

书名：《鸿蒙炼神道》

作者：缘星空


　　内容简介：

　　运气来了啥都挡不住！

　　一本偶然所得的破书居然是鸿蒙至宝，而随书附赠的戒指竟然也是无上至宝！

　　一本书，一枚戒指，将会造就一段怎样的精彩人生？


第一卷 凡界


第一章 宝物认主

　　炎热的夏日散发着炙热的日光，令空气也显得闷热起来。

　　路上的行人匆匆而行，不时地擦着脸颊上的汗水。

　　六月的天气就是这么令人厌恶，但对那些刚毕业的学生来说，一切是那么的美好，即使是如此令人厌恶的天气也一样。因为，自由已经开始向他们招手，学习什么的都已经成为浮云！

　　一路上，多是那些出来玩耍的少年少女。挥洒着激情，洋溢着青春的气息，令这闷热的天气也显得更有活力。但是，在众多年轻人中却有一位相貌俊俏的少年行事匆匆，向着远处的古董街走去。

　　古董街内。

　　“林凡小哥，今天又来找那传说中的法宝啊！”正在古董街内行走着的少年忽然听见有人叫自己的名字，转过头一看，发现是古董街中一个自己很聊得来的老板。

　　“是啊，林叔，来碰碰运气！”林凡挠了挠头，笑道。

　　“你啊……尽想一些神神怪怪的事！现在你刚好高中毕业，要不要趁着两个多月的假期来林叔这工作，好赚取一些生活费？放心，钱不会少你的！”林姓老板道。

　　“谢谢你了，林叔！我已经找到工作，就不麻烦你了！林叔，我先走了，不打扰你做生意！”林凡摇了下头，拒绝道。

　　“那好，如果你那份工作做得不好，林叔这里随时欢迎你！”林叔见林凡不同意也就只好作罢。望着林凡远去的身影，不由发出一声叹息：多好的孩子啊，却有着那么悲惨的身世。

　　在古董街逛了许久，林凡还没有找到自己想买的东西。

　　忽然，路过一个小摊位时，林凡的心一阵悸动，似乎有什么在呼唤着自己。

　　林凡停了下来，看着小摊上的东西。

　　只见，小摊上摆满了许多古旧的商品，但多是一些旧书之类的东西。当然，也有一些饰品之类的物品。

　　仔细端详了小摊上的商品，许久。

　　“老板，这本书多少钱？”林凡忽然拿起小摊上的一本略显破旧的书问道，书名只有一个《道》字，翻看一看，全是空白，没有一个字！

　　“小哥，好眼光！这可是真正的宝物啊！据传说，它可是道祖鸿钧亲手制作的啊，是无上的宝物！别看它旧，而且内容空白，但是，里面可是藏着惊天大秘密。如果你是有缘人，能够参悟出里面的大秘密，那可是能成为无上的存在啊！我看小哥你应该就是那传说中的有缘人，居然一眼就看中它。既然如此，我就甩血大卖，只要1000元就卖给你了！”长得很像奸商样的老板对林凡说道。

　　看来，老板对现今的年青人很有研究，知道他们都幻想着得到什么神功秘法、天地宝物，修炼成仙。

　　“骗鬼啊你！鸿钧道祖的宝物就值那么点钱？肯定是假的！10元！行，我就买了，不行就算。”林凡压价道。

　　“小哥，你也太狠了吧，一下就降到10元。再加上这个戒指，500元卖你了！我告诉你，这可是一起的，要不是看你真想买，我还不想拿出来呢。”老板又拿出一个戒指，咬牙狠狠地道。

　　戒指整体黑乎乎的，似乎是由一种未知的金属制成，戒指的表面刻画着奇异的花纹。

　　当戒指和书放到一起时，林凡的内心之中的那种呼唤的感觉更加的强烈了。

　　“戒指黑乎乎的，一点都不好看，就形状还好点。50元，如何，行就成交？”林凡继续压价。

　　“小哥，再加点吧。这么低，我就没什么赚头了。要知道我还要养家糊口的。”老板哀求道。

　　双方经过一番讨价还价，最终两件物品以100元价钱完成买卖。

　　林凡拿到东西后马上飞奔回自己的家，留下奸商老板在那暗喜：捡到的东西卖了100元，赚大了。

　　说是家，其实也就是一间破烂的房子。林凡是一个孤儿，小的时候被遗弃在一个小公园里，后来被一个捡破烂的老大爷捡到，也就是这间房子的主人带回家收养。

　　因为不知道林凡的姓，老大爷就让林凡跟他一样姓林。而林凡的名字则是老大爷发现在林凡脖子上发的玉佩上刻着的一个凡字，于是就取名林凡。

　　为了让林凡能够上学，老大爷更加拼命地工作。而林凡也不负老大爷的期望，从小就表现优异。

　　但是，不幸的是，在林凡初三毕业的那个夏天，老大爷因为劳累过度不幸去世。

　　林凡再次变成一个人！

　　为了完成老大爷希望他考上大学的遗愿，林凡并没有放弃学业，开始在学习之余工作，赚取生活费和学费。

　　而在就这期间，林凡迷上了小说，偶尔会用打工赚来的钱去古董街买一些小玩意。

　　林凡将破书和黑戒指放在一张破旧的桌子上，满脸疑惑地看着它们。

　　不知是不是和小说中说的那样要滴血认主？林凡心想。

　　想到就做，林凡找来一根针，将手指刺破后挤出几滴鲜血滴在破书和黑戒指上。

　　等了一会儿，却没有任何林凡想象中的情况出现，鲜血依然好好地沾在破书和黑戒指上，没有被吸收什么的。

　　林凡又试了许多办法都没有成功，只好认为感觉到呼唤是自己出现了幻觉。

　　最后，林凡将破书收进抽屉里，而黑戒指则用一条红绳穿起来戴在脖子上。

　　第二天，晚上。

　　在一条偏僻的小巷中，两个青年正围着一名少女，准备抢劫。

　　“乖乖把钱交出来，不然有你好受的。”其中一名青年（甲）对少女说道。

　　少女害怕的直发抖，颤抖地把挎包递过去。另一名青年（乙）一把捞过来，打开一看。

　　“哟，还蛮有钱的嘛！”青年乙从挎包里拿出一大叠钱，大概有三四千的样子，开心的道。

　　“我说兄弟，要不我们再劫个色。你看，这妞还挺漂亮的。”先前的青年甲对拿着钱的青年乙淫笑道。

　　“救命啊！！”少女一听他们还想劫色，脸色顿时大变，急忙喊救命。

　　“你叫吧，就算你叫破喉咙也没人会来救你的！哈哈！”青年甲说出了一句经典话语。

　　“住手！！！”

　　一声大喝从小巷的另一边传来，众人转头一看，只见一名少年从黑暗中走出来。来人正是外出打工，正要回家的林凡。

　　听到声音，少女和两青年都愣住了。

　　不过，少女很快就醒悟过来，有人来救她了。趁着两青年还愣住的时机，少女马上逃到了林凡的身后。

　　看到少女逃脱，两青年暗道一声可惜了。

　　“原来是个小鬼啊。小子，滚一边去，不然叫你好看。”待看清来人只是一名少年时，青年乙恐吓道。同时手中亮出一把匕首，匕首在青年乙的手上灵巧地舞动着，耍着各种花式，让人眼花缭乱。

　　林凡挡在少女身前，护住少女并道：“你快跑，我帮你拦住他们。记得跑出去后要报警。”

　　少女一听，急忙转身就跑。

　　“快！拦住她，别让她跑了！”青年甲着急地对青年乙吼道。

　　“我不会让你得逞的！”林凡说着，向青年乙扑过去。

　　青年乙本能地把手中地匕首刺过去，不料竟直直地刺中林凡的心脏处。顿时，一股鲜血喷溅而出。林凡慢慢向后倒下。

　　“死人了！！！！”一见出了人命，两青年急急忙忙地逃离现场。

　　就在林凡以为自己将死之际，戴在他脖子上的戒指吸收了从他心脏流出的鲜血，逐渐散发出一种玄奥的光芒，缓缓将他覆盖住。

　　最后，当光芒全部笼罩住林凡时，光芒突然大亮，一刹那间就照亮整个小巷，却又突兀地消失在天地之间，同时消失的还有被光芒笼罩住的林凡。

　　地上只留下林凡流出的鲜血，证明着刚刚在这里发生的事。

　　大约过了半个多小时后，少女带着警察来到了巷子里，却发现现场除了一滩鲜血再没有其他的人员。

　　警察对现场查环境侦查了一番，根据现场情况来看，认定这是一件恶意伤害事件，伤者受了重伤，并且有可能被肇事者带走！

　　在警察和女孩离开后不久，小巷的空间突然扭曲，原本消失的林凡从扭曲的空间里掉了出来。

　　只见林凡脸色红润，胸口的伤也已经愈合消失不见。若不是看到林凡衣服上满是鲜血，真不敢相信刚刚的林凡差点濒临死亡！

　　这到底是怎么回事，林凡在消失的时间里发生了什么？

　　原来，林凡消失后出现在一个奇异的空间里。这个空间无边无际，到处是灰蒙蒙的气体和紫色的气体。

　　而林凡就那么漂浮在空间内，那些灰蒙蒙的和紫色的气体不断进出林凡的身体，林凡胸口处的伤口以肉眼可见的速度愈合着，很快就完全消失，连一点疤痕都没有留下。

　　伤口愈合后，那些奇异的气体不再进出林凡的身体。

　　突然，林凡身处的空间突然扭曲起来，当扭曲的空间恢复原状后，林凡已经从这个奇异的空间内消失了。

　　“厄……”林凡悠悠醒来，发现自己躺在冰冷的地面上。

　　“啊！我记得我被刺中心脏的，怎么胸口上的伤口消失不见了？”记忆涌动，林凡想起自己被人刺了一刀在胸口上，而且那刀好像刺进了自己的心脏中！那种濒临死亡的感觉令林凡感觉到阵阵害怕，生命随时会失去的感觉实在太恐怖了！

　　“咦！？我的戒指呢？怎么跑到左手上了？”在查看伤口的时候，林凡突然发现原本挂在脖子上戒指不见了，在慌忙找了一会后才发现戒指戴在手指上。

　　林凡扯了扯戒指，惊讶地发现戒指就像牢牢长在手指上，拿不下来。

　　“难道认主了？是了，肯定是这样。一定是认主后戒指的能量将我的伤治好了！”林凡很快就在心里想都一个可能。

　　但林凡有一点想不明白的是：明明已经试过滴血认主了，可是却没有成功！为什么现在又行了呢？难道胸口的血特别？或者说心脏的血特别！

　　太多的烦杂念头涌起，想不明白的林凡晃了下脑袋，将那些烦杂的念头都抛掉，现在最重要的还是先回家处理掉身上这件满是鲜血的衣服！


第二章 鸿蒙炼神诀

　　回到破旧的小屋后，林凡将身上那件沾满鲜血的衣服脱了下来扔到垃圾桶里面，等到明天再处理，然后换上一件干净的衣服坐到那张残旧的书桌前。

　　书桌上整齐的摆满了韩枫上学时用到的书籍，这些书籍同样显得很破旧，一看就知道被人经常翻阅才会变成这样的。一座小小的台灯摆放在书桌的右手边，就是这座台灯的光亮照明了整间小屋。

　　林凡坐在书桌前，将戴着戒指的右手放到台灯下细细的观察着手上的戒指，刚刚在外面光线太暗，没能好好观察戒指的变化。

　　只见原本黑漆漆的戒指仍然是黑色的，但是戒指的表面却散发着一种淡淡的紫色光芒，这种紫色光芒并不耀眼，若隐若现，如果不仔细观看的话是不会发现的；另外，戒指表面的花纹显得更加玄奥，隐约间好像组成了几个字，但仔细一看，却又好像没有那种感觉！

　　神奇！怪异！实在太令人难以置信了！

　　虽然林凡心中一直在做着修炼成仙的幻想，但真的遇上这样的东西时反而有些不敢相信！毕竟这么多年来一直接受着无神论的教育，突然遇见一件改变自己世界观的事情，恐怕任何人都会感觉到难以置信！

　　深吸了几口气，林凡总算压下了心中的那股激动，开始研究着手中的戒指有着什么样的能力。

　　按照仙侠小说中的说明，戒指类的法宝一般都是用来储物用的，而使用的办法就是透过精神力来操作。

　　林凡将自己的所有精神集中到一块，深吸了一口气后全力向着手中的戒指冲去。

　　轰！

　　林凡顿时感觉自己的精神好像撞击在一面坚硬的盾墙上，耳中传来一阵轰鸣声，只觉眼前一黑，整个人就昏迷了过去。

　　也许是林凡的精神触动了戒指上的某个禁止，戒指在林凡昏迷了过去后射出一道紫色的光芒。

　　光芒在戒指上空盘旋了一下，忽然朝着书桌的抽屉飞去，瞬间透过抽屉的木板进到抽屉内部。

　　片刻后，一团闪烁着紫色光芒的光球从书桌的桌面浮现，而后，光球闪电般朝着林凡飞去，眨眼间就到了林凡的额头上。

　　慢慢的，就像水珠融进湖面一样，光球没入到林凡的额头内。

　　……

　　这是哪里？

　　林凡满脑袋疑惑地走在一个明亮而奇异的空间内，这个空间十分的广大，仿佛无边无际，一眼望不到边。

　　不知道走了多久，就在林凡以为自己将会死在这个奇异的空间内的时候，一座金碧辉煌、大气磅礴的宫殿出现在林凡的眼前。

　　求生的欲望一下子涌上林凡的心头，三步并作两步，林凡快速跑到了宫殿的大门前。

　　远远望去只觉得宫殿辉煌、大气，等到临近一看，那种震撼感充溢着林凡的整个胸膛，单是宫殿大门上的神秘道纹就给了林凡极大的震撼，大门上的道纹仿佛有着莫大的魔力牢牢吸引着林凡的心神！

　　恍惚间，林凡似乎感觉到自己重新经历了一遍人生。

　　幼儿懵懂时，慈祥的老人逗弄着自己，让自己乐开怀；

　　少儿懂事时，帮助着老人捡破烂，分担老人的辛苦；

　　情窦初开时，曾经遇到的那个女孩，那种暗恋的滋味唯有自己才懂得；

　　老人离去时，痛失亲人的感觉是那么痛苦而令人难以接受；

　　辛劳工作时，第一次通过自己的双手获得报酬的喜悦，是多么令人记忆犹深。

　　面对死亡时，那种无边的黑暗，仿佛一切都坠入了无尽的深渊，深入灵魂深处的恐惧……

　　记忆中的一幕幕闪过，林凡的脸上也随着记忆的流动而变幻着神色，欢乐、辛劳、喜悦、痛苦、恐惧……

　　就在林凡这一生的记忆到了终点时，另一个人生却重头开始。

　　这一次的人生中林凡成了一名普通的商人，从一个小贩到一个富可敌国的大亨，其中有过失败，也有过放弃，但最后，终于还是坚持了下来！

　　商人的人生过后，林凡再次经历了一次轮回，这一次成了一个无依无靠，终日靠乞讨为生的乞丐，最终病倒，身亡在路边。

　　无尽的轮回，无尽的人生，每一次的轮回都是不同的人生！

　　到了最后，一丝淡然挂在林凡的嘴角上，一种云淡风轻的感觉在林凡的身上散逸着。

　　似乎悟透了人生，林凡闭上眼睛缓缓睁开，一丝迷茫出现在林凡的眼中，不过很快那丝迷茫就消失。

　　林凡原本漆黑的眼睛此时显得深邃无比，并没有那种历尽无数轮回后的沧桑，反而充满了智慧的光芒！

　　再次看到宫殿大门上的神奇道纹时也没有了那种被牢牢吸引的感觉，林凡将手放在宫殿的大门上，一阵光华从林凡接触的地方开始如流水波纹扩散到整个大门上。

　　宫殿的大门缓缓打开，紫金色的光芒顿时从宫殿内透过大门的缝隙射了出来，林凡急忙伸手挡在眼睛前面。

　　好一会儿，紫金色的光芒才慢慢消失。

　　林凡放下挡在眼睛前的手臂，宫殿内的一切都映入到林凡的眼中。

　　从外面看宫殿似乎就上千平方大小，然而，真正进到宫殿里面才知道宫殿内是多么的宽广，估计装下一个大型的足球体育馆都没有问题！

　　在宫殿的两边每隔一米就有一个房门，房门一直伸延到宫殿的尽头！

　　而在如此宽广的宫殿中央有着一座小小的圆形平台，在平台的上方漂浮着一团闪烁着紫色光芒的光球。

　　林凡好奇地伸出手指触碰光球，突然间，林凡只觉一股庞大的信息流通过手指涌进自己的脑海中！

　　良久，那股信息流终于涌进完毕。

　　一下子往脑海中涌进如此大量的信息，林凡只觉自己的大脑膨胀欲裂，整个人倒在宫殿的地面上翻滚着，仿佛只有这样才能减轻脑袋的痛苦！

　　许久，脑袋中的那股痛苦才慢慢减轻，直至消失不见。

　　林凡喘着粗气爬了起来，坐在宫殿的地面上，全身已经满是汗水。

　　深吸了一口气，林凡开始查看脑海中突然多出了的信息是什么。

　　这一看之下，林凡顿时大惊。

　　脑海中多出来的信息由一种神秘的文字记录着，但是林凡却发现自己清晰的知道每一个神秘文字的意思，而这些文字记录的是一篇名叫《鸿蒙炼神诀》修炼的功法。

　　据文字的记载，这篇修炼功法是鸿蒙未判之时鸿蒙空间孕育出来的最强修炼功法。若有人能够将此功法修炼完全，那么那人将会达到一个前所未有的境界，至于是什么境界林凡没有看到！
《鸿蒙炼神诀》的功法篇幅十分巨大，占据了这股信息的九成九。不过，林凡能够看到的修炼功法只有前面一小部分。

　　至于没能看到更多的修炼功法内容林凡并没有感觉到气馁，因为林凡从另外零点一成的信息中知道，只要自己将前面能够看到的修炼功法修炼完成，后面的修炼功法自然会让自己看到。

　　另外，从那剩下的零点一成的信息中，林凡还明白了许多的事情。

　　例如，为什么一开始滴血认主时没有成功，反而是后来沾上了心脏中的鲜血后却成功认主。

　　人体自有一本命精血，想要通灵宝物认主，必须要用到本命精血才行。但是，普通人的本命精血极为稀少，或者说只有一滴，且这本命精血就隐藏在人体的心脏中，其余的鲜血只不过是本命精血的衍生物吧了！

　　而修炼者可以通过修炼来增加体内的本命精血，这也就是为什么那些修炼者随意咬破手指滴出来的鲜血都能让通灵宝物认主！

　　至于戴在手上的那枚戒指的真实来历竟然是和《鸿蒙炼神诀》一样，是鸿蒙未判时鸿蒙空间孕育的一件宝物，名叫鸿蒙戒。

　　鸿蒙戒内自成一广阔无边际的鸿蒙空间，这个鸿蒙空间虽没有原版鸿蒙空间那样能够孕育出无尽鸿蒙宝物，但是，内里却充满了有着无穷妙用的鸿蒙紫气！

　　另外，关于这个奇异空间的信息林凡也知道了。

　　这个奇异空间其实就是林凡自己的意识空间，也叫意识海。原本意识海并不是这样的，只是因为林凡第一次来，再加上一些特殊的原因，才导致出现现在这样的奇异空间，等到林凡下一次再进意识海的时候就会变回原来的样子。

　　而在意识海中的这座宫殿名叫鸿蒙殿，是那本封面上只有一个《道》字，内容空白的破旧书籍所化。

　　鸿蒙殿和鸿蒙戒的功能完全不同，鸿蒙殿是一件攻防合一的宝物，但是想要催动鸿蒙殿攻击敌人，林凡的实力还远远达不到。

　　在鸿蒙殿内有着一个特别的好处，那就是时间比例不同，在鸿蒙殿内一百天只相当于现实世界的一天！

　　这么悬殊的时间比例，让林凡将能够有更多的时间参悟修炼功法！

　　不过，令林凡感觉到遗憾的是，在鸿蒙殿内不能修炼，否则那就真的逆天了！

　　退出了意识海之后，林凡深邃的眼眸中闪过一抹精芒，一丝执着，而在林凡的心中也立下了一个小小的宏愿：修炼，变得比所有人都更强，自己掌握自己的性命！

　　没有经历过濒临死亡的人是永远不会明白濒临死亡时的那种感觉的，那是一种无法用言语表达的黑暗与恐惧！

　　为此，林凡立下了心中小小的宏愿。

　　深吸了口气，调整了下心态，林凡回忆着《鸿蒙炼神诀》前段可以看见的修炼功法，开始了自己人生中的第一次修炼。


第三章 新生报到

　　两个月后，一处远离城市的小树林中。

　　“呼～～～”

　　此时，林凡正盘腿坐在一块巨石上，缓慢而悠长的呼吸声从林凡的口中轻轻呼出，隐隐有着风雷之音相伴。

　　旋即，两道沉重的雷鸣之声在林凡的体内响起，雷鸣之声响彻天地，瞬间波及整个小树林，惊起小树林中快乐过活的小鸟，扑腾扑腾地乱飞！

　　顷刻后，林凡的身体再现其它变化。

　　一瞬间，林凡全身数以亿计的毛孔大开，一股股腥臭难闻、漆黑油腻的有害物质从张开的毛孔中流出。

　　几息后，林凡的全身满是黑色的有害物质！

　　原本闭目静修的林凡猛地张开了眼睛，两道闪闪的精芒在眼眸中流动。

　　良久，那两道精芒才缓缓没入林凡眼眸深处，恢复了原本的深邃！

　　一抹喜意浮上林凡的脸庞，嘴中喃喃道：“终于打通了最后的任督二脉！现在，自己已经将全身的经脉打通，晋入先天之境，也就是筑基境！自己的修行之路终于正式开始了！”

　　语气中充满了难以掩抑的喜悦，还有对未来的期待！

　　忽然，林凡的鼻子微微耸动，眉头轻轻皱了起来。身上那些有害物质散发的难闻气味让他感觉到一阵阵恶心。

　　随后站起身来，稍微舒展了下身体，一阵噼噼啪啪的声响从林凡的体内传出，林凡的身体猛地又拔高了一些，达到了一米八多。

　　强忍着那股恶心作呕的气味，林凡跳进了不远处的一条小溪内，开始清理身上的黑色有害物质。

　　清理完身上的有害物质，林凡换上了一边早就准备好的另一套衣服，而原来那道沾满有害物质的衣服已经被他扔掉。

　　两个月来，林凡变化了许多，个子长高了，身体也健硕了。

　　最重要的是林凡的身上多了一种气质，一种淡然、云淡风轻的气质。这样的气质配上林凡那张略显俊俏的脸，对女生的杀伤力无限上升！

　　为此，在经历的一次尴尬的经历之后，林凡为自己做了一项防护措施。

　　忽然，原本淡然轻笑的林凡神色一凛，身形晃动，下一刻人已经出现在十米开外的一棵一人合抱的大树前面，右手握拳，重重地轰向前面的大树！

　　咔嚓！轰！

　　那棵一人合抱的大树竟被林凡一拳拦腰轰断，飞出几米外重重地砸在地上。

　　那些原本已经安定下来的小鸟再次被林凡弄出了的动静惊吓地扑腾扑腾乱飞，甚至还有一些小鸟打定注意要搬离这里，免得半日不到就被惊吓几次，小鸟心都承受不起啊！

　　林凡呆呆地看着自己的右手，心中一阵激动。

　　虽然早知道晋入筑基境后自己的力量将会有一个极大的突破，但没想到会如此惊人！

　　刚刚的那一拳可是连一成的力量都不到！

　　随后，林凡又测试了自己的速度，耐力，抗打击等多方面的能力，结果都让林凡极为满意！

　　“时间也差不多了，是时候离开这里了！”林凡抬眼望着远方。

　　……

　　一列前往商海市的火车轰鸣地前进着。

　　就在火车的一个普通车厢内，林凡将头靠在窗台边上，出神的望着火车外面一闪而过的景色。

　　其实林凡并非因为外面的景色而出神，而是因为他将大部分的心神都放在了意识海中的鸿蒙殿之内，只有小部分的心神留在身上，所以才会给人一种失神的感觉。

　　此时，林凡的意识海已经彻底改变了模样，再没有第一次进入时的那种情景。

　　一片浩瀚无边的金色海洋，一眼望不到边际，翻涌的波浪仿佛永不停息。

　　而在如此浩瀚的金色海洋上空漂浮着一座辉煌、大气的宫殿，林凡大部分的心神就在宫殿之内，在鸿蒙殿中参悟着《鸿蒙炼神诀》。

　　就在林凡的大部分心神在鸿蒙殿中参悟《鸿蒙炼神诀》的时候，坐在林凡对面的一个靓丽的女生却在观察着林凡这个奇怪的男生！

　　简单朴素的衣着，穿在对方的身上却不会让人产生一种轻视的感觉，反而是那些衣着因为穿着对方的身上而显得有些出彩！

　　一头短碎的头发给人一种清爽的感觉，一副老土的眼镜遮挡住了对方的样貌，不过单看对方露出的下巴可以想象出对方是一个样貌清秀的男生。

　　整体给人一种充满了书卷气息的文静男生！

　　不过，令靓丽女生微微不满的是，对方竟然无视自己的美貌，反而沉迷于火车外面的景色！

　　一开始，女生也以为林凡和一些窥觑自己相貌的人那样是故意假装的，目的就是勾起自己的好奇心，然后和自己搭讪。对此，女生还对林凡露出鄙夷的神色！

　　但是过了一个多小时后林凡依然是一副沉迷的样子望着火车外的景色，女生才醒悟过来，坐在自己对面的男生是真的沉迷与外面的景色！

　　明白自己错怪林凡的女生不好意思的看了林凡一眼，似乎有意想和林凡聊聊，但是却苦于刚刚的误会，一时间不知道该如何开口！

　　忽然，林凡从那种出神的状态中清醒过来，起身离开了座位，向着卫生间走去。

　　是人都会有三急！

　　林凡虽然踏入了修炼的道路，但还没有脱离人的层面，自然也是需要方便一下的！

　　坐在林凡对面的女生在林凡清醒过来的时候微微坐正了身体，原以为对方会注意到自己这样一位美女，但没想到对方居然无视自己的存在，径直离开了座位。

　　女生就这样呆呆的看着林凡离开，而后气嘟嘟地道了句：“哼！书呆子！”

　　林凡去了卫生间没多久就出来了，等回到自己的座位时却发现自己的座位被人霸占了！

　　那是一个身穿西装革履，头发梳得发亮的年约二十岁的年轻人，此时这个年轻人正口若悬河地和对面一个靓丽的女生说着话。

　　不过，那个女生却是一脸不耐烦的样子，娥眉紧紧地皱起。

　　“这是我的位置，麻烦你走开好吗？”林凡走到青年的身边，非常礼貌地微笑着对青年道。

　　青年被林凡打断，顿时露出不悦的神色。

　　等看到林凡一身地摊货的衣服时更是鄙夷的鄙了林凡一眼，青年掏出一个鼓鼓的钱包，从钱包里面拿出一大叠红头纸币，大概有几千来块的样子，递到林凡眼前，语气极度嚣张地道：“小子，这个位置我和你换了，这些钱算是我给你的补偿！”

　　此时，青年的心中对林凡的到来可是极度欢迎！

　　自己正愁没机会在美女面前表现一下，马上就有人来让自己踩！不仅宣泄了刚刚美女不理自己的郁闷，又能在美女面前表现一下自己的豪气，简直就是一举两得！

　　这样的事求都求不来啊！

　　“谢谢！可是我并不想和你换位子！”林凡轻摇了头。

　　“什么！？”听见林凡拒绝自己，青年脸色马上大变。“小子，不要给脸不要脸！看你一身地摊货色，恐怕你还没见过这么多钱吧？今天我心情好，不和你计较，否则我让你吃不了兜着走！”

　　“请吧！”面对气势嚣张的青年，林凡依然是一副淡然的神色，对着青年做了个请的动作。

　　“你……哼！”青年狠狠地甩了下手，起身离开了林凡的座位。

　　虽然他很想动手教训一下林凡，但是这样的话，一来在美女的面前就失了风度，二来对上林凡一米八多的身高，能否教训得了对方还是一个未知数。

　　青年走到林凡背后的那个座位坐下，刚刚他就是被林凡起身的动作惊动，才回身发现了林凡位置对面的那个靓丽女生。

　　林凡坐下后对面的那个靓丽女生冲着林凡露出一个甜甜的笑容，如夜莺般动听的声音从靓丽女生的口中传出：“刚刚真是太谢谢你了！认识一下，我叫欧阳紫嫣。”

　　“你好！我叫林凡！”林凡微微一愣，没想到对方会开口和自己说话。

　　这一下仿佛打开了话匣，欧阳紫嫣开始和林凡拉起了家常：“你是学生吗？那个学校的？”

　　既然对方都和自己谈话了，林凡也不好拒绝，于是回答道：“我是华夏大学今年的新生，现在正要到学校报到。”

　　欧阳紫嫣轻掩小嘴，惊讶地道：“这么巧！我也是华夏大学的新生，和你一样也是今天才赶去学校报到的。对了，你是哪个系的？”

　　“工商管理，我想应该不会再巧了吧？”林凡轻笑了一下。

　　能在茫茫人海中遇到一个同学校的人已经很难了，而且这人还和自己一样是一名新生。如果还在同一个系的话，那就不是巧合能够说明的了！

　　然而，林凡却发现欧阳紫嫣的瞳孔微微一缩，眼眸中的惊讶之色更浓！

　　一丝不妙的预感在林凡的心中浮现，林凡语气有些不确定地问道：“难道你也是工商管理系的？”

　　似乎被林凡的声音惊醒，欧阳紫嫣连连点头：“嗯嗯！”

　　“真是太巧了！”林凡叹息了一声。

　　“是啊，我也觉得太巧了！”欧阳紫嫣同样叹息了一声。

　　“真的是太巧了，我也这么觉得！”坐在林凡背后，一直在偷听着林凡和欧阳紫嫣谈话的青年也发出了一声感叹。


第四章 华夏大学

　　和美女聊天的时间就是过的飞快，不知不觉间已经过去几个小时。

　　一阵急促的制动过后，火车终于到站停了下来。

　　“到站了，走吧！”林凡拿起自己的行李，微笑着对欧阳紫嫣道。在火车上短短的几个小时，已经让林凡和欧阳紫嫣的关系从陌生人上升到朋友的阶段。

　　“嗯！”欧阳紫嫣点了下头，起身和林凡站在一起，准备离开火车。

　　林凡发现欧阳紫嫣除了一个小挎包，两手空空，不由好奇地问：“你的行李呢？难道你上学不带行李的吗？”

　　欧阳紫嫣捋了下耳边的秀发，轻笑道：“我的行李比较多，在我出发前就已经托人先送过来了。”

　　“哦！”林凡恍然。女孩子的东西一般都比较多，如果和他一样将行李带着身边，也不知道能不能拿得动？

　　随后，林凡和欧阳紫嫣下了火车，离开车站在车站外面寻找着华夏大学的新生接送大巴。

　　就在林凡和欧阳紫嫣四处眺望寻找着华夏大学的新生接送大巴时，一辆价值两百来万的宝马豪车停在了两人的前面。

　　宝马车的车窗落下，坐在驾驶位上的正是两人在火车上遇到的那个青年。

　　“两位学弟学妹，要不要坐我的车去学校？我叫刘长青，也是华夏大学的学生，今年大二，是你们的师兄哦！”刘长青露出一个灿烂的微笑，洁白的牙齿反射着下午的阳光。

　　“不用，我们还是坐学校的接送大巴算了。”欧阳紫嫣的眼眸深处闪过一丝鄙夷，神色平静地道。

　　“啊，找到了！接送大巴在那里！”林凡指着不远处的一辆大巴道。

　　刚刚两人已经看过那边，不过没有发现，原来是被其他学校的接送大巴挡住了。只见间那辆大巴的侧边上挂着一条横幅，上书“华夏大学欢迎你！”几个大字。

　　望着向接送大巴走去的林凡和欧阳紫嫣两人的背影，刘长青的眼中闪过一抹狠辣，口中狠狠地道：“不识抬举！臭小子，以后看我怎么玩死你！至于那个贱人，我一定会让你成为我的胯下之物！”

　　收回了目光，刘长青将车开到一个人比较少的地方，掏出了一部手机，拨打了一个号码。

　　很快，手机就接通了。

　　“喂！是刘少你啊，找我什么事？听说你最近喜欢装逼，跑到一些小地方骗一些无知少女！怎么样，有没有什么无知少女被你骗到了？”手机里传出一道豪迈的声音。

　　“豹哥，你就别笑我了，我那是体验生活好不好！不过，说到美女，在火车上倒是遇见一个绝色美女，不过却被一个小子搅黄了，所以想请豹哥你教训一下那个小子！”刘长青笑了一下，道。

　　“没问题！既然刘少你都开到口了，我一定帮忙！”豹哥马上就爽快地答应了。

　　“那好，我就先谢谢豹哥你了，下次再一起喝酒！”随后，刘长青将林凡的相貌特征告诉了豹哥。

　　挂掉手机后，刘长青脸上浮起一丝冷笑：“小子，等你进了医院，我这个做学长的一定会去看望你的！”

　　随后，宝马车再次启动，向着华夏大学的方向开去。

　　华夏大学接送大巴上。

　　欧阳紫嫣充满了疑惑之色的眼眸看着坐在自己身边的林凡，终于按捺不住心中的八卦之火：“林凡，刚刚那个讨厌的家伙开着宝马车到我们身前的时候，我发现你一点羡慕的神色都没有，难道你真的不羡慕吗？或者说你是扮猪吃老虎，其实你是一个豪门世家的大少爷！”

　　林凡呵呵轻笑了一下，道：“我就一普通老百姓，哪是什么豪门世家的大少爷！再说了，我为什么要羡慕？难道我羡慕的话那辆车就会变成我的了吗？”

　　欧阳紫嫣在林凡说话的时候一直盯着林凡的脸，发现林凡真的没有一丝假装出来的神色，一副自然而真诚的脸！

　　欧阳紫嫣轻拍了一下额头，一副败给你的模样，没好气地道：“真败给你了，你还真是一个奇怪的人！想你这样穿着普通的人在见到有人开着价值上百万的车时都会露出羡慕的神色，你倒好，一点羡慕的神色都没有！搞得我真怀疑你到底是不是人！”

　　林凡淡然一笑：“我当然是人了，难道我还会是妖怪不成？不说我，你不也是没有露出羡慕的神色吗？难道你也不是人吗？”

　　“说什么呢！我这么漂亮的女生怎么可能是那些丑陋的妖怪！”欧阳紫嫣轻捶了下林凡，娇嗔道。

　　“哈哈……”

　　两人相视而笑。

　　大巴上其他的新生不由被欧阳紫嫣迷住，呆呆地望着欧阳紫嫣。

　　本来还有一些男生想过来搭话的，但是看了两人如此亲密的动作，以为林凡和欧阳紫嫣两人是一对情侣，顿时就打消了过去搭话的念头。

　　大概半个过小时后，接送大巴停了下来。

　　下车后，林凡提着自己的行李箱和欧阳紫嫣一同向着不远处华夏大学的大门走去。

　　华夏大学，是华夏国政府于五十多年前斥资一百多亿华夏币修建而成。当时的目的是为了打造世界一流大学，全因当时华夏国最著名的几所大学在世界众多大学的排名中都比较落后！

　　经过五十多年的发展，华夏大学凭借先进的教学理念和高新聘请的各大专业教授，现已经成为世界一流的大学，排名更是在前三甲之列。由此，华夏大学吸引了众多的外国留学生。

　　华夏大学位于寸金寸土的商海市内，占地面积达到了二十多万亩，且地理位置还是在商海市最繁华的路段内。

　　全校师生总人数达到了五万多人，每年九月份都会有上万名新生到来，而这一时期也是华夏大学最忙碌的一段时间。

　　刚走进华夏大学校门没多远，林凡就看见一边的空地上架着一排排的荫棚，在荫棚的上边都挂着一条条的横幅，横幅不大，在这些横幅上都写着‘某某系新生报到处’。

　　一看这些，林凡就知道那里是新生报到处。

　　“走吧，我们一起去找找工商管理系的新生报到处。”欧阳紫嫣也看到了那些荫棚上的横幅，转头对着林凡道。

　　“嗯！”林凡点了点头，随后和欧阳紫嫣一同在一排排的荫棚中寻找着工商管理系的新生报到处。

　　没多久，林凡两人就找到了报到处。

　　或许是现在时间已经临近傍晚，在工商管理系的新生报到处前面没有多少排队的学生，两人很快就办好了报到手续。

　　“刚刚那个学长真是太好笑了！”欧阳紫嫣玉手轻掩小嘴，笑呵呵地道。

　　刚刚在新生报到处负责登记的是一名大二的学长，那个学长第一眼见到欧阳紫嫣时就惊为天人，只顾着呆呆望着欧阳紫嫣，忘了手上的工作。

　　还是林凡在一边提醒了几次才让那个学长回过神了，否则还不知道他要发呆到什么时候！

　　“主要是因为你太漂亮了！”林凡望向欧阳紫嫣的眼神中充满了欣赏。

　　说实话，欧阳紫嫣是林凡见过的最漂亮的女生了。

　　一头柔顺乌黑的长发直披腰间；精致而完美的脸蛋上一双明亮动人的眼睛；小巧而挺拔的琼鼻点缀得恰到好处；薄薄的樱唇吐气如兰，勾人心魄；

　　上身穿着一件白色的女士衬衫，胸前两座挺拔的山峰呼之欲出；下面是一条紧身牛仔裤，将欧阳紫嫣修长而完美的长腿显露无疑。

　　完美的相貌，完美的身材，难怪那个大二的学长在见到欧阳紫嫣的第一眼就惊为天人，只顾发呆而忘了工作！

　　“那你觉得我漂亮吗？”欧阳紫嫣的俏脸浮起一抹羞红。

　　“漂亮！”林凡愣了一下，稍微移开了眼神后道。

　　“谢谢！”欧阳紫嫣原以为林凡会说出一大堆赞美自己的话，谁料林凡只说了‘漂亮’二字，但就是这简单的两字反而让她更加心动，因为这是发自内心的赞美，不像那些虚伪的话那样一听就让人感觉到是假的，让人作呕！

　　“好了，下面的路就要分开了，我们就在这里分手吧。以后有事再联系，再见！”欧阳紫嫣挥挥手向林凡告别。

　　“再见！”林凡点了点头，拖着自己的行李向校园深处走去。

　　望着林凡向校园深处走去的背影，欧阳紫嫣脸上露出一丝笑意。那些在校园中行走的学生马上被欧阳紫嫣的笑容迷住，不知有多少学生会在今晚幻想着欧阳紫嫣的笑容入睡？

　　欧阳紫嫣回过身来，一边向着校园大门走去，一边从挎包中拿出一个小巧可爱的手机拨通了一个号码：“喂！福伯吗？嗯，我已经到学校了，你过来接我吧！”

　　打完电话，欧阳紫嫣就这样站在华夏大学的大门前等待来接自己的人。

　　二十多分钟后，一辆劳斯莱斯限量版汽车终于在欧阳紫嫣拒绝了不知第几波前来搭讪的人后停在了欧阳紫嫣的身边。

　　一位年约五六十岁的老人下车来到欧阳紫嫣的身前，恭敬地道：“小姐！”

　　“嗯！福伯，我们回家吧！”欧阳紫嫣轻轻点了下头。

　　福伯躬身为欧阳紫嫣打开了劳斯莱斯的后面，待欧阳紫嫣做进去后关好车门来到驾驶位。

　　上车后，福伯眼睛望着前方小心地开着车，口中笑呵呵地问道：“小姐，出去玩了这么久，有没有遇到心仪的男生？和福伯说一下吧，放心，我不会告诉老爷的！”

　　“福伯，你说什么呢？”欧阳紫嫣娇嗔道，脸上闪过一抹羞红。

　　林凡的身影突然在欧阳紫嫣的心中闪过，顿了一下，欧阳紫嫣道：“不过在回来的路上倒是碰到一个奇怪的男生！福伯，你帮我调查一下他。”

　　“小姐放心，我一定会帮小姐您将心怡男生的一切都调查清楚的！”福伯乐呵乐呵地道，显然心情极为不错。

　　“福伯，你还说！”欧阳紫嫣嗔怒道。

　　“好好，不说，不说！”福伯闭口不言，不过一路的笑声依然让欧阳紫嫣感觉脸上一阵羞红，发烫。

　　望着绝尘而去的劳斯莱斯，一些在欧阳紫嫣等车时上前搭讪被拒却任然留在远处观望的男生不由一阵脸红，丢人丢到家了！

　　也有一些男生眼中冒出了炽热的光芒，香车美人，男人最高的追求啊！


第五章 404号宿舍

　　林凡拖着行李往学生宿舍走去，本来他还想到学校人事处一趟的，不过看到现在天色已晚，估计那里的人早已经下班，只好打算明天再去了。

　　华夏大学很大，如果方向感稍差一点的人第一次来到这里，很容易会迷路！华夏大学虽大，但是里面的建筑物布局极为合理，而且为了避免学生迷路的情况出现，在校园内每隔一段距离就有着一面告示牌，上面是全校的地图和当前位置。

　　晋入筑基境后林凡的记忆力极为超群，看了一眼华夏大学的地图就记在了脑海中。

　　虽然早就知道华夏大学很大，但是林凡还是低估了华夏大学庞大的面积，在地图指引下走了近半个小时才到了自己即将入住的那栋学生宿舍。

　　林凡爬到宿舍楼四楼，来到404号宿舍门前。

　　这里将会是自己未来四年所呆的地方！

　　林凡深吸了一口气，掏出报到登记时领到的宿舍钥匙就要开门。

　　忽然，宿舍的门被人从里面打开了，一个身高近两米，比林凡还高出一个头的大汉出现在林凡的眼中，没有料到会出现这种情况的林凡顿时微微一愣。

　　而对方显然也没有料到有人站在门外，同样愣住了。不过对方很快就清醒过来，笑着对林凡道：“想必就是这间宿舍最后的一名成员了吧！”

　　“嗯，我是这间宿舍的。”林凡从对方让开的空间进到宿舍内。

　　在大汉的身后还有着两名男生满脸和善笑意地望着林凡，朝林凡点了点头。

　　华夏大学的宿舍是四人制，即每间宿舍住四人。宿舍很大，大概有三十多平方，里面摆着四张双层的床。这种双层床上层是睡铺，下层是衣柜，电脑桌等用具。

　　其中三张床已经有人，剩下的那张不用说就是林凡的了。

　　林凡将自己的行李收拾后之后却发现同宿舍的三人都是一脸笑意地望着自己，就在林凡感觉心底发毛的时候那个身高近两米的大汉开口了，声音极其洪亮：“你好，我叫周强，有个问题想问你，你多大了？生日是什么时候？”

　　“哦！你好，我叫林凡，十八岁，生日是七月二十一日。怎么了？”林凡最后疑惑地问了一句。

　　谁知周强脸上的笑意更浓，拍着一个相貌有些猥琐的男生道：“老二啊，看了你这老二是当定了！哈哈！”

　　说着，周强哈哈大笑起来，而另一个带着眼睛的男生同样放声大笑。

　　只有那相貌有些猥琐的男生双眼充满了哀怨地看着林凡，搞得林凡浑身起满鸡皮疙瘩。

　　笑了好一会，周强才慢慢止住笑声，对着满脸疑惑的林凡道：“你一定很疑惑我和徐兵为什么会大笑吧？我告诉你原因吧！”

　　听了周强的解释，林凡才知道原来在自己到来之前宿舍的三人提议排大小，讨论了几种方法，最后选择了最可靠，也最让人信服的办法，按年龄来排。

　　这下，排出来后壮汉周强是老大，猥琐男唐轩是老二，而眼睛男徐兵则是老三。

　　老二唐轩顿时就不愿意了，非要重新排过。

　　但是老大周强和老三却不愿意，两票对一票，唐轩只好无奈的接受了自己老二的地位。

　　好在徐兵告诉唐轩宿舍还有一人未到，或许他还有机会翻身才让唐轩的不满消去。

　　谁知，林凡的年龄虽然和唐轩一样，但是生日却晚了唐轩几个月，唐轩是注定当老二了！

　　明白了事情了缘由，林凡的嘴角也挂起了微笑。

　　四人中前三名的排名不变，林凡由于年龄最小，成了老四。

　　“走！为了欢迎我们404宿舍最后一位成员，也就是老四的到来，今天晚饭我请！”周强将胸口拍得砰砰响，豪气干云。

　　“好耶！老大万岁！”唐轩和徐兵两人开心叫道。

　　林凡也跟着起哄。

　　一丝淡淡的友情开始在四人的心间慢慢流转。

　　……

　　校外的一家大排档中，林凡四人找了一张桌子，叫了几道小菜和一箱啤酒就开始痛快畅饮起来。

　　这顿饭吃了很久，但也吃得很开心。

　　几人离开大排档的时候天色已经大暗，路灯早已亮起。

　　由于喝了大量的啤酒，徐兵和唐轩都已经醉醺醺的。

　　林凡没有醉是因为他已经晋入筑基境，一点点啤酒还不能让他醉倒。反倒是老大周强也没有多少醉意，看来人长的高大，这酒量也跟着变大！

　　于是，林凡扶着唐轩，周强扶着徐兵，四人就这么向着学校走去。

　　离开了大排档一段距离，忽然前面走来七八个一看就是小混混的人。

　　那群混混走到林凡等人前面的时候停了下来，其中一个像是带头的混混看了林凡一眼，道：“你是不是叫林凡？”

　　林凡实在太好认了，一副老土到没人会戴的眼镜成了他的标志。

　　“没错，我就是林凡！不知各位找我有什么事？”林凡点了下头。

　　“是就行了！兄弟们，给我上，好好教训他一顿！”带头混混手一挥，身后的那些混混马上朝着林凡冲来。

　　林凡眉头轻皱，这些混混明显是朝着他来的！但是，在这里与他们打斗的话恐怕会连累到周强他们！

　　“想动我兄弟，先问过我再说！”醉酒中的唐轩大喊一声，挣脱了林凡扶住他的手臂，挥舞着拳头朝着那群混混冲去。

　　砰！

　　摇摆不定的唐轩一拳轰在一个混混的鼻子上，顿时鼻血狂飙，一个混混就这么被唐轩摞倒。

　　“上啊！”周强和徐兵同时大喊，也朝着那群混混冲去。

　　不知是不是因为喝了酒的缘故，三人显得特别勇猛，七八个混混三两下就被周强三人放倒在地上。

　　三人中，周强完全是凭借着自身身强力壮的优势将攻击自己的混混打到；老二唐轩虽然因为醉酒而有些混乱，但是林凡仍从唐轩的动作中看出了一些固定的套路，；而身体瘦弱的老三徐兵简直就是靠着拼命的气势才将混混打倒的。

　　一群混混现在就只剩下那个带头混混，带头混混望着躺在地上的自己的兄弟，哆嗦地道：“林凡，你不就是靠着你那几个兄弟才威风的吗？有种和我单挑！”

　　“好！如你所愿！”林凡迈步向着带头混混走去。

　　“啊！”

　　毫无先兆，带头混混一拳轰向林凡的头。

　　林凡稍微偏了下头，躲过带头混混的攻击后一拳轰在带头混混的肚子上。

　　带头混混顿觉一股剧烈的痛苦从肚子传遍全身，弓着身子蹲到地上。

　　林凡靠近带头混混的耳边，冰冷刺骨的声音在带头混混的耳边响起：“回去告诉你们的老大，不要再来找我的麻烦，否则我不介意让他从这个世界上消失！”

　　冰冷刺骨的声音，再加上肚子上的痛楚，带头混混只觉眼前一黑，就这样昏迷了过去。

　　“行啊！老四，有一套！”周强竖着大拇指对林凡赞道。

　　“小时候练过几招庄稼把式，不值一提！”这时林凡已经恢复了淡然的神态，面对老大周强的赞叹，微笑了一下，一把带过。

　　林凡和周强两人再次扶着醉酒的两人向学校走去，留下一地痛哼的混混。

　　第二天，林凡在老大周强响亮的呼噜声和老二唐轩、老三徐兵痛苦而抱怨的声音中起床。

　　今天是八月的最后一天，也是新生报到的最后一天。

　　林凡昨天已经报到过了，今天不用去报到，但是林凡却有着另外的事要到学校的人事处一趟，所以早早就起了床。

　　去外面吃了个早餐，顺便帮宿舍里的另外三人也带回一份早餐，就当做是感谢他们昨晚的挺身相助。

　　看看时间，发现时间已经差不多的时候，林凡离开了宿舍，向学校的人事处走去。

　　已经将学校地图印入脑海的林凡很快就找到学校的行政楼，来到人事处的办公室门前，林凡轻轻敲了三下。

　　得到里面人的允许后，林凡推门进去。

　　办公室内几张摆放整齐的办公桌，办公桌上摆满了文件夹等办公用具。在墙壁两边摆放着两盆长势良好的盆景，而在办公室后面的那面墙靠着两个高高的档案柜。

　　几个人事部的负责人已经在自己的办公桌上开始工作。

　　“这位同学，有事吗？”靠近大门的一张办公桌上的中年人停下了手中的工作，望着林凡问道。

　　“嗯！我是半工半读的林凡，想来问一下我即将负责的工作。”林凡礼貌地笑道。

　　林凡的情况比较特殊，他是一个孤儿，学费生活费都要自己负责。

　　而华夏大学也通过一些渠道了解到林凡的情况，毕竟林凡考入华夏大学的成绩非常优秀，不愿意让这样一个人才失去继续深造机会的华夏大学在减免了林凡一部分的学杂费后，还给了林凡一个半工半读的机会。

　　“哦，你就是那个半工半读的学生啊！我看看，嗯，暂时没有什么地方需要人帮忙。这样吧，我记得学校图书馆那里好像正在招人，我就安排你过去吧。不过，相对来说工资比较少一点，你看怎样？”中年人推了推眼镜。

　　“没问题！只要有工作就行！”林凡摇了下头。

　　“好，那我就给你开个证明！”中年人很快就给林凡开出一张证明。

　　拿着中年人开出的证明，林凡找到学校图书馆的负责人说明来意，并将那张证明给负责人看了一下。

　　确认后，图书馆负责人并没有立即安排林凡工作，而是等林凡军训完毕拿到课程安排表后再做安排。

　　告别了图书馆负责人，林凡向着宿舍的方向走去。


第六章 军训

　　回到宿舍，宿舍内另外三个家伙已经起床。

　　老二唐轩和老三徐兵两人口中各自叼着一根油条，正在自己的电脑前打着最近几年非常红火的竞技游戏LOL（英雄联盟），而老大周强却不知踪影。

　　“你们两个家伙头不疼了吗？这么有精神打游戏！”林凡今天早上起床的时候可是听到两人一直在床上喊着头疼。

　　总所周知，喝醉酒的人第二天起床都会有一种头疼欲裂的感觉。

　　“没事，这点头疼哪能比得上我们都游戏的热情！对了，谢谢你的早餐，老四！”老二唐轩咽下口中最后一口油条，眼睛依然盯着瞬息万变的电脑屏幕，头也不会地道。

　　“不用！对了，老大呢？”林凡随意问了一句。

　　“老大去打球了！”这次倒是老三徐兵回答了林凡的问题。

　　“哦，我上床再躺一会，中午吃吃饭的时候再叫我。”林凡爬上了自己的床。

　　“嘿嘿！老四，今天起这么早干嘛了？该不会是去幽会某个美女了吧？”老二唐轩非常淫荡地笑了一声。

　　“不是，出去办了点事！”说完，林凡就将全部心神投入到鸿蒙殿中。

　　见到林凡已经闭上眼睛不再说话，老二唐轩也就没有继续追问，和老三徐兵全神投入到游戏中。

　　时间悄然而过，一日无事。

　　翌日，九月一号，华夏大学正式开学的第一天！

　　这天，所有教师和新生必须到学校那个巨大的操场集合，举行开学典礼。

　　林凡宿舍的四人由于所学专业各不相同，四人早早就起了床，到各自所属专业的方队去了。

　　四人中，林凡所学的专业是工商管理；老大周强是体育特招生；老二唐轩是中文系的，原因是中文系的美女较多；而老三徐兵却是计算机专业，听他说自己还是一个小有名气的黑客！

　　“嗨！林凡！”正在队伍中站着的林凡突然感觉后背被人拍了一下，同时一个熟悉的声音传进耳中。

　　回头一看，果然不出所料，身后之人就是前天在火车上遇到的欧阳紫嫣。

　　今天的欧阳紫嫣换上了一身洁白无瑕的及膝连衣裙，白皙的双臂裸露在外，笑靥如花，迷人的魅力不断散发着！

　　不知又有多少纯情少男迷失在欧阳紫嫣的魅力之下，单看四周众多痴迷地望着欧阳紫嫣的男生就可以知道：欧阳紫嫣，魅力无人能挡！

　　“嗨！”林凡朝欧阳紫嫣打了个招呼。

　　四周的男生看见林凡竟如此平淡的态度对待他们心中的女神，顿时愤愤不已！奈何他们的女神欧阳紫嫣并不责怪林凡的态度，他们就更没有资格上前教训林凡了。

　　望着前面愉快交谈的两人，不少男生感觉自己的心都要碎了。

　　即使是教学理念先进的华夏大学，开学典礼和其他的华夏各大大学都是如出一辙。

　　领导讲话、校长讲话、学生代表讲话等等一些讲话下来，时间已经过去两个多小时。

　　就在所有的学生都显得极为不耐烦的时候，校长终于道出了最后一句话：“开学典礼结束！”

　　“下面，我宣布一个通知！”校长顿了顿，继续道：“每年大一的新生都需要参加军训，今年自然也不会例外！军训时间为二十天，由于新生众多，军训的地点不在学校内，而是在两大军区。正式军训时间是明天开始，下午两大军区的军车就会过来接你们到所属军区进行军训！所以，各位同学在散会后请回到各自的宿舍收拾行李！”

　　这次，开学典礼是真的结束了。

　　“军训时再见！拜！”欧阳紫嫣挥手向林凡道别。

　　与欧阳紫嫣道别后，林凡很快就回到了宿舍。宿舍中老大周强已经回来，而老二唐轩、老三还没有回来。

　　和老大周强打了个招呼，林凡开始收拾一些换洗的衣物和洗刷用具。

　　没多久，其余两人一同回到宿舍。

　　两人回到宿舍见到林凡和周强两人已经在收拾行李，马上怪叫一声也开始收拾自己的行李。

　　中午四人到校外的馆子里搓了一顿，这次倒没有什么混混来找麻烦。

　　时间很快就到了下午，一辆辆军车开进学校，然后又将一车车的新生运到军区。

　　这次参加军训的新生被分在商海市两大军区，分别是商海市南方军区和商海市北方军区，两个军区平分了所有的新生，大概每个军区近五千名新生。

　　而林凡将要去的是商海市南方军区。

　　商海市南方军区总面积达到上百平方公里，其中只有二十多平方公里的面积被清理出来修建建筑物和训练用的操场，另外的八十多平方公里的土地是山林区域！

　　当林凡乘坐的军车到达军区的时候已经是傍晚时分，由于军训的正式时间是明天才开始，所以军区的教官们大方的让所有的新生好好休息一下。

　　第二天早上六点钟，一阵阵响亮的鸣镝声响起，伴随着众多新生的抱怨，军训正式开始！

　　军训的科目包括：队列练习、喊口号、匍匐前进、拉歌、半夜拉练等。除了正常的军事训练，还会有战地救护、轻武器射击、军事地形学、虚拟战事演习等科目。

　　而主要科目是队列练习，它包括：立正、稍息、停止间转法、行进、齐步走、正步、跑步、踏步、立定、蹲下、起立、整理着装、整齐报数、敬礼、礼毕、跨立等等。

　　第一天，许多经过了暑假两个多月散漫生活的新生接受不了军训中的高强度训练，训练的效果很差。

　　但随着时间的推移，新生们也渐渐有了一丝军人的气质。

　　第十天，所有的基础训练结束。

　　之后，教官给所有的新生放了一天假。

　　经历了十天严厉的军训，难得有一天假期，虽然不能离开军区，但是所有的新生仍然开心无比，痛痛快快地玩了一天。

　　而就在所有新生痛快玩耍的时候，军区内部的一间大型会议室内坐满了负责训练的教官。

　　此时，众多教官们脸上没有了训练时的严肃表情，笑着和身边的其他教官交谈着。

　　“好了，大家总结一下这些天的训练结果。”总教官拍了下会议桌。

　　总教官是一个年约四十，相貌硬朗的汉子，浓眉大眼，皮肤有些黝黑，腰杆挺得直直地坐在会议桌的首位上。

　　所有的教官马上神色端正，腰杆挺直地坐在椅子上。

　　一名名教官起身将自己所训练的方队情况报告给总教官，简洁精练的语言，短短十几句话就将情况报告完毕。

　　会议结束后，教官们又开始聊了起来。

　　“哎！强子，你训练的那些学生中有没有好的苗子？”一名长相有些彪悍的教官问着身边那个相貌菱角分明的教官。

　　“好苗子有几个，但是有一个学生给我的印象特别深刻！”强子教官的神色有些怪异。

　　“不会吧？你可是我们这么多人中的好手，能让你印象深刻的学生一定不简单！是哪个？和我说说。”彪悍教官惊呼一声，引来其他教官的围视。

　　“那个学生叫林凡，脸上带着一副老土的眼睛。”强子教官被这么多人围着，也有了一丝压力，急忙将那个让他印象深刻的学生的名字说了出来。

　　“不是吧！？那个学生我见过，我有一次去你的方队看过你的训练，那个学生的表现很普通啊，怎么就让你印象深刻了？”彪悍教官不解地看着强子教官。

　　强子教官鄙夷的看了彪悍教官一眼，道：“那是因为你只见过他一次！你不知道，这么多天的训练以来，他的表现虽不是最好的，但是却是最轻松的！而且，这么多天来我没见他流过一滴汗水。你想想，这九月的太阳火辣辣的，连我站在一边都汗流浃背，这样的学生能不让我印象深刻吗？”

　　“听你这么一说，我也有兴趣了解一下这个学生了！”一道硬朗的声音突然插入两人的谈话中。

　　“总教官！”强子教官和彪悍教官同时敬礼喊道。

　　其他的教官也跟着敬礼。

　　“现在是休息时间，不用这么严肃！好了，强子，你继续说一下那个叫林凡的学生的事！”总教官回了一个礼，笑道。

　　“是！”强子教官应道，随后便开始将自己对林凡的了解讲出来。

　　快乐的时光总是在不经意间流走，放松了一天的学生们重拾心情，开始了新一轮的军训。

　　然而，这一轮的军训科目有了极大的改变，不再是前十天那种枯燥无味的练习了。

　　对于那些厌倦了枯燥练习的学生来说无疑是极为欢迎的。

　　新的军训科目变成了战地救护、轻武器射击、军事地形学、虚拟战事演习、野外生存等科目，而其中的轻武器射击是最受男生欢迎的。

　　每个男生小时候的心中都有一个保卫祖国的梦想，而最能实现这个梦想的无疑就是成为一名军人！虽然现在因为一些原因而不能成为军人，但是有机会接触到枪械还是让男生的心中充满了激动。

　　五天时间，新的军训科目进行了五天时间。

　　这五天时间里，所有的学生都充满了激情，如干枯的海绵遇到了水般不断地吸收着新军训科目的知识。

　　虽然这些知识不一定全部能运用到，但是，某些时刻这些知识运用的好，那么将会成为保命的东西！

　　第六天，所有参加军训的学生集合到一块。

　　总教官那着一个扩音器站在主席台上，冲着下方的所有学生道：“今天将大家集合到一块是要宣布一件事，接下来将会开开展一项特别的军训—野外生存训练。在这项训练中成绩优秀的学生将会奖励五个学分！”

　　五个学分！

　　下面的学生们马上就沸腾了，华夏大学作为世界一流的大学，其学分的获得难度也同样是很难的。

　　而现在只要在下面的野外生存训练中获得优秀的成绩，那么就有五个学分的奖励，这是多么诱人的奖励啊！

　　但是，什么是野外生存训练呢？


第七章 野外生存训练

　　其实所谓的野外生存训练并没有众多学生想象的那么残酷！

　　这一次的野外生存训练就是要所有的学生进入到军区那块还没有开发的山林区域，所有的学生要在那块山林区域中生存两天一夜的时间。

　　那块山林区域本来就是给军区的战士们进行野外训练用的，现在给这些学生用来进行野外生存训练是在适合不过了。

　　山林区域内的一些毒性剧烈的动物、植物早已经被清理掉，所以学生们在里面不会遇到什么危险。

　　当然，为了保证所有学生的安全，军区还有着特殊的监视系统。

　　另外，每个进入山林区域的学生手中都会有一个求救信号发射器，只要学生遇到危险，按下求救信号发射器，那么军区的战士就会出动救援！

　　面对如此新颖的训练科目，所有的学生都有一种跃跃欲试的感觉。

　　一个接一个的学生从山林区域边缘的十个不同的入口进入到山林区域中，这些学生必须在山林区域内过夜，直到第二天下午才被允许离开山林区域！

　　为了避免学生就在入口附近呆到第二天下午，军区的教官给了所有学生一个任务，那就是必须到距离入口十五公里外的一棵大树下的指纹收集器前按下自己的指纹，否则军训成绩将会做不及格处理！

　　每一个进入山林区域的学生都有一个小包裹，里面装有一些紧急救援物资和一些压缩饼干，除此之外不允许携带其他东西！

　　那些学生知道自己一个人要走到目标大树下有些困难，于是多数的学生在进入山林区域后就和关系比较友好的同学组队前进。

　　林凡由于个人的原因，选择了独自前进。

　　军区内部一间规模颇大的监控室内装有上百个十五寸左右的显示器，这些显示器上显示的图像正是那些进入到山林区域内的学生。

　　这些学生都面带笑容，三五成群，和其他学生有说有笑，结伴朝着目标大树前进。

　　“菜鸟们，现在就乐吧！等过不了多久，你们就要大哭了！哈哈！”正在监控室内看着监控的彪悍教官大笑着。

　　忽然，彪悍教官用手肘碰了下旁边的强子教官：“强子，那个叫林凡的学生在进入山林区域后表现怎么样？有没有一直观察着？”

　　“放心，对于这个学生我可是一直在关注着！你看，这个显示器内显示的就是他了！我可是特地向总教官申请了一个专门的显示器来观察他的！”强子教官指着身前的显示器道。

　　此时，显示器内显示的正是林凡在山林区域后的活动影像。

　　林凡在进入山林区域后就避开了其他的学生，体内真气运转，脚下如风，快速在山林内腾跃着，很快就超出了所有学生一段距离。

　　虽然超出所有学生一段距离，但是林凡并没有立即赶到目标大树下，而是在半路上找了一棵大树，几个腾跃就到了大树上面。

　　选了一条比较粗大的分枝，林凡靠在树上，闭目将心神投入到鸿蒙殿中学习医道知识！

　　正鸿蒙殿中学习的林凡完全不知道自己刚刚的一切行动都被人看了去！

　　“这还是人吗？在山林中居然还能跑那么快，而且只是几个腾跃就爬上了一棵二十多米的大树！”彪悍教官目瞪口呆地看着显示器中闭目的林凡。

　　“这……我也不清楚！看来要和总教官说一下才行！”强子教官同样是满心的震撼。自己虽然也能在山林中快速奔跑，但那速度连林凡的一半都没有。而且，更没有那种几个腾跃就爬上一棵二十多米高的大树的能力！

　　当总教官听完强子教官的报告后，马上严肃地道：“将对那个学生的监视影像连接到我的电脑上，你们那边的就关了！另外，这件事没有我的命令，除了你和王波两人知道外，不能告诉任何人！明白了吗？”

　　“是！”强子教官敬了个礼。

　　等到强子教官离开自己的办公室后，总教官在电脑上调出林凡的监视影像。

　　影像中，林凡就像一个熟睡的少年靠在树干上。

　　将林凡从进入山林到最后靠在树干上影像看了一遍，总教官的眼中闪过一抹敬畏的神色，喃喃道：“没想到这个学生会是他们那一类人！不过，单看这些还不能肯定，再观察一段时间再做决定！”

　　总教官的脸上满是回忆的神色，随着记忆的流动，总教官眼中的敬畏神色更浓。

　　时间流逝，夜幕降临！

　　林凡一直没有离开过大树，原本靠在树干上的动作换成了盘腿修炼的姿势。

　　一丝丝的天地灵气从山林的四周飘荡过来，被林凡吸纳进体内炼化成真气，融入到体内原本的真气中，增强着自己的修为。

　　而在办公室中看着这一切的总教官更是坚定了心中的想法，虽然看不见林凡四周的天地灵气，但总教官知道林凡那是在修炼！

　　总教官抓起桌子上的电话，拨打了一个少有人知的号码。

　　几秒后电话接通，总教官将自己的发现告诉了电话另一边的人。

　　“很好，你做的不错！继续监视着，如果有什么特殊的情况出现记得告诉我们，但是千万不要引起对方的不满！其余的事交给我们就行了！”电话另一头传出一个青年的声音。

　　放下电话，总教官的眼中充满了向往的神色。

　　然而，向往的神色蓦地变成了黯然，总教官叹息了一声道：“真希望自己也能变成他们那一类人，可惜自己的年纪太大了！”

　　……

　　天色逐渐大亮，山林中弥漫着浓浓的雾气，树叶上沾满了雾水，晶莹剔透。

　　太阳开始向地面倾洒着它的光和热，雾气在阳光的照射下逐渐消散，树叶上的雾水反射着阳光，散射出绚丽的彩虹。

　　居住在山林中的小鸟已经起床，开始寻找着早出的虫子。

　　一阵阵欢快的鸟叫声惊醒了修炼中的林凡，睁开眼睛，可以看见两道光华在林凡的眼中如水流般流动着。

　　“果然还是郊区的天地灵气浓郁一些，尤其是一些未开发的山林地区！这一晚上的修炼就顶的上自己在城市内几天的修炼！”林凡站起来伸了个懒腰。

　　忽然，林凡眉头轻皱，似乎有一种被人监视着的感觉。

　　刚刚修炼完毕的林凡心神的感觉是最敏锐的时刻，一丝若有若无的监视感弥漫在心头，转头望向传来监视感的方向却没有看见什么人！

　　而在周围百米的范围内，心神也没有感应到活人的迹象！

　　没有任何发现的林凡放弃了继续寻找，纵身跃下了大树。

　　不过，这件事也让林凡下定了决心修炼《鸿蒙炼神诀》中记载的神识修炼功法《诸天神识》。

　　如果自己修炼了神识，那么刚刚是什么在监视自己就能轻易被自己找到了。

　　心神感应只能模糊的发现周围是否有人的存在，而神识却能将神识笼罩范围内的一切事物清晰地反馈到脑海中。
《诸天神识》就是一部修炼神识的功法，根据功法内的记载，如果将《诸天神识》修炼到最后一层，那么诸天都会在自己的神识笼罩之下！

　　“好敏锐的感觉！”总教官擦了一把虚汗，刚刚林凡望向监视器的动作着实吓了他一跳，他可是牢记着电话那头吩咐的不要惹林凡不满的话！

　　幸好监视器安装的地方极为隐秘，不是专业的人员是不可能发现的！

　　林凡下了大树后健步如飞，没多久就到了目标大树不远的地方。

　　到了这里后，林凡的速度骤然慢了下来，和其他学生一样向着大树走去。

　　望着眼前这课高达五十多米的巨树，林凡总算明白为什么教官会说到了差不多距离的时候就会知道目标是哪棵树了！

　　这么高大的大树，只要不是瞎子都能看见！

　　在巨树下的指纹收集器上按下自己的指纹，林凡开始和众多的学生一样往回走。

　　“林凡，是你啊！你怎么这么晚才到？”欧阳紫嫣的声音从一边传来。

　　林凡扭头望去，只见身着一身绿军装、显得英姿飒爽的欧阳紫嫣挥着手向自己走来，而在她的身后还跟着两名女生。

　　林凡停下了脚步，等着欧阳紫嫣到来。

　　“好久不见！”林凡朝站在自己身前的欧阳紫嫣打了个招呼。

　　的确是好久不见了，从新生开学典礼后直到刚刚两人一直没有见过面。

　　“你怎么这么久才到？我昨天下午就到了，如果不是要将你介绍给我的两个好姐妹认识，恐怕我们早就离开了！”欧阳紫嫣埋怨道。

　　“哦，我走路慢，所以花的时间长了点。”林凡挠了挠头，笑道。

　　这时，另外两名女生也走到了林凡的身前，林凡这才发现这两名女生的容貌美丽程度居然仅次于欧阳紫嫣一分！

　　其中一个女生留着短发，浑身充满了活力；而另一名女生和欧阳紫嫣一样留着长发，长发被她用一个发带绑成马尾，一副柔弱的神情让人忍不住在内心深处产生一种想要呵护她一辈子的想法。

　　“紫嫣，他就是你和我们说的那个叫林凡的人吗？感觉没有什么特别啊！就是一副老土的眼镜容易让人记住！”留着短发的女生上下打量了林凡一会。

　　欧阳紫嫣没有理会短发女生的问题，指着她对林凡道：“林凡，她就是我的好姐妹文婷，而她叫周小倩。”

　　“你们好！”林凡微笑着向文婷和周小倩打了个招呼。

　　“咦！还真和紫嫣说的差不多啊！”文婷轻咦一声。

　　周小倩微笑着，静静看着文婷，没有开口。

　　“什么？”林凡不解地看向欧阳紫嫣。

　　“没什么！你要不要和我们一起走？”欧阳紫嫣连连摆手，转而邀请林凡和她们一起离开。

　　“和你们一起，会不会给你们添麻烦了？”林凡想要拒绝，却不知道该如何说。

　　“不会，不会！有你在还能帮我们挡掉不少麻烦呢！”文婷眼睛望着远处一些向这边看过来的男生道。

　　原来是想要自己当挡箭牌啊！

　　林凡心中闪过一丝苦笑，恐怕以后麻烦会变成自己的哥们了！

　　虽然是这么想，但是林凡却没有拒绝欧阳紫嫣的邀请。毕竟人家都在这里等了自己一晚上的时间了，怎么能忍心拒绝？


第八章 军训结束

　　“快跑啊，后面有熊！”应邀和欧阳紫嫣三女一同离开山林区域的林凡突然听见身后传来一道充满了恐惧的声音。

　　随后，几道身影快速从林凡他们的身边超过，向着前边跑去！

　　林凡一怔，回头望去，只见一只身高近三米的黑熊正朝着他们这边狂奔过来，应该是追赶着刚刚从自己身边跑过去的那几个学生。

　　和林凡一起的三名女生，文婷和周小倩已经脸色煞白，双脚发抖，浑身使不上力；而欧阳紫嫣却神色平静，窦眉微微皱起，似乎有些想不明白为何军区的训练基地会有熊的出没！

　　林凡诧异地看了欧阳紫嫣一眼，一般女生遇到这种情况的表现都会和文婷两人差不多，但欧阳紫嫣的表现太过冷静了，根本就不像一名普通的女生！

　　欧阳紫嫣的冷静表现让林凡不由细细打量起她来，这一看，林凡惊讶地发现欧阳紫嫣的体内居然流动着一股力量，这股力量的强度相当于练气六层的境界！

　　欧阳紫嫣竟然是一名和自己一样的修炼者！

　　林凡没想到自己离开家乡后遇到的第一个人竟然是一名修炼者，虽然还只是练气六层，称不上真正的修炼者，但却已经足够让自己感觉到惊讶的了！

　　不过，现在可不是想这些东西的时候了，那只朝着这么奔跑过来的黑熊已经距离他们不足百米，而且也已经发现了自己四人。

　　林凡冷静地对欧阳紫嫣道：“你快带着她们两人离开这里，我去引开那只大笨熊！”

　　说完，林凡不等欧阳紫嫣反应过来就朝着黑熊跑去，同时手中扔出一块小石头砸中黑熊，吸引了黑熊的注意力，将黑熊引到另一边。

　　欧阳紫嫣神色复杂地看了向黑熊跑去的林凡一眼，她没有像那些花瓶女生一样哭喊着要跑过去帮忙，拉起文婷和周小倩的手就向着出口跑去。

　　“玛的！是那个王八蛋子管理的山林区域，居然被一只黑熊混进去也不知道，让我知道是谁，非剥了他的皮不可！”正在办公室能看到这一幕的总教官满头大汗。军区的训练基地居然混进一只黑熊，而他居然没有接到报告！

　　平时还好，偏偏现在正在进行野外生存训练，山林里面都是一些学生，万一有学生受了伤，他的责任绝对跑不了！

　　唯一令总教官感觉到幸运的是这只黑熊被林凡引开了，想到林凡是和‘他们’一样的人，总教官顿时松了一口气。

　　总教官抓起电话，语气极为火爆地道：“马上给我派人到山林区域将所有的学生都带出来，山林区域内发现了黑熊出没！给我查清楚这只黑熊是从哪里来的，又是怎么进入到山林区域！还有，叫负责山林区域的那几个家伙给我滚过来，我非教训他们一顿不可！玛的，居然惹出这么大个篓子来！”

　　放下电话，总教官再次看向电脑屏幕。

　　此时屏幕内的影像让总教官大吃一惊，只见林凡将黑熊引开一段距离后停了下来，现在正脸色平静地与黑熊面对面对视着。

　　吼！

　　黑熊大吼一声，高大的身体向着林凡猛扑了过去，两只巨大的熊掌狠狠地拍向林凡。

　　眼前这个渺小的存在居然敢如此看着自己，这让黑熊感觉到自己的威严受到了严重的挑战，不将眼前的人类撕碎不足以维护自己的威严！

　　林凡双臂闪电般探出，身体微微一颤，在黑熊的双掌攻击到自己的前一刻抓住了黑熊的双掌！

　　吼！吼！

　　黑熊怒吼连连，身体连连发力，强大的力量透过腰杆，顺着双掌压向林凡。

　　然而，林凡却稳如泰山，双脚牢牢钉在地面上，脸色轻松无比！

　　突然，林凡松开抓住黑熊左掌的右手，身体九十度旋转探进黑熊的怀中，双手抓住黑熊的右掌。

　　嘿！！

　　重达数百公斤的黑熊就被林凡单凭肉体的力量给扔出了数米之外，砰一声重重地砸在地上。

　　见到被自己扔出去的黑熊黑没有昏倒，林凡又上去在黑熊的脑袋上补上一拳，将黑熊打晕在地。

　　做完这一切，林凡轻松地拍拍手，离开了此地。

　　至于昏倒的黑熊会不会醒过来再袭击人，林凡并没有太大的关心，刚刚自己打的那一拳足够黑熊昏迷上一天时间，到时候黑熊早已经被军区的战士控制起来了！

　　“好家伙！如此轻易就解决了一只黑熊！为什么自己不能晚生几年呢？如果自己晚生几年或早几年让自己遇到他们那一类人，自己或许也能成为和他们一类的人了！”震惊于林凡实力的总教官叹息了一声。

　　随后，总教官将黑熊已经被制服和现在所在的地点告诉了前去山林区域的战士。

　　在那些战士处理昏迷的黑熊时，总教官也知道了这只黑熊是从哪里来的。

　　前段时间，在距离军区不远的一个野生动物园里因为工作人员的疏忽大意而让一只凶猛的黑熊走失，当时还有新闻重点报道了这件事。

　　之后几天这件事就平息了，当时总教官还以为黑熊被抓回到了动物园，没想到居然是跑到了军区这里来！

　　至于黑熊是怎样跑进军区的还没有弄清楚，但是这件事绝对不能大意，一只黑熊都能轻易溜进军区不被发现，那么敌人的间谍呢？岂不是可以随意在军区内进进出出，那军区还有什么秘密可言？

　　所以，负责山林区域的那几个战士不仅被剥夺了职位，更是被总教官狠狠地处罚了一顿。

　　由于野外生存训练出现意外，所以提前结束。不过，野外生存训练的目的也基本完成了。

　　当林凡走到山林区域的出口时，林凡看见欧阳紫嫣和文婷，还有周小倩三女正满脸焦急之色地在出口出等着。

　　当她们看见看见正往出口走来的林凡时脸上的焦急之色散去，换上了惊喜的神色，迈着步伐向林凡跑去。

　　“林凡，你没事吧？刚刚真是太谢谢你了，如果不是你，我们真不知道该怎么办！”文婷刚跑到林凡的身前，微喘着气道。

　　“谢谢你林凡！”周小倩弱弱的声音传来。

　　“谢谢！”欧阳紫嫣真诚的声音响起。

　　“不用！你们是女生，男生保护女生是应该的！”林凡淡然一笑，轻摇了下头。

　　“林凡，等军训结束后我请你吃一顿饭！请不要拒绝，否则我心不安！”文婷紧紧的盯着林凡的眼睛，语气中充满了不许拒绝的意思。

　　“额，好吧！”林凡点了下头。

　　“那好，就这么说定了！到时候再联系，我知道紫嫣有你的练习方式！紫嫣，小倩，我们走！”说完，文婷拉着欧阳紫嫣和周小倩的手离开。

　　“再见！”欧阳紫嫣回头道。

　　周小倩向着林凡挥挥手道别。

　　由于野外生存训练的意外，第二天军训教官决定给所有的学生放假一天，好好休息一下，压压惊。

　　而在野外生存训练中前一百名到达目标大树下按下指纹的学生也获得了军区教官的认可，得到了许诺的五个学分，让他们欢喜不已！

　　军训的最后一天是汇演，学生们将会将他们在军训期间学到的所有东西表演给学校领导、军区领导观看。

　　由于前一天好好休息了一天，所以汇演的当天学生们的状态都非常好，汇演的效果让学校和军区的领导非常满意。

　　军训汇演结束也意味着军训的结束！

　　在这短短二十天的时间里，学生们和教官产生了深厚的友谊，这即将分离的场面让女生们都哭了出来，男生们虽不善于表露感情，但眼睛也是红通通的。

　　军训结束了，所有的学生坐上了离去的军车，用力挥着手向他们的教官告别！

　　……

　　林凡打开宿舍的大门，发现宿舍另外三人早就回到了宿舍中。此时正在放着衣物，看来也是刚回来没多久。

　　这一次的军训四人并没有全在一个军区内，林凡到了商海市南方军区，而其他三人却到了商海市北方军区。

　　经过了二十多天的军训，老大周强三人都被晒黑了许多，但是身体也显得强壮了一些。

　　“咦？老四，我们这么多天来皮肤都晒黑了许多，你怎么看起来和刚离开是一样？”老二唐轩眼尖，马上就发现了林凡和他们的不同之处。

　　“真的啊！老四，你是不是有什么秘方能保持皮肤不被晒黑？”老大周强和老三徐兵经老二唐轩的提醒，也发现了林凡的不同。

　　“哦，你说这个啊！我也不知道，可能是我的皮肤比较特别吧！”林凡一边说着，一边将已经没电的老款诺基亚手机插上电源充电。

　　手机开机后，一阵悦耳的铃声响起，有来电！

　　林凡拿起手机一看，是一个陌生的号码。刚想拒绝，突然想起与文婷的约定，或许这个号码就是文婷的。

　　接通电话后，手机另一头果然传来了文婷的声音：“林凡，晚上有空吗？我请你吃饭！”

　　“有空！”林凡简单道。

　　“那好，晚上六点校门口见！”文婷说完挂掉了电话。

　　“老四，刚刚是不是女生的电话？不要骗我，我可是听见了女生的声音！”老二唐轩一把搂住林凡的脖子。

　　“是一个女生的电话，我在军训时帮了她点忙，所以她请我今晚上吃顿饭。”林凡放下手机道。

　　“老四，是不是美女？带我一起去吧！我长这么大还没有和女生一起吃过饭！”老二唐轩含情脉脉地看着林凡。

　　老大周强和老三徐兵竟然也是紧紧盯着林凡。

　　被三个大男人这样看着，林凡顿时感觉浑身不舒服，抖了下身体道：“好了好了，不要这样看着我，我打电话问问，如果对方同意的话就带你们一起。”

　　“哇！老四，我爱死你了！来，亲一个！”老二唐轩猥琐地将脸靠过去。

　　“去你的！”林凡一巴掌将老二唐轩拍飞。“再胡闹我就不打电话了！”

　　“老四，你放心打电话吧，这家伙就交给我！”老大周强身子一扑，将老二唐轩压住。

　　林凡给文婷打了个电话过去，询问对方的意见。

　　文婷很爽快地答应了，还说人多热闹一些。

　　“老四万岁！嗷呜！”得到林凡肯定的点头，宿舍另外三条禽兽一阵狼嚎。


第九章 豹哥

　　时间还没到晚上六点，林凡就被老二唐轩他们拉着离开了宿舍到学校门口等文婷她们了。

　　本来林凡还想等时间差不多的时候才出去的，但是却被老二唐轩以和女生约会见面一定要早到为由，硬是拖着林凡到了学校门口等人。

　　为了给美女留下好印象，宿舍的另外三人都将自己好好打扮了一下，唯有林凡依然是平日的打扮，一身便宜的地摊衣服。

　　林凡他们在学校门口等了将近一个小时，就在林凡觉得不耐烦的时候，几位美女才姗姗来迟。

　　见到几位向他们走来的美女，老大周强他们觉得等着近一个小时的时间真是太值了！

　　欧阳紫嫣一身紫色连衣裙，显得高贵、大方、美丽，宛如一名完美而不可亵渎的女神；

　　文婷上身穿着一件小背心，外面套上一件马甲，下面是一条刚过臀部的牛子短裤，性感火辣；

　　最后的周小倩则是一件简单的白色连衣裙，配上她柔弱的神情，犹如一朵洁白无瑕的莲花，惹人爱怜。

　　老大周强他们已经被欧阳紫嫣三人的魅力迷住了，一副痴迷神情地看着三女。

　　“咳咳！”林凡看不下去了，急忙咳嗽几声，惊醒沉迷于欧阳紫嫣三女魅力的周强他们。

　　“来，我给大家介绍一下！这位是我们宿舍的老大周强，这位是老二唐轩，而这位是老三徐兵！”林凡指着老大周强介绍道。

　　老大周强在林凡介绍他们的时候纷纷摆出一个自认最潇洒的动作，惹得对方三个女生咯咯直笑。

　　“她们分别是欧阳紫嫣，文婷，周小倩。”林凡将欧阳紫嫣三女介绍给自家宿舍的三条禽兽。

　　介绍完后，林凡问文婷：“我们到哪里吃饭？”

　　文婷捋了下垂下来的头发道：“就到市里的一家三星酒店，地点离这里不远，坐车的话十分钟左右就到。那里的饭菜不仅美味，而且价格也不贵。”

　　随后，众人拦了两辆出租车很快就到了文婷说的那家酒店。

　　进到酒店后，众人在服务员的带领下到了一间包间。

　　包间不是很大，但是坐下林凡他们七人已经是绰绰有余了。包间内一张圆桌摆在中央，上面已经摆好了餐桌用具。

　　在墙壁的一边还摆着一个电视柜，电视柜上面是一台四十多英寸的平板电视机，电视机的屏幕内正播放着最近很火的小天后许萱萱的歌曲。

　　坐下后，文婷将菜单给了林凡，让林凡点菜。

　　林凡看了下手中的菜单，发现里面每道菜都上百，不由暗暗咋舌，这一顿饭下来所花的钱差不多是自己几个月的饭钱了。

　　果然是有钱人和穷人的差别啊！

　　林凡将菜单递回给文婷，道：“我不知道这家酒店哪些菜好吃一点，还是你来点吧！”

　　文婷也不客气，接过菜单便开始点菜。

　　很快，菜就被服务员端进来了。

　　酒席期间，周小倩起身离开了包间。

　　过得十来分钟，周小倩还没有回来，众人不禁开始担忧起来，就算是去方便，这么久什么事都解决了，怎么还不回来？

　　“我出去看看！”老大周强起身离开了包间。

　　又是十来分钟过去，这次连老大周强都没有回来！

　　林凡已经可以肯定两人出事了！

　　“老大他们肯定出事了，我们出去看看！”林凡起身，离开了包间，其他人也纷纷跟上。

　　离开包间没多远，林凡等人就看见不远处站着一群人。

　　与那一群人对峙着的正是老大周强，而在周强的背后是迟迟未归的周小倩。

　　林凡等人急忙走到周强的身边，等上前一看，林凡发现老大周强的身上满是伤痕，而被周强护在身后的周小倩脸上印着一个通红通红的巴掌，两条泪痕挂着脸颊上。

　　“发生了什么事？”文婷急忙上前抱住周小倩，一边安慰一边问道。

　　经过周小倩的叙述，林凡等人终于明白了事情的经过。

　　刚刚周小倩离开包间正如众人所想的一样是去了洗手间，谁知道出来的时候遇到了一个神色轻佻的男子，这么男子一见周小倩就开始调戏周小倩。

　　被轻佻男子纠缠不休的周小倩气急之下给了他一巴掌，而轻佻男子脸色一狠，一巴掌打在周小倩的脸上，将周小倩打倒在地。

　　就在轻佻男子想要对周小倩再做什么的时候老大周强出现了，抓住了轻佻男子的手，并且狠狠地教训了他一顿。

　　而在老大周强带着周小倩往包间走去的时候，那个被老大周强打跑的轻佻男子带来了一大帮帮手，将老大他们围堵在这里。

　　之后不用周小倩讲林凡都能猜出来，肯定是老大周强拼命保护周小倩，以至于被对方打得遍体鳞伤。

　　在林凡等人听着周小倩述说事情进过的时候，对面一群人中有一人的眼中充满了仇恨的目光紧紧地盯着林凡。

　　而这人就是当初被林凡教训了一顿的带头混混！

　　带头混混靠近一名三十岁左右的男子身边，在男子耳边轻声说了几句，同时还伸手指了指林凡。

　　男子眼中闪过一抹冷意，望向林凡时嘴角露出一丝狠戾。

　　“小子，你的朋友打伤了我的兄弟，你说这一笔账要怎么算？”男子在众人的拥护下走了出来，对着林凡道。

　　“你是谁？不要血口喷人，分明就是你的人有错在先！”唐轩踏前一步，挡在了林凡的前面。

　　“是吗？可是我并没有看见我的兄弟有错，反而是你的朋友仗着身体强悍打了我的兄弟一顿！”男子冷冷地道。

　　“你到底是谁？”林凡移开脚步，和唐轩并立站着。

　　“老子叫黑豹，江湖人称豹哥，附近几十条街内没有人不知道我豹哥的大名！今天老子请兄弟们出来喝酒，谁知道老子的兄弟竟然被你的朋友打伤了。但是，今天老子心情好，只要你们将那三个小妞送个我们玩玩，我就放了你们！”豹哥望向欧阳紫嫣三女的眼中充满了淫秽的神色。

　　闻言，欧阳紫嫣三女的眼中都露出愤怒的神色。尤其是欧阳紫嫣，眼眸深处更是闪过一抹冰冷的神色。

　　“做梦！”林凡冷冷地道，他已经看见豹哥身后的那个带头混混，明白这件事全是因自己而起，心中不由一股杀意涌动。

　　“敬酒不喝喝罚酒！兄弟们上，给我狠狠的教训那群家伙！”豹哥手一挥，身后的那群小弟马上咆哮着，凶神恶煞般向林凡他们冲来。

　　“哼！”

　　林凡冷哼一声，脚下一跺，身形快速向着那群混混冲去，双拳探出，两名混混就被林凡打倒在地，紧接着又是一个扫堂腿摞倒一片。

　　望着林凡简单就打到一片混混的动作，欧阳紫嫣的眼中闪过一抹异彩，同时还有一丝好奇。

　　而一边的唐轩也不简单，只见唐轩犹如猛虎进入了羊群，没有一个混混是他的一招之敌，很快就被他解决掉一片。

　　“老二，老四，我来了！”老大周强大喝，强壮的身体猛然冲入混混群中，几名重心不稳的混混一下子就被周强撞倒。

　　“我也来帮忙！”老三徐兵也加入了战局。

　　很快，一群混混就被林凡四人解决掉。当然，其中大部分是林凡和唐轩两人解决的。

　　四人中，林凡和唐轩没有受到一点伤。周强和徐兵两人因为只是普通人，在刚刚的打斗中反而受了不少伤。

　　林凡走到豹哥的身前，眼眸中闪过一丝杀机，道：“我想这件是应该是因我而起的吧？是谁让你来对付我的？是不是刘长青？”

　　林凡唯一想到的会对付自己的人就只有火车上遇见的那个叫刘长青的青年，否则，一群根本就不认识自己的混混不会无缘无故找自己麻烦的！

　　豹哥脸色难看之极，没想到自己带来的兄弟这么快就被对方打倒。

　　“老子就是看你不顺眼，想要教训你一顿！死吧！”豹哥眼中一抹狰狞闪过，突然向林凡发动攻击。

　　豹哥心中闪过一丝得意，自己的实力可不是那些普通的混混能比的，体内练气四层的内力让自己的实力达到了三流高手的级别！虽然仅是三流高手，但是实力比之普通人可是强出了十倍不止，这也是自己能够称霸方圆数十里的原因！

　　然而，令豹哥惊骇的是自己的攻击竟然被对方一个毛头小子轻而易举地接住了！

　　不可能！

　　豹哥心中一阵不信，难道对方和自己一样是武修，而且实力远在自己之上！

　　“我应该有叫人告诉你，如果再来找我的麻烦，我不介意让你从这个世界上消失吧？”林凡禁锢了豹哥的身体，靠在豹哥的耳边轻声道。

　　“你不能杀我！杀了我，我的师傅一定不会放过你的！我师傅已经是后天三层的高手了！”豹哥瞳孔微微一缩，威胁道。

　　“杀你？我怎么可能在众目睽睽下杀你？”林凡放开了豹哥的拳头，同时一股力量留在了豹哥的体内，而后一脚踢在他的腹部上将他踢飞几米之外。

　　“滚吧！”林凡冷冷地吐出两个字。

　　“小子，我不会放过你的，咋们走着瞧！”豹哥在两个小弟的搀扶下离开了酒店，在离开前还不忘摞下一句狠话。

　　走着瞧？已经不可能了！

　　林凡嘴角浮起一丝冷意，当晚豹哥体内潜伏的力量突然爆起，瞬间绞断豹哥的心脉，当场死亡。

　　“老四，身手不错啊！”老二唐轩走到林凡的身边，拍了下林凡的肩膀。

　　“呵呵，小时候练过几招。老二你也不差啊！”林凡脸上的冷意尽去，一丝笑意浮现。

　　“我们快走吧！再不走，我估计警察就要来了！”唐轩道。

　　“慢着！不将损失的东西赔偿，一个人都不许走！”突然一个肥头大耳的中年男子从一边走了出来。

　　“你是什么人？凭什么要我们赔偿？”唐轩一脸冷意的看着来人。

　　“我是这家酒店的经理，刚刚你们的斗殴损坏了不少酒店的东西，如果你们不赔偿损失的话我就将你们叫给警察！”酒店经理叫嚣着。

　　“事情完全是另外一帮人惹起的，你为什么不叫他们赔偿？”唐轩脸上的冷意更浓。

　　叫那些人赔偿？我岂不是嫌命长？那些黑虎帮的人我哪惹得起？

　　酒店经理蛮不讲理地道：“现在他们都走了，我上哪找他们赔偿？”

　　“你……”唐轩气得说不出话来。他可是清楚的记得这个酒店经理刚刚一直都在一边看着，豹哥那群人离开的时候一点阻拦的意思都没有！

　　“这件事就交给我处理吧！”欧阳紫嫣突然走了过来。

　　“你又是什么人？你和他们是一伙吧？快赔钱，不赔钱不许走！”酒店经理一见走出来的是一个女生，语气更是嚣张地道。

　　“我叫欧阳紫嫣，现在你还要我们赔偿吗？”欧阳紫嫣淡淡地道。

　　“欧阳紫嫣，欧阳……”酒店经理脸色突然变得煞白，头上开始冒着冷汗。一边掏出了手绢擦着头上的冷汗，一边弯腰道：“不，不用了！欧阳小姐你们可以离开了！”

　　“我们走吧！”欧阳紫嫣回头对着林凡等人道。

　　望着离开的欧阳紫嫣等人，酒店经理望着四处被破坏的酒店欲哭无泪。


第十章 校园生活开始

　　“为什么我要练武呢？”老二唐轩的语气中充满了幽怨。

　　“老二，你不要再喊了，行不行？从昨晚回到宿舍到今天早上，你这句话我都听了几百遍了！”林凡捂着耳朵，一幅受不了的神情。

　　“为什么我要练武呢？如果我不练武，昨晚的打斗中就会受伤，受伤了就会有美女照顾！真羡慕老大他们啊！”老二唐轩的眼中充满了羡慕。

　　汗！感情你最后那句才是重点！

　　林凡一脸无语。

　　昨晚离开了酒店后，由于老大周强和老三徐兵两人都受了伤，于是林凡和老二唐轩决定先送他们两人到医院治疗一下。

　　至于欧阳紫嫣三女，本来是林凡是想让她们先回学校的，但是文婷和周小倩以受伤的两人都是为了救自己而受伤为由，一同跟着到了医院。

　　而让欧阳紫嫣一个人会学校也有些不妥，于是欧阳紫嫣也跟着大家到了医院。

　　到了医院后医生给老大周强和老三徐兵两人做了检查，还好都只是受了一些皮外伤而已，没有伤到内脏，治疗一下就好了！

　　不过，为了安全起见，还是让两人在医院内住了一晚上。

　　处理完老大周强他们的事，林凡等人也是应该回学校了。不过，文婷和周小倩却决定留下来照顾受伤的老大他们。

　　周小倩留下来照顾老大周强，这老二唐轩是理解的，毕竟老大救过她一次。但是文婷要留下了照顾老三徐兵就让老二唐轩不解了，难道老三一番英勇的表现赢得了美女文婷的芳心？可是自己的表现更加英勇才对啊？

　　经过文婷的解释，老二唐轩才知道原来刚刚打斗的时候曾有一名混混想偷袭文婷她们，不过却被老三徐兵阻止了，而老三也因此受了伤。

　　这让老二唐轩那个恨啊！为什么自己要冲到前方？否则救下文婷美女的人就是他了！

　　可惜世上并没有后悔药吃！

　　随后，林凡和唐轩二人送欧阳紫嫣回到了学校。

　　由于林凡和唐轩两人所学的专业不同，两人在离开了宿舍没多远就分开了。

　　工商管理系2001班是林凡即将要去的班级，分班的事情是老师们在学生参加军训的时候分好的，在班级分好后利用学校的校内网将所有学生的班级信息发到他们的手机上，而林凡在昨天下午就收到了信息。

　　当林凡踏进工商管理系2001班的时候，一道惊喜的声音响起：“林凡，这里！”

　　顺着声音望去，林凡发现了朝着她挥手的欧阳紫嫣，眼中闪过一抹怪异的神色：太巧合了，两人居然成了同班同学！

　　欧阳紫嫣的身边没有其他人坐，林凡走了过去后随意找了个座位坐下，笑道：“真是太巧了，没想到我们居然成了同班同学！”

　　欧阳紫嫣婉然一笑，感叹道：“是啊，真是太巧了！从火车上的偶遇，再到得知大家都是华夏大学同一个系的新生，现在居然还成了同班同学！”

　　前面或许真是巧合，但是后面同班同学却是自己动用家里的权势才能会这样，否则自己现在应该是其他班的学生。

　　欧阳紫嫣的脑中闪过昨天晚上自己给爸爸打电话让他帮自己换班级的事。

　　“那家伙是谁？居然能坐到女神的位置旁边！刚刚我可是看见女神拒绝了好几个人的请求，而这个平凡的家伙居然是女神亲自叫过去的！”一名男生羡慕万分地看着坐在欧阳紫嫣旁边的林凡道。

　　“那家伙就林凡，我听见女神是这样叫他的。”坐在男生旁边的另一个男生道。

　　“林凡？果然和他的名字一样平凡！”第一个男生轻笑。

　　教室内因为林凡坐到欧阳紫嫣身边而引起的一点小骚动就像一块小石头扔进湖里引起的涟漪一样，很快就恢复了平静。

　　而就在林凡有一搭没一搭和欧阳紫嫣聊着天的时候，教室外走进一个帅气的男生。在女生的惊呼声中，这名帅气的男生环顾了教室内的一切。

　　很快，帅气男生的目光就被和林凡聊着天的欧阳紫嫣牢牢吸引，移不开半分！

　　在女生羡慕，男生妒忌的目光中，帅气男生径直向着欧阳紫嫣的位置走去。

　　“美丽的小姐，在下东方皓，不知能否和美丽的你认识一下？”东方皓对着欧阳紫嫣露出一个完美的笑容。

　　“欧阳紫嫣，你可以离开了！”欧阳紫嫣淡淡地道。

　　“……”

　　东方皓顿时被噎得说不出话来，还想说什么，但是看见欧阳紫嫣平淡的神情，东方皓只能报以一个微笑，在附近找了个位置坐下。

　　打发了东方皓之后，欧阳紫嫣回头继续和林凡聊着天。

　　而这时，在附近坐下的东方皓才注意到欧阳紫嫣旁边的林凡，眼中露出诧异的神色，实在想不明白一个无论是相貌还是打扮都如此普通的家伙有什么能耐能够吸引欧阳紫嫣这样一个绝色美女的关注！

　　在班会开始之前的时间里，工商管理系2001班的其他学生陆陆续续进了教室，而每一个进入教室的男生无不被欧阳紫嫣的魅力所震撼。

　　班会铃声响起，一道倩影随着铃声进到教室内。

　　“大家好！我叫秦冰，以后负责教导你们英语，同时还是你们的班主任。现在开始班会！”

　　秦冰，看起来也就二十四、五岁，美丽的容貌甚至与欧阳紫嫣不相上下，身穿一套浅灰色的职业套装，套装完美地凸显出了她的身材。

　　但就和她的名字一样，浑身散发着一种冰冷的气质，宛如冰山美人，而秦冰在华夏大学更有一个称号“冰山女神”！

　　冷艳而冰清的秦冰一出现，下面的男生们顿时一阵哗然，担任自己班的班主任居然是一个如此令人心动的冷艳美女，不少男生开始感谢上天让他们来到这个班了。

　　班会很简单，无非就是自我介绍，然后就是选出班级委员干部。

　　对于担任班级委员干部，林凡没有一点兴趣，自然不会自动申请。

　　很快，班级委员干部就被选出来了。

　　班里选了两名班长，一男一女。男班长是那个叫东方皓的帅气男生，而女班长出乎林凡意料的居然是由欧阳紫嫣担任。

　　班级委员干部选出来后，秦冰拍了下讲桌，等所有学生都安静下来后轻咳了一声道：“相信各位同学都知道我们学校将在这个月29号举办一场新生迎新晚会，学校要求一些大一的新生班级出一个表演节目，而我们班级刚好被抽中，所以我想问一下班里有哪位同学愿意上台表演的？”

　　“我！”

　　“我！”

　　“老师，我！”

　　“我也要参加！”

　　大部分的男生纷纷举手，这可是给美女导师留下一个好印象的机会。而不少的女生也有意动，举手的也不在少数。

　　“很好！有这么多同学愿意上台表演我很高兴，但是一个班只有一个表演节目，所以我们必须从众多节目中选出一个最好的！因此，待会早会结束后请愿意上台表演的同学好好准备一下，下午到班级内表演，再由全班同学选出最好的一个节目代表我们班上台表演！”冷艳的秦冰难得露出一丝笑容。

　　早会结束后，林凡看着时间还早就准备去一趟图书馆，将自己的课程表交给图书馆的负责人，好安排一下自己的工作时间。

　　“林凡，刚刚老师问谁想上台表演，你为什么不举手？我记得你和我说过你吹萧很棒的啊！”欧阳紫嫣走到林凡的身边，疑惑地问道。

　　“我那只是自娱自乐，哪好意思登台表演。”林凡淡然一笑，似乎为自己的能力不足而笑。

　　然而，欧阳紫嫣却从林凡的眼眸深处看见一抹自信，一丝不屑还有淡淡的寂寞。这种寂寞不是那种普通的寂寞，而是一种高山仰止、无人可敌的高手寂寞！

　　“我不信！”欧阳紫嫣轻摇了下头，不过却没有继续这个话题，转而问起林凡现在要去哪里。

　　“我要去图书馆！”林凡道。

　　“图书馆，没想到你这么努力学习，现在就要去图书馆看书了！”欧阳紫嫣笑道。

　　“不是，我是去那里工作的！”林凡摇头。

　　欧阳紫嫣沉默了，想起自己叫福伯调查林凡后拿到手中的那份调查报告，她已经知道林凡的家庭状况和自己不一样，自己出生在一个富贵人家，衣食无忧，想要什么只要开口就行！

　　而林凡却是一个孤儿，小时候被一名捡破烂的老大爷收养。初中毕业的时候那位收养林凡的老大爷去世，所以从高中开始他的生活费、学费等一些费用都是靠自己努力工作来赚取的。

　　然而，就是这样一个在学习之余还要工作的人却考上了全国顶级的大学—华夏大学，这让欧阳紫嫣的内心对林凡产生了一丝敬佩。

　　“怎么了？”林凡发现欧阳紫嫣突然沉默了下来，不由问道。

　　“没什么！我们走吧！”欧阳紫嫣轻轻摇头。

　　没多久，两人就到了华夏大学的图书馆。

　　到了图书馆后，林凡让欧阳紫嫣在图书馆外面等着，而他自己则进去找到图书馆负责人，将课程表交给图书馆负责人后便出来了。

　　刚走到图书馆的大门，林凡就看见在不远处一棵大树下面等着自己的欧阳紫嫣的身边围着一个男生，在男生的后面还跟着两名跟班样的学生。

　　没想到自己才进去这么一点时间就有人上前和欧阳紫嫣搭讪，看来欧阳紫嫣的魅力真的是无人能挡啊！

　　那名男生一直在欧阳紫嫣的身边说着话，可惜欧阳紫嫣只是面无表情的望着图书馆的大门，没有说一句话。

　　忽然，欧阳紫嫣笑了起来，甜美的笑容顿时那个围住欧阳紫嫣身边的那个男生呆住了，以为自己真诚终于打动了眼前美女的心。

　　却不料美女径直离开了大树下面，连看自己一眼都没有！

　　男生回头，发现刚刚令自己心动的美女居然和一个戴着老土眼镜的平凡男生有说有笑的走在一起，慢慢远离这里。

　　这一发现顿时让男生妒火中烧，掏出一根香烟，一边的一个跟班马上上前为他点着。

　　用力吸了一口，男生对着另一个跟班道：“你去查一下那个美女的资料，另外和美女走在一起的那个男生也给我查查！”

　　“凌少放心，我一定帮你差清楚！”跟班谄媚道。

　　“美女，你注定是我的胯下之物！”凌少的眼中满是淫秽的神色。

　　忽然，凌少将香烟扔到低声，狠狠地用脚碾灭，一抹狠戾之色浮上脸庞：“还有那个男的，最好祈祷你的家里有点权势，否则我玩得不过瘾！”


第十一章 新生迎新晚会

　　时间过的很快，眨眼间就到了九月二十九号，新生迎新晚会的当天。

　　林凡所在的班级上台表演的节目早就选了出来，令林凡感觉到意外的是代表他们班级上台表演的节目既不是歌舞，也不是相声小品，而是一个吹奏长箫的男生。

　　在选择代表节目的当天，这名男生凭借着一首《春江花月夜》赢得了全班学生的喝彩声，因此，毫无疑问的，这名男生的长箫表演成为了班级的代表节目。

　　“老四，你还躺在床上干什么？迎新晚会就要开始了，再不走，恐怕就找不到好位置了！”老大响亮的声音将林凡的心神从鸿蒙殿中拉了出来。

　　“好的，马上就走！”林凡翻身起床，跳到地上。

　　老大周强和老三徐兵两名伤员在住院后的第二天检查了一遍身体，确认真的不会有任何隐患后就回到了学校。

　　虽然在医院里住着会有美丽的女生照顾着，但是两人却不想在正式上课的第一天就开始缺课，所以两人毅然放弃了住在医院让美女照顾的念头，回到了学校。

　　而现在，由于当初的那场英雄救美，老大周强和老三徐兵与周小倩和文婷两位美女成了朋友，至于能不能成为恋人，这就要看他们的缘分了。

　　来到操场，林凡发现和他们同样想法的学生不少，此时操场内已经聚集了不少人。

　　“老四，我说的对吧？你看，现在就这么多人了，等到晚会开始的时候还不知道会有多少人呢？”老大周强得意地笑道。

　　“老大英明！老大威武！老大，为了让我们有一个更好的位置，麻烦您在前面开路吧！”老二唐轩一副膜拜的神色。

　　“你们尽管跟着我！”老大周强拍拍胸口道。

　　随后，老大周强凭借着高大的身体强行挤开前面的人，一路前进。

　　一些被老大周强挤开的人马上不满的扭过头来，想要教训一下挤开自己的人，但是看见老大周强两米多高的身体，顿时哑火，乖乖地让到了一边。

　　望着老大周强在前面开出来的‘康庄大道’，林凡悄悄对着老二唐轩比了个大拇指。

　　很快，众人就找到了一个比较靠前的位置，从这里可以清楚地看见舞台上的一切。

　　晚会是在晚上七点半开始，但是在晚会开始之前，林凡感觉到自己放在裤兜里的手机发出一阵震动。

　　有人找自己！是谁在这个时候找自己呢？知道自己手机号码的人并不多！

　　林凡掏出手机，上面显示的名称是欧阳紫嫣，她这个时候找自己到底有什么事？

　　虽然有些疑惑，但是林凡还是接通了电话：“喂，紫嫣吗？你找我有什么事？”

　　“林凡，我这里出了点急事，需要你过来帮忙一下！”欧阳紫嫣的语气中充满了焦急。

　　“好的，你现在在哪？我马上过去！”朋友有难，林凡马上就答应了。

　　“我在舞台幕后！”欧阳紫嫣道。

　　舞台幕后，那里不是准备上台表演的学生呆的地方吗？欧阳紫嫣怎么会在那里？

　　林凡带着满脑袋的疑惑到了舞台幕后。

　　远远的，林凡就看见欧阳紫嫣在对着他招手，在欧阳紫嫣的身边还站着班主任“冰山女神”秦冰，此时秦冰的脸色更冷！

　　“出了什么事了？”通过警卫拉起的警戒线来到两人前面，林凡向秦冰打了个招呼后疑惑地问欧阳紫嫣。

　　“是这样的，本来今晚代表我们班级上台表演的王平同学不小心弄伤了手，无法登台表演，而晚会的节目安排已经决定好，不能随便更改，所以想找一个人代替王平同学上台表演，但是班里除了你就没有人会吹长箫了。不知道你愿不愿意帮忙？”欧阳紫嫣快速地将事情的原由告诉林凡，然后满是期待地望着林凡。

　　秦冰那双冰清的眼眸同样望着林凡：“林凡同学，我希望你能够答应！”

　　望着两位充满了期待神色的美女，林凡沉吟了一下，道：“好吧！不过要我上台表演的话，我希望能吹奏我自己的曲子。”

　　听到林凡答应帮忙，秦冰脸上的万年冰霜稍微溶解了一些，但依然冰冷无比，道：“这没问题！只要表演的节目不变，换一首曲子还是没问题的，我这就去和工作人员说一下。紫嫣，你就带着林凡同学到休息区等待一下。”

　　说完，秦冰就离开了这里，去找工作人员商量换曲子的事了。

　　“走吧！我带你去休息区。”欧阳紫嫣笑道。

　　“嗯！”轻点下头，林凡跟在欧阳紫嫣的身后到了休息区。

　　休息区内有着许多等待上台表演的学生，看见欧阳紫嫣的进来，顿时产生一种惊艳的感觉。

　　而跟着欧阳紫嫣后面的林凡却自动被所有的学生忽略了。

　　“好了，你先在这里等一下，我去看看老师那边怎么样了！对了，表演用的长箫我会帮你准备好的，你就不用担心了！”欧阳紫嫣道。

　　“不用，长箫的话我有带着，而且我不习惯用其它的长箫。”林凡摇了摇头，右手一翻，一支两尺长的碧绿色长箫出现在林凡的手中。

　　长箫通体碧玉，仿佛用最上佳的翡翠打造而成，摸起来有一种温润的感觉，在长箫的表面还刻画着许多神秘的花纹，这些花纹不仅没有破坏长箫整体的美感，反而更加增添了长箫的神秘与美丽。

　　“哇！”

　　欧阳紫嫣发出了一声惊呼，双眼冒着闪烁的光芒紧紧地盯着林凡手中的长箫，这支美丽而神秘的长箫牢牢吸引了欧阳紫嫣的目光。

　　“这支长箫真漂亮！你是从哪里买来的？我也要买一支！”欧阳紫嫣恋恋不舍地将目光移开，望着林凡急切地问道。

　　“这支长箫是我在家乡的古董街内买到的，我也不知道还有没有第二支！”林凡将手中的长箫递给欧阳紫嫣。

　　欧阳紫嫣马上爱不释手的抚摸起来，满脸喜爱之色。听到林凡的话，脸上顿时露出遗憾的神色，然后才恋恋不舍地将长箫还给林凡，道：“可惜了，本来我还想买一支收藏的！”

　　这世上已经不会有第二支这样的长箫了！

　　这只长箫并不是普通的长箫，而是天地间孕育出来的一件后天灵宝，名叫碧玉云箫，里面蕴含着九首旷世奇曲，可惜以林凡现在的修为连最简单的一首都吹奏不出来！

　　但是，也因此激发了林凡学习长箫技巧的兴趣。

　　说到这支长箫，林凡当初买下这支长箫还属一个偶然。

　　当时林凡还沉迷在仙侠小说中无法自拔，刚好那时看了一本仙侠小说，小说内描述到一名强大的修真者利用法宝长箫吹奏出来的乐声杀敌于无形的场面深深地震撼了林凡的心，从此林凡逛古董街的时候对于一些乐器类的古董多看了几眼。

　　而林凡发现这支长箫的时候，这支长箫的样子和现在完全搭不上边。整支长箫灰蒙蒙的，甚至有些地方还沾上了黑色的物质，完全看不出原来的样子。

　　也因此，林凡才能以一个便宜的价格买下这支长箫。

　　林凡买下这支长箫后也想着将长箫表面的污迹清除掉，但不知为何无论用什么办法都无法将污迹清除掉，这时林凡才明白为什么这支长箫的价格会这么便宜。

　　直到林凡修炼了《鸿蒙炼神诀》，修为晋入筑基境后才发现长箫的四周环绕着丝丝天地灵气，才明白到这支长箫的不同，很可能是一件被封印的法宝。

　　滴血认主后，长箫迸发出阵阵光芒，依附在长箫表面的污迹也在光芒的照耀下消失，露出了长箫本来的面目。

　　同时，一股信息从长箫中流进林凡的脑海。

　　林凡从那股信息中得知了长箫的名字—碧玉云箫，是一件天地间孕育出来的后天灵宝，内里蕴含九首旷世奇曲，每一首奇曲都有着神秘莫测的能力，只可惜以林凡现今的修为连最简单的一首的前一小段都不能吹奏出来！

　　即使不能吹奏九首奇曲，但是利用碧玉云箫吹奏普通的曲子也有着神奇的功能。然而，令林凡万分痛恨的是碧玉云箫不知被哪个实力强大的修炼者下了封印，而且还是九九八十一道封印！

　　被封印住能力的碧玉云箫自然没有了种种神奇的能力，但是用来吹奏一下曲子还是可以的。

　　发现了这支碧玉云箫后，林凡顿时对乐道有了兴趣。

　　于是，在军训期间，晚上熄灯睡觉后林凡都会进入鸿蒙殿中学习乐道知识，尤其是关于长箫这方面的。

　　“呵呵！”对与欧阳紫嫣的遗憾，林凡只能轻笑几声。

　　碧玉云箫已经滴血认主，属于自己的东西，即使送给了欧阳紫嫣，她也用不了。

　　“好了，既然你有长箫，那我就不用费心帮你准备了。你先在这里等一下，我去老师那边看看。”欧阳紫嫣道，随后离开了休息区。

　　离开了休息区，欧阳紫嫣总觉得有个地方不对劲，但是哪里不对劲却又想不出来。直到离开了休息区很远，快到秦冰那里的时候才‘啊’的一声叫了出来。

　　刚刚在休息区内林凡拿出那支长箫的时候，那支长箫就像是凭空出现在林凡的手中一样，情形十分的诡异！

　　只是当时自己被那支长箫吸引了目光，没有想太多东西，以至于当时没有反应过来，现在想想，真是越想越不对劲！

　　欧阳紫嫣清楚地记得林凡身上穿的是一件短袖衬衫，根本就没有地方可以收藏一支长度达到六十多厘米的长箫！

　　那支长箫到底是藏着什么地方呢？

　　林凡，你的身上到底还隐藏着什么秘密呢？自己真是越来越好奇了！

　　欧阳紫嫣望着休息区的方向，眼眸中充满了探索的神色。


第十二章 星光

　　欧阳紫嫣离开了休息区后，一些原本就呆在休息区内的男生马上涌了过来，围到林凡的身边。

　　“兄弟！你也是来参加表演的吧？刚刚那位美女是谁，介绍我认识认识。”一名男生靠近林凡的身边，笑道。

　　“对啊！那个美女真是太美了，如果能认识这样一位美女，让我短命几年都愿意！”又是一名男生，不过这名男生的相貌很是普通。

　　对此，林凡只是笑了笑，没有开口。

　　没有得到别人的许可，林凡是不会随便泄露别人的信息的。

　　见到林凡没有透露欧阳紫嫣的信息，这些男生不免有些不满，不过想想，如果自己也认识一位像欧阳紫嫣这样的美女，自己也是不会随意透露美女的信息的。

　　随即，也就释然了。

　　不过，没有得到美女的信息，却不妨碍一些男生的好奇。

　　“兄弟，刚刚我看你手中并没有那拿着这支长箫的，但是你手一翻，这支长箫就出现在你的手中，难道你是要上台表演魔术吗？”一名男生好奇地问道。

　　“我要表演的是长箫吹奏，不是魔术。刚刚长箫出现在我的手中只是一种障眼法而已，没什么大惊小怪的。”林凡笑道。

　　迎新晚会顺利进行着，期间欧阳紫嫣到了休息去一趟，告诉林凡工作人员已经同意了林凡换曲的要求。

　　随着表演的节目一个个过去，很快就轮到了林凡上台表演。

　　“下面，有请工商管理系2001班的林凡同学为我们送上精彩的长箫演奏—星光！我听说这首《星光》还是林凡同学自己创作的哦！”美女主持道。

　　“老二，我是不是听错了？我刚好像听到主持人喊出了老四的名字？”老大周强疑惑地看向一边同样疑惑的老二唐轩。

　　“没错！我也听到了，刚刚主持人的确是叫了老四的名字！”老三徐兵扶了下鼻梁上的眼镜，接口道。

　　“既然老三都这么说了，那就证明我没有出现幻听！刚刚主持人叫的的确是老四的名字！”老二唐轩一改疑惑的神色，点头道。

　　“不会吧！我可没听说老四要上台表演的啊？要不然他也不会和我们一起来操场了！”老大周强惊讶地道。

　　“晚会刚开始的时候老四不是接了个电话后就离开了吗？到现在还没有回来，我还以为老四找不到这里，在其他地方看表演呢！没想到是去上台表演！不过，老四什么时候学会吹箫的？”说到吹箫的时候，老二唐轩的眼中闪过一丝猥琐的笑容。

　　“不知道，我们又没有问过老四！”老三徐兵摇了摇头。

　　“不管了，还是先听老四的表演，不管表演的如何，我们都要大声支持！”老大周强响亮的声音道。

　　“没错！支持老四！”另外两人同声应道。

　　随着主持人的声音落下，林凡从幕后走到舞台上。

　　一身洁白的衬衫，破旧的牛子裤，毫不出众的打扮顿时让一些观看表演的学生大失所望，甚至有一些都不准备看下去。

　　而在贵宾台上的学校领导们的神色也差不多，一位形象如此差劲的学生的表演实在没有什么吸引力吸引着他们认真去听。

　　林凡不管台下的人是如何看待他的，心态依然如淡然。

　　只见林凡将手中的碧玉云箫举到嘴唇边，那些看到林凡手中碧玉云箫的人顿时眼中一亮，好一支长箫，就像一件完美的艺术品！

　　“老四加油！我们永远支持你！”几声响亮的声音从下面传来。

　　林凡抬眼望去，正是自己宿舍的另外三人。

　　对着三人笑了笑，林凡深吸了一口气，气息缓缓吹出。

　　一股云淡风轻的气质突然从林凡的身上散发开来，继而，委婉而悠扬的箫声徐徐响起。

　　一瞬间，原本还有些吵闹的操场顿时安静了下来，寂静无声。

　　所有人的心神都被林凡吹奏出来的箫声吸引，不由自主的，所有人都悄悄闭上了眼睛，眼前一片漆黑。

　　但是，诡异的是瞬间过后，所有人只觉眼前一亮，自己仿佛置身于寂静的草原中，一丝丝混杂着草香的轻风迎面吹来，令人舒坦无比……

　　继而箫声一变，众人只觉原本漆黑的天空出现了一颗星星，慢慢地，一颗又一颗星星亮起，好似那颗颗明珠镶嵌在天幕下……

　　随着越来越多的星星亮起，众人似乎觉得自己的心神也随着星星的闪动而闪动着，天地因为星光而逐渐有了光芒！

　　箫声忽而变得急促起来，繁星满布的天空突然出现道道流星，在漆黑的夜空中划出道道痕迹。流星虽然短暂，但却在人们的心中留下永恒的记忆！

　　紧接着，箫声变得轻快起来，所有人只觉的自己在腾空飞舞，向着天空飞去，离那繁星密布的夜空越来越近！如此近距离的欣赏星星是他们永远现象不到的！

　　最后，箫声变得低沉而澎湃，一道璀璨绚丽的银河跨越了无尽时空出现在众人的眼前，那浩瀚无边的银河，是那么的震撼人心！

　　人们已经找不出任何的词语来形容银河的美丽，所有人们能够想到的用来赞美的词语在这一刻都显得那么苍白无力！

　　箫声渐渐远去，人们却已经深深地沉醉在银河的魅力中无法自拔……

　　直至良久，一声掌声惊醒了所有沉醉于银河魅力的人，将他们从那浩瀚、绚丽的银河中拉了出来……

　　随后，一波又一波热烈的掌声响起，人们的目光充满了狂热地投向舞台上，想要找到那道带给他们如此梦幻般感受的人！

　　只是，那舞台上的人早已经不见了踪影！

　　有了林凡如此精彩的表演，迎新晚会后面的节目在众人看来就有些索然无味了。

　　迎新晚会结束了，但同时华夏校园里又多了一个风云人物“长箫王子”林凡！

　　虽然在众人的眼中，林凡无论是外貌还是打扮都显得极为普通，但是，林凡吹奏长箫的表演已经深深地震撼了他们的内心，“长箫王子”名副其实！

　　404好宿舍的另外三人在清醒过来后满脸的震惊神色，老四居然有着这一手惊天地动鬼神的本事，实在太让他们惊讶了！

　　当发现林凡不在舞台上时，周强三人恨不得推开所有人跑到舞台幕后去。可惜，此时操场上早就挤满了人，移开不了半步。

　　无奈之下，三人只好看着已经变得索然无味的表演节目，等待着时间的过去。

　　好不容易等到晚会结束，周强三人马上赶回了宿舍，却发现宿舍内空无一人，林凡并没有回到宿舍！

　　那么，老四到底去了哪里呢？

　　以此同时，远在华夏大学数公里之外的公园里，一片小小的树林内，林凡此时正悬浮在离地面半尺高的空中。

　　四周乃至更远地方的天地灵气似乎被某种神秘的力量牵引着，源源不断地向着林凡所在的地方涌过来，让原本灵气稀薄的公园也逐渐有了一些仙境的韵味。

　　林凡的体内传出一股强大的吸力，那些源源不断涌过来的天地灵气被林凡点滴不剩的吸进体内，被快速运转的鸿蒙炼神诀炼化成真气，不断增强着林凡的力量。

　　时间慢慢流逝，越来越多的天地灵气被林凡炼化，而林凡的实力也在不断攀升着。

　　突然，一阵风雷之音在林凡的体内传出，狂风呼啸声，雷鸣声不断！

　　每一次雷鸣声响起，林凡身上数以亿计的毛孔都会流出一股腥臭难闻、乌黑无比的杂质，那是潜藏在人体深处的有害物质！

　　排出了这些有害物质，林凡的身体将会更加的纯净无暇，修炼的速度也将更加快速！

　　九九八十一声雷鸣声过后，雷鸣声不再响起！

　　雷鸣声结束，而林凡的修炼也到了最后的时刻！

　　轰！

　　林凡只觉自己的体内似乎有某种无形的屏障被轰碎了一般，体内的真气疯狂的运转着，源源不断的天地灵气被吸纳进体内，炼化成真气。

　　仅仅是几息的时间，林凡就感觉到自己体内的真气增强了一分！

　　半个小时过后，疯狂运转的真气终于恢复了原来的运转速度，而此时，林凡感觉到体内的真气比之没有突破前增加了两倍，实力提升了两倍不止！

　　突破了！筑基境中期！

　　实力的进一步突破让林凡的心中充满了激动，实力的增强，意味着能够威胁到自己生命的存在又少了一部分！

　　只是这突破后身上的那些有害物质让林凡感觉到不舒服，不过算了，再有两次这种情况就不会出现了！

　　筑基境本来就有清除体内杂质、打牢基础的意思，只要突破筑基境，将体内的杂质排除干净，那么以后就不会再出现这种情况了。

　　此时，天色已经朦胧发亮。

　　林凡站在小树林内望着华夏大学的方向，心中一阵感慨：昨晚的新生迎新晚会应该早已经结束了吧！没想到昨晚一曲《星光》将所有师生带入幻境的同时，自己也融入了他们的精神中，让自己的灵魂境界不断提升，最后在曲子结束的时候自己的灵魂境界居然突破到了筑基境后期！

　　灵魂境界的突破带来的就是自身修为的突破，所有在表演结束后林凡才会急匆匆的离开了舞台，到了这个小树林内。

　　收回了目光，林凡便闻到身上那些杂质散发出来的难闻气味，不由轻轻皱起眉头，自己这个样子回到学校恐怕不妥！

　　旋即，林凡的眉头松了开来，手中快速掐着灵诀。

　　“净灵术！”

　　一道白色光华从林凡的手中飞出，到了林凡的头顶后轰然炸散，化作一片灵雨冲刷着林凡身上的杂质。

　　很快，杂质就被冲刷干净。

　　而后，林凡体内真气运转，身上散发出大量热浪，没多久，衣服就被烘干了。

　　满意地笑了一下，林凡离开了小树林。


第十三章 后遗症

　　走出小树林没多远，林凡就看见在小树林旁边的一块草地上一名头发花白，身穿灰色长袍，年约七十多岁的老人正在打着太极拳。

　　老人打的太极拳让人有一种浑圆如意的感觉，一看就知道浸淫太极拳多年，否则不会打出如此具有浑圆如意意境的太极拳。

　　从旁边路过的林凡不由被老人的太极拳吸引，停下了脚步，静静地看着草地上的老人打着太极拳。

　　不多时，老人已经打完一遍太极拳。

　　“小伙子，我这太极拳打得如何？”老人早就发现在一边观看自己的林凡，只是刚刚在打着太极拳，无暇分心。现在打完了，自然也就谈不上分心什么的。

　　“老人家，您是在问我？”林凡指着自己，诧异地问道。

　　由于林凡自幼就被一老人抚养，打从心底里林凡对于老一辈的人都有着一种尊敬的感情。

　　“嗯！小伙子，说说你的看法吧！大胆说，老朽不会怪罪你的！”老人点头。

　　“老人家打的太极拳急缓相间，又有如行云流水，绵绵不绝，而且在其过程中老人家的精气神三者内敛，没有丝毫外泄，最重要的是老人家的太极拳中有着一种浑圆如意的感觉！不知道小子说的如何？”林凡将自己刚刚的感想说了出来。

　　林凡每说一句话，老人心中的震惊就多上一分！自己打的太极拳怎样，老人是最清楚的！

　　而林凡所说的情况基本吻合，这如何不叫他震惊？最重要的是，林凡只是看过自己打一遍太极拳就看出了这么多！

　　“好好！小伙子说的太好了！”老人大笑。

　　“多谢老人家夸奖！”林凡谦虚道。

　　“对了，小伙子叫什么名字？这么早就来晨练，现在像你这样爱锻炼的年轻人那可不多了！”老人乐呵呵地道。

　　“老人家，我叫林凡。我不是来晨练的，只是有些事到了这里而已。”林凡听到老人后面那句话就知道老人误会自己了，解释道。

　　老人的眼中闪过一丝失望的神色，但很快就消失了，拉着林凡的手向一边的长椅走去，道：“小伙子，难得遇上，和老朽我聊聊天如何？”

　　对于老人小小的要求林凡自然不会拒绝，再说现在天色才刚亮，即使回到学校也不用上课，于是便点头答应了。

　　在和老人聊天的过程中，林凡了解到老人名叫郭振国，年轻的时候当过兵，现在年纪已经七十多岁，早就退休多年了。

　　老人膝下有一儿一女，两人都在外地工作。

　　而老人也不是本地人，只是因为唯一的外孙女在这里工作，又碰巧到了外孙女生日的时候，老人就想着过来和外孙女一起过生日，享受一下天伦之乐。

　　林凡和郭振国老人谈了很久，不知不觉间天色已经大亮，来公园里晨练的人也越来越多。

　　见天色已经不早，而林凡自己还要回学校，于是便起身向老人告别。

　　这个叫郭振国的老人并不是一个简单的老人！

　　刚刚在和老人聊天的时间里，林凡通过神识发现在公园的隐秘处藏着数十个身手矫捷的军人，而这些军人很明显是在保护着那位叫郭振国的老人！

　　能让这么多名军人暗中保护的老人绝对不是一名普通的老人！

　　可是，这和自己有什么关系？自己是修炼人士，为的是求得长生，逍遥于天地间，掌控自己的生命！

　　所以，即使知道老人的身份不简单，林凡也没有半点攀结的意思！

　　林凡的身影逐渐消失在郭振国老人的眼中，老人抬手虚招了几下，两名军人从一棵大树后面走了出来，来到老人的身边。

　　“你们去查一下那个小伙子的信息，他叫林凡，是华夏大学的大一新生！”老人眼中闪过一道精芒，淡淡地道。

　　“是！”两名军人应道，随后便离开了公园去完成老人交代的任务。

　　一个小时后，老人回到了一栋精致的别墅内。

　　在别墅的一间一间书房中，老人拿着一份资料，这份资料正是两名军人调查到的关于林凡的一些信息。

　　只见资料的第一页上写着：

　　林凡，男，十八岁，是一名孤儿。自幼被一林姓老人抚养长大，跟随老人的姓氏，亲生父母不知。

　　自幼表现优越，初三毕业时林姓老人病故，此后一直是一人生活。但是并没有放弃学业，似乎是为了完成林姓老人的遗愿。

　　在高中时期迷上了小说，经常利用打工赚到的钱到古董街买一些东西。

　　高考时以优越的成绩考上了华夏大学！

　　而就在昨晚的迎新晚会中，以一首《星光》长箫曲子震撼了所有前来观看表演的师生，在学生中得到了一个“长箫王子”的称号。

　　翻开第一页，后面记录的全是林凡生活中的一些事情。

　　许久，郭振国老人终于将资料看完，闭目坐在椅子上，手指无意识地轻轻敲着书桌，不知道在想些什么。

　　林凡回到华夏大学的时候，发现一些学生看他的眼神中闪烁着一丝炙热，尤其是一些女生，更是用一种看着著名明星的眼神看着他，隐隐有上前找他谈话的动作。

　　一个两个还好，但是被一大群学用这样的眼神看着自己，林凡感觉自己头皮都有些发麻起来。

　　不由自主的，林凡加快了走向宿舍的步伐。

　　“啊！‘长箫王子’，给我签个名吧！”不知从何处传来一声尖叫声。

　　随后，林凡便看见一群女生向着他跑来。

　　不知所以的林凡呆呆地站在原地，很快就被那群女生包围了起来。

　　“‘长箫王子’，请给我签个名吧！”一名女生神奇般从身上掏出一支笔和签名版递到林凡的身前。

　　接过笔和签名版后，林凡疑惑地看着那名女生道：“你是在叫我？”

　　“嗯嗯！没错！长箫王子，你昨晚的表演实在太精彩，太震撼人心了！现在我可是你的粉丝了！”女生脸色潮红，满是激动的神色，就好像一名狂热的粉丝在与自己所崇拜的明星交谈一样！

　　林凡听得一怔，没想到昨晚的表演会引发这样的事情。

　　本来林凡也没打算将全校师生带进幻境中的，但是事情的发展超出了林凡的控制，在曲子吹响的那一刹那，林凡便感觉到全校的师生都被带进曲子的幻境中。

　　而同时，林凡也感觉到自己的灵魂融进了全校师生的精神中，使得自己的灵魂境界不断提升！

　　此时，林凡已经感觉到曲子停不下来了！

　　直到曲子完结，林凡才感觉到自己能够再次控制身体。

　　之后，感觉到灵魂境界突破带来的修为突破，林凡在曲子结束后便立即离开了舞台，到了距离学校数公里外的公园里突破修为，完全不知道自己离开后学校发生的事！

　　所以，在回到学校后发现一些学生用异样的眼神看着他才感觉到疑惑！现在听这名女生一说，顿时明白了所有事情！

　　微微一笑，林凡对着递给他笔和签名版的女生道：“好的！是签在这里，对吧？要写什么吗？”

　　女生露出激动的笑容，道：“就写‘长箫王子林凡，送给美丽可爱的莉莉’吧！”

　　“好的！”林凡点点头，提笔就在签名版上写下女生要求的字。

　　一行字龙飞凤舞，跃然于纸上！

　　名叫莉莉的女生接过林凡签名后的签字版，满怀激动地看了一眼后道：“没想到王子你不仅长箫吹得好，连字都写得这么漂亮！”

　　“我也要！”

　　“我也要签名！”

　　周围围在林凡身边的女生们不少都拿出了签名版，一些没有的也向旁边的人要了一张签名纸。

　　好不容易搞定那些狂热的女生，林凡狼狈不堪的回到了宿舍。

　　刚踏进宿舍的门，老大周强喇叭似的声音便响了起来：“老四，你回来了！你知不知道你出名了？你……”

　　老大周强后面的话戛然而止，因为他已经看见林凡一身狼狈不堪的样子。

　　“我已经知道了！不然，你以为我为什么会这个样子！”林凡苦笑道。

　　“哈哈……”

　　宿舍里另外三人都大笑了起来。

　　好一会儿，笑声才慢慢小了下来。

　　“老四，刚刚发生了什么事？和我说说。”老二唐轩勾住林凡的脖子，强忍住笑意道。

　　“靠！我怎么没遇到这样的好事！老四，我决定了，我要拜你为师，跟你学长箫！”老二唐轩一听林凡讲到刚刚被众多美女围住的情形，眼睛就爆射出一阵色狼的光芒。

　　“得了吧！就你这德性，就算你学会了，也不会有女生围着你的！”林凡鄙夷的看了唐轩一样。

　　就唐轩这副色狼模样，再加上有些猥琐的面容，就算长箫吹得再好也不会有女生靠近他！

　　“太打击人了！”老二唐轩默默地跑到墙角画着圈圈。

　　不管老二那个猥琐男，老大周强拍了拍林凡的肩膀道：“老四，明天就是国庆节了，学校放七天长假，这个假期你有什么打算？”

　　“这个假期有几天我要到学校的图书馆工作，所以没有什么出外的打算！老大，你们呢？”林凡前几天就接到图书馆负责人发来的工作时间安排表，对于这个学期的图书馆工作安排早就了然于心。

　　“这样吗？那太遗憾了！”老大周强遗憾地道。

　　宿舍内的三人对于林凡的情况都比较了解，毕竟都相处了这么长一段时间。

　　忽然，老大周强羞涩地笑了一下道：“我准备和小倩一起趁着这个假期到首都看看！”

　　老大周强上次英雄救美获得了周小倩美女的好感，现在两人的关系处在朋友以上，恋人未满。

　　“加油！老大，争取在这个假期和对方确定关系！要知道周小倩可是一位难得的美女，有这么一位美女做老婆，三生有幸啊！”林凡给周强做了个加油的手势。

　　而后，林凡又问了另外两人的打算。

　　老三徐兵和文婷美女的关系没有老大周强和周小倩那样好，估计也就是比朋友好一点，所以老三打算回家一趟。

　　而老二唐轩本来是打算留下来的，不过好像是家里出了什么大事，要他赶回去一趟。

　　就这样，国庆节七天的假期，404号宿舍的四人都有着自己的安排，没有聚在一起。


第十四章 玉石交易市场

　　国庆节第二天，林凡独自一人来到了商海市的玉石交易市场。

　　林凡晋入筑基境后就可以利用一些外物来加快自身的修炼速度，到由于前一段时间根本就没有时间出来好好寻找一下需要的东西。所以，趁着这个国庆长假，林凡来到了玉石交易市场，想要买一两块玉石用作修炼的辅助物品！

　　商海市的玉石交易市场位于商海市东面，靠近海岸港口，方便原石的运输。

　　商海市的玉石交易市场有着数十多亩地的面积，里面大大小小分割成了上百个摊位，每个摊位上都摆上了不少原石。

　　这些原石有些被切开了，露出里面隐藏起来的玉石原矿；而有一些完整的原石也都是一些卖相良好，出石几率大的那种。

　　林凡不懂得如何挑选原石，但是这完全难不倒他！

　　早在来玉石交易市场之前，林凡就已经试验过了，晋入筑基境后，自己可以感应到玉石四周环绕着的天地灵气。玉石品质越好，那么玉石周围环绕着的天地灵气液就越浓郁。

　　所以，林凡只要挑选一些四周天地灵气比较浓郁的原石矿就可以了。

　　一路走来，林凡发现了不少外面环绕着浓郁灵气的原石矿，但是这些原石矿的价格对于现在的林凡来说都是一个天价，林凡根本就买不起！

　　因此，身上只有几千块的林凡只好打着捡漏的想法在玉石交易市场内走着，挑选着一些灵气浓度高，价格又不贵的原石矿。

　　很快，林凡就在一个摊位上发现了一块篮球大小、卖相极差，但是外面环绕着的天地灵气浓度却比其他的原石矿要高出许多的原石矿。

　　“老板，这块原石多少钱？”林凡指着那块原石问道。

　　摊位老板瞥了下林凡指着的那块原石，再看着林凡一身廉价衣服的打扮，打了个哈欠道：“小伙子，你还是学生吧？买下这块原石是不是想捡漏？像你这样的学生我看的多了，但没一个成功的！”

　　林凡神色淡然，并没有因为摊位老板的轻视而生气，轻笑了一声道：“老板好眼光，我就是想来捡漏一把的。不知道这块原石多少钱，不贵的话我就买了！”

　　“这块原石已经被十几个专家鉴定过了，里面出矿的可能性极小，如果不是看着将它扔掉可惜了，我也不会继续拿出来卖。看你这么诚实的份上，五千块买你了！”摊位老板先是说了一通话，然后给出了一个价格。

　　一般的原石老板是不会将自己原石的情况说出来的，而这位老板说出来显然看在林凡还是一个学生，再加上林凡刚刚的表现上才说出来的！

　　幸好你没有将它扔掉，否则我又怎么会得到一块隐藏着高品质玉石的原矿！

　　林凡心中一阵庆幸，但脸色淡然，没有表现出一点异象。

　　沉吟了一会，林凡道：“这原石价格太高了，便宜一点我就买了！这样吧，三千！行的话我就买了！”

　　“小伙子，太少了！至少也要四千五，否则我就亏了！”摊位老板马上还价道。

　　经过一番讨价还价，林凡最终以三千五百块的价钱买下了那块原石，而这三千五百块已经是他全部的身家了！

　　“小伙子，你要不要切开看看？或许里面就藏着翡翠玉矿呢！那边有一个帮客人切割原石的摊位，免费不要钱的！”摊位老板对抱着原石矿的林凡道。

　　“谢谢了，老板！本来我还犹豫着要怎么将它切开呢！”林凡感谢地道。

　　找到摊位老板所说的那个专门帮人切割原石的摊位，林凡抱着原石矿走了进去。

　　“快看！有人要解石了！”

　　外面有人看见林凡抱着一块原石矿进了解石的摊位，马上喊道。

　　“真的啊？快看看，或许会开出玉石来！”

　　一些原本就呆在外面等着的玉石老板们听见有人要解石，纷纷围了过来。只要里面的人开始玉石，马上就开价将那块玉石买下来！

　　“咦！这块原石的品相怎么这么差？这样的原石能出绿才怪！”一道声音在看了林凡放到解石台上原石后响了起来。

　　“啊！我记得这块原石，这块原石是老胡那个摊位的！我听说已经有十几个专家鉴定过了，出绿的可能性极小！看来是这位小伙子被骗了！”又是一个声音响起，充满了幸灾乐祸。

　　一听这话，一些常年混迹于这里的人也认出了那块原石，嘲笑着离开了解石摊位。

　　而一些玉石老板也选择了离开，但是也有一些人留了下来。

　　赌石并没有绝对，赌石靠的就是一个赌字，说白了就是靠运气！

　　那些留下来的人都是想着或许会有奇迹出现的人！

　　“老板，我们也走吧！这块原石不会出绿的！”一名秘书模样的年轻人对着身边的老板道。

　　老板是一个四十多岁的中年人，国字脸，一双眼睛闪烁着光芒看着解石机旁边神色淡然的林凡。

　　中年老板摇了摇头，道：“不，我相信这块原石一定会出绿！而且还是高品质的那种！”

　　秘书一阵愕然，不明白老板为什么会这么坚信那块品相极差的原石会出绿，不禁问道：“老板，你怎么会知道那块原石会出绿？”

　　中年老板指着林凡道：“刚刚那么多人都说那块原石不会出绿，如果是普通人的话心情肯定会大受影响！但是你看，那个小伙子从进去以后他的神色都没有发生改变！这说明了什么？说明了那个小伙子不是一个不知天高地厚的人，就是一个有真本事的奇人！很显然，那个小伙子就是后面一种人！”

　　秘书一怔，听中年老板这么一说，秘书回忆了一下，好像还真和老板说的一样！

　　难怪别人是老板，而自己却只能当一名秘书！原来差距就在这里！

　　秘书心中一阵叹然。

　　“小伙子，我相信你的那块原石一定可以出绿！”中年老板突然冲着林凡喊道，做出了一件他称为自己一生中最正确的事。

　　林凡转头看了中年老板一眼，回了一个微笑。

　　“小伙子，你要怎么解这块原石？”解石机旁一位经验丰富的师傅问。

　　“这解石还有好几种方法吗？”林凡对解石一点都不了解，疑惑的问道。

　　“这解石主要有三种，擦、切、磨。擦石，就是在不知道给如何下刀的情况下采取的一种方法，主要是通过擦磨原石，逐渐露出原石里面的翡翠；切石，就是在原石上面选择一个下刀位置一刀切开原石。一刀天堂，一刀地狱说的就是这种解石方法；而最后一种磨石，主要针对的是那种已经解出来的翡翠原石。”解石师傅解释道。

　　“原来解石有这么多技巧啊！那就擦石吧，我这块原石这么小，一刀切下去很容易就切坏里面的翡翠！”林凡笑道。

　　如果不是刚刚林凡在接触到原石的瞬间，体内的真气顺着手臂进入到原石中，将原石内的一切反映到自己的脑海中，知道这块原石内部隐藏的翡翠的具体情况，恐怕林凡会选择切石吧。

　　这块篮球大小的原石里面的翡翠体积很大，几乎只要将外出一厘米后的石层去掉就能看见里面的翡翠了！

　　可以说，原石有多大，里面的翡翠就有多大！

　　“咦！？出绿了！”解石师傅才擦了不倒一分钟，一抹碧绿就出现在眼前。

　　“什么？出绿了！”一边的人也看见了原石上露出的那一抹碧绿，惊呼起来。

　　一块被十几个专家鉴定不会出绿的原石居然出绿了！

　　围观的人们瞬间沸腾了起来，一些玉石老板更是上前就开口：“小伙子，这块原石我出价十万要了！”

　　“我出十二万！”

　　仅仅几息时间，价格三千多元买回来的原石就涨了几十倍！难怪有人说赌石能一夜致富，果然不假！

　　饶是林凡淡然的心境也不由一阵激动，但林凡知道他这块原石里面的那块翡翠的价值远远不止十二万！

　　吸了一口气，林凡对解石师傅道：“麻烦继续！”

　　“小伙子，不要再擦了，要是垮了就不值钱了！”一些人开始劝起林凡来。

　　但是，林凡意志坚定，依然让解石师傅继续擦下去。

　　半个多小时后，一块排球大小，晶莹剔透的碧绿色翡翠出现在众人的眼中。

　　望着这块翡翠，众人不禁倒吸了一口凉气，太完美、太震撼了！

　　没有人会想的到一块品相如此差的原石内居然解出了一块如此大的翡翠，而且看那晶莹剔透的光泽，一看就知道是翡翠中的极品品种—玻璃种，更是玻璃种中最好的一种—帝王绿！

　　这样的帝王绿已经不是寻常的玉石老板能够吃得下的了，不少知道自己没有资格争夺这块帝王绿的玉石老板退到了一边，看着一些实力强悍的人出价。

　　“小伙子，我出五千万，将那块翡翠卖给我吧！”一个挺着啤酒肚的中年人开口。

　　“五千万就想买到一块极品的帝王绿？你是不是在做梦？小伙子，我出一亿！”一位身穿命牌西装的玉石老板不屑地看了一眼啤酒肚老板。

　　“你……我出一亿两千万！”啤酒肚老板瞪了西转老板一眼。

　　“三亿！”一道浑厚的声音响起。

　　众人望去，正是刚刚冲着林凡喊道，坚信林凡的那块原石能出绿的中年老板。在中年老板的身边，一名秘书正满脸崇拜地看着他。

　　三亿的价格让所有想要竞争这块帝王绿的玉石老板们都退怯了，说实话，这块帝王绿的价值根本就不值三亿，顶多也就值两亿左右。

　　而这位中年老板出价三亿，简直就是疯了！自己可不会陪着他一起疯！

　　最后，中年以三亿的价格买下了林凡手中的那块帝王绿，结账的方式通过网络银行将钱打进了林凡的账户中。

　　交易结束后，中年老板拿出一张名片给林凡，道：“小伙子，认识一下！如果以后还有好的玉石要出售的话，欢迎来找我！”

　　“好！”林凡对中年老板也有些好感，接过名片后道。

　　董伟，天伟珠宝集团董事长。

　　林凡看了一眼名片上的信息，随后将名片放在裤兜里。

　　和董伟告别后，林凡又在玉石交易市场中买了几块体积较大的原石，这些原石里面的玉石都没有刚刚开出的那块帝王绿好，但也是品质上佳的了。

　　这次林凡没有让人解石，刚刚那块就是为了凑集资金才解出来卖的。

　　在玉石市场外面找了一辆送货的汽车将原石装上车后，告诉司机要去的地点，林凡便坐在副驾上闭目养神。


第十五章 初见忍者

　　朦胧间，林凡感觉到车子在上下颠簸着，一点都不像是开在平坦公路上的感觉，遂睁开了闭上的眼睛，发现车子并没有在公路上行驶，反而开进了崎岖的山路中。

　　“怎么开进了郊外？我们不是应该在公路上的吗？难道你们想打劫？”林凡转头问开车的司机，并没有一般人遇到这种情况是的那种惊慌失措。

　　“你小子到是挺冷静的啊！没错，我们就是要劫财！”司机面露凶狠之色。

　　“我劝你们还是不要打我的主意好一点，否则你们会后悔的！”林凡淡淡地道。

　　“哈哈！我们打你的主意会后悔？笑死我了，不打你的主意，我们才真的后悔！”司机大笑道。

　　车子再开出一段距离后才停了下来。

　　此时，车子已经远离市区，停在一处极为偏僻的地方。这里荒山野岭的，地面满是大大小小的石头，树木不是很多，相隔几十米才有一棵七八米高的树。

　　“小子，下车！”司机凶神恶煞地对林凡道。

　　下车后，林凡发现原本帮忙抬原石上车的那五个汉子已经下车，并且在副驾位的一边将车子围了起来。

　　五个汉子眼中闪烁着贪婪的光芒，紧紧地看着林凡，在他们的眼中，林凡就像是一座金山那般诱惑着他们。

　　“小子，听说你在玉石交易市场中淘出一块极品的翡翠，卖了三亿！现在将钱都给我们，我们就放你走！否则，后果会怎样你自己知道！”司机充满贪欲的目光死死地盯着林凡。

　　“本来我还在想着要怎样将这些原石收起来而不被人察觉到异样，现在你们将车开到这里来倒是解决了我这个烦恼。”林凡没有理会司机的话，自言自语道。

　　“小子，说什么呢？快点将钱交出来，否则有你好看的！”司机看见林凡如此不合作，脸色马上沉了下来。

　　摇了摇头，林凡弯腰从地上捡起几块石头。

　　司机脸色阴沉，对着那五个汉子道：“上！给我好好教训他一顿，让他知道做人的道理！”

　　五个汉子一脸狰狞，压着手指啪啪响，向着林凡慢慢走了过去。

　　“小子！不要怪我们，要怪就怪你不懂得做人！”其中一个汉子狞笑道。

　　吼！

　　五个汉子同时大吼了一声，身体猛地加速向着林凡冲去，对于林凡手中的石头他们没有丝毫畏惧！小孩子扔石头的力量砸在他们身上就跟蚊子咬了一下，不痛不痒！

　　嘭嘭嘭嘭嘭！！！

　　五声连响，五名冲向林凡的汉子猛地身体一震，随后便倒在了地上，在他们的身边多了一块石头，而这些石头前一刻还在林凡的手上！

　　“你杀了他们？”司机惊恐地看着地上躺着的五人。

　　“放心，他们只是昏了过去而已！”林凡上下抛着手中最后一块石头。

　　司机的目光随着林凡手中的石头上下移动着，刚刚就是这样普通的石头就将他的五名手下击晕！

　　“不要过来！”司机望着向他走来的林凡，只觉双脚一软，人便倒在了地上，左手在空中胡乱挥动着，右手在地上不断支撑着身体向后退去。

　　忽然，司机的右手碰到腰间的某处，脸色顿时一喜，大笑着从地上重新站了起来。

　　掏出腰间藏着的五四手枪，司机大笑道：“哈哈！小子，看到我手中的枪了吗？这可是真家伙，一枪就要人命！乖乖的将银行卡给我，否则我就请你吃花生米！”

　　“开枪吧！”林凡淡淡地说道，同时向司机迈前一步。

　　“站在！我手中的可是真枪，难道你不怕死吗？”司机叫道，头上冒出了冷汗，难道自己碰上了一个不怕死的家伙？

　　“开枪吧！”林凡又上前一步，距离司机的距离越来越近。

　　砰！

　　司机开枪了，司机终于顶不住林凡给他的压力，开枪了！

　　不可能！

　　司机看见林凡一只手伸到身前，握拳。当林凡张开握拳的手时，司机惊骇地发现一颗弹头出现在林凡的手心上！

　　不可能！人类不可能抓住子弹！

　　砰砰！

　　司机神色疯狂地开枪射了起来，直到手枪里的子弹全部打完才停下来。

　　然而，司机惊骇地发现林凡依然毫发无损地站在他的前面，在林凡的脚下是一堆子弹头！

　　“啊！不是人！你不是人！”司机神色疯狂，目光呆滞，居然被林凡给吓成了白痴！

　　“自作孽！”林凡望着已经变成白痴的司机，摇了下头。本来在司机开枪的那一刻，林凡就没打算让他活着，这样的人留在世上也只是一个祸患。

　　然而，出乎林凡意料的是，司机竟然被自己给吓成了白痴！不过，也幸得这样，司机才保住了性命！

　　来到昏倒的那五个汉子身边，林凡在他们头部的几个穴位上用特殊的手法按了几下，将最近几个小时的记忆消除掉。

　　做完这一切后，林凡来到车后箱里，将那几块原石收到鸿蒙戒中。

　　鸿蒙戒本身就自带一个广阔无边际的鸿蒙空间，林凡想要在里面开辟一个空间用来装一些东西自然是可以的。

　　不过，由于林凡的精神力量太弱，开辟出来的空间只有一百立方米，这还是林凡的灵魂境界提升到筑基境后期后才达到的！

　　望着这荒山野岭的郊外，林凡叹了口气，还得自己跑回去啊！也不知道这些混蛋将他带到了离市区多远的地方。

　　四周的树木越来越茂密，林凡已经在树林里奔掠了十几分钟。

　　忽然，林凡的神识发现前面百米处有人正在打斗，那是三名华夏国的年轻人和四个身穿岛国忍者服饰的人在战斗着。

　　四个岛国忍者身穿黑色忍者服，头上同样包着黑布，只露出一双冷冷的眼睛，手中拿着一把锋利异常的武士刀，其中一个忍者被躲过攻击后，武士刀一刀就将一边直径二十多厘米的大树切断，切口光滑无比！

　　这四个岛国忍者的实力都只是练气五层，比林凡认识的欧阳紫嫣还要差上几分。

　　而那三个华夏国年轻人其中两人的实力同样相当于练气五层，但是两人却不是修真者，应该是异能者。

　　只见这两个年轻人，一水一火，火蛇和水箭不断发出，将攻击他们的忍者击退。

　　而最后的一名年轻人却是一名武修，实力已经达到练气六层！浑身散发着一种淡淡的光芒，那些忍者的武士刀砍在他的身上发出铛铛的响声，丝毫没有在他的身上留下一点伤痕！

　　武修青年双拳虎虎生威，一拳轰出带起一片破空之音，单是他一人就牵制了两名忍者，否则三对四，三人早就落败了！

　　不过，林凡却知道如果不是自己的到来，恐怕这三名华夏国的年轻人恐怕就要丧身在这里。

　　因为在林凡的神识笼罩中，还有一个实力达到了练气六层的忍者隐藏在这片树林的某处，伺机出手杀人。

　　忽然，那名隐藏起来的忍者出手了，唰唰十几个手里剑突兀的向着那三名年轻人飞去。

　　此时那三名年轻人正被四个忍者纠缠住，已经来不及躲开暗处敌人的攻击！

　　“难道自己就要丧身在此吗？”三名年轻人心中不由一阵绝望。

　　突然，就在手里剑即将攻击到三名年轻人的时候，一阵叮叮当当的声音响起，那些手里剑不知被什么东西击中，全都落到了地上。

　　那三名年轻人定睛一看，惊骇地发现每一个手里剑的侧面都插着一片树叶。

　　飞花摘叶，杀人于无形！

　　这，是先天高手才能达到的境界！

　　难道是组织里的前辈来救他们了吗？三名年轻人心中顿时大喜。

　　那名隐藏起来的忍者见到自己的攻击被人轻易地破解，知道自己的行踪已经被人发现，再隐藏下去也没有意义！于是便从藏身处走了出来，和那四名忍者汇合到一起。

　　五名忍者汇合到一起，尤其是其中还有一名实力达到练气六层的忍者，顿时让那三名年轻人压力大增。

　　不过，那三名年轻人却没有太担心，因为在他们的背后还有一个实力达到了先天境界的前辈在保护着他们！

　　“多谢前辈的救命之恩！还请前辈出来相助我等擒下敌人！”武修青年抱拳向着虚空道。

　　林凡从树上飘落下来，如一片落叶，轻轻的落到地上。

　　“叫我前辈就不必了！我还没有你们大！”林凡淡然道。

　　本来林凡并不想出来的，而是想暗中解决掉那名隐藏的忍者后就离开，谁知道那名隐藏起来的忍者居然走了出来。

　　如果自己不出现的话，那三名华夏年轻人必定会丧命于此！同胞有危险，林凡如何能不帮？

　　“啊！？”三名年轻人见到林凡的真面目，顿时惊呼了一声。

　　来人居然不是组织里的前辈，而是一名年纪看起来比他们还要小的年轻人！这，实在是太让他们惊讶了，而更令他们惊讶的是这名年轻人的实力竟然达到了匪夷所思的先天境界！

　　“你是什么人？”三名年轻人的表现让那名练气六层的忍者明白到林凡和那三名年轻人并不是一伙的。

　　“咦！？居然会说人话，真是稀奇！”林凡惊讶地道，但眼眸中的戏谑却出卖了他。

　　“可恶！找死！”练气六层的忍者怒骂一声，身体一晃，突然消失众人的眼中。

　　“前辈小心，那是上忍才会的隐身术！”武修青年急忙提醒道。

　　“雕虫小技！”林凡不屑地道。

　　林凡神识笼罩范围内，一切事物都逃不出他的掌控，更何况那隐身的忍者不过是简单的障眼法罢了！

　　回身一掌拍出，一个闪烁着莹莹光芒的手印脱手飞出，轰在虚空中。

　　砰！

　　虚空中突然出现一片血雾，随后，那名隐身的忍者便跌落在地，口中鲜血不断涌出，很快就在身边聚了一小摊鲜血！


第十六章 初次刻画阵图

　　真气外放！

　　真气外放同样是只有先天境界的强者才能施展的能力！

　　如果说刚刚林凡出现时那三名年轻人对林凡先天强者的身份还有些怀疑的话，那么现在看到林凡真气外放，一招就解决了一名上忍的场面，他们心底下那丝怀疑早就抛到九霄之外了！

　　“前辈，你杀了他？”武修青年小心地问道。

　　“怎么？难道他不该杀吗？”林凡眉头轻皱。

　　“不是！只是他的身上有着关于国家的机密，我们需要追回来。如果他死了，那么机密就追不回来了！”武修青年马上解释道。

　　“放心，一时半会还死不了。”林凡轻皱的眉头松开，淡淡地说道。

　　“谢谢前辈！”武修青年惊喜地道。

　　望了眼前面那四个仍然做顽固抵抗的忍者，林凡手中漂浮着四片树叶，道：“既然这名忍者对你们有用，那么那四名忍者就没有留下来的必要了，我便帮你们解决了吧！”

　　“多谢前辈相助！”武修青年欣喜道。

　　只见林凡手一挥，那四片悬浮在手中的树叶携奔雷不及掩耳之势，瞬间到了那四名忍者的眼前，脆弱的树叶在林凡真气的灌注下，如同神兵利器，轻易没入四名忍者的额头内，瞬间夺去了四名忍者的生命！

　　好恐怖的先天强者！

　　武修青年和两名异能者青年目瞪口呆地看着这一切，仅仅是一挥手，四片在他们手中脆弱无比的树叶就夺取了四名实力和他们相当的忍者的性命！

　　这就是先天强者！实力恐怖的先天强者！

　　“不知前辈高姓大名？他日，晚辈好报答前辈救命之恩！”武修青年恭敬地望着林凡。

　　“不必了，我只是偶然路过，出手相助一下而已！好了，我就先走了，剩下的事你们自己处理吧！”林凡挥挥手。

　　说完，林凡闪身离开了此地。

　　在一片远离刚刚的杀戮之地的地方停下，林凡脸色一片苍白，强忍着恶心的感觉靠在一棵大树下。

　　“呼！原以为自己的心境经历了无尽的轮回后可以坦然地杀死敌人，没想到第一次杀人的感觉是这么难受！”林凡呢喃道。

　　忽然，林凡身上迸发出一股强烈的气息，这股气息中充满了对强大力量的追求！

　　“实力！这一切的决定因素就是实力！如果刚刚的情况中，自己不是拥有着强于他们的实力，那么被轻易屠杀的就是自己！”

　　“如果自己拥有着强大的实力，那么便无畏惧那些实力比自己弱小的敌人！”

　　“相反的，如果敌人的实力远超自己，那么自己就要面临被屠戮的悲惨命运！”

　　“所以，实力！自己要拥有比任何人都要强大的实力，只有这样，自己才能真正掌控着自己的生命！”

　　这一刻，林凡的心在呐喊着，更加坚定了自己的修炼之路！

　　一瞬间，林凡感觉到自己的灵魂境界再一次提升，很快就达到了筑基境大圆满！

　　但是，这一次的灵魂境界提升并没有带来修为的提升。不过，即使是这样，林凡也感觉到十分满意了。

　　灵魂境界的突破，让自己在之后一段时间内不必为修为的突破而产生对力量控制不熟练的情况出现。

　　林凡满意的笑了笑，纵身离开了树林，向着不远处隐约看见的公路走去。

　　武修青年等人在林凡离开后不久便开始收拾残局，那么被林凡一掌打伤的上忍已经失去了力量，对他们已经够不成威胁。

　　主要收拾的就是那四名被林凡杀死的忍者，如果就这样丢下不理，被普通人发现的话定然会引起一阵轰动。

　　武修青年对使用火系异能的青年道：“刘火，那些尸体就麻烦你处理了。花雨，你去找点东西将那名忍者绑起来。”

　　“是，队长！”刘火和花雨两人应道。

　　“啊！”刘火发出一声惊呼。

　　“出什么事了吗？”武修青年马上赶到刘火身边。

　　“队长，你看！”刘火指着那四名已死忍者的额头。

　　武修青年顺着刘火的手看去，这一看，顿时忍不住倒吸了一口凉气。

　　只见林凡用来攻击四名忍者的树叶已经全部没入到他们的额头内，仅留下一点末梢在外面！

　　虽然早就知道先天强者的实力极其强悍，但是亲眼看到这一幕仍然让他们感觉到十分震撼！

　　“先天强者的实力果然不是我们能够想象的！好了，快点清理掉这些尸体吧！我已经给组织发了信息，相信很快就有人来接我们了！”武修青年叹了口气。

　　刘火点点头，两个火球在双手冒出，火球飞到四名忍者的尸体上，火球沾之即燃，尸体很快就燃烧了起来。

　　没多久，四具尸体便被焚烧成了灰烬！

　　半个多小时后，天空传来一阵直升机的轰鸣声。

　　武修青年和两名队友将那名受伤的忍者坐上直升机后，直升机便载着他们向组织的基地飞去。

　　一个多小时后，武修青年和其余两人回到了组织的基地内，此时正被上级领导召见中。

　　“你们说你们这次的任务之所以能够顺利完成是因为在最后关头得到一名先天强者的帮助，而这名先天强者的年纪看起来比你们还年轻！”一名脸如刀削般刚毅的中年人脸色凝重，对着站在自己前面的三人道。

　　“是的，组长！是那名先天强者自己说他的年纪比我们还小的！”武修青年道。

　　“武钢，你将当时的情况再仔细和我说一下，任何细节都不要漏掉！”中年人道。

　　“是！”武钢应道，随后便将林凡如何出现到林凡离开之间发生的一切告诉了中年人，甚至还拿出了他利用超微相机拍下的那四名忍者的死状相片给中年人看。

　　听完武钢的叙述，中年人靠在椅子上久久不说话，半响，中年人坐直了身体，“现在已经可以肯定商海市内出现了一名年纪极小的先天强者，而且这名先天强者还不在我们的监控之下，如果他胡来的话定然会给商海市带来不可估计的损失！”

　　顿了一下，中年人继续道：“武钢，这次你们顺利完成任务，我便放你们一段时间大假，让你们好好休息一下。另外，交给你们一个不算任务的任务。在你们休息的时间里尽量到一些大学去看看，我怀疑你们所说的那个先天强者还是一名大学生！”

　　“是，组长！”武钢三人应道。

　　顺利的在公路上搭了一趟便车，林凡在下午的时候回到了学校。

　　回到学校后，林凡并没有立即回到宿舍，而是来到校园内一处人迹较少的地方。

　　从鸿蒙戒中拿出那几块从玉石交易市场内买下的原石，林凡抬起右手，只见右手此时散发着莹莹光芒。

　　伸手在原石上一抹，顿时从原石上簌簌落下一片石粉。

　　没多久，一块一米多高的原石就化成了地上的一堆石粉，里面那块比篮球还要大上一倍的玉石被林凡拿在手中。

　　如法炮制，另外几块原石里面的玉石也被林凡弄了出来，而地上已经堆满了满满一堆石粉，足有一尺高！

　　林凡手一挥，一道劲风吹起，瞬间地上的石粉飘散到四处。

　　从原石里面弄出来的全部玉石加起来足有半个立方的体积，这些玉石被林凡分割成上千块等分大小的玉片。

　　将所有的玉片收到鸿蒙戒中后，林凡回到了宿舍。

　　此时宿舍内因为国庆长假，其他人都有着自己的安排而空无一人，恰好给了林凡最大的方便。

　　从鸿蒙戒中拿出一百零八块玉片，林凡闭目回忆自己从阵法大道的房间内学到的聚灵阵。

　　聚灵阵，顾名思义，就是一种聚集天地间灵气阵法。使用聚灵阵可以在一定时间内增加四周的天地灵气浓度，让人的修炼速度加快！

　　确认记忆中的聚灵阵已经了然于胸后，林凡猛地睁开眼睛，右手食指上冒出一寸长的真气针。

　　手影翻飞，林凡的手指快速在玉片上刻画着。

　　很快，一片玉片上就刻满了聚灵阵的部分阵纹。

　　一个多小时过后，一百零八片玉片上全都刻满了阵纹。

　　望着一百零八片刻满阵纹的玉片，林凡一声叹息：“实力，还是实力的问题！如果自己的实力到了结丹境，那么便可以利用真元来摆出聚灵阵，而不是像现在这样通过刻画阵图来摆出聚灵阵了。”

　　不过，想到即将就能使用聚灵阵来修炼，林凡心中不由一阵激动：不知道聚灵阵能给自己带来怎样的惊喜呢？

　　关好宿舍的门，林凡在自己的床上将刻满阵纹的玉片按照顺序摆好，然后注入一道真气。

　　随着真气的注入，玉片一片接一片亮了起来，散发出莹白色的光芒。

　　很快，所有的玉片都亮了起来，每一片玉片都伸延出两道光线和旁边的玉片连接起来，形成一个完整的聚灵阵。

　　当聚灵阵形成的一瞬间，林凡就感觉到四周的天地灵气逐渐开始浓郁起来，几分钟后便和郊区的灵气浓度相当！

　　半个小时过后，林凡感觉到宿舍内的天地灵气浓度是郊区的几倍以上！而这时，聚灵阵的能力也到了极限！

　　看来这就是聚灵阵的极限了！

　　感受到宿舍内不再提升的天地灵气浓度，林凡不满足地叹道。

　　不过，即使是这样也让林凡感觉到十分开心了。现在宿舍内的天地灵气足足是以前的十几倍，也就是说以后在宿舍内的修炼速度将达到以前的十几倍以上！

　　林凡已经迫不及待想要尝试一下十几倍修炼速度的滋味了！


第十七章 愤怒的林凡

　　翌日清晨。

　　林凡从修炼状态中醒来，眼中闪烁着欣喜的光芒：“这聚灵阵的效果果然不错！昨晚一晚上的修炼就比得上自己以往十多天的修炼了！如果按照这样的修炼速度继续下去的话，用不了一个月就能突破到筑基境后期了！”

　　感慨了一番，想要将那些玉片收起来的林凡惊讶地发现玉片上面居然出现了道道细密的裂痕！

　　林凡叹了口气：“果然！没有经过炼制的玉片承受不住聚集过来的大量天地灵气的冲击，看样子这些玉片只能使用三次！三次过后便会化为粉碎，到时候又要重新刻画聚灵阵阵图了！”

　　“如果是经过三昧真火炼制的玉片，使用一个月的时间的都不会出现裂痕！可惜自己的实力太弱，凝炼不了三昧真火！”

　　“不过，自己的鸿蒙戒中还有着九百多片玉片，用这些玉片还可以做出九套聚灵阵的阵图！每套可以用三天，这九套聚灵阵阵图足够自己修炼一个月的了！到时候没有了，再去玉石交易市场买一些原石回来就是了，反正自己现在钱有的是！”

　　……

　　人们对于某种事物的热衷程度永远不会持久，除非能够不断给予人们惊喜。否则，人们便会对它的热情大减！

　　经过了一个国庆长假，华夏大学的学生对于林风这个‘长箫王子’的关注慢慢冷却，逐渐被日新月异的新鲜事物吸引了目光。

　　对此，林风却显得很开心，至少不用再面对那些用异样眼神看着子的学生，还有那些狂热地追着自己要签名的女生了，这样自己的生活也可以显得平常一些。

　　“真搞不懂你这个人是怎么想的？别人都恨不得出名，让所有人都知道自己！而你却偏偏不喜欢出名！”欧阳紫嫣神色古怪地看着一边的林凡。

　　“我说班长，我才搞不懂你呢！明明前面那么多好的位置你不坐，偏偏跑到教室的角落里和我做同桌。”林凡白了同桌欧阳紫嫣一眼。

　　“我和你说过多少次了？要叫我紫嫣，不要叫我班长！”欧阳紫嫣气嘟嘟地道。

　　“是是是，班长说叫什么就叫什么！”林凡趴在桌子上，有气无力地道。

　　“你……”欧阳紫嫣气呼呼地盯着林凡，显然被林凡的态度气得不行。

　　哪个男生不想和自己亲近一些，如果自己让他直接叫自己的名字，那个男生还不高兴到死？可是林凡却总是一副无所谓的样子！

　　铃～～～

　　一阵下课铃声响起，林凡顿时抬起了头来看向教室门口，而班里的一些同学和林凡一样看向教室的门口。

　　“班长，你说那个被你拒绝了十几次的家伙会不会再来？”林凡面带调侃之意地看着欧阳紫嫣。

　　“我怎么知道？那个可恶的家伙都被我拒绝那么多次了怎么还不死心？真是讨厌的家伙！如果他今天还来，我一定要让他死心！”欧阳紫嫣郁闷地道。

　　“班长，你怎么让他死心？人家对你可是痴心一片啊！每天两次给你送花，从未间断！”林凡笑道。

　　欧阳紫嫣望了林凡一眼，笑眯眯地道：“这一次我一定会让他死心的，你等着瞧吧！”

　　望着笑眯眯的欧阳紫嫣，林凡忽然有一种不妙的感觉。

　　“来了！来了！那个家伙又来了！”坐在教室门口附近的学生叫了起来。

　　一些班里的男生听见叫声，双眼马上迸发出仇视的目光，盯着教室门口。外面即将进入教室的人是来抢他们心中的女神欧阳紫嫣的，如何叫他们不仇视？

　　林凡看了欧阳紫嫣一眼，没有说话。

　　但是欧阳紫嫣却从林凡眼中看出了林凡想说的话：看吧！我说的没错吧！那个对你痴心一片的人又来了！

　　“哼！”欧阳紫嫣轻哼了一声。

　　“美丽的欧阳小姐，我喜欢你！请做我女朋友吧！”教室外面走进一个身穿休闲西装，手捧一束九十九朵玫瑰花束的年轻人。

　　这个年轻人就是当初欧阳紫嫣陪林凡到图书馆时碰到的那个叫凌少的人。

　　“凌少锋，我说过，我是不会喜欢你的！你就死了这条心吧！”欧阳紫嫣神色冷漠地道。

　　“所谓精诚所至金石为开，我相信只要我坚持下去，总有一天你会喜欢我的！”凌少锋将手中的玫瑰花递到欧阳紫嫣的身前。

　　“不可能！因为我已经有喜欢的人了，我有男朋友！”欧阳紫嫣道。

　　“你有男朋友？我不信，我调查过你，你的身边除了几个要好的女生外就没有男性的朋友！你怎么会有男朋友？”凌少锋笑道。

　　“你调查过我？”欧阳紫嫣的脸色沉了下来。

　　没有哪个女生喜欢自己的隐私被别人调查！

　　“不不，我不是喜欢你吗？所以我就想知道一切关于你的事情，知道你喜欢什么，讨厌什么。这样，以后我们相处的话我就可以给你更多的浪漫了！”凌少锋笑道，一点尴尬的神色都没有。

　　“哼！就算你知道这些又有什么用？我已经有男朋友了！”欧阳紫嫣厌恶道。

　　“紫嫣，你就不要开玩笑了！既然你说你有男朋友，那叫你的男朋友出来让我瞧瞧！”凌少锋笑道。

　　“不要叫我的名字！你没那个资格！”欧阳紫嫣冷声道。

　　“好，不叫就不叫！快叫你的男朋友出来吧，我倒要看看是那个家伙那么幸运得到你的青睐！”凌少锋眼眸深处闪过一抹狠戾和淫邪。

　　除了依然坐在椅子上的林凡看见外，其他人都没有发现。

　　“我的男朋友就是他！”欧阳紫嫣突然指着一边的林凡道。

　　“我？”林凡一脸震惊地望着欧阳紫嫣，自己什么时候成了她的男朋友了？

　　“他？”凌少锋错愕地看着林凡。

　　继而，凌少锋大笑起来：“哈哈！他就是你的男朋友？笑死我了！一个穷酸孤儿，一个被捡破烂的下贱老头养大的人居然是你的男朋友？哈哈！”

　　“你说什么？”林凡原本因为欧阳紫嫣的话而有些震惊的脸沉了下来。

　　这辈子林凡最尊敬的人就是将他抚养长大的老人，任何人侮辱了老人就是触碰了他的逆鳞！

　　龙之逆鳞，触之必死！

　　“我说你就是一个有娘生没爹教的野种，一个被下贱的老头养大的杂种！”凌少锋充满嘲笑的眼神看着林凡，丝毫不知道自己已经一只脚踏进了鬼门关。

　　“你，该死！”林凡的声音冰冷而刺骨，望着凌少锋的眼神冷漠而无情。一股强大的气势从林凡的身上迸发出来，直轰轰地压向凌少锋。

　　这凌少锋不仅侮辱了将他养大成人的老人，更加羞辱了他从未见过面的亲生父母！虽然林凡从没见过自己的亲生父母，但是为人子女，血脉相连，林凡从没有怪罪过丢下他不管的亲生父母，他知道那一定是有原因的！

　　一瞬间，教室里的人突然觉得整一片空间变得十分沉重压抑，一股喘不过气来的感觉袭来。

　　凌少锋更是感觉自己的身上好像压了一座巨山，强大的压力迫使他的身体不由自主的弯了下来，最后更是跪在了地上！

　　欧阳紫嫣呆呆地望着林凡，满脸的震惊，不敢相信林凡的体内居然蕴含着这么恐怖的力量，单是林凡身上散发出来的气势就压得她不能动弹！

　　这股气势之强大，她也只在自己的爷爷身上感受过一次，而她的爷爷已经是先天境界的强者了！难道林凡竟然和她的爷爷一样是一名先天境界的强者？

　　想到这，欧阳紫嫣望向林凡的眼神中除了震惊，还带上了一丝敬畏！

　　林凡缓缓举起了右手，在凌少锋惊恐的目光中落下。

　　“住手！你不能杀他！”就在林凡的手即将落到凌少锋的头上，夺取凌少锋性命的时候，欧阳紫嫣焦急的声音从一边传来。

　　林凡手一顿，望着欧阳紫嫣道：“为什么？”

　　欧阳紫嫣是教室内唯一还有能力开口的人，林凡仔细一看，才发现经过了一个国庆的长假，欧阳紫嫣的修为又精进了一步，达到了练气七层，也只有这样才能在林凡先天强者的气势下开口说话！

　　看见林凡没有继续下杀手，欧阳紫嫣顿时松了一口气，继而开口道：“你在这么多人的眼中杀了他，那你就成了一名杀人犯！难道你想让你的父母知道自己的儿子是一名杀人犯吗？”

　　林凡一怔，呼了一口气，将手收了回来。自己真是被愤怒冲昏头了，居然要在众目睽睽之下做出这么不理智的事。

　　感激地看了欧阳紫嫣一眼，林凡身上的气势猛然收了起来，冷冷地对凌少锋道：“滚！不要让我再见到你，否则我必定饶不了你！”

　　林凡收回气势后，教室里的同学才感觉到刚刚那种沉重压抑、喘不过气来的感觉消失不见，同时，望向林凡的眼神中带上了一丝敬畏！

　　忽然，一阵笑声响起。

　　原来在刚刚林凡将气势压向凌少锋的时间里，凌少锋居然被吓得失禁，此时身下一片潮湿。

　　在欧阳紫嫣厌恶的眼神，还有众人的嘲笑声中，凌少锋快速地从地上爬了起来，充满怨恨的眼神看了林凡一眼后匆匆离开了教室。

　　“对不起，给你添麻烦了！”欧阳紫嫣向林凡道歉，都是因为她刚刚的胡闹才让林凡惹上了凌少锋这样的人。

　　“没事，不用介意！我还有事，离开一下！”林凡淡然笑道。

　　欧阳紫嫣玉口微张，想要开口跟过去，最终却什么都没有说。


第十八章 进警局

　　离开教室后，林凡走在校园的小道上。

　　此时，校园小道两边的大树挡住了天上太阳散落下来的炙热阳光，微风徐徐吹来，为人们带来一丝凉意。

　　行走在小道上的林凡突然加快了脚步，七拐八弯，很快就到了一处人迹稀少的地方。

　　到了这里后，林凡淡淡地开口道：“跟了我这么远，有事吗？”

　　随着林凡的话音落下，一道身影从角落处走了出来。这人，赫然是班里的男班长—东方皓！

　　“林凡同学，没想到你竟然是一名深藏不露的高手！”东方皓笑道。

　　“东方同学，你也不差啊！”林凡回身望着东方皓。“找我有事吗？”

　　“难得在学校碰到一个高手，自然是想要切磋一下了！”东方皓笑道，一股强大的气息缓缓从东方皓的身上冒起。

　　“好！正好我有一肚子火不知道往哪发泄！”林凡淡淡地说道。刚刚凌少锋惹恼了自己，而自己却不能在大庭广众之下杀了他，现在肚子里满是火气不知该如何发泄，这东方皓来得正是时候！

　　“感情林凡同学是将我当成了发泄桶。”东方皓郁闷地道。

　　“不是想打吗？来吧！”林凡向东方皓招了招手。

　　东方皓脸色一凛，体内已达练气八层的力量全面爆发，一股无形劲气环绕全身。

　　突然，东方皓身形晃动，脚下步伐杂乱，但却暗含韵律，身形如鬼魅般向林凡逼近。忽而双掌拍出，掌法浑圆连绵，如水流般流畅无阻！

　　“排云掌—行云流水！”

　　林凡眼中一亮，身形在东方皓的攻击中不断晃动着，极其巧妙地躲过了东方皓的所有掌影攻击。

　　“排云掌—排山倒海！”

　　东方皓掌势一变，刚刚那种行云流水般的掌法猛然大变，如排山倒海般猛烈，两种截然不同的掌势在东方皓使来竟没有丝毫突兀感！

　　“排山倒海？小河才真吧！”

　　东方皓练气八层的实力使出的‘排山倒海’在已经是筑基后期的林凡看来，的确和小河差不多！

　　林凡轻哼一声，右手一挥，一道比之东方皓所使出的‘排山倒海’更加猛烈的气劲挥出！

　　仅一个照面，东方皓的攻击便被林凡挥出的气劲破掉，余劲更是将东方皓震得身法不稳，落到一边。

　　而后，林凡闪身到了东方皓的身前，一拳将东方皓打倒在地。之后更是得势不饶人，连续不断的重拳轰在东方皓的头上。

　　当然，林凡并没有在拳头上附加一点真气，力道也控制得很巧妙。否则，一拳就可以将东方皓的小命留在这里了！

　　好一会儿，林凡才停了下来。而此时，东方皓那张英俊帅气脸已经成了一张猪头！

　　“呼！打得真爽啊！东方同学，欢迎下次再来！”林凡爽快地呼出一口气，原先的火气已经消得差不多了。

　　“变态！我才不要找虐呢！”受了林凡这么多重拳的轰击，东方皓竟然还没有昏过去！

　　“那真是太遗憾了！”林凡遗憾道。“我就先走了，东方同学你就慢慢躺着吧！”

　　“……”东方皓。

　　离开不远，林凡再次遇到一个青年，而这个青年正是前几天见过一面的武钢。

　　武钢觉得今天简直就是自己的幸运日，居然在自己的母校碰到前几天救了他一命的先天境界的前辈。

　　本来武钢这几天被局长放了假，同时接到一个不算任务的任务：到大学看看是否能遇到林凡这个先天境界的强者。

　　于是就趁着这个机会回到母校华夏大学怀念一下上学时的时光，没想到居然在学校里感应到一股突然爆发的强大气势，当自己想要过去查看一下的时候那股气势却消失了！

　　满怀失望的武钢不放弃的在校园里寻找着，突然再次感应到一股比他强大许多的力量在校园一股偏僻的角落里爆发。

　　虽然这一股力量并没有先前那股强大，但是遇见一名拥有强大实力的人，作为组织在一员有必要去查看一下。

　　但是，还没当武钢来到第二股力量爆发的地点时，武钢就见到了林凡。

　　“前辈，没想到竟然能在这里再见到你！真是太好了！”武钢见到林凡后显得十分开心。

　　忽而，武钢望了眼林凡的身后，小心翼翼地问：“前辈，刚刚是不是有人得罪你了？”

　　从林凡离开的方向来看，林凡的身后正是第二股气势爆发的地点。

　　“没事！有人找我切磋一下而已。对了，听你刚刚的语气，你好像在找我似的！”林凡淡淡地道。

　　“前辈，是这样的。我将你上次救了我和我两个同伴的事告诉了局长，局长说国家非常需要像您这样的高人，所以让我来找前辈您，邀请前辈加入国家安全局。”武钢咬了下牙，道。

　　“没兴趣！我这人习惯了自有，不喜欢有东西约束自己！”林凡摇头，随即迈开步伐离开此地。

　　“前辈，请您考虑一下吧！加入国家安全局，不仅工资高，福利待遇好，最重要的是拥有着别人想象不到的权利！”武钢在林凡的身后喊道。

　　林凡脚步不停，很快就消失在武钢的眼中。

　　“前辈，我是不会放弃的！”武钢呢喃道。

　　“武钢，你在叫谁前辈啊？”一道声音在武钢的身后响起。

　　“鬼啊！”武钢回头一看，顿时被吓了一跳。

　　“鬼叫什么，是我，东方皓！”猪头模样的东方皓摸着疼痛不已的脸。

　　“东方少爷，你怎么这样一副模样？被谁打的？”武钢仔细辨认了一会，总算认出了东方皓。

　　“和别人切磋了一下，被人打的！对了，你刚刚喊谁做前辈了？”东方皓疑惑地问道。

　　“什么？你说林凡拿过家伙是先天境界的强者！”听完武钢的叙述，东方皓惊讶的叫了起来。

　　“没错！摘花飞叶，杀人于无形！还有真气外放，这些都是我亲眼所见！”武钢神色严肃的点头。

　　“不是吧！他竟然是先天境界的强者，而我居然胆子大到去找先天境界的强者切磋，自己还能活下来真是太幸运了！”东方皓满脸呆滞地道。

　　“原来刚刚前辈说的找他切磋的人就是你啊，我也觉得你能活下来真的太幸运了！”武钢强忍着笑意道。

　　“大哥！我一定要认林凡做大哥，有一位先天境界的强者做大哥，以后我也能横着走了！”东方皓眼冒精光道。

　　下午，由于没有课要上，再加上学校图书馆安排到了工作，于是林凡在用过午餐，休息了一会后就到了学校图书馆。

　　此时，林凡正拿着一本书坐在图书馆的登记台里入迷地看着。

　　图书馆内的学生很多，但是这些学生都严格遵守着图书馆的规矩，没有发出声音，图书馆内只有沙沙的翻书声。

　　忽然，从图书馆外面进来一队警察，这些警察一进来就直接向着登记台里的林凡走去。

　　“你就是林凡？”为首一名警察望着林凡问道。

　　“没错！找我有事？”从书本中回过神的林凡点头道。

　　唰唰！

　　所有的警察一听林凡承认自己的身份，马上从腰间掏出了警枪对准了林凡。

　　为首的警察盯着林凡道：“林凡，你已经被逮捕了！马上放下武器和我们会警局归案！”

　　林凡眉头轻皱，淡淡地道：“我到底犯了什么罪？我总不能这么不明不白就被你们带回警局吧？”

　　“对啊！你倒是说说‘长箫王子’犯了什么罪？”一道声音从围观的学生中响起。

　　“哼！林凡，你就不要狡辩了，我们已经知道你就是最经残杀了三名女性的杀人凶手！还有你们，谁再帮他说话，我就将谁当做他的同伙一起抓到警局去！”为首警察冷冷道。

　　“什么？长箫王子是杀人凶手？”

　　“我听说了，那三名被杀的女性死状可惨了，全身的血液都被人抽干！”

　　“我也听说了，那三名惨死的女性全身干巴巴的，在他们的脖子上还有两个牙洞！有人说是吸血鬼干的，但是这个世界这么会有吸血鬼呢？”

　　众人议论纷纷，但是却再没有人帮林凡说话。

　　在众人异样的目光中，林凡被警察带离了图书馆。在众目睽睽之下林凡是不可能反抗的，如果反抗，那岂不是说自己做贼心虚，承认了杀害三名女性的事是自己干的？

　　就在林凡上警察的前一刻，林凡看见了在人群中冷笑着看着自己的凌少锋，顿时明白到自己是被凌少锋陷害了！

　　哼！林凡轻哼了一声，此刻林凡的心中已经判了凌少锋死刑。

　　‘长箫王子’林凡是残忍杀害了三名女性的凶手这件事在短短不到一个下午的时间内就传遍了整个华夏大学，全校师生都在讨论着这件事。

　　有不少人坚信警察说的话，认为林凡就是残忍杀害三名女性的凶手；当然，有人认为林凡是凶手，也就有人认为林凡是无辜的！

　　本来这一件事的传播速度是不可能这么快的，但是，在某些有心人的指使下，这件事很容易就传到了全校所有师生的耳中。

　　当欧阳紫嫣知道林凡被警察带进了警局的时候，距离林凡被带走已经过去了两个多小时！

　　而欧阳紫嫣更是在知道这件事情后的第一时间就拿出电话打了起来。

　　另一方面，在知道林凡这个先天境界强者是华夏大学学生的武钢更是一直守在华夏大学内，在林凡被陷害的第一时间就得到了消息，马上就向安全局局长汇报情况了！

　　一时间，因为林凡而风云变动起来！


第十九章 国家安全局

　　林凡被带到警局后没有经过任何审讯就关押到了牢房里，在牢房里还关押着其他犯人，这些犯人每一个都凶神恶煞，浑身肌肉。

　　“你们凭什么将我关进牢房里，你们这是滥用权力！”林凡抓住牢房的栏杆喊道。

　　“小子，你就乖乖在里面享受吧！谁让你得罪了凌少！”那名将林凡关进牢房的警察憋了林凡一眼，随后就离开了关押犯人的地方。

　　而同时，一些原本坐在牢房内各处的犯人慢慢向林凡逼近。

　　“小子，不用喊了！就算你喊破喉咙，也不会有人理你的！”一名身上满是伤疤的犯人狞笑着。

　　“没错！原本上头叫我们来教训一个家伙，我还以为是什么硬桩呢！没想到是一个白嫩小子。哈哈”另外一名犯人大笑道。

　　林凡转过身子，双眸冷静地看着向自己逼近的犯人，淡淡地道：“你是说无论这里发生什么情况，外面的警察都不会进来吗？还有，让你们教训我的人是不是凌少锋？”

　　身上满是伤疤的犯人诧异地看着林凡道：“小子，看不出来你挺冷静的！没错，无论这里发生什么情况，外面的警察都不会进来的！至于是谁让我们教训你，等你下了地狱再问阎王爷吧！”

　　不待说完，那名身上满是伤疤的犯人就挥拳向林凡轰去。

　　砰！

　　那名身上满是伤疤的犯人身体在其他犯人还来不及反应的时候，极其突兀的向后倒飞，重重地撞在墙上，昏死过去。

　　其他犯人们面面相觑，不知道刚刚发生了什么事，那名身上满是伤疤的犯人居然自己倒飞了起来。

　　“点子扎手，大家一起上！”忽然一名犯人喊道。

　　“啊！”“啊！”

　　牢房里传出了惨无人道的惨叫声，一名守在外面的警察叹了口气：“可怜的小伙，没权没势就不要惹那些太子啊！看看现在，活活受了这些罪！”

　　“现在那些太子党越来越嚣张了，我们这些警察的名声都让他们败光了！”另一名年长一些的警察道。

　　突然，两名警察看见自己的局长满头大汗地向这边走来，马上敬礼道：“局长！”

　　“免了，免了！快开门，刚刚关进去的那名少年还好吧？”局长挥手，然后紧张地问道。

　　“那名少年被关进了特殊牢房，现在情况怎样还不知道？”年长警察不解地道，他从来没见过局长这么失措过。

　　“什么！？快将那名少年放出来！”局长马山道，脸色苍白。那个特殊牢房是一个什么样的牢房他是最清楚的了，那个少年被关押进去不死也脱层皮！

　　“哼！好一个警局，没有经过审问就将嫌疑犯关押进牢房中！看来你这个警察局局长是不用当了！”一个声音从警察局局长的身后响起。

　　那两名守在牢房前的警察在那道声音响起才发现在警察局局长的身后还跟着一个青年，刚刚他们的注意力都被警察局局长吸引住了。

　　“这些都是我管教不严，我一定会让他们受到应有的处罚的！”局长擦着头上的冷汗道。

　　“哼！”青年冷哼一声，不理警局局长，从打开的房门进到牢房里。

　　特殊牢房的位置很显眼，青年一眼就发现了在特殊牢房里面敲着二郎腿躺在床上的林凡，在地上满是疼哼不断的犯人。

　　“前辈，我来救你了！”青年发现林凡后很是开心。

　　“是你！”林凡看着牢房外面那个见过两次的武钢。

　　“是我！前辈请稍等，我马上就让他们给前辈你开门！”武钢应道，然后冲着警局局长道：“还不开门！”

　　“是，是！”警局局长擦着头上的冷汗，连忙让那两个跟着进来的警察给林凡开门。

　　出了牢房后，林凡望着武钢问道：“你怎么知道我被带到警局的？”

　　“自从早上见到前辈后，我就一直在华夏校园里呆着，所以前辈被人陷害的时候我就知道了。”武钢恭敬道。

　　林凡点点头，向前走了几步，忽然回头道：“你早上的时候不是说要邀请我加入安全局吗？带我过去看看行不？”

　　闻言，武钢一愣，继而惊喜地道：“行，当然行！”

　　随后，武钢给安全局局长大了个电话，说自己将会带着林凡到安全局。

　　望着离开的林凡和武钢两人，警局局长松了口气，还好两人都没有找他麻烦的意思。

　　然而，就在警局局长彻底松了一口气的时候，放在口袋里的手机响了起来，掏出来一看，是上面一个大佬的号码。

　　接通后，那个大佬一开口就问关于林凡的事，一番解释，终于将林凡已经离开警局的事说完挂断电话。

　　还没等他继续松一口气，电话又响了起来。一看，又是一个大佬的电话。

　　一连七八个大佬的电话打来，警局局长现在只有一听到手机铃声就会感觉到心脏一阵跳动。

　　那个少年究竟是什么来头？居然让得安全局的人亲自来找他，而后更是七八个超级大佬的电话打来问那个少年的事，而且全都是让自己放他离开。

　　凌少啊凌少，你这是惹了什么人啊？不是我不帮你啊，连我自己都自身难保，我可被你害惨了！

　　警局局长的心中充满了苦涩。

　　离开警局后，林凡和武钢坐上一辆早就在警局外面等候多时的宝马车里。

　　经过一段时间的行驶，宝马车开进一条小巷里，最后在一座院子前停了下来。

　　随着武钢进到院子后，林凡的神识发现了至少二十名实力在练气五层以上的人隐藏在院子附近的建筑物里。

　　“这里就是安全局吗？”林凡问道。

　　“不是，这里只是一座建筑而已，真正的安全局在地下！”武钢骄傲道。

　　进到院子内的那栋大屋里，不知道武钢在哪里开启了机关，林凡和武钢所站的地方突然快速下降。

　　大概过了一分钟后，地板停了下来，一道门在两人前面打开。

　　透过门，林凡可以看见一个宽广的地下空间，许多人在这个地下空间里忙碌地走来走去。

　　“前辈，我们到了！”武钢做了个请的手势。

　　“欢迎来到国家安全局！”刚走出电梯，林凡就听见一道洪亮的声音。

　　顺着眼睛望过去，只见一位年约四十、脸若刀削般刚毅的中年人正向着这边走来，脸上带着欣喜之色。

　　“你好，我是这个分局的局长王爱国。”中年人向林凡伸出右手。

　　“你好，我叫林凡。”林凡同样伸出手和王爱国握了下手。

　　“哈哈，早就听说有一位少年才俊，年纪轻轻就达到了先天之境！今日一见，果然名不虚传！我听武钢那小子说你对我们安全局有些兴趣，是吗？”王爱国笑道。

　　“是的，有点兴趣想了解一下。”林凡点头。

　　“来，我们到那边好好坐一下，我和你慢慢说一下关于安全局的事。”王爱国将林凡引到一个房间内。

　　让跟着进来的武钢离开后，王爱国开始和林凡说关于安全局的事。

　　大约过了二十多分钟，王爱国总算将安全局的一些基本的信息介绍完毕。呷了一口茶，王爱国道：“一些能够透露的信息就这么多了，由于你还不是我们的人，一些机密的信息请恕我不能告诉你。”

　　“无妨！”林凡自然明白这些道理，并不介怀。

　　“小友，不知你听了这么久，是否有兴趣加入安全局呢？”王爱国问道。

　　“是有一些兴趣，但是我个人却比较喜欢自由。如果加入安全局后，必然要受到一些规定的约束。”林凡有些意动，但最后还是拒绝了。

　　“哈哈，原来小友是担心这个啊。那完全不成问题！安全局的规定只是针对那些实力在先天境界以下的人，而那些实力已达先天境界的人完全不在此列。实力已达先天境界的人平时可来可不来，只要完成了交代的任务就行了，甚至拒绝任务也是可以的！”王爱国大笑道。

　　闻言，林凡眼睛一亮，如果真是这样的话倒是可以考虑一下加入安全局。

　　“小友，是不是心动了？”王爱国已经看出林凡有些心动了。

　　“确实，如果真与你所说的一样的话，加入安全局倒也是一个不错的选择。”林凡点了下头。

　　“哈哈！那我就在这里欢迎小友你加入安全局了！”王爱国伸出了右手，而这一次的意义和刚刚不同了。

　　“谢谢！”林凡伸出了手。

　　“小友，我可以叫你小凡吗？如果你不嫌我托大的话就叫我一声王叔吧。现在我们就去测试一下你的实力！”王爱国带头走出了房间。

　　“好的，王叔。”林凡跟在王爱国的身后。

　　没多久，王爱国就带着林凡到了已经数百平方的房间里，房间的四壁全是白色的墙壁，但是这些白色的墙壁却不耀眼。

　　而在房间内摆满了各种测试修炼者实力用的仪器，粗略一看，大概有二十多台。这些仪器的旁边，每一台都围着三四个穿着白色长袍的人在检测着。

　　王爱国和林凡来到其中一台仪器前，这台仪器大约两米多高，正面是一块厚厚的泛着奇异光芒的金属板，而在仪器的一边则是一个显示屏。

　　“小凡，你使用全力在这个仪器上打一下！”王爱国指着仪器的金属板道。

　　点点头，来到仪器前面，林凡体内真气涌动，一股强大的气息在林凡的身上一闪即逝，而仪器的金属板上突然出现了一个一寸多深的掌印！

　　林凡可以一掌轰碎一块巨石的力量打在金属板上竟然只是出现一个一寸多深的掌印！

　　这让林凡不由瞪大了眼睛，这究竟是什么金属啊？竟然这么坚硬！

　　似乎看出了林凡的疑惑，王爱国轻笑道：“这个仪器的金属板是用一种特殊的记忆超合金制成，抗打击能力超强，而且可以自动复原。可惜这种记忆超合金的制造成本太高，最后只是制造了一点用到这台仪器上测试修炼者的实力。”

　　林凡望向那块印有自己手印的金属板，果然上面自己留下的掌印在慢慢变浅，最后消失不见！

　　“好了，我们来看一下你的实力吧！”王爱国道，随即看了眼仪器侧面上的显示屏，只见显示屏上显示着一个一千两百多的数字，数字后面是一个代表着公斤的符号。

　　“先天二级，而且是接近先天三级的先天二级！”王爱国惊讶的看着显示屏上的数字。

　　先天二级！？

　　林凡疑惑地看着王爱国。


第二十章 吸血鬼

　　“没想到你现在才十八岁就已经达到了先天二级，将来成就必定不可限量！”王爱国神色怪异地看着林凡叹道。

　　“先天二级？不是筑基境中期吗？”林凡疑惑地问道，这是他第二次听到网熬过说先天二级了，好像两人对于实力境界的划分有着不一样的看法。

　　“先天二级也就是筑基境中期，两者没什么区别，只是叫法不同而已。其实以前也是叫筑基境的，后来因为一些因素，就将称呼改了。”王爱国道。

　　“那现在你们是如何将实力划分的呢？”林凡饶有兴趣地问。

　　“现在我们将实力具体划分为先天之下和先天两种。先天之下是为练气，练气共九层，这是不变的。按照练气的不同，练气一层到三层我们统称之为不入流；练气四层到六层分别对应三流、二流、一流高手；练气七层到九层，也就是后天三层。”

　　“先天境界分九级，先天一级到三级对应的是以前的筑基境；先天四级到六级对应的是灵寂境；最后的三级对应的是结丹境。所以，先天三级到先天四级，先天六级到先天七级是两个大槛。”

　　“先天境界之后还有金丹境、元婴境等更高层次的境界，但是由于现在天地间的灵气越来越稀少，金丹境已经好几百年没有出现过了。所以，现在的世界实力最强的就是先天九级了！”

　　介绍完自己国家对于国家内那些修炼者的实力境界划分，接下来的一段时间里，王爱国又和林凡介绍了一下其他国家对于自己国家那些实力强大者的境界划分。

　　一番解释下来，林凡总算明白了现在的人对于实力的划分。

　　时间不知不觉已经过去好几个小时，王爱国让人给林凡办的安全局成员的证件已经办好并且送到了林凡的手中。

　　“国家安全局顾问？”林凡拿着到手的证件，不解地问道。

　　这上面的职位好像和说好的不一样啊，这是怎么回事？而且，这顾问又是做什么的？

　　早就知道林凡会这样问的王爱国笑道：“小凡你的天赋已经超出了我的想象，小小年纪实力就差不多到了先天三级，我相信不久后你的实力必定不会止步不前，而是更进一步！所以，和其他先天境成员那样的身份已经不适合你了。

　　至于顾问这个职位，其实是最好理解的，你就当它和一些大集团的顾问一样想就行了。作为安全局的顾问，可以完全不遵守安全局的规定，同时还拥有着强大的权利。当然，这些权利不可以滥用，否则就是安全局的敌人了！”

　　有着这样的好处，林凡又这么会不答应，欣喜地接受了安全局顾问的职位。

　　将一切办好后，林凡告辞离开了安全局分部，而送林凡离开的是依然是带林凡来这里的武钢。

　　“武钢，那个残杀了三个女性的凶手真的是吸血鬼吗？”林凡还记得自己是被人陷害成杀人凶手带到了警局，而那个凶手所杀死的三名女性都是失去全身血液而死的。

　　“顾问说的没错，那个凶手的确是一只吸血鬼。那只吸血鬼的实力已经达到了伯爵后期，但是因为受伤，发挥出的实力只相当于伯爵中期，也就是后天二层的实力。现在，安全局的其他成员已经在追捕他了。但是，由于对方太狡猾，现在还没有抓到，反而让对方杀了三个人！”武钢一脸怒意地道。

　　一只西方的吸血鬼竟然敢偷渡进华夏国，而且还在安全局的眼皮子地下残杀了三名女性，这无疑就是在打安全局的脸！

　　“你有对方的信息吗？有的话给我看看，如果我遇上了也好帮你们抓住他，毕竟我现在也算安全局的一份子了！”林凡问道。

　　“有！顾问你要帮我们抓住他吗？那真是太谢谢你了，有了顾问的帮忙，那家伙一定逃不了！”武钢惊喜地道。

　　旋即，武钢拿出了自己的手机，从手机里调出那只吸血鬼的相关信息。

　　爱德华·布鲁赫，就是那只吸血鬼的名字，强健的体格，一张标准西方人的脸，优雅的气质让人难以相信他是一个杀人不眨眼的吸血鬼。

　　几下爱德华的这只吸血鬼的信息后，升降梯也到了地面。

　　此时，天色一片漆黑，时间赫然已经到了半夜。

　　不过想到宿舍里那几个家伙这时候应该还在打着电脑游戏，林凡也就不觉得这时候回去会打搅到他们，于是就让武钢开车送他会学校。

　　回到学校的时候学校的大门早已经关闭，但是这完全阻挡不了林凡，轻松越过学校的围墙，林凡很快就回到了宿舍前。

　　还没进宿舍，林凡就看见从宿舍里透射出来的灯光，那几个家伙果然还在打着电脑游戏！

　　刚将手伸出想要敲门，里面就传出了老大周强略带担忧的声音：“老二，你托的人不是说老四已经从警局出来了吗？怎么到了现在还没有回来？”

　　“我怎么知道？我拜托的那个人和我说了，老四在进了警局后不久就被人带走了。现在是什么情况我也不清楚。”老二唐轩的声音响起。

　　“玛的，如果让我知道是谁陷害了老四，我一定黑了他的电脑，将他的隐私暴露到网络上！”老三徐兵气愤的声音传进林凡的耳中。

　　“再等等吧，我相信老四一定会回来的！我托的那个人问过警局的局长了，带走老四的人对老四很是客气，应该不会为难老四！老四这么晚还没回来，一定是有事要处理！”老二唐轩的声音从宿舍内传出。

　　“对！再等等，老四吉人天相，一定没事！”老大周强道。

　　之后，宿舍内陷入一阵沉默。

　　站在门外的林凡只觉心中一股暖流流遍全身，眼眶不自觉微红了起来！

　　这还是林凡自抚养他长大的老人去世后第一次感觉到人世间的温暖，一股深深的感动充溢在林凡的心中。

　　等了一会儿，让心中的那股感动慢慢沉淀在心底，林凡深吸了一口气，努力让自己不露出异样，然后伸手敲响了宿舍的门，口中道：“老大，你们快开门，我回来了！”

　　“是老四，老四回来了！”

　　宿舍内响起一阵乒乒乓乓的声音，同时还有另外三人的惊喜声。

　　开门后，老大周强三人充满惊喜的脸庞出现在林凡的眼中，一股暖意涌上心头。

　　“老四，你回来了？快进来！”老大周强一把将林凡拉进宿舍内。

　　进到宿舍后，老大周强他们围着林凡坐下，焦急地问道：“老四，究竟发现了什么事？你为什么会被当成杀人犯带到了警局？还有，那个将你带出警局的是什么人？出来后你为什么不直接回学校，就算你不回学校也要给我们发个信息啊！你知不知道我们有多担心你啊？”

　　“对不起，让你们担心了！其实我也不知道为什么会被当成杀人犯带到警局，应该是报警的人认错人了吧？带我离开警局的是我认识的一个朋友，出了警局后我就到了他的家那里坐了一会，谁知道聊着聊着就忘了时间。”林凡撒谎道，他并不想因为自己的事而牵扯上这三个如此关心他的人。

　　“好了，好了！老四没事就好，明天就是周末，我们好好为老四庆祝一下！”老大周强道。

　　“对！一定要好好庆祝一下！”

　　望着在谈论着如何给自己庆祝的三人，林凡心中一阵阵暖意。

　　第二天，林凡并没有去教室上课。

　　并不是因为去上课的话会看见同学们异样的目光，因为在昨天下午林凡离开警察局不久，警局就派人就到学校里发布了道歉信，对报警人认错人，导致警察将林凡误认为是杀人犯一事道歉，并且说明林凡已经离开了警察局。

　　林凡一大早就离开了学校，来到了一家大型的房地产中介所。

　　一身廉价的地摊衣服，十八九岁的年纪，在那些销售人员眼中，林凡就是一个来中介所寻找廉价出租房的大学生。

　　这样的人不会给他们带来多少的收益，自然也就不会有什么人热情的接待林凡了。

　　连续叫了几句都没有人愿意过来接待自己，林凡轻摇了下头，就要离开中介所，忽然听到一个有点熟悉、略带惊喜的声音在一边响起：“小兄弟，你也来买房吗？”

　　林凡转头看去，只见一个年约四十，国字脸，身穿名牌西装的中年成功人士向自己走来，而在中年人的右边是一个微挺着啤酒肚的中年人。

　　两人的后面还跟着一个提着公文包的年轻人。

　　“原来是董老板啊，别来无恙。”林凡伸出手和中年人握了下手。

　　这个中年人正是前一段时间在玉石交易市场用三亿元买了林凡一块帝王绿翡翠的天伟集团董事长，董伟。

　　“多谢小兄弟关心。小兄弟，你是来这里买房的吗？怎么你身边没有接待员？”董伟疑惑地问，一般来买房的人身边都会有一个接待员的啊。

　　“董老板叫我林凡就好了。我的确是想来买房的，可是你看我这一身打扮，会有人愿意接待我吗？”林凡淡淡道。

　　闻言，董伟这才注意到林凡一身廉价衣服的打扮，道了一句：“狗眼看人低的家伙，居然敢小看林兄弟你。”

　　“董老板，这位小兄弟是？”一边微挺着啤酒肚的中年人问道。

　　“李经理啊，我这小兄弟可不是普通人，身价那可是上亿啊！人家来你这么买房，可惜却没人接待啊。”董伟望了李经理一眼。

　　李经理心中一惊，没想到一个年纪轻轻的年轻人竟然身价上亿！人家来自己这里买房，谁知道自己手下那些人尽是一些狗眼看人低的家伙。如果不是自己恰好陪着董老板下来，那么很可能一大笔生意就这样跑了！

　　有了董伟这一层关系的存在，林凡很轻易就在李经理的介绍下在华夏大学附近买下一栋两层的别墅。

　　望着一大笔钱就这样落入经理的口袋中，那些狗眼看人低的销售员们悔得肠子都青了！

　　不过，这怨得了谁呢？还不是因为自己狗眼看人低！


第二十一章 生日宴会

　　404号宿舍为林凡举办的庆祝会如约举行，地点没有选在豪华的酒店，也没有设在校外简陋的饭馆里，而是选择了小小的宿舍。

　　林凡并没有因为庆祝会不是在豪华酒店里举行而不满，相反的，林凡感觉在宿舍内举行庆祝会更加让他感受到大家对他的关怀。

　　为了这次庆祝会，老大周强他们三人买了许多食物，而更多的是啤酒。

　　四人喝着啤酒，吃着买回来的食物，性情越来越高涨。

　　然而，在这性情高涨的时刻，林凡却突然沉默了下来。

　　“老四，怎么了？快喝啊，难得大家今天这么开心！”老二唐轩发现林凡沉默了下来后将手搭在林凡的肩膀上道。

　　“对啊，老四！来，我先干为敬！”老大周强说着，拿起一瓶啤酒一口气干掉。

　　“本来我是不打算在这样的时刻里说的，但是，我不说的话就怕没有机会再说了！”林凡同样喝掉一瓶啤酒后神色严肃地道。

　　“老四，你想说什么？”宿舍三人见到韩枫神色如此严肃，也不由变得肃然起来。

　　“谢谢你们为我做的一切，其实我昨晚回来的时候听见了你们说的话。”林凡突然向三人鞠躬道谢。

　　“老四，你这是怎么了？我们是兄弟，兄弟间相互帮忙是应该的！”宿舍三人急忙扶住了林凡。

　　“另外，我还有一件事要和大家说，那就是过几天我就会搬出宿舍。”林凡道。

　　“什么！？老四你要搬出宿舍，为什么？难道和我们在一起不好吗？”宿舍三人惊讶地问道。

　　“不是，和你们在一起我很开心。但是，因为一些我不能说的原因，我需要搬到外面去。”林凡解释道。

　　见到林凡执意要搬出宿舍，宿舍内的三人也不好强留林凡，于是问道：“那你找到房子了没有，需不需要我们帮你？”

　　林凡摇了摇头，道：“房子已经找到了，过两天就搬过去。现在暂时还没有需要你们帮忙的地方，不过，如果有需要帮忙的话我是不会客气的。”

　　“那就好！来，今天就让我们为老四践行！”老大周强举起了手中拿着的啤酒。

　　“干！”

　　两天后，韩枫搬进了那栋新买的别墅。

　　……

　　欧阳紫嫣望着林凡的眼神中充满了好奇，前两天林凡被人陷害，当成了杀人犯带进警局，自己在得知后马上就给父亲打电话让他帮忙将林凡弄出来。

　　谁知道，父亲过了没多久就给自己回电话说林凡已经被一个神秘人带走，而警局在当天就来到学校道歉说自己误抓了人，并且说已经将林凡释放。

　　而那个神秘人的身份在自己多番询问自己的父亲后终于从父亲的口中得知，那个神秘人竟然是国家安全局的人。

　　林凡什么时候认识了国家安全局的人？自己竟然不知道！

　　不过，想到林凡那一身恐怖的实力，想来安全局的人是不可能不知道的。

　　想到这，欧阳紫嫣便释然了。

　　“班长，你怎么了？你都盯着我看了一个上午了！”林凡的心神从鸿蒙殿中出来后发现欧阳紫嫣还是那副呆呆看着他的神情。

　　“我什么时候盯着你看了一个上午了，我刚刚只是在想东西，不小心走神了而已！倒是你，一整个上午都不听课，老是趴在桌子上发呆！”欧阳紫嫣脸色微红地道。

　　“你都说自己想东西走神了，难道就不许我想东西走神啊？”林凡反问道。

　　“哼！算你说的有理！”欧阳紫嫣琼鼻轻哼道。

　　过了一会，欧阳紫嫣伸手戳了戳林凡。

　　“班长，又怎么了？”林凡没好气地道。

　　欧阳紫嫣脸上难得有些紧张地说道：“林凡，你这个星期六晚上有空吗？”

　　“那天没什么事？有事吗？”林凡想了一下道。

　　“嗯！那天是我十八岁生日，我父亲想为我举办一个成人礼，到时候会邀请很多人来参加我的成人礼，我想邀请你参加。”欧阳紫嫣略显局促地道。

　　“没问题，我到时候一定参加！”林凡点头答应道。

　　“那就好，到时候我一定恭候你的到来！给，这是给你的请柬！”欧阳紫嫣欣喜道，从小挎包中拿出一张镶有细小钻石颗粒的请柬递给林凡。

　　林凡伸手接过请柬，收好请柬后又继续趴在桌子上了。

　　欧阳紫嫣气嘟嘟地看着林凡：这人怎么这样啊！人家送他请柬，接过请柬后也不和人说几句恭贺的话，反而又趴在了桌子上。

　　时间很快就到了下午，刚刚下课没多久教室外面就冲进来三个人。这三人在环顾了一下教室后，三步并作两步，很快就来到了林凡的前面。

　　“老大，老二，老三，你们怎么来了？”林凡惊讶地看着站在自己前面的三人。

　　“老四，先不管我们怎么来了！我问你，你是不是准备参加欧阳同学的成人礼？”老大周强手一挥就将林凡的问题挥走了。

　　林凡一愣，道：“是啊！老大，你们怎么知道的？”

　　“我们是怎么知道的你就不用管了，我只想问你，你是不是就打算穿着你这身地摊货的衣服去参加欧阳同学的成人礼？”周强问道。

　　“没错！”林凡点点头。

　　闻言，周强三人顿时露出一副无语、败给你的神情。

　　“幸好先来问你了，否则到时候你去参加欧阳同学的成人礼还不知道要被多少人鄙视呢！”唐轩像是松了一口气道。

　　“无所谓，看人贵在看心！无论别人怎么看我，我还是我！”林凡轻笑，淡然道。

　　“……”

　　众人无语地看着林凡，世上居然还有这样的人！

　　“不行！你是我们的兄弟，所以我不能让别人鄙视你，我们要给你好好打扮一下！”唐轩二话不说，拽着林凡就往外走。

　　还没走多远，唐轩突然回头对一直目瞪口呆看着这一切的欧阳紫嫣道：“欧阳同学，你也过来帮忙一下吧，毕竟你们女生的眼光和我们男生的不同，再说老四的衣服也是为了参加你的成人礼才买的，你的意见很重要！”

　　“哦！好的，我很乐意！”欧阳紫嫣愣了一下，笑道，随后起身和唐轩他们一起离开了教室。

　　几人离开了教室后并没有立即赶往服装店，而是先去吃了晚饭，然后等文婷和周小倩两个女生到来后再一起到学校外最有名的一条商业街。

　　一家名为迪斯坦尼的名牌西装店里，林凡站在一边被欧阳紫嫣几人在身上不断比划着。

　　“嗯，这件不错，待会试试！”欧阳紫嫣拿着一套黑色的西装在林凡的身上比划了一会，点头道。

　　“紫嫣，这件看起来也挺适合林凡的，没想到林凡你的身材这么好！”文婷手中拿着一套白色的西装。

　　“老四的艳福不浅啊，有两位美女帮忙选衣服。”唐轩望着被欧阳紫嫣和文婷围着的林凡，羡慕道。

　　唐轩他们三个男生在进到店里之后就没能发表一点意见，被两个女生赶到了一边。周强还好一点，已经和周小倩确立了恋人关系，还能在一边和周小倩又说有笑地聊着天。

　　而唐轩和徐兵两人就郁闷了，唐轩现在还没有女朋友，只能羡慕地看着林凡；徐兵更惨，现在都还没和文婷确立关系，只能酸溜溜地看着文婷帮林凡选衣服。

　　林凡接过欧阳紫嫣和文婷递给他的衣服，在众人期待的目光中进到试衣间内。

　　一会，试衣间的门打开了。

　　林凡穿着欧阳紫嫣挑选的那套黑色西装从试衣间内走了出来，瞬间，等候在试衣间外面的众人简直不敢相信眼前这个身材挺拔，有着贵族气质的人就是他们记忆中那个打扮平凡的林凡！

　　这两者的差距实在太大了，大到让人不敢相信这是同一个人！

　　一身合身的黑色西装，完美地将林凡挺拔的身材衬托出来；身上那股云淡风轻的气质让林凡看起来就像是一个翩翩贵公子！

　　然而，林凡脸上戴着的那副老土的眼镜却让人感觉到一种不协调，破坏了林凡身上整体给人的那种翩翩贵公子的感觉！

　　“总体还不错，就是那副眼镜太碍事了！”欧阳紫嫣拖着下巴，围着林凡转了两圈后道。

　　“没错，我们也是这样觉得的！老四，我敢保证，如果你将那副老土的眼镜拿下来的话，你肯定是一个很帅气的家伙！”唐轩在一边附和着。

　　“对啊，老四！你就将眼镜拿下来吧，让我们看看你的样子！”徐兵也在一边叫道，好像他们从认识林凡以来就没有见过林凡将眼镜拿下来过，还从没有见过林凡的真面目！

　　很自然的，众人对林凡那张隐藏在老土眼镜下的面貌产生了极大的兴趣！

　　面对如此众多眼巴巴看着自己的人，林凡只好伸手将脸上戴着的那副老土的眼睛拿了下来。

　　吸！

　　林凡耳中只听到众人一阵倒吸气声，而后，眼前的众人都在呆呆地望着他，没有了下一步的动作。

　　对于这样的情况，林凡早就料到了。

　　自己的相貌略显英俊，配上身上的那股淡然的气质，怎么看都像是一个英俊帅气的青年，但是这些加起来也不会引起这样的效果！

　　会引起这样效果的原因就在于自己的那双极其黝黑深邃的双眸，这双深邃的眼睛就好像拥有着某种神秘的力量，牢牢吸引着别人的心神，让人们不由自主地沉沦下去，无法自拔！

　　苦笑了一下，林凡将眼镜戴了回去。

　　林凡将眼镜戴回去后，失神的众人才从那种迷失的状态中清醒过来，而清醒过来的众人望着林凡的眼神多少带上了一丝变化。

　　“天啊！那是一双什么样的眼睛啊？我感觉自己的灵魂好像要被吸走一样！”唐轩叫了起来，声音中带着一丝恐惧。

　　“现在你们明白我为什么要戴着眼镜了吧？”林凡推了推眼镜。

　　“明白！老四你还是戴着眼镜好一点！”唐轩猛点头。

　　其他人也在点着头。

　　之后，林凡又试穿了文婷选的那套白色的西装。不过，这一次林凡从试衣间出来后没人要他摘下眼镜了。


第二十二章 刘长青

　　欧阳紫嫣的成人礼是在这个星期六晚上举行，而现在已经是星期五了，想要利用一天多的时间去找一份合适的礼物送给欧阳紫嫣不管怎么算都是不够的。

　　但是，林凡却不太担心。

　　如果欧阳紫嫣是一个普通女生的话，这一天多的时间的确是不够挑选礼物的。但是，欧阳紫嫣却是一个修炼者，有着这一个明显特征的存在，林凡挑选来送给欧阳紫嫣的礼物就容易多了！

　　时间很快就到了星期六晚上，林凡穿着那天和欧阳紫嫣她们到服装店买的那套黑色西装，招了一辆出租车来到请柬上的地点。

　　清水苑，商海市最出名的别墅区。

　　这里是商海市富人的聚集地，几乎商海市排名在前百名内的富豪都选择在这里入住。这里的每一栋别墅价格都在上亿以上，没有一点资本的人可不敢来这里。

　　而清水苑内最有名的就是一座名为清水园的庄园，这座庄园占地面积达到了上千亩，据说单是建造这座庄园就花费了五十亿以上的资金，其售价更是达到了惊人的一百亿！

　　现在，这座价值一百亿的庄园已经有了主人，而它的主人将在今晚摆设一场盛大的宴会，为庄园主人的女儿庆祝十八岁生日的成人礼！

　　没错！

　　拥有着这座价值一百亿庄园的主人正是欧阳家族，而欧阳紫嫣就是欧阳家族的人，更是欧阳家族现任家主的亲生女儿！

　　林凡从出租车下来后就发现在庄园的两边停着许多高级名牌豪车，这么多名牌豪车停在这里，不知道的人还以为是在开豪车展览会！

　　只有那些豪车的主人才知道，他们并不是来参加豪车展览会的，而是来参加一个成人礼！

　　很多靠在高级名牌豪车上的青年男女在发现了从出租车上下来的林凡后，都用一种鄙视的眼神看着林凡。

　　从来就不理会别人的目光，更何况是在成为修真者后对万物那种淡然态度就让林凡更加不会在意别人用什么眼光看他了，对于这种情况，林凡都是一笑置之。

　　迈着平稳的脚步，林凡向着庄园的大门走去。

　　“请出示请柬，没有请柬者不能进去！”一名守在大门前接待客人的门童用鄙夷的目光看着林凡，冷冷地道。

　　刚刚林凡从出租车上下来的情景他一丝不漏的看见了，在他的心中，林凡就是一个不请自来，想要攀上欧阳家族这棵大树的人！

　　没有理会门童鄙夷的目光，林凡将那张欧阳紫嫣给他的请柬拿了出来。

　　门童一愣，没想到林凡的身上居然有请柬。

　　接过请柬后，门童的眼瞳猛地一缩，换上了一副恭敬的神色，弯腰对着林凡道：“客人您请进！”

　　望着进到庄园里的林凡，门童这才大大松了一口气，那只拿着林凡递给他的那张镶有细小钻石颗粒请柬的手还在轻轻颤抖着：没想到他就是小姐特别吩咐要恭敬接待的人，幸好对方大人有大量，不和我这种小人计较，否则自己的下场就惨了！

　　而一些在庄园外面的青年男女看到这一幕，更是瞪大了他们的眼睛，他们可是领教过那个门童的厉害的！

　　那个坐出租车来的家伙究竟是什么人？竟然能让那个嚣张的门童恭敬地送他进去！

　　进到庄园后，入眼的是一个占地面积颇大的花园，里面种满了各种品种的鲜花。此时，属于夏末秋初的鲜花正绽放着属于它们的美丽！

　　而在花园里停放着数十辆用来接送客人的小型电动车，在林凡进入庄园没多久就有一辆电动车停在了林凡的前面。

　　电动车载着林凡越过花园，来到庄园内最大的一栋建筑物前。

　　进到那栋建筑物的大厅里，林凡看见里面已经有着许多人在谈笑着，这些人衣冠楚楚，满脸笑容，但是林凡却感觉不到一点真诚的存在，那里面全是虚伪！

　　随意从一边的自助餐桌上拿了一点食物和一杯饮料，林凡来到大厅的一个无人角落里，独自品尝着美味。

　　“咦！？是大哥你，你怎么一个人在这个角落里？”一声熟悉的声音传进林凡的耳中。

　　抬头望过去，原来是多日不见的东方皓！

　　此时，原本因为找林凡切磋而被林凡打成猪头模样的东方皓已经恢复了原来英俊潇洒的样子，现在正疑惑地看着角落中的林凡。

　　“原来是东方同学啊，好久不见！怎么最近不来教室上课了？”林凡笑道。

　　“大哥你还说，还不是因为你将我英俊潇洒的脸打成了猪头，害得我都不敢出门！”东方皓一屁股坐在林凡的旁边，抱怨道。

　　“呵呵，那是你活该，谁让你在我满肚子火气的时候来找我切磋！对了，你怎么叫我做大哥，我好像没收过你做小弟的啊？”林凡呵呵笑道。

　　“大哥，从你打败我的那一刻起，你就是我的大哥了！一日为大哥，终身为大哥，你是摆脱不了我的！”东方皓一副赖定你的模样。

　　“别！我可没兴趣收人做小弟！”林凡急忙摆手。

　　“大哥，就算你现在不想认我做小弟，但是在我心中你已经是我的大哥了！”东方皓一脸认真地道。

　　就在林凡极力拒绝东方皓认他做大哥的时候，一个身影站在了两人前面。

　　“这不是林凡学弟吗？好久不见了！”人影满是惊喜的声音道。

　　林凡抬头看向人影，是见过一面的刘长青。

　　自从火车上的偶遇后，林凡就再没有见过他了，原以为他叫了一次混混教训自己不成后就会想其他办法来对付自己，没想到他反而销声匿迹了，再没有找过自己的麻烦！

　　现在再次见到刘长青，林凡发现原本只是普通人的刘长青的体内竟然流动着一股奇怪的力量，这股力量和修炼者修炼出来的力量完全不同，反而和那些异能者的力量一样！

　　这刘长青在消失的一段时间里究竟发生了什么？竟然从一个手无缚鸡之力的普通人变成一个强大的B级异能者。

　　“哦，原来是刘学长啊，真的是好久不见了。”林凡轻笑着点头，但是却没有起身，依然坐着。

　　“林凡学弟，你这样可不行哦！见到学长怎么能不起身欢迎呢？来，和学长我握个手，以后学长会好好关照你的！”刘长青眼中闪过危险的光芒，伸出手，笑眯眯地道。

　　既然人家都这么说了，难道自己的还能继续坐着吗？那样岂不是说自己是一个不懂礼貌的人？

　　林凡站了起来，伸出手和刘长青握了一下。

　　忽然，林凡感觉从刘长青的手中流出一股充满了死亡气息的力量透过握着的手进入自己的体内，那股充满死亡气息的力量在进入自己的体内后并没有立即破坏自己的身体，而是潜伏了下来。

　　林凡心中冷哼一声，体内强大的真气涌动，瞬间就将侵入自己体内的那股力量冲毁，湮灭掉！

　　“那真是谢谢学长了，以后我可能会经常去找学长你的。只希望不会给学长你带去麻烦！”林凡笑道。

　　“不会，我随时欢迎林凡学弟你来找我！”刘长青同样笑道。心中却在冷笑：如果你还有以后的话！

　　刘长青突然看了另一边一眼，好像看到某个熟人似的多看了几眼，然后回头对林凡道：“好了，我在那边还有朋友，就先过去了！林凡学弟，再见了！”

　　林凡点了点头。

　　“大哥，那人是谁？给我一种很虚伪的感觉！”东方皓在林凡坐下来后马上问道。

　　“就和你感觉的一样，一个虚伪而卑鄙的小人！刚刚和我握手的时候居然偷偷将一股力量侵入我的体内，想要害我！”林凡双眸透射着冰冷的光芒望着刘长青的背影。

　　闻言，东方皓一惊，焦急地问道：“那大哥你没事吧？”

　　林凡心中一暖，摇了摇头：“就凭他B级异能者的实力，有可能伤害到我吗？”

　　东方皓顿时松了一口气，望着刘长青的背影咬牙切齿地道：“这个卑鄙的小人竟敢暗算大哥，我一定不会放过他的，现在就去找他算账！”

　　林凡摆了摆手，道：“放过他是不可能的，但是却不是现在！”

　　时间缓缓流逝，不知不觉就到了晚上八点，宴会正式开始！

　　在众人热烈的掌声中，欧阳紫嫣身穿一身紫红色的晚礼服，那头及腰的顺滑长发已经用发簪盘结在脑后，宛如一位高贵的公主从一边的长梯上慢慢走了下来。

　　欧阳紫嫣来到一位看起来年仅三十余岁，和她有着八分相似的美艳少妇身边，勾住了美艳少妇的手。这名看起来像是姐姐多过母亲的美艳少妇就是欧阳紫嫣的亲生母亲，莫丽倩。

　　而在美艳少妇的另一边站着一位年约四十，和欧阳紫嫣有着三分相似的中年人，此人正是欧阳家族现任的族长欧阳振华，欧阳紫嫣的亲生父亲。

　　“欢迎各位的到来！今日是小女十八岁的成人礼，各位能够不远万里前来参加小女的成人礼，振华在这里谢过大家了！”欧阳振华的声音透过麦克风传到大厅内所有人的耳中。

　　一阵掌声过后，欧阳振华继续道：“我宣布，小女的成人礼正式开始！”


第二十三章 礼物

　　欧阳紫嫣的成人礼有条不紊地进行着，很快就到了最后一项—切蛋糕。

　　一个十八层高的豪华精美蛋糕被下人用一辆车子推了上来，停在了欧阳紫嫣的面前，蛋糕上插着十八根蜡烛，蜡烛已经点亮，闪闪的火光跳动着。

　　欧阳紫嫣双手合十，闭上眼睛许了个愿，然后吹灭了蜡烛，最后和自己的父母一起拿着一把长长的到在蛋糕上切了一道。

　　“啪啪……”

　　下面所有人鼓起了掌，而欧阳紫嫣的成人礼也在众人祝福的掌声中结束。

　　这时，有一人走到了欧阳紫嫣的身前，拿出了一份礼物递给欧阳紫嫣：“欧阳小姐，送你一份礼物，祝你快乐！”

　　欧阳紫嫣接过礼物，礼貌地回道：“谢谢！”

　　有了第一个送礼物的人，自然就有第二个人上去送礼物，一个接一个的人上前给欧阳紫嫣送去自己的礼物。

　　每一个送礼物的人都会在送上礼物的同时说上一句祝福的话，而欧阳紫嫣也会礼貌的回一声“谢谢”。

　　“老大，你怎么还不上去送礼物啊？这都没有多少人了！”东方皓看着越来越多上去送礼物给欧阳紫嫣的人，不由焦急地对一边的林凡道。

　　“不急！礼物什么时候送都行。那你呢？怎么也不上去送礼物？”林凡道。

　　对于东方皓叫自己做大哥这件事，林凡没有再拒绝，似乎已经默认了东方皓对他的称呼。

　　“嘿嘿，我这不是想着等老大送了我再送吗？既然这样，那我就先上去了！”东方皓笑了笑，随即拿着礼物上去了。

　　将礼物送给欧阳紫嫣后，东方皓好像和欧阳紫嫣说了什么，还伸手指了大厅的某个方向。

　　下来后，东方皓笑嘻嘻地对林凡道：“大哥，我可是告诉欧阳紫嫣你在这里了哦！你看，她一直在看着这边！”

　　林凡顺着东方皓的话望了过去，欧阳紫嫣果然在看着这边。

　　“老大，现在你还不上去送礼物，人家可是在等着你的礼物呢！”东方皓伸手碰了碰林凡的手臂。

　　林凡苦笑了一下，居然被东方皓这个小子‘出卖’了！没办法，既然欧阳紫嫣都在看着自己了，自己也不能再继续坐下去！

　　林凡起身，向着欧阳紫嫣走去。

　　来到欧阳紫嫣的身前，林凡拿出了一个包装精美的小盒子送到欧阳紫嫣的手中：“祝你生日快乐！”

　　欧阳紫嫣接过林凡的礼物，甜甜笑道：“谢谢你的礼物！”

　　忽然，欧阳紫嫣满脸期待的看着林凡道：“我可以打开来看看吗？”

　　听到欧阳紫嫣这么说，一些还在欧阳紫嫣身边不远的客人顿时一阵哗然，这还是欧阳紫嫣第一次要求打开礼物！刚刚那么多人送给欧阳紫嫣礼物，可没见她有当面拆开客人送的礼物的要求！

　　这个年轻人和欧阳紫嫣到底是爱吗关系？众人的心中充满了疑惑。

　　就连欧阳紫嫣的父母都对林凡这个看起来很普通的少年另眼相看，不由上下打量了林凡一会，可惜却看不出一点不平凡的地方。

　　林凡点点头：“今天你最大，你想打开就打开！”

　　“欧阳小姐，一个穷酸小子的礼物有什么好看的！”一道刺耳的声音突然插进两人的谈话中。

　　众人望去，只见一名年约二十，一身合体西装的英俊青年从人群中走了出来，手中还拿着一个包装精美的礼盒。

　　“是你，凌少锋！”林凡皱眉看着向这边走来的青年。

　　“哼！上次没能将你怎么样，这一次我一定要你在众人面前丢脸！”凌少锋经过林凡的身边时小声说道。

　　忽然，凌少锋说话的声音提高了几分，使得在场的人都能听见：“不要以为穿上了西装就能掩饰你是一个穷酸小子的事实，你一个被捡垃圾的贱民养大的小子能送出什么礼物？只有我手中的礼物才配的上欧阳小姐！”

　　说着，凌少锋将手中拿着的礼盒打开，露出里面的礼物。

　　只见一件造型精美的玉石翡翠静静地躺在礼盒中，晶莹剔透的玉身在大厅灯光的映照下竟然反射着淡淡的绿色光芒，绚丽、美轮美奂！

　　好一件稀世臻品！

　　众人的目光不由都被凌少锋手中的那件精美的玉石翡翠吸引了目光。

　　“凌少锋，你这是在找死！竟然三番两次侮辱将我养大的人！”林凡眼眸中闪动着冰冷的寒芒。

　　凌少锋身体一哆嗦，似乎想起上次的遭遇，但很快就反应过来，这里是欧阳世家的地方，林凡还不敢将他怎么样！

　　恢复了镇静的凌少锋望着林凡，嘴角勾起一丝得意的笑容，小声道：“这里是欧阳世家的地方，你敢在这里杀人吗？”

　　由于两人说话的声音很小，其他人都听不见两人在说些什么。

　　说完，凌少锋不再理会林凡，转头对欧阳紫嫣笑道：“欧阳小姐，前段时间在玉石交易市场出了一块帝王绿翡翠，而那块帝王绿翡翠被天伟珠宝集团的董事长董伟以三亿的价格买下。现在，那块帝王绿翡翠被制成了三件稀世臻品，而这就是其中一件！也只有这样的稀世臻品才能配得上欧阳小姐！”

　　凌少锋说完，得意地看着林凡，有了自己这一件稀世臻品在前，无论林凡拿出什么样的礼物都只是丢人现眼而已！

　　林凡眼中透露着古怪的光芒，用自己卖出去的东西做礼物送给别人，而且还是其中的三分之一！而现在，送礼物的人还在得意洋洋地看着自己！

　　这个世界真是太奇妙，太好笑了！

　　不由得，林凡嘴角露出一丝笑意。

　　但是，这一丝笑容落到凌少锋的眼中就成了林凡自嘲的笑容，心中更是得意！

　　“谢谢！”欧阳紫嫣接过凌少锋的礼物，淡淡地说道。

　　凌少锋被欧阳紫嫣冷淡的表现弄得楞了一下，自己送出的那一件翡翠臻品没有那个女人能抵挡地住它的魅力，然而欧阳紫嫣只是淡淡地回了一句“谢谢”，这和其他人有什么区别？

　　凌少锋不由问道：“欧阳小姐，难道你不喜欢我送的礼物吗？就没有什么要和我说的？”

　　欧阳紫嫣眼眸深处闪过一丝厌恶，但脸色依然平淡地道：“喜欢，我不是和你说谢谢了吗？”

　　“……”凌少锋。

　　“现在已经没有让你打扰了，那我可以打开你送的礼物了吗？”欧阳紫嫣对林凡笑道。

　　“随便！”林凡点点头。

　　还留在一边的凌山锋咬牙切齿地望着林凡，同样是送礼物，但是这待遇却怎么有着这么大的区别！

　　欧阳紫嫣打开了林凡送的礼盒，一块小小的三厘米宽、五厘米长的玉牌出现在欧阳紫嫣的眼中。

　　这块小小的玉牌表面光滑，没有一点花纹，但是仔细一看，玉牌的内部好像闪烁着微弱的光芒，这些光芒隐隐连结成一个圆形的图形，图形内还有着一些玄奥的阵纹。

　　这就是林凡决定送给欧阳紫嫣的礼物，一块在内部雕刻着简易版聚灵阵的玉牌！

　　自从得知要参加欧阳紫嫣的成人礼之后，林凡就在愁着要送什么礼物给欧阳紫嫣，后来想到欧阳紫嫣是一名修炼者，送一个能帮助她修炼的东西就是最好的礼物！

　　于是乎，一块内部雕刻着简易版聚灵阵的玉牌就是最好的选择了。因为是简易版的聚灵阵，所以能够达到的效果不足完整版的百分之一！

　　但是，同样因为是简易版的聚灵阵，对玉石的冲击没有完整帮那样强烈，可以长久的使用！

　　林凡估计了一下，自己送给欧阳紫嫣的那块玉牌大概可以使用二十年的时间！

　　“这是？”

　　欧阳紫嫣将玉牌拿了起来，顿时就感觉到一股能量从玉牌上传到自己的体内，快速增强着自己的修为，满脸震惊地看着林凡。

　　“希望你喜欢。”林凡笑着点了点头。

　　“哈哈，这么普通的东西你也好意思送出手！林凡，如果你没钱买礼物的话，我钱多，可以借给你！”凌少锋望着欧阳紫嫣拿在手中的那块小小的玉牌，哈哈大笑道。

　　“的确很普通，那不过是我自己做的一个小礼物而已。”面对凌少锋的嘲笑，林凡只是淡然一笑。

　　“谁说小友送的礼物普通了？我说小友的礼物才是稀世珍宝，比你那件珍贵多了！你那件东西的价值连小友的百分之一都比不上！”一道苍老但是却充满了雄浑感的声音在大厅内响起。

　　“爸？您怎么来了？您不是在后院和郭老他们一起吗？”欧阳振华看见声音的主人后马上迎了过去。

　　一名年纪看起来有七十来岁的老人从众人让开的通道中迈着矫健的步伐走了过来，老人头发已经全白，但是一张脸却红润非常，一点都不像是一位即将入土的老人！

　　这名老人正是欧阳振华的父亲，欧阳紫嫣的爷爷，欧阳老爷子！

　　欧阳老爷子走到欧阳紫嫣的身边，慈爱地看着欧阳紫嫣道：“今天是我乖孙女的成人礼，我这个做爷爷的怎么能不来呢？”

　　“谢谢爷爷！”欧阳紫嫣甜笑着抱住欧阳老爷子的手。

　　“紫嫣，将你手中的玉牌给爷爷看一下。”欧阳老爷子道。

　　接过欧阳紫嫣递过来的玉牌，欧阳老爷子仔细感受了一下，眼中突然爆射出一阵精芒，那阵精芒一闪即逝，没有人注意到。

　　然而，林凡却感觉到欧阳老爷子的身上突然迸发出一股强大的气势，那股气势竟然让自己感觉到一窒！

　　林凡心中一惊：好强大的欧阳老爷子，实力起码达到了先天四级以上！


第二十四章 欧阳老爷子

　　欧阳老爷子拿着林凡送给欧阳紫嫣的玉牌细细把玩了一会，越是把玩，欧阳老爷子的心里就越是震惊！

　　这小小的一面玉牌竟然能够自动聚焦天地间的灵气，使得持有者的修炼速度加快，虽然对于自己这种实力已达先天四级的人效果不大，但是却能让先天以下的人快速提升着自己的修为！

　　这一面小小的玉牌对于任何修为在先天以下的人来说都是一件极为难得的宝物！

　　这样的一件宝物竟然是自己眼前一位比自己的孙女大不了多少的少年制作出来的，而他更是轻易的就送给了自己的孙女！

　　欧阳老爷子看向林凡的眼神越来越亮，忽然，欧阳老爷子发现林凡的体内竟然极其隐晦地流动着一股强大的力量，其强度已经达到了先天二级，而且快要达到先天三级！

　　先天强者，这个少年竟然是一名先天境界的强者！

　　欧阳老爷子心中大吃一惊，稳定了一下情绪后笑道：“小友，你说这玉牌是你自己做的，不是你从其它地方得来的？”

　　虽然口中这么问道，但是欧阳老爷子已经可以肯定，玉牌就是林凡自己做的！

　　林凡点头：“没错！这玉牌的确是我自己做的！”

　　“很好！谢谢你送给紫嫣这么珍贵的礼物！”欧阳老爷子笑着点头，将玉牌放回到欧阳紫嫣的手中，道：“紫嫣，你一定要好好珍惜这个礼物！”

　　“我一定会的，爷爷！”欧阳紫嫣紧紧地握住玉牌。

　　“我不信！我不信一个穷酸小子做的玉牌比我送的翡翠珍贵！凭什么？”一边的凌少锋叫了起来，他不相信自己眼见的事实。

　　自己送出了一件价值上亿的翡翠臻品，而林凡只是送的一件自己做的小小玉牌，两者根本就没有可比性！

　　但是，欧阳老爷子竟然说自己的翡翠臻品比不上林凡的玉牌，甚至连百分之一都比不上！

　　这让凌少锋接受不了！

　　欧阳老爷子望着有些疯狂的凌少锋，眉宇间掠过一抹威严，淡淡地道：“就凭这句话是我说的！”

　　语气中充满了淡淡威严，瞬间就让凌少锋冷静了下来，后背立时就冒出了一身冷汗！

　　眼前的老人是谁？

　　那可是欧阳世家最高的话事人，欧阳世家家主欧阳振华的父亲！虽然现在已经不管欧阳世家的事，但是没人敢怀疑他在欧阳世家内的权威！

　　而自己竟然傻傻地敢去怀疑他的话，这不是找死是什么？

　　一瞬间，凌少锋甚至有种现在就死了的感觉，内心中充满了害怕！

　　一道人影突然从人群中冲了出来，一巴掌扇在凌少锋的脸上，而后弯腰毕恭毕敬地对欧阳老爷子道：“老爷子请息怒，小儿年幼无知，冲撞了老爷子，我这就好好教训他一顿！”

　　欧阳老爷子摆了摆手，淡淡地道：“不必，既然你都说他年幼无知了，那么犯点错是很正常的，教训就不必了，你将他带回去吧！”

　　欧阳老爷子着已经是在下逐客令了。

　　然而，凌少锋的父亲的脸上却露出了笑容，连声道谢，拽着凌少锋的手将他带出了大厅。

　　“爸，我一定要杀了那个林凡，竟然害得我丢了这么大的脸！”凌少锋被他的父亲拉出大厅后终于从那种失神的状态中清醒过来。

　　“放心，我也不会放过那个小子的！竟然害得我们父子两人在这么多人的面前丢脸！”凌少锋的父亲眼中闪着狰狞的神色。

　　凌少锋父子离开后，欧阳老爷子笑着对林凡道：“小友不知有没有兴趣到后面和老头我聊一聊？”

　　林凡想了一下，点点头，和欧阳老爷子一起到后面去了。

　　欧阳振华惊讶地看着和自己父亲走在一起的林凡，自己的父亲什么时候对一名少年这么好了？竟然有说有笑！

　　不由地，欧阳振华充满疑惑的眼神望向了自己的女儿欧阳紫嫣，只有她能给予自己想要知道的答案！

　　“乖女儿，那人就竟是谁啊？竟然能然你爷爷对他另眼相看！”

　　“他叫林凡，和我是同学。不过这些并不重要，重要的是他是一名先天境界的强者！”欧阳紫嫣道。

　　“什么！？”欧阳振华大吃一惊。

　　他实在想不到一个和自己的女儿同年的少年竟然已经是一名先天境界的强者，而自己也不过是刚刚踏进先天境而已。

　　虽然自己这么久才踏进先天境的主要原因是将大部分的精力都放在家族的生意上，导致修炼的时间少了一点，但是那已经算是比较快的了！

　　而如今竟然得知一位年仅十八岁的少年已经是先天境界的强者，那再过几年呢？那又会达到什么境界？

　　越想，欧阳振华内心的震惊就越大！

　　“怎么，不信？你看，这就是他送我的礼物！”欧阳紫嫣看着自己父亲一脸震惊的模样，还以为他不相信，于是便将林凡送她的玉牌放到欧阳振华的手中。

　　感受到玉牌的特殊效用，欧阳振华心中又是一惊。

　　将玉牌还回给欧阳紫嫣后，欧阳振华语重心长地道：“乖女儿，这次你可是遇到贵人了！以后可要和人家好好相处，不要惹恼人家，知道吗？”

　　“知道了，知道了！我们是同学，我知道应该怎么相处！”欧阳紫嫣不耐烦地道。

　　“好了，乖女儿会知道如何与别人相处的，你就不要操心了！”欧阳紫嫣的母亲走了过来打圆场。

　　林凡随着欧阳老爷子走过一条长长的走廊，来到一处环境优美的小庭院中。

　　在小庭院内架着一个长长的葡萄架，上面爬满了葡萄的藤枝，青翠的叶子迎风荡漾着；在葡萄架下面有着一张石质的八仙桌，上面摆着一些精美的小点心，和一壶酒。

　　而在八仙桌旁边好似有着两位和欧阳老爷子年龄相差不大的老者，其中一个正是林凡见过一面的郭振国老人，而另一位是和欧阳老爷子一样的先天四级强者。

　　“东方老头，郭老头，来！我给你们介绍一位我新认识的小友！”来到两名老者的前面，欧阳老爷子很是开心地道。

　　“欧阳老头，什么人让你这么开心啊？”被欧阳老爷子称呼为东方老头的老人道。

　　“原来是林凡小友啊，好久不见！”还没等欧阳老爷子开口，一边的郭振国老人已经看见了跟在欧阳老爷子身后的林凡。

　　“郭老爷子，好久不见！”林凡回礼道。

　　“怎么？你们认识？”欧阳老爷子惊奇地来回望着林凡和郭振国老人。

　　“前段时间在公园里和林凡小友见过一面！”郭振国老人笑道。

　　林凡也点了点头。

　　“东方老头，该不会你也认识他吧？”欧阳老爷子疑惑地看向东方老人。

　　“如果你要介绍的这位林凡小友就是将我的孙子打成猪头的那个林凡的话，我想我知道他，但是没见过面！”东方老人微笑着。

　　“那真是太巧了！”欧阳老爷子叹了一声。

　　谁说不是呢？短短时间内就与三人间有了或直接或间接的关系，而如今更是聚到了一块！

　　随后，欧阳老爷子拉着林凡坐了下来，和大家一边喝酒吃点心，一边聊着天。

　　但是，林凡毕竟年纪和欧阳老爷子他们有着太大的代沟，聊了一会便起身告别了。

　　“呵呵，没事！小伙子就要有小伙子的生活，去吧，到大厅那里好好玩一下！”欧阳老爷子笑道。

　　等林凡离开后，东方老人对欧阳老爷子道：“欧阳老头，这林凡小友可不是一个普通人啊，小小年纪就已经达到了先天境界！”

　　“什么！？你说林凡小友是一名先天境界的强者！”一边的郭振国老人闻言，满脸震惊地道。

　　“郭老头，你和我们不一样，只是一个普通人，自然看不出来，林凡小友的确是一名先天境界的修炼者！”欧阳老爷子点头道。

　　“难怪他能一眼就看出我打太极拳时的精髓！”郭振国老人叹道。

　　“东方老头，刚刚林凡小友可是送了一件宝物给我的孙女，那件宝贝竟然可以自动聚集天地间的能量，加速持有者的修炼速度！这下，我的孙女过不了多久就能达到后天三层，在二十岁前突破到先天境界不再是一个梦！”欧阳老爷子忽然得意地对东方老人道。

　　“世上竟有如此宝贝！”东方老人眼中爆射出一道精芒，满是羡慕神色地看着欧阳老爷子。

　　忽而，东方老爷子像是想起了什么，那股羡慕的神色消失不见。

　　本来欧阳老爷子还很是享受东方老人羡慕的眼神，但是东方老人却突然收起了羡慕的神情，满是笑意地看着自己，不由好奇地问：“东方老头，你怎么不羡慕了？”

　　“哈哈！”东方老人忽然大笑了起来，过好一会儿才道：“欧阳老头，我那孙子可是和我说了，他要认林凡小友做大哥，你想做大哥的会亏待自己的小弟吗？”

　　“……”

　　欧阳老爷子没想到事情竟然会有这样的发展，只好郁闷地看着东方老人，暗叹自己怎么没有孙子，只有孙女。

　　将欧阳紫嫣许配给林凡？欧阳老爷子心中的确有过这样的想法，但是却知道自己的孙女配不上林凡这样的人，只好打消这个念头。


第二十五章 不速之客

　　再次回到大厅，大厅内已经响起舞曲，不少人在大厅中央的舞池内和自己的舞伴跳着舞，而林凡依然是找了一个无人的角落独自一人坐着。

　　舞池一边，东方皓被众多打扮靓丽的女生包围着，虽然看见了林凡，却移不开身，只好无奈地看着在角落中悠闲自在的林凡。

　　突然，一道曼妙的身影站在了林凡的前面，欧阳紫嫣如夜莺般的声音道：“林凡，外面已经响起了舞曲，难道你不上去跳舞吗？”

　　“我对跳舞不感兴趣，再说了，我也不会跳舞，上去只是丢人现眼而已！”林凡望了欧阳紫嫣一眼道。

　　“不会跳舞，我可以教你！”欧阳紫嫣笑道。

　　“不了，我还是喜欢坐在这里！”林凡摇了摇头。

　　“好吧！既然你不想跳舞，那我就坐下来陪你聊聊吧！”欧阳紫嫣说完就坐在了林凡的身边。

　　突然，欧阳紫嫣有些紧张地看着林凡，问道：“林凡，刚刚你和我爷爷到后面聊了什么？是不是关于我的？”

　　林凡摇了摇头：“不是，就是一些普通话题，和介绍两名老者给我认识。”

　　“是吗？”欧阳紫嫣有些失望。

　　两人又聊了一些其他话题，期间有许多英俊潇洒的年轻人过来想欧阳紫嫣邀舞，其中就包括了刘长青，但是都被欧阳紫嫣拒绝了。

　　过了一段时间后，林凡实在感觉无聊，于是就向欧阳紫嫣道别了。

　　“这么早就走，不多留一会吗？现在时间还早，就算回去也没什么事要做吧？”欧阳紫嫣试图挽留林凡。

　　“不了，留下来也没什么意思！我还是先走了，帮我向你爷爷说一声。”林凡遥遥头。

　　和欧阳紫嫣道别后，林凡很快就走出了大厅，在门童恭敬的目光中离开了庄园。

　　林凡离开后没多久，东方皓就摆脱了那群围住自己的美女们来到这里，却发现这里只有欧阳紫嫣，而林凡已经不知去向，不由问欧阳紫嫣：“欧阳小姐，我大哥呢？”

　　欧阳紫嫣听见东方皓的问话，愣了一下，很快就反应过来东方皓问的是林凡，于是道：“林凡已经离开了！”

　　“可恶，老大离开了竟然也不叫我一声！”东方皓气恼地道。随后，向着欧阳紫嫣摆了下手，道：“欧阳小姐，我也告辞了！”

　　说完，东方皓就向着大门走去，留下了欧阳紫嫣一人站在那里。

　　可惜，东方皓还没走多远就又被一群美女纠缠住了。

　　林凡离开了庄园后在外面的公路上等了许久也不见一辆出租车经过，忽然想到这里是富豪居住的别墅区，出入都有自己的私人汽车，根本就没有出租车会经过这里！

　　苦笑了一下，林凡只好运起体内的真气，向着自己的家飞掠而去。

　　大概半个多小时过后，林凡回到了自己的那栋别墅前。

　　正在开门的林凡突然感觉到屋子内多出了一股异样的气息，不像是人类，反而像是某种动物的气息，自己的家中竟然来了一位不速之客！

　　装作毫不知情的样子，林凡继续开门。

　　进门后，林凡只觉一道黑影夹携着劲风向自己扑来。早有准备的林凡侧身躲过了黑影的攻击，同时一脚踢中黑影。

　　这一脚，林凡才使出了十分之一左右的力量，但这一脚饱含千斤之力，足以将黑影踢飞！

　　黑影被林凡踢飞后撞到一边的墙壁上，强大的冲力将墙上的一些饰品震落地上，发出哐啷的声响。

　　将黑影踢飞后，林凡打开了别墅的灯，顿时灯光就将整个大厅照亮。

　　林凡望向黑影到地的地方，却发现那里已经没有人影，地上只有一些散乱的饰品！

　　忽然，就在林凡疑惑那道黑影藏到了什么地方的时候，一股劲风从自己的身后袭来！

　　林凡脚下用力一蹬地，身子猛然向前冲去，躲过了身后的偷袭。

　　而这一次，林凡看清了偷袭自己之人的相貌。

　　金色的头发用发胶梳得发亮，一张标准西方人的脸，强健的身体，身上是一件绅士燕尾服。

　　吸血鬼爱德华！

　　林凡在第一眼看见偷袭自己之人的相貌时就认出了偷袭之人的身份，正是武钢给自己看过的那只已经残杀了五位女性生命的吸血鬼爱德华。

　　从武钢给自己看过爱德华的资料才过了几天时间，爱德华竟然无视安全局的追捕，再次残杀了两名女性的生命！

　　林凡心中泛起一股怒意：好一只吸血鬼，今日必将你留在这里！

　　爱德华将那只因为林凡躲过了攻击而插在陶瓷地板内的手抽出，五根手指上那长长的指甲尖锐而锋利，在灯光下反射着寒芒。

　　“你不是一名普通人，你到底是谁？”爱德华用着字正腔圆的华夏语说道。

　　“爱德华，你残杀了五位女性，今天就是你的死期！”林凡冷冷地说道。

　　“哦，你竟然知道我的名字，看来你和安全局那帮家伙是一伙的！”爱德华的眼中闪动着冷光，华夏国安全局的那帮家伙最近一直在追杀自己，让自己好不狼狈！

　　身形猛地一加速，爱德华跨过七八米的距离到了林凡的身前，双手幻化成片片爪影攻向林凡！

　　林凡在爱德华的攻击中轻松闪躲着，看准机会一拳轰出，重重地打在爱德华的脸上，再次将他打飞！

　　爱德华还在空中时一对蝙蝠翅膀从背后伸出，扇动了一下，顿时止住了倒飞的身体，悬浮在空中。

　　“魔焰之爪！”

　　爱德华悬浮在空中，双爪突然燃起黑色的火焰，两爪连挥，道道燃烧着黑色火焰的爪影向着下方的林凡飞去！

　　轰！

　　黑色火焰之爪轰击在林凡站立的地方，地面瞬间就被黑色的火焰腐蚀出一个大坑！

　　“什么！？人呢！？”爱德华瞪大了眼睛，惊骇地发现在自己的攻击击中敌人的前一刻敌人居然消失了，那速度竟然快到连自己的眼睛都扑捉不到！

　　“下去吧！”

　　一道冷漠而冰冷的声音在爱德华的背后响起，林凡不知什么时候已经到了爱德华的背后，右拳闪烁着莹白色的光芒，重拳一击轰在爱德华的后背上！

　　爱德华顿觉一股强大的力量撞击在自己的后背上，同时一股强大的能量顺着拳头进入自己的体内，疯狂的破话着自己的身体。

　　哇！爱德华张口喷出一口鲜血，砰一声重重地砸在地上！

　　“你是先天境界的强者！？”爱德华震惊的目光看着林凡。

　　“我说过，今天是你的死期！”林凡冷冷地道，一步一步向爱德华靠近。

　　逃！

　　爱德华现在的脑海中只剩下逃跑的念头！对方竟然是一名先天境界的强者，那不是自己一个受伤的小小伯爵能够对付的，即使是自己全盛时期也不行！

　　爱德华的翅膀使劲扇动着，速度快到极致，向着一边的窗户飞去！

　　“想逃？没那么容易！”林凡冷声道，身形一个晃动就抢在了爱德华的身前。

　　林凡的突然出现让爱德华心中一惊，身体一个紧急制动，而后向着一边闪去。

　　“天罗地网！”

　　林凡哪里还能让爱德华逃脱，双手舞动着，道道细小的真气丝线从林凡的手中冒出，交织成一张大网将爱德华罩住！

　　抓住爱德华后，林凡给武钢打了个电话。

　　过了没多久，武钢就带着几个安全局的成员匆匆忙忙赶来了。

　　望着被真气丝线捆绑住的爱德华，武钢对林凡的崇拜之情越甚，自己等人抓了几次都抓不到的吸血鬼，顾问一个出马就搞定了！

　　“武钢，你问一下他为什么要进入华夏国？是不是有什么阴谋？”林凡淡淡地道。

　　“是，顾问！我会的！不过，说起来还真是太巧了，这只吸血鬼那家不进偏偏进了顾问的家！”武钢笑道。

　　巧合吗？或许吧！

　　但是，林凡却知道这个巧合中有着一定的必然。

　　这一段时间，林凡一直在自己的别墅内利用聚灵阵修炼，聚灵阵的强大效果使得林凡居住的别墅内的天地灵气浓度比其它地方较高一些。

　　一般来说，吸血鬼是靠吸收月能来修炼的，并不像人类修炼者那样需要天地间的灵气。但是，对于一个收了伤的吸血鬼来说，天地灵气浓度较高的地方对伤势的好转还是起到了一定的作用。

　　所以，在附近这么多栋别墅里，爱德华自然会选择一栋天地灵气浓度较高的别墅来当做藏身之用。

　　而林凡的别墅就成了爱德华的首选！

　　一会后，武钢来到了林凡的身前，恭敬地道：“顾问，我已经问过他了，而他也很配合，将我们想要知道的都告诉我们了。”

　　林凡点点头，问道：“那他来这里的目的是什么？有阴谋吗？”

　　武钢遥了遥头：“没有阴谋，他来这里的原因只是为了躲避家族的追杀！”

　　“是吗？”林凡不太相信爱德华说的话。

　　在强大的精神力笼罩下，林凡再问了一次问题，得到同样的答案。确认爱德华没有说谎后，林凡这才满意地点头，对武钢道：“他就交给你们处理了！”

　　“是！”武钢应道，然后指挥着同来的几个安全局成员将爱德华带走。


第二十六章 杀手

　　自从在欧阳紫嫣的成人礼上送给她一块内部雕刻着简易版聚灵阵的玉牌后，欧阳紫嫣来学校的时间变少了很多，就连班长的职位也辞掉。问她原因，说是被爷爷逼着修炼，争取在二十岁前突破到先天境界。

　　东方皓从欧阳紫嫣的成人礼后又到了学校上学，但是对林凡的称呼依然没变，弄得班上的同学还以为林凡要混黑道，收了东方皓做小弟，与林凡的距离不知不觉远了一些。

　　而东方皓不知从哪里得知欧阳紫嫣的手上有一块能加速修炼速度的玉牌，更得知那块玉牌就是林凡送的之后，就缠着林凡要林凡也送他一块。

　　虽然嘴上说着不认东方皓做小弟，但是当东方皓提出这个要求的时候，林凡还是给东方皓做了一个。

　　林凡的生活除了着两样外好像并没有太大的改变。

　　然而，今天却发生了一件让林凡怒火冲天的事。

　　悠闲走在校园里的林凡突然感觉到一股被人监视着的感觉，而且伴随着那股监视感的还有一股淡淡的危机感。

　　林凡的心马上就提了上来，神识从体内狂涌而出，瞬间就将方圆两百米的一切印在脑海中。

　　然而，在神识范围内却没有发现任何行踪诡秘，监视着自己的人。

　　那股监视着自己的人在神识的探查范围之外！

　　林凡停住了脚步，身体缓缓转动着，眼睛搜索着远处的建筑物，寻找着可疑的人。

　　突然，林凡发现千米之外的一栋教学楼楼顶一道亮光闪过，那是镜片反射阳光造成的亮光。

　　林凡眼瞳猛地一缩，千米的距离在林凡的眼中瞬间缩小，那道在教学楼楼顶反射着阳光的物体也被林凡看得一清二楚。

　　那是竟然是一把威力强大的狙击枪，而此时这把狙击枪被一个长相平凡的人拿在手中。那人的脸上闪过一丝惊容，猛地扣下了扳机，一颗子弹快速从枪管射出，向着林凡飞去！

　　嘭！噗通！

　　一声地面被炸开的声音响起，随后是一个重物倒地的声音。

　　躲过了狙击枪射击的林凡猛地追过头来，只见一名男生倒在地上，胸口开了一个大洞，鲜血如同泉涌般从伤口用出来，瞬间就染红了一大片！

　　林凡心中一凛，是自己的躲闪让那颗本来应该射中自己的子弹射中了这位刚巧从自己身边路过的男生！

　　来不及多想，林凡马上冲到受伤男生的身边，查看起来。

　　男生的情况很危险，子弹在他的右胸口开了一个两厘米直径的伤口，而且子弹还是透胸而过，相当于他的身上有着两个伤口。不过，好在子弹不是射中他的左胸，否则心脏被射中，林凡就算有再大的能力也无能为力！

　　因为失血过多，男生的脸色苍白，气息已经十分微弱。

　　顾不得惊世骇俗，林凡手中凭空出现一套银针，从中抽出十八支长短不一的银针。

　　也不见林凡的手上有什么动作，那十八支银针已经插在受伤男生的身上。

　　阎王夺命十八针！

　　这是林凡在学习了医道知识后从中领悟出来的一套针法，拥有从阎王爷手中夺命的逆天能力，故而取名阎王夺命十八针！

　　阎王夺命十八针的效果果然惊人，只一会男生的伤口就停止了流血。但是，林凡却知道这不过是暂时保住了男生的性命而已，能否真正保住性命，还得看接下来的医治。

　　将一道先天真气留在男生的体内保住男生的生命，让伤势不再恶化，林凡站起身望向杀手所在的那栋教学楼，发现那里已经没有了人影！

　　“死人了！！！”

　　直到这时，那些被这突然发生的一切惊呆的学生们才反应过来，顿时尖叫了起来。

　　学生们的尖叫使得场面马上就陷入了一片混乱，那些惊慌的学生开始四处躲避着，以免自己成为下一个受害者。

　　林凡的眉头皱了起来，不仅是现场混乱的场面，更是因为那个杀手明显是冲着自己来的！

　　到底是什么人想要自己的性命？

　　林凡没有去追那个杀手，刚刚那个杀手在一击不中后就没有开第二枪，由此可见那是一个经验丰富的杀手，肯定有着数条逃亡的路线，即使现在到了教学楼那边，杀手也早就离开很远了！

　　大概过了十多分钟，警车和救护车才赶到。

　　那些随着救护车而来的医生发现那名受伤男生的伤势后不由一阵称奇，受了这么重的致命伤竟然还没死，简直就是医学上的奇迹！

　　一位年纪较老经验丰富的老医生已经知道受伤男生到现在还没死亡的原因，就在于他身上还插着的那十八支银针，是这十八针保住了男生的性命。

　　吩咐其他医疗人员不要动男生身上的那些针，小心的将男生送上救护车后，老医生来到正在回答着警察问题的林凡身边。

　　“这位同学，那位受伤的同学身上的针是谁施的？你看见了吗？”老医生客气地问道。

　　“是我，怎么了？”林凡回答道。

　　“什么！？是你！”老医生不敢置信地看着林凡，刚刚他看过受伤学生身上的那十八支银针，那种神奇的施针手法是他见所未见，闻所未闻的！

　　原以为是华夏大学内那个医学教授出手救了那个受伤男生一命，没想到施针之人竟然是一个大学生！

　　“小同学，你没有骗我？要知道那种施针手法没有几十年的经验是不可能施展出来的！”老医生不信地道。

　　“你爱信不信！”林凡现在正满肚子火气，哪里还会客气说话。

　　说完，不理会气得吹胡子瞪眼的老医生，林凡对两名警察道：“我先走了，剩下的事情你们处理好！”

　　“是！”两名警察应道。

　　离开了枪击现场，林凡掏出手机给武钢打了个电话：“武钢，我今天在校园里遇到了杀手的伏击！你帮我看看是否有人发布了对我的悬赏？如果有，看一下能否查出发布人，还有哪个杀手接了刺杀我的任务！”

　　“顾问，你遇到了刺杀！？顾问你没事吧？”电话另一头传出武钢关心的话。

　　“我没事，我吩咐你做的事尽快帮我查清楚！”林凡淡淡地道。

　　大约过了半个多小时，武钢给林凡打来了电话：“顾问，你要我查的事情已经查清楚了。有人在全球著名的杀手网站发布了对你的刺杀悬赏，悬赏金额是一千万M元。由于那个杀手网站的防护极其严密，我们无法侵入网站，得不到发布人的信息。”

　　顿了一下，武钢继续道：“而接了刺杀任务的杀手有三人，分别是杀手榜上排名第七十三名的‘幽灵’，排名第六十五名的‘屠夫’，还有排名第六十名的‘枪魔’。根据顾问你说的情况，刚刚对顾问你进行刺杀的杀手应该就是‘枪魔’。”

　　“很好！你将那三个杀手的资料发给我，还有他们现在可能潜伏的地点。另外，那个受伤的学生不管花费多大的代价，一定要将他救活！”林凡郑重地道。

　　挂断点话后，没过多久，林凡就收到一条信息，上面是那三个杀手的一些基本信息。

　　夜幕降临，灯火通明的城市上空一道黑影借助着高高的建筑物在快速飞掠着。

　　没多久，黑影来到一栋数十层高的酒店大楼上。

　　酒店内某一个房间中，一名长相普通的青年正在收拾着行李，突然听见一阵敲门声。

　　“什么人？”青年如惊弓之鸟般迅速转头，伸手从行李袋内拿出了一把装有消声器的手枪。

　　“我是酒店服务员，来查水表的。”门外传来一个声音。

　　原来是来查水表的服务员，青年松了一口气，将手枪卡在腰带后走去开门。

　　刚将房门打开，青年突然醒悟过来：这里是酒店客房，根本就不可能会有服务员来客房内查水表，更何况现在的时间是晚上！

　　青年心中大惊，快速伸手到腰间想要掏出手枪。

　　然而，门外之人的动作更快，一只手如奔雷之势到了青年的身前，瞬间就抓住了青年想要拿枪的右手，一扭就使得青年的手脱臼，无力地垂着。

　　青年左手捂着脱臼的右手，身形暴退。

　　“是你！？”青年震惊地看着出现在自己眼前的人，竟然是自己今天要刺杀的对象。

　　在今天刺杀失败后，青年就知道对方不是普通人，于是就想着将任务退掉，大不了赔一点违约金，然后等到天一亮就离开这个城市！

　　没想到对方竟然这么快就找到自己落脚的这家酒店，而且还到了自己的面前。

　　“杀手先生别来无恙？”林凡走进房间内，望着青年轻笑道。

　　“阁下既然已经知道我的身份，那么要杀要剐，悉随尊便！”青年倒也不反抗，从刚刚林凡轻易就将他的弄脱臼他就明白自己不是林凡的对手，以其做无谓的挣扎，还不如束手就缚。

　　“看来杀手先生很清楚我俩的差距啊，这样的话我也不多说了，我只想知道是谁想要我的命！”林凡透射着冰冷寒芒的双眸盯着杀手青年。

　　“不知道！我们杀手只接任务，不会过问雇主的任何信息！”杀手青年摇头道。

　　“原以为能在你的身上递到一点消息的，没想到什么的都没有！杀手先生，下辈子不要再杀手了！”林凡叹息了一声。

　　而后一掌印在青年的心脏上，强大的力量瞬间摧毁青年的心脉。

　　剩下的两个杀手的身上想来也不会有什么关于雇主的信息了，但是，对于想要自己性命的杀手，林凡却是不打算放过他们，很快就找到另外两个杀手的藏身处将他们解决掉！


第二十七章 凌家父子

　　深夜，凌家。

　　凌家别墅一间紧闭着房门的书房，房内三面墙壁都摆着一个高高的书柜，书柜内摆满着各类书籍。一张书桌正对房门摆放着，书桌上一架精美的台灯照射出朦胧的灯光；在书桌一边是一台落地灯，明亮的灯光照亮了整间书房。

　　凌少锋的父亲凌强正坐在书桌后面，脸色沉重，右手轻轻地在书桌上敲着；而凌少锋则坐在了书房一边的沙发上，满是不安的神色。

　　“爸，那些接了刺杀林凡任务的杀手都死了！这下怎么办？我原以为他只是一个有点实力的修炼者，没想到他这么强大，连杀手榜排名前六十的杀手都杀不死他！”凌少锋说话的声音有些颤抖。

　　听到凌少锋的话，凌强停止了敲桌子的动作，叹了口气道：“我也没想到他的实力竟然这么强，连那些杀手都杀不掉他！而如今，我们和他的仇已经结深了，没有挽回的地步，如果被他知道我们曾雇佣杀手刺杀他，他一定不会放过我们的。所以！”

　　凌强面色狰狞，双眸爆射出两道寒芒，语气冰冷地道：“所以，我们绝对不能就此放弃，一定要杀了他！否则，遭殃的就是我们！刚刚你不是说了吗？刺杀失败的只是杀手榜排名前六十的杀手，既然这样，那我们就让排名前十的杀手去杀他，我就不信排名前十的杀手都不能杀死他！”

　　“可是，那样的话要花的钱就要多上许多了！”凌少锋有些不乐意地道。

　　“乖儿子，你是想他被杀手杀死，还是想我们被他杀死？”凌强反问。

　　想到自己可能会被林凡杀死，凌少锋身体一震，马上道：“爸，我明白了！我马上就将悬赏的金额提高到一亿M元！”

　　忽然，凌强像是想起了什么，开口叫住了想要离开书房的凌少锋：“等等，锋儿！”

　　“爸，还有什么事吗？”凌少锋停下了脚步，回身疑惑地问。

　　“锋儿，我们凌家控制的那个黑虎帮不是来了一个先天境界的强者吗？好像是来帮徒弟报仇的，你去接待一下他，看看能否请他帮忙对付那个家伙！如果能成功请到先天强者出手，到时候前有杀手榜排名前十的杀手，后有先天境界的强者，我就不信那个家伙不死！”凌强冷笑道。

　　凌少锋闻言一喜，笑道：“爸，我这就去接待那个先天境界的强者，一定争取让他帮我们对付林凡那个家伙！这次，我看你还不死！”

　　说完，凌少锋满心喜悦地冲出了书房。

　　……

　　一阵悦耳的手机铃声响起，林凡缓缓从修炼的状态中退出。

　　这二十多天来，林凡一直利用聚灵阵修炼，体内的真气增长快速，已经到了筑基境中期的突破边缘，只要再修炼几天就能突破到筑基境后期，到时候实力又会大进一步！

　　拿起手机一看，是武钢的来电。武钢这时候来电话，究竟有什么事呢？

　　林凡按下接听键，还没开口，手机里就传出了武钢焦急的声音：“顾问，不好了！那个在杀手网上对你发出悬赏令的人今天突然将悬赏金额提高到一亿M元，已经有几个排名前二十的杀手接了刺杀你的任务！”

　　林凡听得眉头一皱，前几天才解决了一批想要自己性命的杀手，原以为能打消那些杀手的念头，就算不能也能让自己过几天平静的生活。

　　没想到这才过了几天时间，今天竟然得知那个想要自己性命的人竟然将悬赏自己的金额提高到一亿，而且已经好几个杀手榜排名在前二十以内的杀手接了任务。

　　自己和那个神秘人到底有什么仇恨，竟然劳师动众想要自己的性命！

　　“嗯，我知道了，还有其它事吗？”林凡淡淡说道。

　　“厄，顾问，你不担心吗？”武钢问道。

　　“既来之则安之，就算我再担心那些想要我性命的杀手依然会来！不过，既然他们敢来，我就让他们又来无回！”林凡眼中迸射出两道寒芒。“还有其它事吗？没的话我就挂断电话了！”

　　“等等，顾问。还有一事，今天那个雇主将悬赏金额提高的时候被我们的技术人员追查到一点线索，发现那个雇主的藏身点是在商海市。不过对方的动作太快，我们只知道对方是商海市内，但是具体地点却不知道。”武钢道。

　　挂掉电话后，林凡开始沉思起来：

　　商海市与自己有仇的人就那么几个，一个是在火车上见过一面的刘长青，但是对方现在已经是B级的异能者，想要对付自己的话肯定是自己动手。而且刘长青并不知道自己的实力，否则也就不会出到一亿M元来雇佣杀手要自己的性命！

　　那么！就只有一个人会用这样的方法要自己的性命，而且还可能知道自己的实力，那就是凌少锋！

　　凌少锋两次在自己的面前丢脸，而第二次更是在众多上流人士的面前丢脸，这对于一个爱惜面子的人来说绝对算地上深仇大恨！

　　而自己曾经在他的面前释放过气势，使得他知道自己是一名修炼者。对于一个普通人来说，想要修炼者的性命无疑就只有一条路可走，那就是雇佣杀手！

　　确定了目标后，林凡给武钢打了个电话，要他帮忙调查一下凌少锋的家族情况。

　　而武钢不愧是安全局的人，从林凡的一些只言片语间就猜到一些事实，叫喧着要灭掉凌家。

　　不过，却被林凡阻止了，要灭掉凌家可以，但是要在掌握了证据之后才行！

　　……

　　凌家，凌少锋喜冲冲地向着书房跑去。

　　刚打开书房的门，凌少锋充满了喜悦的声音就传进了书房内凌强的耳中：“爸，好消息，好消息！”

　　书房内的凌强被突然闯进来的凌少锋吓了一跳，但很快就平静了下来，道：“锋儿，什么事这么慌张？记住，做大事者要沉稳，切记不能毛躁！”

　　“爸！我这不是太高兴了吗？爸，告诉你一个好消息，这次林凡那家伙死定了！那位先天境界的强者已经答应帮忙对付林凡了！”凌少锋喘着粗气，兴奋地道。

　　“真的！？太好了！”凌强猛地站了起来，惊喜之色显露于脸。“对了，你到底许诺了那位先天境界的强者什么条件？”

　　“爸，我没有许诺什么条件。因为杀害了那位先天境界强者徒弟的人就是林凡，根本就不用我许诺什么条件，那位先天境界的强者自然会出手对付林凡！”凌少锋的气息已经平复了下来，说话也流畅了许多。

　　“哈哈！真是自作孽不可活啊，林凡那小子绝对想不到自己杀了一个街头混混竟然会招惹到一位强大的先天境界强者！这次，我看林凡你这家伙还不死！”凌强大笑道。

　　“哈哈，林凡这次死定了！”凌少锋同样大笑起来。

　　第二天，早上。

　　当林凡来到学校的时候，突然看见校门口围着许多学生，在这些学生的中间站着一位年约四五十，身穿劲装，浑身肌肉的中老年人。

　　当林凡走近的时候，那名中老年人猛地张开了闭上的眼睛，看着林凡道：“你就是林凡？”

　　林凡点头：“没错，你是谁？找我有什么事？”

　　中老年人的眼中射出两道仇恨的光芒，冷声道：“你是林凡就行了，跟我来吧！”

　　说完，中老年人纵身一跃过了那些围观自己的学生，身形快速向着远处奔去。

　　林凡眉头轻皱，想了一下，还是跟了过去。

　　“武林高手！”

　　留下来的学生们发出一声惊呼，刚刚他们围观的那个中老年人竟然是一个武林高手！而这样的一个武林高手居然是来找林凡的，那岂不是说林凡也是一个武林高手？

　　“长箫王子，武林高手！长箫王子竟然是武林高手！天啊！”

　　一些女生们认出了林凡的身份，顿时尖叫了起来。

　　林凡再一次在华夏大学内火了起来，而这一次不是长箫吹奏，而是作为一名武林高手！

　　在华夏国人的心中，武林是一个神秘的地方，而其中的武林高手更是其中最重要的因素。因为有了武林高手，才有了武林！

　　而林凡这样一个神秘的武林高手竟然是他们的同学，顿时让这些学生的心情兴奋到了极点！

　　……

　　跟随在中老年人的身后，很快林凡就来到了一处较为偏僻的郊外地区，这里竟然有着一座坟墓！

　　停下来后，中老年人在坟墓前站了一会，忽然转过身来双目透视着仇恨的目光看着林凡。

　　“你到底是谁？找我有什么事？”林凡再次问出最关心的两个问题。

　　“一个多月前你杀了一个练气四层的年轻人，这件事你是否还记得？”中老年人突然问道。

　　林凡一怔，一个多月前，练气四层的年轻人，好像有点印象。

　　忽然，林凡想起了那个在酒店中遇到的豹哥，他就是一个练气四层的修炼者，好像还听他说过自己有一个后天三层的师傅。

　　“原来你就是那个什么豹哥的师傅！”林凡一阵恍然。

　　不过，豹哥师傅的实力和他说的不一样，并不是后天三层的实力，而是一名先天一级的强者。看来，对方在豹哥不知情的时间内突破了修为境界！

　　“没错！我就是豹儿的师傅，今天我铁林就要在他的坟墓前杀了你为他报仇！”见到林凡想了起来，铁林也不再掩饰自己的仇恨，滔天的恨意狂涌而出！


第二十八章 杀徒之仇与杀手

　　眼前那座坟墓居然就是那个什么豹哥的坟墓，而如今豹哥的师傅铁林竟然将自己带到了豹哥的坟墓前，看来是真要在豹哥的坟墓前杀了自己报这杀徒之仇了！

　　林凡的脸蓦地冷了下来，今天这事怕是不能善了了！

　　谁能想到杀了一个练气四层的家伙竟然会引来一个先天境界的强者，但是，即使是明知道这样，林凡也不会后悔，因为那个家伙伤害到了自己身边的人！

　　“林凡，受死吧！”

　　铁林怒喝一声，身体突然弯曲，全身肌肉鼓胀，一股野兽扑食的感觉从铁林的身上突现，而后双手突然在地上一拍，同时双腿用力，身体快速向着林凡扑过去！

　　嗷吼！

　　一道虎啸从铁林的口中吼出，四周的天地灵气迅速向着铁林聚集过来，一道虚幻的猛虎虚影包裹在铁林的身体外围！

　　凝气化像！

　　一瞬间，林凡感觉向自己扑过来的不是铁林，而是一头称霸丛林的百兽之王猛虎！

　　好快的速度！

　　林凡心中一凛，铁林的攻击速度竟然远超先天一级强者的速度，达到先天二级强者才能达到的速度，比自己也仅是稍差一点而已！

　　林凡手中绿光一闪，碧玉云箫出现在手中，挡住了铁林的两只虎爪！

　　铁林见到林凡挡住了自己的攻击心中倒也没有太大的动摇，刚刚的接触他已经知道林凡和自己一样是一名先天境界的强者。

　　虽然震惊于林凡小小年纪就已经是先天境界的强者，但是铁林相信自己依然能够杀了林凡为徒弟报仇！

　　因为虽然同为先天境界的强者，但是自己的战斗经验远超林凡这个一看就知道是一个晋入先天境没多久的菜鸟！同实力者，经验决定胜败！

　　铁林嘴角勾起一丝冷笑，这就是经验的差别！

　　一条铁腿横扫向林凡的腰间，同时，铁林身后的猛虎虚影尾巴一扫，同样扫向林凡的腰间！

　　林凡只觉一股劲风向着自己的腰间袭来，想要闪躲已经来不及，只好硬接了！

　　左手迅速做出防御的架势，林凡顿时只觉一股巨大的力量轰击在自己的左手上，一声轻微的‘咔嚓’声传进林凡的耳中，自己的身体更是被这股巨大的力量带飞，向着右侧飞去！

　　在空中，林凡一个转身稳稳落到地上。感觉到左手上的痛楚，林凡一阵骇然，左手的骨头竟然出现了一道裂痕！

　　这铁林好强大的力量，好强悍的肉身！

　　修炼者可以分为两种：一种是武修，他们体内的先天真气不多，但是肉身却极其强悍，力量更是强大无比，属于一种近身攻击类的修炼者，铁林明显就属于武修一途的；而另一种是气修，也就是修真者，这类的修炼者体内真气充盈，擅于使用法术攻击，肉身强悍度不及武修，林凡就是一名修真者。

　　虽然修真者擅长于使用法术灭敌，但那是在结丹境以后，拥有了真元才行。

　　所以，在初期的对决中，一名刚踏入先天境界的武修往往能够越级杀死一名先天二级的修真者。

　　林凡收起了心中的轻视，体内的真气源源不断地流向左手受伤处，滋润着裂开的手骨，有了真气的滋润，手臂上的痛楚慢慢减轻。

　　虎扑！

　　铁林再一次向着林凡扑过来，身上的猛虎虚像越来越清晰！

　　有了刚刚的经历，林凡没有用碧玉云箫挡下铁林的攻击，而是闪身躲了开来。躲过铁林的攻击后，林凡手中的碧玉云箫快速探出，体内的真气狂涌进长箫之内，莹莹的光芒在长箫上散发着，甚至在长箫的前端还超出三寸，如一把锋利的长剑刺向铁林！

　　当林凡手中的碧玉云箫刺向铁林时，铁林只觉一股寒气涌上心头，他毫不怀疑林凡这一击要是刺中自己，会不会在自己的身上留下一个巨大的伤口！

　　铁林的身体突兀的改变方向，原本扑向林凡的身体突然腾空而起，躲过了林凡的攻击，而铁林身后的猛虎虚像也在同一时间变成了一只白鹤！

　　白鹤扑腾着翅膀，铁林的身体也在不断拔高，很快就上到了数十米的高空！

　　忽然，铁林的身体快速向着林凡坠落，右手凝聚了全身的先天真气，结成鹤嘴形，而铁林身后的白鹤虚影同样是张大了鹤嘴啄向地面上的林凡！

　　望着由天而降的铁林，林凡全身的力量猛然爆发出来，接近筑基境后期的力量没有丝毫保留，强大的气势席卷四周，一些细小的石块更是受林凡强大的气势影响而悬浮在空中！

　　一柄神剑虚影在林凡的身后浮现，林凡双腿微曲，而后用力弹射上空中，手中碧玉云箫向着攻击而来的铁林刺去！

　　背后的神剑虚影冲天而起，对上了铁林身后的白鹤虚影！

　　轰！

　　狂暴的天地灵气四下扩散，林凡和铁林两人的身体被抛飞到远处。

　　林凡落地后只觉一股逆血上涌，一时控制不住张开吐了出来，体内受了不轻的伤势。不过，在吐了那口逆血后，林凡感觉身体舒畅了一些，没有刚刚那么难受。

　　擦了下嘴边的血迹，林凡来到了铁林的身边。

　　此时铁林口中鲜血好像不要钱似的，不断喷吐着，而他的气息也越来越虚弱。

　　“咳！你竟然是先天三级的强者，我恨啊！”铁林眼中望向林凡的仇恨丝毫未减，甚至更加浓烈！

　　“成王败寇！不是你死就是我亡，今日你要杀我，就要有被我杀死的觉悟！”林凡淡淡地说道。

　　“动手吧！想来你也不会放过我这么一个敌人！”铁林闭上了眼睛。

　　“你说的没错，我是不会放过任何潜在的敌人的！”林凡冷声道。

　　手中的碧玉云箫在空中划过一道碧绿的光华，铁林的额头中央突兀地出现一个小小的伤口，强大的真气顺着伤口涌入铁林的大脑中，彻底将铁林的大脑轰成一片浆糊。

　　解决了铁林后，林凡将铁林的尸体带到他徒弟豹哥的坟墓旁，喃喃道：“你虽然是来找我报杀徒之仇的，但是我敬你是一个先天强者，不应该暴尸荒野！如今我就将你葬在你徒弟旁边，让你们师徒团聚！”

　　林凡抬手对着豹哥坟墓旁边的空地一掌拍出，一声轰鸣过后一个坑洞出现。

　　将铁林的尸体葬好，林凡轻拍了一下手就要离开此地。

　　忽然，林凡感应到一股危险的气息从一边袭来，身体瞬间向后翻腾躲过了敌人的突然偷袭。

　　还没落地，林凡就听见一声巨大的轰鸣声响起。

　　神识快速透体而出，林凡发现在自己身体侧边二十多米远的地面被敌人的攻击轰出一个数米直径的坑洞，而且在空中还有着数支火焰凝聚而成的火焰之箭向着还在空中的自己射来！

　　危险！

　　林凡心中大惊，没想到敌人竟然算准了自己闪躲的方向，在发出第一波攻击后第二波攻击就接着发出，而且是在自己闪躲的路线上！

　　绿光闪现，碧玉云箫出现在林凡的手中，快速转动着，形成一面盾牌挡在了林凡的前面，将向着自己射来的几支火焰之箭挡下！

　　每一支火焰之箭射中碧玉云箫化成的盾牌都会爆发出一股强烈的爆炸，而每一次爆炸林凡都感觉到身体一震，体内的伤势就增加一分！

　　终于数次爆炸过后，林凡落到了地上，一口鲜血喷出，体内的伤势再重一分！

　　“你是什么人？”林凡落地后看着百米之外的一名年约二十七八岁的青年。

　　刚刚就是这名青年趁着自己刚刚解决了铁林，心神最为松懈的时候偷袭自己，还让自己体内的伤势加重了一分！

　　“果然不愧是先天境界的强者，在与同样是先天境界的对手一阵拼杀后还能躲过我的偷袭！”青年慢慢走近，拍着手说道。

　　“你是杀手榜上的杀手？目的是来杀我的？”林凡隐约猜出了青年的身份。

　　“没错！我就是杀手榜上排名十七的‘炎魔’！”青年冷声道。

　　炎魔，杀手榜排名十七的杀手，实力为SSS级的异能者，但又信息说其实力接近先天异能者。因为异能属性是火系，所以代号为‘炎魔’。

　　林凡的脑海中快速掠过武钢发给自己的关于杀手榜排名前二十的杀手的一些基本资料，很快就找到与青年相关的信息。

　　“哼！一个连先天异能者实力都没有达到的家伙竟然刚来取我的性命，你这是自寻死路！”林凡冷冷地道。

　　“不试过又怎么知道不行呢？再说了，你刚刚才和一名先天境界的强者大战了一场，现在你的体内还剩多少力量？还能挡得住我的刺杀吗？哈哈，今天过后，我炎魔的杀手史上将会添上灿烂的一笔，一名先天境界的强者死于我的手下！”炎魔哈哈笑道，语气中充满了得意。

　　“死吧！怒炎狂龙！”

　　炎魔的身上突然冲出数条火焰蛟龙，每一条足有数丈长短，飞舞着向林凡冲去。

　　轰！

　　林凡站立的地方被狂暴的火焰能量轰出一个巨大的深坑，而林凡似乎被炎魔的攻击淹没，炸成粉碎！

　　“哈哈！今天，我炎魔的杀手史上添上灿烂的一笔！”望着林凡站立的地方被自己的攻击轰出一个深坑，而林凡也似乎也被自己的攻击杀死，炎魔大笑着。

　　“不！今天，你的杀手史不会添上灿烂的一笔，反而是结束的日子！”林凡冰冷的声音在炎魔的背后响起。


第二十九章 筑基境后期

　　“什么！？”

　　炎魔惊骇地回过头来，发现林凡就在自己的身后，近在咫尺！

　　同时，炎魔感觉到自己的胸口处一阵剧痛，低头一看，一支碧绿色的长箫将自己的心脏洞穿，透胸而出，泊泊的鲜血顺着长箫滴落地上。

　　“为什么？你不是应该被我的攻击杀死了吗？”炎魔感觉自己的呼吸越来越困难，但是没有弄清楚原因，他死都不甘心！

　　“你以为你那种慢如龟速的攻击能够攻击到我吗？刚刚如果不是我大意，又怎么会被你的攻击击中！而你说的也没错，刚才和那名先天境界的强者大战了一次，的确消耗了我不少的真气，而且还受了一点伤。但是，想要杀你这个连先天异能者都不是的家伙还是轻而易举的事！”林凡冷声说道。

　　“是吗？看来我还是小看了先天境界的强者！”炎魔道出了人生最后的一句话，语气充满了深深的悔意。

　　将碧玉云箫从炎魔的尸体内抽出，甩了一下，顿时将长箫上的血迹甩净，没有沾上一丝血迹！

　　用同样的方式处理了炎魔的尸体后，林凡的神识将方圆两百多米的范围搜查了一遍，确认没有隐藏的杀手后离开了此地。

　　因为体内受了伤，林凡没有选择继续去学校，而是返回了别墅疗伤。

　　将一百零八片玉片摆好后，林凡盘腿坐在玉片摆设而成的聚灵阵中，吸纳着聚灵阵聚集过来的天地灵气。

　　鸿蒙炼神诀一遍又一遍地在体内运转着，越来越多的天地灵气被吸纳进体内，被炼化成真气。

　　林凡控制着真气到了体内受伤的地方，不断滋润着受伤部位，修复着伤势。

　　时间慢慢流逝，林凡体内的伤势也在不断恢复着。

　　太阳逐渐西降，而时间也来到了下午。

　　此时，林凡体内受到的伤势已经完全愈合。但是，林凡却没有停止运转功法的打算，因为他感觉到经过了早上的一场大战，修为的瓶颈已经松动，突破的契机骤然出现！

　　虽然这样的契机即使没有今天早上的大战，过几天也会出现，但是，能够提前几天突破修为，林凡还是蛮高兴的！

　　鸿蒙炼神诀的运转速度越来越快，四周的天地灵气源源不断的被林凡吸纳进体内，快速炼化成真气，融入到自身的真气内，增强着自己的修为。

　　突然，林凡感觉自己的体内响起一阵风雷之音，从丹田处涌现一股强大的能量，这股能量配合着风雷之音向着身体四周冲击而去！

　　一百零八道雷鸣声，一百零八次能量冲击，每一次的冲击都将自己体内深处隐藏的杂质带出一部分！

　　一百零八次冲击结束后，林凡惊骇地发现自己的肉身已经纯净到一种极致，丝毫看不到一点杂质，纯净无暇到一种令人发指的程度！

　　还没等林凡从肉身的震惊中恢复过来，林凡只觉鸿蒙炼神诀的运转速度突破了极限，速度再度提升一个层次！

　　突破！筑基境后期！

　　在突破的瞬间，林凡感觉到一股浓郁的天地灵气从全身数以亿计的毛孔涌进体内，仅瞬间吸纳的灵气数量就达到了以前数十天才能达到的效果！

　　如此大量的天地灵气涌入体内，林凡原本宽广的经脉变得窄塞起来，在大量灵气冲击下，林凡体内的经脉也在不断扩张，逐渐容纳得下如此大量的天地灵气。

　　十息过后，天地灵气停止涌入。

　　此时，林凡惊讶地发现，经过这十息时间的疯狂吸纳，自己体内的力量竟然达到了筑基境后期大圆满！

　　只要再有一个契机，随时都能突破筑基境晋入后一个修炼阶段—灵寂境！

　　这实在是太不可思议了！

　　林凡的心情太激动了，以至于不能保持修炼的状态，从修炼状态中退了出来。

　　退出修炼状态后，林凡惊讶地发现那一百零八片玉片已经化成粉末。这可是第一次使用的啊！

　　为了使得在突破的过程中不会出现意外，林凡特地使用一套还没使用过的玉片，没想到仅仅使用了一次就化成了粉末！

　　不过想到刚刚那疯狂吸纳天地灵气的十息时间，那股浓郁到极点的灵气，林凡就释然了！

　　肯定是玉片承受不了那股天地灵气的冲击，才化作了粉末。同时，林凡的心中也升起了小小的遗憾，如果玉片能在坚持一点时间，哪怕是一息时间，也能让他突破筑基境后期大圆满，晋入灵寂境！

　　不过，林凡也只是在心中小小遗憾了一下而已，强求是不能得到好结果的！

　　将地上的玉片粉末收拾干净后，林凡才发现此时天色已暗，时间已经到了晚上，这才想起自己已经一天时间没有去学校了。

　　不过，现在学业对林凡来说已经不像以前那么重要了，现在重要的是修炼！

　　境界的突破让林凡的心情一直处在激动的状态，想要重新投入到修炼已经不可能了，于是林凡就打算出去一趟，打探一下消息。

　　离开了别墅后，林凡给武钢打了个电话，让他将凌家的地址发给自己，没多久就得到了回复。

　　按照武钢发来的地址，林凡很快就到了凌家的那栋别墅。

　　落到凌家别墅的屋顶屋顶上，林凡的神识快速渗进别墅内，将别墅的构造完全印入脑海中，很快就发现了在书房内的凌家父子。

　　“爸，我今日去学校的时候听到了铁前辈去找林凡的事了，那铁前辈倒也直接，直接就守在了学校门口等那林凡。在见到林凡后更是直接就叫林凡跟他走，而林凡那家伙在不知情的情况下竟然真的跟着铁前辈离开了学校门口。”

　　“哼！那林凡一定想不到铁前辈是找他报仇的，杀了先天强者的徒弟，林凡绝对不会有好下场！”凌少锋口沫横飞，讲述着今天在学校门口发生的事。

　　“那后来呢？”凌强焦急地问道。经过什么的都不重要，他就想知道林凡的下场怎么样了！这才是他最关心的问题！

　　“放心吧，爸！我从得知铁前辈找林凡的事后就派人一直留意着林凡所在的班级，那林凡已经整整一天时间没来学校了，我相信他已经被铁前辈杀了，所以才来不了学校！”凌少锋拍了拍胸口，一副我办事你放心的模样。

　　“哈哈！那真是太好了！”凌强兴奋地站了起来。“林凡啊林凡，你躲得过杀手的刺杀，但是你躲得过先天强者的追杀吗？哈哈！”

　　“只可惜那铁前辈在杀了林凡后没有回来这里，原本我还准备了一场盛大的庆功宴的！”凌少锋遗憾地说道。

　　“锋儿，铁前辈是高人，高人行事我们是不会懂的。肯定是铁前辈在杀了林凡，报了杀徒之仇后再无牵挂，于是就离开了！”凌强一副教育的模样。

　　“可惜了，我还想着在庆功宴上看看能否拜铁前辈为师，学得一招半式呢！”凌少锋叹了口气，满脸遗憾。

　　闻言，凌强一愣，同样满是遗憾地道：“的确是太可惜了！”

　　“不可惜！如果你想找他拜师的话，我可以送你去找他！”一道声音突然在凌家父子的耳中响起，吓了凌家父子一跳。

　　“什么人！？”凌强惊慌失措地四处查看着，但是书房内除了他们父子俩就再没有其他人了！

　　难道是鬼？

　　凌家父子同时闪过同一个念头，顿时被心中的想法下了一大跳。

　　“我是谁？你们不是一直想要我的性命吗？怎么？连我的声音都听不出来了？”这一次的声音就像是在房间内响起。

　　虽然没有在耳中响起那么令人感觉到恐惧，但同样令人毛骨悚然！

　　而这一次，凌家父子终于在书房的沙发上发现了突然出现在上面的林凡。

　　“是你！？林凡，！你没有死？”凌少锋见到沙发上的林凡后惊叫了出来。

　　林凡如看白痴般看了凌少锋一眼，轻笑道：“你说呢？如果我死了，那我还能在这里吗？”

　　凌少锋身体一震，惊恐地道：“既然你在这里，那铁前辈呢？”

　　林凡伸出手掌，假装计算了下时间后道：“如果我没算错的话，算下时间，那个你说的铁前辈应该在和阎王爷说杀死他的人是谁了！”

　　闻言，凌少锋身体剧震，立时软到在地上。

　　“林凡，如果让你放过我们，要什么条件才行！”凌强冷静地看着林凡道。

　　“我到是很想知道你们为什么这么想要我的性命？我记得我和你们没什么仇啊！”林凡没有回答凌强的问题。

　　“你两次让我的儿子在大庭广众之下丢脸，尤其是第二次，更是让我们父子两在上流社会中丢尽了脸！所以，唯有杀了你才能发泄我们的心头之恨！”凌强咬牙切齿地道。

　　“就为了这么一个原因？”林凡有些无语地望着凌强，居然就为了这么一个无聊的原因就想要自己的性命，实在太让人无语了！

　　“没错！对于我们这些上流人士来说，面子比生命更重要！”凌强说得理直气壮，就像事实本应该这样。

　　林凡噎了一下：“你们这些所谓的上流人士真是疯了！”

　　“说吧，你要什么条件才肯放过我们父子俩？钱，我们多的是！”凌强傲然看着林凡，在他的心中钱能解决一切问题！

　　林凡摇了摇头，道：“我不需要钱！刚刚贵公子不是说了吗？想要拜那个什么铁前辈为师，我这人心肠好，就送他去见铁前辈吧！至于你，想来你也会舍不得你儿子的。既然这样，我就送你们父子俩一起去见那个什么铁前辈吧！”

　　“你竟然想杀了我们，难道你就不怕犯法吗？”凌强惊恐地看着林凡，虽然知道林凡不会放过他们，但是他没想到林凡竟然会选择杀了他们！

　　“犯法？说到犯法，我在你的保险柜中找到了一些东西，或许你会告诉我这些东西是什么！”林凡变戏法般变出了一大叠账本类的东西。

　　望着林凡手中的账本，凌强如遭电击，整个人呆在了原地，那些账本是他控制的黑帮为他谋取的利益，里面记录的许多信息一旦暴露，那么他凌家就将陷入万劫不复之地！

　　夺回来！

　　凌强脑中只有一个念头，身体猛然扑向林凡手中的账本。

　　林凡屈指一弹，一道无形劲气飞出，在凌强的额头上开了一个洞，脑浆缓缓流出！

　　“你竟然杀了我的爸爸！我和你拼了！”眼见自己的父亲被杀，凌少锋瞠目欲裂，双眼通红，向着林凡扑了过来。

　　扑通！

　　凌少锋步上了他父亲的后尘，殒命于此。

　　解决了凌家父子后，林凡给武钢打了个电话，将事情的经过简单的说了一下，然后就离开了凌家别墅，剩下的事情武钢会处理好的！


第三十章 武术社

　　翌日，林凡和往常一样来到了学校。

　　欧阳紫嫣和东方皓两人最近都很少来学校，今天也是一样没来。听说两人都被自己的爷爷压迫着加紧修炼，争取在二十岁前突破到先天境界。

　　原本林凡以为今天会和平日一样度过，平静的一天。

　　然而，在第一节课下课后林凡的位置前来了两个男生。其中一个身材健硕的男生望着林凡，语气不善地道：“你就是林凡？”

　　林凡抬起头，淡淡地道：“没错！你是谁？找我有事吗？”

　　“是就行了，跟我们走吧！我们社长要见你！”男生的语气很强硬，似乎林凡不去不行！

　　“没兴趣！你们的什么社长要见我的话就叫他自己来找我！”林凡扭过头，望着窗外的景色。

　　“你……”

　　“好了，王强！刚刚我们来之前社长和我们说什么了？要和善对人，收起你的硬脾气！”另一位微胖的男生急忙拉住了想要发怒的健硕男生。

　　随后，微胖男生和气地对林凡道：“林凡同学，刚刚真是对不起了，我这位同伴的脾气比较硬，说话的方式可能不太好，还请你原谅！事情其实是这样的，我们社长有事想请你过去商量一下，不知你放不方便？”

　　林凡头也不会，直接道：“我刚刚就说了，你们那个什么社长想要见我的话就叫他自己来找我！”

　　微胖男生没想到林凡语气如此坚决，好在微胖男生的心思比较巧妙，马上打了一下圆场，随后拿出了手机给他们的社长打去电话：“喂！社长吗？是这样的……对！好，嗯！知道了！”

　　打完电话，微胖男生道：“林凡同学，我们的社长现在暂时忙不开身，来不了这里见你。不过，他让我问林凡同学你能否在放学后等一会，那时我们的社长应该就有时间过来找你了！”

　　林凡想了一下，反正自己放学后也没什么事，于是点头答应了。

　　“谢谢林凡同学，我们就先走了！”说完，微胖男生拉着依然对林凡怒目相视的健硕男生离开了教室。

　　时间飞逝，很快就到了放学的时间。

　　教室里只剩下林凡一人，就在林凡等了几分钟后，教室外面传来一阵脚步声。

　　脚步声越来越近，很快就停在了教室外面，随后教室外进来了三个人，其中两人正是今天早上见过的微胖男生和健硕男生。

　　在这两名男生的前面还跟着一个年约二十，相貌帅气的阳光男生。

　　由于教室来就只有林凡一人，阳光男生没有太多犹豫，直接迈开步伐向着林凡走去。

　　走到林凡身边，阳光男生露出一个灿烂的笑容，向林凡伸出了右手，同时道：“想必你就是大名鼎鼎的‘长箫王子’林凡吧，我是学校武术社的社长胡明浩，今年大三。很高兴认识你！”

　　和对方握了下手，林凡直接问道：“不知你找我有什么事？”

　　“其实是这样的，我想邀请林凡同学加入武术社！”胡明浩也不做作，很明了地说明了来意。

　　“为什么？好像我就是一个普通的学生而已，你为什么会邀请我加入武术社？”林凡不解地问道。

　　“林凡同学会是一个普通人？别逗我笑了，昨天早上在学校门口的事我可是知道的一清二楚！昨天早上有一人在学校门口等林凡同学，而那人竟然能一跃跨过数米的人群，可见那人是一名武术高手，而能让一名武术高手苦苦等待的林凡同学会是一个普通人吗？”胡明浩笑道。

　　林凡闻言一怔，没想到是昨天早上的事引起的，不过林凡却没有打算加入武术社的打算，于是道：“算你说的有理，但是我却不想加入武术社！好了，没事我走了，再见！”

　　“等等！林凡同学！”胡明浩急忙叫住了林凡。

　　“还有什么事吗？如果还是要我加入武术社的话就免了，我没兴趣！”林凡停下脚步，毫不客气地道。

　　“林凡同学，请你一定要加入武术社！”胡明浩诚恳地道。

　　“你为什么一定要我加入武术社呢？”到了这一会，林凡反倒有些好奇胡明浩为什么这么坚持要自己加入武术社了。

　　胡明浩犹豫了一会，才娓娓道来：“林凡同学是新生，或许不知道学校内有一个校园武术协会。这个协会的存在就是为了管理学校内所有与武术有关的社团，每一年协会都会重新选举新的会长，而担任新会长的就是在校园每年一次的校园武术争霸赛中获得第一名的社团的社长。”

　　顿了顿，胡明浩继续说道：“林凡同学应该知道我们华夏国的武术练习需要持之以恒，而且需要大量的时间才能有成效。对于现在的年轻人来说，与其学习需要花费大量的时间才能有一点成效的华夏武术，不如学习一种花费时间少、见效快的武术！”

　　“所以，很多学生都被岛国的柔道社，棒子国的空手道社之类的社团招了去，而我们武术社每年才那么几个学生加入。因此，自从前几届的学长们离开了学校后，我们武术社就再也没能在每年的校园武术争霸赛中获胜过！我堂堂华夏校园的武术协会的会长竟然连续几年由其他国家的人担任，这对我们来说无疑是最大的耻辱！”

　　“林凡同学，请你看在同为华夏同胞的份上帮助我们吧！”胡明浩弯下了腰。

　　林凡沉默地看着胡明浩，没想到对方是为了这样的目的来找他的。

　　叹了口气，林凡道：“对不起，我还是不能答应你的要求，我还有自己的事情要做，没有太多的时间帮你！”

　　“你这家伙，我们社长都这么低三下四地求你了，你竟然还不答应！是不是要我揍你一顿才行？”健硕男生怒视着林凡，拳头挥舞着，就要想林凡冲来。

　　“王强，冷静点！”胡明浩的喝声震住了王强，王强停下了脚步，但是看向林凡眼神依然充满了愤怒。

　　胡明浩喝住王强后不好意思地对林凡道：“对不起，林凡同学！我这位社员的脾气有些暴躁，我为他刚刚的行为向你道歉。”

　　林凡并不是那中不明事理的人，他也知道王强这么做全是为了武术社好！

　　摆了下手，林凡笑道：“胡学长不必道歉，我想王强同学也是为了你们的武术社才这样的！虽然我不能加入武术社，但是我可以帮你们介绍一人，他学过一点武术，应该能帮到你们的！”

　　闻言，胡明浩的眼中绽放出喜悦的光芒，惊喜地道：“真的吗？那真是太谢谢林凡同学了！”

　　胡明浩带着他的两个社员离开后，林凡掏出电话给东方皓打了过去：“喂！是东方同学吗？”

　　“大哥，你找我有什么事？”手机里传出了东方皓的声音。

　　“东方同学你知道学校里的武术社吗？”林凡问道。

　　“武术社，有点印象。好像这个武术社最近几年都招不到几个新成员，已经连续几年在校园武术争霸赛中输得很惨！大哥，怎么了？难道武术社的人惹到大哥你了？”手机另一头的东方皓想了一会道。

　　“没有！今天他们的社长来找我，想要邀请我加入武术社，不过被我拒绝了。但是，我答应了他一件事，找一个人去帮助他。于是，我就想到了你！你早些时间不是说被你爷爷逼着修炼有些无聊了吗？所以，趁这个机会让你出来活动活动一下，不好吗？”林凡笑道。

　　“大哥，你真是我亲哥啊！我正愁没借口出来呢，你就已经为我准备好了！不过，我爷爷能答应吗？”东方皓一开始还很高兴，但是到了最后一句却又有些不确定起来。

　　“放心，你就和你爷爷说是我让你出来帮忙的就行了，他一定会答应的！”

　　“那好，我就去问一下！大哥，你先不要挂断电话！”说完，手机另一边就没了声息。

　　一会后，手机里再次传出东方皓的声音：“大哥，我爷爷答应了！哈哈，这下总算可以出来玩了！”

　　“那就好！不过千万不要忘了武术社的事！”林凡叮嘱道。

　　“安了，大哥！我一定不会忘记的，大哥吩咐的事，我哪敢忘记！”东方皓很是开心地道。

　　第二天，林凡在来到教室后果然看见东方皓已经坐在了他位置上。

　　“大哥，早！”东方皓见到林凡后马上起身打招呼。

　　“早啊，东方同学！”林凡回道。

　　“大哥，我们现在就去武术社吧！”东方皓一脸兴奋的神色看着林凡。

　　林凡一怔，没想到东方皓如此迫不及待，点了下头：“好！”

　　很快，林凡两人就来到了武术社。

　　武术社有着自己的独立练习场，面积达到了四百多平方，然而这么宽广的场地内就只有四十来个成员在练习着武术。

　　“你们是什么人？是来加入武术社的吗？”一名武术社的成员看见了林凡和东方皓两人，走过来问道。

　　“不是，我是来找你们的社长的！”林凡摇了下头。

　　“既然这样，你们跟我来吧，我们的社长在社长室！”那名武术社的成员上下打量了林凡两人一会，确认林凡不是来找桩的后，才开口道。

　　跟在那名武术社成员的后面，林凡和东方皓向着胡明浩所在的社长室走去。


第三十一章 校园武术争霸赛

　　“林凡同学，你来了？欢迎，欢迎！”

　　正在社长室内处理着公务的胡明浩一见进入房间内的林凡，马上站了起来，一边伸手向着林凡走过去，一边开心地道。

　　“胡学长，其他的话我就不多说了，我们直奔主题吧！我身边的这位东方皓同学就是我介绍来帮助你的人！”林凡和胡明浩握了下手，直接开门见山地道。

　　闻言，胡明浩看向林凡身边的东方皓。

　　一个和林凡年纪相差不大的年轻人，应该是林凡的同班同学；一张英俊帅气的脸勾勒着淡淡的微笑，很是吸引女生的目光；身材并不是很强壮，但是极为修长。

　　这样的一个男生无论怎么看都像是一个花花公子的人，胡明浩还真难以相信东方皓是一名修炼武术的武者！

　　但不管怎么样，胡明浩还是伸出了手，笑着道：“你好！东方同学，很高兴你能来这里！”

　　“嗯，你好！”东方皓伸出手与胡明浩握了一下。

　　“东方同学，如果你不介意的话，我们来测试一下你的实力，如何？”胡明浩笑道，脸上的笑意让人有些不忍拒绝。

　　“不必了！刚刚我来到武术社的时候已经看过那些人的实力了，没有一人是我的对手！就连你的实力也不过是练气四层，根本就不配做我的对手！”东方皓轻摇了下头，冷傲地说道。

　　听到东方皓的话，胡明浩内心大惊：自己的实力对方竟然知道得一清二楚，而自己却不能发现对方的实力！由此而知，东方皓的实力远超自己！

　　“原来东方同学的实力已经超出了我这么多，是我冒昧了！东方同学的实力就不用测试了，等到校园武术争霸赛，还望东方同学出手相助！”胡明浩躬身道。

　　“放心！大哥叫我帮助你，我就一定会帮你得到胜利的。”东方皓淡淡地道。

　　随后，东方皓转头对着林凡开心地道：“大哥，我们离开学校去玩吧！我知道几个很好玩的地方，一直都想去，可是被爷爷管着没有机会，今天一定要去！”

　　“胡学长，我们就先告辞了！比赛的时间地点你派人告诉我们就行了，我们自己会去的！”林凡道。

　　说完，就被东方皓拖着离开了房间。

　　望着林凡两人离开后显得很是宽敞的社长室，胡明浩喃喃道：“东方同学的实力居然强大到连我都看不出，有了东方同学的帮助，这次的校园武术争霸赛武术社一定能夺得冠军！只是可惜了，如果林凡同学也能出手相助就更好了！能让东方同学如此心甘情愿地叫大哥的人，实力必定比东方同学更厉害！难怪林凡同学不肯接受自己的邀请，一个实力如此强大的人又这么会加入一个实力如此弱小的社团呢！”

　　晃了下脑袋，将那些不切实际的想法抛开，胡明浩继续自己的工作。

　　时间很快就到了校园武术争霸赛的比赛时间。

　　而此时已经是十一月末，天气带上了丝丝寒意，树上落叶纷飞，校园内行走的学生都添上了一件厚厚的衣服。

　　校园武术争霸赛的比赛地点是在学校内一座比较大型的室内篮球场内举行，早已经知道这一场武术盛宴的学生们在比赛还没开始就已经将室内篮球场的座位霸占满了。

　　林凡自然也来到了篮球场内观看比赛，而在林凡的身边的是老大周强三个男生和周小倩与文婷两个女生。

　　老大周强和周小倩两人的恋情那是日渐月浓啊，恨不得时刻呆着一起。不过，林凡看着两人在一起，总有一种野兽与美女的感觉！

　　而老三徐兵最近也很是得意，因为他和文婷终于确立了恋爱关系。自从上次文婷帮忙为林凡选衣服后，老三徐兵心里就酸溜溜的，对于文婷的恋爱攻击更加猛烈，终于在前一段时间确立恋人关系。现在正处于热恋期！

　　至于老二唐轩，这家伙也不知道什么原因到现在还是一个光棍一条。说实话，如果唐轩脸色猥琐的表情少一些的话也是一个长相不错的男生，但偏偏就是没有改变过！所以，现在还没有那个女生看上他！

　　“老四，你那个小弟东方皓的实力如何？能不能在比赛中获胜？”周强问道。

　　“东方皓的实力不错，如果没有出现意外的话，赢得比赛冠军是一定的！”林凡笑道。

　　东方的实力在简易版聚灵阵的帮助下突飞猛进，如今距离突破到练气九层也不过是一层薄膜的差距！让东方皓来参加这样的比赛，林凡都有一种以大欺小的感觉！

　　校园武术争霸赛的比赛规则很简单，采用的是淘汰晋升制！

　　每一个参加的社团派出十名成员，这些成员将会打乱参加比赛，最后一名获得胜利的人所在的社团就是校园武术争霸赛的冠军社团，而他们的社长也将会出任校园武术协会的会长。

　　也正因为这样的规则，胡明浩才能确信有了东方皓帮助的武术社能够取得校园武术争霸赛的冠军。

　　校园武术争霸赛从早上九点开始，一直到了下午三点左右。

　　此时，场上还留下来的人已经所剩无几。而事实也正如林凡所料的一样，东方皓一路猛攻前进，几乎没有一个对手是他的一招之敌！

　　很顺利的，东方皓成了场上留下来的为数不多的其中一员。而东方皓更是在众多前来观看比赛的女生中拥有了极高的人气，被女生称为‘微笑王子’。

　　因为东方皓的脸上一直挂着淡淡的笑容，就连将敌人击败的时候也是这样！

　　“靠！不就一个懂得一些武术的小白脸吗？有什么好看的！”唐轩酸溜溜地望着场中向着女生们挥手的东方皓。

　　“老二，那你为什么不参加呢？或许你还能得到一个‘猥琐王子’的称号呢！”徐兵笑嘻嘻地道。

　　“靠！你还是不是我兄弟啊，这么损我！”唐轩叫着，掐着徐兵的脖子道。

　　林凡没有理会身边两人的打闹，而是将目光投到了参赛的岛国学生身上，那名岛国学生的实力竟然达到了练气六层的阶段！

　　难怪武术社连续几年都败给了岛国的学生，原来他们竟然派出了修炼者！如果今年武术社不是有了东方皓的帮助，必定又会输给岛国学生！

　　真是卑鄙的岛国学生！

　　场中剩下的八名学生已经开始了下一轮的淘汰赛，经过两轮的淘汰赛，最后果然如林凡所料般剩下了东方皓和那个练气六层的岛国学生。

　　因为是冠军赛，两人得到半个小时的休息时间。

　　半个小时的时间很快就过去，东方皓和那个岛国学生上到了比赛场地。

　　在裁判宣布比赛开始后，那个岛国学生并没有立即向东方皓发动攻击，而是非常礼貌地低头向东方皓行了一礼。

　　本着以礼待人的优良传统，东方皓也低头回了一礼。

　　然而，就在东方皓低头的瞬间，那个岛国学生竟然卑鄙地向东方皓发动了攻击，两步就跨过了五米的距离冲到东方皓的身前，两手探出，就要抓住东方皓！

　　东方皓身为练气八层的修炼者，在岛国学生卑鄙偷袭时就从周围学生的喊声中得知大概情况，身体巧妙的一闪，躲过了岛国学生的突袭！

　　“卑鄙！”东方皓的脸色沉了下来，脸上的笑容也消失了。

　　“卑鄙？何来的卑鄙？裁判都已经宣布比赛开始了，既然比赛都已经开始，什么时候发起攻击就由我说了算！”岛国学生笑道，丝毫不为自己刚刚的偷袭感觉到羞耻。

　　“哼！我会让你后悔的！”东方皓冷冷地道。

　　一步跨出，东方皓的身体如同出膛炮弹，眨眼间就到了岛国学生的面前，在岛国学生还没有反应过来的时候一掌拍出，正中岛国学生的胸口！

　　蹬蹬蹬！！

　　那岛国学生受了东方皓一掌，被掌上携带的强大掌力击得向后猛退！

　　而后东方皓脚下云踪魅影步法闪动，如影随形般跟着岛国学生的身前，排云掌中的第一式—流水行云使出，幻化出片片掌影轰击在岛国学生的身上！

　　那名岛国学生面对东方皓如行云流水般绵绵不绝的攻击根本就没有一点还手的能力，直到东方皓的攻击结束后才倒在地上，动弹不得！

　　而这时，那些被东方皓的攻击震惊地说不出话来的学生们才猛然回过神来。

　　室内篮球场顿时沸腾了起来，各种欢呼声，各种拍打撞击声，响彻整个室内篮球场，传出了外面很远！

　　良久，沸腾的声音才慢慢减弱了下来，但是学生们激动的心情却丝毫未减！

　　原来，华夏国的武术竟然可以神奇到这样的地步，能够幻化出片片掌影攻击敌人，威力强大到让敌人连还手的能力都没有！

　　一些没有参加社团的学生开始有了加入武术社的念头，而一些已经加入其它武术社团的学生内心中也隐隐有了转到武术社的想法。

　　裁判来到倒在地上的岛国学生旁边，发现对方已经昏迷过去，没有了再战的能力。于是，举起了东方皓的手，喊道：“比赛结束！胜者是武术社的东方皓同学，我宣布今年的校园武术争霸赛冠军社团是……”

　　“慢着！”


第三十二章 林凡出手

　　当东方皓击败了岛国学生的时候，身为武术社社长的胡明浩脸上简直就要乐出了花，东方皓的获胜代表着武术社的获胜，而他身为武术社的社长也将成为校园武术协会的新任会长！

　　然而，就在胡明浩陷入对未来美好的幻想时，一声“慢着”打断了他的幻想。

　　和室内篮球场内所有来观看的学生一样，胡明浩的注意力被喊话的人吸引住，继而将目光投了过去。

　　只见喊话的人站在岛国参赛学生的休息区前面，那是一个二十多岁的年轻人，身上穿着和岛国学生一样的服饰，脸上带着一种傲视天下的不屑笑容。

　　“这位同学是谁？有什么事？难道对我的判决不满？”裁判不悦地看着喊话的岛国学生。

　　“我叫平岛流山，是岛国来华夏大学的留学生。我对裁判先生的判决没有任何异议，只是我刚刚看了东方同学与我国同学的比试，心下一股战意盘旋，想要和东方同学比试一下而已。”平岛流山笑着摇头。

　　旋即，平岛流山望向裁判身边的东方皓，脸上傲然的神色更浓：“东方同学，在下想和你比试一场，不知如何？想来你身为华夏国，礼仪之邦的子民，应该不会拒绝吧？”

　　平岛流山的眼中寒芒大盛，早在东方皓参加比赛的时候他就已经看出了东方皓的实力，知道自己这方派去参加比赛的最强学生不是东方皓的对手，而这一次的校园武术争霸赛的冠军很可能会落到武术社身上。

　　但是，想要临时换人上场已经不可能了！

　　于是，平岛流山就想着在裁判宣布比赛胜利者的时候出来挑战东方皓，在众目睽睽之下打败东方皓这个冠军，让东方皓在所有人的面前丢脸！

　　平岛流山这个打算可谓是阴险至极！

　　东方皓刚刚打败了岛国学生获得比赛冠军，赢得了所有在场学生的掌声。然而，还没过一会时间就遭到了同为岛国学生的平岛流山的挑战。

　　如果东方皓在与平岛流山的挑战中落败，那么不仅东方皓丢脸丢大了，而且连武术社都会在华夏校园里抬不起头，更会给所有的学生一种华夏武术不如岛国武术的感觉！

　　东方皓能拒绝平岛流山的挑战吗？

　　不能！

　　不仅因为平岛流山选择的时机非常好，更因为他那充满了挑衅意味的话，这些都容不得东方皓拒绝！

　　只是，东方皓看向平岛流山的脸色显得很是凝重。他从平岛流山的身上感觉到一股强大的气势，那股气势比他还要强大好几倍！

　　如果接受了平岛流山的挑战，那么面对实力比自己强大好几倍的平岛流山，东方皓已经可以看见自己落败的惨相了！

　　就在东方皓不知道该不该接受平岛流山的挑战时，一道平和的声音在室内篮球场中响起：“东方同学刚刚经历了多场战斗，现在身体已经很是疲惫，没有力气再接受任何人的挑战！如果平岛同学想要见识一些我华夏国武术，而又不介意的话，由我来做你的对手如何？”

　　听见这个声音，东方皓脸上的凝重之色马上就烟消云散，换上了轻松的笑容。

　　“老四！？”

　　远在观众席上看着事情突然发生变化的周强他们惊讶地看着下方，原本应该坐在他们旁边的林凡竟然出现在了比赛场地上，此时正向着那个叫平岛流山的岛国学生走去！

　　“老四什么时候下去的？”

　　周强他们三人充满疑惑的眼神你望着我，我望着你，谁都没能给这个问题一个答案。

　　“你是什么人？”平岛流山望着眼前这个带着老土眼镜向着自己走来的学生，警惕地问道。

　　“我叫林凡，只是一名学过一点武术的普通华夏学生而已。”林凡轻笑道。

　　从刚刚平岛流山向东方皓发出挑战的时候林凡就特意观察了一下平岛流山这个人，惊讶地发现平岛流山体内的力量已经达到了练气九层，甚至是已经一只脚踏进先天境界的半步先天！

　　这样的实力比之还没达到练气九层的东方皓来说强大了数倍不止，如果东方皓接受了平岛流山的挑战，那么东方皓的落败已经成为定局！

　　所以，林凡绝对不能让这样的事情发生！

　　“这位同学，我要挑战的是东方同学，不是你！”平岛流山在仔细观察了林凡一会，发现林凡只是一个普通的学生后傲然道。

　　“平岛同学，这就是你不对了！刚刚我不是说了吗？东方同学已经经历了多场比赛，现在已经没有力气接受任何挑战了！你这样做不是有些卑鄙之举吗？还是说你们岛国学生都是这么无耻？”林凡望向平岛流山的眼神中流露出一丝不屑。

　　平岛流山明显看见了林凡眼中的不屑，想要反驳林凡，但是他刚刚的所作所为在其他学生看来正和林凡说的一样，而且他已经发现在场大部分的学生在听了林凡的话后都对自己露出了鄙夷的目光，并且指着自己窃窃私语。

　　平岛流山顿时气得七窍生烟，望向林凡的眼神充满了仇恨，心中对林凡咬牙切齿但脸上却满是笑容地道：“这位同学，你刚才不是说要代替东方同学接受我的挑战吗？我答应了！”

　　平岛流山心中已经打定了主意，在与林凡的比试中绝不留情，一定要将林凡打成残废！就算事后有人责问自己，只要说一声拳脚无眼，控制不住力道就行了！

　　“请吧！”林凡笑着指了因为比赛结束而下空出来的比赛场地。

　　然后，林凡对一边的裁判道：“裁判先生还请你为我们两人比试的做裁判。”

　　“没问题！”裁判马上笑道。

　　此时，平岛流山向着这边走了过来，在经过林凡的身边时用只有两人才听得到的声音道：“林凡同学是吧？我一定会将你打成残废的！”

　　林凡望着经过自己身边的平岛流山，眼眸深处闪过一抹冷意，心中暗道：你最好不要乱来，否则……哼哼！

　　望着站在自己对面的林凡，平岛流山脸上的傲然神色收敛了起来，换上了一副谨慎的神色。

　　这是他从修炼开始就被师傅教导的事情，无论面对什么样的对手，即使自己的实力远远超过对方也不能有丝毫轻视对方的心态！

　　所以，即使面前的林凡在平岛流山的眼中就和一个普通人一样，但是他也没有流露出半点轻视的神色！

　　林凡的眼中闪过一抹不易察觉的赞赏，平岛流山这个人虽然有些卑鄙和傲气，但是在对敌的时候却能保持着自己的心态，这比之很多人都要强！

　　“比试开始！”裁判喊道。

　　裁判的声音刚落下，平岛流山大步一跨，和林凡之间相距五六米的距离就已经消失在平岛流山的脚下，仿佛那距离不存在般！

　　平岛流山的手上凝聚了他半步先天的所有力量，招式更是狠辣之极，全是向着林凡身上各处死穴攻去！

　　林凡眼中冷意大盛，这平岛流山做的和说的完全是两回事，刚刚还说要废了自己，但是现在看他的架势，哪里是想废了自己，分明就是想要自己的性命！

　　嘴角勾起一丝冷笑，林凡的身体如鬼魅般穿过了平岛流山的攻击，瞬间突入到平岛流山的眼前。

　　右拳包裹着强大的力量轰击在平岛流山的丹田上，一股强大的能量冲破肉体的隔阂，直奔平岛流山的丹田而去，一瞬间就将平岛流山的丹田轰碎！

　　丹田内平岛流山修炼多年的能量马上就散逸到平岛流山的身体各处，破坏着平岛流山的经脉，将平岛流山一生的修炼付诸流水！

　　丹田被废时产生的剧烈痛苦和修为被废成为废人的打击让平岛流山瞬间昏迷了过去，倒在了地上。

　　“平岛同学真是不禁打，我才打了他一拳就昏倒了。唉，这样的实力也敢出来挑战？”林凡轻笑着摇头。

　　林凡离开了比赛场地，那些和平岛流山一起的岛国学生这才刚上去将平岛流山抬下比赛场地。

　　所有的岛国学生都对林凡怒目相视，但是却没有一个人敢找林凡的麻烦。因为他们都十分清楚被林凡一拳打倒的平岛流山是什么样的实力，他们连给平岛流山提鞋的资格都没有，就更没有实力找林凡的麻烦了！

　　虽然林凡打赢了平岛流山，但是林凡只是出了一拳而已，远没有东方皓打赢对手时那般让人震惊，所以林凡得到的掌声只是零零散散而已。

　　不过林凡并不在意这些，他在意的只是如何处理接下来青年所在势力对自己的报复。

　　能够培养出一名在二十岁前就达到半步先天的修炼者的组织在岛国绝对不是无名的存在，肯定拥有着庞大的势力。而这样的势力在知道自己废了他们辛苦培养出来的人才后，那么必定是不遗余力地向自己展开报复！

　　如果对方的报复全都针对自己的话倒没什么，可是如果因为自己而让老大周强他们陷入危险的话那就是自己的过错了！

　　就在林凡想着如何解决问题的时候，忽然感觉肩膀被人拍了一下，回头一看，原来是老大周强他们。

　　“老四，想什么呢？这么入神？”周强问道。

　　“没什么，就一些事而已。你们怎么下来了？”林凡打着哈哈敷衍了过去。

　　“哈哈，刚刚你和那个岛国学生比试赢了，我们要为你庆祝一下！”周强用力地拍着林凡的肩膀。

　　“那走吧！”林凡笑了下。

　　“不叫你的那个东方皓小弟吗？”徐兵指了下被众多女生围住的东方皓。

　　“你看他现在有那么多女生围着，哪还有心思和我们一起去吃饭！”林凡笑道。

　　“也对，走吧。”


第三十三章 刺杀

　　和老大周强他们一起到校外的一家饭馆吃完饭后，林凡拖着唐轩到了离饭馆不远处的一个偏僻的角落中。

　　刚到角落中，唐轩马上就装出一副害怕的神色，紧紧地抱住自己的胸膛，颤抖地道：“老四，你干什么？我可先告诉你了，我喜欢的是女生，不喜欢男的！”

　　“去你的！”林凡轻轻打了唐轩一下，笑骂。

　　忽然，林凡脸上的笑容换上了严肃的神色，道：“老二，不要闹了，我有正经事和你说！”

　　见到林凡严肃的表情，唐轩也收起了打闹之心，肃然地看着林凡：“老四，说吧！你想和我说什么事？”

　　“老二，相信经过今天的事，你也确定我不是普通人了吧？没错！我和你一样是修炼者，不过我的实力比你强，所以你看不出我的情况。今天我打败的那个平岛流山的背后一定有着强大的势力，我今天将平岛流山废了，相信不久他背后的势力就会向我展开报复，一旦他们发现奈何不了我的时候，肯定会找你们的麻烦！”

　　林凡停顿了一下，继续道：“所以，这块玉牌你要收好，加紧修炼，努力增强自己的实力。另外，老大他们你不用担心，我会叫我的朋友派人来保护他们的。”

　　唐轩接过林凡给他的玉牌，马上就感觉到一股能量从玉牌上传到自己的体内，以此同时，自己的修炼功法竟然快速运转起来，将玉牌上传过来的能量炼化成自己体内的真气，增强着自己的修为！

　　“这……”唐轩震惊地看着林凡，一块小小的玉牌竟然拥有着如此神奇的力量，能够加速自己的修炼速度！

　　“这玉牌能够自动凝聚周围的天地能量，使得佩戴着玉牌的人修炼起来事半功倍！老二，你以后修炼的时候记得带上它。”

　　林凡送给唐轩的自然是雕刻着简易版聚灵阵的玉牌，不过这个玉牌的效果比之送给东方皓和欧阳紫嫣两人的还要好上一分。

　　“老四……谢谢了！”唐轩纵有千言万语要对林凡说，但最后也只化作了一句“谢谢”。

　　“不用，我们是兄弟！”林凡笑道。

　　“老四，我可以问你一个问题吗？你的实力已经到了什么地步？”唐轩好奇地问道。

　　“筑基境后期，也就是现在所说的先天三级！”林凡轻笑，不在意地道。

　　“变……变态！”唐轩楞了半响，好久才从口中憋出几个字。

　　回到饭馆，老大周强他们也没问什么。

　　由于林凡和周强他们要回去的路不同，于是林凡就和周强他们在饭馆前分开了。

　　入夜。

　　在商海市一处豪华的别墅群里，其中一栋豪华别墅灯火通明。别墅内的一间四十多平方、装修奢华的睡房内，一张加大码的双人床上躺着一个昏迷的年轻人，这个年轻人正是白天与林凡比试的平岛流山。

　　在大床的旁边站着一位五十多岁、脸色阴沉的老人，一波波的煞气从老人的身上散发出来，使得站在老人身后的几个青年脸色苍白，全身冷汗直冒。

　　“吉田君，你和我说一下是谁将平岛少爷打成这样的！”老人冰冷的声音如同一根尖刺刺在后面几个青年的心口上，让他们感觉十分痛苦难受。

　　其中一个青年更是一口鲜血涌上喉头，但是却被他强行咽了下去，抚了下胸口道：“平岛管家，将平岛少爷打伤的人是华夏大学一个名叫林凡的学生。”

　　“学生！？一个学生竟然能够将平岛少爷打成这样？吉田君，你和我详细说一下当时的情况！”老人的眼中迸射出两道精芒，说话的语气中带上了一丝惊讶。

　　“是！”被老人叫做吉田君的青年应了一声，随后将事情的经过完完整整地讲了出来。

　　“混账！原来一切都是因为你这个混账东西而起，如果不是你叫平岛少爷去挑战那个东方皓，少爷也不会变成这样！如果少爷出了什么事，我一定要你的性命！”听完吉田的话，老人幡然大怒，一道强劲的劲气将吉田扫飞撞到墙上，一口鲜血喷出。

　　“饶命啊，平岛管家！我也不知道会发生这样的事情！”吉田跪在地上苦苦求饶着。

　　“哼！你们给我将他押下去，好好看管起来！”平岛管家理都不理吉田的求饶，命令其他几个青年将吉田押下去。

　　待得那几个青年将吉田押下去后，平岛管家仿佛对着空气道：“出来！”

　　随着平岛管家的声音落下，房间内凭空出现两个单脚跪在地上的人，这两人身穿岛国的忍者服饰，背上背着一把武士长刀。

　　“你们两个都听到了吧？去给我将那个叫林凡的学生的脑袋给我提来！”平岛管家冰冷的声音传进两名忍者的耳中。

　　“是！”

　　两名忍者齐声应道，起身后身体一晃便消失在房间内。

　　望着只剩下自己和躺在床上昏迷不醒的平岛流山的房间，平岛管家冷声道：“一个初入先天境界的人也敢打伤我岛国三大家族—平岛家族的少爷，真是不知死活！”

　　……

　　深夜。

　　刚刚将心神从鸿蒙殿中收回，准备修炼的林凡突然感觉到空气中传来一阵压抑的气氛，似乎有什么危险向着自己冲来！

　　神识瞬间透体而出，将方圆三百米的范围扫视了一遍，却没有发现任何潜伏的敌人！难道是错觉？

　　就在林凡怀疑是否自己感觉错误的时候，两道身影快速冲进自己神识的扫视范围内！原来不是自己感觉错误，而是敌人还没进入自己的神识扫视范围！

　　那两道身影的速度极快，三百米的距离不到二十个呼吸就已经消失在他们的脚下，很快就来到了别墅的外面。

　　在那两道身影进入林凡的神识扫视范围的时候，林凡就已经看清了那两道身影的打扮！

　　“岛国忍者！？为什么会有岛国忍者到自己的别墅来？看他们的动作，明显是来者不善！”林凡喃喃道。

　　那两名岛国忍者的动作很轻缓，呼吸声极轻，慢慢向着别墅内潜伏进来。

　　通过神识，林凡将两名忍者的一切都‘看’地清清楚楚。

　　林凡心中不由一惊，这实力达到了天忍级别的忍者潜伏的能力竟然这么厉害，如果不是自己的神识将他们的一切行动都掌握住，恐怕这两名岛国忍者潜伏到自己的身边才会被自己发现！

　　很快，两名岛国忍者就到了自己的房间外面。只见那两个岛国忍者手中快速掐动着手印，一股神秘的力量将他们两人包裹住，而后两人竟然穿过了墙壁进到房间内！

　　穿墙术！？

　　林凡心中一惊，但是依然保持着盘腿坐在床上的姿势，神识密切注视着两个岛国忍者的动作。

　　那两个岛国忍者在穿过墙壁进到房间后便抽出了他们背上的武士刀，一步一步向着林凡靠近，那两名忍者的脚下依附着他们体内的神秘力量，踩在地上竟然没有发出一丁点声音，就仿佛是空气一般！

　　就在那两个岛国忍者距离林凡一步之遥的时候，两名岛国忍者突然加速，同时两把武士刀一上一下向着林凡斩去！

　　扑！扑！

　　两声轻响，两把武士刀砍在了床上，而原本的目标林凡却已经不见了踪影！

　　“纳尼！？”两名岛国忍者大惊，对方竟然早已经察觉到自己两人的到来，在自己两人攻击的最后时刻躲开了攻击。

　　两名岛国忍者立刻就想要移开身体，但是因为刚刚攻击失败的原因，两人的身体动作慢了半拍，顿时就感觉到一股强大的力量轰击在自己的背后，一口鲜血喷出，连脸上的面纱都阻挡不住！

　　借助背后轰击自己的力量，两名岛国忍者借势冲出了一段距离后，回头只见林凡站在了房门之前，双眸中透视着冰冷的寒光看着自己两人。

　　“是谁派你们来的？”林凡冷声道。

　　两名岛国忍者默不出声，持刀冲向林凡，刀刀向着林凡的致命处招呼，誓要林凡成为刀下之魂！

　　哼！

　　林凡冷哼一声，手中绿芒闪现，碧玉云箫出现在手中，叮当两声轻响，那两把武士刀就被碧玉云箫打断！

　　两名忍者望着手中的断刀，马上就将断刀扔掉，手中快速结着手印！

　　又是这种奇怪的手印！刚刚他们就是靠着手印带动体内的神秘力量穿过了墙壁，林凡饶有兴趣地看着两名岛国忍者，不知道他们会施展出什么招式来？

　　很快，两名岛国忍者就已经结完手印。

　　其中一个忍者将右手放到了嘴边，用力一吹，顿时一股火焰从他的口中喷出，滚滚火焰向着林凡冲去！

　　“火遁·豪火球之术！”

　　而另一个忍者的身边凭空出现一波水浪，水浪之中一只由水凝聚而成的鲸鲨冲出水面，与旁边的滚滚火焰一同向着林凡冲杀过去！

　　“水遁·鲸鲨之术！”

　　林凡眼中一亮，这两名忍者使用的招式果然新奇！

　　“盾！”

　　林凡轻喝一声，四周的天地灵气快速向着林凡的身前凝聚，化作一面盾牌挡下了两名忍者的攻击！

　　而后，林凡的身形在房间内连续闪动两下，两名忍者已经被林凡打晕过去。

　　蹲在其中一名忍者的身边，林凡将手放在他的力量源泉之上，感受着他体内的那股神秘的力量。

　　这就是王爱国所说的只有天忍级别的忍者才能使用的力量—查克拉吗？果然有着其独特的地方，竟然能够使出那种奇特的招式。

　　手中劲力喷发，瞬间将这名忍者的力量源泉摧毁，而另一名忍者同样不放过！

　　之后只等明天武钢来了以后辨认出两名岛国忍者所属的势力，就可以知道是谁派他们来杀自己的了！

　　将两名岛国忍者处理完，林凡开始了每天的修炼！


第三十四章 平岛家族

　　第二天早上，武钢在接到了林凡的电话后马上就带着几个安全局的成员来到了林凡的别墅。

　　“顾问，是谁胆子那大，敢来刺杀你？”一见面，武钢就一脸怒火地问道。由于林凡给武钢打电话的时候只说了遭到刺杀，没说是两名忍者刺杀自己，所以武钢才会有这么一问。

　　“是两名岛国的忍者，实力都已经达到了一级天忍！我对岛国忍者的势力不太清楚，所以叫你来辨认一下他们是属于哪个势力的！”林凡一边说着，一边将武钢带到关押两名岛国忍者的房间前。

　　“放心吧，顾问！我对岛国忍者的势力了解很多，只要他们的身上有着所属势力的标志，我一眼就能认出来！”武钢拍着胸口道。

　　打开房间，顿时一股恶臭扑面而来。

　　林凡急忙掩住了鼻子，眉头紧皱地扫向房间里面。却见那两名被制住的忍者已经不见了踪影，而在房间的地面上有着两滩漆黑的液体，那股难闻的恶臭就是从两滩漆黑的液体上散发开来的！

　　在液体上还有两套岛国忍者的服饰和一些手里剑、苦无之类的小型攻击武器，这是怎么回事？

　　林凡疑惑地看着房间内的一切，不明白发生了什么事！林凡对自己的能力很自信，那两名被自己制住的岛国忍者绝对不可能从这里逃出去！

　　“看来那两名忍者已经自杀了！难道顾问你在将他们制住后没有将他们口中暗藏的毒药取下来吗？”武钢同样看见了房间内的那两滩液体，掩着鼻子道。

　　“没有！我在将他们制住后就关在了这里，不知道他们的口中还藏着毒药！”林凡摇头。

　　“顾问第一次抓住岛国忍者，不知道他们的口中还藏着毒药，这很正常！想当初我们也是经历了好几次才明白。”

　　武钢掩着鼻子走到那两名岛国忍者死后化作的两滩液体旁，手中拿过房间内的一本书籍慢慢挑动着两滩黑液上的东西道：“这些岛国忍者的口中往往会藏着一颗剧毒胶囊，在被制住后就会咬破胶囊自杀。他们的尸体化作的黑液也是含有剧毒的，一不小心就会中毒！”

　　翻动了一会后，武钢站了起来，道：“这些东西都是制式的武器，上面没有什么特别的标志，无法分辨出他们所属的势力。对了，顾问，他们还有什么东西落到别墅里了吗？”

　　“还有两把武士刀。”林凡想了一下，马上就想起了昨晚被自己打断的那两把武士刀。

　　武钢拿着一把断刀的刀柄仔细看了起来，很快就在一个隐秘的地方发现了一个标志。看到这个标志，武钢的脸上顿时就变得凝重起来。

　　发现了武钢神色的变化后，林凡知道武钢肯定有了发现，于是问道：“武钢，发现什么了？知道是那股实力的忍者了吗？”

　　武钢点了点头，将刀柄伸到林凡的眼前，指着某处道：“顾问，你看！这里有一个樱花的图案，而据我所知，在岛国用樱花作为家族标志的就只有岛国三大家族之一的平岛家族！顾问，你是不是得罪了平岛家族的人？”

　　“平岛家族！没想到他们的报复来的这么快，竟然半天不到的时间就查到了我的住址！”林凡喃喃道。

　　而后，林凡点了点头，对着武钢道：“平岛家族的人我不知道有没有，但的确有这么一个姓平岛的人，昨天我将一个叫平岛流山的岛国留学生废了！”

　　“平岛流山？顾问，你等一等！”武钢重复了一遍名字，忽然像是想起了什么，急忙掏出了安全局特制的手机，在上面点了起来。

　　很快，武钢的手机上就出现了一副人像照和一些资料，武钢将手机的屏幕对着林凡，问道：“顾问，你昨天废掉的那个人是不是他？”

　　林凡看了眼手机屏幕，上面的那个人物头像正是昨天的那个平岛流山，点了点头。

　　得到了林凡的确认，武钢的脸上浮起了焦急的神色，说道：“顾问，这次你惹到大麻烦了！你废掉的那个人正是平岛家族的人，而且还是现今平岛家族族长平岛雄三的儿子！”

　　“武钢，这平岛家族到底是一个什么样的家族，竟然能让你如此不安！”林凡问道。

　　武钢叹了口气道：“平岛家族，是岛国三大家族之一，其势力在岛国三大家族中是最强的！论武力，平岛家族内有着近百名天忍级别的忍者，据说还有一名达到了七级的天忍！而论经济能力的话，平岛家族控制着世界排名前十的超大型集团—平岛集团，资产上万亿M元，岛国百分之三十的经济都掌控在他们的手中！”

　　不用武钢继续讲下去，单是听到的这些就让林凡倒吸了一口凉气，这平岛家族的实力竟然这么恐怖，拥有着近百名天忍，其中还有一个七级的天忍！那已经是达到了结丹境初期的实力了，比自己好要高一个大境界！

　　没想到自己随便废了一个人，竟然就惹到这么一个庞然大物！

　　林凡的心中一阵苦笑。

　　“顾问，这下怎么办？你将他们族长的儿子废了，他们一定不会善罢甘休的，一定会对你展开疯狂的报复！要不，顾问你到局里避一下？”武钢满脸忧色地道。

　　“不用！我林凡不是贪生怕死的人，他们要报复就让他们来吧，我会让他们知道我的厉害的！不过，我怕他们会伤害到我的朋友，所以我想请你派几个人保护一下我的朋友，可以吗？”林凡眼中闪烁着精芒，丝毫没有为即将到来的平岛家的报复而担忧。

　　“没问题！顾问请放心，我一定会办妥的！”武钢道。

　　送走了武钢，林凡来到那两个自杀忍者的房间。房间内那股恶臭依然弥漫在空中，久久不散。

　　林凡皱着眉头，手中快速掐着灵诀，四周的天地灵气纷纷向林凡的双手聚集，双手逐渐散发着莹莹的光芒。

　　“净灵术！”

　　一道光芒从林凡掐动灵诀的双手飞出，在房间的上空‘嘭’一声轻响，化作片片雨露，那些黑液在接触到雨露的瞬间就化为青烟消散在空气中。

　　很快，房间内的恶臭就消失干净，恢复了清新。

　　而就在林凡清理房间内恶臭的时候，远在他处的一栋豪华别墅内，一阵东西砸在地上乒乒乓乓的声响不断响起，同时还伴随着一阵阵怒骂！

　　“少爷！少爷，请你冷静一点！”平岛管家看着在房间内疯狂砸着东西的平岛流山，在一边心痛地叫着。

　　“冷静，冷静？你叫我怎么冷静？我都被人废了，我已经成了一个废人！你还叫我怎么冷静？”平岛流山双目通红，神色疯狂地看着平岛管家咆哮着。

　　“少爷，没事的！我一定会让你恢复实力，甚至更强！”平岛管家安慰着。

　　好一会儿，平岛流山才将心中的那股怨恨宣泄了一些，脸上的疯狂慢慢消去，坐在床上冷冷地看着平岛管家：“管家，你不是派人去杀那个林凡了吗？他死了没有？”

　　平岛管家摇了摇头：“那两名下属都没有回来，恐怕已经被对方给杀了。没想到我还是低估了他的实力，连两名实力已经达到一级天忍的忍者都解决不了他！”

　　“哼！没死？两个一级天忍杀不死他，那就派二级的天忍，再不行就派三级天忍，我就不信杀不死他！”平岛流山面色狰狞地道。

　　“可是少爷，我们的身边已经没有天忍级别的忍者了。”平岛管家无奈地道。

　　“我们身边没有，但是秘密研究所那边不是还驻扎着十几个天忍级别的忍者吗？我记得其中还有一个三级的天忍，你派他们去给我杀了林凡！”平岛流山咬牙切齿地道，他对于那个将自己变成废人的林凡恨不得抽筋剥骨。

　　“少爷，万万不可！如果将那些天忍调去刺杀林凡，那么研究所的保护力度就会下降，而且万一失败的话很可能会暴露秘密研究所！”平岛管家急忙道。

　　“我不管，我一定要那个林凡死！不能将所有的天忍派去杀林凡，那就派那个三级的天忍去，这是命令！”平岛流山强硬道。

　　平岛管家想了一会，道：“好吧！既然是少爷您的命令，我自然会遵从！”

　　说完，平岛管家向平岛流山告退，下去发布命令去了。

　　平岛流山望着空无一人的房间，疯狂的神色再次涌上脸庞，充满了仇恨的声音吼道：“林凡，我要你死！”

　　……

　　林凡将那两名忍者自杀后化作的那两滩黑液清理干净后便离开了别墅，到学校去了。

　　“林凡！”

　　走在校园里的林凡突然听见有人叫自己，转过头看去，原来是多日不见的刘长青。

　　这刘长青不知何故成了一名B级的异能者，而且当日在欧阳紫嫣的成人礼上更是假意和自己握手，却趁机潜伏了一道细小的能量在自己的体内，企图暗算自己！

　　自己还没有找他算账呢，他居然先来找自己了！

　　等到刘长青来到自己的面前，林凡才笑道：“原来是刘学长啊，好久不见了！”

　　望着自己面前的刘长青，林凡惊讶地发现刘长青的实力竟然又有了进步，达到了A级的实力！这才二十多天不见，实力居然跳了一级，这实力提升的速度也太快了吧？

　　“林凡，我有事找你商量，你跟我来一下！”刘长青望着林凡，语气高傲地说道，有着一种不容拒绝的气势。

　　而且，刘长青在说完后更是直接就向着一边走去，也不管林凡答不答应。

　　林凡皱了下眉，他倒要看看着刘长青要干什么！

　　于是，便跟了上去。


第三十五章 三级天忍

　　没过多久，林凡跟在刘长青的身后到了一栋教学楼的楼顶。

　　楼顶上空无一人，冰冷的凉风呼啸地吹着，如果是普通人的话定然会不自觉的打个冷颤，但林凡是修真者，这些寒意完全无法侵入他的身体，更不用说让他感觉到冷了！

　　“林凡，听说你昨天在校园武术争霸赛上打赢了对冠军东方皓发出挑战的平岛流山，出尽了风头！真是恭喜啊！”刘长青笑咪咪地看着林凡。

　　“你到底想说什么？”林凡轻皱了下眉，淡淡说道。

　　“我要你做我的手下！”刘长青脸上的笑意更浓，似乎林凡一定会如他所说的那样成为他的手下一般。

　　“对不起，我没有成为他人手下的习惯！”林凡冷声道。

　　“不要拒绝那么快嘛！难道你不想解决你的身体在半夜时就会产生一股痛不欲生的痛楚这个问题吗？”刘长青的笑容中有着丝丝的得意。

　　“你说什么？你怎么知道？”林凡满是震惊神色地看着刘长青。

　　“哈哈……”刘长青得意地笑了一会，道：“我当然知道了！你还记得上次在欧阳紫嫣的成人礼上我们握过手吗？那时候我就已经潜伏了一道力量在你的体内，并没到半夜时分就会让人产生一种痛不欲生的痛苦！”

　　“你……你为什么要这么做？我好像没得罪你吧？”林凡指着刘长青，一脸气愤地道。

　　“没得罪？哼！还记得在火车上的事吗？那时候我正和欧阳紫嫣聊得好好的，你却突然跑出来让我离开，害我丢了脸！从那时起我就发誓要教训你一顿，可惜叫去的那些混混们都耐你不何，我好不甘心！”说道这，刘长青满脸怨恨的看着林凡。

　　忽然，刘长青脸上的怨恨消失，一股充满自信的强者气息在他的身上散发出来，兴奋地道：“可能是上天都在帮我，两个多月前的一次电击意外让我拥有了雷电异能！哈哈，你永远想象不到异能的强大，那种天下无敌的感觉真是太美妙了！哈哈！”

　　疯狂地笑了一会，刘长青的双手见闪动着电芒，噼啪声响，“之后，我花了一段时间练习雷电异能，而就在我打算找你算账的时候竟然在欧阳紫嫣的成人礼上遇见了你！就连上天都在帮助我，连我想做什么都知道！于是在和你握手的那一瞬间我就让一道力量潜伏在你的体内，让你每天半夜都会痛不欲生！”

　　“为了一件小小的事情就记恨在心，而且在得到强大的能力后竟然会想出这样的狠毒方法来折磨人，看来你不适合拥有异能，否则将是一大祸患！”林凡冷冷地说道，刚刚脸上的震惊已经完全消失。

　　林凡的反应不可谓不快，在刘长青说出后面一句话的时候就猜到当初他潜伏在自己体内的那道力量的作用，竟然是潜伏在人体之内，在半夜时分就发作，让人产生一种痛不欲生的痛楚！

　　好狠辣的人！如果不是自己的实力比对方强大，在那股力量进入自己的体内时就发觉并将它消灭，恐怕最后发生了什么事都不知道！

　　于是，林凡就想逗逗刘长青，看看他会说些什么，没想到竟然是为了一件小小的事情就记恨到现在！

　　这样的人拥有了强大的异能也只会成为社会的祸害！

　　“你说什么？难道你不想解除那种痛苦吗？”刘长青的心中突然产生一种不妙的感觉，眼前的林凡忽然变得神秘起来。

　　“不好意思，你说的那道力量在进入我体内的时候就已经被我消灭了！”林凡一步一步向刘长青走去。

　　“不可能！我不相信，你是骗我的！”刘长青一脸不信地吼道，他的力量是无敌的，没有人是他的对手！

　　“没什么不可能的，因为我比你强！”林凡的身上猛然爆发出一股强大的气势，磅礴的气势轰然向着刘长青压去！

　　感受到林凡身上的强大气势，刘长青的脸上一阵惨白，眼中带着浓浓的不甘和怨恨，大吼一声向着林凡冲去。

　　数道闪电从刘长青的身上发出，快速射向林凡，困住了林凡的所有退路！

　　林凡的身体在闪电中左右晃动着，轻易就躲过了刘长青的攻击，而后一拳重重地轰击在刘长青的肚子上，将他打至昏迷。

　　然而，就在林凡打算将刘长青的异能废掉的时候却突然想起自己对异能者的了解不是很多，不知道何从下手。

　　没办法，只好再次麻烦武钢了。

　　武钢到来的速度很快，才花了不到一个半个小时，听完林凡的叙述后道：“顾问，就这么废掉一个异能者的异能实在太可惜了，不如交给我们调教一下，我保证他不会再找你的麻烦！”

　　林凡想了下，只要刘长青不再找自己的麻烦，废不废掉他的异能都无所谓，于是便道：“可以！他就交给你们了，但是一定要保证他的力量不会成为祸害！”

　　“放心吧，顾问！如果他敢仗着力量胡作非为的话，不用你出手，安全局也会将他就地灭杀！”武钢一副信誓坦坦地道。

　　解决了刘长青的事，林凡也可以安心地上课了。

　　……

　　由于下午没有课，林凡在上午放学后就直接往自己的家走。至于图书馆的工作，在林凡上次被陷害带到警局的时候就已经被凌少锋暗中动了手脚，让人将林凡辞掉了！

　　不过，林凡现在并不缺钱，图书馆的工作被辞掉更好，这样就有更多的时间用来修炼！

　　走在路上的林凡突然感觉到一道寒芒在注视着自己，神识瞬间将范围三百米内的一切扫视了一遍，马上就发现了隐藏在两百米外的一个岛国忍者。

　　这个岛国忍者的隐藏技巧非常巧妙，如果不是刚刚那一丝一闪即逝的寒芒，恐怕林凡也不会察觉到自己已经被人跟踪了！

　　不留痕迹地改变了方向，林凡将那名跟踪自己的岛国忍者引到了偏僻的小树林里。

　　“出来吧！我知道你已经看出我是特意将你引到这里来的！”林凡淡淡地说道。

　　小树林里静悄悄的，没有人回答，也没有谁从暗处走出来。

　　突然，数把手里剑从林凡背后的小树林暗处射出，直指林凡的后背！

　　林凡的神识一直没有收回，在手里剑出现的瞬间就已经发现，身形跃上了空中，那数道手里剑攻击落空，深深地没入前方的大树树干内。

　　一道身影突然出现在林凡的上空，手持武士刀狠狠地向林凡斩下！

　　锋利的武士刀在阳光下闪烁着慑人的寒芒，林凡感觉自己的寒毛都竖了起来，好快的速度！

　　刚刚还在地上，下一刻却已经到了自己的身后！

　　来不及多想，林凡手中绿芒一闪，碧玉云箫出现在手中，挡下了岛国忍者的一击，武士刀上强大的力量将林凡打落地上！

　　还没站稳，林凡就感觉一道凌厉的刀芒向着自己飞来！

　　手中碧玉云箫一挥，一道绿芒迎向了向自己飞来的刀芒，轰一声巨响，一股狂暴的气流席卷整个小树林！

　　而这时，挡下了刀芒的林凡才有了一息喘气的时间。

　　那名岛国忍者在发出了刀芒攻击后就没有继续攻击，而是站在了林凡前方不远处！

　　不知何时，岛国忍者的武士刀已经归鞘，轻拍了几下手，岛国忍者用一种冷漠冰冷的声音道：“不错！竟然能躲过我的攻击！”

　　“你是平岛家族派来杀我的？”林凡冷冷地看着岛国忍者。

　　“这个问题你下地狱去问吧！”岛国忍者的声音依然冷漠冰冷，看不出一丝波动，手中快速结着手印，那股查克拉能量在体内以一种奇怪的方式流动着。

　　岛国忍者突然双手按在地上，口中喝道：“土遁·地牢链锁！”

　　随着岛国忍者的话音落下，林凡突然感觉到自己身边的土地在诡异的波动起来，数道泥土形成的锁链突然冲出地面，似要将自己捆绑起来。

　　林凡的身形在数道泥土锁链的围攻下灵活闪躲着，手中的碧玉云箫不断将那些攻击过来的地图锁链格挡开。

　　哼！

　　被地牢链锁弄得有些火大的林凡突然迸发出一股强大的气劲，那些地牢链锁瞬间就被震碎！

　　“先天三级！竟然是一个先天三级的强者，难怪少主会让我来取你性命！”岛国忍者的声音有了一丝波动，“小小年纪就已经是先天三级的强者，今日必将你斩杀于此，否则他日定将成为我岛国大患！”

　　“哼！想杀我，你还没那个资格！”林凡冷声道。

　　“土遁·流沙！”岛国忍者手中快速结印，再一次双手按在地面上喝道。

　　林凡身体方圆十米内原本肥沃的土地瞬息间变成了沙地，而且还在缓缓流动着，一股强大的吸力吸住了林凡的双脚，将林凡往沙地深处拉去。

　　林凡当然不会被这样的招式困住，腰部用力一扭，身子急速旋转着冲上空中，脱离了沙地中的吸力。

　　正在上升的林凡突然感觉到头顶出现一片阴影，那个岛国忍者已经到了自己的头上，一把武士刀就向自己招呼而来！

　　林凡反应快速，瞬间将手中的碧玉云箫横陈，挡住了岛国忍者的攻击！

　　但是，林凡却感觉到一股巨力冲来，自己的身体猛然下坠，向着下方的流沙地落去。如果按照这样的速度落到流沙地中，林凡可以肯定自己别想再从流沙地里出来了！

　　在即将落到流沙地的时候，林凡的身体突然急速旋转起来，碧玉云箫在流沙地上一点，借助这一点助力，林凡的身体越过流沙地，落到平地上。

　　“果然，想要靠一点小手段解决一名先天三级的强者是不可能的！但是，今天你必须死！”岛国忍者的声音越发冰冷。

　　林凡感觉到岛国忍者的身上瞬间爆发出一股强大气势，那气势与自己相比竟然毫不逊色！

　　“三级天忍！？”


第三十六章 重伤

　　林凡脸色凝重地看着眼前散发着强大气势的岛国忍者，三级天忍的实力已经相当于先天三级的强者，这是林凡目前遇到的实力最强的敌人！

　　“三级天忍！呵呵，没想到平岛流山为了杀我，竟然舍得派出三级的天忍，我记得你们平岛家族天忍级别以上的忍者好像不多吧？不知道少了一名三级的天忍他们会不会心痛呢？”林凡轻笑道。

　　“少废话，今天我一定要将你留在这里！”岛国忍者说着，同时手中快速结印。

　　“土遁·沙傀儡之术！”

　　岛国忍者前面的土地一阵波动，两个体型巨大的傀儡从地面爬了起来。只见这两个傀儡高约三米，外形和人差不多，通体土黄，完全由黄沙组成！

　　吼！

　　两个沙傀儡竟然如同人类一般大吼了一声，大步一迈，然后挥舞着一双巨大的拳头向着林凡快速冲去。

　　林凡高高跃起，躲过了一个沙傀儡的双拳。

　　另一个沙傀儡不知何时已经冲到了林凡的身后，双手大张，就要将跃到空中的林凡合抱住。

　　林凡在空中身体一转，双脚在那个想要抱住自己的沙傀儡身上用力一蹬，借势快速冲出沙傀儡的合抱攻击，向着另一个沙傀儡冲去。

　　在半空中，林凡一个千斤坠落到一开始攻击自己的沙傀儡身上，碧玉云箫势如破竹般洞穿沙傀儡的脑袋，强大的真气涌出，瞬间将沙傀儡撑爆！

　　之后，林凡在身下的沙傀儡爆炸前再次跃上空中，碧玉云箫顺势划出一道绿芒，切豆腐般将剩下的那个沙傀儡切成两半！

　　被切成两半的沙傀儡倒地后重新化作沙土！

　　“精彩！居然这么轻易就解决了我召唤出来的沙傀儡，不愧是先天三级的强者！”岛国忍者轻拍着手，赞道。

　　“哼！还有什么手段尽管使出来！”林凡手持碧玉云箫冷冷地看着岛国忍者。

　　岛国忍者冰冷的目光盯着林凡，不再言语，手中的印诀快速变动着！

　　“土遁·沙分身之术！”

　　数道人影从沙地中慢慢浮现，竟然和岛国忍者一模一样！而且在林凡的神识中，这些沙分身的体内同样流动着查克拉能量，竟然分不出真假！

　　而且还没完，在召唤出沙分身后岛国忍者手中的印诀依然没有停止，还在快速变动着。很快，岛国忍者再次喝道：“土遁·沙暴之术！”

　　漫天的沙尘暴突然出现，浓密的黄沙挡住了林凡的视线，那岛国忍者和他的沙分身突兀的消失在沙暴中！

　　虽然漫天的黄沙遮住了视线，但是却遮挡不住林凡的神识，岛国忍者和沙分身们的一切动作都被林凡的神识看得清清楚楚！

　　那名岛国忍者依然站立在原地不动，而其余的沙分身则借助漫天黄沙作为阻挡，慢慢向林凡靠近着，企图发动突然的偷袭！

　　林凡静立不动，等待着那些慢慢靠近自己的沙分身的攻击！

　　突然，一个沙分身从怀中掏出三把手里剑，手一挥，三把手里剑快速向着林凡疾射而去！

　　林凡身体一偏，躲过了手里剑的攻击！

　　蓦地，一阵危险的感觉涌上林凡的心头。根本就来不及多想，林凡马上纵身离开了原地，但是依然慢了一步，被突然出现的两个沙分身的武士刀在身上划开了两道伤口，鲜血马上就流了出来！

　　“哼！”林凡痛哼一声，身体突然旋转起来，一个圆形的绿芒光圈快速向四周扩张，瞬间就穿过那两个攻击自己的沙分身。

　　砰砰！两声，那两个沙分身化作黄沙被卷进沙暴中。

　　而就在两个沙分身被林凡消灭的时候，从两个沙分身的身上涌出大约一半的查克拉能量回流进其中一个沙分身的体内，使得那个沙分身的体内的查克拉能量是其余沙分身的两倍！

　　发现了这一点后林凡的心中大惊，原以为站在一边不动的是岛国忍者的本尊，没想到竟然是一个沙分身，而其中一个攻击自己的沙分身才是本尊！

　　这岛国忍者本尊是什么时候和分身调换的？自己竟然完全察觉不到！

　　如果不是刚刚干掉两个沙分身，发现能量回流，从而找到了真正的岛国忍者本尊，否则按照自己想要突然偷袭那个误以为是‘本尊’的沙分身，在发现‘本尊’原来是分身时那一瞬间的错愕就足以让自己丧命了！

　　好精妙的计策！居然能在一瞬间就布置了如此精妙的计策，如果不是自己的运气好先解决了两个沙分身，再加上神识的强悍能力，发现了真正的岛国忍者本尊，恐怕自己真的会中了岛国忍者的计策！

　　既然已经知道了真正的岛国忍者本尊在哪，林凡就不再将主意打到那个诱饵之上，而是有意无意地加大了对沙分身的攻击。

　　再一次干掉两个沙分身后，林凡身上的伤势再次加重一分。而在沙暴中还剩下岛国忍者本尊和三个沙分身，其中一个沙分身依然站在原地，充当着诱饵！

　　由于又有两个沙分身被林凡干掉，岛国忍者本尊的体内的查克拉再次增加了一倍，和另外两个沙分身一起隐藏在沙暴中伺机攻击着林凡。

　　突然，林凡向着那个充当诱饵的沙分身冲去，眨眼间就到了沙分身的前面。

　　那个沙分身的脸上充满了惊愕的神色，似乎想不到林凡会来攻击自己，那感觉就好像这个沙分身真的是本尊一样。

　　果然不出所料，充当诱饵的沙分身在被林凡攻击的瞬间就砰一声化作黄沙！而林凡也极其配合的露出惊愕的神色，身形顿了一下。

　　隐藏在沙暴中的岛国忍者本尊眼中闪过一丝笑意，在林凡攻击那个充当诱饵的沙分身时就已经加速向林凡冲去，而就在林凡身形顿住的时刻更是猛然加速，身形瞬间到了林凡的身后，手中的武士刀直向林凡的背后劈去！

　　突兀的，就在岛国忍者手中的武士刀即将刺中林凡的时候，林凡的身形突然向前加速，更是在瞬息间转过身来，碧玉云箫划出一道一米多长的绿芒斩向岛国忍者。

　　那名岛国忍者被林凡的突然加速弄得一愣，哪里知道林凡已经发现了他的计策，当下还来不及反应就被那道绿芒扫中，顿时从右肩到小腹破开一道五十多厘米长的伤口，鲜血狂涌，受了重伤！

　　林凡得势不饶人，趁着岛国忍者重伤之际发动了猛烈的攻击，没有给岛国忍者一点喘息的时间！

　　岛国忍者身上的伤势越来越重，已经不足以支撑住沙暴之术，漫天的黄沙失去了动力，纷纷落下，方圆百米的区域内，无论是平地还是大树都铺上了厚厚的一层黄沙！

　　一片土黄！

　　岛国忍者单脚跪在地上，一手捂着胸口上的大伤口。可是那伤口实在太长了，一只手根本就掩盖不住，鲜血泊泊流出！

　　林凡冷眼看着已经无力再战的岛国忍者，冷声道：“可惜啊！今天死在这里的人是你而不是我！”

　　岛国忍者突然结起手印来，不多，就九个手印，在林凡还没有反应过来的时候手印已经结完，最后形成一个古怪的手印。

　　“土遁·沙爆送葬！”

　　轰！

　　岛国忍者的身体突然爆炸，诡异般地化成一片浓浓的血雾，血雾随风飘散，散落到四周的黄沙上！

　　“自杀？这是太便宜你了！”林凡一阵叹息，原本还想抓住那名岛国忍者拷问一些关于平岛家族的信息的。

　　突然，一股强烈的死亡危机感涌上林凡的心头，来不及多想，林凡立刻就展开身形，快速向着黄沙区域外围冲去！

　　然而，林凡还是慢了一点！

　　方圆百米内的黄沙突然发生爆炸，强大的爆炸冲击力不断轰击着林凡的身体，等到林凡冲出黄沙区域的时候，身上已经不知道被炸出了多少道伤口，浑身是血！

　　大意了！

　　冲出黄沙区域的林凡脑海中闪过一个念头，紧接着便感觉眼前一黑，整个人就失去了知觉！

　　……

　　不知过了多久，林凡从昏迷中悠悠醒来。

　　入眼的是白色的墙壁，鼻中闻到浓浓的药水味。瞬息间，林凡就判断出自己现在正躺在医院的病床上。

　　忽然，耳中听到一丝声响，有人开门进来了。稍微转过头去，只见武钢正提着一个水果篮开门进来。

　　进门后的武钢马上就发现床上的林凡已经苏醒，脸上顿时就露出了笑容，快步走到林凡的病床边，关心地问道：“顾问，你醒了！感觉怎么样？好点了吗？”

　　“是武钢啊！是你将我带来这里的吗？我昏迷了多久？”林凡点了下头。

　　“顾问你已经昏迷了一天了！顾问，你不知道啊，当我们在发现你的时候，那战斗过后的场面真是太恐怖了，吓得我们那些前去的救援人员脸都白了！你究竟遇到什么人了？竟然受了这么重的伤！”武钢惊讶地问道。

　　林凡在他的认知中已经是先天二级的强者了，现在竟然还受了那么严重的伤势，可见林凡对手是多么的强大！

　　“遇到了一个三级的天忍，我估计应该是平岛家族派来的！”林凡淡淡说道。

　　“三级天忍！？”武钢的脸色顿时变得凝重起来，居然有三级天忍潜伏到华夏国内而不知，这实在是太大意，太危险了！


第三十七章 岛国秘密研究所

　　武钢沉默了一会后，神色凝重地看着林凡道：“顾问，你还记得我们第一次见面时的场景吗？”

　　林凡点点头：“记得！那时你和另外两人被几个岛国的忍者追杀，而我刚好路过那里，便顺手救了你们。”

　　武钢同样点了下头：“没错！那顾问你知道知道那几个岛国忍者的身份吗？他们正是平岛家族的忍者！当初我和那两个队员奉命去调查平岛集团设立在郊区某处的工厂，因为组织怀疑那里其实是一处秘密研究所！

　　然而，在我还没进入工厂前就已经被敌人发现，继而遭到了敌人的追杀！之后发生的事，顾问你应该想到了。只是没想到那里竟然还隐藏着一个三级天忍，难怪可以预先发现我们的踪迹！”

　　说完，武钢也不待林凡说些什么，立即起身对林凡道：“顾问，这件事我要先去向局长报告了！你就在这里安心养伤吧，不会有人来打扰你的！”

　　武钢离开了病房后，林凡开始将心神沉进体内，检查着神上的伤势。

　　情况不太妙！

　　身体表面多处被炸伤的伤口，这些伤口经过包扎后已经停止了流血，不过这些都是皮外伤不算什么，真正的应该注意的伤势应该是体内五脏六腑和经脉的伤势！

　　体内的五脏六腑因为不断受到爆炸的轰击，已经出现了移位，而且表面还有着丝丝破碎的痕迹；

　　另外，体内的经脉也有着不同程度的损伤，这些经脉的损伤才是最难治愈的，只能不断用真气滋润着受损的经脉，让它们逐渐愈合。

　　林凡强忍着移动身体带来的痛楚，盘腿坐在了病床上，将那刻着聚灵阵阵纹的一百零八块玉片拿了出来摆在床上！

　　刚用真气将聚灵阵激发，四周的天地灵气就快速向着病房内聚集，很快，林凡就感觉到病房内天地灵气的浓度增加了一成。

　　没有等聚灵阵的效果完全发挥，林凡已经闭目进入修炼状态，控制着体内的真气不断修复着神上的伤势。

　　也不知道过了多久，当林凡感觉到四周的天地灵气浓度急剧下降的时候，林凡睁开了眼睛，从修炼的状态中退了出来。

　　检查了一下体内的伤势，发现外伤已经完全好了，而体内五脏六腑的伤势也好了大半，至于经脉的伤势才好了一点而已！

　　将身下已经变成玉粉的玉片重新换了一副新的，而这已经是最后的一百零八块玉牌了，消耗完之后就要重新制作才行。

　　林凡再一次进入修炼的状态！

　　当四周的天地灵气浓度再一次降低的时候，林凡发现体内的伤势除了经脉还有一点损伤外，其余的伤势已经完全好了。

　　而这次，林凡在睁开眼睛后发现在自己的病床旁边站着安全局的局长王爱国，此时王爱国正满脸遗憾地看着林凡身边摆着的那一百零八块已经化作玉粉的玉片。

　　“王叔，你在看什么呢？”林凡轻声问道。

　　“小凡啊，你身边摆放的那一百零八块玉片组合起来的阵法可是那已经失传的聚灵阵？”王爱国眼中闪烁着精光。

　　“那的确是聚灵阵！”林凡点点头。

　　闻言，王爱国眼中的精芒更甚，语气有些期待地道：“小凡啊，我有个不情之请，希望你能将聚灵阵的阵图教给我们。我知道这个请求会让你很难做，但是我们真的很需要这个阵图！”

　　“王叔，这有什么好为难的？我这就将聚灵阵的阵图画给你们！”林凡很爽快地就答应了王爱国的要求。

　　将聚灵阵的阵图画好后，林凡看着满心欣喜地拿着聚灵阵阵图的王爱国，疑惑地问：“王叔，为什么你看起来这么高兴？这不过是一个聚灵阵的阵图而已！”

　　王爱国小心的将聚灵阵阵图收好，脸上依然掩盖不住喜色地道：“小凡，你不知道啊！这聚灵阵已经失传多年了，不……不应该说失传，而是掌握在那些修炼大派的手上，我们曾经恳求过他们将聚灵阵教给我们，但是却被拒绝了！而我们虽然也曾得到过残破的聚灵阵阵图，但是经过多年依然没能将阵图复原。现在你将聚灵阵的阵图送给了我们，真是太谢谢你了！”

　　“不用，毕竟我也算安全局的一份子！对了！王叔，我从受伤昏迷到现在已经过去了多久了？”林凡摆了下手，示意王爱国不用谢自己，然后问道。

　　“已经过去半个多月了。”王爱国平息了一下激动的心情道。

　　“已经过去半个多月了吗？时间过得真快！”林凡喃喃道，忽然抬起头看着王爱国问道：“王叔，那个平岛集团的秘密研究所怎么样了？还有，我的那些朋友都没事吧？”

　　“你知道秘密研究所的事？哦！对了，一定是武钢那小子和你说的吧。”王爱国笑道。

　　林凡点了点头。

　　“你的那些朋友在你出事后不久就遇到了平岛家族的忍者袭击，不过没什么大碍，局里派去保护他的人将那些忍者都打跑了。而在前几天，局里就对平岛家族的秘密研究所展开了攻击，现在他们正全力应付着我们的进攻，就更没有精力对付你的朋友了！”王爱国现在对林凡可是百分百喜爱了，有问必答。

　　“没事就好！”林凡松了口气，他就怕因为自己的原因而让周强他们收到伤害。

　　“好了，小凡！你就好好呆在这里养伤吧，不要想其它事了！”王爱国拍了拍林凡的肩膀。

　　“不了，王叔！我已经呆的够久了，我想到那个平岛家族的秘密研究所去看一下，看看能不能帮一下忙！放心，我的伤已经差不多全好了，不会影响我发挥实力的！”林凡掀开了被子，下了病床。

　　王爱国没有阻止林凡，他听出了林凡语气中的一股怒火，明白林凡是想要找平岛家族的晦气，发泄一下心中的怒火。

　　按照从王爱国那里得到的平岛家族秘密研究所的地址，林凡很快就到了目的地。

　　不过，林凡并没有立即就傻瓜似的冲进秘密研究所里，而是来到研究所不远处了一处临时营地，这里是安全局为了攻破研究所的防御而临时驻扎的营地。

　　“什么人？”

　　刚来到营地不远处，一个安全局的成员就出现在林凡的面前。

　　将证件给那名安全局的成员看了一眼后，林凡顺利地进到营地的里面。在营地的中心搭着一个体积颇大的帐篷，林凡直接进到帐篷里面。

　　原本在帐篷里面商量着如何进攻研究所的人马上停下了议论声，静静地看着进来的林凡。

　　“你是什么人？”一个看起来四十多岁的中年人问道。

　　“林凡，安全局顾问。”林凡淡淡地道。

　　“你就是那个杀了三级天忍的林凡？果然英雄出少年！哈哈”中年人大笑道。

　　其他人都是一脸不可置信的神色看着林凡，虽然他们听说那个杀了三级天忍的顾问年纪不大，但没想到竟然年轻到这么过分！

　　“是不是真的杀了三级天忍还不知道？或许只是一个小小的岛国忍者罢了！”突然在人群中响起一道不和谐的声音。

　　林凡顺着声音望过去，开口的是一个年纪二十四五岁的年轻人，实力已经达到了半步先天，以这样的年纪在这样的修炼环境中达到半步先天，已经可以说是天才一类的人物了！

　　此时年轻人正满脸傲气，不屑地看着林凡。

　　“你是谁？”林凡淡淡地问道。

　　“程浩，半步先天！我要挑战你！”程浩走到林凡的面前，浑身散发着一股凌人的气势。

　　“你不配！”林凡的身上猛然爆发出一股强大的气势，一闪即逝。

　　然而，程浩在那一瞬间却感觉林凡的气势如万丈高山般压在自己的身上，那种窒息般的感觉让他如坠深渊！

　　在场的人都不是简单之辈，自然感受到了林凡的气势，那是货真价实的先天境界强者的气势！

　　一开始开口的中年人眼中闪过一丝惊讶之色，而后点了下头，笑着对林凡道：“顾问到这边坐吧。”

　　说着，中年人指了下旁边的位置。

　　不理已经被自己的气势吓得呆住的程浩，林凡坐到中年人指着的位置上。

　　“好了，我们继续刚才的讨论。大家有什么好的办法能够尽快攻破研究所的防御？”中年人拍了下手，吸引了众人的注意力后道。

　　“我想问一下那个研究所中还有多少忍者？”林凡突然开口道。

　　“经过几天的进攻，我们已经消灭了一部分研究所中的守卫力量。现在研究所中大概还有三十多个忍者，其中天忍级别的忍者有七人，这七个天忍中有三人是二级的天忍，其余四人是一级的天忍，剩下的都是地忍级别的忍者。有着这么多实力强大的忍者守护的研究所一定在进行着重要的研究，而且很可能是针对我华夏国的！所以，我们必须尽快攻破研究所的防御！”中年人脸色凝重地道。

　　“强攻不行吗？研究所中最强的忍者实力才达到二级天忍，我们就不能派出先天三级，甚至先天四级的强者吗？”林凡疑惑地问道，安全局的实力不应该这么弱啊！

　　“我们也想啊，可是那些先天境界的强者轻易不出手，全都醉心于修为境界的提升。偶有一些先天境界的强者会出手帮忙，但是现在他们都有着各自的任务。”中年人叹了口气，无奈地道。

　　闻言，林凡沉思了一会，道：“如果要强行突破研究所的防御，大概需要什么样的实力才行？”

　　林凡的话让中年人一愣，想了一会，道：“如果要强行突破，那么至少需要四个先天二级的强者，在加上五个先天一级的强者才行！”

　　“如果我也帮忙呢？”林凡问道。

　　“如果你的实力真的达到了先天三级的话，那么只要再加上四个先天二级的强者就行了！”中年人的眼中闪过一丝期待。

　　“我之前虽然受了点伤，但是现在已经没有大碍，完全能发挥出先天三级的实力！”林凡道。

　　“那就好！那今晚就发动强攻，一举将研究所拿下！”中年人大喜，马上就定下了进攻计划。


第三十八章 生化改造兽

　　夜幕很快降临，皎洁的月光洒落到地上，为地面披上了一层银纱。

　　在今晚准备强攻岛国研究所的人员已经在研究所不远处待命完毕，林凡的神识探出体内，方圆三百米内的一切都清晰地反应在林凡的脑海中，将研究所在地面以上的警戒力量查看得一清二楚！

　　把岛国忍者在研究所上的警戒人员所在的位置告诉身后的四人，这四人包括了那名中年人，而林凡也知道了中年人的名字—王昆。

　　林凡等人开始慢慢向着研究所靠近，有着神识的帮忙，几人轻易避开了研究所警戒人员的搜查。

　　很快，林凡和另外四人就来到了研究所外面。

　　岛国的秘密研究所是建立在地下地下十数米的基地内，而建立在地面上的只不过是研究所的掩护体，和一般的工厂车间没什么两样，但是在车间的某处有着通往地下研究所的秘密通道。

　　此时林凡手中并没有拿着碧玉云箫，而是拿着一把特制的三棱军刺。三棱军刺在月光下反射着慑人的寒光，林凡估计被这把军刺刺中的人绝对是流血不止，当场丧命！

　　轻易将守卫在车间大门旁边的两个守卫干掉，林凡等人进入到车间内。车间内的守卫人员不是很多，几分钟时间就已经被林凡五人全部干掉。

　　突然，一面火墙从天而降，挡住了林凡等人前进的道路，熊熊烈火瞬间就蔓延开来，车间内成了一片火海。

　　随后，十多个岛国忍者出现在林凡等人的面前。这十多个岛国忍者中有两个二级天忍和两个一级天忍，其余的都是天忍以下的忍者。

　　“杀！”

　　林凡等人本来就是打算强攻的，没有任何言语，直接向着对方冲杀过去。

　　和林凡同来的四人一人对上了一个天忍级别的忍者，剩下的那些实力不到天忍的忍者全被林凡包了！

　　情况简直就是一边倒！

　　先天三级的实力对上那些实力还没到天忍的忍者，无疑是单方面的屠杀，几分钟的时间林凡就将那些实力不到天忍的忍者全部送去见他们的天照大神了。

　　解决了那些小喽啰，林凡开始帮助另外四人解决他们的对手。

　　有了林凡的加入，十多分钟后就将那四个天忍解决了。

　　神识就是方便，林凡靠着神识轻易就发现了同往地下研究所的秘密通道。

　　下到地下研究所后，林凡等人决定分开行动。刚刚在地面时解决了四个天忍，此时地下研究所内的防御力量已经没有威胁，各自行动也不会有什么危险了！

　　通知地面上守候的安全局成员守住出口，并让一部分人进入地下研究所后，林凡等人便分开行动，清理着研究所内的武力人员。

　　将一路上遇到的岛国人，无论的话普通人还是武力人员，林凡都毫不客气地收了他们的性命！

　　不知不觉间，林凡来到一所大门之前。

　　怀着好奇的心情，林凡推门走了进去。入眼的是一个巨大的仓库模样的空间，在这个仓库内有着一排排两米多高的培养槽，这些培养槽里面都装满了不知名的绿色液体，一个个半人半野兽的东西泡在绿色的液体里面！

　　望着眼前的这些培养槽，林凡心中一股愤怒的火焰熊熊燃起，阵阵强烈的杀意从林凡的身上散发出来！

　　这一刻，林凡恨不得毁掉岛国这个国家！

　　林凡依稀能从那些半人半兽的东西身上看到人类的样子，而且每一个的脸上都充满了恐惧与痛苦，实在难以想象他们遭受了什么样的遭遇才会流露出这样的神色！

　　而且，林凡还从其中几个培养槽中看见了婴孩的存在！这些人竟然连婴孩都不放过，简直就是禽兽不如，该杀！

　　林凡浑身杀意地转身离开了仓库，将那些来到自己面前的岛国人全部杀死，再没有一丝怜悯！

　　就在林凡离开了仓库没多久，那些泡在培养槽中的半人半兽的怪物突然睁开了眼睛，紧接着，那些不知名的绿色液体开始缓缓下降，通过排出通道排出了培养槽。

　　一分钟后，绿色液体已经排干净。同时，培养槽的玻璃缓缓降了下来。

　　那些原本泡在培养液中的半人半兽的怪物从培养槽中走了下来，鼻子耸动了一下，遂朝着仓库的门口走了过去。

　　一开始，这些半人半兽的怪物还是摇摇摆摆地走着，动作也很慢。但是没多久，它们的动作便变得流畅起来，而且越来越快！

　　出了仓库后，这些半人半兽的怪物见到一个躺在地上还没有死绝的岛国人后眼中闪烁着嗜血的光芒，猛然向着那个岛国人扑来过去！

　　吼！

　　一声不似野兽的吼声响起，那个扑到岛国人身上的半人半兽的怪物一口咬在岛国人的身上，头部一甩，从岛国人的身上撕下一大块血肉，顿时鲜血飙飞！

　　那些落后一些的半人半兽的怪物在闻到活人的鲜血味之后眼中嗜血的光芒大盛，纷纷扑了过来，开始撕咬着岛国人的身体！

　　很快，那个岛国人便被它们吞食干净！

　　一个个半人半兽的怪物从仓库中走了出来，鲜血的气味刺激着它们，但是已经没有活人给它们吞食了！

　　不过，没关系，它们已经嗅到这个地下空间中还有着许多的活人等着它们去吞食！

　　一道道半人半兽的怪物身影向着通道的另一边冲去，那速度比之百米冠军还要快上一倍！

　　地下研究所的一间控制室内，林凡和另外四人聚集在这里，同时在房间内还有一些安全局的成员。

　　而与林凡等人相峙的是十几个岛国人，其中几个看起来是管理者的人员，剩余的都是身穿白袍的研究人员。

　　“华夏国安全局的人，你们都要死！我已经放出了生化改造兽，我们活不了，你们也别想逃出研究所！我要你们陪葬！”那几个管理者中的一人神色疯狂地道。

　　“什么！？松本君你疯了，竟然将那些生化改造兽放了出来！”所有的研究人员满脸惊恐神色地看着那个疯狂的人。

　　生化改造兽？

　　就在林凡等人疑惑那些岛国人说的生化改造兽是什么的时候，一阵急促的求救声在他们耳麦中传出：“队长，我们遭到了一群半人半兽怪物的袭击，啊……”

　　声音突然突然停止，旋即，众人便从耳麦中听到一些奇怪的声音。

　　林凡在听到那名安全局的成员说半人半兽的怪物时，瞬间就明白了那些岛国人说的生化改造兽是什么，就是那些在仓库中看到的培养液中的怪物！

　　“撤退！马上让所有人撤出研究所！另外守在外面的成员绝不能放一只生化改造兽离开研究所！”王昆大声喊道，命令通过耳麦快速传了出去。

　　“走！”

　　控制室内的林凡等人马上冲出了控制室，朝着出口跑去，至于那些岛国人就留他们在这里自生自灭吧！

　　冲出控制室没多远，林凡等人就遇到了一波生化改造兽的拦截。

　　“杀！他们已经不是人类了！”

　　王昆大喝一声，率先向着那群生化改造兽冲了过去，手中的军刺瞬间夺取一只生化改造兽的性命！

　　其余的人同样冲了过去，开始屠杀着生化改造兽。很快，结束的战斗了，众人继续向着出口奔去！

　　一路上，生化改造兽吞食活人的情景让林凡等人愤怒不已，之后的路程中除了救出那些受伤的安全局成员，更是将见到生化改造兽全部杀掉！

　　也不知道屠杀了多少生化改造兽，林凡等人已经接近研究所的出口通道。

　　然而，当林凡等人来到在出口通道前时，却发现在出口通道前却集结了一大群的生化改造兽，将出口通道重重挡住！

　　吼！

　　那群集结在出口通道的生化改造兽明显发现了林凡等人的到来，似人非人似兽非兽的吼叫声响起，瞬息间转身向着林凡等人冲了过去！

　　林凡的身形快速蹿出，挡下了冲在最前头，也是众多生化改造兽最强大的一只。

　　“求求……你，杀……杀了我们……”那只被林凡挡下的生化改造兽的口中断断续续传出了一些话语。

　　闻言，林凡心神大震。

　　“啊！！！”

　　愤怒而悲痛的声音响起，同时一股强大的气势从林凡的身上爆发开来，四周的天地灵气迅速在林凡的身边聚集。

　　一柄虚幻的大剑出现在林凡的身后，如奔雷闪电，势如破竹，冲过了前方所有生化改造兽的身体！

　　“谢……谢谢……”

　　林凡似乎听见了眼前这只生化改造兽死前对自己感谢的话，倒地后的生化改造兽脸上那种痛苦与恐惧的神色消散了，换上了安详的神色。

　　“走！后面的生化改造兽快追过来了！”此时已经没有时间为那些被改造成生化改造兽的人悲哀了，林凡冲着后面的人喊道。

　　前方没有了生化改造兽的阻拦，林凡等人快速通过出口通道离开了地下研究所。

　　将通道的门锁死，不让一只生化改造兽逃出地下研究所。

　　撤离了研究所数百米后，王昆对着一名安全局的成员道：“动手吧！”

　　随着王昆的声音落下，一声巨大的闷响传进众人的耳中。随后，众人只觉一阵地动山摇。

　　攻进岛国地下研究所后安装在里面的遥控炸弹被启动，强大的爆炸将地下研究所彻底毁去，不留一点痕迹！


第三十九章 远赴岛国

　　“各位尊敬的旅客，飞往岛国东都的XX航班即将降落，请携带好您的私人物品！”

　　飞机上的提示播了三遍后没多久林凡便感觉一阵剧烈的震荡，不过这震荡没有持续多久就消失了。同时，林凡乘坐的飞机也停了下来。

　　下了飞机，林凡望着前方人潮涌动的东都，眼中闪烁着愤怒的火焰。

　　距离林凡帮助安全局的人突破岛国设在商海市的秘密研究所后已经过去半个多月的时间，当初在秘密研究所看到的一切一如昨天的景象在林凡的脑海中播放着。

　　那一幕幕惨烈的情景，那些被岛国人抓去改造成生化改造兽的华夏国人，那些生化改造兽脸上痛苦与恐惧的神色，还有它们死去时脸上那种解脱的神情！

　　这些无一不让林凡感觉到极度的愤怒！

　　这些愤怒的情绪已经影响到林凡的修炼，这几天林凡都不能好好地进入修炼的状态中，每次准备修炼时脑海就会浮现当初的景象，让林凡无法集中精神！

　　终于那天之后的第三天，林凡下定了决心要到岛国东都的平岛家族里大闹一场，宣泄自己内心的愤怒，否则那些经历将会一直影响自己的修炼，让自己永远无法晋入更高的境界！

　　而之所以拖了这么久才到岛国是因为林凡花了十多天的时间学习岛国的语言，人生地不熟的，如果不掌握一下对方的语言，根本就是寸步难行！

　　虽然十多天的时间不是很长，但是凭借着晋入先天境界后得到进一步开发的脑域，林凡的岛国语言虽说不上很精通，但是用来进行日常的对话已经完全没问题了！

　　林凡举目四望，很快就看见一个长相平凡的年轻人举着一块牌子，牌子上面正写着自己的名字。

　　是安全局派来接自己的人！

　　林凡快步向着那个年轻人走去，很快就到了年轻人的前面，淡然道：“我就是你要等的人！”

　　“你就是林凡？”年轻人上下打量了林凡一会，然后从怀中掏出手机调出林凡的头像。

　　对比了一下后，年轻人终于林凡就是自己要等的人，随即伸出手笑道：“你好，我叫刘东。很高兴认识你！你是来东都执行任务的吗？”

　　“不是，我来这里是有一些私事要解决！”林凡和刘东握了下手，摇头道。

　　由于林凡的身份比较特殊，而且林凡来东都的目的并不是执行任务什么的，再加上刘东只是一个普通的安全局外部人员，没有资格知道林凡的身份！

　　所以刘东也只是知道今天有一个名叫林凡的安全局成员要到岛国东都来，需要自己前去接应而已。

　　坐上刘东开来的车，很快就到了一家五星级酒店的前面。

　　“好了，我就送给你到这里，有什么事的话可以打我的手机！”刘东将林凡送到酒店后做了个打电话的手势，随后便开车离开了。

　　林凡进到酒店大堂，和前台的接待人员说了下自己提前预定的房间，随后就有一名服务员将林凡带到那间房间。

　　进到酒店的房间后，林凡从鸿蒙戒中拿出一个宽屏的手机。

　　这个手机是安全局特制的，使用专门的卫星信号，杜绝了被窃听的可能，而且这款手机的功能十分强大，内有许多其它手机没有的功能。

　　林凡从手机中调出平岛家族的信息，认真看了起来。

　　半响，林凡才轻呼了一口气，将心神从平岛家族的信息上收了回来。

　　这平岛家族在岛国的势力可谓是根深蒂固，强大无比。平岛家族是岛国三大家族中最强大的家族，拥有着数十名天忍级别的忍者，据说还有一个七级的天忍。

　　不仅如此，平岛家族控制的黑龙会同样是岛国最大的黑帮，成员足有上万人。在岛国，任何一个普通人见到黑龙会的人都会掉头直走。

　　而在经济方面，平岛家族控制着世界排名第十的平岛集团，更因为有着黑龙会的暗中相助，平岛家族或明或暗，控制了岛国百分之三十的经济！

　　面对一个如此庞大的势力，想要覆灭它是不可能的！

　　不过，林凡从来就没有想过要覆灭平岛家族。当然，没有实力覆灭平岛家族也是一个重要的原因。

　　夜色很快降临。

　　林凡换上了一套黑色的衣服离开了酒店后借助夜色的掩护，大约过了半个多小时就来到了平岛家族的庄园。

　　平岛家族坐落在一处靠近海岸边的大庄园里，而在庄园的不远处耸立着几座高山。

　　庄园占地面积有数十亩，里面的建筑物以岛国旧时的建筑风格为主，而平岛家族的主要成员就居住在这里。

　　神识一刻不停地扫视着方圆三百米内的一切，虽然这样做很费精力，但是现在可是即将潜入平岛家族的大本营啊，不小心不行！

　　一路躲过巡查的人员，林凡很快就潜入到平岛家族的内部。

　　路过一间房间的时候，一道亮光从未关实的门缝透射出来，同时林凡隐约听见一道有些熟悉的声音从里面传出。

　　小心地靠近，林凡透过门缝看清了里面的情形。

　　只见当初被林凡废掉力量的平岛流山此时正满脸阴沉地看着站在他前面的平岛管家，语气中充满了怨恨地道：“管家，实验说明时候可以进行？我一刻都等不了了，我现在就要获得力量！我要报仇，我要杀了那个林凡！”

　　“少爷，那些仪器我们才刚得到不久，贸然进行实验的话危险极大，搞不好就会丧命！”平岛管家道。

　　“可恶！都得到那些仪器这么久了，那些人竟然还不能掌握！”平岛流山恨恨地说道。

　　实验？仪器？强大力量？报仇？

　　林凡的脑海中闪过几个词语，很快就理清了思路，明白到被自己废了力量的平岛流山肯定是从某处得到一些珍贵的仪器，而凭借着这些仪器能够使他重新拥有强大的力量，从而找自己报仇！

　　哼！林凡冷哼一声，出现在房间内。

　　“是你！？”平岛流山震惊地看着突然出现在自己面前的林凡，他实在没想到林凡会突然来到自己的家中，而且还出现在自己的面前。

　　“少爷，快跑！”一边的平岛管家大喊一声，同时快速向林凡冲去，手中还结着手印。

　　“火遁·烈焰火海！”

　　一片火海突然出现在房间内，炽热的火焰瞬间就将房间燃烧起来，而诡异的是平岛流山身边一点火焰都没有。

　　“二级天忍！？哼！”

　　林凡虽然有些惊讶这个老人竟然是一个二级天忍，但是这样的攻击完全拦不住自己！

　　身形晃动间，林凡已经冲出了火海，凌空一指将欲逃跑的平岛流山制住，落地后更是一掌拍向平岛管家！

　　那满含强大真气的掌势让平岛攻击感觉到一阵强大的压力，急忙收缩双臂挡下了林凡的一击！

　　二级天忍对上筑基境后期大圆满的林凡根本就没有一点胜算，虽然挡下了一击，但是却挡不下林凡接下来的攻击！

　　几招过后，平岛管家就已经被林凡震断心脉而亡。

　　房间内的火焰依然燃烧着，火焰失去了平岛管家的控制后开始向着平岛流山烧去！

　　被林凡点到穴位而不能动弹的平岛流山只能眼睁睁地看着那些火焰向自己蔓延过来，苍白的脸上满是惊恐的神色，却不能发出一点声音！

　　无视平岛流山眼中哀求的神色，林凡一掌印在平岛流山的心脏之上，彻底将平岛流山的心脏震碎！

　　杀了平岛流山后林凡马上离开了房间，刚刚与平岛管家的战斗时间虽然不长，但是却已经惊动了巡查的人员，而林凡的神识已经看到有人往这边赶来！

　　现在不是逗留的时刻，而是应该想着如何逃命了！

　　刚逃出没多远，林凡就遇到一批赶来这里的巡查人员。

　　根本就不用询问，那群巡查人员见到林凡的瞬间就发动了攻击！

　　林凡身形急速闪动，躲过了这群巡查人员的攻击后马不停蹄地向着庄园外面跑去，一点也没有停留下来将这群巡查人员干掉的想法！

　　这里是哪里？

　　这里可是拥有着数十名天忍的平岛家族总部，如果因为一点小事而耽误了逃跑的时机，但是后被数十名天忍围困，先不死都是一种奢望！

　　然而，林凡冲出平岛家族的路上所遇到的都是一些普通的巡查人员。这些巡查人员的实力在普通人中算是厉害的了，但是对上林凡这样的修炼者却如土鸡瓦狗，不堪一击！

　　平岛家族的守卫力量怎么这么弱？

　　虽然林凡的心中满是疑惑，但是逃跑的速度却不减反增！

　　不可能啊！堂堂一个岛国大家族，而且还是岛国三大家族中最厉害的一家，家族本部的守卫力量怎么可能这么弱！

　　难道平岛家族出现了什么状况？以至于守卫力量大减，而且刚好被自己遇上了！

　　是了！肯定是这样！难怪自己在潜入庄园的时候神识并没有发现一个忍者的存在，当初还疑惑来着。现在看来，一定是平岛家族出现了什么事！

　　林凡心中大喜，奔跑的速度不自觉间慢了一些。


第四十章 同归于尽

　　夜晚的树林中宁静而安详，一些白天活动的小动物们已经陷入了香甜的睡眠中，而一些夜间活动的小动物们则开始悄悄地四处走动着，寻找着食物。

　　然而，就在这如此宁静安详的夜晚，这些夜间活动的小动物突然听见了一阵急促的声音。这声音在白天的话并不太响亮，但是在这样的夜晚中却格外清晰，小动物们听得一清二楚！

　　从远处传来的声音与那些狩猎者发出的声音不同，是一种它们从没有听过的声音，而且声音离它们越来越近。

　　小动物们好奇的抬起了头，望向声音传来的方向。

　　忽然，一道人影冲出了树丛从它们的头顶上飞掠而过。这下可让这些小动物们大吃一惊，急忙向四处逃跑、躲避着。

　　就在那道人影掠过小动物的头顶没多久，又是一大群人影从小动物们的头顶快速掠过，向着前方的那个人影追逐过去。

　　“可恶！没想到竟然会遇到平岛家族的忍者部队！”林凡回头看来眼紧追不舍的平岛家族的忍者，暗骂了一声。

　　林凡从平岛家族的本部逃出来没多远，因为减慢了逃跑的速度，竟然遇上了得到消息赶回来的平岛家族的忍者。

　　在解决掉几批前来阻拦的忍者后，林凡的身上受了些轻伤，但是并不影响动作。不过，也因为这样而耽误了逃跑的时机，被平岛家族天忍级别的忍者缠住。

　　被平岛家族的忍者团团围困住之后，林凡硬是拼杀了几名天忍级别的忍者，从众多忍者的包围圈中逃了出来，而这样的后果就是林凡身上的伤势更加严重，已经影响到实力的发挥！

　　不知不觉间，林凡离海岸线越来越接近。

　　后面的忍者似乎已经被甩掉，已经看不见一个追来的忍者。

　　突然，林凡快速奔跑的身形停了下来，苦笑了一下后对着空旷的四周道：“出来吧！没想到平岛家族这么看得起我，竟然派出了四级以上的天忍来追杀我！”

　　随着林凡的话音落下，在林凡四周唰唰出现了十几道人影，这些人影的身上都散发着强大的能量波动，每一个人影的实力都比林凡强上几倍，甚至有一个人的实力比林凡强大十倍以上！

　　“看来自己今天是在劫难逃了！”林凡苦笑着看着将自己围住的十几名天忍。

　　这些天忍的实力都已经达到了四级，甚至其中还有一个五级的天忍，如此强大的阵营，林凡可不认为自己有着逃出生天的胜算！

　　不过，这些天忍在将林凡困住后并没有立即发动攻击，似乎只是为了将林凡困住，不让林凡逃跑而已。

　　这些天忍为什么不发动攻击？

　　林凡虽然疑惑对方为什么不对自己发动攻击，但是这样也好，自己就有时间治疗一下伤势。体内的真元急速流动着，伤势也在逐渐恢复，虽然恢复的速度很慢，但总比拖着一身伤好一点！

　　不久后，一道人影赶到了这里。

　　一见来人，林凡就明白那些天忍为什么没有进行攻击了，而是在等这个人。来人不是谁，正是平岛家族现任的族长平岛雄三，平岛流山的父亲。

　　平岛雄三双目赤红，一股浓浓的悲伤和愤怒的气息环绕在他的身边。

　　“你就是今天晚上潜入我平岛家族的人？就是你杀了我的儿子？”平岛雄三赤红的双眼紧紧盯着被十多名天忍围住的林凡。

　　林凡没有开口，而是默默地运转着鸿蒙炼神诀治疗着体内的伤势。

　　“很好！你不说话，那就是默认了！”平岛雄三面色狰狞，愤怒而悲伤的气息不断从他的身上散发着。

　　杀子之仇让平岛雄三恨不得将林凡挫骨扬灰，灭杀当场！但是，内心的悲痛和愤怒却没有让他这么做，他要将林凡这个杀子仇人活捉，让林凡永远生活在痛苦之中，永生遭受着痛苦的折磨，唯有这样才能宣泄他心中的悲痛与愤怒！

　　“给我活捉了他！我要他永远活在痛苦之中，永远遭受着折磨！”平岛雄三吼道，声音中充满着浓浓的恨意。

　　围在林凡四周的天忍在接到平岛雄三的命令后马上发动攻击，各自不同的手印快速变换着，那些天忍体内的查克拉能量不断散逸到空气中。

　　“喝！”

　　一声整齐的爆喝声，十数中不同的忍术攻击朝着林凡轰去，有曾经遇到过的豪火球之术、鲸鲨之术，还有着一些没见过的忍术，例如连锁闪电之术、木牢之术等等！

　　林凡的身形不断闪动着，极力躲避着这些天忍的攻击，虽然凭借着灵巧的身法躲过了一些忍术攻击，但仍不免挨了几下忍术攻击！

　　数波攻击过后，林凡的伤势已经极其严重，差不多已经失去行动能力。

　　而这一次，那些围攻的天忍整齐地结着同样的手印，同时体内的查克拉能量随着手印的变换而不断散逸到空中。

　　“缚！”

　　十多名天忍同时喝道，一个散发着蓝色光芒的神秘图阵突然在林凡的脚底下浮现，并且不断扩大着，瞬息间已经扩大到十米方圆。

　　无数的锁链从神秘图阵中冲天而起，瞬间就将林凡整个人束缚起来，整就像一个用铁链包成的木乃伊！

　　平岛雄三走到被无数铁链束缚住的林凡面前，面色狰狞地道：“放心，我不会杀了你的，我要你一生都生活在痛苦的之中！”

　　那十几名天忍忍者站到了平岛雄三的身后，默默等候着命令。

　　此时的天色是如此之黑暗，以至于除了林凡之外没有一人发现地上多了一个东西，一个和手机差不多大小的东西。

　　“哈哈！”

　　林凡突然大笑了起来，一点的都不像被人捉住，即将遭受痛苦折磨的人。

　　“你笑什么！”平岛雄三喝道，一股不安的感觉涌上心头。

　　“有这么多人给我陪葬，死也值得了！”林凡突然止住了笑声，淡声道。

　　“快退！”平岛雄三心头的不安在林凡开口后更加强烈，口中喊道，同时身形急速远离林凡。

　　但是，迟了！

　　那个躺在地上和手机差不多的东西突然爆发出一种强烈的光芒，一阵剧烈的爆炸瞬间波及方圆百米内的一切事物，一切在爆炸范围内的东西都被摧毁！

　　爆炸过后，地面出现一个直径百米，中心深数米的巨大坑洞。

　　无论是身在爆炸中心的林凡，还是企图逃离爆炸范围的平岛雄三和那十几个天忍都已经消失在爆炸中。

　　第二天早上，岛国新闻频道发布了一条重大新闻，岛国排名世界第十的超级集团—平岛集团的董事长平岛雄三和他的儿子平岛流山不幸在昨晚去世，现今平岛集团的董事长之位将由原平岛集团董事长平岛雄三的弟弟平岛熊介担任。

　　这条新闻一发布就震惊了整个岛国，一个超级集团的董事长就这样失去了，让人不禁感叹生命的脆弱！

　　而一些知道平岛家族真正实力的人更是震惊不已，平岛家族的势力如何，这些人比那些普通人了解的更加清楚！一个势力如此庞大的家族族长竟然被人给杀了，到底是什么人有如此大的能力？

　　为了弄清楚平岛雄三真正的死亡原因，这些人派出了大量精锐的人士前往调查。然而，得出来的结果都是未知！

　　不满意调查结果的某些人再次让自己的手下继续调查，一直到数个月之后这件事才慢慢淡出某些人的视线中。

　　而这些人中就包括了华夏国安全局的人，当初知道林凡要去岛国找平岛家族晦气的武钢在看到新闻的第一时间就联系林凡，然而却没有再联系得上，仿佛林凡从这个世界消失了一般！

　　……

　　“恩……”

　　一阵冰冷的寒意侵袭而来，刺骨的冰冷让林凡从昏迷中清醒了过来。

　　睁开了闭上的眼睛，入眼的是一片黑暗。

　　怎么眼前一片黑暗？难道自己失明了？林凡心中一慌，但很快就平复了下来，因为他已经看见了自己头顶上方星星点点的光点。

　　自己这是在哪里？

　　林凡感觉自己的身体好像被一个圆形的透明气罩罩住，四周不断有着冰冷刺骨的寒气透过气罩传进来。而且，林凡还感觉到自己在慢慢下沉着。

　　下沉？

　　突然，一条奇形怪状的鱼从林凡的眼前游过，带动的水流使得罩住林凡的气罩顺着水流移动了一点。

　　海底！这里是海底！自己怎么会在海底的？

　　随着这个念头的浮现，林凡脑海中的记忆涌动着，很快就记起了自己昏迷前发生的事！

　　记得自己是打算到平岛家族找一下晦气，没想到机缘巧合下干掉了平岛家族族长的儿子平岛流山，之后惹得平岛家族高手尽出，将自己围困在海岸边。

　　之后经过一场奋战后自己被敌人抓住，不过在被抓之前自己将那个安全局送给自己的特制手机启动了自爆程序。

　　特制手机虽然小，但是里面装载的炸弹威力惊人，其爆炸的威力却相当于五百公斤世界上威力最大的炸弹同时爆炸产生的威力，足以将那些站在爆炸中心不远的平岛雄三和那些岛国忍者炸死！

　　至于自己为什么不死，林凡估计是鸿蒙戒的护主功能在爆炸伤到自己前在自己的身边形成一个护盾将自己保护了起来，而且还顺便将自己身上的伤给治好了。

　　而自己为什么会在海底就更容易解释了，一定是爆炸的威力将自己炸到了海底！


第四十一章 修为大进

　　冰冷而黑暗的海底之中，各种各样奇形怪状的深海鱼类在悠闲得游动着，这些平时在浅海面上完全看不到的深海鱼却成群结队地在海底深处出现。

　　忽然，这些成群的深海怪鱼向四处散了开来。一个直径两米的圆形气罩在快速下沉着，惊动了这些成群结队的深海鱼类。

　　经过了一段时间的适应，林凡的眼睛眼睛能在黑暗的海底深处清晰视物，海底的神奇让林凡感觉到大自然无限的神奇与奥妙，这些从没见过的各种各样的深海鱼类人林凡打开了眼界！

　　而且，身为修真者的林凡感觉到海底的天地灵气浓度比地面要浓郁十倍以上，如果能在海底修炼一段时间的话肯定进步神速！

　　不过，这只是一种奢望而已！

　　海底是越到深处灵气的浓度越高，但是同时的海底深处的压力也越大！

　　像林凡这样的筑基境的修真者，肉身强度本来就不高，虽然在晋入筑基境之后身体得到大幅度强化，但是也只能不依靠任何设备潜到海底千米左右的深度而已！

　　而像现在这种深海数千米的深度，单是此时海底的水压就足以将林凡挤压成一块肉块！如今能够到得这样的深度还是仗着鸿蒙戒释放出来的气罩功劳！

　　感受着深海海底浓郁的天地灵气，林凡再也顾不上什么，开始盘腿坐下，进入修炼状态。

　　林凡一边全力运转着鸿蒙炼神诀进行修炼，一边控制着一些真气分布在身体表面，抵御着越来越寒冷的深海低温。

　　不知过了多久，林凡从修炼的状态中退了出来，睁开眼睛后发现自己处在一个地底溶洞之中，而原本保护着自己的气罩也已经消失不见。

　　不过，现在在地底溶洞之中，有没有那层气罩保护都没关系了。

　　地底溶洞的岩壁上生长着某种不知名的植物，这些植物散发着淡淡的莹白色光芒，将溶洞内的一切清晰地呈现在林凡的眼前。

　　溶洞顶部布满了尖锐的钟乳石，不断有石乳在钟乳石下端的尖锐部分凝聚，不过那凝聚的速度十分之缓慢，大半天才凝聚一滴滴下。

　　石乳滴到溶洞底部时因为日积月累，在溶洞的地面上形成了许多奇形怪状的石笋，这些石笋在岩壁发光植物散发的莹白色光芒的映照下折射出五彩缤纷的色彩，让人有一种置身在梦幻中的感觉！

　　林凡环顾了溶洞的四周，发现这个溶洞的空间十分巨大，估计能装下一个足球场！

　　这个溶洞应该是一个隐藏在海底山脉中的溶洞！

　　为什么自己会在这里？林凡估计是在自己修炼的时候，不知不觉间被深海的暗流送到了海底溶洞的入口，接着被入口处涌动的海流给送到了溶洞的内部。

　　既来之则安之！

　　林凡开始在溶洞中寻找着出路，像这种海底溶洞一般都会有一两条通往别处的通道。

　　海底溶洞虽然巨大，但是还没有大到那种无边无际的程度，林凡很快就在溶洞的一处找到了一条通往别处的通道。

　　通道中的岩壁上没有生长着那种发光植物，漆黑一片，不过林凡此时的眼睛已经能够在黑暗中视物，倒也没有多大的影响。

　　顺着通道向前走动着，不知过了多久，通道依然没有走完。不过，林凡却发现随着自己越深入通道，四周的天地灵气的浓度就越高！

　　前方有宝物！

　　这是林凡发现灵气浓度变化之后的第一个念头。一般来说，天地灵气浓度越高的地方出现宝物的概率越高！像现在这种灵气浓度是外界数十倍以上的地方，出现宝物的概率是极高的！

　　林凡前进的速度逐渐加快，没过多久，前方出现一点亮光，而且随着距离越来越近，那亮光也越来越大！

　　终于，当亮光扩大到两米大小的时候，林凡感觉自己冲出了通道进入到另一个空间之中，这个空间内天地灵气的浓度竟然达到了外界浓度的百倍以上！

　　空间内耀眼的白光让长期处在黑暗通道中的林凡感觉到一阵不适，急忙将眼睛闭上，好一会儿才慢慢睁开。

　　适应了空间中的亮光后，林凡终于看清了空间内的状况。

　　一个房间大小的空间，通道出口两边的墙壁都是普通的岩壁，但是通道出口对面的墙壁却布满了亮晶晶的晶石，那些亮光就是从这些晶石上面散发出来的！

　　灵晶！

　　这是林凡的第一个念头！

　　灵晶矿脉！！

　　这是林凡的第二个念头！！

　　发财了！！！

　　这是林凡的第三个念头！！！

　　呆愣了一下后，林凡马上扑到对面的墙壁上，将一块最近的灵晶挖了下来收到鸿蒙戒之中。

　　虽然这个空间内没有天材地宝一类的东西存在，但是发现了一条灵晶矿脉反而更加令林凡感觉到兴奋！

　　天材地宝虽然是好东西，但是却不知道适不适合现在的自己使用。万一得到的天材地宝的作用过于强大，即使得到了一和没有得到一样！

　　但是，灵晶矿脉就不同了！

　　灵晶，顾名思义，是天地间的灵气高度凝结后形成的一种矿物，里面蕴含着大量的天地灵气。因此，用灵晶来修炼的效果比之用聚灵阵来修炼的效果要好上数倍！

　　而且最重要的是，灵晶不同于天材地宝，某些天材地宝对服用者有着严格的要求，例如达不到一定修为的人服用了蕴含强大能量的天材地宝后，不仅不能从中得到好处，反而因为承受不起天材地宝的能量而爆体身亡！

　　但是灵晶就不同了，因为灵晶是天地灵气高度凝结形成的，说到底其本质还是天地灵气，因而灵晶适合任何修炼阶段的人使用！

　　疯狂地挖了好一会儿的灵晶，林凡才从那种疯狂的状态中清醒过来。想到自己刚刚那种疯狂的状态，林凡就不禁一阵汗颜。

　　不过，这又能怪得了谁呢？谁让当今世界的天地灵气如此稀薄，修炼的难度比之上古时代艰难了数千倍！

　　任谁在这样的情况下和自己一样发现了一条灵晶矿脉，估计都会像自己一样陷入疯狂的状态之中！

　　不说是一条灵晶矿脉，林凡估计就是一块灵晶出现在世上都会引来无数修炼者的争夺！

　　说起来，这条灵晶矿脉还算是一条富矿。虽然林凡在地面上可以扫视方圆三百米内一切事物的神识在土地里面只能扫视一百米的范围，扫视的范围缩小到了三分之一，但是就是在这一百米的范围内，林凡的神识就发现了上千块的灵晶！

　　挖了半天的灵晶矿脉后，岩壁已经被林凡挖出了一个三四米深的洞穴，而此时林凡的鸿蒙戒中已经储存了上百块灵晶！

　　突然，林凡停下了挖矿的动作，回到了洞穴外面的空间中盘腿坐了下来。

　　刚刚在挖灵晶的时候，林凡突然感觉到自己体内的真气一阵涌动，隐隐有着突破筑基境晋入灵寂境的迹象。为了不让突破的契机消失，林凡马上停止了挖矿的动作，来到了外面的空间中修炼，突破！

　　鸿蒙炼神诀以以往不能达到的速度高速运转着，空中浓郁的天地灵气化作一道灵气柱如同醍醐灌顶般从林凡的头顶落下，大量的天地灵气被吸纳进林凡的体内，快速被炼化成真气！

　　时间如流水，大量的天地灵气从林凡的头顶灌入林凡的体内，而林凡身上的气势也在不断提升着。

　　一波波浓郁的灵气流冲刷着林凡的肉体，将隐藏在林凡身体最深处，最难以清除的杂质一点一点得冲刷干净！

　　不知不觉间，林凡的骨骼变得莹白透明，散发着一阵莹白的光芒，而皮肤也变得越来越白皙，此时的林凡说是雪肤玉骨都不为过！

　　道道雷鸣声从林凡的体内传出，响彻整个地下空间。伴随着雷鸣声，阵阵奇异的波动在林凡的体内涌动着，那些沉积在林凡体内多年，已经根深蒂固的杂质被震散，而后被一波波的灵气流冲刷出体外！

　　三百六十道雷鸣声过后，林凡体内那些沉积多年，根深蒂固的杂质被彻底冲刷出体外，此时的林凡整个人就像是最纯净无暇的水晶，看不见一点瑕疵！

　　当所有的杂质清理干净的瞬间，林凡感觉到身体一震，一股强大的能量从身体深处涌现，冲破了修为的桎梏，一举达到灵寂境初期巅峰！

　　修为突破后那些疯狂涌进林凡体内的灵气停止了涌进，不过林凡却没有停止修炼，而是一遍又一遍地运转着修炼功法，熟悉着突破修为桎梏后大增的力量。

　　就这样，在之后好长的一段时间里，林凡一边挖着灵晶矿脉中的灵晶一边修炼着。幸好林凡是一名修真者，在突破筑基就可以依靠着将灵气转化为能量维持生命的运行，不需要通过进食来维持生命，否则林凡就要饿死在溶洞中了！

　　林凡发现的这条灵晶矿脉只能算是一条小型灵晶矿脉，在林凡挖到深处三百多米的时候就没有在发现一块灵晶。

　　不过，这条小型灵晶矿脉也算是小型灵晶矿脉中的富矿了。从这条灵晶矿脉中，林凡挖到了数百块上品灵晶，近万的中品灵晶和数千块下品灵晶。

　　有了这些灵晶，足够林凡修炼好长一段时间了。

　　时间在挖矿中不知不觉流过，而林凡的修为也在慢慢提升着。当林凡将灵晶矿脉中的灵晶全部挖出来的时候，林凡的修为不知不觉间已经突破到灵寂境中期巅峰！


第四十二章 海上游轮

　　在海底溶洞中休整了一天后，林凡开始寻找第二条通道。溶洞内发现的那条小型灵晶矿脉中的灵晶已经开采完毕，再留下来已经没有任何意义！

　　海底溶洞的空间很大，当初林凡只是搜索了不大的范围就已经找到了一条通道，虽然这条通道并不是通往外界的，但是却让林凡找到了一条灵晶矿脉。

　　没过多久，林凡就在海底溶洞中找到第二条通道。这新找到的第二条通道的空间不大，大概可以人一人弯腰通行而已。

　　在通道中走了不知多久，林凡才发现这条通道有着一定的坡度，如果不是一个偶然的机会，林凡还发现不了！

　　既然这条通道有着一定向上的坡度，那么只要走完这条通道，自己离地面就越近！

　　时间渐渐流逝，通往上方的通道越来越宽，现在已经可以让数人直立并排着走了。

　　忽然，前方出现了亮光，有亮光就证明着出路就在前方了！林凡急忙加快了脚步，很快，林凡就走出了通道。

　　入眼的却不是晴朗的天空，而是一个巨大无比的禁制！禁制散发着淡淡的绿色光芒，照耀着整个地下空间。

　　透过禁制，林凡隐约间可以看见一些庭院阁楼。

　　这是一个被禁制封印住的洞府！

　　林凡不禁感叹自己的运气，刚从一条通道中发现了一条小型的灵晶矿脉，现在又从另一条通道中发现一个被封印的洞府，这运气都快要逆天了！

　　而且，看这禁制的覆盖范围之广，恐怕是一个修为超绝的强大修真者留下来了，至少也是一名渡劫境的修真者！

　　幸运！实在是太幸运了！

　　林凡心情激动地向禁制走去，刚将手碰到禁制上时就被禁制的力量弹了回来。

　　这一下，顿时让林凡激动的心情冷却了下来。这才想到自己并不是洞府的主人，不能随意进出。

　　可恶！

　　明明就有着一个无主的洞府在等着自己，可是却因为自己不是洞府的主人而不能进去，空有宝山却只能见而不能取！

　　这让林凡心痒痒的，难受之极！

　　不死心的林凡将已经可以覆盖方圆千米的神识放出体内，仔细搜查着禁制的任何地方，查看着任何一个可疑的入口！

　　然而，仔细查看了数遍之后依然没有收获。

　　不过，经过几次的全力监视，林凡却发现了一个还算是好消息的发现：封印着洞府的禁制能量在缓慢减少着！

　　可是，按照这样的减少速度，恐怕还要花上一两年的时间禁制才能完全消失！

　　看来，想要进入洞府还要等一两年的时间！算了，能够得到一个无主的洞府，等一两年的时间绝对值得！

　　既然还有等一两年的时间才能进入洞府，那么在这里白等也不是什么好建议，还不如回到人类社会中。

　　于是，林凡开始在洞穴中寻找着其它通往外界的通道。

　　林凡此时的神识已经可以覆盖方圆千米的范围，洞穴完全在林凡的掌握之中，马上就发现了一条通往外界的通道。

　　沿着通道，林凡很快就走到通道的尽头。

　　通道的尽头有着一层薄薄的薄膜，就是这一层薄膜阻隔了薄膜另一头海水的涌入。透过薄膜，林凡可以清楚地看见上方星星点点的亮光。

　　出口距离海面没有多深！

　　林凡深吸了一口气，冲过洞口的薄膜进入到冰冷的海水中。而后，林凡快速向着海面游动着。

　　“呼～～”

　　哗啦一声，林凡冲出了海面，重重地喘了一口气。

　　漂浮在海面上，林凡举目四望，发现眼中所见尽是无边的海面，四周波浪起伏，却没有看见一块陆地！

　　林凡双手一拍水面，身体便跃出了水面到了半空之中。

　　落下后，林凡体内真气流转，脚尖轻点海面，身体如同白驹过隙般到了数十米之外的海面上，再一点，又是跨过数十米的距离！

　　众所周知，在广阔无边的海面上如果没有指引方向的指南针之类的东西，那么迷失方向是非常常见的！

　　林凡随意选择了一个方向一路狂奔！

　　也许是林凡的运气比较好，在距离林凡浮出水面的地点数十公里外发现了一个小岛。

　　发现了小岛后，林凡马上就调转了方向，很快就到了小岛上面。

　　小岛不大，形状呈椭圆型，中间大两边小，面积也就方圆十几平方公里大小而已，林凡很轻易地就将小岛逛了一遍。在小岛上面有着不少的植物，让小岛显得不那么单调。

　　虽然没有在小岛上找到什么可以吃的东西，但是林凡也不是很在意，毕竟他现在已经不需要依靠进食来维持生命，只要吸收天地间的灵气就行。

　　在发现了小岛休息了一会后，林凡并没有立即离开，而是选择了暂时停留在小岛之上！

　　平时没事就修炼，如果嘴馋了就下海抓几条鱼烤了吃。

　　三天后，林凡看见了一艘船从小岛前方十几公里的地方驶过。

　　发现了船只后，林凡嘴角露出一丝笑容，喃喃道：“终于遇见一艘船了，不枉我在这里等了三天的时间！”

　　林凡马上展开身法，向着那艘船飞奔过去，等到林凡靠近那艘船的时候才发现这是一艘两百多米长的海上游轮。

　　躲过了船上乘客和船员的注意，林凡悄悄溜上游轮。

　　在某个倒霉的乘客的房间内拿了一套衣服换上，林凡走出了房间，找到一名船员后询问对方此时在海上的位置。

　　那名被林凡拦住的船员看林凡一身合体的名牌休闲西装，脸上带着一副墨镜，整一个富家少爷的模样，顿时以为林凡就是船上的贵宾乘客，哪里敢怠慢，马上就回答了林凡的问题，更是对林凡要他在地图上指出来没有一点不耐烦。

　　知道了此时游轮所在的地点坐标后，林凡就让那名船员离开了。

　　得到游轮此时所在的地点坐标，林凡很轻易就推断出被封印的洞府所在的地点，这样等到下次再来寻找洞府的时候就不会找不到了！

　　解决了心头的一件事后，林凡开始在游轮上闲逛着。

　　从一些乘客的谈话中，林凡了解到这艘游轮是一艘著名的海上赌博游轮，名叫“深蓝之星”。

　　深蓝之星长四百四十二米、宽七十六米，水面高八十六米，共有十八层甲板。上面有着模仿世界知名公园建设的绿色植物区、家庭户外娱乐区、五处风格不同的游泳区域。

　　当然，深蓝之星上怎么可能少得了赌博游轮最出名的赌博区！另外，游轮上还有一层是购物层，里面有着世界上最贵的东西！

　　每年这艘游轮都会从一个港口开往另一个港口，而在海面上数月的时间将会在公海上举行一场盛大的赌博盛宴。

　　因此，每年都会吸引大量世界上的富豪和赌徒乘上这艘游轮！

　　当听到这艘游轮是一艘赌博游轮的时候，林凡表现出了浓厚的兴趣。

　　赌，是人类的天性！

　　无论是过去、现在，还是将来，赌这一字都会永远留在人类的历史中。每个人都有着赌的欲望，关键在于人控制着赌欲，还是赌欲控制着人！

　　询问了一个船员后，林凡很顺利地来到船上的赌博区。

　　大开眼界啊大开眼界！

　　林凡从来都不知道赌博的方式竟然有这么多种，粗略数了一下赌博区的赌博方式，竟然多达二十多种！

　　每一种赌博的方式看起来都很有趣，林凡不禁起了玩玩的想法。

　　从鸿蒙戒中拿出银行卡，林凡到筹码兑换区兑换了十万的筹码，一千的十个，五千的八个，一万的五个。

　　拿着筹码，林凡随意走动着，遇到哪些有趣的赌博方式就玩上一两把。

　　就这样，在赌博区逛了半个多小时后，林凡手中的筹码不仅没少，反而还多上了几万。

　　这次，林凡走到了骰子区。

　　“这位兄弟，我是第一次玩这个，你能和我说一下这个怎么玩吗？”林凡客气地问着一边的一个红光满面的赌客。

　　看起来这个赌客赢了不少钱，此时心情正好，很爽快地就回答了林凡的问题：“这个骰子的赌博规则很简单，庄家手中有六颗骰子，在赌博开始后庄家会将那六颗骰子放进骰盅内摇动，之后参与赌博的人只需猜测骰盅内的骰子总和的数字就行了。

　　你看到赌桌上的那些数字和图案了吗？在赌桌中间有着大小两个字，如果庄家摇出来的骰子数字总和在十八点及以下就是小，反之就是大。当然，如果你对自己有信心，你也可以猜数字，猜数字中的话赔率更高。至于赔多少，在那些数字的右上角上就有着赔率！”

　　听完赌客的解释，林凡对这个骰子的赌博方式已经基本了解，也逐渐产生了玩一下的兴趣。

　　这时，刚好有一个赌客离开了赌桌，林凡不客气地坐了下来。

　　等庄家摇好骰盅后，林凡将手中一个一千的筹码扔到赌桌上的那个印着小字的区域内。

　　“买定离手！开！”长相靓丽的庄家掀开了骰盅的盖子，“一、二、三、三、四、六，十九点大！”

　　输了！

　　林凡一阵丧气，随手又扔了一个筹码到桌子上。


第四十三章 豪赌

　　“赢了！又赢了！这已经是他第十次赢了！”

　　人群中某人激动地喊道，一些围在林凡身边的人都用一种敬仰膜拜的眼神看着林凡，刚刚这个人已经连续十次猜中骰子的点数！

　　而一些跟着林凡下注的人更是身体颤抖，眼神中满含激动与感谢地看着身边的林凡，林凡猜中了十次骰子的点数，连带着他们这些跟注的人也赢了不少！

　　“给，这是您赢的筹码！”

　　靓丽的庄家额头上满是香汗，颤抖的双手将36块印着百万数字的黑色筹码推到林凡的身前。

　　林凡微笑着将那堆筹码收到自己身前的一大堆筹码中，这一大堆的筹码零零总总共有上百块，各种数额的筹码都有，而其中像刚刚那种百万数字的黑色筹码居多，总金额加起来有一亿多！

　　这钱来得真是太容易了，难怪那么多人痴迷于赌博！

　　林凡心中暗笑：自己能连续十次猜中骰子的数字，还真是多亏了自己修炼出来的神识。通过神识，林凡可以轻易地看见骰盅内的骰子的数字。

　　在不久前，林凡连续十几次猜赌输后心中就有一股火气，他在玩这个骰子前玩的其它赌博游戏虽然有输，但是也有赢，而玩这个骰子却连续输了十几次！

　　于是，林凡就想着，如果能看透骰盅，看见里面的骰子，那么如何下注自然就一目了然了！

　　忽然，林凡心中一动，想到自己的神识可以轻易地穿透百米的地底看清地底内的一切，难道就不能穿透着薄薄的骰盅吗？

　　一试之下，林凡发现自己的神识轻易就穿透了骰盅，清楚的看见里面骰子的数字！

　　就这样，百试不爽下，林凡一连赢了十次，而且每次都是选择了那种一赔三十六的最高赔率！如此，林凡身前的筹码在快速增加着！

　　“先生，在我们的二楼有一场豪赌，我觉得像您这种有身份有地位的人是最适合参加那样的赌博盛会的，而不是像现在这样屈尊在这里！”

　　忽然，一个身穿侍者服饰的年轻人来到林凡的身边，恭敬地说道。

　　“哦！是吗？那带我去看看！”林凡饶有兴趣地道，他倒要看看豪赌是怎么样的？听起来好像很有意思的样子！

　　“请随我来！”

　　年轻侍者伸手做了个请的动作，随后给林凡带路，往着二楼走去。至于林凡赢的那些筹码，自然会有人帮忙拿上去！

　　那些坐在林凡身边的赌客看着林凡被侍者带走，惋惜地摇了摇头：财神爷走了，不知道自己还能不能再赢下去！

　　很快，林凡就在年轻侍者的带领下到了二楼的一个装修豪华的包间内。

　　包间很大，足有上百平方，一个八十多英寸的挂墙式彩色电视正播放着足球赛，而在包间的中央有着一张两米多长的赌桌，在赌桌的边上已经坐着七个人。

　　这七人有老有少，老的看起来有六七十岁，而年轻的看起来和林凡差不多，而且各个肤色的人种都有，其中一个和林凡是同样肤色的年轻人，不过林凡却从那个年轻人的身上感觉到一股淫邪的气息，令林凡感觉十分厌恶！

　　包间的四边上还有着一些长条型的座椅，在那些座椅上坐着二十多个保镖模样的人。这些保镖分成了七队，相互间各有一段距离，应该就是那赌桌边上那七个人的保镖！

　　“你就是那第八个人吗？快点，我还想着快点赢钱呢！”那个浑身冒着淫邪气息的年轻人不满地说道。

　　林凡轻皱了下眉头，不理年轻人的话，走到剩余的一股位置上坐下。随后，一名侍者就将林凡在下面赢的筹码都拿了过来。

　　“切，才一亿多也敢来这里玩！”年轻人看了一眼林凡身前的筹码，不屑地道。

　　闻言，林凡扫视了一眼赌桌上所有人的筹码，每一人的身前都高高堆满了一大堆的筹码，少说也有三四亿的样子。

　　“既然人都已经来齐了，那么赌博正式开始！”开口的庄家是一名年约二十四五岁的美女，比之刚刚在下面的那个靓丽的庄家还要漂亮几分。

　　“等等，我还不知道赌博的规则，麻烦你说一下！”林凡急忙打断美女庄家的动作，不懂得赌博的规则还赌什么啊！

　　“乡巴佬！”年轻人嘟囔了一句。

　　听完了美女的话，林凡总算明白了即将开始的赌博的方式，同时也知道了眼前的美女并不是庄家，只是负责发牌而已。

　　林凡现在玩的是一种名叫梭哈的纸牌赌博游戏，这种赌博放式是最常见也是最受欢迎的一种赌博方式，一般的赌博大赛都会以这种赌博方式作为最终的比赛项目。

　　赌局开始后，林凡在前几把都只是在熟悉赌博的方式，所以全是输，没有赢过一次，身前一亿多的筹码也变成了八千多万。

　　反倒是其余七人有输有赢，其中六人身前的筹码都和开赌前差不多，而那个浑身充满了淫邪气息的年轻人身前的筹码增加最多，大部分都是赢林凡的。

　　数轮之后，林凡已经熟悉了梭哈的赌博方式，配合着神识的穿透功能，林凡是无往不利，大杀四方！

　　很快地，林凡身前的筹码就已经变成了七八亿，足足翻了七倍！

　　“发牌！这一次我一定要赢！”年轻人气急败坏地对美女发牌官道。

　　给每人发了一张底牌后，美女发牌官又接着给每一个人发了一张明牌。

　　林凡拿到的明牌是一张方块A，而底牌是一张黑桃A。而年轻人拿到的明牌是一张黑桃K，底牌如何能瞒住林凡的神识，是一张梅花K！

　　其他人的牌同样都在林凡的掌控之中，没有一人的牌能大过林凡的牌。

　　“方块A最大，请下注！”美女发牌官道。

　　“一亿！”林凡直接推出一亿的筹码。

　　一亿！

　　几人不禁动容，一开局就下了一亿的重注，这可不是好兆头，没有一手好牌是不敢这么下注的！

　　看了一眼林凡的明牌，难到那家伙手中的是一对A？

　　众人不紧深深怀疑起来，也许是林凡故布疑阵，骗自己放弃！但是，万一是真的呢？那自己岂不是输定了？

　　深深考虑了一会，有几人放弃了跟注。但是也有两人选择了跟注，其中一人就是那个拿了一对K的年轻人，另一个就是拿了一对8的中年人。

　　有人跟注，那么赌局继续。

　　而这一次的明牌，林凡拿了一张黑桃7，年轻人拿了一张红心J，中年人拿了一张方块5，话事人是年轻人，而年轻人和林凡一样下注一亿。

　　这一次，那名中年人放弃了跟注。

　　而林凡当然不会放弃了，后面的牌他都看得一清二楚，无论中年人跟不跟注，林凡都会赢！

　　果然，当发到第五张牌的时候，林凡手中的明牌分别是方块A、黑桃7、梅花6、黑桃9，底牌是黑桃A。

　　年轻人的明牌分别是黑桃K、红心J、方块8、红心7，底牌是梅花K。

　　“哈哈！我是一对K，是我赢了！”年轻人兴奋地将自己的底牌掀开，随即更是激动地伸手将赌桌上的筹码抱住。

　　“抱歉，是我赢了才对！”林凡淡淡地说道，旋即掀开了自己的底牌。

　　“不！不可能！我是不会输的，你出千！”年轻人一脸不敢置信地看着林凡掀开的底牌黑桃A。

　　“没有证据就不要乱说，否则我告你诽谤！”林凡无视了年轻人看向自己的目光。“还要再赌吗？我看你的桌面上已经没有多少筹码了吧！”

　　刚刚的一轮中，两人每一次下注都是一亿，输了一局就输了数亿的金钱。年轻人输了这一局，桌上已经没有多少筹码了。

　　“赌！为什么不赌？我平岛冈田一定会将你赢走的前赢回来的！”平岛冈田咬牙切齿地道，随即唤来侍者给他兑换了数亿的筹码。

　　岛国人？而且还是和自己有着过节的平岛家族的人！林凡眼睛一眯，两道精光在眼眸深处闪过。

　　赌局很快就重新开始，平岛冈田的身前再次堆满了筹码。

　　知道了年轻人的身份后，林凡似乎专门和平岛冈田作对似的，每次用语言来挤兑平岛冈田，引诱着平岛冈田下重注。

　　另外的几人似乎看出了林凡和平岛冈田两人之间无硝烟的战争，纷纷退出看赌局，饶有兴趣地看着两人对赌。

　　一些人更是猜出了林凡华夏国人的身份，毕竟华夏国和岛国之间有着一段难以磨灭的战争历史！

　　“最后一局！我还要赌最后一局！”平岛冈田斯里歇底地吼叫着，双眼早已通红，刚刚兑换过来的数亿筹码又全部输给了林凡。

　　“你还有钱吗？”林凡不屑地看着平岛冈田，嘲讽地道。

　　“我还有钱，我要和你赌你所有的钱，一局定输赢！”林凡的态度让平岛冈田感觉到了无比的耻辱。

　　“我这里有十五亿多，我就当是十五亿好了，你有这么多钱吗？”林凡看了眼自己的筹码，然后满是不信地看着平岛冈田。

　　闻言，平岛冈田掏出随身带的支票本，唰唰写下了一个数字，然后将那张支票撕了下来：“这里是一张十五亿的支票，你可以找人来确认一下。”

　　确认支票有效后，林凡点了下头，开始了赌局。

　　十五亿的赌局，绝对称的上是一次超级豪赌了，在场的其他人从来就没有见过一次赌这么大的！


第四十四章 输不起

　　赌局开始！

　　美女发牌官先是给林凡发了一张底牌，然后再给平岛冈田发了一张底牌。

　　通过神识，不用看林凡也知道自己得到的底牌是一张黑桃K，而平岛冈田手中的底牌是一张红心8。

　　由于是两人的对赌，而且还是一局定输赢，美女发牌官在给林凡和平方冈田两人发了底牌后并没有停止发牌，而是继续给两人发牌。

　　林凡依次得到的牌是红心9、红心J、红心Q、红心10，而平岛冈田手中的牌依次是红心K、梅花K、方块K、黑桃6。

　　从牌面上看，似乎是林凡的同花顺赢面大些，但是在场的所有人都知道，想要在这样的赌局中凑齐一副同花顺的几率极低，几乎是不可能的事！

　　而所有人都知道平岛冈田的牌面上有三张K，反倒是这样的牌面让平岛冈田赢的机会大很多。所以，在场的所有人都不看好林凡。

　　就在林凡感叹自己就输了，是不是要耍些手段来让自己赢的时候，对面的平岛冈田却意外地有了动作。

　　只见平岛冈田将自己的底牌和一张明牌合在一起，用力地搓着，就像电视里面演的那个赌神高进的动作一样。

　　难道他还想学着赌神高进将自己的底牌换掉？

　　林凡心中一阵嘲笑，却突然感觉到平岛冈田搓动的双手间流动着一丝异能力量，这平岛冈田竟然还是一名异能者！就是不知道他的异能是什么？

　　当平岛冈田手中的那股力量达到顶点的时候，林凡发现平岛冈田手中的那张底牌红心8突然和自己的底牌黑桃K转换了过去。

　　移形换影！

　　这是怎么回事？难道是嫌钱多，特意送给自己？

　　林凡神色怪异地看着平岛冈田，却见对方脸露得意笑容地看着自己，一副胜利在望的神态。

　　“请开牌！”美女发牌官轻声道。

　　“哈哈！我四张7，是我赢了！”平岛冈田用力的将底牌砸在赌桌上发出‘啪’一声清脆的响声，大笑道。

　　看着平岛冈田大笑着，想要将所有的筹码都收到自己身边的时候，林凡伸手阻止了平岛冈田的动作，道：“慢着，我还没开牌呢！谁赢谁输还不知道！”

　　“怎么，你还想反败为胜吗？你看清楚，我是四张K，除非你是同花顺，否则根本就不可能赢我！但是，你是同花顺吗？”平岛冈田得意地看着林凡。

　　平岛冈田可是清楚地知道自己刚刚的底牌就是红心8，而现在自己又拿了四张K，不管怎么看，林凡根本就不可能凑成一副同花顺！

　　虽然使用了异能将红心8和黑桃K调换了过来，但是平岛冈田怎么也没想到那张黑桃K就是林凡的底牌，还以为黑桃K是在美女发牌官面前的那堆牌里面！

　　“谁说我不是同花顺？”林凡轻轻将自己的底牌掀开，正是平岛冈田原来的底牌红心8，刚好凑成一副同花顺！

　　“是我赢了才对！”林凡淡淡地道。

　　“不可能！你的底牌怎么可能是红心8！那明明是我的底牌！”平岛冈田瞪大了眼睛看着林凡掀开的底牌，一副不敢相信的样子。

　　“你的底牌不是黑桃K吗？什么时候又变成红心8了？”林凡问道。

　　“这……”平岛冈田顿时哑口无言，难道自己还能说自己用异能将底牌换掉？那岂不是和别人说自己赌博出千？那以后还会有谁和自己玩？

　　“哼！”平岛冈田恨恨地瞪了林凡一眼，带着自己的两个保镖离开了包间。

　　出了包间不远，平岛冈田面色狰狞地对自己的两个保镖道：“你们给我盯着那个家伙，找到机会就给我将他带到我的面前，我要狠狠地折磨他一番，还要他将赢我的钱全部吐出来！”

　　“嗨！”两名保镖应道。

　　包间内的林凡眼睛眯了起来，一抹杀机闪过。刚刚在平地冈田离开包间后，林凡的神识就一直笼罩在平岛冈田的身边，他可不会以为平岛冈田会这样善罢甘休！

　　果然如林凡所料的一样，平岛冈田的确输不起，竟然想要让身边的两名保镖来抓自己到他的面前，而且还想折磨自己和要回输掉的钱！

　　林凡让赌船的人帮自己在世界银行开了一个匿名的账户，然后将钱全部存到里面。而赌船的人从林凡赢的三十多亿中抽取一部分分成，不仅将林凡从赌船上赢走的金钱拿了回来，还大赚了一笔！

　　离开了包间，林凡没有了继续赌博的兴趣，随意到了甲板上欣赏海景。

　　夜色悄悄降临，赌船上灯火通明，兴致高涨的人们随处可见！

　　游轮上空余的房间还有很多，林凡很轻易就让船员帮他开了一个边缘的房间，房间内的窗口可以直接看到外面的大海。

　　躺在房间内那张柔软的床上，林凡估算着那两个听从平岛冈田命令的忍者应该快到了。

　　念头刚起，林凡就听见一阵轻轻的敲门声。神识扫视过去，果然是那两个打扮成保镖模样的忍者。

　　“来了！”林凡应了一声，随即起身给那两名忍者开门。

　　“你们想干什么？”林凡刚一开门就被其中一名忍者用手里剑抵着肚子，假装害怕地说道，同时身体还微微颤抖着退回房间内。

　　两名忍者随着林凡步伐进到房间内，其中一名忍者冷漠道：“我们的少爷想请你过去一趟！”

　　“你们的少爷想见我就让他自己来！”林凡脸上害怕的神色瞬间消失，平淡地道。

　　“纳尼！？”两名忍者神色一惊，林凡前后的表现让他们感觉到一阵不安。

　　待得定睛一看，原本被自己用手里剑抵住身体的林凡竟然消失在自己的眼前，不知所踪！

　　突然，两名忍者感觉到颈部一疼，紧接着眼前一黑，整个人就昏迷了过去。

　　将两名忍者通过窗口扔到大海里，林凡来到了平岛冈田的房间前。轻敲了几下门，房门就被平岛冈田从里面打开了。

　　咋一看见房间外面的林凡，平岛冈田顿时愣住了，自己不是让那两个忍者去抓林凡了吗？怎么现在对方到了自己的房间面前，而那两个忍者却不见了踪影？

　　“你是想找你那两个保镖吗？他们已经被我扔到大海里去了！”林凡看着伸长脖子想看自己后面的平岛冈田，冷声道。

　　“什么！？你杀了他们？”平岛冈田大惊，颤声道。

　　“是你先来惹我的，那就不要怪我心狠！”林凡冷冷地道，一手抓向平岛冈田。

　　咦！？竟然抓空了！

　　林凡心中些微泛起一丝惊讶，自己出手的速度虽不是最快，但是一般人想要躲过也不太可能的！

　　但是，这平岛冈田却躲过了！

　　林凡抓向平岛冈田的手停在空中，而原本的平岛冈田已经消失不见，在地上有着一件衣服，不过这件衣服却不是穿在平岛冈田身上的那件。

　　平岛冈田到哪里去了？

　　林凡的神识瞬间扩散到整艘船上，很快就发现了平岛冈田的位置。不远，就在房间的衣柜内！

　　原来在林凡刚刚抓向平岛冈田的时候，平岛冈田利用自己的异能能力将自己和衣柜内的一件衣服调换了位置！

　　林凡迅速打开了衣柜，在平岛冈田还没来得及施展异能离开前就将他制住了！

　　将平岛冈田从衣柜中提了出来，林凡坐到房间内的椅子上冷冷地看着他：“你叫你的两个保镖来抓我的时候不是挺威风的吗？怎么现在一句话都不说了？”

　　“快放了我，你知道我是谁吗？我是平岛集团董事长平岛雄介的儿子，你得罪了我，我一定不会放过你的！你现在最好就放了我，否则你将遭受我平岛家族永不休止的追杀！”平岛冈田怒道，挣扎着想从地上站起来，但是因为被林凡制住而不能动弹，连异能都用不了！

　　“平岛集团的董事长不是平岛雄三吗？怎么变成平岛雄介了？”

　　“我大伯在数月前被人杀死，现在平岛集团的董事长就是我爸爸！”说着，平岛冈田的脸上甚至出现了一丝笑容。如果不是那个神秘人杀了平岛雄三，那么他的爸爸也就不会成为平岛集团的董事长，而他也不可能拥有现在的地位！

　　说起来，平岛冈田还想感谢一下那个神秘人呢！可惜那人和平岛雄三一起死在了爆炸之中！

　　闻言，林凡暗自点了下头，看来上次那个爆炸的威力果然够强大！

　　“你知道我是谁吗？”林凡笑眯眯地问道，不待平岛冈田开口就说出了答案：“我就是那个杀了平岛雄三的人！”

　　“什么！？你就是那个神秘人！你不是死在了爆炸中了吗？”平岛冈田脸色大变，震惊地看着林凡。

　　“我命大，死不了！”林凡淡然道，轻拍着平岛冈田的脸：“你说我会怕你平岛家族的追杀吗？”

　　“不，不要杀我！你要什么我都给你！钱，我有很多钱！你要多少钱我都给你，只要你放过我！”平岛冈田的眼神中充满了恐惧，哀求道。

　　“可惜！我对钱没什么兴趣！”说完，林凡手中劲力喷吐，将平岛冈田毙于掌下。

　　从告诉平岛冈田自己是杀了平岛雄三的人后，林凡就没想过会放了平岛冈田。不仅因为平岛冈田想要对自己不利，更因为放了他会引来平岛家族的追杀。虽然自己不惧平岛家族的追杀，但是麻烦少一点还是好的！

　　将平岛冈田的尸体扔到大海里毁尸灭迹后，林凡便回到了自己的房间。


第四十五章 被封印的炼丹炉

　　“咚咚……”

　　清晨，一阵轻轻的敲门声惊醒了睡眠中的林凡。

　　开门后，林凡发现站在房门外面敲门的是一个穿着侍者服装的年轻人。揉了下头发，林凡睁着还有些迷糊的眼睛问道：“你是谁？有事吗？”

　　“先生你好，这里有一张拍卖会的请柬，是给您的！”青年侍者将一张镶着金边的请柬递给林凡，恭敬地道。

　　“拍卖会？”林凡疑惑地看着侍者。

　　“没错！每月月末我们都会在深蓝之星最高层的小拍卖场中拍卖一些珍贵的物品，而在拍卖会进行之前我们都会给每一个有资格参加拍卖会的客人发送请柬，至于是否参加全在于客人的决定。”侍者笑道。

　　“好吧，我收下了！拍卖会什么时候开始？”林凡接过侍者递过来的请柬。

　　“时间和地点，请柬上都有写明，先生您看一下就知道了。好了，已经没有我的事了，我就先告辞了，再见！”侍者向林凡弯了下腰，离开了房间之前。

　　“拍卖会吗？看看也好，或许能遇见几件心怡的东西也说不定。”林凡看了下请柬上拍卖会的时间和地点。

　　即将举行的拍卖会开始的时间是下午的三点，而地点就在深蓝之星最高层的那间小型的拍卖会场中。

　　现在还是早上，距离拍卖会开始的时间还很早，林凡决定在拍卖会开始之前找一些其它的东西玩玩，消磨一下时间。

　　在深蓝之星上除了赌博，还是有许多好玩的设施的，例如篮球场、攀岩壁、游泳池、高尔夫球场等等各种娱乐设施。

　　时间就在林凡开心的玩耍中慢慢流逝，很快就到了拍卖会举行的时间。

　　在进拍卖会场的时候，林凡从门口的工作人员手中得到了一个写着数字35的小牌子和一个挡住半边脸的面罩。

　　虽然没有参加过拍卖会，但平时也有在电视节目上看过拍卖会的情节，明白手中小牌子就是用来参加拍卖用的，而那个面罩自然就是用来掩饰身份了！

　　用来举行拍卖会的会场不是很大，大概也就两百多个平方，整个会场呈一种阶梯型，在会场的最下方是一块半圆形的拍卖台，在拍卖台的最前断放在一张主持台。

　　林凡在进到拍卖会场前已经戴上了面罩，进到会场后林凡看了眼会场里面，发现已经来了不少人，粗粗数了一下就有四十多人！

　　随意找了一个没人的位置，林凡坐了下来。

　　陆陆续续的，所有来参加拍卖会的人都赶在拍卖会开始之前到了会场。

　　很快，在人到齐后拍卖会就开始了！

　　首先是一个神色稳重的中年人从拍卖台一边的房间内走了出来，走到主持台前，轻咳了一声后说了一大堆废话，然后就宣布拍卖会开始。

　　“下面，我们将拍卖这次拍卖会的第一件物品，看看是谁成为我们今天的第一位得主！”拍卖师洪亮的声音喊道。

　　随着拍卖师的声音落下，两名工作人员推着一辆展示车从刚刚拍卖师出来的房间内走了出来，展示车的上面用一块黑布盖住，让人看不清即将拍卖的物品是什么。

　　“大家请看，这就是我们即将拍卖的一号拍卖品，血珊瑚！”拍卖师将盖在展示车上的那块黑布掀了开来，顿时一阵血红色的光芒散射到整个会场！

　　只见展示车上摆着一件外形和普通珊瑚没什么两样的珊瑚，只是这珊瑚的颜色是血红色的，而且给人一种透明感，最让人难以相信的是那血红色珊瑚的内部好像有着血液在流动着，诡异至极！

　　所有来参加拍卖会的人顿时一阵哗然，眼神立时就被展示车上的血珊瑚吸引了目光，炙热的眼神紧紧地盯着血珊瑚，一股想要将之拥为己有的欲望油然而生！

　　林凡同样用一种炙热的眼神盯着血珊瑚，没想到第一件拍卖品就让自己心动了。

　　这血珊瑚虽不是什么珍贵的天材地宝，但是也算是一种不错的灵药了，尤其是在现在这种天地灵气稀薄的世界。

　　如果将普通的灵药按照品质的高低分为一品到九品，那么这件血珊瑚则勉强算是一种七品的灵药。

　　得到它！一定要得到它！

　　林凡已经下定决心，无论花多大的价钱都要拍下这件血珊瑚！

　　“好了，下面正式开始拍卖血珊瑚，底价是五百万，没次加价不得少于十万！”介绍完血珊瑚的来历和一些其它的东西后，拍卖师敲了一下主持台，拍卖正式开始。

　　“五百五十万！”拍卖师的声音刚落就有人开价了。

　　“六百万！”第二人也不甘落后，紧接着出价。

　　“一千万！”林凡直接将血珊瑚的价格翻了一倍，如此强悍霸气的出价，顿时让拍卖会场的人一阵愣神。

　　“一千万！35号的贵宾出价一千万，还有更高价的吗？如此美丽而神奇的血珊瑚难道您不想拥有吗？再不出价，这件血珊瑚就要归这位35号的贵宾所有了！难道你真的甘心吗？”拍卖师喋喋不休地说着，引诱着其他人出更高的价钱。

　　也不知道是不是拍卖师的话起了作用，马上就有人出了更高的价钱：“一千一百万！”

　　不等拍卖师开口，林凡就继续加价：“一千五百万！”

　　又将血珊瑚的价格番了一番，现在在场的所有人都看出林凡对血珊瑚势在必得的决心！

　　“一千五百万！35号贵宾出价一千五百万，还有更高价的吗？”拍卖师激动地喊道，刚开始拍卖没多久，血珊瑚的价格就被提到了一个难以想象的数字。

　　“一千六百万！”拍卖场的一边响起一个声音，出了一个略高于林凡的价格。

　　林凡顺着声音望过去，想要看一下是什么人和自己争夺这个血珊瑚。

　　由于面罩的原因，那人的样貌没有完全露出来，但是从面罩下露出的下巴来看，应该是一个年轻人。

　　不过，小小的面罩可挡不住林凡的神识！稍微用神识一扫，林凡马上就看清了那个年轻人的样貌，顿时露出一丝惊讶的神色。

　　年轻人的年纪看起来也就二十来岁，样貌长相十分英俊，连那些偶像派的男明星都比不上年轻人英俊。

　　不过，这并不是令林凡感觉到惊讶的原因，那个年轻人竟然是一个修炼者才是林凡感觉到惊讶的原因，而且年轻人的修为已经达到了筑基境后期！

　　究竟是什么势力培养出来的青年俊杰？如此年纪就有了这般修为！

　　但是，即使是这样，林凡也是不会放弃对血珊瑚的争夺的！

　　最终，这件血珊瑚被林凡以三千万的价格拍了下来。

　　拍卖完血珊瑚后，紧接着拍卖师就开始主持第二件拍卖品的拍卖，而这第二件拍卖品是一件唐代了青花瓷。

　　原本还以为会继续出现灵药之类的东西的林凡，在见到展示车上的青花瓷时，马上就失去了继续看下去的兴趣，自然也就没有参加青花瓷的拍卖。

　　不管林凡有没有参加青花瓷的拍卖，拍卖是不会断的，而最终这件罕有的青花瓷珍品被一个古董收藏家以两千三百万的价格拍了下来。

　　之后，拍卖会又拍卖了几件物品，而这些物品无一不是古董珍品！不过，林凡对于这些古董珍品什么的一点兴趣都没有，一件都没有参加拍卖。

　　“下面，我们将进行第九号拍卖品的拍卖！正如在场各位所见到的，这是一个香炉！但是，我们却不知道这个香炉的产地和年代！不过，这个香炉的表面刻画着众多珍禽异兽，奇花异草，栩栩如生，绝对是一件稀世珍品！因为，我们的鉴定师给出的拍卖底价是一百万，加价不限！”中年拍卖师向在场的人展示着即将拍卖的物品。

　　听到拍卖师说到即将拍卖的物品是一个香炉的时候，林凡就失去了兴趣，只是随意瞟了眼展示车上的香炉。

　　忽然，林凡的神识感应到香炉的身上闪过一道极其隐晦的能量波动，如果不是自己的神识强悍，再加上那道能量刚好被自己扑捉到，恐怕自己也会以为那是一个普通的香炉！

　　发现了香炉上面的一闪即逝的能量波动，林凡对这个即将拍卖的香炉产生了浓厚的兴趣，开始细细地观察起香炉来。

　　只见那个摆放在展示车上的香炉大约二十多厘米高，宽也大概是二十多厘米；四足，每一足的上面都延伸出一个兽首，分别是青龙、白虎、朱雀、玄武四灵兽的头像；而在香炉的表面还刻画着众多珍禽异兽、奇花异草，栩栩如生！

　　越是观察，林凡内心之中的震惊就越大！

　　除了刚刚偶然发现的能量波动后，林凡就再也没有从香炉上面感觉到一丝能量的波动，这简直就是不可能的事！

　　如果不是确信神识的感应不会出错，林凡真的怀疑是不是自己感应错了！

　　另外，林凡发现那个香炉根本就不是拍卖师说的那样是一个香炉，其真实身份应该是一个炼丹炉！

　　由此，林凡大胆得出了一个结论：这个即将拍卖的被误以为是香炉的拍卖品，其实是一个炼丹炉，而且还是一个被封印的炼丹炉，而自己刚刚偶然将感应到的那道隐晦的能量就是封印的力量！

　　一个能被人用大法力封印起来的炼丹炉，绝对是一件难得的宝物！

　　所以，无论如何都要弄到手！


第四十六章 炼丹炉到手

　　“各位，神秘香炉的拍卖正式开始！”拍卖师用力的将交易锤敲着主持台上发出‘砰’一声大响，吸引了众人的注意后大声喊道。

　　香炉虽然看起来十分精致漂亮，但是对于普通人来说没有什么大用，无非就是用来放一些香料燃烧而已。所以，对这个香炉有兴趣的人不多！

　　“两百万！”林凡举起了手中的牌子喊道。

　　“两百万！35号贵宾出价两百万，一出价就将价格翻了一倍，看来35号贵宾非常喜欢这个香炉啊！那么，还有更高价的吗？如果没有的话，交易就此完成了！”拍卖师感叹道，手中的锤子举了起来。

　　“两百五十万！”

　　“57号贵宾出价两百五十万，看来57号贵宾也挺喜欢这个香炉啊！35号贵宾还要出价吗？”拍卖师望向林凡的方向。

　　“五百万！”林凡当然不会放弃这个被封印的炼丹炉，马上就在前一个价格上翻了一倍，达到了五百万的价格。

　　“五百万，天啊！35号贵宾出价五百万，竟然将价格翻了一倍！很显然，这位35号的贵宾对这个香炉是势在必得啊！”拍卖师大声道。

　　“一千万！”一个声音淡淡地道。

　　“48号贵宾出价一千万，竟然又将价格翻了一倍！天啊，今天是怎么了？竟然让我看到这么疯狂的出价！”拍卖师激动地喊道。香炉的价格已经超出了他的想象很多，原本以为这个香炉最高的价格不会超过五百万，但是现在竟然有人出价一千万！

　　是他！

　　林凡将目光投向那个和自己争夺香炉的人，竟然是那个一开始和自己争夺血珊瑚，实力达到了筑基境后期的年轻人。

　　难道他也发现了这个香炉其实是一个被封印的炼丹炉？

　　不，他并没有发现那个香炉是一个被封印了能力的炼丹炉，他只是在和自己斗气，想要报复自己而已！

　　林凡在望向那个年轻人的时候，发现那个年轻人同样望向自己，而自己从那个年轻人的眼中看到了一股戏谑的神色，并没有看到那种发现了宝物的炽热眼神，顿时就明白到那个年轻人没有发现香炉的真面目！

　　没有发现最好，这样自己就少了一个竞争对手！

　　“一亿！”林凡淡淡地说出一个天价。

　　“一……一亿！天啊，35号贵宾竟然出价一亿！”拍卖师激动地喊道，声音已经有些结巴，不知道给说什么好了。

　　哗！

　　所有来参加拍卖会的来宾顿时一阵哗然，为了一个小小的没什么大用的香炉，竟然有人出价一亿，实在是太疯狂了！

　　人们不禁将目光投注到林凡的身上，都想看一看这个疯狂的家伙到底是一个怎么样的人！

　　只可惜林凡的样貌被面具挡住了大半，那些将目光投射到林凡身上的人只看到林凡露出来的下巴而已。

　　“35号贵宾，你真的确定要出一亿的价格拍下这个香炉吗？”拍卖师平复了一下心情后望着林凡，小心地问道。

　　“没错！只要是我喜欢的东西，出再多的钱都无所谓！更何况，我现在的房间正缺一个香炉，这个就挺不错的！所以，我一定会拿下来！”林凡嘴角轻扬，淡笑道。

　　虽然知道那个年轻人并不知道这个香炉其实是一个被封印的炼丹炉，但是自己出价这么高很可能会引起对方的怀疑！

　　林凡已经从那个年轻人的眼中看到了一丝怀疑的神色，所有说了这么一段话，或许能够打消对方的怀疑。

　　果然，听了林凡的话，那个年轻人眼中的怀疑神色消失不见。

　　“一亿！现在35号的贵宾出价一亿，还有出更高价的吗？”确认林凡不是开玩笑之后，拍卖师总算放下了心，大声喊道。

　　一亿已经是一个很高的价格了，没有人会为了一个没有的香炉出这么高的价格，连那个想要和林凡作对的年轻人都放弃了争夺。

　　“好，成交！”拍卖师用力的将锤子敲在桌子上，连那三声确认都不喊了。

　　交易完成！

　　被封印的炼丹炉终于到手了！林凡心中那个激动啊！恨不得现在就将那个炼丹炉拿到手，好好研究一下！

　　可惜，所有在拍卖会上拍卖完成的物品必须在拍卖会结束后才能进行交易。所以，想要拿到炼丹炉，必须等到拍卖会结束才行！

　　等待的时间是最难熬的，千等万等，林凡终于等到拍卖会结束！

　　拍卖会刚一结束，林凡就迫不及待地来到拍卖会场的后台交易处。给工作人员报上自己拍得的物品后，工作人员便转身进到一边的仓库中将林凡拍下的两件东西拿了出来。

　　爽快地付了钱后，林凡拿着装有血珊瑚和炼丹炉的木制盒子离开了交易处。

　　刚离开交易处没多远，林凡就听见一个声音在自己的身后响起：“等等，前面的人等一下！”

　　林凡停住了脚步，回身望向叫自己的人，赫然是那个和自己争夺血珊瑚的年轻人！此时年轻人已经摘掉脸上戴着的面具，露出了原来的面容。

　　“有什么事吗？”林凡淡淡地问道。

　　“将你手中的那棵血珊瑚给我，我可以考虑让你成为我的小弟！”年轻人脸色有些居高临下地看着林凡，语气充满了强势，似乎收林凡做小弟是林凡莫大的光荣！

　　“白痴！”林凡淡淡地吐出两字，转身就离开，没有再给年轻人说话的机会。

　　望着林凡离开的背影，年轻人的眼中闪过一道狠戾的神色，口中轻道：“哼！不识抬举的家伙！我莫天离看上你的血珊瑚是你的运气，既然你这么不合作，那就不要怪我不客气！”

　　再次狠狠地盯了林凡背影一眼，莫天离转身离开。

　　回到房间，林凡马上将房间的门关好，然后将手中的两个木制盒子放到房间的桌子上，并且打了开来。

　　顿时，血珊瑚散发出来的血红色光芒充溢到整间房间，让房间内的所有东西映上了一层血红色！

　　不过，此时的血珊瑚远没有那个被封印的炼丹炉吸引林凡的目光，所以林凡随意地将血珊瑚收到了鸿蒙戒之中后便开始将全部的心神放在炼丹炉上。

　　从外表来看，这个炼丹炉的确很像一个外形精美的香炉。但是，感应到炼丹炉上一闪即逝的封印力量之后，林凡就再没有将它当做一个普通的香炉了！

　　将全部的神识探进炼丹炉的内部，林凡开始寻找着封印印记所在。

　　然而，林凡在搜寻了许久后都没有发现炼丹炉上被下的封印印记。

　　怎么可能会没有封印印记？如果是被人封印的话，一定会有封印印记的存在，可是自己搜查了这么久都没有找到封印印记的所在，这究竟是怎么一回事？

　　林凡拿着炼丹炉翻来覆去地看着，找不到封印印记，就无从下手！

　　难道？这是一个自我封印的炼丹炉？

　　传说中有一些通灵的宝物在自己的主人死亡后会进行自我封印，以等待有缘人的出现，而这种自我封印的宝物在自我封印后不会出现封印的印记，但是却会散发着封印的力量！

　　林凡的脑海中突然闪过一个念头，这个念头顿时就让林凡激动起来！如果这个念头是正确的话，那么自己就真的是捡到宝物了，而且还是一个超级宝物！

　　自我封印的宝物想要解开封印，必须先认主，然后才能逐步解开封印的力量！

　　将一滴精血滴到炼丹炉上之后，林凡便全神贯注地看着即将发生的变化。

　　只见那滴精血缓缓地被炼丹炉吸收，然后，一道金色的光芒从炼丹炉上闪现，同时一股强大的威压从炼丹炉上爆发开来，瞬息间就波及整艘游轮！

　　所有在游轮上实力达到了先天以上的人都突然间感觉到一股强大的威压压在自己的身上，那种如同泰山压顶的恐怖压力让他们脚下一软。幸好那股压力只是出现了一瞬间就消失不见，否则他们就会跪倒在地上了！

　　林凡呆呆地看着悬浮在自己面前的炼丹炉，结结巴巴地道：“先……先天灵宝！”

　　此时，炼丹炉的外形发生了一些改变。

　　原来的那四足变成了三足，而四灵兽的兽首也消失不见，变成了现在的三个碧绿色的圆珠，只是圆珠的表面似乎蒙上了一层灰尘，给人一种久未擦拭的感觉；

　　而原本刻画在炼丹炉表面上的图案并没有发生法改变，不过，在原来一些表面空白的地方却浮现出了许多玄奥的符纹，同样的，这些符纹黯淡无光。

　　在血滴认主后，林凡就感觉到自己和炼丹炉之间产生了一种血脉相连的感觉，同时一股庞大的信息流涌进自己的脑海中，这股信息流包括了炼丹炉的信息和一部修炼的功法，还有许多丹药的丹方。

　　药神鼎就是这个炼丹炉的名字，是混沌时期孕育出来的先天灵宝。先天灵宝啊，那可是无论放在哪个时期都是一件众人争夺的宝物！

　　药神鼎，顾名思义就是用来炼丹用的。在药神鼎之中有一部修炼功法，名叫《药神宝典》。《药神宝典》的内容玄奥无比，是一部顶级的修炼功法！

　　而修炼了《药神宝典》的人怎么可能不会炼丹呢？所以，在药神鼎中还记录着许多丹药的丹方，这些丹方从最低级的灵丹到最高级的神丹、圣丹都有，而其中大多数都是修炼了《药神宝典》的前任主人烙印在药神鼎之中的！

　　赚翻了！

　　林凡激动地将药神鼎拿在手中，一亿换来一件先天灵宝，这绝对是一件令无数人眼红的交易！

　　不过，在继续观察药神鼎的过程中，林凡激动的心情慢慢冷静了下来。

　　药神鼎固然有着许多神奇的妙用，但是，奈何药神鼎刚刚认主，封印还没有完全解除，能够发挥的作用不大，现在也只能用来炼丹而已！


第四十七章 莫天离

　　自从解封药神鼎时泄露了一丝先天灵宝的威压后，林凡就发现游轮上多了一股压抑的气息，一些实力达到了先天以上的人开始频繁出现，似乎在寻找着什么。

　　林凡自然明白，这些实力达到了先天以上的人寻找的是什么东西，那些人是在寻找药神鼎！

　　财不露白的道理林凡自然知道，所以除了那次意外，林凡再没有将药神鼎从鸿蒙戒中拿出来，以免被有心人看见。

　　之后半个多月的时间里，林凡寸步不离自己的房间，一直呆在房间里参悟着《药神宝典》中的种种炼丹手法和丹方。

　　越看，林凡就越有一种炼制丹药的冲动，只可惜手中除了一棵血珊瑚之外就再没有其它可以用来炼丹的材料，心有余而力不足！

　　早知道这样的话，当初在离开海底溶洞的时候就应该在海底采摘一些药材。不过，那时自己也不认识哪些药材可以用来炼丹，而且也没有丹方，即使摘了那些药材也没有用！

　　现在有了《药神宝典》，可是手中却没有炼丹用的药材，实属遗憾！

　　不过，没关系！

　　有了《药神宝典》和药神鼎，以后想要炼制什么样的丹药都行了！

　　在房间内呆了半个多月的时间，林凡也感觉到有些闷了，于是就离开了房间到外面透透气。

　　“哎哟！”一声娇叫声响起。

　　原来是林凡路过一个拐角处时不小心撞上了迎面而来的人，将对方撞倒在地上，定睛一看，是一位年轻漂亮的美女。

　　此时美女眉头轻皱，脸上浮现着一丝痛苦的神色，显然是刚刚那一跤摔得不轻。

　　“对不起！”伸手将对方拉了起来，道了一声歉之后林凡就离开了。

　　“哼！没礼貌的家伙！”美女轻抚了下摔疼的臀部，望着林凡的背影轻骂了一声，而后转身向着一个方向走去，那里还有一个贵公子等着她呢！

　　刚走没几步，美女就看见一个英俊青年带着搂着两名美女向这边走来，顿时就眼前一亮，快步向那年轻人走去。

　　如同翩翩彩蝶，美女无视了年轻人搂住的两名美女，扑到了年轻人的怀中娇声道：“莫公子，刚刚人家碰到了一个好生无礼的家伙！那家伙撞到人家后竟然一声道歉都没有就离开了，你要帮人家做主啊！”

　　“哦～是什么人这么无礼，竟然敢这样对我的小美人。”莫公子轻抚着美女的俏脸，笑道。

　　“他刚刚就在那里，应该没有走远。”美女指着林凡离开的方向。

　　“走，待我去教训教训一下他，帮美人你出气！”莫公子大笑着，带着三名美女向着林凡的方向走去。

　　走了没多远，莫公子就看见了林凡的背影，眼中立时闪过一到精芒，心中冷笑道：“哼哼，真是得来全不费功夫，半个多月的时间没有找到你，现在竟然主动出现在我的面前！上次在大庭广众之下不好出手对付你，这一次绝对饶不了你！”

　　放开怀中的三名美女，莫天离对着她们笑道：“那人是我的一个老朋友，我去和他打个招呼。你们先到我的房间里等我，我很快就回来！”

　　虽然三名美女很想和莫天离一起，但是却不敢违逆莫天离的话，乖乖地转身往回走。

　　而那个诬蔑林凡的美女更是心中发慌，如果林凡真的和莫天离说的那样是他的朋友，那么自己诬蔑林凡的事万一被揭穿了，自己的下场恐怕好不到哪里！

　　她可是见识过莫天离残忍的一面！

　　记得有一次，有个人与莫天离发生了一点小冲撞，最后竟然被莫天离残忍地打成了残废！

　　而且，在将那人打成了残废之后，莫天离仿佛什么事都没发生似的离开了打伤人的地方，就连船上那些前来维护秩序的保安人员见到莫天离开时都是一副毕恭毕敬的神色，没有一丝阻拦的意思！

　　也正是这样，自己才想尽办法呆在莫天离的身边！

　　现在，美女只能在心中祈祷自己诬蔑林凡的事没有被发现了。

　　打发了三名美女，莫天离就这样大咧咧地跟在了林凡的后面，没有一点隐藏身形的动作。

　　如此明显的跟踪，林凡如何会不知道？在莫天离跟在后面没多久林凡就发现了他的踪迹，神识一扫就知道是谁在跟踪自己了。

　　莫天离的身上散发着一种噬人的气息，眼中闪烁着兴奋地光芒，好似野兽发现了猎物一般。

　　将自己当成了猎物？

　　发现了莫天离眼中的神色后，林凡嘴角泛起一丝冷笑：那就看看谁才是猎物吧！

　　很快，林凡就将莫天离引到游轮上一处无人的地方。

　　“原来你也是一名修炼者，难怪你对血珊瑚如此执着！”当莫天离发现自己和林凡两人处在游轮上的一处无人区域时，瞬间就明白林凡早就发现了自己的跟踪。

　　“不过我怎么没有从你的身上感觉到力量的波动呢？对了，一定是你的身上有着隐匿气息的宝物！哈哈，没想到我今天的运气这么好，竟然能得到血珊瑚和一件隐匿气息的宝物。”莫天离脸露喜色，仿佛那血珊瑚和那莫须有的宝物已经成为他的囊中之物！

　　莫天离有这样的自信，他现在的实力已经达到了筑基境后期，相当于先天三级的实力在他这个年龄段已经是天才一般的人物了，至今还没见过一个和自己同龄的人有着超过自己的实力！

　　自然的，见到林凡比自己还年轻的面貌，莫天离绝对不会认为林凡的实力超过了自己，肯定是比自己弱小！

　　“你似乎很自信！”林凡望着莫天离，淡淡说道。

　　“那是自然！”莫天离自信道。

　　说话间，莫天离身形一动，瞬息间跨越了数米的距离到得林凡的上空，当头一拳对着林凡轰下，如泰山压顶，携万钧之势！

　　林凡后退一步，轻易躲开了莫天离的攻击。

　　一击不中，落地后莫天离用力一蹬地，身形再次向着林凡急冲而去，双手大开大合，招式威猛！

　　砰砰砰！

　　连续对轰了几招后，双方同时一个闪身分开落到两处，相互对视着！

　　“不错嘛！挺有两下子的！但是不要以为我的实力就这么多，刚刚我连一半的实力都没有施展出来！”莫天离冷声道，同时他的手往腰间的一个小香包碰了一下，一柄散发着慑人寒芒的锋利长剑凭空握在手中。

　　林凡眼神一凛，望向莫天离腰间的香包，心中微微一惊：没想到这个莫天离竟然拥有乾坤袋这样的宝物！

　　乾坤袋意指内有乾坤的意思，是一种储物用的法宝。虽然只是一种最低级的储物法宝，但是在现在的世界，却已经成为人人争夺的宝物了！

　　如此看来，这莫天离的身份不简单啊！否则是不可能拥有乾坤袋的！

　　“乾坤袋！？”虽然已经猜到是乾坤袋，但林凡还是问了一句。

　　“咦！？没想到你居然认识乾坤袋，看来你不是一个普通的修真者啊。你是什么门派的？”莫天离惊疑地看着林凡。

　　原以为林凡只是一个普通的修炼者，没想到林凡竟然认识自己腰间的乾坤袋。能够一眼就认出乾坤袋的人绝对不是寻常势力出来的，这样的人如果不是见过乾坤袋是不可能一眼认出自己腰间的乾坤袋！

　　“无门无派！”林凡淡然道。

　　“不说？那就不要怪我不客气，待我擒下你之后再详细拷问你的来历！”莫天离阴狠一笑，持剑欺身而上！

　　“轻风剑法！”

　　莫天离手中长剑带起阵阵轻风，柔和、清顺，轻抚人面，带来阵阵清爽之意。然而，在这舒意人生的轻风中却暗藏着片片杀机，稍不留神就会中招受伤！

　　林凡的神识轻易就发现了阵阵轻风中暗藏的杀机，身形飘逸闪动间，莫天离全都的攻击一一落空，丝毫没有沾上林凡一片衣角！

　　“狂风剑法！”

　　莫天离剑势一改，如同狂风卷地，气势汹涌狂猛，丝毫不留一点情面，似要将一切卷起撕碎！

　　林凡的身体宛如狂风之中的一条柳絮，随风飘动，莫天离的任何攻击还未近身，攻击招式所携带的气势就已经带动着林凡的身形躲避了过去！

　　“是你逼我的！暴雨剑法！”

　　莫天离怒吼一声，身上爆发出强大的气势，先天三阶的实力全部爆发开来！

　　手中长剑急速刺出，牵动一片天地灵气，一阵暴雨突然出现，密集的雨滴隐藏了莫天离的身形，凌厉的剑招化作片片暴雨！

　　这是莫天离最强的攻击！

　　连续两波攻击都被林凡轻易地躲了过去，连一点伤害都没有受到，这让莫天离高傲的心受到了严重的打击，自己可是年轻一辈之中的天才，而如今竟然有人能在自己的攻击之下坚持这么久连一点伤都没有，天赋之高还在自己之上！

　　毁了他！绝不能让他成长为凌驾自己的存在！

　　出手间，莫天离再没有丝毫留手的意思！

　　如果刚刚莫天离还存了活擒林凡的念头，那么现在莫天离只想将林凡灭杀当场了！

　　面对莫天离凌厉而密集的攻击，林凡面色不变，右手食中两指并成剑势，强大的真气灌注其中，一道两寸长的剑芒闪现在两指间！

　　只见林凡右手剑势虚空一划，宛如划破虚空，莫天离攻击时产生的暴雨幻像被一分为二，消失当场！

　　莫天离的身形在暴雨幻象消失的同时出现在林凡的眼中，林凡顺势一式剑招攻向莫天离！

　　铛！

　　林凡的手指和莫天离手中的长剑相碰竟然发出金属相撞的声音，实属惊人！

　　莫天离横剑挡下了林凡的攻击，身形借势退了开来，满脸骇然地看着林凡。

　　林凡看了眼裂了个小口的手指，体内真气瞬息间流转到伤口，不多时伤口就已经痊愈！


第四十八章 意外的任务

　　“你到底是谁？居然拥有着这么强大的力量，竟然能够空手接我的雨灵剑而只是受了一点轻伤！”莫天离眼中充满了骇然的神色，死死地盯着林凡。

　　莫天离非常清楚自己手中拿着的雨灵剑是什么等级的武器，那可是一件下品宝器！虽然只是法宝等级中最低级的，但那也是劈山断石，削铁如泥！

　　可是如今，这样一件宝剑竟然削不断林凡的手指，反而被震荡开来！

　　这要有多强大的肉身和实力才能做到这样的事情？

　　“我是谁你不必知道，你只需知道你今天将会败在我的手中就行了！”林凡冷声说道，刚刚莫天离的杀机已经惹恼了他。

　　蓬！

　　林凡的身上迸发出一股强大的气势，冲天而起！这股磅礴浩大的气势如同滔天巨浪直扑莫天离，似要将他摧毁！

　　莫天离满脸惊骇，只觉自己在林凡的气势中就如那漂荡在大海上的孤舟，面对那滔天的巨浪，仿佛随时都会被覆灭一般！

　　嗖！

　　林凡的身影消失在莫天离的眼中，不知去向！

　　忽然，莫天离感觉一股危险的气息突然出现在自己的身后，来不及多想，身体本能一个跳跃躲避开来！

　　“反应挺灵敏的嘛！”林凡突然出现在莫天离刚刚所在的地方，而后身体一晃，再次消失。

　　这一次，莫天离还来不及反应就已经被林凡一击击中，身体倒飞了出去！

　　林凡快速欺身而上，单手扣住了莫天离的脖子，强大的真气涌入莫天离的体内，瞬间将莫天离制住！

　　而后，林凡强大的神识侵入到莫天离的识海之中，将关于自己的一切信息封印起来！

　　这一切发生的太快，莫天离还没有反应就已经被林凡封印了记忆，脑袋一歪，整个人就已经昏迷了过去！

　　不是林凡不想杀了莫天离，留下莫天离始终是一个祸患！

　　只是莫天离这人的身份不简单，背后有着一个庞大的门派势力做靠山。杀了他固然解一时之恨，但是却会惹来其背后势力的追杀！自己现在的实力还不能和一个大门派抗衡。所以，林凡还是选择饶了莫天离一命！

　　再说，两人刚刚的战斗已经引起游轮上其他实力达到先天以上之人的注意，若自己杀了莫天离，难保那些人不会将消息泄露出去，自己总不能将所有人都杀了吧？

　　所以，将莫天离记忆中关于自己的一切信息封印起来是最好的选择！

　　将莫天离扔到地上后，林凡就离开了此地，返回了自己的房间中。而那些隐藏在暗处观看两人战斗的人见到林凡没有杀了莫天离，也是纷纷离去。

　　不久后，昏迷的莫天离苏醒了过来，晃了晃脑袋，眼神中充满了疑惑，不明白自己为什么会躺在这里。

　　疑惑地想了一会，想不起什么的莫天离只好离开了这里，回到自己的房间中，他还记得那里有三名美女等着他呢！

　　深蓝之星继续在海上航行两天后终于到达这次航行的目的港口—米国的多伦卡港口。在这里，深蓝之星将会暂留一段时间，以补充一些必需的物品和让船上的船员休息一下，另外就是迎接新一批的乘客，准备下一轮的航行。

　　下了深蓝之星，站在米国的土地上，林凡不禁有些感慨：自己竟然在海底溶洞中待了四个多月的时间，之后又在游轮上待了半个多月，将近半年的时间，现在终于再次站到了地面！

　　下了船之后，林凡就没有打算再回到深蓝之星上，现在的首要目的就是回到华夏！

　　来到一家销售手机的商店，林凡买了一部手机和办了一张新卡。随后，林凡给武钢打了个电话。

　　远在华夏国休假的武钢突然听见自己的手机响起了悦耳的铃声，有人给自己电话了。拿出来一看，却发现是一个陌生的号码，而且看来电显示，这个号码居然还是米国那边的！

　　究竟是谁给自己电话？知道自己这个号码的人不多，而且都是自己认识的人！

　　就在犹豫要不要接电话间考虑了一会，武钢最终还是选择了接电话：“喂！你是谁？为什么知道我的手机号码？”

　　“武钢，是我，林凡！”林凡的声音从手机中传出。

　　闻言，武钢顿时愣住了，手机中传出的声音有些熟悉，好像好久没有听见了一样。楞了一会，武钢猛地想起这个声音的主人是谁了，是那个已经消失了近半年时间的安全局顾问—林凡前辈。

　　“前辈，是您吗？”武钢激动地道。

　　“是我！我现在在米国的多伦卡港口这里，你派人来接我回华夏。”

　　“前辈，你这近半年的时间到底去了什么地方，一点消息都没有，我们都以为您已经出事了！您当初不是到岛国的吗？现在怎么跑到米国去了？”

　　“出了点意外，最后来到了米国。”

　　“前辈你没事真是太好了！我马上就和局长说一下情况，请他派人去接你！”

　　挂断了电话，林凡向着港口边上的出租车走去，坐上其中一辆出租车让司机将自己送到最近的酒店。

　　到了酒店后，林凡开了一间房，刚休息了一会，手机就响了。

　　是武钢的来电。

　　“喂！武钢。”林凡接通了电话。

　　“前辈，你现在的情况我已经和局长说了。前去接你的人已经安排好了！”顿了下，武钢有些不好意思地道：“那个~~前辈！能否请你帮个忙？”

　　“说吧！”林凡简单明了地说道。

　　“是这样的，我们刚好有一名秘密成员被困在了多伦卡港口附近的城市里，希望前辈你能将他救出来，一同离开米国！”

　　夜色降临。

　　林凡身形如同大鹏翔空，快速越过一栋栋居住楼。

　　很快，林凡落到一栋普通的建筑楼的楼顶上。

　　顺着楼梯，林凡来到一间房间之前，咚咚地敲着武钢告诉自己的敲门暗号。

　　没多久，房间里面就传出一个声音：“天王盖地虎！”

　　“上山打老虎！”林凡想也不想就道出口。

　　随着林凡话音落下，房间的房门从里面被人打开，出现在林凡眼中的是一个年约二十五六岁、长相平凡的年轻人。

　　“你就是安全局派来带我离开米国的人？”年轻人疑惑地看着门外的林凡，无论怎么看，林凡的年纪看起来都要比自己年轻！这样的一个年轻人能够将自己安全地带离米国吗？

　　“没错！你是何园，对吧？那好，你跟我走吧！”林凡点了下头，确认对方就是自己要救的人后说道，随后转身就要向着外面走去。

　　何园咬了下牙，叫住林凡后让林凡在外面等一会，而他则返身回到房间内收拾一下东西，之后跟在林凡的身后。

　　两人很快就到了居住楼的楼顶，林凡提着何园，体内真气涌动，即使提着一个人，林凡的身形依然快速地在一栋栋居住楼上面奔掠着！

　　何园只觉阵阵强风迎面扑来，差点让他感觉喘不过气来。

　　“憋住气，我要加速了！”林凡的声音钻进何园的耳中，何园马上吸了一大口气憋住。

　　林凡的速度突然暴增，快了一倍有余，身形如同一道闪电，瞬息间已经飞掠了数百米的距离。

　　“快！不能让他们跑了！”不知何时，林凡两人的身后跟了一大群人。

　　这些人浑身肌肉，但是身手敏捷无比，在高低不同的楼房上奔跑如平地，而且奔跑的速度还不慢，一步就跨过数米的距离，紧紧跟在了林凡两人的身后。

　　两伙人，一个跑，一个追。

　　不知不觉间，林凡已经带着何园来到了多伦卡港口附近的郊区地带。

　　忽然，快速飞掠中的林凡看见前方远处站着两个金发碧眼的米国人，从两人身上散发出来的能量波动来看，实力都已经达到了先天以上，远不是身后跟着的那群废物可比！

　　林凡在那两名米国人前方不远处停了下来，将手中提着的何园放下后，何园马上大口大口地喘着气，刚刚林凡的一番快速移动差点让他窒息！

　　嗖嗖！

　　在林凡停下后不久，身后跟着的那群人也终于追了上来。

　　前后夹击！

　　望着前后两批人，林凡轻松一笑，让何园站到一边等自己。

　　那些米国人并没有上前阻止何园，在他们的眼中林凡才是值得注意的对象，将林凡解决掉之后，何园就是他们的囊中之物了！

　　“来吧！让我看看你们米国人的厉害！”林凡对着那个两个实力达到先天以上的米国人勾了勾手指。

　　谁料那两名米国人却不屑一笑，对着后面追上了的那群浑身肌肉的米国人点了下头，然后就站到一边双臂抱胸，一副看戏的模样。

　　那群肌肉男快速将林凡围了起来，个个摩拳擦掌，满脸狞笑地看着林凡。

　　吼！

　　那群肌肉男同时大吼一声，向着林凡围攻过去！

　　“派这么一些废物改造人就想留下我？未免太看不起我了吧？”林凡说话间身形晃动了一下，也不见林凡摆出什么防御的架势，直接无视了那群向自己攻来的改造人。

　　咚咚咚！

　　重物倒地的声音不断响起，那群准备围攻林凡的改造人身上的时间仿佛突然停止了一般，前冲的身体忽然静止不动，然后一个不少地全部倒在了地上！

　　全灭！


第四十九章 先天异能者

　　“恩……”

　　原本站在一边看戏的两名米国强者脸上些微露出了凝重的神色，林凡打到那些改造人的动作实在太快了，他们竟然看不清，只看到一道模糊的身影掠过！

　　虽然那些改造人只不过是四五级的改造人，实力不是很强大，但是即使是他们想要将这么多的改造人打到也是要花费一点功夫的！而林凡竟然这么轻易就一个照面将他们全部打到，林凡的实力可见一斑！

　　“看来你的确有点本事，难怪敢孤身一人前来救援。”其中一个米国强者上前一步，一声大喝，浑身肌肉突然暴涨，身形瞬间变大了一倍，一股充满了力量的气息从他身上散发开来！

　　改造人，是米国军方研究出来的一种战斗兵器，通过强化人体内部的基因而得到强大的力量，但是这种做法对人体的伤害极大，会极度消耗人体的生命力。而且成功率极低，往往数十人才会成功一人！

　　不过，经过多年的研究，米国军方对改造人的经验日臻完善，现今的科技对改造人的伤害已经极大的降低，而且成功率也极大的提升了！

　　不仅如此，米国对改造人技术的掌握和改进，如今已经能够制造出能够和先天九级的强者抗衡的十五级改造人，虽然只有一个，但是已经成为了一种严重的威胁！

　　有着这样的技术，难保以后米国不会制造出更多的十五级改造人！甚至他们的技术再突破，可以制造十五级以上的改造人的话，那么世界将会面临被米国的统治威胁！

　　那名上前的米国强者很明显就是一名改造人，实力至少也是九级以上的改造人，也只有这个等级以上的改造人才能在平时保持着常人的体型，只有在战斗的时候才会强化肌肉，进行攻击！

　　“小子，受死吧！”

　　改造人身体快速前冲，一双铁拳不断挥舞着，带动一阵阵狂风，拳头划破虚空带起的尖锐啸声让一边观看的何园满脸的痛苦，急忙捂住耳朵，这才感觉好了一些！

　　场中狂风阵阵，林凡的衣角却诡异的没有一丝飘动，改造人攻击时的强风卷到林凡的面前时就已经被一股无形的力量抗拒在三尺之外！

　　林凡的身形左右晃动着，轻易就躲开了改造人的攻击，这些攻击的速度在林凡的神识中慢如蜗牛，攻击的轨迹看得清清楚楚，闪避开来轻而易举！

　　“难道你就只会躲避吗？”一轮攻击下来，自己竟然一击也没有打中林凡，改造人不由出口激将！

　　“来吧，这次我不会躲了！”林凡对着改造人勾了勾手指。

　　“喝！”

　　改造人大喝，浑身的肌肉再次膨胀，力量猛然提升了一个档次，脚下用力，地面顿时就被踩出一个凹陷，身形瞬间冲到林凡的身前，拳头带起一道尖锐刺耳的破空之音！

　　一丝得意的笑容在改造人的嘴角扬起，自己的力量已经全部展开，即使是一块巨大的石头都会被轻易轰出碎块，对方竟然想空手接自己的攻击，不是找死是什么？

　　然而，改造人脸上的笑容还没有完全展现就被一阵惊愕的神色代替！

　　“不可能！”

　　改造人的心中狂吼着，自己的全力一击竟然被对方那只纤细的手臂挡了下来，而且看对方那轻松写意的表情，显然自己的攻击在对方看了不过尔尔！

　　“不！”

　　改造人怒吼，双拳如狂风暴雨般急促攻击着，每一次都带起一道尖锐刺耳的声音，音爆声不断！

　　然而，每一次的攻击都被林凡轻而易举的接了下来，这样的情景反而比刚刚林凡躲避开了改造人的攻击更加地打击改造人的内心！

　　哼！

　　林凡冷哼一声，双手扣住改造人的双拳，纵身一脚踢在改造人的下巴上，咔嚓一声，改造人的下巴被林凡踢成粉碎，身体更是倒飞了出去，撞断了几棵大树才停了下来，而他早已经昏迷了过去！

　　“啪啪！”

　　一阵鼓掌声响起，另一名米国强者拍着手掌走了过来：“不错！竟然如此轻易就解决了蛮牛那个家伙，看来你的确值得我出手了！”

　　“你不去看一下你的同伴吗？”林凡瞟了眼昏倒在远处的改造人蛮牛。

　　“不过是一个九级的改造人而已，还没有资格成为我的同伴。如果不是接到命令，我才不会和他一起来呢！”米国强者望着昏倒的蛮牛，不屑一笑。

　　“哦！那你是谁？”林凡饶有兴趣地看着最后的米国强者。

　　“米国异能总局，五级先天异能者，华尔特！”华尔特挺胸傲然道。

　　突然，一阵奇异的波动以华尔特为中心快速向着四面八方蔓延，仅瞬息的时间就已经扩散到华尔特身边方圆五十米的空间。

　　域！

　　同时也叫异能域，是先天异能者才能使用的特殊能力。异能域可以说是先天异能者的领域，在这个空间内的一切能量都会化作异能者本身属性的能量，使得施展了异能域的先天异能者在战斗中占尽优势！

　　先天异能者的实力越强，能够控制的异能域就越大！像一级的先天异能者只能控制方圆十米的空间，而实力每提升一级，可以控制的范围就扩大十米，像华尔特这样的五级先天异能者就能控制方圆五十米空间内的能量！

　　漫天的火焰凭空在这个空间中产生，熊熊烈焰环绕在华尔特的身边，一丝狰狞的笑容在华尔特的脸上浮现。

　　林凡站立在华尔特的异能域中，一个无形的真气罩护住外面，不让丝毫火焰沾染上身。而守候在一边的何园早就见势不妙，逃到了远处，没有被火焰烧伤。

　　“在这个空间里我就是神，任何人都会被我的火焰焚烧成灰烬！”华尔特看着被真气罩保护住的林凡，双手摊开，两道火蛇缠绕在他的手臂上。

　　华尔特双手一动，那来那个到火蛇脱离他双臂，快速向着林凡飞去！

　　轰轰！

　　一阵耀眼的光芒闪过，巨大的爆炸声响起，浓烟弥漫了一片空间，华尔特神色有些意外地看着浓烟滚滚的那片空间。

　　异能域中的一切都在华尔特的掌控之中，刚刚的攻击效果如何，华尔特不用看也知道：在自己的攻击下，对方竟然一点事也没有，那两道火蛇攻击被对方身外的那个真气罩挡了下来！

　　果然，等到浓烟散尽，林凡完好无损地出现在华尔特的眼中。

　　虽然早就知道刚刚的攻击对林凡不会造成什么影响，但没想到这么轻易就被挡了下来。

　　不过，华尔特却因为这样就丧失了继续攻击的勇气，刚刚那一下攻击只是试探而已，使出的实力连一成都不到！

　　华尔特双手平摊张开，手心向上，异能域内的火焰能量纷纷涌向他的手心，一个个足球大小的火球悬浮在身体四周，每一个火焰球内蕴含的力量都足以将方圆十米内的一切摧毁！

　　双手轻扬，火球如同密集的炮弹般向着林凡轰炸过去！

　　轰轰轰！！！

　　爆炸声不断，一波波爆炸后的气浪席卷四周，在远处观望的何园不由紧紧揪起心来，生怕林凡就这样被华尔特击倒！

　　如果林凡被击倒的话，那么他也逃离不了被抓的命运，到时候不仅任务失败，就连好不容易得到的秘密资料都会落到敌人的手中！

　　不过，林凡并没有让何园失望！

　　无论华尔特的攻击如何猛烈，护在林凡身前的真气罩岿然不动，将所有的火球攻击全部挡了下来！

　　“我就不行轰不碎你的防护罩！”

　　华尔特攻击的速度越来越快，火球的威力也越来越大，到得最后，那已经不是一个个的火球了，而是两道威力巨大的火柱轰击着林凡的真气罩。

　　咔嚓！

　　一阵碎裂的声音响起，林凡身外的真气罩出现道道裂痕，仿佛随时都会破碎开来！

　　终于，真气罩继续坚持了数十秒的时间后再也抵挡不住华尔特的攻击，化作片片碎片，消失于空气中。

　　那两道威力强大的火柱在轰碎了真气罩后继续向着林凡轰击过去，瞬息间就穿过了林凡的身体，在远处轰炸出一个数十米的大坑！

　　同一时间，华尔特的背后突然展现出一对翼展近四米的火焰翅膀！

　　翅膀一个扇动，华尔特的身影已经消失在原地，而原本应该被火柱轰穿了身体的林凡却突兀地出现在华尔特站立的地方，单脚支地，另一只脚凌空踢出！

　　收回那只踢出的右脚，林凡抬头望着飞在空中的华尔特：“反应不错，竟然躲过了我的攻击！”

　　“你也不赖，竟然能在我的攻击下坚持这么久！”华尔特俯视着林凡。

　　“但你也就到此为止了！”

　　强大的气息从林凡的身上迸发出来，围绕着他身体四周的火焰瞬间被排斥，在华尔特的异能域中出现一片无火地带！

　　嗖！

　　林凡的身影突然消失在地面之上，下一刻突兀地出现在华尔特的背后，双手手指交叉扣住，一记重锤狠狠地轰在华尔特的后背之上。

　　华尔特哇！地吐了一口鲜血，身体急速现着地面坠落，砰一声重重地砸到地上，将地面砸出一个大坑！

　　挣扎着从坑中爬了起来，摇摇晃晃地站在后华尔特再次吐了一口血。林凡刚刚的攻击中除了强大的力量之外，更有一股庞大的真气涌进华尔特的体内摧毁着他的身体内部组织！

　　“六级……”

　　话没说完，华尔特就倒在了地上。

　　“走吧！”林凡来到何园的身边。

　　“是！”目睹了林凡强大的实力，何园在林凡的面前也表现得恭敬了一些。

　　很快，林凡就带着何园来到秘密接应的地方，乘上前来接应的快艇，向着远处海中停留的潜艇开去。


第五十章 神农架

　　一天后，林凡和何园乘坐着华夏国秘密潜艇到了米国海域之外，然后坐上了前来接应的直升飞机。

　　数个小时过后，直升飞机降落到首都市一栋高楼之上。

　　在高楼楼顶上已经有着许多人在等着林凡他们，这些人中就有着林凡熟悉的武钢和王爱国局长。

　　“小凡，你这一消失就是半年，到底出了什么事？”王爱国在林凡下来飞机后马上就上前关心地问道。

　　“出了点意外。”林凡淡淡地说道。

　　见到林凡不想多说，王爱国也就没有继续追问，而是让武钢将林凡送到酒店休息。

　　至于何园则被带走，去完成他的任务了。

　　接下来有一个庆功会，不过林凡推托了，没有参加。

　　……

　　半年了，没想到当初的一个决定会让自己离开华夏半年的时间！站在华夏大学大门前的林凡不禁感叹时间的流逝。

　　此时正值六月中旬，华夏各大学校已经开始放暑假，华夏大学自然也不会例外。林凡估计这老大周强他们也应该不在学校了。

　　事实果然如林凡所料的一样，当自己和他们联系的时候他们都各自在自己的家中。

　　而得到林凡电话的他们同样惊喜不已，林凡失踪的半年时间让他们十分担心，现在接到林凡的电话后终于放下心来，约定开学后一起好好聚一下。

　　同时，林凡也从他们的口中得知自己失踪半年时间，已经被学校开除学籍。对此，林凡并没有太多想法，这件是在得知自己失踪快半年时间的时候就已经猜到了。

　　而且，现在林凡心中最重要的事情已经不是完成学业了。而是修炼，不断增强自己的实力，掌控自己的命运！

　　和老大周强他们聊过电话后，林凡又给东方皓打了个电话，不过手机却关机了，没有接通。

　　之后，林凡给欧阳紫嫣打电话，同样是关机。

　　没有接通就算了，收起手机，林凡转身离开了华夏大学的大门，这里已经没有值得留恋的东西了。

　　……

　　一片浓密而茂盛的森林中，数十米高、几人合抱的参天巨树比比皆是，浓浓的雾气弥漫在森林中，恍若仙境。

　　隐藏在森林中的无数种类不同的小鸟穿梭其中，清脆悦耳的鸟叫声时起彼伏，组成一首动听的乐曲。

　　在大树上，体型娇小的小动物们睁着好奇的大眼睛，看着下面一道随意走动的人影。只见那道人影不时弯下腰，查看着一些草木植物，遇见某些特定的植物时更是小心地将其采摘下来，然后那棵植物凭空消失在那人的手中。

　　这道人影当然就是林凡了！

　　当日离开了华夏大学的校门后，林凡就来到了神农架中，这里是药材最丰盛的地点，来这里自然就是为了采药。

　　自从得到药神鼎和《药神宝典》之后，林凡就想着炼制一些丹药，可惜的是炼丹的药材不足，虽然从中药店中也有着大量的药材，但是却只是一些寻常的药材而已，灵性已失，无法炼制丹药！

　　最重要的是，药店中缺少某种特定的灵药！

　　于是，林凡就来到了神农架这个盛产药材的地方。果然，来到这里才短短几天的时间，林凡已经采集到许多药材，偶尔还发现了几株九品的灵药。

　　将那些灵药的守护兽打败后，林凡非常顺利地得到了灵药。

　　“唔……”

　　正在行走间的林凡突然感觉到前方不远处传来一阵轻微的灵气波动，四周的天地灵气以一种缓慢的速度向前方聚集着。

　　“有灵药，而且还是七品的灵药！”

　　林凡大喜，这几天来虽然也遇到几株灵药，但全都是九品的灵药，药效不大。没想到今天随意选择的一个方向竟然让自己遇到一株七品的灵药，运气真是太好了！

　　林凡急忙加快了速度，三步并作两步，很快就来到了灵药的地方。

　　只见一片小小的草地中一株二十厘米高的小草摇曳着身躯，四周环绕着浓郁的天地灵气，丝丝灵气被牵引着，钻进小草的叶子中。

　　“七品灵药—蜕凡草！”

　　得到《药神宝典》传承的林凡一眼就认出了眼前的小草，那是一株七品的灵药—蜕凡草。

　　单独的蜕凡草服用的话没有多大的效果，但是如果配上其它几种药材，那么就可以炼制出筑基丹。

　　筑基丹在上古时代是所有的修真门派用来给门下新入门的弟子筑基用的，当门下弟子入门后就会赐予筑基丹，服用筑基丹就能百分百晋入筑基境而无需通过练气来突破筑基境。

　　当发现眼前的七品灵药是蜕凡草之后，林凡显得有些失望，毕竟自己已经达到了灵寂境，即使用蜕凡草炼制出了筑基丹自己也是不需要的。

　　不过，蜕凡草好歹也是一株七品的灵药，自己不需要，但也不能将它留在这里浪费了！

　　于是，决定将蜕凡草采摘的林凡向着蜕凡草走去。

　　嘶！嗖！

　　一道长长的身影突然从一边的树丛中蹿出，快若闪电，眨眼就到了林凡的身前！

　　林凡一只手探出，如虚空取物，一下子就将那道身影抓住。定睛一看，原来是一条体长近两米的花斑毒蛇。

　　此时，林凡的手正好抓住毒蛇蛇头下方一点的位置上，避免了被毒蛇咬伤的危险。

　　毒蛇被林凡抓住后卷动着身躯，缠绕着林凡的身体，越缩越紧！

　　“哼！一只小小的练气七层的妖兽也敢在我面前放肆！”林凡冷哼一声。

　　妖兽，是动植物经过了天地间灵气的滋润或者偶然吞食了灵药后蜕变而成，开启了灵智，懂得吸纳天地灵气强化自身的存在。

　　某些强大的妖兽甚至还能化成人类形态，实力比人类还要强大！

　　林凡抓住毒蛇的手微微用力，那条实力在练气七层的毒蛇马上就痛苦地蜷缩着身体，不一会就已经毙命在林凡的手中。

　　“哈！这下不仅得到一株七品的灵药，还连待会的午饭都搞定了！”林凡笑着将手中的毒蛇尸体收到鸿蒙戒中，然后将蜕凡草采摘收好。

　　继续在森林中寻找了一会草药后，林凡来到一条小溪旁边，将毒蛇从鸿蒙戒中拿了出来，开始剥皮，清理内脏。

　　将毒蛇清理干净后切成一段段，然后点燃了捡来的干柴，开始烤着蛇肉。

　　不一会，香喷喷的烤蛇肉香味就扑鼻而来。

　　林凡流着口水，眼睛密切地关注着烤蛇肉的情况，不让它烤焦了。

　　很快，蛇肉就已经烤熟，林凡狼吞虎咽地将所有的烤蛇肉吞进肚子中。拍了下浑圆饱胀的肚子，林凡直叹经过了灵气滋润的蛇肉就是美味，让人欲罢不能！

　　在小溪边上休息了一会，林凡没有继续寻找灵药，而是在神农架中找了一个山洞，准备着人生的第一次炼丹！

　　这几天采集的草药已经足够林凡炼制几次丹药，迫不及待的林凡早就想尝试一下炼丹了！

　　将药神鼎从鸿蒙戒中拿了出来，林凡掐动着灵诀，只见原本二十多厘米高的药神鼎迅速变大，很快就变成了一个两米高的炼丹炉。

　　炼丹分为几步：首先是精炼，也叫淬药，主要是将药材中杂质炼化，留下最精华的部分。

　　林凡将即将炼制的丹药所需要的药材全部抛进药神鼎中，一次性进行精炼，将药材中的精华淬炼出来。

　　如果是寻常的炼丹炉林凡可不敢这样做，而是一样一样的淬炼着药材，唯有药神鼎的神奇功能才能够同时淬炼多种药材。

　　体内的真气源源不断地输进药神鼎中，一簇小小的火苗出现在药神鼎中，这一簇火苗就是药神鼎将林凡的真气转化而成的三昧真火！

　　三昧真火是修为达到了金丹境才能掌握的一种火焰，可用来炼丹炼器，更能用来攻击敌人！

　　如果不是药神鼎的神奇妙用，林凡想要现在就利用三昧真火炼丹是绝对不可能的！

　　三昧真火不断炽烧着药神鼎中的药材，一缕缕轻烟不断从药材上飘出，通过药神鼎的排烟通口排到外面。

　　半个小时过后，不再有青烟冒出，而此时药神鼎中的药材已经变成了一团团颜色各异的草药精华。

　　炼丹的第二步就是融液，将淬炼出来的灵药精华融合到一起。

　　这第二步也是最考验人的心神控制的一步，林凡的心神小心翼翼地控制着药液融合到一起。

　　时间逐渐过去，药神鼎中的草药精华越来越少，一团体积明显是其它草药精华几倍且颜色斑斓的草药精华静静漂浮在药神鼎中，还在不断融合着剩下的草药精华。

　　终于，所有的草药精华都融合到了一起，变成了一团颜色碧绿的草药精华。

　　此时，林凡才悄悄松了一口气，但仍不敢放松心神，接下来还有最重要的一步！

　　凝丹！

　　林凡的心神将那团碧绿色的草药精华分割成等量的十六等分，这样草药精华在三昧真火的炙烧下逐渐变成一颗颗碧绿色的丹药。

　　浓浓的药香从药神鼎中散发出来，弥漫在整个山洞中。

　　在丹药炼成的瞬间林凡就停止了真气的输送，三昧真火同时消失，只剩下十六颗龙眼核大小的碧绿色丹药漂浮在药神鼎中。

　　林凡取出一颗丹药放进自己的嘴中，只觉丹药入口即化，一股清凉的药力流遍自己的全身，补充着炼丹时消耗的真气。

　　“这补元丹效果不错，一粒就将消耗的真气全部补充好了！”林凡脸露喜色，不仅第一次炼丹就成功，而且炼出来的丹药效果还不错。

　　整个现在状态良好，林凡又拿出药材继续炼丹。


第五十一章 唐轩

　　一个月，林凡进入神农架已经过去一个月的时间。

　　这一个月的时间里，林凡收获了不少灵药，但是除了刚进入神农架没几天时遇见的那株七品的蜕凡草之外，其余得到的灵药都是一些用途不大的八九品灵药。

　　几乎每隔几天，林凡就会将采集到的药材炼制成丹药，炼丹的经验也唰唰地积累着。

　　终于在前几天，感觉状态十分良好的林凡终于打起了那株七品灵药—蜕凡草的主意。所幸，上天似乎也在眷顾着林凡，那株蜕凡草被林凡顺利配合着其它辅药炼制成了筑基丹。

　　不过那次炼丹差点就失败了！

　　在炼制到最后关头的时候林凡体内的真气竟然不足以支持下去，幸好林凡考虑慎重，在炼丹开始前就用真气包裹着一粒补元丹含在口中，吞下那颗补元丹后补充了真气才顺利炼制完成！

　　而那一次炼制筑基丹，林凡顺利地得到了四枚金光闪闪的筑基丹。

　　至于上次在深蓝之星游轮上拍下的八品灵药血珊瑚也被林凡凑齐辅药，炼制成了一种名叫元血丹的丹药，这种丹药可以补充人体损失的精血，提升人体的生命力！

　　如果是普通人服食了一颗元血丹，甚至能够增加十年的寿命，因此这种丹药在普通人之间又被称为增寿丹。

　　这一天，正在寻找着灵药的林凡将神识覆盖了方圆数百米的范围，在这个范围内的一切灵药都逃不出林凡的五指山。

　　忽然，林凡的神识发现了两个人闯进了自己的神识范围内。

　　这两人一男一女，女的那一个年纪约莫十八九岁，长相标致，是一个难得的美少女；而那男的竟然是老二唐轩！

　　此时两人的身上都挂着不轻的伤势，鲜血顺着伤口流出。唐轩拉着少女的手快速奔跑着，而奔跑的方向刚好是林凡所在的地方。

　　老二受伤了，而且伤势不轻！

　　林凡眉头皱了起来，一股寒意从林凡身上散发开来，身形一闪就消失在原地。

　　刚刚那么一点时间，林凡的神识已经发现了追在老二唐轩身后不远的追杀者。这群追杀者有四人，每人手中拿着的武器都沾染着鲜血！

　　唐轩脚下突然一个踉跄，奔跑的速度一下子慢了下来，被身后的四人追了上来，并且被围困住！

　　“你们逃不掉了！”四名追杀者中的一人道。

　　“灵儿，对不起！”唐轩满眼歉意地看着身边的少女。

　　“唔……能和你死在一起，灵儿已经无憾了。”少女灵儿轻摇螓首，眼中充满了柔情。

　　“哈哈，死到临头还在浓情蜜意，我今天就成全你们，让你们做一对同命鸳鸯！”为首的追杀者一步跨出，手中大刀带起漫天刀影，覆盖了唐轩两人的身体四周！

　　“伤我兄弟者，死！”

　　虚空中，一道充满了杀意的声音传进众人的耳中，那名攻击唐轩两人的追杀者身体突然一顿，漫天的刀影消失不见，七窍缓缓流出鲜血，竟然已经毙命！

　　咚！已然毙命的追杀者的身体倒在了地上。

　　另外三名追杀者马上靠在一起，双眼警惕地看着四周，神色极其凝重，敌人竟然仅凭一道声音就将己方的一名同伙击毙，实力强大已经不是他们一人能够抗衡的了！

　　突然，唐轩和他身边的少女灵儿看见漫天的树叶飘落，不由好奇地抬头望天，他们和那三名追杀者的位置停在一片空地上，四周十几米的范围内没有一棵树，抬头就可以看见晴朗的天空，怎么会有树叶飘落呢？

　　然而，当唐轩两人低下头的时候，惊骇地发现那三名追杀者已经倒地不起，脖子上一道伤口泊泊地流着鲜血，三片沾血的树叶落在三人的旁边。

　　死了！全死了！

　　追杀自己的四名追杀者竟然全部死在了自己的面前，一个被声音震死，另外三个被树叶杀死，而令唐轩感觉到惊骇的是那四人死之前连杀了他们的人都没有看见！

　　“是谁救了自己两人？刚刚好像听见了……”唐轩低头沉思着，想着会是谁救了自己。刚刚唐轩的注意力都放在了四名追杀者的身上，并没有听清那道怒吼。

　　“轩哥哥，太好了！我们得救了！”少女灵儿开心地抱住唐轩。

　　看着笑容满面的少女灵儿，唐轩的脸上也露出了笑容。

　　“我说老二你在学校的时候怎么不找女朋友呢，原来是已经有了这么一个美女相伴啊！”林凡充满了调笑的声音在不远处了一棵大树后面响起。

　　“老四！”唐轩惊喜地看着从不远处一棵大树后面走出来的林凡。

　　“哈哈……”

　　久别重逢，林凡和唐轩紧紧地拥抱了一下。

　　“老四，你失踪了近半年的时间，一点消息也没有，害得我们担心死了！发生了什么事吗？”唐轩重重地捶了林凡一拳。

　　“唉，一言难尽啊。对了，你们怎么会被他们追杀的？”林凡一言略过自己的经历，指着地上死亡的四个追杀者问道。

　　“唉，说来也是我们两人倒霉。原本我和灵儿只是出来散散心的，在路过一个小山村的时候，意外的遇见一伙人在屠杀着村民，而我们自知无法惩戒他们，就想着离开那里给家里人报信。不料却被人发现，之后就一直被追杀着，直到逃到了这里被你所救！”想起那些人屠杀村民的情景，唐轩不由咬牙切齿。

　　“竟然有修炼者屠杀普通人！这可不是一件简单的事情！”林凡的脸色也变得难看起来。

　　“老四，你还记得那个地方是哪里吗？”林凡问道。

　　“记得！怎么？老四，你想过去吗？没用的，我们是上午的时间发现的，现在已经临近中午，那些人恐怕已经离开了那个村子。”唐轩摇头道。

　　“不，我是想将这件是告诉我的一个朋友，他是专门负责这样的案件的！”林凡稍微解释了一下。

　　将从唐轩那得到的消息告诉武钢后，林凡拍了下脑袋对唐轩道：“啊！刚才只顾着和你说话，还未请教你身边的这位是谁呢？真是失礼了！”

　　“她叫唐灵儿，是我的未婚妻。”唐轩望着唐灵儿，满眼柔情。

　　“啊！原来是嫂子！嫂子你好，我叫林凡，是唐轩的兄弟。对了，这是给嫂子你的礼物！”林凡从鸿蒙戒中拿出一个小小的玉瓶。

　　玉瓶是林凡以前制作玉片时余留下来的玉石边角料制作的，里面装了一粒筑基丹。

　　唐灵儿望着唐轩，得到唐轩的首肯后才接过了林凡手中的玉瓶。打开玉瓶的盖子，一阵扑鼻的药香味钻进唐轩两人的鼻子中，似乎身上的伤势也好了几分，痛楚的感觉减弱了一些。

　　“老四，你这玉瓶中装的是什么？竟然如此神奇，我只是闻了一点香味就感觉身上的伤势好了一分！”唐轩震惊地看着玉瓶中的筑基丹。

　　“哦，对了！你们还受了伤。来，这是治疗伤势的丹药。”林凡又从鸿蒙戒中拿出两粒碧绿色的丹药，这次的丹药没有用玉瓶装着。

　　服下了林凡递给自己的丹药后，唐轩感觉一股清凉的药力流转在自己身上受伤的部位，伤口处的痛楚逐渐消失，取而代之的是一阵清凉舒适的感觉，同时还有着一阵轻微的瘙痒。

　　伤口正在快速愈合着！

　　唐轩只觉林凡越来越神秘了，以前实力强大还能理解，现在竟然连如此神奇的丹药都能拿出来！

　　“老四，这东西太贵重了，我们不能收！”唐轩将唐灵儿手中玉瓶拿了过来，递到林凡面前，想要还给林凡。

　　一粒疗伤的丹药就有着如此神奇的效果，而这样的丹药尚且没有用玉瓶装着，由此可见那玉瓶中的丹药价值肯定比疗伤的丹药要贵重许多！

　　“老二，这是我送给嫂子的礼物！送出去的礼物怎么能收回呢？再说了，我这东西多的是，这个是给你的！”林凡再次拿出一个玉瓶丢给唐轩。

　　“不要拒绝，听我说完！或许你就不会拒绝了！我给你们的玉瓶中装着的丹药叫筑基丹，服用一粒筑基丹就能让人晋入筑基境，也就是你们所说的先天境界。我看你们两人，一个实力练气八层，一个练气七层，想要进入先天境还要一段时间，而服用筑基丹的话，马上就能成为先天境界！怎么？还有拒绝吗？”林凡摆了下手，好整以暇地道。

　　“这……”唐轩很想拒绝，但是晋入先天境界的诱惑太大，就连一边的唐灵儿听了筑基丹的作用后都是满眼期待神色地看着自己。

　　“好吧！我收下了！”唐轩紧紧地握住手中的玉瓶。

　　“这样才对嘛！”林凡笑道，“你们是现在就服用筑基丹，还是等一段时间才服用呢？”

　　“现在吧，以免夜长梦多！”唐轩想了一下，道。

　　“那好，我们就找个地方暂时闭关一下，我会给你们把关的，保证不会出现一点差错！”林凡自信道，原本他就想劝唐轩两人现在就服用筑基丹，听到唐轩的决定也就不再说什么了。

　　很快，林凡的神识就找到了一个安全的地方。

　　唐轩和唐灵儿分别服下筑基丹，两人只觉一股强大的药力不断融进自己的真气中，修为在快速上涨着。

　　一个多小时过后，强大的药力就冲破唐轩两人的奇经八脉，使得两人的修为实力一举突破到先天境界。


第五十二章 唐家

　　“哇！没想到老二你的家这么有钱！”

　　林凡望着眼前一座规模庞大的旧式庄园感叹道，眼前的庄园占地面积达到了上百亩，装修豪华，俨然就是一座封建时代大地主的家！

　　在庄园的大门上挂着一块金光闪闪的门匾，门匾中跌宕遒丽书写着“唐府”二字，这座规模庞大的庄园就是唐轩的家！

　　两天前，林凡偶遇唐轩和他的未婚妻唐灵儿被人追杀。

　　救下唐轩两人后林凡送给他们两人新炼制成功的筑基丹，给他们筑基，使得唐轩和他的未婚妻唐灵儿一举踏入先天境界！

　　在晋入先天境界后唐轩欣喜若狂，对林凡万分感激，而在得知林凡此次深山之行并没有什么明确的目标时极力邀请林凡道他的家中做客！

　　想到自己本来就没有什么明确的目标，只是在深山中寻找着灵药的林凡想了一下，便答应了唐轩的邀请到唐轩的家中做客。

　　就这样，三人进过两天的时间赶路，总算到了唐轩的家。

　　这两天时间，唐轩和唐灵儿也没有荒废，两人在晋入先天境界之后依然看不清林凡的实力，明白林凡的实力远在他们之上，对力量的运用经验比他们两人丰富多了。

　　于是，在赶路的两天时间里，唐轩两人不时向林凡请教着力量的使用方法，而林凡自然不会藏私，面对两人的问题都给予了最简单明了的解答，使得两人对力量的运用迅速熟练起来，实力飞速增长！

　　“好了，老四！你就不要装了，我知道凭你的实力想要一座这样的庄园简直就是轻而易举的事！”唐轩拍了下林凡肩膀，虽然林凡的实力比他还要强大，但是两人之间的友谊却没有因为实力的差距而有所改变。

　　“切！你说得倒轻松，现在哪里还有这样的庄园了！”林凡白了唐轩一眼。

　　“走了！我们进去吧！”唐轩嘴含笑意，牵着唐灵儿的手向庄园的大门走去。

　　“轩少爷，灵儿小姐，你们回来了！”

　　敲门后不久，从里面走出来两名身穿旧时仆人装束的下人，这两名下人一见唐轩就惊喜地道。

　　“嗯！这是我的一个朋友，他会在这里呆一段时间，你们给我收拾好一间上好的客房给他暂住！”唐轩点了下头，算是回礼，然后指着林凡道。

　　“是，轩少爷！”两名下人应道，随后就离开为林凡准备客房了。

　　“万恶的地主啊地主，老二你藏的挺深的啊！不行，今天我一定要好好地吃垮你这个地主少爷，而且还要告诉老大他们，让他一起宰你这个地主少爷！”林凡佯装气愤地抓住唐轩的衣领。

　　唐灵儿在一边含笑看着打闹的林凡和唐轩两人，根本就没有插手的意思。一个是自己的未婚夫，而另一个却是实力远超自己的强者！

　　打闹了一会，唐轩赔笑道：“好了，好了！老四，我一定让他们给你准备一顿丰盛的酒席，这样总行了吧！”

　　“这还差不多！”林凡松开了抓住唐轩衣领的手。

　　刚刚在庄园外面就已经猜到里面的环境不错，但亲眼所见才知道想象的远没有看见的那么优美。

　　庄园内，小道蜿蜒，绿树成荫，枝叶繁茂，景色宜人；

　　庭院中，假山怪石，造型奇特，小池游鱼，鸟语花香；

　　隐约间，阁楼林立，凉亭密布，池馆水榭，点缀其间。

　　如果不是深信自己是生活在现代世界，林凡差点怀疑自己是否穿越到了古代，闯进了某个大地主的庄园中。

　　还好，在林凡看见的人之中除了一些下人还有着不少人是穿着现代的衣服的，否则林凡真的要怀疑了。

　　进到庄园后，唐轩唤来一个下人带着林凡参观庄园，而他则带着唐灵儿到自己的父亲那里报喜了。

　　跟在那名下人的身后，林凡参观了不少的地方。

　　不久后，唐轩就找到了林凡，而原本和唐轩在一起的唐灵儿却没有和唐轩在一起，好像是回到了自己的父母那边。

　　“老四，我这里不错吧！”唐轩笑道。

　　“何止不错，简直就是太美了！”林凡赞叹道。

　　“哈哈，走！老四，今天我们不醉不休！”唐轩开心地搂着林凡的肩膀，带着林凡到了不远处的一座凉亭中。

　　凉亭内的石桌上已经摆满了美味佳肴，还有着几坛未开封的酒。

　　“干！”

　　两人举起一碗美酒对碰了一下，一口气喝尽。

　　吃着美味佳肴，喝着美酒，夜色不知不觉降临，两人犹未自知，继续开怀畅饮，到了最后，两人甚至直接拿着一坛美酒对着口中灌下去。

　　……

　　清晨，天色刚刚蒙蒙亮，一阵响亮的练武声吵醒了宿醉的林凡。

　　睁开眼睛，林凡兀自感觉到一阵头疼。

　　修为已达先天以上的修炼者根本就不会有着宿醉的感觉，不过那是运用体内真气化解酒水的情况。

　　昨天夜里，林凡和唐轩两人都没有运用真气炼化体内的酒气，所以第二天起床难免会有着宿醉的不适。

　　林凡稍微运转一下功法，那种因为宿醉而引起的不适感马上就消失不见，整个人的头脑立时就恢复了清醒。

　　推开房门，林凡看了下天色，发现远处才刚刚升起一点亮光。

　　那阵阵的练武声不断，此起彼伏，井然有序。

　　林凡顺着声音走去，好奇那些世家子弟是怎样练武的。

　　拐过几个走廊，林凡终于来到一个占地面积颇大的练功场前。只见数万平方的练功场中整齐站立着数百名年纪从七八岁到十五六岁不等的小孩，而在这些小孩的前方还站立着一个年纪三十多岁的中年人。

　　此时，中年人正打着一套拳法，那数百名年轻人整齐划一地跟着中年人的动作。

　　数百人同时操练一种拳法，场面极其震撼！

　　“你是什么人？为什么会出现在这里？难道是想要偷学我唐家的武学？”一个年轻人来到林凡的身前，面色不善地看着林凡，斥问道。

　　“我叫林凡，是唐轩的朋友。昨晚我和他一起喝酒，今日早晨被一阵练武声吵醒，好奇之下来到了这里。并不是有意偷看，如果不便的话，我这就离开。”林凡拱了下手，轻笑道。

　　“哼！不管你是谁，偷看了我唐家的武学就要受到惩罚！”年轻人冷声道。

　　“我已经说了，我不是有意的，只是听到声音，好奇之下才来到这里而已。再说，这些武学我才不稀罕呢！”林凡摆了手，满不在乎地道。

　　“侮辱我唐家武学，其罪当诛！看招！”年轻人的脸色更冷，一招控鹤擒龙突然抓向林凡。

　　身形一闪，林凡躲过了年轻人的攻击，原本轻笑的脸庞沉了下来：“不要以为这里是你唐家我就不敢打你，惹恼了我，就算是天王老子我也照打不误！”

　　“大言不惭！看我擒下你！”

　　年轻人攻击的速度越快，招式的凌厉程度更甚。

　　“哼！”

　　林凡冷哼一声，一掌拍出，攻击轨迹极其巧妙，如入探囊取物，轻易穿过了年轻人攻击的间隙，一掌拍在年轻人的胸口上。

　　噗！

　　年轻人一口鲜血喷吐而出，身体倒飞了出去，砰！一声落地后更是拖出了一条数米长的痕迹才停了下来。

　　“手下留人！”那名教导小孩的中年人看见林凡向着到地的年轻人走去时急忙喊道，同时闪身到了年轻人的身前。

　　林凡和年轻人的打斗早已经吸引了那些在一边晨练的小孩们，此时晨练早就已经停了下来。

　　“放心，我没有打算杀了他。”林凡从鸿蒙戒中拿出一粒疗伤丹药，扔给中年人道：“这是一粒疗伤的丹药，你给他服下后伤势很快就可以痊愈了。”

　　之后，林凡又对着年轻人道：“人有傲气是不错，但同时也要看清楚状况！”从刚刚的打斗中，林凡由此至终没有从年轻人的眼中看到一丝愤怒，反而满是傲气。

　　可见，年轻人并不是因为林凡偷看了唐家子弟晨练的事而生气，只是想给林凡一个下马威看看而已。

　　“我一定会超过你的！”年轻人冲着林凡的背影吼道。

　　“小浩，我早就和你说过天外有天，人外有人，不要以为自己的实力达到了半步先天就以为自己在年轻一辈中没有敌手。看吧！现在遇到打击了吧！”中年人一副训话的模样。

　　“是，三叔我一定会努力修炼，争取早日提升的到先天境界，然后再找他报这一掌之仇。”唐浩的眼中闪烁着浓浓的战意。

　　“小浩，不是我不看好你，即使你晋升到先天境界也未必是那个年轻人的对手！那个年轻人的实力连我的都看不清！”唐三叔脸色凝重地说道。

　　“什么！？那人的实力竟然连三叔你都看不清，你已经是先天二级的强者了，难道那个年轻人的实力已经达到了先天三级？”唐浩满脸惊骇地望着唐三叔。

　　“不！先天三级的实力我还可以感觉的出来，但是那个年轻人却给我一种深不可测的感觉，实力肯定在先天四级以上！”唐三叔摇了摇头。

　　“这……”唐浩已经震惊地说不出话了。

　　“对了，小浩！你快点服下他给你的疗伤丹药，将体内的伤势治好，不要耽误了明天的家族大比！”唐三叔突然想起了什么，将手中林凡给他的疗伤丹药递给唐浩。

　　服下疗伤丹药后，疗伤丹药的神奇效果更是让唐浩震惊不已，顿时明白到自己和林凡的差距是多么的巨大！


第五十三章 唐家家族大比

　　昨天林凡在练功场上教训了唐浩一事迅速传遍了唐家，唐浩在年轻一辈中实力是排在了前头的存在，而这样的人竟然被林凡一招打倒，而且还吐血受了伤！

　　这使得唐家年轻一辈的人在看见唐轩的这个朋友时眼神中充满了崇拜，那是弱者对强者的崇拜！

　　而老一辈的唐家人更是对林凡这个年轻的先天强者充满了兴趣，偶有几个痴迷于武学的老一辈唐家人还专门找到了林凡想要比试一下。

　　搞得林凡昨天一天的时间都将自己关在房间里一步不出，直到今天唐家举行家族大比，将所有人的注意都转移了才从房间内出来。

　　唐家家族大比是唐家每三年举行一次的盛会，所有的唐家子弟都为了能够在家族大比中获得良好的成绩而努力着。因为在家族大比中得到好成绩的话将会有着丰富的奖励，有上乘的武功秘籍或者家族要职等等。

　　而林凡答应唐轩的邀请前来唐家，有很大一部分理由就是想看看唐家大比是什么样的！

　　昨天林凡教训唐浩的练功场中，此时已经摆设了四个擂台，在这些擂台的四周围观着许多唐家的子弟，全神贯注地观看着擂台上比试的两人，这可是了解对方实力和学习战斗技巧的难得机会。

　　林凡的神识快速将练功场扫视了一边，很快就发现了唐轩的身影，在唐轩的身边还站在唐灵儿和一个神态稳重的中年人。

　　来到唐轩的身边，林凡猛地拍了下唐轩的肩膀：“老二，你这家伙太不仗义，我昨天遇到那样的情景也不帮我解救一下。”

　　想到昨天被一群小孩满眼崇拜地围住，脱身不得，而唐轩在不远处明明看见了自己求救的眼神却当做没看见一样的情形，林凡就恨得牙咬咬的。

　　“哈，老四，我这不是想让你体验一下明星的感觉吗？怎么样？感觉好不好？”唐轩满脸笑意地道。

　　“哼！小心我将你在学校偷看女生宿舍的事告诉你的灵儿。”林凡偷偷瞟了眼唐轩身边的唐灵儿，搂住唐轩减低了说话的声音。

　　但那声音在先天境界的强者耳中无异于那拿着一个大喇叭吼道，因此唐灵儿可是听得一清二楚。

　　“轩哥哥，林凡大哥说你在学校的时候偷看女生宿舍的事是怎么回事？”唐灵儿幽幽的声音传进了唐轩的耳中，一只铁爪已经伸到了唐轩的腰间。

　　“灵儿，你误会了！绝对没有那种事，是老四那家伙骗你的！”面对有着黑化趋向的唐灵儿，唐轩急忙摆手解释道，同时用哀求的目光看向林凡。

　　林凡直接无视了唐轩的目光，哼！谁让你昨天见死不救的，今天就让你好好尝尝！

　　“好了，灵儿！不要闹了！”在一边看戏的中年人开口了。

　　“是，伯父！”唐灵儿听见中年人的话，乖乖地收起了抓住唐轩腰间的手，乖巧地应道。

　　唐轩急忙揉着腰间的肉，不时发出嘶嘶的抽气声。

　　“你就是我儿子说的兄弟林凡吗？果然是英雄出少年！”唐轩的父亲望着林凡的眼中充满了赞赏。

　　“我就是林凡，见过伯父！”林凡微微行了一礼。

　　“呵呵，你们看比赛吧，我还有事就先告辞了。”唐轩的父亲明白自己在的话唐轩他们会感觉到不好意思，陪着看了一会比试后就告辞离开了。

　　“轩哥哥，刚才我掐得你疼不疼？”唐轩的父亲刚走，唐灵儿马上就满脸歉意地看着唐轩，同时伸手帮唐轩揉着刚刚被掐的地方。

　　唐轩一脸享受的神情，笑道：“不疼不疼，灵儿你掐的一点都不疼。啊……”

　　唐轩突然痛叫了起来，却原来是唐灵儿突然改抚为掐，而且力量比刚刚还要大，一时不察的唐轩马上就发出了一声痛叫，引得周围的人纷纷转过头来看着两人。

　　被众人看着不好意思的唐灵儿马上拉着唐轩跑到了另一个擂台下方，娇嗔地看着唐轩道：“哼！都怪你，害我被人笑话！”

　　唐轩无语地看着唐灵儿，自己才是最大的受害者吧？

　　“哈哈，活该！”林凡一路跑来，笑得肚子都快疼死了。

　　“老二，这是你们家族的大比，你不上去比试一番吗？”林凡笑了一会，止住了笑声问道。

　　“家族大比原本就是为了选择出参加十大家族聚会的人选，我的实力已经晋入了先天境界，早就得到了许诺参加十大家族的聚会，上不上去比试都是一样的。更何况，凭我现在的实力想要赢得比试还不是轻而易举的事。”唐轩摇了摇头。

　　“你不上去比试一下，那等到别人知道你可以参加那个什么十大家族聚会难免会有些怨气，到时候还不是要解释一番，倒不如你现在就上去展示一下实力好一点！”林凡不同意地道。

　　闻言，唐轩沉思了一下，点头道：“老四你说的也有道理，那我就上去比试比试。灵儿，你也上去比试一下吧！”

　　“好！”唐灵儿应道，向着另一个擂台走去。

　　一会后，唐轩和林凡两人前边的擂台上比试的两人终于分出了胜负。胜利者是一个年纪和唐轩差不多的年轻人，实力在练气八层。

　　此时，年轻人正满脸得意神色地看着擂台下方的众人，大声道：“还有谁要上了和我唐天比试的吗？”

　　唐家大比的擂台比试规则很简单，参加者只需在擂台上赢得三次胜利或者在擂台上半个小时没有挑战者就算守擂成功，自动晋级下一轮。就算挑战失败了也没关系，继续挑战就是了，只要达成刚刚所说的规则，同样可以晋级下一轮！

　　而这次家族大比将会从所有的唐家子弟中选择八名子弟，和另外两名内定的唐家子弟一同参加这次十大家族的聚会。

　　虽然不明白为何往常是选择十人的家族大比今年只是选择八人，而且还有两名内定的子弟，但是人数减少也就意味着竞争更加的激烈！

　　“就让我来领教一下唐天表哥的实力吧！”唐轩翻身跃到了擂台上。

　　“听说唐轩表弟你前一段时间得了奇遇，实力增长迅速。如今看来，的确不虚！”唐天发现自己竟然看不透唐轩的实力，顿时想起前段时间听到的唐轩遇到了奇遇的事。

　　“运气好而已！唐天表哥你要休息一下吗？”唐轩微笑道。

　　“不用，刚刚的比试根本就没有消耗我多少力量。来吧！”唐天摇了下头，摆出了防御的架势。

　　“那好，唐天表哥可要小心了！”唐轩点头，身形快速向着唐天冲去，一招普通的直拳轰向唐天。

　　唐天双手交叉挡住了唐轩的直拳攻击，身形被唐轩的重拳轰击地退后了几步，稳住身形后马上变守为攻，脚踏唐家家传步法，瞬息间快速冲到了唐轩的身前，双拳如神龙出海，气势汹涌，隐隐有着龙吟声响起！

　　“哈哈，来的好！”唐轩也不施展其他精妙招式，同样是双拳轰出。

　　双拳对双拳，没有一点的技巧可言，完全力量与力量的对撼！

　　砰砰！

　　两声巨响，唐轩双拳携带的强大力量直接将唐天轰飞，落到了擂台之外。

　　落地后，唐天只觉自己的双臂发麻，胸口一阵气闷，气血翻腾，好一会儿后才感觉胸口的气闷消失，气血恢复顺畅无阻，拱手对着擂台上的唐轩道：“唐轩表弟的实力如今已经远在我之上，是我败了！”

　　“承让！”唐轩拱手回了一礼。

　　“有人要挑战我吗？”唐轩背着周站在擂台上，宛若一派宗师。

　　一时间，目睹了唐轩一招打败了唐天的唐家子弟自知无力战胜唐轩，竟无人发起挑战！

　　忽然，一个声音传来：“就让我来试试唐轩表弟的实力进步到什么程度了！”随着话音，一道人影跨越人群落到了擂台上。

　　林凡定睛一看，原来是昨天被自己教训了一顿的唐浩。

　　此时唐浩身上的伤势已经尽复，而且实力竟然比昨天又有了些精进，只差半个脚跟就能完全踏进先天境界了！

　　“咦！？唐轩表弟，没想到你已经进入先天之境！看来你就是家族内定的两名子弟中的一员了吧？”唐浩发现自己竟然看不透唐轩的实力，要知道他自己已经是只差半个脚跟就能踏进先天境界的人了，能够然自己看不清实力的人只有先天境界的强者！

　　“侥幸而已！”唐轩笑了笑。

　　“先天境界！？唐轩竟然成为了先天强者！”

　　“先天境界，先天强者，难怪唐轩如此轻易就打败了唐天表哥！”

　　“不是吧？唐轩竟然成为了先天境界的强者，前段时间我才和他比试过一次，那时他的实力和我差不多，同样是练气八层，怎么现在就成为了先天境界的强者了？”

　　“先天境界吗？我输的不冤啊！”

　　……

　　擂台之下，众多唐家子弟们听见唐浩的话顿时大骇，满脸的不相信之情。唐轩的实力他们都十分清楚，前几天才是练气八层，而如今几天时间不见就成为了先天境界的强者，也难怪他们会不相信。

　　一时间，擂台下议论纷纷。


第五十四章 十大家族聚会

　　台下众人的议论声不断，却丝毫没有影响到擂台上的两人。

　　唐轩和唐浩两人相距对视着，两人的脸色都极为凝重地看着对方，都没有抢先动手的迹象。

　　唐轩没有动手是因为他知道自己踏进先天境界的时间尚短，虽然有着林凡两天的指导，但是对于力量的运用并没有太多经验。

　　毕竟他是直接由练气八层直接提升到先天境界，之间缺少了对力量的锻炼。不像唐浩已经成为半步先天好长一段时间，对力量的把握远超于他！

　　而唐浩没有动手却也和唐轩的想法差不多，他现在仍没有踏进先天境界，虽然无限接近先天境界，但毕竟不是！先天上力量就输了唐轩一筹，想要凭借着自己的经验赢过唐轩，就要仔细考虑好战略。

　　“动手啊，快动手啊！”

　　“对啊，快点动手！”

　　见到擂台上的两人只是在对视着，丝毫没有动手的意思，下面观看的人不禁开口催促着两人快点开始比试。

　　“唐轩表弟，我看我们还是不要再对视下去了，你看下面的人都等不及看我们的比试了。”唐浩突然开口道。

　　“好！那就由我先攻吧！”唐轩应道。

　　说完，唐轩脚踏家传步法—七星步，身形晃动间竟然一分为七，分列七星之位，让人分不清真假！

　　“唐轩表弟的七星步火候十足，竟然能够分出七个幻影，看来唐轩表弟在这七星步上下了功夫！”唐浩眼中闪过一道精芒，赞道。

　　“七星拳—七星耀空！”

　　已经冲到唐浩身前的唐轩施展家传武学七星拳，这七星拳和七星步本就是两套相互增益的武学。

　　脚踏七星步的唐轩施展出七星拳，威力更甚，七道幻影分身七种不同的攻击轨迹向着唐浩直扑而去！

　　面对唐轩的凌厉攻击，唐浩面色不改，在那攻击即将临身的时候身形一个极速闪动，一道雷霆声响，以丝毫之距从唐轩的七个幻影分身的围攻中突围而出！

　　雷霆闪电步！

　　这步法是唐家种种家传步法中速度最快的一种，传说练至最高深的境界可以一个瞬息跨越数千米的距离！

　　唐浩虽然没有练到最高深的境界，但是想要从唐轩的围攻中脱身却是轻易之事！

　　一击无效之后，唐轩幻化出来的幻影分身重新聚合成一人站在擂台上，对着已经闪身到了擂台一角的唐浩感叹道：“雷霆闪电步不愧是家族各种步法中速度最快的一种，如此轻易就躲过了我的攻击。”

　　“我们就不要继续互赞了，动真格吧！”唐浩双手以一种奇妙的律动摆动着，道道细小但清晰的雷鸣声从他摆动的双手间传出。

　　唐轩脸上的神情也变得凝重，眼神紧紧盯着唐浩的双手，出现了！家族中攻击力排名前三的掌法—霹雳手！

　　嗖！

　　唐浩的身形在瞬息间已经跨越了两者间的距离出现在唐轩的面前，摆动的双手竟然在虚空中划出两道闪电霹雳，雷鸣声响彻全场！

　　唐轩不敢大意，气息内敛，心神高度集中，在唐浩的身形突然出现在自己的面前是猛然爆发，身形一分为二，各自迎向唐浩的攻击！

　　“七星拳—二星争辉！”

　　轰！

　　狂暴的气浪从两人对轰的双手间爆发开来，台下的众多唐家子弟自己身在风暴之中，稍不留心就会被吹走！

　　台上两人已然交战在一起，各种精妙的招式使用出来，你来我往，数息间两人已经互相攻击了数十招。

　　台下的众人看得如痴如醉，心神已经被台上两人精彩的对战牢牢吸引，不断印证着自己多日来的修炼感悟，不断明悟修炼中遇到的种种困惑。

　　忽然，唐轩跃到空中，身形坠落间大喝道：“七星拳—流星追月！”

　　无数拳影如同坠落的流星追赶明月，漫天的拳影化作流星雨将整个擂台都覆盖住，站擂台之上的唐浩已经没有丝毫躲避的空间！

　　在唐轩跃到空中施展流星追月的时候唐浩就已经感觉到不妙，想要阻止唐轩的攻击已经不可能了，现在能做的就是防御！

　　不过，唐浩却没有选择寻常的防御方式，而是选择了以攻代守！

　　擂台上，唐浩全力施展着雷霆闪电步，无数道身影出现在擂台之上，每一个身影的动作都有着细微的不同，但每一个身影的攻击目标却都是一致的，那就是空中的唐轩！

　　道道霹雳声响传遍整个练功场，吸引着所有的唐家子弟的目光，唐轩和唐浩两的战斗已经引得所有人的注意，另外三个擂台上的比试同样停了下来，目光全都放在了唐轩和唐浩两人所在的擂台之上！

　　轰轰！轰隆隆！

　　无数声强劲的巨响传进众人的耳中，震荡着众人的耳膜，一阵刺疼突兀涌起，实力低下的人马上就捂住了耳朵，而实力稍强一点的则运功抵消着那震耳的巨响。

　　噗！噗！

　　唐轩和唐浩两人同时喷出一口鲜血，各自落到擂台的一边。

　　两败俱伤？

　　不，唐轩毕竟是踏入了先天境界的修炼者，虽然刚刚成为先天强者没几天，但是也不是唐浩能比拟的。

　　很快，唐轩就摇摇晃晃地站了起来。

　　“我……还能……还能再战！”唐浩那颗高傲的心不允许他倒下，拼尽了全力站了起来，但是没坚持多久就重新倒了下去，口中兀自说着。

　　唐轩听到先天真气运转了几遍，已经可以行动，刚想走过去看一下唐浩的伤势，突然听见擂台下方林凡的声音：“老二，接着！”

　　伴随着林凡的声音，唐轩感觉到有什么东西向自己飞来，伸手将之抓住后张开手掌一看，原来是两粒碧绿色的疗伤丹药。

　　感激地看了林凡一眼，唐轩吞下一粒疗伤丹药后将剩下的一粒喂给了已经昏迷过去的唐浩。

　　随后，唐轩将唐浩交给前来救治的医护人员，自己下了擂台。

　　“谢谢你，老四！”唐轩来到林凡的身边，语气中充满了感激的情绪。

　　唐轩知道自己和唐浩刚刚的一番比试，在最后的时刻两人都使出了全部的力量，同时受了严重的内伤，如若没有林凡送他的疗伤丹药，那么想要痊愈就必须要花费一段时间才行！

　　但是，在不久之后还有着十大家族的聚会，如果不能在那之前将伤势养好，到时候必定影响到实力的发挥，那他就成为家族的罪人了！

　　“大家兄弟一场，客气什么？走吧，想来你刚刚的表现已经能镇住一些人的不满了。”林凡摇头笑道。

　　“嗯！”唐轩点头和林凡一同离开练功场。

　　“对了，刚刚忘了问你，那个什么十大家族聚会是怎么回事？”林凡走出了一段距离后突然问道。

　　“十大家族聚会，其实就是包括我唐家在内的十个修炼家族的一场比试大会，主要是为了让我们这些年轻一辈的人在各大家族面前表现实力。这个聚会每五年举办一次，而这次刚好和我唐家的家族大比是同一年。”

　　“在每一次比试大会中，每一个家族都会拿出一件珍贵的物品作为奖励。获得第一名的人将可以得到五件物品作为奖励，而第二名是三件，第三名是两件。所有，无论是为了家族的荣誉还是为了得到奖励的物品，每次参加聚会的人都是家族年轻一辈中排名前十的十人！”

　　唐轩一口气将十大家族聚会的情况讲给林凡听。

　　听完唐轩的叙述，林凡总算对那个什么十大家族聚会有了一点了解。说到底，就是十个家族共同举办的比试大会，主要就是为了争夺比试的排名而各大家族贡献出来的珍贵物品。

　　听起来好像挺有意思的样子。

　　“老二，如果我想跟你们一起过去看一下的话，不知道可不可以？”林凡问道。

　　“这绝对没问题，我们十大家族的聚会本来就没有拒绝外人观看的规矩，只不过来参观的人都是各大家族的至交好友罢了。老四你想过来观看的话绝对没问题的！”唐轩拍着胸口保证道。

　　……

　　夜色降临，一场意外的惊喜悄悄降临到唐家。

　　半夜时分，一声巨大的炸雷声传遍整个唐家庄园，熟睡中的人们纷纷被这道炸雷惊醒！

　　一些实力达到了先天境界的唐家人在那道响亮的炸雷过后就感应到一股强大的波动从庄园的某处扩散开来，脸上顿时就是一喜，匆匆披上一件衣裳后就向着波动传出的地方飞掠过去。

　　很快，数十道身影从四周落到一处庭院中，那股强大的波动就是从这座庭院中的某间房间内传出的。

　　“哈哈！没想到我唐家竟然又有人突破到先天境界了！”一名头发半百，年约五六十岁的老人笑道。

　　“肯定是唐浩那小子在经历了白天的一战后有所领悟，终于踏进先天境界了！”匆匆赶来的唐三叔眼神望着庭院中的某间房间。

　　“不过，我听说唐浩那小子在比试中受了重伤，那些伤势会不会影响到他的突破？”一人担忧的问道。

　　“放心吧！唐轩有一个朋友，他身上有着一种效果惊人的疗伤丹药，服下那种丹药后唐浩受的上早已经痊愈了，不会影响到突破的。”唐三叔笑道。

　　“世间竟有如此神奇的丹药，你看我们能否从他的手中交易一些呢？”

　　“不知道！不过那人是唐轩的朋友，如果让唐轩帮我们问一下的话或许能交易到一些。”唐三叔想了一下道。

　　“那好，你就让唐轩去试试，能得到就最好，不行也不能强求！”

　　商量了疗伤丹药的事之后，众人再次将心神放在庭院中的某间房间内。

　　半个小时过后，房间内传出的强大波动迅速减弱，直到相当于先天一级的时候才不再降低。

　　唐浩的突破已经顺利结束，从这天晚上开始，唐家再次增加一名先天境界的强者！


第五十五章 交易

　　唐家的家族大比要举行三天时间才结束，而今天才不过是第二天而已，所以在练功场中的四个擂台上依然有着许多为了家族排名而奋力征战的唐家子弟。

　　在今天早上的时候，所有的唐家子弟都得到一个消息：昨天和唐轩比试输了的唐浩在半夜时分成功突破境界，成为了一名先天强者，已经被确定为参加半个月后举行的十大家族聚会的人选，这意味着能够夺取的名额又少了一名！

　　为此，所有的唐家子弟都是把足了劲，想要在家族大比中获得一个名额。

　　林凡拿着一袋零食穿梭在四个擂台之间，兴趣十足地看着擂台上的那些唐家子弟的比试，这些比试可比那些电视电影上演的好看多了！

　　时间不知不觉到了中午，打算去吃顿饭后再回来继续看的林凡发现了在人群中四处眺望，似乎在寻找着什么人的唐轩。

　　“老二，你在找谁呢？”林凡走了过去，问道。

　　“老四，见到你真是太好了。我就是在找你啊！”见到林凡，唐轩很是开心地道。

　　“找我？你找我有什么事？”林凡疑惑地看着满脸喜色的唐轩。

　　“这里不方便谈话，我们换个地方吧！”说着，唐轩向着练功场外边走去。

　　满脑袋疑惑的林凡不知道唐轩的葫芦里卖什么药，好奇之下跟在了唐轩的后面向着练功场外走去。

　　没多久，唐轩将林凡领到一间客房中。

　　“说吧，老二！你将我带到这里来究竟有什么事？”林凡找了个椅子坐下后问道。

　　“其实这件事我本来不太想问你的，但是我实在是顶不住家族里的一些长辈的要求，所有只好来了。”唐轩语气有些无奈和不满地说道。

　　“哦，究竟是什么事让你如此难做？”林凡脸上的笑容也收敛了一些。

　　“其实是这样的，昨天我和唐浩表哥比试的时候不是都受了重伤吗？但是服用了你给我们的疗伤丹药后很快就将伤势治愈了！家族里的长辈知道那些神奇的疗伤丹药是你的之后就让我来问你是否还有那种丹药，想要从你的手中收购一些。他们怎么能这样呢？那些疗伤丹药有多么神奇我是知道的，那可是可以在危急时刻救命的东西，而他们竟然想从你的手中得到一些，实在是太可恶了！”唐轩有些气愤地道。

　　“就这点小事啊！没问题，我答应了！不过我只能卖给他们五十粒而已，再多就不行了！而且，我不要钱，你叫他们拿一些珍贵的药材来交换，至于拿多少药材来交换，就看他们的诚意了！”林凡一听是这事，马上就笑道。

　　从昨天拿出疗伤丹药给唐轩他们治疗伤势的时候，林凡就已经预料到这种情况！不，应该说现在这种情况本来就是林凡有意制造出来的。

　　从林凡答应唐轩的邀请来到唐家做客，知道唐家在这里已经传承了上百年的时间，知道唐家将会举行家族大比之后林凡就开始策划着这一幕。

　　目的就是为了让唐家的老一辈看上自己手中的疗伤丹药，从而以物易物，从唐家的收藏中得到一些珍贵的药材。

　　毕竟一个人独自在深山老林中寻找药材太费时费力，而且能够找到的灵药也不多。而唐家在这里已经有上百年的历史，这么多年下来肯定会收集到一些珍贵的药材，到时候只要展现出自己手中他们所没有的疗伤效果极佳的疗伤丹药，那么肯定能勾起他们的需求，从而换取到一些自己没有的珍贵药材！

　　现在看来，效果不错，才半天时间不到就已经找上门来了！

　　“什么！？老四，你答应了？”林凡如此爽快的回答让唐轩愣了一会才反应过来，马上惊讶地道。

　　“没错！毕竟是你的家族嘛！卖一些给你们也什么，不过条件我刚刚也说了，我只能交易给他们五十粒，而且我不要钱，只能拿一些珍贵的药材来交换，至于拿多少药材就看他们的诚意了！”林凡点头道。

　　“没关系，我这就和他们说去！”唐轩欣喜地道，他完全没想到林凡这么轻易就答应了，至于林凡提出来的条件他才不关心呢，只要转达了林凡的意思，之后怎么处理就不关他的事了！

　　话刚说完，唐轩就已经冲出了房间。

　　摇了摇头，林凡也离开了房间，回到自己的房间后让人帮他准备午饭。林凡作为唐家的客人，自然有着一名下人侍候着林凡。

　　午饭过后没多久，唐轩带着一名年约四十多岁，身体强壮的中年人来到了林凡的房间。

　　“老四，这是我四伯唐振强，他主要负责我唐家的一切收购事务。”落座后唐轩为林凡介绍着中年人，紧接着又为中年人介绍林凡：“四伯，这是我兄弟，林凡！”

　　“你好！”林凡向唐振强点头致意。

　　“果然是英雄出少年啊，年纪轻轻，实力竟然连我都看不清！”唐振强并没有因为林凡只是轻点一下头就生气，毕竟林凡的实力可是比自己要强大的多。

　　“哪里，见笑了！你是来和我谈那些疗伤丹药的事吧？”林凡轻笑道。

　　“没错！我听唐轩说你那些疗伤丹药要用一些珍贵的药材来交换，这我到是能够理解。钱对于我们这种修为的人来说无异于废纸，但是交换你那些疗伤丹药需要多少药材呢？又需要什么样的药材才行？如果我们贸然哪一些珍贵的药材和你交换，我们很容易吃亏！而且，五十粒是不是太少了？能否多一些？”唐振强开始讨价还价。

　　“五十粒疗伤丹药已经不少了！本来我师尊给我的疗伤丹药就不多，现在又交易给你们五十粒，我手中的就更少了！至于你说的要用什么药材，多少药材来交易，那就更简单了。你们手中能够拿出什么样的药材，我们共同商量一下，给各自一个都能接受的价格就是了！”为了不让唐家的人怀疑丹药是林凡只见炼制的，林凡不由拧造出一个虚构的师尊出来。

　　“林兄弟，刚刚你说到你的师尊，不知你的师尊是谁？能否介绍给我们认识？”唐振强敏锐地注意到林凡所说的那个虚构的师尊，顿时就肯定了自己心中的一些猜想。

　　摇了下头，林凡满脸遗憾地说道：“我师尊不想让太多人知道他的事，不让我随意泄露他的消息。而且，师尊他四处漂泊，我也是前段时间偶然接到师尊发给我的信息才见到他的。”

　　“这样吗？那真是太遗憾了！”唐振强叹了口气，遗憾地道。

　　接下来，林凡和唐振强两人开始商量起交易五十粒疗伤丹药唐家需要付出什么样的代价。一番讨价还价下来，两人终于确定了唐家需要付出的代价。

　　对于这次交易，林凡显得很是满意，得到了一大批的药材，其中还有几株七品的灵药。只是这些灵药因为保存不善，已经损伤了一点药性，但即使是这样，林凡也觉得自己赚翻了！

　　交易的药材被送到了林凡的房间中，本来这些药材是等到林凡离开唐家的时候由唐家的人负责帮忙运送的，但是林凡因为有着鸿蒙戒这个可以储存东西的宝物，直接就拒绝了唐家的好意，让他们将药材送到自己的房间就行了。

　　至于那些药材消失后引起的疑惑，林凡只需说是自己的师尊送给自己的宝物的能力就行了，相信他们也不会深入去探究，毕竟谁也不想得罪一名实力未知的强大人物！

　　交易完成后林凡才发现天色已经黯淡下来，一天的时间就这么过去了。

　　……

　　翌日。

　　这天是唐家家族大比的最后一天，前两天中成功晋级的唐家子弟将会进行最后的一次比试，这次比试将选择出实力最强的七人，和另外三名已经确定的唐家子弟一起参加半个月后的十大家族聚会，那将是一场在各大家族面前展示自己实力的机会！

　　经过一天的角逐，其余七名唐家子弟终于脱颖而出，成功夺得名额。

　　这七名唐家子弟其中两人的实力已经达到了练气九层，其余的都是练气八层，再加上已经晋入先天境界的唐轩、唐浩、唐灵儿三人，这一次的队伍将是唐家参加十大聚会以来实力最强大的一次！

　　所以，对于这一次的十大家族聚会，唐家的老一辈可是信心满满，整天都是笑呵呵的，仿佛那前三名已经被唐家的子弟夺了去。

　　时间悠悠而过，不知不觉间已经过去七天时间，距离十大家族聚会开始的时间只剩三天，唐家的人也开始准备前往聚会举行的地点。

　　每一次的十大家族聚会都会选择一个家族的所在地进行，而这次的聚会举行地点轮到了南方的柳家那里。

　　乘坐上飞机，林凡和唐家众人花了半天不到的时间就已经到了南方。

　　下了飞机后，众人来到机场外面，发现柳家前来接应的人已经开了好几辆豪华轿车等在了外边。

　　坐上轿车，轿车在机场中来来往往的普通人羡慕的目光中呼啸而去。

　　大约过了半个多小时后，轿车开进了一座规模与唐家相当，四周满是现代与古代气息相融的庄园中。

　　这里就是柳家的本家—柳氏山庄。


第五十六章 再遇

　　还有两天时间，十大家族的聚会才正式开始。

　　这两天时间里，其余的八大家族陆续来到柳氏山庄。这八大家族分别是东方的欧阳家族和东方世家，同属南方的南宫家族、王家，西方的罗家、许家，还有北方的北冥家族和林家。

　　当听说十大家族中有欧阳家族和东方世家的时候，林凡不由一愣，想着欧阳紫嫣和东方皓该不会就是欧阳家族和东方世家的人吧。

　　于是，在向柳氏山庄的人打听到欧阳家族和东方世家来人的居住处后，林凡二话不说就向着那里走去。

　　很快，林凡就到了东方世家居住的那块区域。

　　东方世家来人所居住的住所是一栋三层的别墅，占地面积数百平方，装修豪华，融合了东方和西方的艺术。

　　在别墅外面的草地上有着几人在专心练习着，还有一对男女坐在长椅上甜蜜地聊着话。

　　林凡刚到别墅前方就有东方世家的人注意到了，那些在练习的人纷纷停下了动作，将目光注视在林凡的身上，其中一人向着林凡走了过去。

　　“你是谁？来这里有什么事？”那人语气不善地问道。

　　毕竟来这里的年轻人多是参加十大家族聚会的人，在接下来的一段时间里不是自己人就是敌人，而林凡明显是他们不认识的人，那么是敌人几率就大多了！

　　“不用紧张，我不是来参加你们十大家族聚会的，我只是一个旁观者。我叫林凡，是东方皓的朋友。请问你们认识东方皓吗？”林凡自然明白对方为何语气不善，摆了下手轻笑道。

　　“东方皓是我的堂弟，同时又是我东方家的天才，我自然认识。林凡……对了，半年多前我曾听堂弟说他认了一个大哥，那人就叫林凡！如此说来那人就是你咯，很好，就让我东方明看看你有什么资格做我堂弟的大哥！”

　　话音刚落，东方明已经展开了攻击，挥舞的双拳带起阵阵罡风，刮得人脸生疼，凶猛的气势从东方明的身上升腾起来。

　　一步跨出，东方明已经到了林凡的身前，一双铁拳就要轰在林凡的身上。

　　然而林凡就好像被东方明的攻击吓傻了一样，一动不动，没有丝毫抵抗和防御的动作！

　　眼见自己的攻击就要落到林凡的身上，东方明不禁露出一丝不屑的笑容，那攻击不仅没有收回，反而更加的快速凶猛！

　　哼！

　　林凡冷哼一声，一层无形的真气罡罩出现在身前一尺外，挡下了东方明的攻击。

　　嘭！嘭！

　　东方明只觉自己的攻击仿佛轰击着一面坚硬的盾墙上，在距离林凡身体表面一尺的地方停了下来，丝毫前进不得！

　　“什么！？”东方明心中大骇，顿时明白自己遇到了高人，能够凝气成罩，那是先天境界的人才能施展的能力！

　　“对不起！是我鲁莽了，还请前辈原谅。”明白到林凡是先天境界的强者后，东方明的态度来了个三百六十度的旋转。

　　“我道是谁在欺负我东方家的子弟呢，原来是林凡小友啊！”还没等林凡开口说话，一道人影已经出现在两人的旁边。

　　“东方老爷子！”林凡对着来人叫了一声。

　　出现在林凡和东方明两人之间的正是林凡到欧阳世家参加欧阳紫嫣的成人礼时见过一面的东方老爷子，此时东方老爷子的气息比之上次更上一层，实力明显有了极大的突破！

　　“林凡小友，听说你失踪了半年时间，出了什么事吗？”

　　此时，林凡和东方老爷子已经坐在了别墅的会客厅里，在两人面前的茶桌上各自放着一杯热茶。

　　“嗯，出了点事，离开了华夏一段时间，前不久才重新回到了华夏。”林凡点头。

　　忽然，林凡想起了前段时间自己联系东方皓却得之对方手机关机的事，不由问了出来：“前段时间我回来的时候曾经联系过东方同学，但是他的手机却关机了，他出了什么事吗？”

　　“呵呵，他没事！只是他得了大机缘，拜入了仙门，去拜师学习仙法去了。说起来，还是多亏了你送给他的玉牌！自从有了那块玉牌相助之后，皓儿的修炼速度飞快，没多久就修炼到了半步先天的境界，终于在三个多月前突破到了先天境界。”说到这，东方老爷子的脸上已经满是笑容。

　　“我们东方世家曾经有过一位祖先有幸拜入海外仙门，虽然最终没有修成金丹大道，但是却给我们留下了几块玉片，说如果后人之中有人能够在二十岁前突破到先天境界就将一块玉片拧碎，到时候他所拜入的仙门就会派人来将他收为门下弟子。”

　　“所以，在皓儿突破到先天境界后的第二天我就拧碎了其中一块玉片，那片玉片顿时化作一道白光向远处遁去。三天后我们东方家就来了一位脚踏飞剑的仙师，那位仙师在查看了皓儿的修为后当场就说会将皓儿收为他们仙门的门下弟子，并且在第二天就将皓儿带到了仙门学习仙法。”

　　东方老爷子满脸笑容地说道。

　　原来如此，难怪联系不上了！林凡一脸恍然大悟的点了下头。

　　脚踏飞剑，那是拥有了真元后才能施展的能力，而拥有真元的修炼者最低境界也是结丹境，也就是说那个海外仙门派来接东方皓的人的实力至少也是结丹境的人。

　　这海外仙门的实力还真是恐怖，随便一个跑腿的实力都有结丹境！

　　看来东方皓这一次真的是得了大仙缘了，能够拜入这样的仙门，不是大机缘是什么？林凡心中不由替东方皓高兴起来。

　　突然，林凡想到欧阳紫嫣同样是被他的爷爷逼迫着要在二十岁前突破先天境界，和东方皓的经历差不多，难道欧阳紫嫣的祖先也曾和东方皓的祖先一样拜入了仙门？

　　当林凡问出这个问题的时候，东方老爷子给出的回答和林凡猜想的差不多：“没错！林凡小友你猜的没错，欧阳世家的确有祖先拜入了海外仙门。其实，欧阳世家的祖先和我东方世家的祖先是一对夫妻，他们两人共同拜入海外仙门学习仙法。所以在那位仙师到我东方家的时候，紫嫣那孩子也在欧阳老头的陪同下到了我东方家见过仙师。虽然紫嫣那孩子仅差一点就突破先天境界，但是那位仙师说紫嫣的资质不错，所以同样将紫嫣那孩子收做了仙门弟子，和皓儿一起到海外仙门学习仙法了！”

　　说了这么一段话，东方老爷子似乎感觉到有些口渴，拿起了茶桌上的茶喝看一口，刚想再说些什么的时候耳中突然听见一道中气十足的声音：“东方老头，你来了什么客人了，竟然跑到了会客厅来？”

　　话音刚落，一道人影已经出现在林凡和东方老爷子两人的眼中。

　　是欧阳紫嫣的爷爷欧阳老爷子！

　　“欧阳老爷子！”林凡起身叫道。

　　“啊！是林凡小友啊，真是好就不见了！听说你失踪了半年的时间，出了什么事了吗？”欧阳老爷惊喜地看着眼前的林凡。

　　“嗯，出了点事，离开了华夏一段时间，前不久才重新回到了华夏。”林凡的回答与高速东方老爷子的一模一样。

　　“没事就好，没事就好！”欧阳老爷子笑着拍着林凡的肩膀，忽然有些好奇地问道：“林凡小友，你怎么会出现在这里？这里可是柳家的柳氏山庄，外人是不能轻易进来的。而且现在正要举行十大家族的聚会，除了十大家族的人之外就只有他们邀请的人才能进入这里，难道林凡小友你是十大家族的人？”

　　“对啊，我也刚想问你这几个问题呢！”东方老爷子同样露出好奇的神色。

　　“两位老爷子，你们误会了，我并不是十大家族的人。我出现在这里是因为我认识唐家来参加聚会的一个人，他是我在上大学时的舍友。”林凡摇头道。

　　“原来如此。”两位老人同时露出恍然的神色。

　　“对了！林凡小友，多谢你送给紫嫣的玉牌！多亏了你的玉牌，紫嫣才有幸被海外仙门的人收做弟子。”欧阳老爷子感激地对林凡道。

　　欧阳老爷子这一生的愿望就是让家族里的弟子拜入海外仙门学习仙法，而如今自己的孙女因为林凡的原因而成功拜入了海外仙门，这如何不让欧阳老爷子对林凡充满感激的情绪？

　　“欧阳老爷子你客气了，那是欧阳同学的机缘，即使没有我的帮助她也能拜入海外仙门的。”林凡摇了下头，表示自己并没有起到多大的作用。

　　但不管林凡如何说，欧阳老爷子就是认准了林凡起了最大的作用，极力要感谢林凡一番，最终禁不住欧阳老爷子热情的林凡在继续坐了一会后就告辞了。

　　离开了别墅后，林凡才感觉松了口气，刚刚欧阳老爷子那热情的劲差点就让林凡受不了。

　　得到了东方皓他们没事的消息后，林凡有些担忧的心也放了下来，开始向着唐家的方向走去，准备好好观看一下十大家族的聚会是怎么样的？

　　然而，林凡却在聚会开始前的一天接到一个意外的电话，使得林凡遗憾地错过了这次十大家族的聚会。


第五十七章 血神教

　　“王叔，你说的血神教是什么情况？”

　　此时，林凡已经身在商海市的安全局分部内，脸色凝重地看着同样满脸凝重之色的王爱国。

　　两天前武钢给身在南方刘氏山庄内的林凡打电话，说是有极其严重的事情要告知林凡，是关于一个邪恶教派—血神教的。

　　即使是隔着手机林凡也能感觉到武钢语气中的凝重，顿时就明白到事情的严重性，马上就放弃了观看即将举行的十大家族聚会，和唐轩他们告别，匆匆赶回到了商海市。

　　刚回到商海市林凡就见到了等候自己的武钢，坐上武钢前来接自己的车，很快就来到了安全局在商海市的分部。

　　在来这里的途中武钢一言不发，脸色凝重地开着车。林凡也没有机会问武钢那个血神教是什么情况。

　　到了安全局分部后武钢直接将林凡领到了分局长王爱国的办公室中，而王爱国早已经在里面等候多时。

　　迫不及待的林凡马上就向王爱国询问血神教的事。

　　“血神教是一千多年前突然冒出来的一股邪教势力，这股实力残忍无比。血神教的教主血魔修炼的是《血魔真经》，修炼这部功法的人需要大量鲜血才能修炼成功。因此刚出现没多久血神教就已经屠杀了无数生灵，在当时那个时期可谓是生灵涂炭。”

　　“最终，血神教的残忍行径惹得天怨人怒，在当时统领所有正道门派的蜀山剑派集结了当时的所有正道门派开始对付血神教。经过一轮艰苦的奋战之后，血神教终于被瓦解，而血神教的教主血魔也被封印在万丈深渊之中。”

　　提到这段不为人知的辛秘，王爱国也不禁有些胆颤起来，那血魔可谓是凶名赫赫！

　　“王叔，既然你都说血神教被瓦解了，而且连他们的教主血魔都已经被封印，那还有什么好怕的？难道……”林凡心头一跳，想起了自己前段时间告诉武钢的有人屠杀山村村民的那件事。

　　“看来你已经想到了！没错，那些屠杀山村村民的人就是血神教的余孽！上次你和武钢说过有人在屠杀山村的村民后我们就已经派人过去调查了，结果发现那些被杀村民体内的鲜血都被人用一种秘法抽光。另外，在发现了那处山村后，我们又发现了几处同样被屠杀的山村，同样的所有村民体内的鲜血都被抽干了！经过一段时间的调查后，我们终于发现了这是血神教的余孽所为！”王爱国点了下头，脸色凝重地道。

　　“他们抽干那些村民体内的鲜血做什么？难道是用来修炼那个《血魔真经》吗？”林凡不由问道。

　　“不，我估计他们是想要解封被封印在万丈深渊内的血魔。绝对不能让他们成功解封血魔！否则血魔出世，世间必将会生灵涂炭！”王爱国的脸色已经变得极其难看了。

　　“嘶……”

　　林凡不禁倒吸了一口凉气，血魔出世，那绝对是一件大事！

　　一千多年前封印血魔都需要当时众多的正道门派联手才行，而如今世间灵气稀薄，修炼之人的实力比之千年前要弱上许多，如果血魔出世，还真不知道能否再将他封印起来！

　　“这该如何办才行？”林凡也不禁急了起来。

　　“为今之计就是尽快找到那些血神教余孽的藏身之地，在他们解封血魔之前阻止他们！另外就是派人通知各地的正道门派，让他们派人出来协助我们。”王爱国深吸了一口气，缓缓将自己的计划说了出来。

　　“王叔，有什么我能帮上忙的尽管开口！”林凡满脸肃然地道。

　　“现在暂时没有什么需要小凡你帮忙的，我刚刚所说的两件事的都已经派人出去执行了。你现在最重要的就是养好精神状态，等我们找到了那些血神教的余孽后一定会叫你出手帮忙的！”王爱国拍了下林凡的肩膀。

　　“好！”林凡应道。

　　两人再讨论了一些细节后，林凡就离开了安全局分局回到了自己在商海市买的那栋别墅。

　　自从上次因为意外而离开了近半年的时间导致别墅因为没人打理而满是灰尘后，林凡就雇佣了钟点工，每隔一段时间就对别墅进行一次清理。

　　所以当林凡回到别墅的时候别墅里面显得很干净，应该是这几天才有人来清理了一遍。

　　进到自己的房间内，林凡从鸿蒙戒中拿出了两块上品的灵晶放在手中开始修炼。

　　刚运转起功法，手中两块上品的灵晶就开始散逸出浓郁的天地灵气，这些灵气刚冒出来就被林凡吸纳进体内，快速被炼化成林凡体内的真气。

　　时间慢慢流逝，林凡手中的两块上品灵晶却不见丝毫变化，依然源源不断地涌出大量地灵气供林凡修炼之用。

　　一夜的修炼就这样过去，林凡睁开了闭上的眼睛，看了眼手中依然不见变化的上品灵晶，不禁感叹道：“上品灵晶就是上品灵晶，蕴含的灵气就是惊人，我修炼一夜都不见丝毫变化，单是这两块上品的灵晶就足够我修炼一个月之用了！”

　　时间一天天过去，血神教的余孽就好像凭空消失了一般，无论安全局的人用了什么办法都不能将他们找出来。

　　时间过的越久，那么血魔被解封的可能就越大！安全局的人都知道这点，但是找不到血神教的余孽，再怎么焦急都无济于事！

　　林凡也急，但是却不是急这点，而是他感觉到了自己的修为已经到了瓶颈，但是突破的契机却迟迟未至，这如何不让林凡心急？

　　在急躁了几天后，林凡总算平下了心来，明白再怎么急躁都是没有办法的，也是就开始了炼制丹药。

　　炼丹最考验人的心神状态，如果心神不佳，那么炼制丹药失败的几率会大很多。为了让自己的心能彻底平静下来，林凡强迫自己炼制丹药。

　　就这样，在炼丹失败了几次后林凡终于将心平静了下来，开始慢慢沉浸在炼丹的世界中。

　　不知不觉，时间过去半个月，正在炼丹的林凡心中突然升起一股预感，突破的预感！

　　这一股突然升起的预感令林凡的心神一动，药神鼎中发出一声闷响，一股药材烧焦的味道飘出，林凡正在炼制的这炉丹药就这样毁掉了。

　　但是，林凡却不怒反喜，终于等到了突破的契机！

　　林凡急忙将药神鼎收了起来，然后盘腿坐到了地上，紧接着从鸿蒙戒中拿出了十几块上品的灵晶摆在身体的四周。

　　运转修炼功法后，十几股浓郁的灵气从那十几块上品灵晶中散发出来，化作一道灵气柱将林凡笼罩了起来，大量的灵气被林凡吸纳进体内，源源不绝的灵气被林凡炼化成真气。

　　林凡体内的真气越来越多，逐渐将经脉填满，直至没有一点空隙。但是即使是这样，林凡依然没有停止运转功法！

　　越来越多的灵气被林凡炼化成真气，充斥到经脉之中，但是经脉已经没有空隙存下多余的真气，于是林凡经脉开始被越来越多的真气撑大！

　　但没过多久林凡经脉就已经被撑大到了极限，如果在这么下去的话林凡将会被撑爆经脉而亡！

　　越来越多的真气充斥到林凡的经脉中，无法再撑大的经脉内部的压力越来越大，那些充斥在经脉中的真气开始发生了变化，无数细小的水汽颗粒出现在经脉中。

　　这些细小的水汽颗粒就是真气高度压缩后形成的产物，水汽颗粒出现后林凡经脉空出了一点空隙，但马上就被新炼化的真气填满！

　　林凡经脉中的真气开始变成一种雾态的真气，而且越来越浓！

　　突然，一滴细小的水滴状的真气出现在林凡的经脉中。之后，就好想诺骨牌引起的效应一般，越来越多的水滴状真气如毛毛细雨般飘落，同时，经脉中大量充斥的真气快速减少着！

　　不多时，所有的气体真气已经变成了液态的真气，如同涓涓细流在经脉中流淌着。

　　林凡没想到刚刚那么大量能够将经脉撑大到极限的真气变成了液态的真气后竟然会如此之少，只有一条头发丝那般大小！

　　这真气转化成液态之后已经不能成为真气了，而是真元！

　　真气转化为真元后，林凡感觉实力至少增长了数倍以上，许多需要真元才能施展出来的法术终于不再是梦！

　　修为境界突破到结丹境初期后林凡感觉功法的运转速度再次飙升一个阶段，仅瞬息的时间就已经运转了一个周天，就连吸纳灵气的速度都快了几分。身体四周的上品灵晶散发出大量的灵气，这些灵气马上就被林凡吸纳炼化成真元。

　　数个小时过后，林凡感觉不到灵晶中散发出来的灵气，旋即停止了修炼。

　　此时，林凡体内原本细如头发丝的真元变大了数倍，但看起来仍然很弱小。不过林凡却知道自己现在的实力轻易就能打败七八个突破境界前的自己，这还是刚突破而已，若是等境界稳定后，应该还能再厉害一点！

　　睁开眼睛后林凡发现那十几块上品的灵晶已经全部化作灵气被自己吸纳进体内，没想到自己只是突破境界就用掉了十几块上品灵晶的灵气。

　　之后几天时间林凡都用来稳定自己的修为境界。


第五十八章 血魔解封

　　经过几天的稳固修炼，林凡感觉自己的修为已经彻底巩固在了结丹境初期，对即将到来的危机也多了一分自保的把握。

　　这天中午，正在炼丹的林凡突然感觉到一股恐怖的威压从西方传来，那股恐怖的威压中充满了毁灭一切生灵的意念，单是接触到这股威压林凡就感觉到一种心颤！

　　究竟是什么人能够散发出如此恐怖，灭绝一切生灵的威压？

　　林凡马上冲出了别墅，眼中所见，西方的天空上一片血红，漫天白云被染成了血红色，宛如鲜血，鲜红欲滴！

　　究竟发生了什么事？西方的天空为什么会出现这种异象？

　　刚疑惑了没多久，林凡就听见的了别墅内手机的铃声，接通电话后电话内马上就传出了武钢焦急的声音：“前辈不好了，封印血魔的封印已经被破坏，现在血魔已经开始破开封印，从封印中苏醒了！”

　　“什么！？为什么会这样，你们不是派人去寻找血神教的余孽，阻止他们解封血魔的吗？”林凡大惊，没想到西方天空上的异象竟然是血魔破封时产生的异象。

　　“我们也没想到那些血神教的余孽隐藏地那么深，这么多天来一直都没有找到他们的踪影。当我们发现他的踪迹的时候已经太晚了，封印血魔的封印已经被破坏！”武钢也是一脸无奈地道。

　　原先以为凭借着安全局的人手再加上那些正道门派派出来的门下弟子的帮忙应该就能轻易发现那些血神教的余孽，但是完全没想到那些血神教的余孽隐藏踪迹如此之深，经过了这么长的时间依然没有发现他们的踪影。

　　于是就想着到封印血魔的万丈深渊去守株待兔，但出乎意料的是那些血神教的余孽竟然早就已经布置了一条通往万丈深渊的秘密通道，开始解封血魔的封印！

　　当武钢他们发现的时候却已经太迟了，封印已经被血神教的余孽破坏，封印起来的血魔开始破封而出！

　　“可恶！现在怎么办？”林凡道。

　　“没办法，现在只有和那血魔战一场了！现在安全局里的太上长老们都已经出动前往封印血魔的地方，准备和血魔决一死战！”武钢的语气中充满了决绝。

　　“武钢，我也过去帮忙，保护普通民众的事就交给你了！”说完，林凡就挂掉了电话。

　　手中绿芒闪现，碧玉云箫出现在林凡的手中，将碧玉云箫往空中一抛，碧玉云箫马上变大了一倍，并且悬浮在了空中。

　　林凡纵身跃到碧玉云箫之上，稳稳地站住后体内真元运转，整个身体连同碧玉云箫化作一道长虹快速向着西方飞去。

　　御物飞行，结丹境后的能力！

　　林凡御物飞行的速度极快，已经达到了四分之一音速的速度。

　　将近半个多小时的飞行后林凡来到了一片血气弥漫的地方，这里有着一条深深的沟壑，一个数米宽的气旋浮现在沟壑中，无尽的血腥气息从中蔓延出来。

　　所有在血气弥漫的范围内的一切动植物都仿佛遭到了毁灭性的冲击，到处是动物的森森白骨，枯萎腐朽的植物！

　　天空中有着数十个和林凡一样御物飞行的人，这些人的多是一些相貌年老的老人，但是林却没有一点小觑之心！

　　这些人的身上都散发着强大的力量波动，每一位的实力都达到了金丹境以上，林凡甚至还感应到了几个元婴境的恐怖存在！

　　似乎感应到有人在探查自己，那几个元婴境的恐怖存在将目光转向了林凡这边。

　　吓得林凡马上将自己的神识收敛起来，不漏丝毫！

　　一会后，那几个元婴境的恐怖存在似乎没有发现什么，随即将目光收了回去。

　　这时，那几个元婴境中的其中一人开口道：“各位，相信大家都知道下面被封印的是谁？那是在千年前凶名赫赫的血魔！血魔是谁相信不用我说大家都知道，如今血魔即将破封而出，如果我们不能将血魔再次封印，那么到时候世间必定会生灵涂炭！”

　　林凡将目光投向说话之人的身上，只见此人身穿已经灰色长袍，长袍上绣着一个阴阳八卦图案，背后背着一柄长剑，一波波凌厉的剑意从他的身上散发开来，让人多看一眼都有一种长剑临身的感觉。

　　不愧是蜀山剑派的人，一身剑意凌厉无比！

　　林凡多看了几眼都感觉到眼睛被那剑意刺疼，马上移开了目光。

　　“剑尘道友，血魔是谁我们自然知道，千年前的那场浩劫，血魔屠杀了无数的生灵，更有众多的修真者被血魔所杀，最后还是你们蜀山的前辈牺牲了性命才将血魔封印在这万丈深渊之中。因此，对血魔了解最多的就属你蜀山剑派了。你和我们说一下血魔有什么能力和弱点，以免待会与血魔交手的时候手忙脚乱。”又是一名实力恐怖的元婴境强者。

　　“千年前血魔的实力达到了渡劫境，实力当真恐怖无比。而且血魔修炼的是《血神经》，修炼了这部功法的血魔掌握着一个恐怖的能力，那就是可以将他杀死的人转变成血神子，血神子就相当于血魔的分身，不管杀死血魔多少次，他都凭借着血神子复活！如果不将全部的血神子消灭是无法伤害到血魔，更别说杀死血魔了！”剑尘一脸凝重地说道。

　　“嘶！”

　　众人听了剑尘的话不禁倒吸了一口凉气，这血魔的恐怖已经超过了他们的想象，原本他们以为血魔最多是一个实力恐怖的魔头，但没想到血魔竟然拥有着这么恐怖的能力！

　　“这血魔的实力如此恐怖，就凭我们这些人如何能阻止血魔出世？”一个金丹境的修炼者不禁问道。

　　“大家不必惊慌，那血魔在千年之前的确是渡劫境的超级强者没错。但是，千年前血魔就已经被我派前辈封印在了万丈深渊之中，更是在血魔的封印之地布置了数座阵法削弱血魔的力量。这些阵法有九宫剑阵、两仪剑阵等等都是威力强大的阵法，每一座剑阵每时每刻都在削弱着血魔的实力，现在血魔的实力已经跌到了出窍境，比我们强不了多少。而且，我相信血魔在千年前修炼出来的所有血神子都已经被剑阵磨灭，否则血魔不可能保持着现在的实力！”剑尘此时终于露出了一丝笑容，血魔的实力已经被大幅度削弱，不在是不可战胜的存在。

　　紧接着，剑尘语气有些遗憾地道：“只可惜现在封印血魔的封印被那些血神教的余孽所破坏，否则再过得数十上百年，血魔就会彻底失去力量，被剑阵灭杀！不过没关系，血魔修炼的血神子已经全部被灭杀，现在正是消灭血魔的最佳时机！”

　　“是可惜了！”其他人也不禁感到一阵可惜。

　　叹息过后，众人的心中却也没有了刚听到血魔恐怖能力时的担忧，现在的血魔已经失去了血神子，失去了无限复活的能力，不再是不可灭杀的存在！

　　“各位，现在我们就冲进万丈深渊中，一定要将那血魔在这里灭杀，不能让他出世以免造成生灵涂炭！”

　　剑尘大声喊道，俯身向着下方的万丈深渊冲去。

　　其他人都明白血魔出世后将会造成什么样的后果，一个接一个跟在剑尘的身后向着下方的万丈深渊冲去。

　　就在众人即将冲到下方那个万丈深渊的入口时，数百个身穿血红色衣服浑身杀戮气息的人从四面八方冲了出来，挡住众人的面前！

　　这些人的实力有高有低，高的有金丹境，最低的也有筑基境的实力。单是这一股数百人的势力就已经能够颠覆一个庞大的国家了！

　　是血神教的余孽！

　　众人心思通明，瞬间就猜到了这些人的身份，能够出现在这里，并且浑身杀戮气息的人出来血神教的余孽外众人实在想不到其他人！

　　“想要阻止我们教主破封而出，除非踏过我们的尸体！”那群红衣人中为首的一名道，这人的实力是所有血神教余孽中最强的一名，已经达到了金丹境。

　　“哼！一群血神教的余孽也想阻止我们？”

　　剑尘冷哼一声，手中剑诀掐动，背后灵器级的青霜剑破空飞出，在空中幻化出数百柄长剑，组成一道剑之长河，轰然击下！

　　青霜剑上冒出森然冷气，所过之处雪花飞舞，冰霜冻地，那些血神教的余孽顿时有上百人被冻成冰雕，包括那个实力在金丹境的血神教余孽！

　　那些被冻成冰雕的人还没落到地上就已经被后面的长剑洞穿，击碎，化成碎块掉落地面，死无全尸！

　　原本密密麻麻挡住了入口的血神教余孽马上就露出了一个数十米宽大的洞口，剑尘等元婴境的恐怖存在马上穿过洞口冲进了万丈深渊的入口。

　　在进入气旋之前剑尘留下了一句话：“所有实力未达元婴境的人都留在外面击杀血神教的余孽！”

　　厉害！仅一击就消灭了上百的血神教余孽，不愧是元婴境的恐怖存在！

　　林凡心中充满了震惊，元婴境的修炼者实在太恐怖了，像自己这样的结丹境修炼者在元婴境强者的面前就像是蝼蚁一般，毫无还手之力，轻易就能被对方屠杀一大片！

　　实力，强大的实力！

　　目睹了元婴境的强大实力，林凡对强大实力的渴望越来越大！如果没有强大的实力，那么自己永远都只是一只任由他人屠戮的蝼蚁罢了！


第五十九章 血魔

　　林凡虽然也想进到万丈深渊之中帮忙，但是想到自己的实力仅仅是结丹境，连金丹境都么没有达到，在所有到达这里的人中是垫底的一个，进去万丈深渊还不是被秒的角色？

　　所以，林凡留在了万丈深渊入口之外，和同样留下了来的数十个金丹境的强者解决那些被剑尘屠杀了一批后剩余的血神教余孽。

　　“杀！”

　　一声爆喝响起，林凡和其他的金丹境强者向着那帮血神教余孽冲去，展开了猛烈的攻击！

　　碧玉云箫在林凡手中的划出道道绿芒，这些绿芒就像是世间最锋利的刀刃，轻易就将一个筑基境的血神教余孽切成两半！

　　简直就如虎如羊群，实力高达结丹境的林凡轻易就将一个向自己从来的血神教余孽击杀，而后转身向令一名实力在灵寂境的血神教余孽冲去。

　　林凡凶猛的屠杀终于引起了一名实力同样是结丹境的血神教余孽的注意，那名血神教余孽提着自己的血煞宝刀三步两步就冲到了林凡的身前，一招力劈华山，手中的血煞宝刀狠狠地向林凡劈去！

　　刀未至，但那凌厉的刀压已经冲击到了林凡的身上，顿时就在林凡的身上划出了一道伤口。

　　危险！

　　林凡心中一跳，马上闪身躲开了这么实力达到结丹境的血神教余孽的攻击。

　　“反应挺灵敏的，但是躲得过初一躲不来了十五！看我血煞的血海滔天！”血煞爆喝一声，手中的血煞宝刀化作一片滔天血海，浓浓的血腥味扑鼻而来！

　　汹涌的血海波浪翻腾，滚滚浪潮向着林凡扑去！

　　眼将那滔天的血海就要将自己淹没，林凡面色不改，手中的碧玉云箫轻放在嘴边，体内真元运转到口唇之上，轻轻用力一吹，一个个散发着无形波动的音符从碧玉云箫中飞出，向着那滔天的血海飞去。

　　轰轰！

　　轰鸣声不断响起，每一个音符都将那血海炸出一个大窟窿来！

　　“哼！血色骷髅头！吞噬一切！”

　　眼见自己的攻击轻易就被林凡破解，血煞轻哼一声，体内真元滚滚涌出，那些被林凡轰炸飞散的血海再次聚集在一起化作了一个数米大的血红色骷髅头，浓稠的血液不断从血色骷髅头之上滴落。

　　嘶吼！

　　血色骷髅头张开大口发出一声凄厉吼叫，一股恐怖的吸力从血色骷髅头的口中传出，似要将一切吞噬掉！

　　“雨灵净化曲！”

　　悠扬而清婉的箫声从碧玉云箫中传出，天空中突然出现一滴滴充满了净化气息的雨滴，这些雨滴一沾上血色骷髅头，血色骷髅头马上冒起片片青烟！

　　不消多时，血色骷髅头就已经被完全净化！

　　雨灵净化曲是碧玉云箫中蕴含的九大神奇曲子中要求最低的一首，但即使是这样，以林凡如今的真元浓厚程度也只能吹完第一小节而已，再继续下去就会因为真元耗尽而无法吹奏！

　　血色骷髅头被完全净化，与血煞宝刀性命双修的血煞顿时喷出一口鲜血，显然因为血煞宝刀被毁而受了重伤！

　　趁你病要你命！

　　林凡马上从到血煞的身前将血煞干掉。

　　解决了血煞后，林凡掏出一粒补元丹补充与血煞对战时消耗掉的真元，继续向着下一个敌人发起攻击！

　　大约过了半个小时后，林凡和其他金丹境的强者终于将全部的血神教余孽杀死。

　　将所有的血神教余孽杀死后林凡趁着其他人的注意力不在自己的身上，悄悄飞进了沟壑中的那个气旋飞去，这就是万丈深渊的入口。

　　虽然明知道自己的实力即使是进如万丈深渊后也帮不上什么忙，但是林凡很好奇千年前让无数正派强者杀不死，只能封印起来的血魔到底是一个什么样的角色？

　　进去气旋后，林凡只觉一阵天旋地转，眼前一花就出现在一个血红色的空间中，这个空间庞大无比，到处是弥漫的血色雾气！

　　轰！轰隆隆！！

　　强大的能量爆炸声从远处传来，林凡顺着声音传来的方向望去，只见一个数十米高的完全由浓稠的血液形成的庞大人形怪物在咆哮着，挥舞着双臂似乎在攻击着什么！

　　那个庞大的血液巨人就是血魔吗？

　　林凡将气息收敛了起来，悄悄向着血魔那边飞近了一些，这才看清那几个先前进入这里的元婴境的恐怖存在。

　　此时，那几个元婴境的修炼者身形有些狼狈，个个披头散发，衣襟破烂。但是，那几个元婴境的恐怖存在发出的攻击仍然强大无比！

　　漫天的法术攻击，有欲将一切焚尽的滔天三昧真火，有着能够冻结一切的森然寒气，更有着破坏力惊人的九天落雷！

　　威力强大、攻击力惊人的法宝更是不断向血魔轰击着，只见一人祭出一面烈焰幡，烈焰幡上布置着数座烈焰大阵，那烈焰幡被祭出后迎空化作一面数十米的大幡，不断释放出热量惊人的烈焰炽烧着血魔，浓浓的青烟从血魔的身上冒出！

　　剑尘手中的灵器青霜剑变成了一柄数十米长、三四米宽的巨大长剑，青霜剑虽然变大巨大无比，但是在剑尘的控制下依然灵活，灵巧地躲过了血魔的攻击，不断在血魔的身上划出一道道数米长的剑痕，而且青霜剑附带的森然寒气瞬间就将伤口冻住，冰冷的寒气更是逐渐渗透进血魔的体内，使得血魔的动作变得缓慢。

　　其他的元婴境恐怖存在同样不甘示弱，纷纷指挥着自己的法宝向血魔发动着攻击！

　　一时间，血魔的身边法宝横飞，法术漫天！

　　小半个小时后，血魔的身子缩小了一圈，但那气息似乎不减反增了！

　　“哼！就凭你们几个元婴境的小家伙就想阻止我血魔破封而出，简直就是做梦！当年你们的师祖都没能杀了我，只能将我封印在这万丈深渊之中！”血魔张开血盆大口，嘶哑的声音震荡着众人的耳膜。

　　即使是躲在远处观望的林凡都感觉到耳膜一阵生疼，差点就忍不住捂住耳朵。

　　“血魔，你少在这里虚张声势！你已经不是千年前那个拥有上万血神子，可以无限复活的血魔了！现在的你，已经没有了血神子，杀死你只不过是时间长短的问题罢了！”剑尘冷声道。

　　说完，剑尘不再言语，手中剑诀一转，巨大无比的青霜剑变回原来的大小握在手中，飞身向着血魔冲去。

　　“青霜剑法—冰霜化莲！”

　　无数剑气从青霜剑中飞出，在虚空中化成一朵朵冰霜雪莲！

　　这些雪莲周身冒着冰冷的寒气，一些血雾瞬息间就被冻结成冰渣掉落，而且雪莲的速度飞快，血魔巨大的身体根本就无法躲避开来，被雪莲轰击在身上。

　　狂暴的寒气从爆发的雪莲上喷薄而出，血魔的一条手臂完全被冻结，而后咔嚓声不断，道道巨大的裂痕在冻结的手臂上蔓延，一息后血魔的手臂就已经变成了碎块！

　　血魔身上的血液不断翻腾着，向那条断臂处涌去，很快一条新的手臂就重新长了出来！

　　不过，血魔的身体再次变小了一圈！

　　“大家一起上，将血魔彻底灭杀！”

　　剑尘大吼一声，又是无数冰霜雪莲向着血魔飞去。其他人纷纷响应剑尘的号召，向着血魔发出了自己的最强攻击。

　　吼！吼！！

　　血魔不断发出愤怒的吼叫声，回击的力度也加大了许多！

　　“血焰焚天！”

　　血魔怒吼一声，四周空间突然冒出血红色的火焰，快速向着剑尘他们蔓延过去，恐怖的血焰发出噼啪声响，虚空都有一种被焚烧融化的感觉！

　　剑尘等一众元婴境的恐怖存在浑身真元激荡，一个个无形的罡气罩护住身外，阻挡血焰的焚烧！

　　“可恶！如果不是我被封印了多年，实力下降到了出窍境，杀死你们几个元婴境的小家伙简直就如碾死几只蝼蚁般轻易！”

　　血魔愤怒地吼叫着，如今实力下降了太多，竟然与几个元婴境的小家伙缠斗了这么就都没能将对方杀死！

　　林凡看得也是暗自心惊，这血魔的实力当真恐怖，与几个元婴境的恐怖存在缠斗了这么就竟然还没有被杀死！如果让血魔逃出了万丈深渊，到了外面的世界恢复了实力，恐怕没有再没有人能阻止地了他！

　　忽然，林凡的耳中听见剑尘大声说话的声音：“各位，现在血魔的气息已经虚弱到了极点，大家帮我缠住血魔一刻钟时间，我重新启动那座九宫灭魔剑阵，彻底将血魔灭杀！”

　　听见剑尘说血魔的气息极度虚弱，林凡不禁露出疑惑的神色，在他的神识感应中血魔的气息极度内敛了起来，在血魔的中央部位有着一团恐怖的能量波动，比元婴境的剑尘他们还有恐怖！

　　“剑尘道友尽管放心，我们这就为你缠住血魔一刻钟！”

　　其他的元婴境强者开始缠住血魔，为剑尘争取时间。

　　剑尘飞离众人，快速落到了那座九宫灭魔剑阵之上，体内浑厚的真元涌出，无数散发着剑意的真气丝线蔓延到整座九宫灭魔剑阵中。

　　一刻钟的时间很快就过去！

　　九宫灭魔剑阵逐渐亮腾起来，恐怖的能量从剑阵上散发开来，无数神兵宝剑自九宫灭魔剑阵中飞出，在空中行成一个巨大的九宫图案！

　　九宫图案仿佛有着自我意识，刚一形成就向着血魔呼啸着轰击下来！


第六十章 不死血魔

　　“轰！！！”

　　恐怖的九宫灭魔剑阵迸发出强大的能量轰击血魔，一个蘑菇云状的巨大烟雾冲天而起，狂暴的能量自那爆炸的地方传出！

　　那些得到剑尘传音的元婴境强者在九宫灭魔剑阵的力量轰击下来之前就已经飞身躲了开来，以免被那狂暴的爆炸能量波及！

　　无数的能量暴动，强大的罡风向着四周侵袭着，躲在远处的林凡都感觉到一阵地动山摇，猛烈的罡风袭身！

　　林凡急忙闪身躲到了一座数十米高的小山下面，将身体牢牢护住。

　　数十息之后，那股罡风才停了下来。林凡抬头一看，只见将自己护住的那座小山已经被罡风削平了十数米的高度！

　　好恐怖的九宫灭魔剑阵，一击引起的风暴就轻易将一座山削掉十数米的高度！

　　“那个血魔应该已经死了吧？”

　　风暴停息后，剑尘等几位元婴境的强者聚到一起，其中一人问道。

　　“肯定已经死了！血魔先是遭到我们这么多人的围攻，体内的力量早已经耗尽。绝对无法承受的了九宫灭魔剑阵的攻击，必定死在了九宫灭魔剑阵的攻击之下！”一名实力稍弱于剑尘，身体环绕着一面小小的三角幡。

　　“不错！我已经感应不到血魔的气息了，必定已经死在九宫灭魔阵的攻击之下！这下终于可以放心了，血魔这个为祸人间的大魔头终于死了！”一名元婴境的强者露出了笑容。

　　“不！我总感觉有那么一点不妥的地方，似乎我们遗忘了什么！”一位一看就知道是精明人的元婴境强者突然开口道。

　　“元明子道友，我知道你的心思是我们这么多人中最精明剔透的一个，但是你以为血魔能在刚刚的攻击下存活吗？”

　　“没错！元明子道友你想太多了！”

　　“难道你们就不奇怪吗？血魔再怎么说都曾经是渡劫境的超级强者，即使现在实力跌到了出窍境，但也不至于那么不堪，被我们几个元婴境修炼者联手杀掉吧？”

　　闻言，众人也是不由沉思起来，元明子说的的确有道理。

　　难道……

　　众人心头顿时一跳，一股危险的感觉突然涌上心头。

　　一道血色光束突然从蘑菇云烟雾中射出，瞬息间已经到了一名元婴境强者的身前，那名元婴境的强者根本就来不及反应就已经被那高血色光束洞穿，一股两指大的伤口出现在他的身上，伤口边缘更有着丝丝泛着血色的能量向着他的身体内部蔓延！

　　哇！

　　那名身体被血色光束洞穿的元婴境强者一口鲜血喷出，身体被血色能量侵蚀，失去了力量的支持，向着下方坠落！

　　“松鹤道友！”

　　剑尘等人惊呼一身，其中一人离松鹤较近的元婴境强者俯身向着松鹤冲去，想要抓住向下坠落的松鹤。

　　但是，从那烟雾中再次飞出一道血色光束，阻止了那个元婴境强者。

　　“哈哈……”

　　一阵笑声从烟雾中传出，突然狂风涌动，那些烟雾很快就消失，露出里面发出笑声的人。

　　只见一名身穿血色长袍，满头血色长发的年轻人出现在众人的面前。年轻人右手食指指着众人，点点血色光芒在指尖汇聚。

　　“血魔！？怎么可能！？”

　　剑尘等人瞪大了眼睛，不敢相信地看着从烟雾中毫发无损地出现在自己眼中的年轻人。

　　“想不到吧？哼！你们以为就你们这几个元婴境的小家伙就能伤的了我吗？那个血液巨人不过是我的一个血神子罢了！”

　　血魔狞笑着，右手食指不断发出血红色的光束，如极光，如闪电，瞬息间就到了剑尘等人的身前。

　　早有戒备的剑尘等元婴境强者自然不会被血魔的攻击伤到，各自施展出自己的得意防御招式挡下血魔的攻击。

　　“有两下子，但是刚刚已经消耗了大量真元的你们现在还有力量杀的了我吗？我要将你们全都杀了，炼制成我的血神子！”血魔露出狰狞的笑容，双手展开，团团血色气团漂浮在手上。

　　“嗜血大法！”

　　血魔双手一挥，那团团血色气团快速向着剑尘他们飞去，一个个恐怖狰狞的骷髅头在气团中浮现，不断发出令人恐惧的嚎叫声。

　　剑尘等元婴境的强者只觉自己体内的血液一阵翻腾，似要冲出身体，被那血色气团上的骷髅头吞噬干净！

　　“青风灭魔光！”

　　其中一个身穿僧袍的光头和尚一声大喝，浑身散发着青芒色的灭魔神光，那些接触到灭魔神光的血色气团瞬间化为青烟消失在空中。

　　灭魔青光消灭了血色气团后余势不减，浩浩荡荡向着血魔扑腾而去，似要将血魔湮灭于灭魔青光之下！

　　血魔似乎也知道灭魔青光的厉害，冷哼一声，一道血色光罩挡在身前，与那灭魔青光相持不下！

　　“血魔噬天大法！”

　　血魔一身爆喝，全身散发出血色光芒，整个人就像是化作了一个巨大的血色光球，一个黑黝黝的洞口在血色光球的中心形成。

　　黑洞刚一形成，一股恐怖的吸力黑洞中传出，四周一切都被那恐怖的吸力吸起，向着黑洞飞去。

　　剑尘等元婴境的强者面色大变，他们感觉自己的身体竟然被那股恐怖的吸力吸住，身体不由自主地向着血魔形成的血色黑洞靠近，即使他们拼尽全力也不能退后一些！

　　“各位道友，如今我们唯有一拼了！剑尘在此恳求大家将体内的真元借与我！”剑尘勉强控制着身形，减缓身体向血魔靠近的速度，分心向着其他元婴境的强者传音。

　　“剑尘道友，莫非你有办法消灭血魔？”

　　“办法倒不是没有，只要祭出我派祖师千年前采集仙界南明离火炼制的仙器南明离火剑就可以将血魔彻底消灭，但是凭我现在实力根本就无法催动它，所以想请各位将真元借我一用。”

　　“好！”

　　众人纷纷闪身来到剑尘的身后，一掌抵住剑尘的后背，数股浑厚的真元涌进剑尘的体内！

　　这些真元属性不同，刚一进入剑尘的体内就开始发生冲突，剑尘一口鲜血喷出！

　　强忍着体内真元冲吐造成的痛苦，剑尘以莫大的毅力用自己体内的剑元力做主导，控制着那数股真元凝聚成一股磅礴的真元注入到南明离火剑之中。

　　嗡！

　　一柄完全由幽蓝色火焰组成的剑从剑尘的头顶上冒出，一声响亮的剑鸣声传遍整个空间，在南明离火剑四周的虚空被南明离火焚烧溶解，露出一片混沌虚空！

　　“南明离火剑！？”

　　在血色黑洞中的血魔惊恐地看着剑尘头顶上的仙器南明离火剑，千年之前就是这柄南明离火剑给予了他极重的创伤，导致自己被蜀山剑派的人封印在这万丈深渊之中。

　　这把南明离火剑给予他的记忆太深刻了，已经到达了灵魂深处！

　　“血魔，施展出血魔噬天大法是你最大的错误，现在的你已经动弹不得，完全就是任由宰割的牛羊！”

　　剑尘大吼道，将自己连同众人灌输到自己体内的真元一股脑输入到南明离火剑之中！

　　南明离火剑上的南明离火不断跳跃着，火蛇不断向着四周扩散。很快，南明离火剑就变成了一柄数十丈大小的巨剑！

　　杀！

　　一声大喝，剑尘手举数十丈大小的南明离火剑向着血魔砍下去！

　　虚空被南明离火剑划出一道长长的空间裂缝，无数恐怖的罡风从空间裂缝中涌出，当还没来的急发挥威力就被南明离火剑上的南明离火炼化！

　　血魔化身的血色黑洞被南明离火剑斩成两半，南明离火剑上的南明离火如那跗骨之蛆，一旦沾染上就摆脱不了，不将一切焚烧干净是不会消失的！

　　“啊……我是不会死的！我一定还会回来的，你们等着吧！”

　　血魔在南明离火的焚烧下发出痛苦的惨嚎，充满了怨恨的话语不断传进众人的耳中，让人一阵心寒！

　　如果是千年之前，血魔或许很能凭借十万血神子复活，但是现在的血魔连最后一个血神子的偶已经被消灭，再没有复活的可能！

　　亲眼看着血魔被南明离火焚烧干净，剑尘等元婴境的强者才终于放下心来。

　　此时，真元耗尽，身心疲惫的剑尘等人已经没有多余的心思去寻找牺牲的松鹤道友的尸体，拖着疲惫的身体离开了万丈深渊。

　　在剑尘等人离开后不久，躲藏在一边的林凡闪身出来，望着剑尘等一众元婴境的强者和血魔战斗后的战场，到处是能量爆炸后形成的巨大坑洞，尤其是剑尘祭出南明离火剑后发出的那一击，深深地震撼了林凡的心！

　　一股变强的欲望在林凡的眼中闪烁着，再一次扫视了战场一眼，林凡同样离开了万丈深渊。

　　林凡离开后的第二天，万丈深渊的下方飞出一人，这人正是被剑尘等元婴境强者任务已经死亡的松鹤道友。

　　此刻，松鹤的面容一阵变幻，竟然变成了血魔的样貌！

　　“桀桀……我说过我是不会死的！幸好自己早就将一部分的灵魂偷偷潜伏在这具尸体里面，准备炼制成血神子，没想到反而让我逃得了性命！”

　　血魔狂笑了一会后，突然皱起了眉头：“没想到现在蓝星的天地灵气如此匮乏，修炼难度如此之艰辛。难怪昨天只有那么几个元婴境的小家伙来这里，我还以为他们有什么后手呢！哼，现在蓝星的天地灵气如此匮乏，实在不适合修炼，我还是到别的星球修炼，等恢复了实力再回来这里报仇！”

　　说完，血魔离开了万丈深渊，向着西方飞去。

　　西方一片漫无边际的沙漠中，血魔从空中落了下来，在这里寻找了一会后就找到了被隐藏起来的星球传送阵，将松鹤手中储物手镯内的灵晶全部放置在星球传送阵的能量凹槽内。

　　星球传送阵发出一阵光芒，光芒消失后，置身在传送阵内的血魔已经被传送到了别的星球。


第六十一章 海外仙岛

　　海底世界是人类了解最少的世界，同样也是人类最想了解的世界。在海底世界之中蕴藏着无尽的秘密，为了弄清楚海洋世界蕴含的秘密，人类一代又一代向海洋发起了征服宣言！

　　但是，时至今日，人类穷其一生都还没有将其探索完毕！

　　一道人影迅速地在幽暗冰冷的海洋深处游动着，惊动了原本安静游动着的深海鱼类，开始慌乱地四向游走。

　　两个月前，林凡目睹了剑尘等元婴境的强者联手对付血魔的壮况，被那强大的力量深深震撼，明白到自己的力量还是十分弱小，在面对那些实力比自己强大的修炼者时就像是随意任由他们碾死的蝼蚁一般！

　　所以，为了快速增强自己的修为，林凡决定炼制一些可以增加修为的丹药。于是，林凡就将目光放在了海洋上面，海洋拥有着许多不为认知的秘密，自然也蕴藏着许多品质上乘的灵药！

　　不过，在前去海洋寻找灵药之前，林凡先是回到了商海市实现了与老大周强他们的诺言。

　　和老大他们好好地聚了一下，相互聊了一下自己这短时间的事情。林凡自己的事实在不好向普通人的老大他们说，只好编了一个谎言塞搪了过去。

　　和周强他们聚过之后，林凡彻底放下了心，开始到海洋之中寻找灵药。

　　一个多月的时间，林凡的收获颇丰，寻到了不少灵药，足够炼制几炉增加修为的丹药了。

　　在这一个多月的时间里，林凡曾经遇见过一株六品的灵药，只可惜这株灵药的守护兽是一只实力达到了金丹境的海洋妖兽，以林凡结丹境的实力碰到金丹境的妖兽简直就是给人家送菜！

　　所以，在发现了那只金丹境的妖兽之后，林凡马上撒腿就跑，以免被那只金丹境的妖兽发现，送羊入虎口。

　　这天，已经采集了不少灵药的林凡决定找一个小岛休息一下，顺便将那些灵药都炼制成丹药，增加一下修为。

　　浮上水面，林凡很快就发现了一个不大的小岛。

　　来到小岛上面，林凡发现自己找到的这个小岛面积不是很大，也就十几个平方而已，岛上植物稀疏，偶有几只海鸟落到树枝上栖息。

　　林凡的神识很快就将小岛扫视了一遍，原先只是想在小岛上找一个地点好让自己炼制丹药，但没想到竟然在小岛上发现了一个可疑的地方。

　　那是一处方圆百米的空地，就好像是一处死亡禁地，没有一点植物。在空地上隐隐有着一股空间波动，虚空中一丝丝扭曲的现象不断闪现消失。

　　林凡来到空地，神识不断散发出来探索着空地上的奥秘，一种似曾相识的感觉涌上心头。

　　突然，林凡想起自己曾经在哪里感觉到这种空间波动，这种感觉和万丈深渊入口的波动差不多，这里似乎是一个小世界的入口！

　　林凡将真元散布在身体四周，迈步踏进了空地的中央。

　　和曾经进入万丈深渊的感觉不同，没有那种天旋地转的感觉，就好像是穿过了一层隔膜一样，林凡的身影已经消失在小岛上。

　　穿过那层无形的隔阂，林凡发现自己站立在一块庞大的陆地上面，身后是无边的海洋，一股清新的气息迎面扑来，让人身心舒畅。

　　和外界的那种浑浊的空气不同，这里的空气没有一丝污染，闻起来竟然有着一种极其舒服的感觉。不仅如此，就连这个小世界的灵气浓度都是外界灵气浓度的几倍以上！

　　这里是哪里？竟然有着一块面积如此庞大的大陆？

　　林凡脚踏碧玉云霄飞到数百米的高空中，下面是一块极其庞大的陆地，远处望不到边，一座巨大无比的山峰耸立在大陆的中央，直插天际！

　　忽然，林凡发现距离自己十几公里的地方有着一座城池。

　　降落到地面上，林凡身形一个闪动就是数十米的距离，没多久就来到那座城池边下，这座城池叫灵化城。

　　灵化城的城墙完全由一种一米二长、三十多厘米厚的青冈岩筑成，足有十几米高。在城墙的外边没有那种护城河，一个七八米高的城门入口下行人不止。

　　城池的面积很大，刚刚在天上的时候林凡大概估算了一下，这座灵化的面积已经相当于一个地级的城市。

　　在城墙的门口处没有守卫，林凡很轻易就进到灵化城。

　　进到城中，林凡发现来来往往的行人都将目光转向自己，不时和身边的人窃窃私语：“你看，那个人的衣着好奇特啊！”

　　“真的！我还没看过这样的衣着呢？他是哪里人？”

　　“你看，你看，那个人衣着好奇怪啊！”

　　……

　　听见行人的议论声，林凡这才将自己的目光从四周收回，放在了行人的身上，发现那些行人身上的衣着和华夏国古时之人的衣着打扮一模一样。

　　为了不再让行人议论，林凡闪身消失在行人的眼中。

　　“仙师！那人是仙师！”

　　“天啊！我竟然看见了仙师，而且还议论了仙师！”

　　“仙师，仙师！”

　　林凡的消失让街道上的行人惊愕了一下，顿时发出一阵轰然，继而神色大变，纷纷跪拜在地上。

　　一间面积足有其它店铺数倍以上的大型商铺，商铺大门上挂着的门匾上书写着“玲珑商行”四字。

　　林凡走进玲珑商行内，此时商行内没有多少人。在商行内的一些柜台上摆放着一些兵器，不过都是一些凡器；而有些柜台上摆放的却是一些药膏，药散，没有丹药；还有一些柜台上摆放的是草药，其中有不少是九品的灵药；更有一些柜台上摆放着稀奇古怪的东西。

　　在林凡进入商行没多久，一位长相甜美的少女走到林凡的面前：“这位客人，请问有什么能帮助到您的？”

　　“我想出售一点东西换一点钱，不知道你们收不收？”林凡伸手进口袋中，实则从鸿蒙戒中拿出一块下品的灵晶。

　　“灵晶！？”少女发出一声惊呼。

　　深吸了一口气，少女稳定了下有些紊乱的心神，客气地对林凡问道：“这位客人，请问你是要出售灵晶吗？不知道您要出手多少呢？”

　　“我就这一块而已！”林凡淡淡地说道。

　　“这样啊。客人请稍等一下，我去叫人来确认一下这块灵晶的价值。”少女将林凡领到一边的客椅上坐下后转身离开。

　　一会，少女领着一位三十岁左右的美艳少妇来到林凡的面前。

　　林凡眼中精芒一闪，眼前的美艳少妇竟然是一名修真者，而且实力已经达到了结丹境初期，和自己一样。

　　“这位客人，妾身听小雯说你要出手一块灵晶，不知能否给妾身看一下呢？”美艳少妇对着林凡行了一个贵妇礼，轻笑道。

　　“可以！”林凡将手中的下品灵晶递给美艳少妇。

　　美艳少妇接过灵晶，闭上眼睛，一股隐隐的能量波动从少妇的身上散发开来。很快，美艳少妇便睁开了眼睛：“这位客人，您要出手的这块灵晶只是一块下品的灵晶，里面含有大量的杂质，价值不是很高。”

　　“没事！能换多少就多少！”林凡摆了下手。

　　“那好，我们就以一万两黄金收下客人您手中的下品灵晶，您看如何？”美艳少妇想了一下，道。

　　“行！没问题！”林凡点了下头。

　　刚刚在来这里的路上林凡就已经看到这里的人使用的货币是古时用的黄金白银，一块下品的灵晶能换一万两黄金到有些出乎林凡的意料。

　　交易很顺利就完成，林凡拿着少女小雯递给自己的九千九百两黄金的银票和一百两的黄金，转身就要离开玲珑商行。

　　“等等！”美艳少妇的声音突然响起。

　　“还有什么事吗？”林凡停下脚步，回过身来问道。

　　“小兄弟不是我海外仙岛的人吧？”虽然是疑问，但是美艳少妇的脸上却是十分肯定的神色。

　　“没错！”林凡点头承认道，自己身上表现出来的不同足以让任何人都明白到自己不是这里的人，这并没有什么好奇的。

　　不过，林凡倒是得到了一个有用的信息：这块大陆原来叫海外仙岛。

　　想到海外仙岛，林凡又想到了东方皓和欧阳紫嫣两人拜入的海外仙门，不知道是否和这里有关系？

　　“我这里有一本《海外仙岛录》，里面记录了一些海外仙岛的信息，相信一定对小兄弟你有很大的帮助，我就将它送给小兄弟你了！我没什么要求，只希望小兄弟你以后如果再想要出售什么东西的话能够首先考虑我们玲珑商行。”美艳少妇将一本三四厘米厚的书送到林凡的手中。

　　“好！我收下了，以后如果有什么东西要出售的话一定第一个找你们玲珑商行。”林凡点了下头。

　　离开玲珑商行，林凡找了一间服装店买了几套衣服换上。虽然一头的短发依然给人一种怪异的感觉，但是已经没有人会认为林凡不是海外仙岛的人了。

　　找了一个凉快的地方，林凡拿出那本《海外仙岛录》开始翻看起来。

　　从《海外仙岛录》这本书中，林凡知道自己现在所处的空间是一处依附在地球上的小世界，这里只有这块叫海外仙岛的大陆，除此之外的四周全是海水，没有其它岛屿。

　　虽然叫做海外仙岛，但是它的面积极大，有着数千万平方公里大小，比地球上最大的大陆还要大上几倍！

　　在海外仙岛的中央有着一座名叫指天峰的山峰，这座名叫指天峰的山峰面积足有方圆上百万平方公里，高有百万丈。在指天峰上有着大量的灵药，就算是一二品的极品灵药都曾经有人采摘过。

　　但同时，指天峰上也有着许多实力惊人的妖兽，传说指天峰上还存在着渡劫境的妖兽！

　　幸而指天峰被某个超级强者下了禁制，人类可以随意地进出指天峰，而那些妖兽却无法离开指天峰，否则生活在这里的人早就已经被妖兽杀光了。

　　另外，在海外仙岛上有着四大修真门派，分别是玲珑剑派、水元宗、无生门和流云剑宗。

　　这四大修真门派各自占据了海外仙岛四分之一的地域，而林凡现在所在的地方就是玲珑剑派所统治领域的一个城池。


第六十二章 目标！指天峰

　　合上《海外仙岛录》，林凡抬头望向海外仙岛中央那高耸入天的指天峰，即使是远在海外仙岛边缘的地方都能清晰看见！

　　林凡心中立时就下了一个决定，去指天峰中探索一番，根据《海外仙岛录》的记载，指天峰上有着许多珍贵的灵药，这些灵药一定能够炼制出品质上好的丹药！

　　而且，在指天峰内还有着众多已经开启了灵智的妖兽，某些妖兽的一些部位同样是炼制丹药的材料！

　　既然下了决定，林凡就要先准备一番了。

　　林凡先是在海外仙岛上找了一处隐秘的地方将之前在深海内寻到的一些灵药炼制成丹药，这些丹药有恢复真元的，有治疗伤势的，也有解毒等多种功效的，可谓之准备齐全！

　　将所有采集到的灵药都炼制成丹药之后，林凡又去了一趟玲珑商行，在那美艳少妇的口中得到了不少关于指天峰的信息。

　　当然，作为代价，林凡又出手了几块下品的灵晶，同时也在玲珑商行购买了一些东西。

　　准备妥当后，林凡开始向着指天峰前进。

　　林凡并没有御物飞行，因为他从玲珑商行的那位美艳少妇的口中知道这里是玲珑剑派的领域，除非得到玲珑剑派的允许，否则在空中飞行就是对玲珑剑派的一种挑衅行为，会遭到玲珑剑派的攻击。

　　当然，如果你的实力强横到不怕一派强者的追杀，那么也在空中飞行也无所谓。只可惜林凡现在的实力才是结丹境，远远达不到能够抗衡一个大门派的程度，所以只好在地上向着指天峰飞来而去。

　　指天峰距离林凡所在的灵化城有着六千多百公里的距离，如果是御物飞行，而且还是在不休息的情况下都要一天多的时间才能到达了！

　　而现在只能在地面上奔掠前进，速度上慢了好几倍，要赶到指天峰起码要五六天以上的时间才行，如果再加上休息的时间合而如果遇到一些事而耽误的时间的话，那么需要的时间就更长了！

　　指天峰在海外仙岛就是最明显的目标，林凡根本就不用调整前进的方向，直接向着指天峰前进就行了。

　　无数的树木在林凡的身体两边快速后退着，距离指天峰越来越近。越是靠近指天峰，林凡就越感觉到指天峰的庞大，方圆上百万平方公里的周长，给人一种好像天塌下来都能顶得住的感觉！

　　不知不觉几个小时过去，天色已经暗了下来。

　　虽然这里是小世界，但是却和外界有着密切的关联，时间是同步的，虽然没有太阳和月亮，但是却有着黑夜和白昼的交替，四季的轮回。因此天色的变化也是同步的，此时的外界应该也同样是傍晚了。

　　刚好前方不远处就有一个城池，林凡看了下地图，发现这座城叫指天城，是玲珑剑派统治的领域内最接近指天峰的城池，规模比之自己刚到这海外仙岛时到达的第一个城池灵化城好大上数倍，繁华程度更是灵化城的数倍以上！

　　和灵化城不同，这座指天城的城墙有着四十多米高，五米厚，恐怕就是数千头大象一起撞击城墙，城墙都不会有丝毫晃动，更不会有一点损伤。

　　在城墙的上面有着一队队巡逻的士兵，这些士兵身穿精致的铠甲，手握锋利的兵器，神色肃然地在城墙上巡逻着。

　　城门边上同样有着数名站岗的士兵在盘查着进城的行人，虽然林凡的短发让人感觉到一点怪异，但还是轻易就被站岗的士兵放行进城。

　　指天城内繁华程度果然不是灵化城能比的，十米宽的道路四通八达，全是用那种坚硬的青冈岩铺成，道路两边开满了商铺，这些商铺都摆满了用来出售的商铺。

　　走了一会，林凡看见前面不远出有着一家名为聚客轩的酒楼。

　　想到自己来到海外仙岛已经快十天时间了，除了炼制丹药就是赶路，还没有尝试过这里的食物是什么味道的，林凡不由向着酒楼走去。

　　刚进到酒楼就有一个身穿古代小二服装，神色精明的人来到林凡面前恭声问道：“这位客官，您是要吃饭还是要住宿呢？”

　　“我要住宿，另外给我准备一桌你们这里的拿手好菜。”林凡淡淡地说道。

　　“好嘞！客官这边请！”小二应道，引着林凡到了一张无人的桌子前，一边将搭在肩膀上的毛巾拿来擦桌子一边道：“客官请稍等，我这就去准备饭菜！”

　　说完，小二便退了下去为林凡准备饭菜。

　　林凡坐下来没多久，小二就开始端着一碟碟色香味俱全的佳肴放在林凡所在的那张桌子上。

　　看着桌子上这么多色香味俱全的佳肴，林凡不禁口齿生津，五指大动，咽了口口水，林凡拿起筷子就夹了一口菜放进口中。

　　顿时，一种难以形成的美味感觉充溢在口中，好！

　　这里的菜肴比外界的美味多了，而且因为没有污染的因素，这些制成菜肴的材料中蕴含着丝丝灵气，使得原本普通的材料变得美味起来。

　　“李三，你听说了吗？前几天有人在指天峰内发现了一株五品的灵药—五彩芝兰草。”林凡突然听见隔壁桌的其中一人开口对同伴道。

　　“怎么会没听说呢？发现了那株五彩芝兰草的人可是我李家的人，现在我李家已经开始准备人马，要去将那五彩芝兰草采摘回来！”李三得意洋洋地说道。

　　而后，李三脸色一黯，叹道：“只可惜那名家族子弟只来得及传出五彩芝兰草的所在地就被守护在那里的妖兽杀死了！”

　　五彩芝兰草，五品的灵药，是炼制五彩灵丹的主药。

　　不过，林凡在意的不是五彩芝兰草，而是和五彩芝兰草伴生的地元菇。地元菇是一种吸收大地灵气而生长的一种六品的灵药，蕴含着大量的土属性灵气，可以用来炼制一种名叫地元丹的丹药。

　　这种名叫地元丹的丹药可以强化修真者的经脉和肉身，使得经脉可以承受更加大量的真元，肉身更加强横！

　　世上有一种人，他虽然没有强的力量，但是却知道一些强大的修真者也不知道的消息，那种人就是小二！

　　林凡给了酒楼的小二一锭黄金，很轻易就从小二的口中知道了李家的一些消息，知道他们准备何时出发到指天峰中采摘那五品灵药—五彩芝兰草。

　　两天后，林凡悄悄跟在李家前去指天峰采摘五品灵药—五彩芝兰草的队伍后面。

　　这次李家前去指天峰的人有二十多人，其中带领队伍的人实力达到了金丹境初期，另外还有五个结丹境的修真者，其余的都是实力在灵寂境的修炼者。

　　李家派出这么多强者前去采摘五彩芝兰草是有原因的，因为在那株五彩芝兰草的附近有着一只实力达到了金丹境的妖兽守护着，想要采摘五彩芝兰草就必需先打败那只守护兽。

　　由于李家前去指天峰的人数不少，赶路的速度较慢，当他们到达指天峰山脚下的时候已经是傍晚时分，于是就在指天峰外面休息了一晚。

　　第二天，李家的人除了两名实力在灵寂境中期的修炼者守候在指天峰外面等候消息外，其余的人都陆续进入指天峰。

　　林凡在李家的人进入后避过那两名守候在指天峰外面的修炼者的耳目，悄悄潜进指天峰中。

　　穿过一层能量隔膜后，林凡悄悄跟着李家众人身后一千米开外，神识紧紧的锁定着李家的人，以免失去李家众人的踪迹。

　　很快，李家众人就来到了五彩芝兰草生长的地方。

　　这里是一个稍微有些内凹的小山谷，无论何时阳光都只能照耀山谷内一半的区域，另一半则完全是阴暗的景色，那株五彩芝兰草就生长在两块区域的中间。

　　五彩芝兰草虽然说是草，但是却和草这一字沾不上一点边！整株五彩芝兰草就像是一棵庞大的灵芝，足有面盘大小，五彩的颜色均匀地分别在那面盘大小的芝肉上面，丝丝天地灵气被吸纳进芝肉中，那五彩的颜色更加鲜艳！

　　“五彩芝兰草！果然是五彩芝兰草，而且是已经完全成熟的五彩芝兰草！”李家众人中那名实力达到金丹境的强者望着小山谷内的那株五彩芝兰草激动地说道。

　　“长老，我们快去将那株五彩芝兰草采摘了吧！现在那头守护五彩芝兰草的妖兽刚好不在这里，万一那头妖兽回来了一切就晚了！”一名实力达到了结丹境的李家子弟走到李长老的身后。

　　“不！我可以感应得到那头妖兽就隐藏在附近，万万不可轻举妄动。”李长老脸色凝重，摇了摇头。

　　“待会我去缠住那头妖兽，李坤你们就护着罗先生去采摘那株五彩芝兰草。”李长老沉吟了一会，对着身边那名结丹境的李家子弟道。

　　“是！长老！”李坤应道，随即走到了被数位实力为结丹境的李家子弟护住的一名中年人身边。

　　听见那李长老和李坤的对话，林凡这才注意到那名衣着和李家子弟完全不同的中年人，只见这名中年人神色淡然，眼中似乎闪烁着高傲的光芒，对于自己被众多李家子弟保护一事显得理所当然，没有半点不好意思。

　　这个叫罗先生的人到底是谁？竟然能让李家派出这么多人来保护！


第六十三章 五彩巨蟒

　　林凡隐藏在小山谷千米开外的地方，神识牢牢掌控着小山谷内的一切，无论是隐藏在小山谷内的那只实力达到了金丹境的妖兽还是李家众人，他们的一切动作都在林凡的神识中表露无遗。

　　小山谷中，李家那名实力达到了金丹境的长老开始慢慢向着那头隐藏起来的妖兽靠近，浑身雄厚的真元滚动，强大的气势从李长老的身上散发开来，强烈的气劲向四周迸发，那些实力弱小的李家子弟一步步后退着。

　　“孽畜！我知道你藏身在那里，出来吧！”李长老双眼冷冷地盯着不远处的一处灌木丛，他已经发现了隐藏在那里的妖兽。

　　嗖！

　　一道黑影以迅雷不及掩耳之势从灌木丛中飞了出来，直扑李长老！

　　哼！

　　李长老冷哼一声，挥手向着那道黑影击去。砰！一声大响，那道黑影立时就被李长老击中，向着一边飞去！

　　刚一击中那道黑影，李长老心中就暗叫一声不妙，自己的手掌与那道黑影接触时的感觉完全不是那种手掌打在生物身上的感觉，而是手掌打中硬物的感觉！

　　中计了！

　　果然，在那道黑影之后又有一道粗大的黑影从灌木丛中蹿出，迅速缠绕在李长老的身上，那竟是一条七八丈长的五彩巨蟒！

　　长长的蛇身缠绕在李长老的身上，越缠越紧，李长老感觉周身四处都传来一阵大力，这股庞大的力量似乎要将自己的骨骼勒断，身体内的空气被挤压了出去，脸色发紫！

　　吒！

　　李长老张口喷出一道虹光，这道虹光在空中转了一圈后化作一轮满是锯齿的圆轮，圆轮滴溜溜地转动着向缠绕在身上的五彩巨蟒切来，空气都被切割成两半！

　　铮铮铮！！

　　一阵刺耳的金属切割声传进在场众人的耳中，刺激着众人的耳膜生疼！

　　好恐怖的防御力！

　　李长老心下大骇，自己的这个圆轮法宝名叫宝光华轮，是采集了多种珍贵的矿石炼制而成。虽然只是一件下品的灵器，但是攻击力惊人，边缘的锯齿更是锋利无比，即使是上品的宝器也不能在宝光华轮的切割下坚持太长的时间！

　　而如今这条五彩巨蟒竟然能在宝光华轮的切割下坚持这么久，两者相碰之下更是发出了金属切割的刺耳声音，这五彩巨蟒身体的防御力简直就已经超出了李长老的想象！

　　宝光华轮的攻击令五彩巨蟒感觉到阵阵痛苦，身体更是加大了缠绕的力量，定要将李长老勒死，方可罢休！

　　李长老没想到自己的攻击竟然弄巧成拙，使得五彩巨蟒缠绕的力量更加庞大，顿时感觉全身的骨架都向着中心挤堆到一起，难受至极！

　　啊！

　　李长老发出一声痛苦的叫声，再次张口喷出一道虹光，这道虹光化作一柄尖刺刺向五彩巨蟒的眼睛。

　　这柄尖刺名叫蜂王刺，是李长老收集了九百九十九根黄蜂妖兽的尾针炼制而成，同样是一件下品的灵器，不但坚固异常，而且尖锐无比，即使是下品的灵器都能轻易地洞穿！

　　蜂王刺一闪即逝，瞬息间已经到了五彩巨蟒的眼睛前面，血花飞溅，五彩巨蟒的一只眼睛轻易地被蜂王刺刺破！

　　眼睛受到重创，五彩巨蟒痛苦难耐，发出阵阵痛苦的嘶吼，缠绕住李长老的身躯也因为极度的痛苦而松开了一些，李长老马上抓住机会脱离了五彩巨蟒的缠绕。

　　五彩巨蟒剩下的一只眼睛漠然地看着已经逃脱生天的李长老，一道仇恨的神色闪过，张开了血盆大口，一团五彩浓烟从血盆大口中喷出。五彩浓烟去势汹涌，迅速扩散到方圆数十米的范围内！

　　一些沾染上五彩浓烟的植物在数息之间就枯萎死亡，化为灰烬！

　　好恐怖的毒气！

　　“浓烟有毒，快退！”李长老把手向后一挥，急忙喊道。

　　虽然李长老已经及时提醒，但是五彩毒烟的扩散的速度极快，几个躲闪不及的李家子弟不小心吸入一口毒烟，立时就毒发身亡，没多久就化作一滩黑水！

　　嘶！

　　那些逃过一劫的李家子弟看着那几个毒发身亡化作黑水的同伴，不禁倒吸了一口凉气，那五彩巨蟒喷出的毒烟蕴含的毒性竟然这么猛烈，仅吸了一口就能夺取了数名修炼者的生命！

　　“孽畜！竟敢杀我李家子弟！给我纳命来！”李长老怒喝一声，分心控制着两件灵器法宝向着五彩巨蟒发起了攻击。

　　宝光华轮滴溜溜转动着，在空中灵巧无比的飞舞着，不时向着地上的五彩巨蟒俯冲切割下来，引得五彩巨蟒频繁躲避；而那蜂王刺则静立悬浮在李长老的身边，伺机发动偷袭攻击！

　　终于，在李长老控制宝光华轮的连番攻击之下，五彩巨蟒露出了一个破绽。李长老刹那间就抓住了这个破绽，蜂王刺一晃消失在原地，下一刻已经洞穿了五彩巨蟒剩下的一只眼睛！

　　双眼被废，五彩巨蟒彻底爆发出了凶性，七八丈长的身体在地上不断滚动着，尾巴狂猛扫动，带起阵阵狂风，强大的力量将附近的大树一拍而断！

　　口中更是不断喷吐着五彩的毒烟，这些毒烟四向扩散着，那些沾染上毒烟的植物马上就枯萎死亡！

　　“好机会！李家子弟听令，给我狠狠地攻击那条五彩巨蟒！注意不要沾上那些毒烟！”李长老眼中一亮，这五彩巨蟒双眼被自己所废，正是攻击杀死它的最佳时机！

　　那些李家的子弟分出几人保护那个罗先生，其余的人和李长老一起向着那条五彩巨蟒发起了攻击！

　　大半个小时过后，五彩巨蟒终于被李长老等人磨死！

　　“哈哈！没想到这次出来除了得到一株五品的灵药—五彩芝兰草外，更是杀了一头金丹境的五彩巨蟒。这五彩巨蟒身上的血肉，蛇胆都是一些比较珍贵的药材！这一趟真是大丰收了！”李长老将那条五彩巨蟒的尸体收到储物袋中后哈哈笑道。

　　“既然没事了，那我们就快点回去吧！我还等着将那五彩芝兰草炼制成丹药呢！”罗先生看见李长老和众多李家子弟将那条五彩巨蟒杀死后淡淡地说道，刚刚他已经趁着李长老缠住五彩巨蟒的时候将五彩芝兰草采摘了起来。

　　“罗先生莫急，我们这就护送先生回去。”李长老说道，随后招来一名实力在结丹境的李家子弟在他的耳边轻声说了几句。

　　那名李家子弟连连点头，随后向李长老躬身离开。

　　在那名李家子弟离开后，李长老招呼着众人护送罗先生离开了小山谷，向着指天峰外走去。

　　李家众人离开小山谷不久，林凡就从远处来到了这里。

　　小山谷内的那株五彩芝兰草已经被人采摘，不过，林凡在意的不是那五彩芝兰草，而是与五彩芝兰草伴生的地元菇。

　　五彩芝兰草虽然是一种五品的灵药，但是用途不是很广泛，而那地元菇就不同了，可以用来炼制地元丹，刚好林凡现在就需要用到这种丹药！

　　地元菇虽说是五彩芝兰草的伴生灵药，但也不是每一株五彩芝兰草的身边都会生长的，有时找到数十株五彩芝兰草都不一定能找到一朵地元菇！

　　不得不说林凡的运气的确不错，在五彩芝兰草生长的地方找了不久，林凡就找到了三朵和普通蘑菇大小相同，但颜色土黄的地元菇。

　　小心地将那三朵地元菇采摘起来，林凡的脸上露出了笑容：这下总算集齐了地元丹的药材了，实力也可以得到进一步的提升！

　　将地元菇收到鸿蒙戒中，林凡对着不远处的一棵大树淡淡地说道：“出来吧！我知道你藏在那里！”

　　“哼！没想到竟然被你发现了，不过发现了我居然没有逃走，这就是你的不幸了！将你刚刚采摘的灵药交出来，我可以饶你不死！”从那棵大树的后面走出来一人，这人赫然就是先前离开的那位实力达到了结丹境的李家子弟。

　　“一个小小的结丹境修炼者也敢放肆！”林凡冷声说道。

　　“找死！”那名李家子弟怒喝一声，身形一个晃动，迅速逼近到林凡的身前，手中突然出现一把赤红色的长剑，长剑一挥，漫天火焰突兀的出现，将林凡包围了起来。

　　长剑名叫炽焰，是采用多种矿石配合火山融晶炼制而成，是一柄上品的宝器。在剑刃之中刻画了一个火焰阵，攻击时可以释放出熊熊火焰！

　　迷魂曲！

　　林凡无视了向自己逼近的火焰，手中绿芒一闪，碧玉云箫轻轻放在嘴边，一种充满了魅惑、迷魂的箫声传进李家子弟的耳中。

　　顿时，那名李家子弟感觉自己的神志开始模糊起来，一阵飘飘然的感觉从灵魂的深处涌现，之后发生了什么都不知道了！

　　失去了主人心神控制的火焰消失不见，林凡走到那名李家子弟身前，强大的真元将他的心脏轰碎，然后收起了那柄炽焰剑离开了此地。

　　一个隐秘的山洞中，一个一人多高的炼丹炉缓缓冒着青烟，缕缕沁人心脾的药香钻进林凡的鼻子中。

　　突然，林凡凝重的脸上露出的笑容：“终于炼制成了地元丹！”

　　将那五粒炼制成功的地元丹从药神鼎中取出，那是一种尾指大小，通体土黄，丝丝土属性灵气环绕的丹药，一种夹杂着大地气息的药香从地元丹上飘溢出来。


第六十四章 突破金丹境

　　三朵地元菇足够林凡炼制三次地元丹，虽然三次炼制地元丹中失败了一次，但林凡还是成功炼制了两次得到了十粒地元丹。

　　拿起三粒地元丹放进口中，丹药入口即化，三粒地元丹马上就化作三股药流，继而合成一股庞大的药力流遍林凡的全身。

　　在地元丹药力的作用之下，林凡可以清晰地感觉到自己体内的经脉在不断强化着，变得更加坚韧，可以承受更加庞大的真元的冲击。除了经脉变得坚韧，肉身同样在地元丹的药效下变得更加强横，抗打击能力不断提升。

　　半个小时过后，地元丹对林凡身体的强化效力才慢慢消失，而此时，林凡无论是体内的经脉还是肉身的强度都有了极大的提升。

　　“很好！地元丹的效果果然惊人，自己的实力虽然没有得到提升，但是身体的素质提高了两倍不止，连经脉的承受能力都提高了许多。这下可以放心地提升自己的修为了！”感受到体内的变化的林凡露出了满意的笑容。

　　林凡手一挥，数十块中品的灵晶从鸿蒙戒中飞出，以一种奇异的排列方式分布在林凡的身边。

　　旋即，林凡的双手开始快速掐动着灵诀，丝丝真元从林凡的身上蔓延出来，连接到那数十块灵晶上面，每一块中品灵晶都释放出大量的灵气沿着那真元丝线流进林凡的体内。

　　鸿蒙炼神诀快速运转着，不断将那些涌入体内的灵气炼化成真元，林凡身上的气势在不断提高，很快就到了结丹境初期巅峰。

　　蓬！

　　一个小时过后，林凡身上的气势突破结丹境初期巅峰进入结丹境中期！

　　但是，修炼还没有结束，那些灵晶的内部蕴含的灵气还没有小号尽，林凡依然在汲取着灵晶内的灵气。

　　再一个小时过后，所有灵晶内蕴含的灵气被林凡汲取干净，而林凡此时的修为也已经稳固在结丹境中期。

　　长长地呼出一口浊气，林凡睁开了眼睛，感受到体内的提升了好几倍的力量，一丝笑容浮上了脸庞。

　　之后的一个多月的时间里，林凡就呆在了指天峰内，这里有着丰富的灵药，还有着大量的妖兽，实在是一个提升修为和战斗经验的好地方。

　　林凡的修为实力在快速提升着，在半个多月之前再次服食了一次地元丹，顺利将自己的修为提升到了结丹境后期。

　　砰！砰！

　　一声声巨大的声响在指天峰山脚的某处不断响起，随后一道庞大的身影狂奔乱撞地从树林中冲了出来，沿路不知撞断了多少大树。

　　那道庞大的身影是一头三四米高的巨大妖兽，这头妖兽的外形长得很像外界的野猪，两根长长的獠牙冲天而起。但不同的是这头浑身钢毛，闪闪发亮，一身防御惊人！

　　这头野猪妖兽名叫钢毛猪，实力已经达到了妖丹境初期，那强大的防御力即使是一般的金丹境强者都不愿意招惹它。

　　而如今，这头钢毛猪竟然满脸恐慌的神色，身上更是密密麻麻布满了伤口，这些伤口好似是雷电轰击而成，丝丝烤焦的味道从伤口上传出。

　　“哈哈，不要跑！”一道人影从钢毛猪身后的那片树林中急掠而出，身形几个晃动，很快就追上了钢毛猪。

　　“最后一击，九天落雷！”

　　林凡追在钢毛猪的身上，口中一声大喝，右手似乎抓着什么东西向着钢毛猪投掷过去，一道手臂粗细的神雷自虚空中出现，准确地劈在钢毛猪的身上。

　　一阵雷电噼啪的声响传进林凡的耳中，钢毛猪狂猛前冲的身体继续向前滑行了一段距离才停了下来，轰一身倒在地上，早已经毙命在林凡刚刚的一击之下！

　　“三千大道中记录的法术就是厉害，居然能让我这个结丹境后期的人轻易就杀死一头金丹境的妖兽。”林凡满心震惊地看着被自己轻易轰杀的钢毛猪，这三千大道中的法术威力实在太强悍了。

　　不过，林凡喜欢！

　　从钢毛猪的体内取出一颗玻璃珠大小的妖丹，虽然钢毛猪的修为实力才是妖丹境初期，但是这颗妖丹内蕴含的能量依然滂湃无比，是林凡体内力量的数倍以上！

　　“炼化了这颗妖丹内的能量，自己今天就有望冲击金丹境了！”手中拿着钢毛猪的妖丹，林凡心中充满了期待，终于可以冲击金丹境了！

　　回到当初炼制地元丹的那个隐秘山洞之中，林凡从鸿蒙戒中拿出了上百块上品的灵晶摆放在身体的四周，一圈又一圈将自己包围了起来。

　　林凡的鸿蒙戒中也只有数百块上品灵晶而已，而如今为了冲击金丹境竟然拿出了上百块出来，显然林凡将这一次冲击金丹境的机会十分重视，不用有失！

　　一团团真元从林凡的口中喷出，妖丹在林凡真元的冲击下开始慢慢溶解，化为一团纯粹的能量。

　　张口一吸，那团妖丹所化的能量如同细水长流，不断投入到林凡的口中，被疯狂运转的鸿蒙炼神诀炼化成林凡的真元。

　　一股强大的气势从林凡的身上迸发出来，带起阵阵肆虐的狂风，狂风呼呼作响，席卷着山洞内的一切！

　　那些摆放在林凡身体四周的上品灵晶内的灵气似乎受到了召唤，开始释放出品质纯净而庞大的灵气，这些灵气就像是整齐的士兵，不断投入到林凡的体内，被林凡炼化正真元。

　　此时林凡丹田的中央出现了一个巨大的漩涡，这个漩涡极速旋转着，强大的吸力从漩涡内传出，那些林凡体内的真元无论是原本就有的真元还是刚刚炼化的真元都被吸引到了漩涡内！

　　在漩涡的中心，一个虚幻的金丹虚影浮现，庞大的真元涌进金丹虚影内就好像是滴水入海，没有泛起一丝波澜，金丹虚影没有发生一点变化！

　　怎么会这样？吸收了这么多的真元，那个金丹虚影竟然没有一点变化！

　　就在林凡不知所措，打算加大炼化速度的时候，那些摆放在林凡身体四周的上品灵晶同时散发出强大的光芒，灵晶内蕴含的灵气竟然在一个瞬息之间全部释放了出来！

　　上百股庞大的灵气在林凡的头顶上凝聚成一道巨大无比的灵气洪流，这道灵气洪流突然调转方向冲着林凡的手中的鸿蒙戒而去，刹那间被鸿蒙戒吸收。

　　吸收了那道庞大无比的灵气洪流，鸿蒙戒闪现出一道紫金色的光芒，紫金色的光芒在千分之一的刹那间就将林凡笼罩起来。

　　紫金色的光芒连同林凡一起消失，山洞内除了已经被吸干灵气化作粉末的灵晶外再无其它东西，空空荡荡。

　　林凡随着紫金色光芒消失后出现在一个无边无际的空间之中，这个空间内到处是灰蒙蒙的和紫色的气体，这里赫然就是鸿蒙戒认主时林凡来过一次的鸿蒙戒内部的鸿蒙空间！

　　林凡刚一出现在鸿蒙空间之内，那些紫色的气体就好像找到了归宿一般，疯狂地向林凡的体内钻！

　　对于那些突然钻进自己体内的紫色气体，林凡先是一惊，但很快就明白到这些紫色气体是什么东西！

　　这些紫色气体就是鸿蒙戒中鸿蒙空间内的鸿蒙紫气，而自己的身体现在就在鸿蒙戒的鸿蒙空间之内，明白到自己现在所处的空间后，林凡福至心灵，顿时知道了这些鸿蒙紫气才是自己成就金丹的关键！

　　于是，林凡更加卖力地运转着鸿蒙炼神诀，吸收更多的鸿蒙紫气到自己的体内。

　　千百道鸿蒙紫气钻进林凡的体内后，林凡的身体好像已经到了一个极限，再也没有一点多余的空间容纳下一道鸿蒙紫气。

　　那千百道鸿蒙紫气钻进林凡的体内后迅速向着丹田而去，一道接一道的鸿蒙紫气进入金丹虚影中，随着越来越多的鸿蒙紫气进入金丹虚影，金丹虚影变得越发凝实起来。

　　当所有的鸿蒙紫气都进入到金丹虚影后，一阵强烈的紫金色光芒从金丹上散发出来。光芒过后，一颗兵乓球大小的紫金色金丹悬浮在林凡的丹田内，滴溜溜地转动着，开始吸收鸿蒙空间内的鸿蒙紫气。

　　同时，一波波神秘的波动自那紫金色的金丹中传出，这神秘的波动好似那天地的语言在诉说着天地的奥妙，又好似什么都没有。

　　金丹境终于成了！

　　林凡睁开了眼睛，两道紫金色的精芒在林凡的眼眸深处流转着，那原本深邃无比的眼眸竟然因为这精芒而沾染上了一丝高贵的紫金色。

　　良久，那两道精芒隐没到眼眸的深处，眼眸沾染上的紫金色也慢慢消失，而那深邃的眼眸依然深邃，但好像没有了以前那种可以将人的心神牢牢吸引的能力。

　　难道那种能力已经消失了吗？不！林凡已经可以随意地控制那种恐怖的能力，再也不会出现以前的状况。

　　环视了一下四周的情况，鸿蒙空间内无边无际，到处是灰蒙蒙的和紫色的气体，林凡看了一会就感觉到腻味了，旋即意念一动离开了鸿蒙空间，出现在山洞之中。

　　突破到了金丹境，结成了鸿蒙金丹，林凡的实力暴涨了百倍，如今随手招来的九天落雷就可以轻易轰杀一只金丹境巅峰的妖兽。

　　不仅如此，林凡的寿命更是暴增到了千年，普通的金丹境修真者的寿命才不过是五百年，林凡足足是他们的两倍！

　　如今修炼到了金丹境，林凡打算离开指天峰四处看看。一直都是修炼，林凡也感觉到了一丝烦腻。

　　不过，在离开指天峰前还是要储备一些丹药好一点。于是，林凡开始在指天峰内寻找着灵药。修为突破到金丹境之后，林凡神识已经可以覆盖方圆十平方公里的区域，搜索灵药的速度大大提升。

　　半个月后，林凡终于准备妥当，离开了指天峰。


第六十五章 玲珑剑派

　　“孽畜，竟敢伤我师妹，纳命来！”

　　一道愤怒的声音传进正在离开指天峰的林凡耳中，瞬息之间，林凡的神识就已经蔓延了出去，很快就发现了百米之外有一名年轻男子正和一头两米高的狂风血狼搏斗着，在距离他们不远处的地上还躺着一名受了重伤的少女。

　　年轻男子的修为实力在结丹境中期，而那头狂风血狼的实力却已经达到了妖丹境，比那年轻男子的实力强大太多了。

　　狂风血狼是指天峰低层中最常见的一种妖兽，实力普遍在结丹境，但是这头狂风血狼的实力已经达到了妖丹境，显然是吞食了某种灵药，实力暴涨。

　　年轻男子手中一把中品级别的宝器长剑，长剑在年轻男子的手中灵巧舞动着，招式精妙，四周的天地灵气被牵引着，化作朵朵火焰莲花飞向狂风血狼。

　　嗷呜！

　　狂风血狼一声狼嚎，浑身一震，张口喷吐出一股血雾，血雾迅速扩散，那些飞向狂风血狼的火焰莲花马上就被血雾熄灭！

　　“妖丹境的狂风血狼！”在狂风血狼张口喷吐出血雾的时候，年轻男子脸色剧变，声音颤抖地喊出了狂风血狼的实力。

　　丝丝恐惧而绝望的情绪涌上年轻男子的心中，如果眼前的这头狂风血狼的实力是结丹境的话，年轻男子还有信心能杀掉它。

　　但是，如今出现在年轻男子面前的却是一头实力为妖丹境的狂风血狼，那快捷的速度让年轻男子连逃跑的念头都升不起，再加上那强大的攻击力，毫无疑问！年轻男子已经可以肯定除非出现奇迹，否则自己和师妹都难逃狂风血狼的血口！

　　但是，即使是死也要和那狂风血狼拼上一拼！

　　年轻男子回头望了一眼躺在地上昏迷不醒的少女，眼中充满了柔情，继而心中发狠，爆喝一声向着狂风血狼冲了过去，看来是想和那狂风血狼拼命！

　　轰！

　　一道九天落雷自虚空中出现，一下子就轰击在狂风血狼的身上，强大的雷电力量瞬间夺取了狂风血狼的生命，一股股白烟从狂风血狼的尸体上冒出。

　　年轻男子惊愕地停住了前冲的身体，目瞪口呆地看着狂风血狼的尸体，刚刚还威风八面的妖丹境实力的狂风血狼竟然在一道落雷的攻击之下就变成了一具尸体！

　　恐怖，实在是太恐怖了！

　　年轻男子惊愣了一下，马上就清醒了过来，知道自己是被某位前辈高人给救了，于是拱手道：“多谢前辈救命之恩，还望前辈出来一见，好让晚辈可以报答前辈！”

　　“不必了，我只是见你面对强敌都没有舍弃同伴逃跑，这才出手救你！”林凡从空中落下，摆了下手，淡淡地说道。

　　见到从空中落下，面貌年轻的林凡，年轻男子并没有对林凡的年轻感觉到一点奇怪。在修行界，天才人物辈出，年纪轻轻就修炼到了强大境界的人并不少！

　　“不管怎么说，前辈都是救了我和师妹一命！多谢前辈救命之恩！”说着，年轻男子向着林凡深深行了一礼。

　　林凡受了年轻男子这一礼。

　　“那个，前辈能否救治一下我的师妹，她刚刚受到了偷袭，现在重伤昏迷中。”年轻男子期许地看着林凡。

　　“将这颗丹药给你的师妹服下吧，对治疗伤势有很好的作用。”林凡抛给年轻男子一颗碧绿色的丹药。

　　这颗丹药叫碧灵丹，是一种六品的丹药，对治疗伤势有着极大的作用，是林凡在指天峰内寻找到的灵药炼制而成。

　　“碧灵丹！？”年轻男子惊呼一声，显然知道手中丹药的名字。旋即满脸惊喜地向林凡道谢，然后将碧灵丹给他的师妹服下。

　　碧灵丹的药效很快就呈现出来，一股充沛的生命力在那名受伤少女的身上流转着，少女身上的伤在碧灵丹药效的作用下快速回复着。

　　小半个小时过后，少女受到的伤势已经完全愈合，并且从昏迷中清醒了过来。

　　“师兄，我没死？”少女伤势初愈，身体还有些虚弱，说话的声音不是很大。

　　“没死！师妹你没死！”年轻男子紧紧搂着少女。“啊，对了！师妹，快起来谢过救了我们的前辈！”

　　年轻男子拉起少女，两人对林凡又是一通感谢。

　　“对了，你们是四大门派中哪个门派的弟子？是来这里试炼的吗？”林凡问道。

　　指天峰内除了大量的灵药外还有着许多的妖兽，这些妖兽的实力从最低级的练气境到传说中的渡劫境都有，而实力越是强大的妖兽所在的地方就越高，传说那渡劫境的妖兽就居住在指天峰的峰顶之上。

　　指天峰有着如此众多的妖兽，自然成为了海外仙岛中四大修真门派门下弟子试炼的地方。

　　“回前辈，我们是玲珑剑派的二代弟子，我叫段宇飞，我师妹叫柳絮。我们这次来指天峰并不是试炼，而是奉了师门之命前来寻找灵药的。”年轻男子急忙向林凡介绍自己和少女，末了还询问了一下林凡的名字。

　　“我姓林！”林凡点了下头。

　　“原来是林前辈，刚才多谢林前辈了我和师妹一命。请问林前辈是一名炼丹师吗？”段宇飞忽然满脸期待地望着林凡，眼瞳深处竟有着一丝焦急。

　　“嗯，算是吧。一些不是特别要求的丹药我都能炼制。”林凡稍微沉思了一下，自己虽然不是专门炼丹的修士，但有着药神鼎的自己勉强也算是一名炼丹师吧。

　　“那太好了！前辈，你可以炼制四品丹药冰灵丹吗？”闻言，段宇飞脸绽笑容，惊喜地问道。

　　“冰灵丹，需要用到千年冰灵果，千年冰霜雪莲，冰晶草……等等多种蕴含冰属性灵气的灵药，炼丹之时对火势的控制要求极为严格，稍微不对就会炼丹失败。”林凡迅速从《药神宝典》中搜寻到冰灵丹需要的各种丹药和炼制时需注意的地方。

　　一听林凡将炼制冰灵丹需要的药材随口说了出来，并且还知道炼制冰灵丹需要注意的地方，段宇飞就知道林凡肯定会炼制冰灵丹，当下更是脱口请求道：“还请前辈帮忙炼制一颗冰灵丹，我玲珑剑派必有厚报。”

　　林凡轻皱了下眉头，本不想答应段宇飞的请求，但心中忽然一动，冥冥中似乎有一个声音要自己答应段宇飞的请求。

　　虽然不明白为什么会有这样的感觉，但林凡选择了相信自己内心的那个声音，点头答应了段宇飞的请求：“我可以帮你炼制冰灵丹，但是我手中没有那些灵药，所以炼制冰灵丹需要的灵药由你们出。”

　　“谢谢前辈！只要前辈能帮忙炼制冰灵丹就行，炼制冰灵丹需要的灵药我们玲珑剑派自然会帮前辈准备好的。事不宜迟，前辈，我们现在就回玲珑剑派吧。”段宇飞一喜，竟然催促着林凡前往玲珑剑派。

　　“炼制丹药也不急于一时，你怎么这么焦急呢？难道有什么重要的情况吗？”林凡望着满脸焦急神色的段宇飞问道。

　　“事情的确很严重，数月之前，我们门派中一位重要人物出去猎杀一头出窍境的烈火火鸦时被火毒侵入体内，烈火焚身，现在情况已经很危急，随时都有生命危险，只有冰灵丹才能祛除体内的火毒。”段宇飞为林凡解释着缘由。

　　“既然这样，那我们现在就起程吧。”明白了缘由，林凡点了下头。

　　玲珑剑派所处的位置距离指天峰有两百多公里远，那里是一条山清水秀，灵气充沛的山脉，玲珑剑派的山门就建立在其中最高的一座山峰之上。

　　林凡和段宇飞他们御物飞行于空中，两百多公里的距离不到一个小时就已经消失在他们的脚下。

　　远远的，林凡就已经看见一连片的宫殿建立在一座最大的高山之上，其中有一座宫殿最是宏伟高大。

　　在这座高山附近的众多大山之上同样建立了许多宫殿，但无论是规模还是华丽程度度都比不上最大的那座高山上的宫殿。

　　前面带路的段宇飞和他的师妹柳絮在那些大山外围的区域边上降落了下来，林凡随后也落到了地上。

　　“师兄，师姐，你们回来了。”两名巡逻的外门弟子一见从空中落下的段宇飞和柳絮，马上恭敬地说道。

　　“嗯！你们继续巡逻，我们还有事就先走了。”段宇飞对着两名巡山的外门弟子轻点了下头，淡声说道。

　　随后，段宇飞回身对着林凡道：“前辈，这里就是玲珑剑派了。我们进去吧！”

　　望着远去的段宇飞等人，其中一名外门弟子满脸羡慕地道：“什么时候我也能修炼到结丹境，可以在空中自由飞翔？”

　　“修炼到结丹境有什么用？我一定会修炼到元婴境，享受千年寿命！”另一名外门弟子豪气冲天，信心满满，眼神中充满了追求。

　　“不过，那个年轻人到底是谁？竟然能让师兄他们如此恭敬对待？”刚刚段宇飞对林凡那恭敬的态度他们可是看在了眼中。

　　“不知道，不过肯定是一名前辈高人，否则不可能让师兄他们如此恭敬对待的！”

　　“好了！我们继续巡逻吧，否则被那巡山总管看到我们在这聊天，肯定又会惩罚我们的。”

　　想到巡山总管那惩罚人的手段，两名外门弟子不紧打了个冷颤，继续巡逻起来。


第六十六章 冰灵丹

　　越过几座大山，段宇飞将林凡带到了那座最大的高山之上，在那座规模最宏伟、气势最磅礴的大殿之前停了下来。

　　段宇飞的师妹柳絮因为重伤初愈，在过了巡逻弟子那一关之后段宇飞就让她回到自己的住所休养了。

　　“两位师兄，我是二代弟子段宇飞，现在有急事需要见长老们，请代为通报一下。”段宇飞将自己的身份令牌递给守在大殿之前的两名玲珑剑派弟子后拱手说道。

　　“嗯。什么事？长老们现在正在里面开会，不方便见你。请回吧！”其中一名弟子将段宇飞的身份令牌扔回给段宇飞，拒绝让他进入大殿之内。

　　“两位师兄，我真的有很要紧的事向长老们通报，此事事关重大，拖延不得半刻时间！”段宇飞仍然不放弃，试图说动两名守殿的弟子。

　　“不行就是不行！你身为门派的弟子不可能不知道门派的规矩，任何弟子都不能在长老们开会的时间内进入长老殿，即使你的父亲是长老也不行！”不管段宇飞如何诉说，那两名弟子就是不让段宇飞进入长老殿。

　　“何事这么吵？”

　　突然一道轻柔的声音传进众人的耳中，打断了段宇飞他们的争执。林凡顺着声音望去，只见一名白衣胜雪，年方二十、面容绝美的美女出现在长老殿的殿门之前。

　　在修真界，从来都没有丑女这一词的存在。女人都是爱美的，而女性的修真者在修炼之后更是可以不断改善自己的外在容貌，使自己变得更加美丽动人。

　　“雨长老！”段宇飞和那两名守殿弟子一见美貌美女，顿时弯腰恭敬地叫道。

　　“免礼了。刚刚你们在争执什么？难道不知道长老们正在里面商量大事吗？宇飞，你身为门派弟子，难道连门派的规矩都不记得了吗？”雨长老淡淡说道，那语气不怒自威。

　　这名雨长老的实力极其强悍，修为境界已经达到了元婴境中期，不知修行的是什么法诀，周身环绕着淡淡的水气。

　　“回雨长老，门派的规矩我自然记得。但此事事关重大，耽误不得半刻时间，所以才冲动了一些。”段宇飞恭声说道。

　　“哦？是什么事竟然能让你不顾门派规矩？”雨长老看了段宇飞一眼，心中也有了一丝好奇。

　　“此事关于冰灵丹一事。”段宇飞看了林凡一眼，说道。

　　“什么！？冰灵丹，难道你有冰灵丹？”闻言，雨长老震惊地看着段宇飞，一步跨出，下一刻就已经出现在段宇飞的身前，一股强大的气势笼罩住段宇飞。

　　“雨长老，我没有冰灵丹，不过我身边的这位前辈可以炼制冰灵丹。”在雨长老强大的气势之下，段宇飞艰难地开口道。

　　听了段宇飞的话，雨长老的脸上先是露出了失望的神色，继而又疑惑地看向林凡。

　　“咦？”雨长老轻咦了一声，她竟然看不透林凡的修为境界，林凡在她的感应中就好像是一团迷雾，看不清真实。

　　“这位道友是？”雨长老在不自觉间将林凡当成了和自己同一级别的修真者。

　　“林凡。”林凡道。

　　“林凡道友，你当真和宇飞说的那样可以炼制冰灵丹？”雨长老问道。

　　“虽然我没有炼制过冰灵丹，但我至少有八成的几率可以炼制成功。当然了，炼制冰灵丹需要的灵药由你们出。”林凡自信满满地说道，有着药神鼎的帮助，说是百分百炼制成功都可以，但是林凡却没有这么说，留一线什么时候都是好的。

　　“八成的成功几率，这已经是一个很高的成功率了。”雨长老沉吟了一下，道：“林凡道友，不是我不相信你的炼丹能力。但是炼制冰灵丹一事事关重大，我们必须先确认你的炼丹能力才能将冰灵丹的炼制交给你。”

　　“无妨，万事小心一点总是好的。”林凡摆了下手，表示自己并不介意。

　　“那就请道友先去休息一下，待我和其他长老商议一番。”说完，雨长老便进到了那长老殿中。

　　雨长老离开，段宇飞要告诉长老们的事也已经由雨长老代为传告，已经没有了留在这里的事，于是段宇飞就按照雨长老的吩咐带林凡去休息。

　　考验来的很快，在第二天的早上雨长老就带着其他几位长老来找林凡。

　　雨长老等人给林凡的考验很简单，问了林凡几种丹药的丹方和炼制是需注意的地方，另外就是让林凡当着他们众人的面炼制一炉丹药。

　　有着《药神宝典》传承的林凡轻而易举就回答了他们提出的问题，至于炼制丹药就更容易了，在前一段时间里林凡可以说是一两天就炼制一炉丹药，炼丹的经验已经极为丰富。

　　“很好！林道友，炼制冰灵丹一事就交给你了，成功之后我们必有厚报！”雨长老绝美的脸庞上露出了笑容。

　　在玲珑剑派某间炼丹房中，林凡全神贯注地注视着眼前的药神鼎，在药神鼎内已经放入了炼制冰灵丹需要的灵药。

　　虽然玲珑剑派的人为林凡配了一个品质达到了中品灵器的炼丹炉用来炼制冰灵丹，但是再好的炼丹炉也比不上药神鼎。

　　林凡的心神高度集中着，这是他第一次炼制四品的丹药，而且还是一种对心神极其考验的丹药，只要能够炼制成功，这无疑意味着自己的炼丹能力得到了极高的提升。

　　缕缕青烟从药神鼎中飘出，那是灵药中被炼化的杂质。

　　半个小时过后，已经没有青烟飘出，所有的灵药都已经淬炼完成，接下来就是正式炼丹的时候了。

　　时间慢慢过去，一股浓郁的药香从药神鼎中飘出，这股药香带有着股股冰凉的气息，闻一口都感觉整个人清爽起来。

　　“好！终于练成冰灵丹了！哈哈，没想到第一次就炼制成功。”林凡掐动着法诀，三粒通体雪白，散发着冰冷寒气的丹药从药神鼎内飞到林凡的手中。

　　取过一个玉瓶将三粒冰灵丹装好，林凡收起了药神鼎离开了炼丹房。

　　刚一出炼丹房的门，林凡就看见雨长老等几个长老满心焦急地等待着，一见林凡出来，马上就走了过去，询问着炼丹的结果。

　　“幸不辱命，冰灵丹已经成功炼制出来了。”林凡摇晃着装有冰灵丹的玉瓶，一阵叮叮当当的声音传出。

　　雨长老接过玉瓶打开塞子，倒出了一粒冰灵丹，看着手中通体雪白，散发着丝丝冰冷寒气的丹药，雨长老和其他几位长老的脸上都露出的笑容。

　　“谢谢！林道友，你真是帮了我们大忙了！救了我派掌门一命！”雨长老充满了感激的眼神望着林凡，口中不断说着感谢的话。

　　其他几位长老同样是对林凡万分感激。

　　原来自己是救了他们的掌门，难怪在知道自己会炼制冰灵丹的时候这么激动。林凡的心中恍然大悟，总算明白了一些事情。

　　雨长老在诉说了几句感激的话后就告辞，那着冰灵丹去救他们的掌门了。

　　第二天，林凡正在自己的房间内参悟着三千大道中记录的种种神奇道术，雨长老却突然来访。

　　“雨长老来我这里有何贵干？”林凡给雨长老倒了杯茶。

　　“林道友，多谢你的丹药。现在我派掌门已经祛除了体内的火毒，身体无恙。说是想见一下自己的救命恩人，所以让我来接道友过去一见。”雨长老接过林凡递给她的茶，道。

　　“贵派掌门正是高看在下了，想要见在下，就一名弟子前来通报就行了，何必劳烦雨长老走一趟。”

　　“林道友是我派掌门的救命恩人，怎么能一名弟子来通报这么无礼呢？”雨长老摇了摇头，说道。

　　两人聊了几句，雨长老便带着林凡到了玲珑剑派掌门所在的那座宫殿。

　　“玲珑多谢林道友的救命之恩。”一名相貌比之雨长老犹有过之而无不及的美女微微向林凡行了一礼。

　　这位绝世美女就是玲珑剑派的掌门—玲珑。

　　玲珑剑派的掌门无论以前是何姓名，在担任了掌门后都会改名为玲珑。

　　“玲珑掌门不必客气，我这么做也不过是为了贵派的报酬而已。”林凡笑道。

　　“林道友说笑了，我并不相信道友是那种为了报酬的人。”玲珑掌门轻摇螓首，轻笑道。

　　“对了！玲珑掌门，按理说，照你的修为境界要斩杀一头出窍境的烈焰火鸦应该不成问题，为什么会身中火毒呢？”林凡转移了话题。

　　林凡可以看出修为境界比自己高两大个境界之人的实力，但是现在却看不出这玲珑掌门的实力，显然她的实力已经超出了出窍境。

　　而这样的实力竟然都会身中火毒，显然事情不是那么简单！

　　“其实这也是我大意了。在斩杀那头烈焰火鸦的时候被它引到了一个地洞之内，那里地洞之内竟然有着一片巨大的火焰熔浆池。我原以为那是烈焰火鸦的老巢，在斩杀了那头烈焰火鸦之后便想着搜索一下，看看是否有什么天材地宝。”

　　说到这，玲珑掌门的身体突然颤抖了一下，似乎想起了某些可怕的记忆：“然而，就在我斩杀了那头烈焰火鸦后不久，一股强大的威压突然出现在地洞之内，一头实力达到了合体境后期的火麟兽从熔浆池内冒了出来！在那头火麟兽的威压之下我感觉自己就像是一只随意就能被对方碾死的蝼蚁！最后，那头火麟兽说只要我能接它一招不死，它就饶了我一命。之后发生的事，相比不用我说林道友你应该都能像到了吧。”

　　合体境的火麟兽，那是多么恐怖的实力啊？

　　面对实力已达合体境后期的火麟兽，玲珑掌门竟然还能活下来，那已经是一个奇迹了！

　　林凡在玲珑剑派又呆了几天时间，那玲珑剑派许诺的报酬也已经送到林凡的手中，是林凡要求的一大批珍贵的灵药。

　　几天后，林凡拒绝了玲珑剑派想要挽留自己的提议，离开了玲珑剑派。


第六十七章 遁雷剑

　　离开了玲珑剑派之后，林凡来到了玲珑剑派山门不远处的一座庞大的城池中，这座城池叫玲珑城，是玲珑剑派特意修建的。

　　在这里有着一个专门为修炼者而设的极其庞大的材料市场，许多修炼者都会在这里摆摊出售一些东西。

　　“快来看，快来看啊！千年灵芝只需十块下品灵晶就可以拥有了！”

　　“好消息，好消息！本人有万年玄铁出售，有意者快来。”

　　“贱卖，贱卖了！下品灵器贱卖，只需二十块中品灵晶，二十块中品灵晶就能换到一件下品灵晶，绝对是赚翻了！”

　　林凡走在市场之中，看着那些摆摊的修炼者，耳中不断传来他们吆喝的声音，在那些摊位上摆放着各种将要出售的东西。

　　那些摊位上都有一层淡淡的光芒笼罩着，主要是防止被人偷窃出售的商品。至于抢劫，没人敢在这里抢劫。

　　这个市场是玲珑剑派建立的，自然有着一定的市场秩序，任何违背了秩序的人都会遭到守护市场秩序的玲珑剑派的守护者们的追杀。

　　曾经就有一名实力达到了元婴境的修真者抢夺了一个摊位的东西，不过那个元婴境的修真者还没有逃出多远就被守护这里的玲珑剑派的人给杀死。

　　至那以后就再没有人敢在这里抢劫了。

　　林凡目光在各个摊位中扫视着，寻找着自己需要的东西。不多时，林凡就在一个摊位上看到了自己需要的东西。

　　那个摊位的主人是一个中年的大叔，实力在金丹境中期，摆放在摊位上的是三柄三寸长的飞剑。

　　三把飞剑，一把遍体通红，剑身上浮现着绚丽的花纹，这些花纹看起来就好像是跳动的火焰一般；另一把剑则是青白色，上面有着条条丝线般的花纹，微微浮在空中；而最后一把飞剑则是蓝紫色，道道闪电闪现在剑刃之上，不时传出噼啪声响，是三把飞剑中品质最佳的一把，已经接近中品的灵器。

　　“大叔，这把飞剑怎么买？”林凡指着那边闪烁着闪电的飞剑问道。

　　“遁雷剑，主要用了一块遁雷晶石和数十种珍贵的材料炼制而成，内部刻画了一个遁雷阵法，飞行速度堪比声音的速度，品质接近中品灵器，是我最得意的一件作品。价格三十块中品灵晶！”摊主简单介绍了一下遁雷剑，然后给出了价格。

　　“三十块中品灵晶吗？买了！”林凡稍微想了一下，马上就下定主意买下遁雷剑。

　　虽然不知道这个价格是否贵了，但是三十块中品灵晶对于拥有着近万块中品灵晶的林凡来说只不过是小意思而已！

　　拿出五十块中品的灵晶，林凡顺利得到了那柄遁雷剑。

　　继续在市场上逛了一段时间，林凡花出去了上千块的下品灵晶和数百块中品灵晶，同时得到了许多珍贵的材料和一些感兴趣的东西。

　　在这个市场内有着专门设置的练功房，是专门给那种在市场中得到了法宝，需要一个安静地方祭炼法宝的人建设的。

　　不过租金很贵，三天要一块下品灵晶。

　　林凡一下子就抛出五块下品的灵晶租用了十五天的时间，想要祭炼遁雷剑。

　　在练功房中，遁雷剑变成一把三尺飞剑悬浮在林凡的面前，剑刃上不断闪现出雷电，噼啪的声音在练功房中回荡着。

　　林凡的真元源源不断地进入遁雷剑中，想要将遁雷剑炼化成自己的法宝。

　　半个小时过后，林凡只差一点就可以将遁雷剑炼化成自己的法宝，只要将神念刻印上去就行了。

　　然而，就在这一刻，林凡却突然心中一动，伸手招来一道九天落雷轰击在遁雷剑上，庞大的闪电霹雳轰击在遁雷剑上，遁雷剑马上就像是烧红了的烙铁，阵阵青烟从遁雷剑上冒了出来。

　　那些青烟竟然是遁雷剑上的杂质，被九天落雷的力量给炼化了出来！

　　九道落雷过后，遁雷剑上再没有青烟冒出，而遁雷剑内部材料的结构更加紧密，能够发挥出来的能力更强，而且现在遁雷剑上更是充满了雷电的力量，品质居然提升到了中品灵器！

　　看见遁雷剑吸收了九道落雷的能量后竟然由下品灵器提升到中品灵器，当下林凡的心中大喜，中品灵器的威力比下品灵器可是强多了！

　　将神念刻印在遁雷剑之后，这把遁雷剑彻底成为了林凡的法宝。

　　灵器级别的法宝都可以融入到人的体内，遁雷剑缩小成一把一寸长的小剑化作一道雷光飞进了林凡的体内。

　　趁着租用练功房的时间还没有到，林凡开始参悟着鸿蒙殿中三千大道内的法术，虽然目前只能领悟一些最初级的法术，但这些法术对实力的增强还是有着明显的帮助。

　　时间匆匆流逝，林凡租用练功房的时间已经到期。

　　经过十五天的潜修，林凡对三千大道法术的领悟有多了一些，实力更进一步，只要再有一个契机就能突破到金丹境中期。

　　驾驭着遁雷剑，林凡在空中一闪而过，几个呼吸就已经飞行了数公里的路程。

　　“爽啊！超越声音的速度飞行起来就是爽！还是用遁雷剑飞行更有一种仙侠的感觉！”林凡开心地笑着，在林凡的心中始终觉得修炼者御物飞行还是用飞剑好一点。

　　突然，正在空中飞行的林凡发现地面上有一个浑身是伤的年轻人被三个身穿紫色衣服的人追杀着。

　　难得林凡现在心情大好，于是就决定下去救那人一命。

　　“住手！”林凡一声大喝，落到了三名身穿紫色衣服的人之前。

　　“你是什么人？竟敢阻拦我们办事！”为首的一名实力达到了金丹境的紫衣人厉声道。

　　“只是一个看不过你们三人追杀一人，想要救他一命的人而已。”林凡淡淡说道。

　　“哼！多管闲事，小心要了你的性命！”另一名稍弱一点的紫衣人喝道，同时身形晃动了一下，出现在林凡的面前，手中下品灵器级的长剑划破虚空刺向林凡的心脏。

　　一上来就是杀招，好狠辣的紫衣人！

　　“如此狠辣之人，饶你不得！”林凡眼神一冷，遁雷剑格挡开了紫衣人的攻击，一道强大的雷电力量顺紫衣人的长剑涌入他的体内，顿时被麻痹了动作，身体一僵。

　　林凡趁着紫衣人身体被麻痹的时间，一剑将他的心脏洞穿。

　　“师弟！”另外两名紫衣人悲叫一声，望向林凡的眼神中充满了怨恨，恨不得将林凡一口吞进肚子里，为自己的师弟报仇。

　　“畜生，纳命来！”

　　“还我师弟命来！”

　　另外两名紫衣人身形连连晃动，手中长剑舞出道道剑花，那些剑花竟在空中形成了“无生”二字，一种灭绝苍生、天地无生的气息从那二字中传出。

　　幸好两人的实力还不是很强大，发挥出来的威力还没有达到那种程度，林凡挥动着遁雷剑，两道闪雷飞出，将那“无生”二字击破。

　　见到自己的杀招被林凡轻易地破解，两名紫衣人心中大惊，愤怒的心情顿时恢复了冷静，马上就发现自己竟然看不清林凡的实力，不由又是一惊！

　　虽然看不清林凡的实力，但是也没有那种不可战胜的感觉，两人对视了一眼，金丹境的实力全面爆发，强大的气势从两人的身上冲天而起！

　　“无生剑道！”

　　两名紫衣人齐喝一声，化作两道剑光，袭击向林凡。

　　这两道剑光快若闪电，充满了灭绝苍生的气息，半个眨眼的时间就已经到了林凡的身前，林凡甚至已经感觉到剑光上那森森的杀意！

　　“护！”

　　一个散发着淡淡金光，如同半圆球形的光罩突然出现，挡在了林凡的前面，帮助林凡阻挡两道剑光的攻击。

　　咔嚓！

　　淡金色光罩也仅是阻挡了一下就破碎，但已经为林凡争取到了躲避的时间。

　　“九天落雷！灭！”

　　九道落雷自虚空中轰击而下，那两道剑光瞬间破碎，两名紫衣人跌落了下来，口吐鲜血，气息微弱。

　　“哈哈，你杀了我们，你就等着我无生门的追杀吧！我已经将这里发生的一切传回给门派了！”其中一名紫衣人狂笑着吼完这一句话，随即断气身亡。

　　什么！？

　　林凡大惊，急忙抬头，果然看见一道流光在空中一闪而过，想要拦截已经来不急了，不用感觉一阵头疼。

　　没想到这三名紫衣人竟然是无生门的人，无生门是海外仙岛上的四大门派之一，控制着海外仙岛北部四分之一的区域。

　　但这不是最主要的，最主要的是这无生门是海外仙岛四大门派中最蛮横的一个，任何招惹了无生门的人都会遭到无生门无尽的追杀，所以无生门是海外仙岛上众多修士最不愿意招惹的门派。

　　想到以后将要面对无生门的追杀，林凡就感觉一阵头疼，真有点后悔救人了。

　　对了，那个被救的家伙呢？

　　想到那个被自己救了的人，林凡在找了一会后就在不远处的地上找到了他，却发现那人气息极其微弱，眼看是活不了多久了。


第六十八章 仙府之匙

　　“喂！你死了没有？”

　　林凡不客气地踢了地上那个年轻人一脚，想到自己因为他而得罪了无生门，将要遭到无生门的无尽追杀，林凡就感觉到一阵头疼。

　　“仙……仙府……之匙……”年轻人的口中断断续续重复说着四个字，声音非常的轻微，如果不是仔细听的话完全听不到。

　　“什么？你说什么？什么是仙府之匙？”林凡俯下头来才听清楚年轻人说的是什么。

　　林凡将年轻人翻了个身，突然叮当一声从年轻人的怀中掉落一个令牌模样的东西，这个钥匙的材料非金非银废铜，是某种不知名的材料制作而成。

　　拿起那个钥匙，林凡在年轻人的眼前晃了几下：“你是说这个东西吗？”

　　年轻人颤抖的右手提起，想要抓住那个钥匙，口中仍然说着“仙府之匙”四字，但手伸到了半空就无力地垂了下来，脑袋一歪，死了。

　　“喂！喂！你倒是说清楚什么是仙府之匙才死啊，你这样吊人胃口可不行啊！”林凡拼命地摇晃着年轻人的头，似乎想要将年轻人的生命摇回来。

　　好一会儿，林凡才停止的摇晃的动作，开始打量着手中的那个仙府之匙。

　　仙府之匙是一个巴掌大的令牌一样的东西，在这个令牌的其中一面浮现着一个小篆体的‘仙’字，而在另一面则刻画了一座宫殿模样的图案。

　　这仙府之匙的制作材料非常奇特，是一种非金非银非铜的金属，一种林凡从未见过的金属，摸起来却有着一种温暖的感觉，不似金属那样冰冷，十分神奇。

　　仙府之匙上有着一种淡淡的力量波动，不是很强烈，但却给林凡一种万物灭而它不灭的感觉。

　　这仙府之匙到底有什么秘密？值得这个年轻人到死之前都挂念着它。另外，想来那三名无生门的人追杀这个年轻人也是为了这个仙府之匙吧？

　　仙府之匙，难道会是某个仙人遗留下来的仙府的钥匙？如果真是这样，那就走大运了！

　　胡思乱想了一会，林凡将仙府之匙收到了自己的鸿蒙戒中，望着年轻人的尸体道：就当做是将埋葬你，以免让你的尸体作为野兽的粮食的报酬吧。

　　将年轻人的尸体找了个地方埋葬好了之后，林凡驾驭着遁雷剑立刻了此地。

　　就在林凡离开了这里不久，四道流光从天而降，化作四人落到了此地。这四人的身上都散发着强大的力量，其中三人的实力已经到了元婴境后期，还有一人的实力竟然达到了出窍初期。

　　那三名元婴境的强者其中一人浓眉大眼，身材健硕，浑身肌肉暴胀；第二人面色阴冷，留着两道山羊胡子，一看就是一个奸诈的小人；而第三人本来有着一张清秀的脸庞，但不知被什么兵器在脸上划了一道长长的伤疤，反而破坏了那张脸，给人一种狰狞的感觉。

　　最后那名实力达到了出窍境的强者面貌平凡，属于那种混入人群就找不到的那种，但是他面无表情，冷漠无间，仿佛世间一切丢不放在心中。

　　这四人就是无生门的四名长老，分别是吴明、许洋、何磊、刘命，这四人在接到了那名报信弟子的消息后马上就动身赶到了这里。

　　刘命四人的神念一扫，马上就发现了那三名被林凡杀死的无生门弟子的尸体。

　　“看来那人的实力至少也是元婴境的修炼者，否则不可能如此轻易就杀了我门三名金丹境的弟子。”许洋看了那三名无生门弟子的尸体后说道。

　　“这些都无所谓，我只想知道那仙府之匙是否落入了那人的手中。”刘命只是瞟了一眼那三名门派弟子的尸体后冷漠地说道，对于自己门派弟子的死亡毫不关心。

　　“这里有一个新坟，看来是刚立不久。”

　　这时，何磊在不远处的树林中发现了林凡埋葬年轻人的地方。

　　轰！

　　实力达到了出窍境的刘命把手一挥，一道强大的气劲就将那座新坟轰开，露出了里面年轻人的尸体。

　　“他的身上没有仙府之匙，看来是被救他的人拿去了！”何磊查看了一下年轻人的身体，没有找到他们想要的东西。

　　“哼！马上向门派弟子发布通缉令，让他们找到那个得到了仙府之匙的年轻人，一定不能让仙府之匙落入任何人的手中！仙府之匙注定是我们的！”刘命行事果断，在发现了仙府之匙不在年轻人的身上后马上就下达了命令。

　　“命令已经发出去了！”何磊拿出一张通信灵符，将命令通过神念传送给所有的无生门弟子。

　　“好！我们四人分开寻找一下，看看能否找到那个得到了仙府之匙的人！”

　　随后，四人再次化作四道流光向着四个方向遁离此地。

　　林凡在空中飞了好长一段距离后在一道小溪旁边落了下来，捧起一把清水洗了下脸，然后坐在了一块大石上不知道想些什么。

　　没多久，林凡就从沉思中清醒了过来，辨认了下方向，继续向着远方飞去。

　　林凡此次飞行的方向指向了海外仙岛的北部地区，那里是海外仙岛四大门派流云宗的统治领域，去那里主要是为了看看能否见到许久不见的东方皓和欧阳紫嫣两人。

　　在玲珑剑派居住的那几天时间，林凡曾经问过玲珑剑派的雨长老她们玲珑剑派是否在半年多前收了两名外界的弟子，得到的答案却是没有。

　　玲珑剑派所收的弟子一直都是在海外仙岛内居民的孩子，不过，林凡还是从雨长老的口中得到了一个信息，位居海外仙岛北部的流云宗在半年前曾经收了两名外界的弟子，或许那两人就是东方皓他们也说不定。

　　两个小时过后，林凡感觉体内真元消耗过大，不得不停下来休息一下。

　　收起遁雷剑，林凡落到一座高山之上，在这座大山的山脚下不远处有着一处小村庄，大概有着四五十户人家。

　　一些小孩子在村庄里头打闹着，妇女们坐在自家的门前一边叮嘱着玩耍的小孩注意安全，一边在缝制着衣服，而年长的男子则在村庄不远处开发出来的耕地上辛勤劳作着，好一幅温馨的农家画。

　　不过，这一幅温馨的农家画恐怕就要破灭了！

　　降落到大山之上的林凡清楚地看见在距离村子数公里之外的道路上疾驰着一大群马贼，这些马贼个个背上背着一把大刀，浑身杀气腾腾！

　　“驾！快点！今天我们也要大干一场！”奔驰在马贼最前方的一人举起了手中的大刀，大声喊道。

　　“干！”

　　背后响起了众多马贼齐声大喊的声音，声音响彻天地，传遍四方。

　　不一会，马贼将要袭击村子的消息就已经被村民知道，那些在耕地上劳作的年轻男子纷纷逃回了村子，带着自家的人就要逃离村子。但是人的双脚怎么跑得过马，跑出去没多远就被追上了。

　　“你们这些万恶的马贼不得好死，必定会遭到天谴的！”一名村民愤怒地看着一名举起了屠刀的马贼，诅咒着。

　　“哈哈！天谴？笑死我了，如果有天谴，我早就没命了，还能好好得活到现在？”那名村民咒骂的马贼哈哈大笑，手中大刀猛然落下，就要取了村民的性命。

　　轰！

　　一道九天落雷轰击而下，瞬间将那名马贼轰成焦炭！

　　“什么！？”

　　突然出现的落雷惊动了所有的村民和马贼，所有人都呆呆地看着那个被落雷轰击至死的马贼，手中的动作都停了下来。

　　天谴？真的有天谴吗？

　　“哈哈，天谴！你们这些马贼都要遭到天谴！”一名村民满脸快意地笑了起来。

　　“天谴？呸！这世间根本就没有什么天谴，给我杀！”马贼首领吐了口口水，满脸凶杀之气地说道，手中的大刀猛地就砍向了一名村民的脑袋。

　　“是吗？既然你说没有天谴，那么就让我给你们天谴吧！”

　　林凡突然出现在马贼首领的身前，两根手指夹住马贼首领手中的大刀，稍微用力一提就将马贼首领连人带刀举了起来，轻轻一甩就他甩到数米开外，撞倒了几名马贼才停了下来。

　　“你是什么人？难道不知道我们是黑风山马贼团的人吗？”那名马贼首领站了起来，眼中充满了狰狞的神色。

　　“我是带给你们天谴的人！”

　　林凡淡淡说道，双手连连招来，无数闪电自虚空落下，劈在那些马贼的身上，强大的雷电瞬间就破坏了他们体内的生机。

　　不过，林凡留下来那名马贼首领的性命，从他的口中问到了黑风山马贼团的窝藏地点，然后就飞身离开了村子，没有留下一句话。

　　至于受了重伤的马贼首领，林凡就交给那些村民处理了。

　　“仙师！仙师！多谢仙师救命之恩！”

　　所有的村民们都跪拜在地上，对着林凡离去的方向齐声跪谢着。

　　村子因为林凡的原因而避免遭到马贼的屠杀，恢复了平静。

　　几天后，村子中多了一间仙师殿，里面供奉了一座神像，那神像的样貌与林凡有着几分相似。


第六十九章 黑风山

　　根据《海外仙岛录》里面的地图记载，黑风山是距离村子数十公里外的一条山脉中的其中一座大山。

　　黑风山高有数千丈，在海外仙岛中算是一座高度中等的大山了。在黑风山之内有着一个黑风洞，里面经常刮出黑色的巨风，因此才得名黑风山。

　　数十公里的距离对于驾驭着遁雷剑的林凡来说只不过是短短一段距离而已，几分钟就已经消失在林凡的御物飞行之下。

　　林凡的神识透体而出，瞬息之间就将找到了那些隐藏在黑风山内的马贼。此时，他们正聚集在一处平坦的空地上狂欢着，庆祝今天的收获，浑然不知死神将降临到他们的身边！

　　“混账，该杀！”

　　忽然，林凡的脸色变得冰冷无比，对着下面的那些马贼露出了浓浓的杀意。刚刚林凡的神识在黑风山的某个地窖中发现了数百上千名女子被囚禁在里面，个个衣不遮体，神色呆滞，眼神空洞，完全失去了对生命的渴望，如同一具具的行尸走肉。

　　“你们这些人渣该死！”

　　林凡飞到了那些狂欢的马贼头上，冷声说道。

　　“什么人？竟敢如此辱骂我们！”林凡的声音清晰地传进下面所有马贼的耳中，顿时让所有的马贼怒不可遏，四处寻找着说话之人的身影。

　　“天上，在天上！大家快看天上！”

　　很快，马贼中就有人发现了漂浮在空中的林凡，声音有些颤抖地叫了起来。经他这么一喊，所有的马贼都发现了空中的林凡。

　　“仙师！是仙师！”

　　“仙师要来灭杀我们了！”

　　“快逃啊！”

　　马贼们在发现了漂浮在空中的林凡后想到林凡刚刚说的话，脸上顿时就流露出惊恐的神色，开始向着自认为安全的地方跑去。

　　“没用的！你们逃不出我的制裁！”

　　话刚说完，林凡双手高举，体内真元涌动，沟通了无尽雷域内的神雷，双手连连招来，无数九天落雷从虚空中出现，不断轰击着下方的马贼，爆发出阵阵强大的爆炸！

　　轰隆！轰隆！

　　强大的神雷轰击之下，那些马贼顿时哭爹喊娘，四处慌乱逃跑着，但是在无数落雷的无差别攻击之下，又有多少马贼能够逃脱？

　　“什么人？竟敢来我黑风寨闹事！”

　　一道金光从远处飞来，在那些马贼的头上化作一片金色的光幕，挡下了所有的落雷攻击。

　　随后，一道人影飞到了林凡的对面，此人一身强壮的肌肉，长着一张国字脸，本应是正气之人的脸上却充满了狠辣的神色，眼神凶狠，透露着一股浓浓的煞气，而令林凡感觉到意外的是这人竟然是一名实力达到了金丹境初期的修炼者！

　　林凡一眼就看出了那片金色的光幕是一件防御型的法宝变化而成，这件法宝的等级已经达到了中品灵器，否则是不可能挡下自己的落雷攻击。

　　“是寨主，是寨主大人救了我们！”

　　“原来寨主大人也是仙师啊，寨主仙师万岁！”

　　被金色光幕保护着的马贼很快就发现了漂浮在林凡对面的壮汉，惊讶地大叫起来，声音中充满了震惊和惊喜。

　　“你是何人，竟敢来我黑风寨杀人！”黑风寨寨主怒视着林凡，刚刚如果不是自己来得及时一点，恐怕自己的手下就要全部被林凡杀死了！

　　黑风寨寨主的手中突然出现一把漆黑色的大刀，刀柄像是由骨头所制，在刀柄的尾端有着一个拳头大的骷髅头，刀刃上环绕着丝丝黑气，这些黑气不断幻化出一个个相貌不同的人头，发出难听的嘶吼声。

　　这把刀名叫白骨魔刀，是一件中品的魔器，也不知道是那黑风寨寨主从哪里得到的。被这把魔刀杀死之人的灵魂将会被吸附到刀刃之上，增强魔刀的威力，看那刀刃上不断幻化的头像，那黑风寨寨主为了增强魔刀的力量，想了是杀了不少人！

　　“替天行道之人，你们这些人的身上个个充满了杀气，不知道有多少无辜的人被你们杀害了！”林凡冷声说道。

　　遁雷剑被林凡握在了手中，仅凭体内的力量悬浮在空中。

　　“哈哈！毛头小子也想替天行道，今天我就让你成为我的刀下亡魂！”黑风寨寨主露出一丝狞笑，身形一动，已经欺身上前。

　　“灭魂十三式—身死魂灭！”

　　黑风寨寨主当头一刀劈下，滚滚黑烟从白骨魔刀上飘荡而出，化作无数黑带飙射向林凡，企图将林凡捆绑住！

　　同时，刀刃上那些冤魂不断发出阵阵刺耳的嘶吼声，这些声音无视了肉体的隔阂，直接作用到灵魂之上！

　　林凡顿时就感觉到灵魂一阵震动，似乎有着溃散的迹象。

　　“破！”

　　一道震天爆喝自林凡的口中传出，震散了那些冤魂的音波攻击，随后遁雷剑虚空轮转了一圈，一个硕大的雷球出现在林凡的面前，无数闪电自雷球之上蹿出，如同灵活的长蛇将那些黑带轰碎！

　　破掉了黑风寨寨主的攻击后林凡并没有住手，左手连续招来数十道落雷急射向黑风寨寨主！

　　面对林凡的凶猛攻击，黑风寨寨主面不改色，白骨魔刀连续发出数十道砍击，那些急射向黑风寨寨主的落雷竟然像是有形物质般破碎，化作片片雷电碎片散落四周。

　　“没用的！我有中品灵器白骨魔刀，你的那些落雷攻击奈何不了我！我说过，你今天将会成为我的刀下亡魂，为我的白骨魔刀增添威力！”黑风寨寨主狞笑连连，望着林凡的目光就像是看着一个待宰的猎物。

　　“灭魂十三式—灭魂轮回！”

　　无尽黑气、冤魂从白骨魔刀上冒出，飘荡到黑风寨寨主的头上，形成了一个黑色的漩涡，冤魂在漩涡内旋转着，嚎叫着，一股强大是吸力从黑色漩涡中传出，林凡感觉自己的灵魂有一种脱离肉体，投进黑色漩涡的感觉！

　　“无尽雷域！”

　　无数的闪电自林凡的体内传出，天地突然变色，浓浓的乌云在天空中翻滚着，滚滚的闪雷在乌云中轰鸣、闪现！

　　一股恐怖的压力铺天盖地般压了下来，恍若毁天灭地，沉重的气息压迫在下方所有人的心中，感觉自己的心脏就要被那股恐怖的压力压碎，窒息的感觉如潮般汹涌袭来！

　　轰！轰隆隆！

　　天空上的乌云内，无尽的雷电突然如雨般倾泻而下，把这一片地带化作了一片雷域，无数落雷充斥在其中，没有任何的东西能抵挡的住无尽雷域的攻击！

　　黑风寨寨主头上的那个黑色气旋首先破碎消失，那些黑气和冤魂还来不及缩回白骨魔刀之内就被无尽的落雷轰灭，消失在天地之间！

　　紧接着，白骨魔刀抵挡不住无尽雷域的攻击而破碎，黑风寨寨主吐血掉落到那金色光幕之中。

　　那些原本在金色光幕内看着黑风寨寨主大发威风的马贼们脸上的笑容还没消失就看见自己的寨主大人受伤掉落，那无尽的落雷轰击在金色光幕之上，脸上开始出现了绝望的神色，内心中纷纷祈祷着金色光幕能够抵挡住林凡无尽雷域的攻击。

　　可惜，金色光幕仅仅抵挡了不到两息的时间就被无尽雷域轰碎，化作一块破损的手绢飘落。

　　在无尽落雷的攻击之下，所有的马贼的生机都被破坏掉，无人生还，方圆数百里内赫赫有名的黑风寨就这样消失了！

　　林凡落到的一片焦黑的地面上，一脸的疲惫，刚刚施展无尽雷域消耗的太多的力量，此时感觉到浑身疲软。

　　“没想到这无尽雷域这么消耗真元，差点就被吸干了。下次如果不是危急的时刻，还是不要使用这种消耗大量真元的法术了。”

　　掏出一粒补元丹服下，稍微恢复了一些真元后林凡向着囚禁那些女子的地窖走去，准备解救那些被囚禁的女子。

　　当林凡破开了地窖的大门，告诉那些女子已经获救之时，所有的女子一开始都是一副茫然的神色，但是经过林凡的多番解释，甚至还飞到了空中后，才真的相信自己被人所救，而且救她们的还是一名仙师！

　　当下，终于确信自己获奖的女子们相互拥抱痛哭起来，留下了喜悦的眼泪。

　　痛哭了一会，那些女子终于想起了救她们的林凡，转身望向地窖大门旁边的林凡，想要跪谢林凡。

　　早就料到她们会这样的林凡一个闪身消失，留下了一句“你们好好准备一下，然后到外面集合，我会将那些马贼的财宝送给你们作为盘缠离开这里。”

　　当林凡将那些马贼多年来抢掠的财物用鸿蒙戒运到外面的时候，所有的女子都已经在外面等候了，个个满脸震惊地看着那被无尽落雷轰击过的地面。

　　这些女子中大部分都是马贼从她们的村子中掠夺到这里的，而她们的村子早已经被马贼屠杀殆尽，已经没有了回去的家，而另一些虽然有地方可去，但是却也没有脸面去见亲人。

　　所以，最后所有的女子决定在这黑风山附近找一个山谷作为安身之所。

　　林凡好人做到底，帮助她们在附近找了一个安全的山谷给她们做安身之处，前前后后忙活了几天时间才弄好。


第七十章 白骨老人

　　解决了那些女子的安身问题后，林凡将马贼多年来抢掠的财物都留给了那些女子，然后就再次回到了黑风寨之中。

　　林凡不相信黑风寨之内就只有那些普通的财物，毕竟他们的寨主是一名实力达到了金丹境的修炼者，而作为一名修炼者，普通的财物根本就入不了他的眼光，只有那些天材地宝之类的东西才会引起他们的兴趣。

　　所以，林凡相信在这里一定有着一个隐藏起来的空间，专门用来收藏那些天材地宝之类的东西。

　　果然，在经过了仔细的搜查之后，林凡在其中一间被落雷摧毁的房间废墟内发现了一个用禁制隐藏起来的地方。

　　使用蛮力破开了禁制，林凡发现那是一个连通着一条密道的入口，在密道的尽头有着一间密室，密室内摆放着十几个巨大的箱子。

　　这些箱子每一个都有一米多高，箱子里面装的全都是灵药，这些灵药的品质全都是五六品，被人胡乱的全都堆在了一起。

　　“好家伙，也不知道那黑风寨的寨主从哪里抢夺了这么多的灵药。哈哈，这下这些灵药全都归我了！”林凡欣喜地将所有的灵药全都收到鸿蒙戒中。

　　忽然，刚要离开的林凡发现一个巴掌大的令牌躺在密室的角落中，感觉到这个令牌有些熟悉的林凡走了过去，将令牌拿了起来。

　　“仙府之匙！？”

　　林凡惊讶地看着手中这块沾满了灰尘的令牌，和自己前几天从那个年轻人的手中得到了那块仙府之匙差不多，同样的一面浮现着一个小篆体的‘仙’字，另一面刻画了一座宫殿模样的图案。

　　不过，唯一不同的是这一看仙府之匙像是某种不知名的树木制作而成，一股淡淡的生命气息从这块仙府之匙上飘溢出来，如果不是林凡修炼了《诸天神识》的特殊神念，恐怕也发觉不到那些生命气息。

　　两块仙府之匙，难道这些仙府之匙真的是某个仙府的钥匙？但是，需要钥匙的话一把不就够了吗？

　　越想林凡就越想不明白，但是这两块仙府之匙在手后却透露着一股神秘的气息，似乎自己接触到了某个秘密。

　　将两块仙府之匙收起来后，林凡的神念继续扫视了密室一次，确认真的没有隐藏的暗格后林凡离开了密室。

　　刚一出密道，林凡就感觉到一股强大的神念在扫视着黑风寨的一切，虽然林凡在发现了那道神念的第一时间就将自己的气息隐藏起来，但明显慢了一步，在刚刚的那一瞬间就被神念的主人发现了踪迹。

　　眼前一花，林凡就看见一名身穿骨灰色长袍，面容消瘦得就像是一个骷髅的老人出现在自己的眼前。

　　“你是什么人？我的徒弟黑风呢？是不是你杀了他？”老人闪烁着幽蓝火焰的双眼紧紧盯着林凡，说话的声音阴森森的，让人不寒而栗。

　　面对老人的质问，林凡一言不发，脸色警惕地看着老人，心中万般念头闪过，快速从《海外仙岛录》中找到了关于这个老人的介绍。

　　白骨老人，数十年前曾经是海外仙岛内为祸一方的大魔头，修炼一种诡异的魔道功法，一身实力已达出窍境。后来传说他挑战无生门的门主，结果却被无生门的门主击杀。

　　没想到传说竟然有误，他不仅没死，而且还出现在了这里。更令林凡想不到的是他竟然成为了黑风寨寨主的师尊，想来他出现在这里一定是感应到了自己的徒弟被人杀死了，想要为自己的徒弟报仇！

　　林凡不禁感觉到一阵后悔，如果自己不贪图那黑风寨寨主收藏起来的灵药，在帮助了那些女子找到栖身的山谷后就直接离开，那么自己也就不会碰到前来为自己徒弟报仇的白骨老人了。

　　现在后悔也没什么用了，还是想办法逃脱白骨老人的追杀吧。这白骨老人的实力在数十年前就已经是出窍境，即使这数十年来他的实力没有任何进展，但那也不是自己可以抗衡的存在！

　　林凡猜想的不错，这白骨老人的确是感应到了自己的徒弟黑风被人杀害了。在今天早上闭关出来的白骨老人突然感觉到一阵心神不宁，似乎自己的身边发生了什么不好的事情，旋即掐指一算，结果却得知自己的徒弟黑风竟然被人杀了！

　　顿时，白骨老人就怒火冲天，这黑风虽然资质不是很好，但也是白骨老人唯一的徒弟。当年白骨老人挑战无生门的门主失败，受了重伤。如果不是恰逢黑风救了白骨老人一命，恐怕白骨老人早已经身亡，所以，白骨老人对黑风这个徒弟极为溺爱。

　　而如今，自己唯一的徒弟竟然被人杀死了，这叫白骨老人如何不怒？

　　在得知自己徒弟被杀的第一时间，白骨老人就动身向着黑风寨飞来。

　　还没到黑风寨，白骨老人就看见变成了一片废墟的黑风寨，脸色顿时就变得铁青起来，强大的神念横扫废墟每一处地方，企图找到一个活人。

　　刚好这时林凡从密道中出来，白骨老人强大的神念马上就发现了林凡，一个闪身出现在林凡的面前。

　　见到林凡闭口不言，没有回答自己的问题，白骨老人心中马上就猜到林凡是杀了自己徒弟的人，脸色阴沉了下来，冷声道：“很好！不说是吧？那我就拘出你的灵魂，看你还说不说？”

　　没有任何先兆，白骨老人猛地探出一只手，屈指成爪，一个冒着森森磷火的白骨爪子突然出现，一爪抓向林凡。

　　轰！

　　一道落雷突然出现，轰散了白骨爪子，而林凡也借助这个机会逃出了一段距离，远离白骨老人。

　　“唔～九天落雷，金丹境的实力竟然可以施展出元婴境的力量，再加上四周残留下来的法术波动，看来你就是杀害了我徒儿的凶手了。好畜生，纳命来吧！”

　　白骨老人心思灵巧，诸多线索联系起来，如果刚刚还怀疑林凡是杀了自己徒弟凶手，那么现在他已经百分百肯定林凡就是凶手了。

　　“白骨之矛！”

　　白骨老人震天怒喝，浑身真元翻腾，无数白骨形成的长矛悬浮在身边，双手微微一荡，一根根白骨长矛以突破声音极限的速度射向林凡。

　　面对攻势如此之猛，数量之多，覆盖面积之广的白骨长矛攻击，想要躲避都没有一点空隙，能够做的就只有硬抗了！

　　一面半圆形的护盾出现在林凡的面前，护盾完全由雷电形成，无数的雷电在护盾上穿梭游动着，雷电护盾上的雷电将触碰到雷电护盾的白骨长矛轰成了齑粉！

　　虽然雷电将那些白骨长矛轰成了齑粉，但是白骨长矛上附带的强大力量却不断震荡着林凡的身体，强大的冲击力不断破坏着，一口接一口的鲜血从林凡的口中喷出！

　　“无尽雷域！”

　　撑过了白骨老人的攻击，林凡强撑着受伤的身体施展出了自己目前能够施展的最强法术。

　　天空乌云密布，无数的落雷轰击而下，包围住了白骨老人身边的每一寸空间。

　　“小小雷电奈何不了我！”

　　一个完全由白骨构成的骨伞悬浮在白骨老人的头上，这个骨伞名叫白骨魔伞，是白骨老人耗费了数十年的时间炼制成功的上品灵器，防御力惊人。由白骨老人施展出来，即使是合体境的高手全力一击都不能破开白骨魔伞的防御！

　　白骨魔伞散发着磷白色的光芒，形成一个光罩将白骨老人保护了起来，那些落雷轰击在磷白色光罩上面只是泛起一圈圈的涟漪，丝毫伤害不到白骨老人。

　　看见自己最强的攻击竟然奈何不了白骨老人半分，林凡的心中虽然震惊不已，但是却没有感觉到慌乱，手中一动，九颗弹珠一样的东西被他抓住手中。

　　这九颗弹珠一样的东西名叫霹雳子，是一种一次性的法宝，扔向敌人后会发生剧烈的爆炸，爆炸的强度相当于一名金丹境的修炼者自爆的威力。

　　这些霹雳子是林凡当日在玲珑城内的那个市场中闲逛时买下的，花费了林凡将近一百块的中品灵晶。当时只是看着好玩，感觉好像是外界的炸弹一样，没想到现在居然成了自己救命的东西！

　　当即手一抖，那九颗霹雳子就已经碰撞到了那白骨魔伞散发出来的磷白色光罩之上。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！

　　九道强大的爆炸声响起，狂暴的爆炸能量席卷四周的一切，巨大的石头，四周变成废墟的房屋，全都在爆炸的狂暴能量下化成了齑粉！

　　林凡趁着这个机会施展出了遁雷术，如同闪电破空，瞬息间就已经遁去数百里，几个呼吸之后出现在了指天峰之内，而后快速向着指天峰更高处奔掠而去。

　　奔掠之间，林凡从鸿蒙戒中拿出一粒疗伤丹药服下，体内的伤势在药效的作用下稍微有了一些好转。之后，更是马不停蹄地向着指天峰某处快速前进着。

　　“啊！小子，我要你死！不，我要将你的灵魂拘出来，放到亡灵骨火之中焚烧，让你生不如死！”

　　震天的怒吼从霹雳子爆炸形成的浓烟中传出，旋即一道人影冲出了浓烟，悬浮在空中！

　　白骨老人一身骨灰色的长袍已经变得破破烂烂，体内受了一点轻伤。这白骨老人的实力当真恐怖，在相当于九名金丹境修炼者自爆的威力下竟然只是受了轻伤！

　　受伤是小事，重要的是自己竟然被林凡这个金丹境的菜鸟从自己的手下逃了出去，若是传开了，那他白骨老人的脸面就真的是丢尽了！

　　杀！一定要杀了那个小子！

　　白骨老人稍微感应了一下林凡逃跑是留下的法力波动，眼中突然一亮，闪身向着林凡逃跑的方向追去。


第七十一章 火麟兽

　　遁寻着林凡的气息，白骨老人一路追到了指天峰。

　　“哼！天堂有路你不走，地狱无门闯进来。小畜生，逃向哪里不好，偏偏逃进了指天峰！难道你不知道我白骨老人的老巢就藏在指天峰吗？这里的环境我比你还熟悉！”

　　白骨老人的脸上浮现出浓浓的嘲讽，身体一个晃动，一条长长的影子破入树林之中，穿梭无间，那些盘根错杂生长的大树丝毫减缓不了白骨老人的速度。

　　指天峰的体积实在是太大了，方圆百万平方公里，百万丈之高，即使是不断地向上奔驰着，如果不是差异太过巨大，很难发现自己是在上山的过程中，只以为自己仍然是在一个水平线上行进着。

　　不知不觉间，白骨老人上到了指天峰两万米之高的地方。

　　“这个小畜生怎么可能上到这么高的地方而不被那些妖兽？按理说妖兽的感觉要比人类敏锐千百倍，那小畜生金丹境的实力到了这里不可能不被发现？难道那小畜生修炼了一种极其厉害的敛息法诀？哼！再厉害的法诀也是我的，等我拘了你的灵魂，就从你的灵魂中抽出你的修炼功法！”

　　再次挥手一剑将一头向自己扑来的妖丹境后期的妖兽劈成两半，白骨老人心中念头不断闪过，脸上狰狞的笑容不断。

　　白骨老人手中拿着的那把剑是他的成名武器，上品的灵器白骨魔剑。如果不看制作的材料，单看体积的话很像是西方的双手剑，剑刃有两个巴掌那么大。

　　整把白骨魔剑是由九百九十九根经过了数千次炼制的骨头组成，必要时白骨魔剑甚至可以分离成九百九十九根骨头组成白骨困杀大阵。

　　指天峰内某处隐秘的地洞前，一缕清风飘过，突然这缕化作一人站立在地洞入口之前，这人就是被白骨老人追杀的林凡。

　　“这清风遁灵术果然厉害，能够身化清风，完全躲过了那些妖兽的耳目，顺利来到了这里。”

　　林凡的脸上些微浮现出了震惊的神色，这清风遁灵术的强大超出了他的想象。

　　“如果没有找错地方的话，这里应该就是那玲珑掌门和自己所说的那个藏有合体境妖兽—火麟兽的那个地洞了。”

　　当初林凡为玲珑剑派的掌门炼制冰灵丹救了她一命，后来从她的口中得知她身中火毒的原因就是因为不小心闯进了一只合体境妖兽—火麟兽的领域之内，而林凡也从玲珑剑派掌门的口中知道了火麟兽藏身的地洞。

　　林凡在黑风寨之上遇到了白骨老人的时候，就已经知道自己不是白骨老人的对手，心中万般念头快速闪动，马上就想到了借助火麟兽除掉白骨老人的计策。

　　忽然，林凡脸色一动，施展到极限的神念已经看到了在后面追过来的白骨老人，身形晃动，已然冲击了地洞之内。

　　“找到了！”

　　正在追踪林凡的白骨老人突然脸色一喜，强大的神念轻轻松松就覆盖了两三万米的范围，远在万米之外的林凡闪身进入地洞的情形自然逃不过白骨老人的神念。

　　“哼！以为逃进了地洞之内我就找不到你了吗？简直太天真了，分神境强者的神念覆盖的范围远远超出了你的想象！”

　　万米的距离对于白骨老人来说只不过是两个呼吸的时间而已，两息之后，白骨老人已经出现在地洞之外。

　　根本就没有扫视地洞内的情况，对白骨老人来说逃进了地洞的林凡已经是一只瓮中之鳖，逃不出他的五指山，扫视不扫视地洞内的情况的都一样！

　　白骨老人身形一个晃动，投身冲进了地洞之内。

　　然而，还没有深入地洞多深，白骨老人就听到一个愤怒的声音从地洞深处传了出来：“是谁？是谁打扰了吾之沉睡？不管汝是谁，打扰了吾之沉睡，那么就承受吾无边的怒火吧！”

　　紧接着，身在地洞之中的白骨老人就看见无尽的火焰熔浆从地洞的深处喷涌而出，眨眼间就冲到了自己的身前。

　　来不及多想，白骨老人马上施展身法逃出了地洞，以免被那火焰熔浆沾到身上。

　　狂涌的火焰熔浆从地洞的出口冲出，很快就蔓延到地洞之外方圆数千米的范围，在这个范围内的所有树木都被火焰熔浆的高温点燃，焚烧了起来；一些逃生不及的小动物同样葬身火海，化成灰烬。

　　蓬！

　　一道火红色的身影从地洞之中冲了出来，悬浮在空中，身上不断滑落着火焰熔浆。

　　这道火红色的身影龙头狮身，浑身披着火红色的鳞甲，四只爪子刚劲有力，尾巴轻轻甩动着，和传说中的麒麟兽极其相似，但唯一不同的是这道身影没有龙角。

　　“火麟兽！？这地洞之中竟然隐藏着一只火麟兽，而且实力还达到了合体后期！”

　　白骨老人一脸震惊地看着出现在自己面前的火麟兽，他实在不敢相信这世间竟然还存在着火麟兽。

　　这火麟兽一身都是宝，在数千年前蓝星之上的火麟兽一族就已经被贪婪的人类屠杀干净，已经有数千年的时间没有听说过火麟兽了。

　　但是，即使明知道火麟兽一身都是宝，白骨老人也不敢打这只火麟兽的主意。要知道眼前这只火麟兽的实力已经达到了合体境后期，就算是渡劫境的超级高手都不一定能够杀得了它，更何况是自己一个小小的分神境修炼者。

　　“是汝打扰了吾之沉睡吗？那么承受吾之怒火吧！”

　　火麟兽张口吐出一个巨大的熔浆火球，熔浆火球划破虚空，带起一边尖锐刺耳的破空之音，狠狠地轰向白骨老人。

　　“且慢！我不是打扰了你沉睡的人，那个打扰你沉睡的人是一个年轻人，我是追着他的身影才来到这里的！”

　　白骨老人躲过了火麟兽的攻击后急忙解释道，他可不想和火麟兽干起来，那是必死无疑！

　　听了白骨老人的话，火麟兽停下了继续攻击的动作，闭上了眼睛，但很快就睁开了眼中，眼眸之中充满了愤怒的火焰：“汝说谎！此处方圆数万米除了汝再无他人，竟敢欺骗吾，不杀汝，难消吾心头怒火！”

　　“不可能！我明明看见他冲进了地洞之内，怎么会没有他的身影呢？”白骨老人不敢置信地吼道，但是他的神念瞬间扩散到方圆数万米，却没有了林凡的一点踪迹。

　　白骨老人还想解释，但已经没有任何用处了，因为火麟兽已经决定不再听他的话，继续发动了攻击，无数的熔浆火球机关枪似的一个接一个地向着白骨老人轰击过去！

　　“白骨魔伞！”

　　一把完全由骨头组成的骨伞自白骨老人的体内冲出，悬浮在白骨老人的头上，洒落着磷白色的光芒，形成了一个防护罩挡住了火麟兽的熔浆火球攻击。

　　“白骨魔剑，散化万千，白骨困杀大阵！”

　　白骨老人把手中的白骨魔剑向上一抛，连续朝白骨魔剑喷吐出数团强大的真元，吸收了白骨老人真元的白骨魔剑在半空之中分解成九百九十九根骨头，飞射到火麟兽的身体四周，构成一座白骨困杀大阵。

　　白骨困杀大阵刚一形成，一股困杀的阵法之力就冲天而起，朝着大阵之内的火麟兽轰杀过去。

　　“小小一座白骨困杀大阵也想困杀吾？简直就是做梦！”

　　火麟兽看着朝自己轰杀过来的困杀之力，轻蔑地一笑，继而爆吼一声，自火麟兽的体内冲出无数火焰，任何轰杀向火麟兽的阵法之力都被这滔天的火焰焚烧融化！

　　“火麟降世！”

　　那滔天的火焰开始凝聚起来，几息之间，火麟兽化身成为一只数十米高的火焰巨兽，庞大的身躯在那一站，恍若远古神兽，镇压四方！

　　吼！

　　火麟兽庞大的身躯爆射出无数火焰，围困在身边的白骨困杀大阵马上就融化成一堆骨灰，再经漫天火焰一烧，完全消失在天地间，仿佛世间从来没有出现过这样一件法宝！

　　破阵而出了火麟兽眼睛一扫，就发现了逃离此地数十公里之外的白骨老人。

　　“想逃？没那么容易！”

　　火麟兽庞大的身躯在空中化作一道火红色的长虹，刹那之间就已经追上了白骨老人，泛着火焰的巨大爪子猛然向下一拍，白骨老人那白骨魔伞散发出来的磷白色光芒形成的防护罩马上就出现无数裂痕！

　　再一爪拍下，防护罩碎成了无数碎片，那白骨魔伞也化作一道流光遁入白骨老人的体内！

　　第三爪，白骨老人已然被火麟兽巨大的爪子抓住。

　　“啊！”

　　火麟兽巨大的爪子上的火焰不断炽烧着白骨老人，白骨老人发出了痛苦的惨叫声。

　　“死！”

　　火麟兽抓住白骨老人的爪子突然冒出一种赤红色的火焰，这种火焰是火麟兽一族特有的火麟之炎，威力比三昧真火还要厉害，一个呼吸就将白骨老人焚烧成了灰烬！

　　那遁入了白骨老人体内的白骨魔伞自灰烬中掉落，被火麟兽张口吸进了体内。

　　白骨魔伞虽然在刚刚火麟兽的攻击中受了些损伤，但毕竟是一件上品的灵器，不是那么轻易就会损坏的，只要修复一下就可以再次使用了。


第七十二章 悦来酒楼

　　林凡在闪身进入地洞的瞬间就向着地洞深处打出一团庞大的真元，然后真身在万分之一个刹那间躲进了鸿蒙戒中，同时将鸿蒙戒缩小到如同微尘般细小。随后心念一动，那团真元就在地洞的深处爆炸，卷起一阵阵强烈的震荡。

　　爆炸过后一息不到的时间，躲在鸿蒙戒中的林凡就听见了隐藏在地洞深处的熔浆池中的火麟兽暴怒的声音：“是谁？是谁打扰了吾之沉睡？不管汝是谁，打扰了吾之沉睡，那么就承受吾无边的怒火吧！”

　　紧接着，藏身在鸿蒙戒中的林凡就看见汹涌的火焰熔浆从地洞深处喷涌而出，瞬间就填满了地洞的通道，并且向着地洞出口外涌去。

　　变化成微尘大小的鸿蒙戒也随着火焰熔浆流出了地洞的通道，林凡控制着鸿蒙戒漂浮在火焰熔浆的表面上，透过鸿蒙戒清晰地看见了火麟兽灭杀白骨老人的全过程，心中不禁为火麟兽强大的实力感叹。

　　火麟兽在灭杀了白骨老人后就重新回到了地洞之中，不过林凡却没有立即就从鸿蒙戒中出来，而是在鸿蒙戒中修炼，疗伤，他可保不准火麟兽的神念是否还观察着周围的环境。

　　三天后，林凡从鸿蒙戒中出来，一身的气息比之前又强大了许多，却原来是林凡在鸿蒙戒中疗伤修炼时不仅将在白骨老人手下受的伤治好，而且还将修为境界突破到了金丹境中期。

　　“没想到这次不仅将伤势治好，还借助火麟兽除掉了白骨老人这一个强大的敌人，更是将修为境界突破到了金丹境中期，真可谓是祸福两相依啊！”

　　站在火焰熔浆冷却凝结后的黑土地上，林凡心生感慨。

　　辨别了方向，林凡驾驭着遁雷剑离开了此地。

　　三天前，火麟兽大方威风，强大的威势席卷方圆数百公里的范围，所有在这个区域范围内的妖兽都已经逃到了其它的地方，即使是火麟兽收回了它的威势，也没有一只妖兽敢回到这里。

　　所以，在林凡离开指天峰的路上竟然没有遇到一只妖兽，这让林凡不禁再次感叹合体境的火麟兽强大的威慑力！

　　离开了指天峰后，林凡一路飞行，一个小时后已经远离指天峰数百公里之远，然后在一座名叫流云城的城池边上落了下来。

　　这座流云城和玲珑剑派建立的玲珑城情况差不多，一开始都是给所有的修炼者一个交易的场所，后来经过多年的发展，已经成为了一座拥有着数千万人口的庞大城池。

　　林凡漫步在宽敞的街道上，眼睛不是望向街道两边的商铺，这里有着许多普通人生活在这里，或许是因为靠近柳云宗宗门的缘故，生活在这里的人多少都会有一点练气的功法，走在大街上的人普遍都是练气一二层的人，偶尔还能看见实力在练气六七层的人。

　　除了这些普通人之外，还有着许多的修炼者，实力强大的连金丹境都有，那些实力达到了元婴境以上的修炼者如果不是什么重要的事情是不会出现在普通民众的目光之中，他们都在努力提升着自己的修炼境界，争取进入更高的修炼层次。

　　悦来酒楼，是柳云城中最豪华的酒楼，占地面积有上千亩，高有十八层，内部装修极其辉煌，比之什么俗世间的皇宫还要华丽！

　　悦来酒楼有一条规矩：能够来这里进食的都必须是实力达到了筑基境以上的修炼者才行，那些实力未达筑基境的人一律不准进入。

　　而且，即使是筑基境的修炼者也不过是能在最低的一二层进食和住宿休息而已。在悦来酒楼，实力越强，能够上到的楼层越高！

　　所以，在悦来酒楼吃放已经成为了一种身份地位的象征，许多来到这座城池的修炼者都会选择来这里吃饭休息！

　　而悦来酒楼也不负它只有筑基境以上修炼者才能进入的规矩，提供给客人的都不是普通的饭菜，而是专门猎杀的妖兽肉制作的美味佳肴。这些妖兽肉做成的菜肴蕴含着妖兽体内的灵气，不会像普通人吃的寻常食物那样对修炼者有着一定的坏处。

　　“客官！您是想要进来吃饭休息吗？请在那之前请显示一下您的实力。”站在悦来酒楼大门之前的一位迎宾门童和声悦色地说道。

　　林凡眉头一跳，这门童的实力竟然达到了筑基境后期，这样的实力放在地球之上也算是一名高手了，而在这里竟然只是一名迎宾门童而已，这悦来酒楼的背景可谓是恐怖至极啊！

　　“难道进去吃饭休息还要看实力吗？”林凡第一次来这里，自然不知道这悦来酒楼的规矩。

　　“是的！能够进入我们悦来酒楼吃饭休息只有那些实力达到了筑基境以上的修炼者，实力未达的一律不准进入，这是我们悦来酒楼一直以来的规矩！当然了，在我们悦来酒楼，实力越强，能够上去的楼层越高！”

　　迎宾门童点了下头，向林凡介绍着悦来酒楼的规矩。

　　“原来是这样！”

　　林凡稍微运转体内的真元，属于金丹境强者的气势从身体之内散发了出来，维持了不到一息的时间就消失不见。

　　“啊！原来是金丹境的前辈，小人有眼无珠。前辈里面请！”

　　这迎宾门童也不知迎接了多少人，眼光锻炼得实在厉害，马上就从林凡身上散发的气势分辨出了林凡表露出来的实力。

　　悦来酒楼第五层，金丹境实力的修炼者才能够到这一层来吃饭休息。

　　从迎宾门童的手中拿到一块代表着金丹境实力的小玉牌子，林凡在一位侍者的带领下来到了悦来酒楼的第五层。

　　这悦来酒楼第五层的客人不是很多，放眼望去，也就百来位客人而已。悦来酒楼每一层的面积都有上千亩，除去客房占用的面积外，也有百来亩的面积是用来吃饭的，这一百多人分散开来，相互之间的距离可想而知！

　　林凡的到来并没有引起任何人的注意，这些人该吃饭的还是在吃放，和同伴聊天的依然在聊着天。

　　带领林凡上到这里的那名侍者将林凡领到一张桌子旁，等林凡坐下后递给林凡一张菜单。

　　扫了一眼菜单，林凡发现上面的菜肴都是用妖兽的肉制作而成的，每一道菜的价格都十分不菲，全是用灵晶来计算的，最便宜的一道菜都要一块下品的灵晶。

　　随意点了几道菜，林凡将那菜单给回了侍者，侍者告退一声，下去吩咐厨房制作林凡点的那几道菜了。

　　“王强，你听说了吗？在外界的那个太平洋内好像有一座洞府要出世了！”一道细微的声音突然传进林凡的耳中。

　　太平洋内的洞府？

　　林凡心中一动，想起了当初自己独闯岛国平岛家族，差点葬身太平洋，然后在太平洋深处某座海底山脉内找到的那个被封印起来的洞府，难道说的就是那个洞府？

　　不过，那个洞府距离出世的时间应该还没到才对啊！难道是另外一座洞府？

　　不由得，林凡转过头看向说话的人，心神也高度集中起来。

　　在林凡右侧数十米的一张桌子上坐着两人，其中一人穿着土黄色的长袍，一头长发用发簪扎了起来，面相有些消瘦，体内真元沉稳厚重，是一名金丹境后期的修炼者；而在他的对面坐着一名身穿强制的中年汉子，一身充满了爆炸性的肌肉，留着一头清爽的短发，身上只穿着一件单薄的短袖衣服，同样也是一名金丹境后期的修炼者。

　　“黄山，这消息我早就听说了，我还知道那座洞府还没有出世就已经在外界引起了极大的轰动，异象连连。”壮汉点了下头，说道。

　　看来这名壮汉就是穿土黄色长袍修炼者口中的王强了。

　　“这次洞府出世，肯定有很多人会去分一杯羹，我们也去试一试，看看能不能趁着混乱从中得到一两件上品灵器。”黄山下意识地舔了下嘴唇，眼中闪烁着精光，心中谋算着如何从即将出世的洞府中得到一两件上品灵器，增强实力。

　　“这，恐怕没那么容易吧？洞府出世，那些隐藏起来潜修的老怪物们恐怕也会出现，那时候还能不能进入洞府都成问题！”王强脸上露出了担忧的神色。

　　“我知道！所以才要混乱啊！没有混乱，那就制造混乱！只要场面混乱起来，那么我们就有机会进入到洞府之中，才有机会得到灵器！”黄山的双眸中不断闪过计谋的影子，一个个计策不断闪现，消失。

　　之后，黄山和王强两人又聊了一会，才起身离开。

　　而林凡也从两人后面聊的内容中确定了两人所说的那个即将出世的洞府就是自己曾经在太平洋深处发现的那个洞府，只是不知道出于什么原因让洞府出世的时间提前了许多。

　　另外，林凡也得知了洞府真正出世的时间是在半个月之后！

　　还有半个月时间可以利用，林凡打算在半个月的时间里先去流云宗找到东方皓和欧阳紫嫣他们，好歹自己也来到了海外仙岛，不见上一面，怎么都说不过去。

　　等见过东方皓他们后就离开海外仙岛，好好准备一下，等到洞府出世后看看能否得到一些好处。


第七十三章 凝炼鸿蒙圣炎

　　没想到吃顿饭会听到这样的消息，林凡不禁庆幸自己选择了来到这家悦来酒楼暂作休息，否则也不会从黄山两人的口中听到这么重要的信息，知道了那座太平洋深处被封印起来的洞府即将出世的消息。

　　如果不是这样，恐怕在那座洞府出世的时候自己还傻乎乎地呆在海外仙岛之内，等到洞府内的宝贝都被人取走了之后还傻傻地以为那座洞府依然封印在海底深处。

　　看来必须抓紧时间增强实力了，否则洞府出世，自己连一点好处都没能弄到！

　　匆匆解决了小二端上来的菜肴，林凡在悦来酒楼第五层中开了一间房间。

　　房间很大，有一百多个平方，里面家居用具应有尽有，而且装修也很豪华。但是，林凡现在却没有那个心思去欣赏房间内的一切。

　　每一间房间都被人施展了隔绝禁制，房间外面的人是不可能查看的到房间里的一切，林凡在进入了房间后直接闪身到了床上。

　　不见有任何动作，林凡眨眼间消失在了房间之内，而后出现在鸿蒙戒之中的那个鸿蒙空间内。

　　鸿蒙空间内依然是以前那个模样，无边无际，充满了灰蒙蒙和紫色的气体。

　　林凡漂浮在鸿蒙空间之内，虚空盘膝端坐着，眼睛闭了起来，脑海之中不断闪过《鸿蒙炼神诀》中记载的关于鸿蒙圣炎的修炼法诀。

　　一遍又一遍，直至确定自己没有遗漏半个字迹。

　　突然，林凡的双手开始掐动着灵诀，每一个动作都玄奥无比，变化的轨迹灵动而飘渺，仿佛在演练着世界的真谛！

　　一开始，林凡掐动灵诀的速度很是缓慢，但随着时间的流逝，掐动灵诀的速度越来越快，到最后已经化作一团幻影，看不清一个动作！

　　林凡身体四周原本平静飘动着的鸿蒙紫气似乎受到了灵诀的影响，竟然开始翻动起来，慢慢向着林凡掐动灵诀的双手靠近。

　　鸿蒙紫气越聚越多，逐渐在将林凡的双手包裹了起来，形成一个鸿蒙紫气气团。

　　以此同时，林凡体内紫金色的真元疯狂地运转着，以超越了光速的速度分成两股顺着双臂向两手之间冲撞而去。

　　轰！

　　林凡似乎听到了一声巨大的声音，声音浩浩荡荡，向着无边无际的鸿蒙空间扩散。

　　轰！

　　再一次的撞击声响起。

　　一次又一次的撞击，每一次撞击都让林凡双手间的那团鸿蒙紫气缩小一分。

　　忽然，林凡的手中掐动的灵诀一变，双手之间那一团已经缩小到极致的鸿蒙紫气一下子燃烧起来，变成了一朵细微的火苗。

　　洁白而圣洁的火焰，不沾染一丝凡间气息，静静地悬浮在林凡的双手之间。

　　鸿蒙圣炎成了！

　　仿佛一口气就能吹灭、细微如火苗的鸿蒙圣炎不断吸收着四周的鸿蒙紫气，壮大着自己，越来越大，直到拳头大小时才停止了吸收鸿蒙紫气。

　　变化成拳头大小的鸿蒙圣炎脱离了林凡双手，向着林凡的身体飘荡过去。触碰到林凡的身体后在瞬息之间蔓延起来，不断焚烧着。

　　身处鸿蒙圣炎之内的林凡不仅没有感觉到一点痛苦，反而是极为的享受，不管是身体还是灵魂，在鸿蒙圣炎的焚烧之下都有着一种升华的感觉。

　　不一会，鸿蒙圣炎再次变回了拳头大小，钻进林凡的丹田之内，不断炽烧净化着那已经变得和拳头一样大小的鸿蒙金丹。

　　鸿蒙圣炎钻进丹田之内，那种飘飘欲仙的感觉也随之消失，林凡的脸上不禁露出了恋恋不舍与遗憾的神色。

　　经过了鸿蒙圣炎的一阵煅烧之后，林凡发现自己的体质被极大的强化了一遍，身体素质强悍无比，即使是中品的灵器砍在自己的身上都不会有一点伤痕。而灵魂更是纯净清明，智慧的灵光不断闪现，对三千大道法则的领悟能力更上一层楼！

　　好！实在是太好了！

　　林凡察觉到这些变化之后，心中大喜。

　　从鸿蒙戒中出来，也不知道自己这一次的修炼过去了多少时间，询问了一下酒楼的小二，得知自己在鸿蒙戒中修炼的时间还不到三天。

　　还好才过了三天不到的时间，林凡松了口气，万一修炼的时间过长，错过了安排就糟了。

　　结过自己消费的账，林凡准备离开悦来酒楼。

　　下到悦来酒楼的一层时，林凡忽然听到一个略带惊讶，同时也有些熟悉的声音在叫着自己：“林凡！？林凡，是你吗？”

　　林凡疑惑地顺着声音的发出地望了过去，只见在自己前方左侧不远处的一张桌子旁坐着两男两女。四人中两名女子面对着自己，而另外两名男子则被对着自己。

　　其中一人站起了身子，满脸惊讶和惊喜神色地看着自己，这名女子居然就是自己想要到流云宗见下面的欧阳紫嫣。

　　那两名背对着自己的男子中其中一名在听见了欧阳紫嫣的话之后迅速地转过身来，脸上同样是充满了惊讶与惊喜的神色。

　　这名男子赫然是东方皓！

　　居然能够在这里遇到东方皓和欧阳紫嫣两人，林凡心中也是感觉到十分惊讶，旋即迈步向着他们走去。

　　“大哥！哈哈，没想到竟然能在这里遇到你！”林凡刚走到东方皓等人的身边，东方皓就给了林凡一个热情的拥抱。

　　“我也没想到居然会在这里遇到你们。好久不见了，你们都好吧？听说你和欧阳紫嫣两人都拜入了海外仙门，看来修炼的不错，现在都已经有灵寂境初期的实力了。”

　　林凡双眼打量着东方皓四人，四人全都身穿一件浅蓝色的道袍，道袍的胸口处绣着三朵白云，成品字排列。

　　四人中最强的是那个林凡不认识的男子，实力达到了结丹境初期。另外的三人，东方皓的实力是灵寂境初期，欧阳紫嫣和另一名女子的实力相当，是只差一步就达到灵寂境初期的筑基境后期巅峰。

　　“大哥！我和紫嫣都很好，多谢了大哥送我们的玉牌才能够顺利拜入海外仙门。对了，我和紫嫣拜入的修真门派叫流云宗，是这海外仙岛内四大门派之一。这位是我们的师兄水流情，这位是师妹何茹。”

　　东方皓为林凡介绍着和他同桌的另外两人，两人都微笑着向林凡点头示意。

　　“对了！大哥，你当时为什么失踪了？一点消息都没有，让我们都不知道有多担心！大哥你是怎么来到海外仙岛的？难道你失踪就是因为来到了这里吗？”

　　东方皓噼里啪啦地说了一大堆的话，语气中充满了关切和担忧。

　　听着东方皓的话，林凡感觉心头暖暖的，轻摇了下头，道：“不是！我当初失踪只是因为一些意外而离开了华夏大地而已。我回到了华夏大地之后本来是想找一下你们的，但是却听说你们拜入了海外仙门。而我来到这个海外仙岛是不久前的事，当时偶然到了一个小岛，在小岛上穿过了一个混乱的空间层后就来到了这个海外仙岛。”

　　“哦。是这样啊！”东方皓点了下头：“大哥，你要不要也拜入我们的门派，我相信凭大哥你的资质一定可以的。拜入了门派之后，不仅有着庞大的修炼资源，更有了一个强大的靠山，别人也不敢轻易欺负我们。”

　　“不了，我还是比较喜欢自由。”林凡摆了下手，拒绝了东方皓的提议。

　　听到林凡拒绝的话，东方皓叹息了一下：“那真是太遗憾了，不过既然是大哥的想法，我自然支持！”

　　“对了，你们不在门派修炼，出来做什么？”林凡突然问道，有些好奇他们出现在这里的原因。

　　“我和紫嫣拜入流云宗已经有一段时间了，修炼也有了一些成就，于是门派就给了我们一个试炼任务，到指天峰内采集灵药和猎杀十头灵寂境的妖兽。水流情师兄就是负责带队的人。”东方皓解释着。

　　“我可不可以跟过去看一看？我来到了海外仙岛这么久还没到过指天峰看过。放心，我对自己的自保能力很有信心。”林凡一脸兴趣盎然地说道，好像自己真的没有去过指天峰一样。

　　本来林凡就是打算着来流云宗看一下东方皓和欧阳紫嫣两人，现在竟然已经见到了两人，去不去流云宗也就变得无所谓了。

　　“这我可做不了主，得问一下水师兄。”东方皓一脸为难地看着水流情。

　　“既然你是东方师弟的朋友，一起去倒没什么，只要不拖累我们就行了！”水流情淡淡说道。

　　“那就这么说定了！”

　　说定了接下来的行程，林凡开始和东方皓他们闲聊了起来。

　　闲聊中，林凡知道了东方皓和欧阳紫嫣两人因为资质不错的原因而被他们的师门重点培养，而水流和何茹两人是一对恋人。

　　一顿饭的时间很快就过去，众人稍作休息后就向着指天峰前进。

　　由于东方皓他们四人的实力最强的才打到了灵寂境后期，没有一人能够御物飞行，到达指天峰花费的时间长了一点。

　　幸好这里距离指天峰也就数百公里的路程，众人一路快速奔掠，在第三天的下午到达了指天峰的禁制之外。


第七十四章 试炼任务

　　由于指天峰内妖兽众多，在指天峰内休息不是一个好的主意，因此林凡等人在指天峰之外休息了一晚上，第二天早上才一同进入了指天峰之内。

　　“东方皓，你们要到指天峰内找什么灵药？我对灵药的生长情况比较熟悉，或许能够帮你早点找到那些灵药。”林凡看着东方皓他们在进入指天峰后就开始在胡乱拨弄着草丛，似乎在寻找着什么，但是却只是在做无用功而已，忍不住开口道。

　　“真的吗？大哥，我们要找的灵药有地黄果、七叶灵草、僵虫菇、木櫰根……”东方皓一口气说了十几中灵药的名称，都是一些七品的灵药，其中有一两种灵药勉强算是六品的灵药。

　　东方皓他们需要的这些灵药都不是什么珍贵的灵药，生长的地方都分布在指天峰山脚到略上数百米之内的区域中，而这个区域内的妖兽实力都不是很强，凭借东方皓四人的实力也能轻易解决。

　　“就这些灵药吗？都是一些六七品的灵药，它们的生长环境我都很熟悉，包在我的身上！”林凡信心满满地说道。

　　“真的？那太谢谢大哥了！”东方皓惊喜地说道。

　　林凡现在的神念已经可以覆盖两万米的范围，在这方圆两万米的区域内有什么灵药一探就知，寻找东方皓他们需要的灵药唾手可得！

　　“走！到那边去，我看那边的地形奇特，环境极其适合僵虫菇的生长，那里应该会有僵虫菇！”

　　林凡强大的神念一扫，很快就找到了其中一种灵药。

　　一天时间下来，东方皓四人在林凡的帮助之下就已经找到了一半的灵药，这效率可谓是恐怖之极了。

　　水流情心中暗暗吃惊，想当初他和其他人接受门派试练任务到这里寻找灵药，那可是花了近半个月的时间才全部找齐，而现在才一天时间就已经找到了一半的灵药，这效率简直就是不能比啊！

　　此时，水流情才认真打量起林凡来。

　　这一看，水流情心中更是大吃一惊，林凡在他的感应中就像是一个普通人一样，身上没有一丝力量的波动。这是不可能的事！要知道林凡在不久前才和他们一起从数百公里之外的流云城赶到了这里，路上施展出来的速度就不是普通人能够达到的！

　　而现在，自己竟然看不出林凡的实力，那就只有一个可能：林凡是一名实力远超自己的修炼者！也只有这个可能才足以说明林凡的奇异表现。

　　猜到林凡可能是一名实力超群的修炼者后，水流情看林凡的眼神中带上了一丝崇拜。不过，水流情却没有叫破林凡隐藏实力的情况，林凡都没有提及自己的实力，那么自己就不要多管闲事，以免让林凡产生厌恶。

　　忽然，水流情看见林凡转头对自己露出一个神秘的笑容，顿时就知道自己用神念探查林凡实力的事已经被林凡感觉到了，不由吓出了一身冷汗。

　　这之后的几天时间，水流情对林凡的任何决议都没有了反对的意见。如果没有知道林凡的实力，水流情或许还会有反对的已经，但现在，是绝对支持林凡了！

　　几天时间下来，东方皓完成师门试炼任务需要的灵药已经全部采集完毕，剩下的就是猎杀十头灵寂境的妖兽了。

　　这个任务水流情是不会出手的，完全由东方皓、欧阳紫嫣和何茹三人完成，他只是带队，负责保护他们的安全而已。当然了，万一出现危急众人生命安全的意外的话，水流情还会是会出手的。

　　寻找妖兽这样的事情林凡就没有出手帮助了，这里妖兽很多，想要找到几只妖兽还是很简单的。前几天时间没有遇到妖兽，只不过是林凡早一步就利用神念将那些妖兽赶跑了而已。

　　没有了林凡暗中出手，东方皓几人在走动了数公里之后就遇到了一只筑基境的妖兽，这只妖兽被欧阳紫嫣和何茹两人联手轻易干掉了。

　　继续走了不远，众人就听到了一声震天的兽吼，从那兽吼中传出来的力量波动，是一只实力达到了灵寂境的妖兽。

　　“很好！那里就有一只实力达到了灵寂境的妖兽，你们前去将它击杀吧！”水流情明显也分辨出了那只妖兽实力，对着东方皓三人道。

　　东方皓三人点了下头，展开身法向着那只妖兽追了过去。

　　林凡和水流情两人慢慢跟在了后面，等林凡两人走到那边的时候，东方皓和欧阳紫嫣两女已经与那只灵寂境的妖兽搏斗到一起了。

　　那只妖兽叫刺背虎，是一只老虎模样的妖兽，但是体积比老虎大了两倍，背上长着四根一尺长的尖刺，坚硬无比，轻易就洞穿了一棵大树。

　　与刺背虎搏斗的东方皓三人中东方皓负责主攻，而欧阳紫嫣和何茹两人则负责掩护东方皓和骚扰刺背虎。

　　此时，东方皓施展的是自己的家传绝学排云掌。实力达到了灵寂境初期后，东方皓施展出来的威力比之前强大了百倍。

　　攻击之时，一团团的云雾从东方皓的手中飘荡出来，弥漫在刺背虎的四周，完全迷住了刺背虎的眼睛，让它看不到东方皓的身影。

　　而东方皓却不受云雾的影响，在云雾中穿梭，伺机攻击着刺背虎。

　　“拨云见月！”

　　云雾之中，东方皓大喝一声，浓浓的云雾好像是被一双无形巨手拨开，分成了两边，露出浓雾中心的刺背虎。而东方皓同时一掌朝着刺背虎拍去，如奔雷闪电，眨眼间就冲到了刺背虎的身前，重重一掌拍在了刺背虎的身上！

　　砰！砰！轰！

　　强大的掌劲将刺背虎拍飞，撞断了几棵大树后轰一声落到地上，抽搐了几下才气绝身亡。

　　从刺背虎身上取下足以证明战绩的四个长刺，东方皓他们休息了一下就继续寻找下一只猎物。

　　数天后，东方皓他们已经成功猎杀了九只灵寂境的妖兽，只要再杀一只就可以完成师门的试炼任务了。

　　这天，林凡几人已经上到了指天峰两千多米的地方，这里随便遇到一只妖兽的实力都有灵寂境以上。

　　吼！吼！

　　一道道令人充满了恐惧的兽吼传来，声音中充满了嗜血的味道，而且伴随着兽吼的是大树倒地的轰然声，那声音距离林凡等人越来越近。

　　东方皓他们马上摆出了防御的姿势，警惕地看着发出声音的方向。

　　忽然，一道巨大的身影从树林中奔了出来，撞到了两棵大树后冲到东方皓三人的前面，那是一头黑熊。

　　这头黑熊身高足以三米多，站立起来足以遮挡半边天地；在黑熊的脑袋中央有着一小撮黄色的毛发；两只巨大的熊掌在空中挥舞着，强大了力量拍击在大树上，顿时就将一棵大树拍倒！

　　这是一头地魔熊！

　　这一头地魔熊身上的能量波动极其混乱，时强时弱。在冲出了树林后并没有停止脚步，而是继续向着东方皓三人冲撞了过去。

　　简直就如入无人之境，地魔熊庞大的身躯一下子就将东方皓三人撞飞，三人在空中之时就忍不住一口鲜血喷出，血雾弥漫空中。

　　似乎受到了血腥气味的吸引，地魔熊狂吼了一声，转身向着离它最近的何茹冲了过去。

　　“小心！”

　　水流情焦急地叫了一声，身体爆发出最大的力量，在那地魔熊攻击到何茹之前的一刻冲到了何茹的面前，企图用自己的身体保护何茹。

　　轰！

　　水流情已经绝望地闭上了眼睛，耳中忽然听见一声重物倒地的声音，而那本应该落到自己身上的攻击却迟迟未达。睁开眼睛一看，只见林凡站在了自己的前面，而那地魔熊却倒在了远处的地上。

　　顷刻间，水流情就明白自己是被林凡救了。还没来的及对林凡说声谢谢，那地魔熊身上突然爆发出来的气势就压迫住了水流情，一个字也说不出口。

　　地魔熊双眼赤红，身上的气势不断攀升，很快就达到了妖丹境，一个滴溜溜旋转的妖丹从它的口中飞出，转了几圈后重新被它吞了回去。

　　“妖丹境的地魔熊！？”

　　水流情心中惊恐不已，绝望的情绪涌上了心头。妖丹境的地魔熊连金丹境的修炼者都能杀死，自己等人绝对不是地魔熊的对手。

　　依靠林凡？水流情已经不指望林凡了，从东方皓叫林凡做大哥就可以猜到林凡的年纪不是很大，这样的年纪能够达到金丹境就已经是绝世天才了！

　　可是，妖丹境的地魔熊可是能够搏杀金丹境修炼者的存在啊！

　　“果然和我想的一样，这头地魔熊是吞食了某株灵药，狂暴的药力令它有些发狂，身上的能量波动才会这么混乱。现在，估计已经消化了那些药力，实力也达到了妖丹境！”林凡嘴中喃喃说道。

　　“不过，即使你晋升到妖丹境，那也不是我的一招之敌！”

　　遁雷剑出现在林凡的手中，剑刃上闪烁着雷光，林凡闪身一剑劈出，庞大的地魔熊竟然像是豆腐一般被林凡一剑劈成了两半！

　　收剑，林凡不管身后已经目瞪口呆，完全说不出话的东方皓他们，径直走到地魔熊的尸体边上，将那颗新鲜形成的妖丹取了出来。

　　给东方皓等受伤的三人服下一粒疗伤丹药，很快就将三人的伤势治好。

　　地魔熊的尸体给了东方皓他们作为任务物品交给师门，然后众人就离开了指天峰。

　　拒绝了东方皓邀请自己到流云宗一趟的提议，因为时间已经不多了。在悦来酒楼时修炼的两天多的时间，接着有和东方皓等着在指天峰上花费了七八天的时间，距离洞府出世的就剩那么一两天了！

　　林凡离开了海外仙岛后出现在一个小岛上，这个小岛并不是当初进到海外仙岛这个小世界的小岛。


第七十五章 仙府出世

　　林凡现在所在的小岛并不是他当初进入海外仙岛小世界时的那个小岛，这个小岛的面积比当初那个小岛大了十倍以上，四周的树木似乎被人精心种植过一样，形成了一个隐匿的阵法，将通往海外仙岛的入口隐藏了起来。

　　腾空驾驭着遁雷剑飞到空中，林凡根本就不用辨别方向，也不用查看地图什么的，只是在空中望四周一扫，马上就发现了那个深藏在太平洋海底，即将出世的仙府所在的方向。

　　此时正值仙府即将出世的时刻，那些展现出来的异象也越来越清晰，范围也越来越广，方圆上千里的海面上七彩霞光道道，将天际都染成了七彩的颜色，一波又一波强大的能量波动向着四面八方传递开去！

　　林凡稍微愣神了一下，被仙府出世前的异象震惊，这仙府出世时展现出来的异象已经超出了林凡的想象，从来没有见过仙府出世的林凡静静的悬浮在空中，看着美轮美奂的异象。

　　好一会儿，林凡才回过神来，身形在空中划过一道长长的流光，向着仙府所在的地方飞去。

　　全力飞行之下，不到一个小时，林凡就来到了距离仙府位置十几公里外的一个小岛上，这个小岛正是林凡当初离开海底山脉时浮上海面上找到的那个小岛。

　　同时，这个小岛也是仙府周围上百公里内最靠近仙府的唯一落脚点。

　　在这个面积仅是十几平方公里的小岛上起码聚集了上百名实力达到了金丹境以上的修炼者，这些人衣着各不相同，明显不是同一个门派的人，都是一些散修。现在，他们各自在小岛上占了一块地方，无不干涉。

　　所有人都知道现在仙府即将出世，如果在这个时候与别人发生争执，受了伤，那么自己就无法在即将出世的仙府内得到一些好处。所以，对于林凡的到来，岛上的散修修炼者们也是无动于衷！

　　而在那仙府附近的海域上，密密麻麻分布着数百艘各国的军舰。

　　仙府出世前展现出来的异象普通人是无法看得见的，但是那些国家的军事仪器却能够探测到强大的能量波动，对于那些渴望得到庞大能源的国家来说这就是一块美味的蛋糕！

　　所以，在探测到仙府出世前泄露出来的能量波动后，那些实力强大的国家早就已经派遣自己国家的强大舰队来占领这个地方，企图独享！

　　只可惜，仙府的争夺不是那些世俗的国家可以插手的，这里随便一个元婴境的修炼者都能将所有的军舰毁灭！

　　午夜时分，一道巨大的轰鸣声响彻天地，深海之中突然迸发出万丈七彩霞光，霞光冲破天际，漆黑的天空瞬间变成一个七彩的天幕！

　　海面忽然卷起大浪，浪潮足有十数米之高，那些军舰在翻腾的浪潮中摇摆不定，随时都有着覆灭的迹象，岌岌可危！

　　轰！轰！

　　突然间，大海仿佛爆发了震天的怒火，浪潮急剧变大，一个个惊天巨浪出现，每一个巨浪都有数十米高，甚至上百米！一个巨浪扑腾而下，瞬息间就摧毁了一艘数百米长的军舰，军舰上的军人被海浪无情地吞噬！

　　那些幸存的军舰指挥官马上指挥着其余的军舰逃了此地，但是巨浪翻卷的速度极快，越来越多的军舰被巨浪摧毁，越来越多的生命被吞噬。

　　极其突兀的，巨浪消失不见，海面再次恢复了平静。剩余不多的军舰正在庆幸自己逃过一劫，却没有看见一个海底漩涡由小变大，十几息之后就变成了一个直径上千米的巨大海底漩涡！

　　漩涡转动时的巨大牵引力，将所有剩余的军舰拉扯进了漩涡之中，一艘不剩地全部吞噬，毁灭，没有一人得以逃生！

　　一道白色的光柱从漩涡的中心冲天而起，逐渐向着四周扩散，慢慢变成一道方圆上钱米的超级巨大的光柱！

　　在光柱之内，被封印起来的洞府徐徐上升。

　　洞府出世！

　　半个小时后，光柱消失不见，一块方圆千米，由一个透明光罩笼罩住的宛如缩小了的陆地出现在众人的眼中。透过光罩，众人可以清晰地看见里面有着森林、高山、河流，甚至还看到了一些异兽在里面生活着。

　　“仙府！一定是仙府！只有那能力通天的仙人才能炼制出如此神奇的洞府！”

　　“仙府！竟然是仙府！”

　　所有人的眼中都充满了震惊的神色，这个出现在他们眼前的洞府竟然是一个仙人炼制的洞府！

　　“大家冲啊！仙府里面一定收藏着许多的宝物，很可能连仙器都有！”一道声音突然在众人之间响起。

　　众人已经没有心思去找那道声音的主人了，因为所有人心底的欲望都已经被那句话所勾起，眼中贪婪的神色流露。

　　“冲啊！”

　　场面瞬间混乱起来，心底已经被贪婪所占据的人们向着仙府冲了过去。

　　突然，一道巨大的剑芒划破天际，降落到那些人的前面，几个冲在最前面的金丹境修炼者瞬间湮灭在剑芒之中。

　　那些没有被剑芒扫中的修炼者们马上停住了身子，扭头看向发出剑芒的方向。

　　只见在他们右侧的空中突然出现了数十人，这些人的实力都在元婴境以上，为首的一人实力达到了分神境中期，手中一把长剑之上剑气吞吐不定，显然刚才那道剑芒就是他发出的！

　　“你们所有人立即退去！这仙府能者居之，不是你们这些金丹境的散修可以染指的！”分神境强者双眼冷冷地看着那些金丹境的散修修炼者，眼中道道剑芒闪现，竟然是想独占仙府。

　　“啧啧！蜀山剑派什么时候这么强横了，居然想独吞仙府！”一道充满了戏谑的声音响起。

　　众人望去，只见又是一批人出现在空中，实力和蜀山剑派差不多，为首的那人实力同样是分神境中期，此时他正满脸笑容地看着蜀山剑派的那名分神境强者。

　　“哈哈！仙府出世，连你们蜀山剑派和天山派都来了，又怎么能少得了我昆仑派呢？”

　　随着话音落下，又是一批人降落到此地，这些人的实力比之之前出现的蜀山剑派和天山派两派的实力都要强悍，其中出窍境的强者就有七八人，为首的那人实力更是达到了分神境后期！

　　越来越多的强大门派出现，就连海外仙岛中的四个门派都有人到了这里。足足十几个门派，每一个门派都变现出了强大的实力！

　　林凡从来没想过华夏大地之上竟然会有着这么多强大门派存在，每一个的实力都是如此强大。

　　十几个强大的门派出现，每一个门派都想独占仙府，可是这样明显不现实。

　　就在所有人都僵持着的时候，仙府上的那个光罩突然出现一个黑洞，一股强大的吸力从黑洞中传出，将所有人都吸了进去。

　　林凡只觉眼前一黑，环境一下变换，自己已经不在海面之上，而是身处一处森林之中。

　　四周全是盘根错节，粗枝叶茂的大树，每一棵大树都有数十米高。

　　这里是哪里？自己刚刚不是还在海面上吗？这名一下子就到了这个森林里面？对了！自己出现在这个森林之前好像看到了仙府上出现了一个黑洞，一股强大的吸力传来，然后只觉眼前一花，紧接着就出现在这里了，也就是说这里是仙府之内！

　　林凡疑惑地看了四周一下，很快就想到自己出现在这里的原因。

　　四周除了自己之外没有一个人，刚刚明明有那么多人一起被吸进仙府的，难道每一个人出现在仙府内的位置都不同？

　　“欢迎进入万宝仙府，我是这座仙府的器灵。相信现在各位心中都充满了疑惑，但是对不起！我没有解释的义务！所有进到万宝仙府内的修炼者，都可以通过打败仙府内的灵兽或者探索某些地方而获得奖励。奖励包括了修炼功法、丹药、灵器，甚至是仙器，奖励中还包括了一百零八个可以参加仙府主人争夺资格的令牌。好了，各位努力吧！”

　　一个充满了生硬感，好像是预先录制好的声音在仙府中回荡着。

　　打败灵兽或者探索某些地方就可以得到奖励，而奖励包括了修炼功法、丹药、灵器，甚至是仙器，奖励中还包括了一百零八个可以参加仙府主人争夺资格的令牌。

　　这些话听起来怎么那么像是游戏副本中的打怪掉宝，探索奖励啊！难道那个炼制了这个万宝仙府的仙人还是一个游戏玩家？

　　林凡忍不住小小地吐槽了一下。

　　算了，既然有奖励，那还管他什么呢。还是赶紧打怪掉宝吧！

　　一个闪身，林凡向着森林深处前进。

　　进入森林没多远，一道细长的黑影突然从一边的大树上疾射而来！

　　从进入森林开始，林凡就将神念保持在身体周围两百米的范围，那道细长黑影向自己疾射过来之前就已经看清了它的面貌，是一条两指粗、一米多长的银尾蛇。

　　遁雷剑瞬间出现在手中，一剑将银尾蛇砍成两段。

　　银尾蛇的尸体突然被一道白光笼罩住，白光消失后一对耳环似的法宝出现在哪里。真的有法宝奖励！

　　林凡惊喜地将那对耳环拿了起来，只可惜这耳环法宝对自己没用。


第七十六章 双头犬

　　有奖励就有动力，林凡开始寻找着森林中的灵兽，打怪掉宝。

　　简直就和游戏副本一样，并不是每一只灵兽都会掉落奖励，林凡在一个多小时内找到了十多只灵兽，但只是其中五次得到了东西而已。

　　不过，令林凡感觉到有些奇怪的是，自己所找到的这十几只灵兽的实力都不是很强，最强的也就是相当于金丹境修士的实力，就好像是特意安排这些实力的灵兽出现在自己的面前那样！

　　不知不觉间，林凡已经离开了出现的地方数十公里之外。

　　不得不说一下，出现在这个万宝仙府内之后，林凡就察觉到自己竟然无法御物飞行，就连神念的探测范围都缩小到了原来的十分之一，只能探测方圆两千米内的一切。

　　忽然，林凡的神念发现了数百米之外有个山洞，从山洞内传出一波波强大的能量波动，山洞外面方圆上千米的范围内没有一只灵兽出没的痕迹。

　　终于有一只实力比较强大的灵兽了！

　　林凡双眼发光，下意识的舔了下嘴唇，根据游戏副本定律，越是高级的怪物掉落的宝物等级越高，质量也越好！

　　山洞内的那只灵兽传出来的能量波动很强，几乎可以和元婴境中期的修炼者相媲美！这样的一只灵兽，不知道会掉落什么样的奖励呢？

　　林凡收敛全身的气息，慢慢向着山洞内潜伏进去。

　　山洞的通道不是很长，林凡走了数十米后就看到一个巨大的洞穴出现在眼前，洞穴很大很大，在洞穴内的地面上趴着一只灵兽。

　　这只灵兽的体型很大，单是趴在地上就有一人多高，身上长着两个面容狰狞的狗头，每个狗头的额头中央还长着一根一尺长的尖刺；巨大的身体披着长长的棕色毛发，身后垂着两条尾巴；四只像是鹰爪的爪子，锋利的尖爪反射着微弱的光芒。

　　暂且就它双头犬吧！林凡所知道的关于灵兽的信息不多，并不知道眼前这只灵兽的名字，便随意给它取了一个名字。

　　林凡的眼神继续在洞穴内扫视着，眼神突然被双头犬上方悬浮着的一个东西牢牢吸住，那是一个巴掌大的令牌。令牌的一面浮现着一个万字，而另一面则是一个三十三的数字。

　　资格令牌！

　　看见这个令牌的第一眼，林凡就已经确定了这块令牌就是可以参加万宝仙府主人争夺资格的一百零八面令牌中的一块！

　　幸运！实在是太幸运了！

　　没想到自己随便找了一个山洞都能得到一块资格令牌，有了这块资格令牌，自己就能参加万宝仙府的争夺。

　　林凡激动地看着双头犬上方悬浮着的资格令牌，身上原本完美收敛的气息因为激动的情绪而有了一丝波动，泄露了出去。

　　汪！汪！

　　原本闭目安静沉睡的双头犬立刻就感应到了林凡泄露出来的气息，睁开了眼睛，眼睛赤红嗜血，身体也由原来趴着的姿势变成了站着。

　　站起来后，双头犬显得更加高大，一股凶狠的气势从双头犬的身上散发出来，四只眼睛迸射出道道嗜血的血色凶光。

　　两个头同时向着林凡藏身的方向望去，狂吼了一声，突然高高跃起，将那面资格令牌吞进了肚子里，然后身体在空中恰好顿住之时两个狗头同时朝着林凡喷吐出一个足球大小的黑色能量球。

　　林凡在那双头犬醒来的时候就已经知道不妙，原本还想趁着双头犬沉睡的时机偷偷将那面资格令牌偷走，没想到因为自己的不小心而令到双头犬清醒了过来。

　　不过，也无所谓了。

　　能够不惊动双头犬就拿到资格令牌固然是很好，但打败了双头犬后再得到资格令牌也是一样的，无非就是一个不需要动手，一个需要动手而已。

　　林凡早在那两个黑色的能量弹击中自己前就已经纵身向着后面跳去，那两个黑色的能量球速度不减直接轰击在地面之上，并没有林凡想像的那样爆发强大的爆炸，而是无声无息地将地面腐蚀出了两个大坑！

　　好恐怖的腐蚀力！

　　林凡心中一凛，不禁为那黑球的强大腐蚀力暗暗咋舌。

　　双头犬一击不中，落地后快速追击出了洞穴。刚一出洞穴，迎面就有一道粗大的闪电朝着双头犬轰击过来。

　　毫无防备的双头犬顿时就被雷电击中，强大的雷电能量流淌在双头犬的身体内部，麻痹了它的动作，呈现出了僵硬的感觉！

　　偷袭得手的林凡嘴角勾起一丝笑容，闪身靠近双头犬，手中的遁雷剑狠狠地向着双头犬的其中一个头砍去！

　　然而，就在遁雷剑即将砍掉双头犬的一个头的时候，林凡的心中忽然涌现出强烈的危机感。没有多想，林凡马上就放弃了即将得手的胜利果实，身体诡异的一个扭动，闪身到了十数米之外。

　　就在林凡闪身躲开的瞬间，一道粗大的雷电攻击从双头犬的另一个头的尖角上射出，穿过林凡刚刚的位置，轰在后面的山体之上，强大的雷电力量将山体轰掉了一大块！

　　这只双头犬竟然如此奸诈，懂得利用敌人的攻击效果来欺骗敌人。

　　汪！汪！

　　双头犬狂吼着，声音传播出去，大树都在颤抖着，两个头上的尖角闪烁着细微的电光，庞大的雷电能量在尖角上聚集酝酿，几个呼吸后两道粗如手臂的闪电轰击向林凡。

　　面对双头犬的攻击，林凡面色不变，遁雷剑在空中连续刺出两剑，两道闪电自遁雷剑上发出，与双头犬的攻击相互抵消！

　　破掉双头犬的攻击后林凡将手中的遁雷剑顺势一划，一道闪烁着电光的剑芒斩向双头犬！

　　双头犬的身上突然闪烁着土黄色的光芒，一层土黄色的土墙突然在双头犬的身前拨地而起，剑芒斩到土墙上面竟然砰一声和土墙一同片片碎掉，消散于空气中。

　　忽然，双头犬身上的土黄色光芒顺着四肢蔓延到地面之内，一股奇异的波动快速伸延到林凡脚下的地面，三根尖锐的地刺突然冲出地面，呈三角阵型夹攻围住了林凡。

　　林凡的身体突然快速旋转起来，遁雷剑锋利的剑刃将三根地刺削断，然后纵身到了远处，眼神紧紧盯着双头犬，没想到这只双头犬竟然掌握着雷、土两种能量的运用。

　　雷系的攻击、土系的防御，这只双头犬真是一只难对付的灵兽！

　　忽然，林凡将遁雷剑收了起来，双手平摊展开，丝丝火焰在林凡的手臂上缠绕着，如同两条火蛇。

　　林凡随意挥动了下手臂，缠绕在手臂上的火焰化作两道火蛇朝着双头犬飞了过去，火蛇如真似幻，身上浮现出细密的鳞片，蛇信不断吞吐着，竟发出了丝丝的声音！

　　两条火蛇突然在空中融合成一条体积更大的火蛇，身体的鳞片更加清晰可见！

　　嘶！

　　火蛇灵巧地躲过了双头犬的利爪攻击，抓住机会缠绕住了双头犬，封锁住双头犬的动作，不让它乱动。

　　双头犬身上棕黄色的毛发散发着土黄色的光芒，一胀一缩，企图利用空间差来逃脱火蛇的封锁。但是，火蛇的缠绕紧密无间，无论双头犬如何动作，就是逃不脱火蛇的缠绕！

　　“汪！”

　　双头犬突然狂吼起来，身上竟然开始闪烁着闪电，噼噼啪啪的声音不断响起，缠绕在双头犬身上的火蛇竟然在闪电中出现了消融的迹象！

　　“好不容易才封锁住了你的动作，怎么能再让你逃脱？炼！”

　　就在双头犬即将逃脱火蛇捆锁的时刻，林凡大喝一声，身形晃动间来到了双头犬身体上空，右手猛然拍下！

　　林凡右手的手心上出现了一团白色的火焰，鸿蒙圣炎！

　　瞬息之间，鸿蒙圣炎就将双头犬炼化成了一团纯净的能量。林凡体内修炼功法运转，将手心上抓着的那团纯净能量吸进了体内，转化成真元。

　　叮叮！

　　鸿蒙圣炎将双头犬炼化成纯净能量的同时，两个东西掉落到了地面，其中一个正是那块资格令牌，而另一个是一个拇指大的玉瓶。

　　林凡将这两个东西捡了起来，把令牌收到了鸿蒙戒中后打开了玉瓶的盖子，倒出了一粒龙眼大小，表面闪烁着雷光的黄色丹药。

　　“雷光土灵丹！？”

　　林凡看着手中的丹药不禁叫了出来，得到了《药神宝典》的林凡自然认识手中的丹药，竟然是天品的灵丹—雷光地灵丹。

　　这雷光地灵丹和林凡以前服用的地元丹效果一样，都是用来强化身体素质的。但是这雷光地灵丹的效果比地元丹还要强大，不仅能够强化服用者的身体素质，更能让服下雷光地灵丹的人在一定的时间内对雷和土两种法则的感悟提高到数十倍以上，让服用者能够更快的领悟雷和土两种法则！

　　此时，林凡恨不得立即就将这粒雷光地灵丹服下，增强自己的实力。但是，这里明显不是闭关的好地方！

　　林凡回到了遇见双头犬的那个洞穴中，刚要服下雷光地灵丹修炼，忽然想到万一有人发现这个洞穴，那么自己就有危险了。

　　旋即，林凡心念一动，身体就消失在了洞穴中。


第七十七章 秦岚

　　就在林凡进入鸿蒙戒的瞬间，处在万宝仙府中央的一座气势宏伟的宫殿中，一名长相俊美的年轻人突然轻咦了一声，脸上露出了好奇的神色：“竟然可以在我的仙府之内还能进入其它的空间法宝，看来这个年轻人的身上有一件了不得的法宝啊！让我看看是什么法宝？”

　　说完，年轻人抬起右手，纤细的手指在虚空中一点，一面光幕出现在年轻人眼中，光幕内显示的景象正是林凡消失的那个洞穴。

　　“咦！？竟然找不到！”年轻人略微惊讶地轻声说道，自己在光幕中竟然找不到林凡身上的那件空间法宝。

　　一般来说，空间法宝在其主人进入之后都会变幻成另一个样子，例如变化成一颗石子，又或者缩小到微尘般大小。

　　可是，年轻人竟然在光幕中找不到那件空间法宝，这就有些出乎年轻人的意料了。

　　“哈哈！有意思！有意思！没想到这世间竟然还有我万宝仙尊看不透的法宝，枉我还自称万宝，号称天下法宝无所不知。”年轻人大笑着，心中对林凡的好奇越来越浓。

　　忽然，万宝仙尊止住了笑声，脸色平静地掐动着手指，推算起林凡的前世今生。

　　“这不可能！虽然我只是本尊的一缕神念，但是要推算一个凡人的前世今生还是轻而易举的，可是现在却推算不出这个小家伙的前世今生，难道他是上界某个存在的投胎转世吗？”

　　好一会儿之后，万宝仙尊突然脸色大变，语气中充满了震惊。

　　不信邪的万宝仙尊继续推算起来，而这一次他用上了大周天推算大法。半响之后，万宝仙尊的脸上露出了笑容：“这一次总算是推算到了一点东西，让我看看推算到了什么。咦！？没想到我和他竟然有这么一层关系！”

　　啪！

　　万宝仙尊推算到了一点关于林凡的信息后，沉吟了一会，突然对着虚空打了一个响指，随后就消失在了宫殿中。

　　……

　　林凡在进入了鸿蒙戒之后就服下了那粒雷光地灵丹，雷光地灵丹马上就化作一股充满了雷和土两种属性能量的药流流遍林凡的全身，不断强化着林凡的身体。

　　闭目修炼的林凡只觉自己置身在一个奇异的空间之中，四周全是雷电和大地的能量，这些能量不断融入到自己的身体之内，使得自己对雷、土两种能量的运用更加得心应手！

　　强大的药力不断强化着林凡的身体，而林凡的修为实力也在不断提升着，很快就突破到了金丹境后期。

　　而此时，林凡丹田中的鸿蒙金丹在林凡的修为实力突破到金丹境后期后变成了排球大小，而且还在不断涨大着。

　　咔嚓！

　　鸿蒙金丹似乎已经涨大到了极限，表面上出现了道道裂痕，随着时间的推移，鸿蒙金丹上的裂痕越来越多！

　　砰！

　　鸿蒙金丹忽然整个炸裂开来，碎片四处飞溅着，面对如此清形，林凡的内心依然平静无比，岿然不动，因为他知道这是修炼的必经过程！

　　飞溅的鸿蒙金丹碎片碰到丹田的内壁时瞬间融化，融进了丹田内壁之内，丹田内壁开始呈现出一种紫金色的光芒。

　　林凡的丹田化作了紫府！

　　而在原先鸿蒙金丹悬浮的位置上出现了一个双眼紧闭着的紫金色小人，这个小人就是林凡修炼出来的鸿蒙圣婴。

　　鸿蒙圣婴的外貌和林凡生的一模一样，双手在胸前摆出了一个上天下地，唯我独尊的手势。原本在丹田中的鸿蒙圣炎缩成小小一团，悬浮在鸿蒙圣婴的两手之间。

　　在鸿蒙圣婴的身下有着一个长着一百零八片莲叶的紫色莲台，莲台下方有着一根莲茎似乎连通着某个空间，不断吸收着鸿蒙紫气。莲茎吸收过来的鸿蒙紫气一部分供给了莲台生长，另一部分被鸿蒙圣婴吸收，增强林凡的修为实力。

　　雷光地灵丹的药力早已经耗尽，但是林凡却没有从修炼的状态中退出，而是将修为境界彻底巩固在元婴境初期后才停止修炼，从修炼的状态中退出。

　　心念一动，林凡离开了鸿蒙戒重新出现在双头犬的洞穴中。

　　感受着体内流动的强大力量，林凡兀自有些不敢相信，明明是元婴境初期的境界，但是却感觉连出窍境的修炼者都能打败一样。

　　稍微调整了一下心态，林凡离开了洞穴，继续打怪掉宝的历程。

　　“救……救命啊！”

　　林凡刚离开了洞穴没多远就听见一道充满惊恐味道的求救声，而且听声音的大小，似乎喊救命的人离这里没有多远。

　　虽然平时看起来总是一副淡然的样子，但是内心还是有些热血的林凡在听到了那道救命的声音后就朝着那边赶去。

　　很快，林凡就赶到了喊救命的那人的附近。

　　一名实力在金丹境后期的年轻人满脸郁闷神色，慌不择路地逃跑着，在他的身后还追着一只实力达到了元婴境初期的灵兽。

　　那是一头长相和梅花鹿差不多的灵兽，全身雪白，身上点缀着朵朵粉色的梅花，头上两根长长的鹿角分着九个叉。

　　梅花鹿灵兽似乎并没有杀死年轻人的想法，反而像是在戏弄着年轻人，每一次追上年轻人后就会用鹿角顶一下年轻人的屁股，将年轻人顶飞一段距离后再继续追上去。

　　“哈哈……”

　　林凡看着这搞笑的一幕，忍不住大笑了起来。

　　“兄台，救命啊！快救救我，再不救我我就要被这头九叉鹿玩死了！”那名年轻人听见林凡的笑声，急忙转变奔跑的方向朝着林凡跑去。

　　土墙！

　　林凡纵身跃到年轻人的身前，右掌按在地上，一阵土黄色的波动从林凡的右手传递到大地之内，一面两米宽、三米高的土墙突然出现在年轻人的身后。

　　土墙出现地太突然，那头九叉鹿一下子刹不住脚，砰一声巨响，一头撞到了土墙之上，强大的冲击力让土墙都晃动了起来！

　　土墙！土墙！土墙！

　　连续三面土墙拔地而起，与原先的一面土墙成四方形将九叉鹿围困了起来。

　　“你没事吧？”林凡将九叉鹿困住后对着年轻人道。

　　“谢谢你救了我！我姓秦，叫秦岚。你呢？”年轻人拍了拍身上的灰尘，面带感激地对林凡说道。

　　“情郎？你的名字真奇怪！我叫林凡。”听见秦岚的名字，林凡差点没憋住笑了出来。

　　“不是情郎！我的名字叫秦岚，秦国的秦，山风的岚！”秦岚一脸郁闷地向林凡解释着他的名字，看他的样子，一定因为这个名字而闹出了不少误会。

　　“原来是秦岚啊，我还以为是情人的那个情郎呢！”林凡嘴角微微勾起，笑道：“对了，你怎么会被这只九叉鹿追赶的？”

　　“唉！说来就郁闷了，本来我是在森林中找那些实力在金丹境以下的灵兽来得一些奖励的。谁知道这头九叉鹿突然就跑了出来，而且一见我就追着我跑，还专门顶我的屁股！”秦岚满脸郁闷地道，现在他的屁股还在隐隐作痛。

　　“林凡，你实力那么强，一出手就困住了这头九叉鹿，快帮我解决掉它！”秦岚忽然咬牙切齿地望着林凡说道。

　　“没问题！”

　　林凡爽快地答应了，伸手招来一道手臂粗细的落雷。

　　服食了雷光地灵丹之后，林凡施展出来的落雷威力更强，一击就将那头困在土墙之内的九叉鹿击毙。

　　九叉鹿消失后掉落了一个三指大的玉瓶，玉瓶上写着化婴丹三字。

　　化婴丹，二品灵丹，主要功效就是增加金丹境后期的人突破到元婴境的成功率。

　　“哈哈！真是天助我也！竟然是化婴丹！”秦岚兴奋地将玉瓶捡了起来，但是很快就沮丧地将玉瓶递到林凡的手中：“林凡，这头九叉鹿是你打倒的，奖励也应该是你的才对！”

　　林凡摇了摇头，将装着化婴丹的玉瓶推回到秦岚的手中：“秦岚，我已经是元婴境的修为了，这化婴丹对我已经没什么用，还是给你吧。你现在是金丹境后期的境界，服用者化婴丹是最适合不过的了！”

　　“那好！我也不矫情了，这化婴丹我就收下了，以后有什么需要帮忙的，只要我能帮得上的一定帮！”秦岚也不客气，直接收下了化婴丹。

　　“秦岚，你是现在服下化婴丹吗？”林凡见到秦岚收下化婴丹后问道。

　　“当然是现在服下了，万一出现什么意外，那我不就亏死了？”秦岚紧紧抓着玉瓶。

　　“那好！我知道这附近刚好有一个还算安全的洞穴，你可以在那里服用化婴丹来突破修为境界。放心，我会帮把风的！”

　　林凡将秦岚带到了那个双头犬的洞穴中。

　　秦岚也不计较洞穴如何，只要有一个安全的地方给他服食化婴丹来突破修为境界就行了。

　　秦岚服下化婴丹后马上运转着修炼的功法，一波波的能量波动从他的身上传播开来，而且随着时间的推移，越来越强大！

　　一个时辰过后，林凡只见秦岚的身体一震，一股属于元婴境修炼者的气势从他的身上迸发出来。

　　秦岚顺利突破到了元婴境！


第七十八章 仙府争夺开始

　　“秦岚，现在你也晋升到元婴境界了，接下来有什么打算？要不要和我一起行动？”林凡问着已经成功突破境界到元婴期的秦岚。

　　“其实我原本就是想着能不能趁着混乱混进仙府中得到一些好处的，但是没想到会回到这种打败灵兽就可以得到奖励的好事。而现在我的实力得到了进一步的提升，所以我想到别处看看，能否打败更多的灵兽来换取更多的奖励。暂时就不和你一起行动了，以后有机会再见。”秦岚想了一下，婉拒了林凡的提议。

　　“人各有志！那好，我们就在这道别吧。”林凡点了下头，也不觉得可惜。

　　两人就这样在山洞前分开，各自向着不同的方向离开。

　　在万宝仙府中没有日夜交替，永远都是晴朗的白天。

　　也不知道过了几天时间，正在与一只实力在元婴境后期的灵兽搏斗的林凡突然听见仙府中那个自称是器灵的家伙的声音：“现在仙府中一百零八块可以参加仙府主人争夺资格的令牌已经全部落入到进入仙府中人的手中，现在请所有得到了令牌的人将令牌那在手中，默念传送！否则将视为放弃，被传送出仙府。”

　　林凡被突然出现的声音扰乱了进攻的节奏，差点就被那只元婴境后期的灵兽伤到，幸好反应够快，及时躲过了灵兽的反击。

　　连续使出几个连锁闪电，林凡将灵兽解决掉之后，捡起了打败灵兽后得到的奖励，奖励是一个装有灵丹的玉瓶。

　　而后拿出那块资格令牌，林凡在心中默念了一下“传送”，然后就看见令牌化作一道白色的光芒将自己笼罩起来，同时感觉到一股无形的拉扯力量在拉扯着自己的身体。

　　紧接着，林凡就感觉到身体四周的空间一紧一松，人就已经消失在了与灵兽搏斗的地方出现在一座宏伟的宫殿前面。

　　林凡茫然地看着四周，只见在宫殿之前的空地上还有许多人，这些人应该就是和自己一样拿到了资格令牌的人了。

　　“林凡！喂，林凡！”在人群中突然传来一个叫着林凡名字的声音。

　　听见有人叫着自己的名字，林凡扭过头看去，只见几天前才认识的秦岚正通过人群向着自己走来。

　　“是你啊，秦岚！原来你也得到了资格令牌。”林凡笑着打了个招呼。

　　“我得到令牌还是和你分开之后的事，我也没想到随意打败了一只灵兽后会得到令牌。”秦岚笑了笑，语气中还是有一些兴奋的情绪。

　　“看来我们的运气都不错，竟然都得到了资格令牌，只是有这么多人争夺仙府，某些人的实力比我们还要强大，也不知道这个仙府最终会落入谁的手中。”林凡道。

　　“是啊！林凡，你看那边，那几人不就是一些大门派的前辈吗？他们可都是分神境的老怪物了！”秦岚指着不远处聚集在一起的几个大门派的分神境强者。

　　那几个分神境的强者神念随时关注着四周，听见秦岚称他们老怪物，马上就瞪了秦岚一眼，吓得秦岚马上就扭过了头，不敢再看那边。

　　忽然，在宫殿大门之前出现一道白茫茫的身影，看不清样貌，身影的脑袋环顾了一下所有人，然后那仙府器灵的声音竟然从身影中传达了出来：“现在所有得到资格令牌的人都已经到了这里，仙府主人争夺马上就开始。”

　　说完，身影伸手一拂，一百零八到白光自身影的手中飞出，化作一百零八道门落到地面之上，门上写着从一到一百零八的数字：“第一关，考验实力。现在有一百零八道门，请各位愿意参加的人按照自己所得令牌的数字进入相应的门内。你们在门内将会遇到实力比自己强大一个境界的灵兽，打败灵兽就算过关。另外，说明一下，如果实在支撑不住，只要大喊一声‘放弃’，那么我就会将失败者送出仙府！当然了，现在放弃也可以！”

　　面对一座仙府的诱惑，没有人会选择放弃，所有人都毅然走进了门之内。

　　进入门之后，林凡发现自己身在一个广阔的空间之内，这里空荡荡的，没有一点东西。

　　忽然，眼前的景色一阵变幻，无数十几米高的怪石拔地而起，耸立在地面之上，同时，林凡听到了一声充满了狂暴之意的兽吼声，还伴随着一阵砰砰的不知名声音。

　　透过怪石之间的缝隙，林凡看见远处一只身高在四米以上，浑身长着火红色毛发的巨猿正在用力地捶打着自己的胸膛。

　　狂暴火猿，实力出窍境初期！

　　不知为何，林凡在看到那只巨猿的同时，脑海中就浮现了巨猿的名字和实力。想了一下，应该是仙府器灵给的特别帮助吧。

　　似乎感应到了同在一个空间之内的林凡，狂暴火猿突然向着林凡冲了过去，那些挡在它前面的怪石通通被撞成了粉碎，或者被它口中喷出的火球炸成碎块！

　　狂暴火猿造成的动静林凡看在了眼中，闪身向着一边躲了过去，与狂暴火猿玩起了捉迷藏，偶尔还会趁着一个空隙让狂暴火猿尝一下落雷的滋味。

　　吼！！

　　狂暴火猿突然发出了愤怒的吼叫声，刚刚的追逐中被林凡戏耍了那么多次，狂暴火猿此时心中已经充满了无尽的怒火。

　　无尽的火焰以狂暴火猿为中心向着四周快速蔓延过去，瞬息间就覆盖了方圆百米的范围，那些在这个范围内的怪石几个呼吸不到就被恐怖的高温化成了熔浆。

　　狂暴火焰猛地双臂捶地，一阵剧烈的波动传递开来，地面上的熔浆飞溅起来，而后竟然化作道道利箭飞射向林凡。

　　盾墙！

　　林凡泛着土黄色光芒的右手一拍身边的一块怪石，那块怪石竟然在瞬息间融化，然后化作一面盾墙挡住了那些飞射过来的熔浆利箭。

　　狂暴火猿怒吼连连，熔浆利箭也不断飞射过来！

　　当林凡感觉到没有熔浆利箭飞射过来，刚想看一下狂暴火猿的情况的时候，一个巨大的黑影铺天盖地般落了下来，吓得林凡一个纵身跳到了一边，然后听见轰一声巨响！

　　林凡回头望去，只见那狂暴火猿不知何时已经将那些熔浆聚合到自己的身上，化作了一个十几米高的熔浆巨猿，一只巨大的前臂轰击在自己刚刚呆着的地方上，地面被它强大的力量轰出一个大大的凹陷。

　　狂暴火猿大吼一声，挥舞着巨大的双臂，继续向着林凡追击过去。

　　“别以为你变大了我就奈何不了你！”

　　庞大的雷电能量在林凡的手中聚集，而后化作一个雷球被林凡抛了出去。

　　身体变大之后，狂暴火猿的动作依旧灵敏，轻易躲过了雷球，张口喷出一道熔浆火柱，恐怖的高温炽烧着空气兹兹作响！

　　哼！

　　林凡冷哼一声，身体高高跃起，手中泛起了水蓝色的光芒，既不是雷电的力量波动，也不是大地的能量波动，而是水的能量波动！

　　五行之中，水克火！

　　狂暴火猿的脸上露出了厌恶的神色，显然林凡手中的水之能量波动让它感觉到极度的不喜欢。

　　一片水幕屏障突然出现，将狂暴火猿包围了起来，浓郁的水能量将狂暴火猿身上的熔浆冷却凝固。

　　九天落雷！

　　一道小腿粗的落雷轰击在狂暴火猿身上，恐怖的雷电能量瞬间将凝固的熔浆破开，直逼熔浆中心的狂暴火猿。

　　紧接着，一团白色圣洁的火焰飘落到狂暴火猿的身上，瞬息间就将全无反抗之力的狂暴火猿炼化成了一团精纯的能量，而后被林凡吸进了体内增强修为。

　　“总算解决了。”

　　林凡轻轻拍了几下手，然后就站在远处等待着仙府器灵将自己送出这个空间。可是等了一会，却没有任何动静，依然停留在这个空间之内。

　　林凡刚想开外询问一下仙府器灵的时候突然听见两道吼叫声传来，心中一跳，一个不妙的念头浮上心头。

　　不会吧？

　　林凡一脸郁闷地看着远处，那里正有两只狂暴火猿气势汹涌地向着自己冲来，眼神中充满了狂暴。

　　看来是自己理解错了，不是打到一只灵兽就可以过关的！也不知道要打败多少灵兽才行？

　　林凡叹息了一声，向着那两只狂暴火猿冲了过去，这一次林凡不打算戏耍一番才攻击了，而是实实在在的正面对决！

　　而是多分钟后，林凡解决掉了这两只狂暴火猿，吸收了它们化作的纯净能量后体内的修为境界隐隐有着突破到元婴境中期的感觉。

　　不过，在解决了两只狂暴火猿之后林凡并没有放下警惕，如果没猜错的话应该还会出现下一波的灵兽！

　　果然，在林凡休息了半个小时后，出现了三只狂暴火猿。而这一次，林凡花费了近一个小时的时间才将三只狂暴火猿解决掉。

　　再次吸收了三只狂暴火猿被炼化后的纯净能量，林凡的修为境界终于突破到了元婴境中期。

　　一连九波灵兽攻击，每一次出现的都是狂暴火猿，而且数量也在不断增加。到了第九波，其中的一只狂暴火焰的实力甚至达到了出窍境后期！

　　九波不停的厮杀，林凡对力量的运用越来越巧妙，实力更是因为吸收了大量狂暴火猿被鸿蒙圣炎炼化后的纯净能量而有了飞跃性的增长，只差一点就可以突破到元婴境后期！

　　要知道林凡突破到元婴境才多长时间？短短几天不到的时间，竟然就有了这么大的进步，实在是有些惊世骇俗了！

　　九波灵兽的攻击过后，林凡被一道白色的光柱传送出了这个个空间。


第七十九章 通过考验

　　林凡只觉眼前一亮，身体一轻，人就已经消失在门内的空间中，出现在了一个宽敞的广场之内，同时出现的还有那些和自己一样通过了第一次考验的人。

　　广场四周白茫茫的，到处是迷雾一片，看不见除了广场以外的任何东西。

　　“现在，第一场考验结束！成功通过了第一场考验的人有四十六人，而所有通过的人都已经到了这里。”仙府器灵的声音回荡在广场之中。

　　四十六人！？竟然只有这么少人通过考验。

　　林凡不由吃了一惊，第一场考验就淘汰了超过一半以上的人！忽然，林凡想起秦岚也参加了考验，不知道他通过了没有？

　　旋即，林凡的神念扫视着广场，可惜并没有发现秦岚的身影，看来秦岚并没有通过第一场考验。想想也是，秦岚才刚进入元婴境没几天，现在就要面对出窍境的灵兽，肯定是打不赢了，更何况还是九波灵兽的攻击！

　　“下面将进行第二场考验，这第二场考验的是悟性！在各位的前面都有一种炼器的手法，请各位学习并利用这种炼器手法按照要求炼制一把飞剑，飞剑品质最好的十人可以通过考验。另外，在炼制法宝的过程中若出现其它的炼器手法，那么将会失去资格！考验时间为十二个时辰，超过时间的同样失去资格！”

　　仙府器灵淡淡地说完这段话，然后在众人的面前就出现了一张数米长的方桌，方桌上面摆放着一个玉简和许多炼器需要用到的材料。

　　与此同时，在广场的中央位置上出现了一个巨大的沙漏，沙漏上半部分的沙子正在不断减少中，考验已经开始！

　　林凡拿起那块玉简，神念与玉简稍一接触，一股信息流就从玉简传到自己的脑海中。

　　心炼之法！玉简中记录的是一种名叫心炼的炼器手法，这种炼器手法是一种比器炼更高级的炼器手法。

　　林凡将心神投入到意识海中的鸿蒙殿中，利用鸿蒙殿可以百倍加速时间的特点快速领悟了心炼之法。

　　心炼之法最重要的就是凝炼心炎，而有着凝炼鸿蒙圣炎经验的林凡很快就将心炎凝炼了出来，一团金色的火焰悬浮在林凡的手心上。

　　根据玉简中的记载，心炎分为三六九等，从低到高分别为赤橙黄绿青蓝紫银金，越高级的心炎炼制出来的法宝品质越好，而金色的心炎是最高级的！

　　“看来自己挺有炼器的天赋，竟然可以凝炼出最高级的金色心炎。”

　　林凡得意地看着悬浮在手心上的金色心炎，然后开始查看起玉简中要求炼制的那件飞剑。

　　看完炼制飞剑的要求后，林凡伸手取来几块炼制飞剑需要用到的材料，然后将材料投入到心炎之中煅烧。

　　一缕缕的青烟飘出，这些青烟都是材料中的杂质被炼化后形成的。

　　一个时辰过后，材料中蕴含的杂质被全部炼化，所有的材料被炼成了一团淡蓝色的金属液体。

　　接下来就是拟形了，至于想要将法宝炼制成什么样子就看这一步了。如果炼制的法宝是刀形，那么就控制着金属液变成刀的形状，然后固定住就行了。

　　而林凡这次需要炼制的法宝是飞剑，自然固定下来的就是剑的形状。

　　很快，林凡就将飞剑的形状固定了下来。那是一柄两指宽、三尺长的淡蓝色飞剑，剑刃上浮现着浅白色的花纹，就像是浪花一样。

　　固定好了飞剑的形状，那么紧接着就是在飞剑上面刻画阵法了。一柄飞剑的好坏，除了炼制的材料之外还要看它上面刻画的阵法！

　　林凡将神念凝聚成一把神念刀，将玉简中记录着的几个阵法全部刻画进飞剑中。刻画完阵法之后，林凡发现飞剑内还有许多空白的空间没有利用上，想到心炼之法中曾说过，法宝内刻画的阵法越多，那么威力越大！

　　于是，林凡又在飞剑上空白的地方内刻画起阵法来。

　　但是，一件法宝会因为炼制材料的不同、炼制手法的差异等多种因素而导致可以承受的阵法数量不同。如果超出了法宝承受的范围，那么就会导致炼制失败！

　　当林凡在飞剑上又刻画了三次阵法后就感觉到飞剑再也承受不了多一个阵法，于是便停了下来。

　　而此时，还剩下不到半个时辰就要结束考验了！

　　“凝！结！”

　　林凡快速掐动着灵诀，同时喷吐出一团团的真元，飞剑吸收了林凡喷吐出来的真元后彻底稳固了下来，而后迸发出一阵水蓝色的光芒，逐渐缩小到三寸长短悬浮在林凡的手心之上。

　　放下飞剑，林凡看了下广场中央的巨大沙漏，还有一点时间。

　　剩下一点时间，林凡看了看四周，发现已经有不少人已经炼制完成，此时正在闭目养神，还有一些人的法宝还没有完成炼制。

　　时间刚一结束，林凡就看见那些还没有完成法宝炼制的人被一道道光柱传送出了广场。

　　“好了，现在开始鉴定炼制完成的法宝。炼制最好的十人留下，其余人失去资格！”仙府器灵毫无感情波动的声音响起。

　　仙府器灵的声音刚落，一道道白色光柱从空中落下，照射在所有人炼制成功的法宝上面。

　　一会后，仙府器灵的声音再次响起：“鉴定完毕，合格者留下，失败者离开！”

　　天空中再次落下来一道道白色光柱，林凡紧张看着一个又一个的人被传送离开。当最后还剩下包括自己在内的十人时，林凡心中差点激动地叫了起来。

　　成功了！又通过了一次考验！

　　“接下来是最后的考验，请剩下的人通过心路走到大殿之内，成功进入大殿的人将可以得到仙府的镇灵牌，成为仙府的主人。若没有人成功通过心路，那么仙府将会再次进入封印，等待一万年后再开启！”

　　仙府器灵没有丝毫感情波动的声音说道。

　　心路？什么是心路？

　　林凡和其他九人的脸上充满了疑惑的神色，听心路这个名字好像是与心有关，不知道那是一条什么样的路？

　　不知何时，原本弥漫在广场四周的迷雾已经消失不见，一条三米宽、看不见尽头的路出现在众人的眼前。

　　这就是心路？

　　众人看着出现在眼前的路，心中不禁自问。

　　其中一个距离心路较近的修炼者马上就迈开步伐走到了心路之上，然而下一秒，林凡就看见那人的身体停顿了下来，同时脸上浮现出了挣扎的神色，过了好久才继续迈出下一步。

　　这是怎么回事？那人为什么停了下来，而且脸上还露出了正在的神色？林凡的心中不禁疑惑起来。

　　其他人看着心路之上那人的状态，脸上露出了若有所思的神色，略微想了一下之后便踏步走到了心路之上。

　　除了林凡，其余的九人都走到了心路之上。

　　林凡发现，走到了心路之上的人前进的距离长短相同，实力越是强大的人前进的距离越远，前进的速度也越快！

　　留在外面再怎么想也是想不明白，不亲自体验一下是不会懂的！

　　林凡也迈开了步伐向着心路走去。

　　刚一踏进心路，四周的环境马上转换起来，瞬间就变成了另一个场景。林凡发现自己变成了一个生命之火衰弱到极点的古稀老人，此时正躺在一张病床之上。

　　看着围坐在自己床边的满脸担忧神色看着自己的几个儿女，林凡在这一瞬间感觉自己以前的经历就是一个梦，一个做了好长时间的梦，现在的自己才是真实的存在，那些什么修炼、海外仙岛、仙府都只是梦境中的东西而已。

　　但是，在林凡的心底有一个声音一直在告诉着自己，眼前看到的一切才是假的！所有的一切都只是心路变幻出来的幻境而已！

　　躺在病床上的“林凡”闭上了眼睛，生命的气息随之消去。

　　猛一睁开眼，林凡发现自己依然在心路之上，此时只不过是向前迈出了一步而已！

　　心路，心路，炼心之路！

　　在这一刻，林凡明白了什么是心路！心路，就是炼心之路！

　　林凡的脸上露出了坚毅的神色，迈开步伐，踏出了第二步！

　　情景再次变幻，林凡发现自己这一次变成一个年轻的超级大富豪，无尽的金钱供自己挥霍，无数的美女投怀送抱，山珍海味随便自己品尝。如此美好的生活，林凡差点就迷失在其中，险些不愿醒来！

　　一步一变幻，一步一炼心！

　　在不断破除心灵环境的过程中，林凡的心也在不断变得坚定起来。原本因为快速突破修为境界而有些不稳的灵魂境界也彻底巩固，甚至还有了更大的进步！

　　林凡以前就经历过一次炼心的过程，因此在这心路上每一次的心灵幻境中林凡心底都有着一个声音在提醒着他现在经历的一切都只是幻境而已。

　　不知不觉间，林凡超越了所有人，遥遥领先。

　　前进的距离越远，心灵环境的就越真实，稍有不慎就会彻底沉沦在心灵环境之中，永世不得脱离！

　　再一步踏出，林凡就看见自己的眼前突然出现了一个充满了尊贵气息的大殿，在大殿的中央有着一座比任何皇帝的龙椅都要精美高贵的长椅，在这个长椅上正坐着一名长相俊美的年轻人。

　　年轻人的身上有着一种飘渺出尘的气息，仿佛不属于人世间！

　　此时，年轻人正满脸笑意地看着林凡，不时点着头。

　　一会后，年轻人站起了身子，笑着对林凡道：“年轻人，拜师吧！”


第八十章 万宝仙尊

　　“拜师！？”

　　林凡疑惑地看了眼年轻人，然后摇了摇头，叹了口气道：“这心灵环境真是越来越诡异了。现在居然连拜师这样的幻景都弄出来了！”

　　砰！

　　年轻人满脸黑线地给了林凡一个爆栗，然后有些哭笑不得地道：“小子，搞清楚状况好不好？你已经通过了心路的考验，现在已经站在了大殿之内了！而我就是这座万宝仙府的制造者—万宝仙尊！”

　　“万宝仙尊？万宝仙府的制造者？”林凡喃喃地重复了一下，然后猛地瞪大了眼睛，不敢置信地看着年轻人。

　　这个年轻人自称是仙府的制作者，那不就意味着他是仙人了吗？在未进入仙府的时候，那些大门派的人就说过这样的仙府只有那些拥有大法力、大手段的仙人才能炼制！

　　“晚辈林凡拜见前辈！”林凡恭敬地行了一礼。

　　“免礼了！”万宝仙尊轻拂了下手，一道无形的劲气扶住了想要行礼的林凡。

　　“不知前辈叫我来这里有什么事？”林凡问道。

　　“刚刚不是说了吗？拜师啊，我要收你做徒弟！”万宝仙尊再次重诉了一遍刚见到林凡时说的那句话。

　　“拜师？为什么？”林凡不解地看着万宝仙尊。

　　“你通过了我设下的三道考验，自然就是我的徒弟了！来来，乖徒弟，到这里坐！”

　　万宝仙尊手轻轻一挥，一道仙光射出，在他的身边化作一张椅子，而后再轻轻对着林凡一招，林凡就感觉到自己的身体不由自主地飘落到椅子上。

　　仙人的手段果然不是现在的自己能够抗衡的，林凡感觉到刚刚的自己就好像是一块橡皮泥，任由万宝仙尊想揉就揉，想拧就拧！

　　“前辈……”林凡刚开了口就被万宝仙尊打断。

　　“叫我师尊，我不是和你说了吗？你通过了我的考验，现在已经是我的徒弟了！好了，我知道你心中有许多疑惑，这些我都会和你慢慢说清楚的！”万宝仙尊伸手打断了林凡的话。

　　在接下来的一段时间中，万宝仙尊一一解答了林凡心中的疑惑。

　　万宝仙尊，实力在仙界已经达到了仙尊的境界，至于仙尊是什么境界，万宝仙尊没有明细说明，只说等林凡飞升到仙界之后就会明白。当然了，出现在这里的只不过是万宝仙尊的一缕神念化身而已，并不是万宝仙尊的真身。

　　而这万宝仙府正是万宝仙尊炼制的一件极品仙器，是万宝仙尊炼制的众多仙器中最满意的一件。这件仙府在百万年前就被万宝仙尊投到凡界之中，目的就是为了找到一个可以继承他道统的徒弟。

　　现在，林凡成为了这个幸运儿！

　　“乖徒儿，这块镇灵碑就是这座万宝仙府的核心，你快点炼化了它，这样你就可以控制整座仙府了！”万宝仙尊拿出一块小小的石碑递到林凡的手中，同时伸手一点将炼化的灵诀渡入林凡的脑海中。

　　“是，师尊！”林凡接过仙府的镇灵碑，应道。

　　在这段时间的相处里，林凡也逐渐接受了万宝仙尊成为自己师尊的事。

　　按照万宝仙尊传授的炼化灵诀，林凡开始炼化镇灵碑。可是，当林凡炼化了四分之一不到的时候就感觉到体内的真元消耗巨大，根本就不可能将镇灵碑炼化！

　　再怎么说万宝仙府都是一件极品仙器，想要炼化镇灵碑需要的力量实在是太庞大了，林凡一个小小的元婴境修炼者根本就不可能将之炼化。

　　忽然，林凡感觉到一股强大的力量涌入自己的体内，帮助自己炼化镇灵碑。是师尊万宝仙尊，林凡马上就想到是谁在帮助自己炼化镇灵碑。

　　有了万宝仙尊的帮助，林凡在一个时辰后终于将镇灵碑炼化。在完全炼化镇灵碑的同时，林凡就感觉到有一股庞大的信息涌入自己的脑海中，这股信息记录了万宝仙府中的一切。

　　“谢谢师尊！”林凡炼化了镇灵碑后起身向万宝仙尊道谢。

　　“不用，师傅帮助徒弟是应该的。”万宝仙尊轻轻摆了下手：“现在为师就将为师修炼的功法传授给你，不过，为师却不建议你修炼为师的功法。你现在修炼的功法玄奥无比，比为师的修炼功法更好！但是，作为借鉴的话可以让你以后的修炼道路少一些歧途！”

　　说完，万宝仙尊伸手点在林凡的额头之上，一股极其庞大的信息流通过万宝仙尊的手指流进林凡的脑海中。

　　半个小时过后，那股信息流才传输完毕，林凡查看了下脑海中多出来的信息，发现那是一部名叫《万炼宝典》的修炼功法和许多万宝仙尊修炼的心得感悟，这些心得包括了对修炼境界的体悟、炼器心得、阵法心得！

　　“好了，为师可以传授给你的都已经传给你了！在万宝仙府的藏书塔中还有着许多为师多年来收集的其他修炼功法、炼器手法和阵法知识，这些东西你都要看一遍，对你以后的修炼会有着极大的帮助的！”

　　万宝仙尊说道，然后手一晃，一枚造型朴素的戒指出现在他的手中：“这枚戒指叫万宝戒，是一个储物戒，同时也是一个身份证明。我在修行界修炼的时候创建了一个门派，叫万宝宗。你戴着这枚戒指，就是我亲传弟子的证明，以后任何一个见到你的万宝宗弟子都会对你唯命是从！”

　　将万宝戒放到林凡的手中，万宝仙尊接着道：“另外，我刚刚查看了一下这个星球天地灵气的状况，发现这个星球的天地灵气浓度极低，不利于你的修行！你最好到其它一些天地灵气比较浓郁的星球修炼。”

　　“是，师尊！可是，师尊，我要怎样才能到其它的星球呢？凭我现在的实力还不能做到星际遨游，要想凭借着肉身在宇宙中飞行，起码要合体境的修为才行啊！”林凡说出了心中的疑惑。

　　“无妨！我在探查这个星球的天地灵气的时候发现了一座星球传送阵，虽然发现的时候已经有些破损，但是已经被我修好了。你利用这个星球传送阵就可以到达其他的星球了。我这就将那星球传送阵所在的位置传给你！”万宝仙尊笑了笑，随后将星球传送阵的位置传给了林凡。

　　“多谢师尊！”

　　林凡查看了下星球传送阵的位置，发现那个星球传送阵就设置在华夏国的塔干沙漠之内。

　　“好了，应该交待的东西都交待完了，我也是时候回到本尊那里了！乖徒儿，为师在仙界等你！”

　　万宝仙尊的身体开始逐渐变得透明起来，最后化作无数莹白颗粒消失。

　　“师尊！”

　　林凡失声叫了一声，没想到万宝仙尊离开地这么突然，一点心理准备都没有给他就已经离开了。

　　好一会儿，林凡才收拾好心中的离别之情，心念一动，仙府器灵出现在他的眼前。仙府器灵整体就像是一个人形，但是一片白茫茫的，看不清样貌，就好像是一团光形成的人形物体。

　　通过神念对仙府器灵下达了几个命令之后，林凡被仙府器灵传送出了仙府，与林凡同时被传出仙府的还有那九个已经完全沉沦在心灵环境中的修炼者。

　　林凡看了下四周，发现在海面之上还有着许多的修炼者没有离去。

　　“这次的仙府争夺没有人成功，仙府将会再次陷入封印，万年后再度开启！”

　　仙府器灵没有丝毫感情波动的声音传进所有人的耳中，随后，万宝仙府迸射出万道霞光，一飞冲天，瞬息间消失不见。

　　“仙府，仙府飞走了！”

　　“一万年，一万年后再开启，那时候恐怕我已经化为飞灰了吧？”

　　人群中发出了阵阵惊呼，无数叹息。

　　仙府飞走，四周围观的人也逐渐离开了海面，回归各自的修炼场所。而林凡自然也不会留在这里，随之离开。

　　林凡飞离了仙府出现的地点一段距离后，突然被两名修为境界在元婴境后期的修炼者拦住了起来。

　　“你们拦住我想干什么？”林凡脸色平静地看着眼前的两名修炼者。

　　“小子，将你在仙府中得到的东西都交出来，否则让你生不如死！”其中一名修炼者满脸强横的神色喝道。

　　这两名修炼者仗着实力达到了元婴境后期的修为，联合起来专门找那些实力弱小的修炼者抢夺他们在仙府中得到的东西。

　　不过，这次他们看来是踢到铁板了！

　　“居然想抢我的东西，看来你们是活腻了！”林凡眼神发寒，冷冷地道。

　　“上！杀了他，我们在慢慢将他身上的东西搜出来！”另一名修炼者亮出了他的兵器，是一杆两米多长的狼牙棒！

　　“找死！火莲！”

　　林凡伸手弹出两朵火焰形成的莲花，火莲一离手就快速飞射向两名修炼者。

　　“不知死活！”林凡看见两名修炼者竟然想将自己的火莲击溃，不屑地骂了一声。

　　两朵火莲刚沾上两名修炼者的兵器就迅速蔓延起来，速度之快，两名修炼者还没有反应过来就已经被火莲的火焰覆盖住了全身。

　　火莲蕴含着三千大道法则之一的火之法则的一丝力量，根本就不是两名元婴境的修炼者能够抵御的，几个呼吸后就被化作了一朵更大的火莲，而后消失不见！


第八十一章 武钢的突破

　　解决了两名拦路的修炼者，林凡驾驭着遁雷剑，一刻不停地朝着华夏国的方向快速飞去。

　　一个小时过后，林凡降落到了商海市的一座高楼楼顶之上。

　　站立在楼顶之上，林凡心中发出呼唤，那已经在大海上飞走，消失在众人眼中的万宝仙府突然出现在林凡的身前。此时，万宝仙府已经化作砂砾大小，而且也没有散发出霞光，因此并没有引起任何人的注意。

　　仙府器灵在海面上说出那一段话和飞走消失，那些都只是林凡吩咐它做的而已。林凡并不想被任何人知道自己得到了仙府，否则难免会有一些贪心之辈找上自己。

　　林凡心念一动，万宝仙府就化作一道流光没入到自己的体内。

　　而后，林凡强大的神念透体而出，搜寻着武钢的身影。修为境界已经到了元婴境中期巅峰的林凡神念覆盖的范围已经达到了三十万米的距离，也就是三百公里，笼罩住整个商海市都绰绰有余了！

　　很快，林凡就搜寻到了武钢的身影。此时，武钢正在国安局商海分局中向王爱国局长做着报告，似乎是关于吸血僵尸的事。

　　国安局商海分局处在地下数十米深的地方，林凡现在又没有什么瞬移的能力，不通过正常的通道是到不了那里，只好在楼顶上等着武钢报告完毕。

　　而在武钢报告的那段时间里，林凡将分出一缕神念投到了万宝仙府中，化作人形行走在万宝仙府内。

　　得到了万宝仙府，林凡还没有彻底观看过仙府的样子。虽然得到了万宝仙府的一切信息，但那毕竟只是信息，而不是亲眼所见。所有，林凡想趁着这点时间看看万宝仙府内是如何的。

　　根据炼化了仙府的镇灵碑后得到的信息，万宝仙府作为一件洞府类的法宝，自然有着寝室之类的空间，另外还有着练功房、宝库、材料库、炼器室……

　　林凡在万宝仙府中粗略逛了一下，最后停在了一座宝塔状的建筑物前，这座建筑物高有数十丈，共有九层，在宝塔的大门上挂着一块书写着‘藏书塔’三字的门匾。

　　“看来这里就是师尊吩咐自己一定要来的藏书塔了！”林凡的这一缕神念分身看着眼前的藏书塔轻声道：“好！就进去看看里面都收藏了些什么功法！”

　　推开藏书塔的门，里面是一个广阔的空间。

　　在这座万宝仙府中，所有的建筑物都被万宝仙尊施展了纳须弥于芥子的法术，在外边看起来体积不大的建筑物其实里面都有着一个广阔的空间。

　　在藏书塔第一层的广阔空间里有数十万个两米长的书架整整齐齐地排列着，书架上每一层都摆放着十个玉简。

　　林凡随意拿起一个玉简，玉简里面记载的是一部名叫《大罗清诀》的修炼功法，这部修炼功法最讲究心态的清净平和，是一部最不容易走火入魔的修炼功法，只是修炼的速度比其它的修炼功法慢了好几倍。

　　放下记载着《大罗清诀》修炼功法的玉简，林凡走过几个书架，又拿起一块玉简查看起来，这块玉简中记载的竟然是一部妖修的功法，名叫《狂狼诀》，最适合本体是狼类的妖修。

　　接下来，林凡有看了一些玉简，发现这些玉简中记载的功法当真是五花八门，无论是仙修的还是魔修的，不管是妖修的又或者是鬼修的，应有尽有！

　　但不管是那种修炼的功法，最高也就能修炼到大乘境，后面的修炼功法就没有了。

　　上到藏书塔的第二层，林凡发现这第二层的空间比第一层的空间要小十倍，里面摆放的玉简数量也不及第一层的百分之一。这第二层空间内摆放的这些玉简中记录的却不是修炼的功法，而是炼器的手法，不过更多的是不同人炼器时的经验心得。

　　在藏书塔第三层的空间内的玉简记录的既不是修炼的功法，也不是炼器的手法和炼器心得，而是阵法！

　　炼器与阵法素来不分家，一名高明的炼器大师同时也是一名阵法大师。全因为在炼制法宝的时候往往要在法宝之内刻画阵法，否则那就不算是一件法宝！

　　不过，在这第三层空间之内，只有一百多的书架上的玉简记录的是阵法，其余的全是不同人对阵法的感悟，甚至林凡还看到满满一个书架的玉简记录的全是关于一个阵法在不同时间、不同环境等各种不同因素下布置出来会有什么变化。

　　藏书塔第四层的入口处有一层禁制，林凡现在的实力还不能突破禁制进到第四层，只能遗憾地止步于此。

　　不过，林凡此时留在外面注视着武钢情况的神念已经发现武钢做完报告，正在开车离开安全局的路上。

　　将万宝仙府内的神念收回，林凡身形几个闪动，出现在了武钢的车上。

　　“啊！原来是前辈您啊，真是吓了我一跳！”林凡的突然出现吓了武钢一跳，差点就酿出了车祸，武钢急忙在路边找了个停车位停了下来。

　　“前辈，好长一段时间不见了。现在突然找我，是有什么事吗？”武钢停好了车子后，问道。

　　“嗯！再过一段时间我就要离开地球到其他的星球修炼，我想在离开之前给你一点好处，毕竟你帮了我不少忙。”林凡淡淡说道。

　　“啊！？前辈你要到其他的星球修炼？这怎么可能？”武钢眼神中充满了震惊地看着林凡。

　　人类现在的科技还没能走出太阳系，林凡竟然开口说要到其它的星球修炼，武钢可以肯定林凡口中所说的星球一定是有着人类居住的星球，否则谁会去一个没有人类的星球修炼啊！

　　“我自然有办法到其它的星球。现在我们就找一个安全的地方，我帮你提升一下修为。”林凡道。

　　林凡以前曾经给过武钢一个刻画着简易版聚灵阵的玉牌，凭借着那块玉牌的帮助，再加上半年多时间的修炼，武钢此时已经由练气七层修炼到了半步先天。

　　在武钢住所的一间房间内，武钢盘腿坐在床上。

　　“吃下这两粒丹药，然后默运修炼功法。”林凡递给武钢一粒筑基丹和一粒地元丹，让他服下，然后运转修炼功法。

　　筑基丹可以改善武钢的体质，顺利进入筑基境；而地元丹则可以强化武钢的肉身和经脉，为待会的提升打下基础。

　　很快，服下了丹药的武钢很快就突破到了筑基境。突破到筑基境后，武钢的身体表面浮现出一层厚厚的黑色杂质。

　　林凡掐动灵诀，一阵灵雨就将武钢身上的黑色杂质清理干净。

　　没有林凡的吩咐，武钢即使是突破到了筑基境也没有停下功法的运转。虽然他的心中因为境界的突破而激动万分，但是仍然听随着林凡的话。

　　林凡从鸿蒙戒中拿出了十几块上品的灵晶，右手浮现出圣洁的鸿蒙圣炎，瞬息间将那十几块上品的灵晶融化成一团纯净的能量。

　　林凡将那团纯净的能量打入武钢的体内，得到了这关纯净能量的支持，武钢的修为在快速提升着。

　　两个小时过后，武钢已经突破到了筑基境后期巅峰，如果突破的话武钢的身体将会承受不了连续的突破而崩溃。而此时那团纯净的能量才消耗了一半不到，剩下的都被林凡封印在武钢的体内，缓缓释放，供武钢以后修炼。

　　“多谢前辈！”

　　武钢刚从修炼的状态中清醒过来，马上就感应到自己体内流动的强大力量，内心中充满了对林凡的感激。

　　“武钢，你现在的修为已经突破到了筑基境后期，也就是你们所说的先天三级。另外，我在你的体内还封印着一团能量，这团能量会在你以后的修炼中慢慢释放，直到完全被你吸收。”林凡慢慢说道。

　　“真是太谢谢前辈您了！”武钢激动地都不知道说什么了，只能不断说着谢谢林凡的话。

　　“不用，这是你应得的！对了！我在不久前用神念寻找你的时候曾听见你和王叔说什么吸血僵尸的事，你和我说一下大概的情况，我出手帮你们解决了，就当是我为安全局做的最后一件事！”林凡摆了下手，然后想起了自己先前寻找武钢时听到的话。

　　“吸血僵尸，大概是一个月前开始发生的事。一个月前，在蜀洲省境内出现了一例凶杀案，死者体内血液全无。本来我们也以为是西方的吸血鬼做的，但是在七天后的晚上，那具尸体变成了一只低级僵尸，我们这才知道凶手其实是一只吸血僵尸。而到了现在，已经有超过一百人被吸血僵尸吸尽鲜血而亡！”

　　武钢三言两语就将吸血僵尸的事简单说了一下。

　　“蜀洲省？那不就是……”林凡有些迟疑地说道。

　　“没错！就是曾经封印了血魔的蜀洲省，而吸血僵尸第一次做案的地点也是距离封印血魔地点不远处的一个村庄内。因此，我们怀疑这只吸血僵尸之所以会从沉眠中苏醒过来，很可能是受了血魔解封时泄露的血气所吸引。至于为什么一个月前才开始出现，这我们就不清楚了。”武钢点了点头，说道。

　　听了武钢说的话，林凡心中闪过一句：果然！


第八十二章 离别之前

　　“那是一只什么种类的吸血僵尸？实力如何？现在在什么地方？”林凡问道。

　　吸血僵尸，相传是人死后被葬入了纯阴之地，吸纳天地阴气而复活。不在天地五行之内，不坠六道轮回，是为世间所不能容忍的存在，以吸食人类的鲜血为生！吸血僵尸会因为纯阴之地的不同变成不同种类的吸血僵尸，有最弱的普通吸血僵尸，更高一级的铁骨僵尸、铜皮僵尸、银甲僵尸、金甲僵尸等，种类越高级的吸血僵尸可以达到的实力越强！

　　“这一次出现在蜀洲省境内的是一只金甲僵尸，实力已经达到了传说中的金丹境，一身金甲防御力惊人，不久前我们安全局几位实力达到了金丹境的太上长老一起围攻它都让它逃脱了，不过现在已经被我们困在了蜀洲省境内的一座大山之内。而局里也已经开始调配人手，准备在这几天内进入大山中将那只金甲僵尸引出来，然后消灭掉！”

　　武钢将自己所知道的一切都讲了出来，然后神色紧张地看着林凡：“前辈，刚刚您说要帮我们解决掉这只金甲僵尸，不知道您有多少把握？”

　　“只是一只实力达到了金丹境的小小金甲僵尸而已，完全不放在我的心上。你们行动的时候告诉我一声，我会去帮你们将它灭了！”林凡不在意地说道。

　　一只实力为金丹境的金甲僵尸而已，又怎么会放在林凡的心上呢？林凡现在的实力已经达到了元婴境中期巅峰，随时都会晋入元婴境后期，实力比那金丹境的金甲僵尸强大了不知多少倍！

　　“谢谢前辈！”武钢大喜道。

　　“对了，这里有一把飞剑挺适合你的本命属性，我就送给你了。另外，如果你们行动的时候就拧碎这块通讯玉牌，我就知道了！”林凡拿出一把三寸长短的淡蓝色小剑和一块玉牌放在武钢的手中。

　　那把淡蓝色的小剑就是林凡在万宝仙府内炼制的那把飞剑，品质达到了中品灵器，是一把水属性的飞剑，刚好和武钢的水属性体质相得益彰。

　　而那片玉牌则是一片通讯玉牌，只要拧碎了之后林凡就可以得到消息。

　　给了武钢这两样东西后，林凡就离开了这里。

　　华夏大学大门之前，一位长相略显俊俏的年轻人静静耸立着，眼睛有些失神地看着来来往往的莘莘学子。

　　“不知不觉一年多时间过去了，距离上次见过老大他们后也快有半年时间，不知道老大他们现在怎么样了？在离开地球之前和他们再好好聚一下吧！”

　　林凡迈步走进华夏大学，径直向着当初的宿舍走去，林凡的神念已经发现了在宿舍内玩游戏的唐轩，另外的两人老大周强和老三徐兵则在教室内上课。

　　咚咚咚！！！

　　正在宿舍内玩游戏玩得起劲的唐轩突然听见一阵敲门声，“是谁在敲门啊？老大和老三他们这个时候应该都在上课才对啊？难道是老三逃课回来玩游戏？也不对啊，他说过今天的课是由女神老师上课，不可能会逃课才对！”

　　唐轩嘴里喃喃说着，起身去开门。

　　“老四！？”

　　唐轩满脸震惊地看着门外的人，眼睛瞪得大大的，眼神中充满了不可置信的神色，实在没有想到林凡会出现在自己的眼前。

　　“嗨！老二，我来看你们了！”林凡笑着向唐轩打了个招呼。

　　“老四，好久不见了！你怎么每次消失都是近半年的时间，而且连一点音讯都没有！是不是太不将我们当兄弟了？”唐轩不满地用力捶了林凡一拳。

　　“哈哈，没办法啊！我到的地方根本就没有什么通讯的工具，自然就联络不到你们了。”林凡笑了笑。

　　“算了，反正你的实力那么强大，到哪都不会有危险。那么，老四你这次来见我们是什么事？该不会又和上次一样吧？”唐轩叹了口气。

　　林凡点了点头：“我这次来是和你们道别的，也许这一次会是我们最后一次见面了！”

　　“什么！？老四，你怎么了？出了什么大事了吗？什么最后一次见面，你和我说清楚一点！”唐轩的脸上满是紧张、焦急、担忧的神色，林凡说的最后一句话让他心神大乱。

　　“老二，你不用那么紧张，我没有出什么大事！你也知道，我是一名修炼者，现在我的修为境界已经达到了一个高度，在地球上修炼已经不会有太大的进步了，所以我的师尊要我到其他的星球上修炼，也就是说再过不久我就要离开地球了。恐怕以后我们都不会有见面的机会了！”林凡解释道。

　　闻言，唐轩不仅没有露出震惊的神色，然而还笑了起来：“离开地球到其它星球？老四，你这玩笑可不好笑啊。地球现在的科技还没能走出太阳系呢！好了，快说吧，你找我们究竟是什么事？”

　　“不！我没有开玩笑，说的全是事实。你听我慢慢讲来你就知道了！”林凡摇了摇头，将一些可以说给唐轩知道的东西都讲给了他听。

　　林凡说完后过了好半响，唐轩才慢慢回过神来，满脸震惊神色地道：“你说你是修真者，还是一名达到了元婴境的修真者？我以前还以为你和我一样是武修者呢！修真者真的可以长生不老，永留世间？那个什么星球传送阵真的可以将人传送到其它的星球吗？真的只有元婴境以上的人才能通过星球传送阵道其他的星球吗？还有还有，我可不可以成为修真者？你还有没有其它的修炼功法？”

　　“真的真的，我所说的一切都是真的！你已经突破到了先天境，也就是筑基境，自然也可以成为一名修真者。我以前没有告诉你我的身份，那是因为我的手中没有其它的修炼功法，但是现在我拜了一个师尊，手中有了许多的修炼功法，告诉你也无妨。”林凡笑道，同时他的手中出现了一块玉简。

　　这块玉简是林凡在藏书塔中拿出来的，里面记录了一部名叫《太清道录》的修炼功法，是一部顶级的修炼功法。不过可惜，这部功法和其它第一层空间的修炼功法一样，只能修炼到大乘境。

　　其实，这一部修炼功法完全可以修炼到仙人以上的境界！但是，这块玉简中却只记录了大乘境及以下境界的修炼口诀，剩下的修炼口诀放到了藏书塔的四层以上的空间内。

　　林凡本来想叫仙府器灵将剩下的修炼功法拿出来的，但是器灵却说不能违背万宝仙尊定下的规则，没有帮林凡取出剩下的修炼功法。

　　“谢谢你，老四！对了，这东西要怎么看？”得到了修炼功法的唐轩兴奋异常，长生不老啊！这是任何人都渴望的事，而如今这样的机会就摆在了自己的手上！

　　林凡将查看玉简的方法告诉唐轩，唐轩马上就观看起玉简内记录的东西，整个人都被那玄奥的修炼功法震惊，深深地沉迷了进去。

　　时间渐渐流逝，就在唐轩依然沉迷于《太清道录》之中的时候，宿舍另外两人也回来了。

　　老大周强和老三徐兵见到林凡后同样是惊喜无比，纷纷询问起林凡这一段时间以来的状况。

　　而林凡也将和唐轩所说的话与两人说了一遍，一开始两人还不相信，但是当林凡展示了自己的一点能力后马上就扑到了林凡的身上，要林凡教他们修炼。

　　林凡也不迟疑，马上就又拿出了两块玉简，这两块玉简中记录的修炼功法都是和《太清道录》一样的顶级功法。

　　其中一块玉简中记录的是一部名叫《金刚不灭体》的修炼功法，是给老大周强的；而另一块玉简中记录的是一部名叫《焱火心经》，这是最适合火属性体质的老三徐兵的功法。

　　给了三人修炼的功法，自然也就少不了修炼用到的灵晶！

　　万宝仙府内的那个宝库中储存了无数的灵晶、仙晶，那些灵晶全都是极品和上品的灵晶，林凡曾经粗略的估算了一下，起码有百亿以上。而仙晶各个等级的都有，数量也都在亿以上！

　　林凡从宝库中取出了三百万颗灵晶分别放到三个储物戒中给了唐轩三人，吩咐三人绝对不能让任何人知道他们拥有这么多的上品灵晶。

　　随后，林凡帮助周强和徐兵两人突破到筑基境，让两人正式开始修炼！

　　与宿舍的三人好好地聚了一顿后林凡便与三人道别了，周强三人望着腾空离去的林凡，心中暗自下定决心一定要修炼到元婴境以上，然后就去寻找林凡，兄弟重聚！

　　两天后，正将心神投到鸿蒙殿中参悟三千大道法则的林凡突然感应到自己送给武钢的那块玉牌被人拧碎，马上就将心神从鸿蒙殿中退了出来，然后驾驭着遁雷剑出现在了武钢的面前。

　　林凡带着武钢驾驭遁雷剑在空中飞行，半小时不到就到了困住金甲僵尸的那座大山之前。

　　“前辈，消灭金甲僵尸就交给你了！”武钢道。

　　林凡点了下头，强大的神念散发开来，马上就发现了被困在大山内的金甲僵尸，此时金甲僵尸的身上气势剧烈波动着，似乎有着突破到元婴境的趋势。

　　原来这金甲僵尸正要突破到元婴境，难怪会停留在这座大山中。林凡原先还奇怪这金甲僵尸怎么会被困住呢？现在总算明白了！

　　吼！

　　金甲僵尸突然发出一声似兽非兽的吼叫声，身上的气势同时猛地一涨，突破到了元婴境！


第八十三章 离开地球

　　“武钢，你马上通知驻扎在这里的安全局人员，让他们立刻离开这里！那只金甲僵尸的实力已经突破到了元婴境，那些人留在这里不仅不会起到什么作用，反而会白白牺牲！”林凡发现那只金甲僵尸的实力突破后马上对武钢命令道。

　　“是！前辈！”武钢心中一惊，金丹境的金甲僵尸都能从几大金丹境强者的围困中逃脱，而现在那只金甲僵尸竟然突破到了元婴境，那又会是多么恐怖的实力？

　　刻不容缓！武钢马上就开始联络起那些驻扎在这里的安全局人员，让他们立即离开这里。

　　在武钢联络那些安全局人员的时候，林凡出现在了金甲僵尸的面前。

　　“人类！你身上的血液竟然如此精纯，充满了能量。如果吸收了你的血液，我的实力一定又会有一个极大的飞跃！”金甲僵尸透射着红光的双眼紧紧盯着出现在眼前的林凡，一股仿佛看到了美味猎物的眼神从中射出。

　　“金甲僵尸，今天就是你的死期了！竟然还想吸食我的血液，简直就是做梦！”林凡冷冷地看着金甲僵尸，一团火焰在手中酝酿着。

　　“人类，受死吧！”

　　金甲僵尸突然一个纵身跃起，身体快速掠近林凡，两只手掌化掌为爪，直向林凡的要害攻去！勾勒出道道爪影，铺天盖地，挡住了林凡的所有退路！

　　金甲僵尸两只手掌的指甲足有一寸来长，指甲上闪烁着黝黑的光芒，这是金甲僵尸的尸毒！越是高级的僵尸，它所携带的尸毒就越恐怖，像金甲僵尸这类僵尸的尸体毒，即使是元婴境的修炼者碰上一点都会被化成一团尸水！

　　面对金甲僵尸铺天盖地的爪影攻击，林凡面色不变，手中那团酝酿许久的火焰化作一道火龙，轰然飞向金甲僵尸，无数攻向林凡的爪影被火龙身上的火焰焚烧融化，没有一个爪影能落到林凡身上！

　　“我金甲护身，世间万法不侵！”

　　金甲僵尸大吼一声，竟然硬抗下了火龙，而后更是双臂一展，竟然将那条火龙生生撕裂成两段！

　　火龙虽然被金甲僵尸撕裂成了两段，但是那构成火龙的火焰却没有消失，火焰沾到金甲僵尸的身上后便剧烈燃烧起来，生生不息，永恒不灭！

　　“这是什么火？竟然能够焚烧我的身体？”金甲僵尸惊恐连连，这些沾到身上的火焰竟然可以焚烧自己的身体，让自己有一种被烧毁融化的感觉！要知道自己可是金甲僵尸，一身金甲防御力惊人，世间万法都奈何不了自己！

　　“尸水覆灭！”

　　金甲僵尸怒吼连连，身上突然冒出无数散发着恶臭的黄色尸水，这些尸水流淌在他的身上，一遍又一遍，终于将身上沾到的火焰全部覆灭，但此时金甲僵尸的身体已经被火焰焚烧地千疮百孔！

　　“人类，你罪无可恕！我要你死！”

　　金甲僵尸的身上散发出一阵金甲光芒，千疮百孔的身体在金光中快速修复着，一个呼吸不到就已经恢复如初。

　　金甲僵尸深吸了一口气，身体竟然膨胀了一倍，浑身肌肉鼓胀、蠕动，竟然浮现出一套覆盖住全身的金甲，宛如天上神兵降世，威风凛凛！

　　猛地一踏地，地面上顿时出现一个凹陷，金甲僵尸如出膛炮弹般弹射到了林凡的身前，一拳轰出，拳势涛涛，一股股的尸气在拳头上环绕，变幻成一个个青面獠牙的僵尸头颅！

　　金甲僵尸施展出来的拳势紧紧锁住林凡，不让林凡有丝毫脱离拳势攻击范围的机会。但是，林凡身化清风，轻轻一跃便脱离了金甲僵尸的拳势锁定，同时地面上突然隆起一面面土墙，挡在了金甲僵尸的拳头前面。

　　轰！轰！

　　土墙根本就阻挡不了金甲僵尸的拳头，坚硬的土墙在金甲僵尸的拳头面前就仿佛全是玻璃制品，一碰一个碎，被金甲僵尸一拳轰碎！

　　忽然，一道天雷凭空出现，以迅雷不及掩耳之势飞射向金甲僵尸。

　　面对飞射而来的天雷，金甲僵尸却没有像轰碎土墙那样将天雷轰散，似乎对天雷有着一丝恐惧，闪身躲过了天雷。

　　“我记得僵尸最怕的就是天雷了，不知道你这个金甲僵尸怕不怕天雷呢？”林凡淡淡地说道，在林凡双手竟然抓着一道天雷，无形无质的天雷居然被林凡抓在了手中！

　　“天雷！？你究竟是什么人？竟然能将天雷抓在手中？”金甲僵尸的眼中流露出了恐惧的神色，身体竟然开始步步后退。

　　“我？我只不过是一个普通的修炼者罢了！”林凡淡淡说道。

　　“不可能！能够赤手抓住天雷的人绝对不是普通的修炼者，唯有那至高的仙人才能抓住天雷！”金甲僵尸咆哮着，身体一转，竟然选择了逃跑！

　　“天雷九分，九宫困阵！”

　　林凡突然将手中抓着的天雷投掷向金甲僵尸，那道天雷在空中分裂成九道，然后组成了一个九宫困阵。

　　九宫困阵当面一个罩下，顿时就将想要逃跑的金甲僵尸困在了阵法之中。

　　“天雷降世，灭神屠魔！”

　　一道接一道的天雷落下，被困住九宫困阵中的金甲僵尸没有一丝躲避的空间，被无尽的天雷轰杀成渣！

　　灭掉金甲僵尸，林凡离开了大山，找到武钢将自己灭掉金甲僵尸的事告诉他。

　　“多谢前辈我们我除掉了这只金甲僵尸！”武钢此时对林凡简直已经到了崇拜的程度，竟然一人单枪匹马解决掉了元婴境的金甲僵尸！

　　“好了，帮你们了结这件事之后我也就可以放心离开地球了。这是一个储物戒，是我对安全局的最后一点帮助。你拿回去给王叔，他应该知道怎么开启的。”

　　林凡抛给武钢一个装有百万上品灵晶的储物戒，交待了一下就驾驭着遁雷剑离开。

　　一个小时过后，林凡来到了塔干沙漠，强大的神念探出，很快就找到了师尊万宝仙尊所说的那个星际传送阵。

　　这个星际传送阵不愧是星球间的传送阵，直径足有一千米长，上面绘制着繁复的传送阵纹，有着许多的灵晶凹槽。

　　林凡在每一个凹槽中都放入一块灵晶，传送阵马上就亮起了光芒。神念沟通星球传送阵，一张星际图像突然在林凡的脑海中出现，星际图像中密密麻麻的，不知道多少星球。某些星球上面有着一个亮点在闪烁着，林凡马上就明白了那些亮点就是那个星球上的星际传送阵。

　　心念一动，星际图像某处的图形被放大了无数倍，那些密密麻麻的星球也变得稀疏了许多，在星球的上面还出现了星球的名字。

　　林凡最后找了一个距离地球不是很远的一个叫北元星的星球，心念闪动，星际图像中一道丝线便连通了地球和北元星。

　　“再见了，地球！如果有机会我会再回来看看的！”

　　站在传送阵中，林凡的心情有些低落。

　　星际传送阵突然迸发出一阵强烈的光芒，光芒消失后，林凡也同时消失在了星际传送中。

　　在林凡启动星球传送阵消失后不久，十几道流光在天际间划过，而后一一落到了星球传送阵附近。

　　流光散去，显现出一个个人来。这些人有老有少，有男有女，衣着各各不相同，但每一个人的身上都散发着强大的气息，全都是分神境的强者！

　　“星球传送阵竟然被人修复好了！”一名面色红润，身穿道袍的老者震惊道。

　　“究竟是什么人有这样的能力修复星球传送阵？上次有人启动了这座连我们都没有发现的星球传送阵离开地球，只可惜星球传送阵在那人离开后就被破坏掉，失去了作用！而现在，星球传送阵竟然被人修复了！”一名长相清秀，身穿旧时书生装束的年轻人同样是满脸震惊。

　　“不管是谁修复的都好，现在这星球传送阵已经可以再次使用，那么我们也就可以离开地球，到其它天地灵气浓郁的星球修炼了！”一名美貌的少妇眼中射出了精光，喜悦之情流露。

　　“没错！星球传送阵可以再次使用，我们也就不用再困在这个灵气匮乏的星球了！”

　　“哈哈！真是天不亡我等！原以为此生永远无法离开地球，最终只能寿元耗尽，老死在这个星球之上。没想到现在星际传送阵竟然又可以使用了，我要离开地球，到那灵气充沛的星球修炼，最终渡劫飞升，成为那永世永生的仙人！”

　　其他人听见少妇的话，眼中都迸射出了精芒。

　　当下，众人纷纷飞离此地，回到各自的修炼之所准备离开地球的事宜。

　　……

　　林凡在星球传送阵发动的同时就感觉到一股强烈的拉扯力量从四面八方传来，似乎要将自己的身体撕裂成无数块。同时，伴随着拉扯力量的还有天旋地转般的感觉，饶是林凡如此强悍的身体都感觉到一股强烈的呕吐感！

　　难怪星际传送阵最有也需要拥有元婴境的实力，如果没有元婴境的实力，只怕在传送的过程中就会被那股强大的拉扯力量给撕裂成碎块，身死道消！

　　大约过了半个多小时后，林凡才感觉到那股难受的感觉消失不见。同时，林凡感觉眼前一亮，自己已经出现在了北元星的星球传送阵之上。

　　星际传送阵之外的空中不时有实力强大的修真者飞过，这些修真着的实力最低都达到了出窍境，林凡甚至还看到了几个实力达到了恐怖的合体境修真者。

　　而在地面上，一条上百米宽、长不知有多少公里的街道伸延到远处，在街道两边是一家家的店铺，吆喝声不断传进林凡的耳中。

　　繁华昌盛！

　　这就是林凡对北元星的第一印象。


第八十四章 北元星

　　“前辈，我一看您就知道您是第一次到北元星，我这里有关于北元星一切信息的玉简，只要一块中品灵晶就可以了，前辈您要不要买一份？”林凡刚踏出星际传送阵，一个灵寂境的修真者就走到林凡的身前，手中拿着一块玉简，满脸笑容地说道。

　　这里说一下灵晶的兑换比例，一块极品灵晶可以兑换一百块上品灵晶，而一块上品灵晶只能兑换十块中品灵晶，同理，一块中品灵晶兑换十块下品灵晶。

　　灵晶在修真者中就相当于是货币一样的硬通货，修真者间的一切交易都是用灵晶来进行的。

　　“前辈，不要听他说，他的那些资料都是残缺不全的，我的玉简中记录的信息才是最完整的，而且也不需要一块中品灵晶那么贵，只要九块下品的灵晶就行了！”

　　又是一名灵寂境的修真者来到林凡的身前，先是埋汰了刚才那人几句，而后便宣传起自己的玉简来。

　　“前辈，前辈……”

　　不多时，林凡的身前就聚集了七八个买卖北元星资料的低级修真者，而他们所推销的玉简价格从七块下品灵晶到一块中品灵晶不等。

　　“走开走开！你们这些家伙又聚在这里想干什么？又想欺骗什么人吗？”正在林凡不知道该买哪个人的玉简时，一道响亮的声音传来，随后林凡就看见一队身穿士兵铠甲、实力在金丹境的队伍向着这边走来。

　　那队士兵驱散了那些围在林凡身前的低级修真者们，为首的一名铠甲比其他士兵优良，实力达到了金丹境后期巅峰，明显是小队长的士兵走到林凡的身前：“前辈您是第一次来北元星吗？我叫王哲，是这附近巡逻队伍的小队长。我代表北元星欢迎前辈您的到来，希望前辈您在北元星上一切顺利！”

　　可以利用星际传送阵的修真者实力最低也有元婴境，这样的实力对于这些只有金丹境实力的士兵来说的确已经是前辈了。

　　“哦，谢谢！”林凡点头。

　　“前辈，刚刚那些人买的资料都是残缺不全的！如果你想要买到完整的北元星的资料的话，我建议前辈您到不远处的那家珍宝阁购买。那里出售的资料是最完整的，而且价格也不是很贵。”王哲伸手指着前方一个方向道。

　　“王哲是吧？谢谢你的消息，这是我送你的一点小礼物。”林凡抛给王哲一个玉瓶，然后就施展缩地成寸的法术向着珍宝阁所在的方向赶去。

　　“队长，快看看那位前辈送了什么给你？用玉瓶装的，一定是某种珍贵的灵丹吧？”王哲的队友们纷纷围住了王哲，要王哲将林凡送他的东西亮出来看看。

　　“好！”王哲也想看看林凡送了什么给他。

　　打开玉瓶的盖子，一股浓郁的药香从中传了出来，王哲刚闻了一口就感觉到自己丹田中的金丹有一种蠢蠢欲动的感觉，似乎要碎丹成婴，突破到元婴境！

　　“这是什么灵丹的香味，我闻了一口就感觉到自己的金丹有着蠢蠢欲动的感觉，好像要碎丹成婴，突破到元婴境！”

　　“我也有这样的感觉，究竟是什么灵丹，这么神奇？”

　　王哲的队友们纷纷开口，说的全是那种碎丹成婴，突破到元婴境的感觉。

　　王哲的心猛地一突，而后便剧烈地跳动起来，他想起了一种丹药，那种丹药就有着这样的奇特效果。

　　抓住玉瓶的手微微颤抖起来，王哲小心地将目光投放到玉瓶之内，只见一个形如婴孩，散发着淡淡金光的灵丹漂浮在玉瓶之内。

　　“真的是……真的是化婴丹！”

　　王哲再也忍受不住突如其来的惊喜，整个人的身体都剧烈地颤抖起来。虽然刚刚已经猜到玉瓶内装的是什么灵丹，但是真的确认是化婴丹后，王哲还是控制不住心中的激动。

　　“队长，你怎么了？那玉瓶中装的是什么灵丹，你到是说给我们听听啊！”王哲的队友们只见王哲在看了玉瓶内的灵丹一眼后身体便剧烈地颤抖起来，而后更是以闪电般的速度将玉瓶收到了自己的储物手镯中。

　　王哲队友们的好奇心都被王哲勾了起来，但是王哲偏偏就是不说话。

　　“我突然想起还有一点事要去做，你们继续巡逻，我先走了。”王哲留下一句话，快速离开队伍，眨眼间就已经消失在众人的眼中。

　　“队长这是怎么了？突然就跑了！”一名队员疑惑地看着王哲离开的方向。

　　“啊！我想起来了！我曾经听说过一种灵丹，名字叫化婴丹。这种化婴丹就和它的名字一样，可以帮助金丹境的修真者顺利突破到元婴境！而刚刚我们感觉到体内金丹有碎丹成婴、突破到元婴境的迹象就是因为我们闻了化婴丹的药香！”一名长相精明的队友突然想起了一些东西，大声道。

　　“你是说那位前辈送给队长的是化婴丹，而队长服下了化婴丹后就可以突破到元婴境？”

　　“没错！这次队长真是走大运了！”

　　“真羡慕队长啊！”

　　明白了真相的队员们纷纷露出了羡慕的眼神，都恨不得得到了化婴丹的人是自己。

　　林凡施展缩地成寸的法术，很快就来到了王哲所说的珍宝阁。

　　珍宝阁，从外面看是一栋五层高的阁楼，占地面积不过一千平方左右。但是，林凡却发现这个珍宝阁其实是一件空间法宝，里面的空间面积绝对不像外面看起来那么小！

　　踏进珍宝阁，里面的空间果然如林凡所想的那样比外面看起来大了十倍以上。珍宝阁内摆放着许多柜台，柜台上面摆放着用来出售的商品，而每一个柜台头有着一层淡淡的光罩将那些商品保护起来。

　　“这位客人，您想要买些什么呢？我们珍宝阁什么东西都有卖，无论是法宝、丹药还是灵药、炼器材料，甚至一些奇奇怪怪的东西都有卖！”一名长相甜美的少女走到林凡的面前，微笑着道。

　　“我想买一份关于北元星的资料，不知道你们这里有吗？”林凡问道。

　　“当然有，客人请稍等一下，我马上就为您拿来。”

　　少女很快就拿来一块玉简递给林凡。

　　林凡接过玉简稍微用神念看了一下，发现里面记录的资料相当详细，北元星的地理环境、各地风土人情、还有众多的修真门派等诸多信息都有记载。

　　“很好！我要了，多少价格？”林凡对玉简中记录的信息相当满意。

　　“因为这种东西都是些寻常的信息而已，价格不是很贵，客人您只需要给三块下品灵晶就行了。”少女笑道。

　　拿出三块下品灵晶递给少女，林凡问道：“我想问一下，你知道万宝宗吗？”

　　“万宝宗？对不起！客人，我没听说过。”少女想了一会，摇头道。

　　“是吗？那谢谢了！”

　　林凡对于没能从少女的口中得到关于万宝宗的消息而有些遗憾，不过林凡也没打算一开始就得到关于万宝宗的消息，所以只是小小的遗憾了一下就过去了。

　　“客人，如果您想找知道那个万宝宗的消息的话，您可以去乾元星域的混罗星，那里有一个庞大的交易市场，聚集了许多来自各个星球的修真者。不像我们北元星这里，属于偏僻的地域，很少会有其他星球的修真者来这里。如果客人您去哪里的话，或许能在那里得到您想要的消息。”

　　少女忽然叫住了林凡。

　　“乾元星域的混罗星，要怎么去呢？”寻找万宝宗的事总算有了一丝眉目，林凡马上问道。

　　“我们这个北元星属于银河星域，与乾元星域的混罗星之间的距离相隔了十几个星域，就算一刻不停的利用星际传送阵进行传送，那也要花上半年的时间才行！而且，为了在如此漫长的星际传送中不迷路方向，还需要配备上一个品质上佳的星际罗盘才行！”少女娓娓道来。

　　“星际罗盘，那是什么东西？你们这里有买吗？”林凡发现自己对一些修真的常识知道得真的很少。

　　“星际罗盘，就好像是普通人用的指南针一样用来指明方向的。不过与指南针不同的是，星际罗盘是用来在星际间指明方向的。星际罗盘会因为品质等级的不同而使得里面记录下来的星域数量不同，等级最低的星际罗盘只能记录一个星域。星际罗盘既然是一件如此重要的物品，我们珍宝阁自然有的买了！”少女不厌其烦地为林凡解释着。

　　“带我去看看你们的星际罗盘吧，我想买一个！”

　　“好的，请跟我来。”

　　林凡跟在少女的身后，上到了珍宝阁三楼。

　　珍宝阁三楼的空间和一楼差不多，都有上万平方，不过这三楼内摆放的柜台就少了许多了。

　　少女将林凡领到一个长长的柜台边上，柜台依然有着一层淡淡的光罩笼罩着，在光罩里面摆放着十几个形状差异不大的星际罗盘。

　　不过，林凡发现那些星际罗盘的价格变化很大，有的只要一百上品灵晶就可以买到，而有的却需要上万，数十万上品灵晶才行。

　　为什么同样是星际罗盘，有着几个这么低，而有的价格却那么高呢？


第八十五章 北元派

　　“为什么这些星际罗盘的价格相差那么多？”林凡问出了自己的疑惑。

　　“哦！虽然同样是星际罗盘，但是也会因为等级的不同而有不同的价格，而且，还会因为里面记录的星域数量不同而不同。您看，像这个只要一百上品灵晶就可以买到的星际罗盘就是等级最差的一个，而且里面也没有记录任何的星域。而这个售价一万上品灵晶的星际罗盘和刚刚那个是同一个等级的星际罗盘，但是因为里面记录了一个星域的星图，所以要售价一万上品灵晶！”少女指着两个星际罗盘说道。

　　一百，一万！？

　　就因为记录了一个星域的星图，两个等级一样的星际罗盘的价格就相差了百倍！这差价也太恐怖了，简直比抢钱还要来的快啊！

　　稍微平复了一下心中的震惊，林凡问道：“你拿一个记录了银河星域到乾元星域之间所有星域星图的星际罗盘给我吧。”

　　“很遗憾，客人！您想要的那种罗盘是不存在的，银河星域与乾元星域之间相隔了十几个星域，就算是极品灵器级别的星际罗盘也不过最多能记录十个星域的星图，除非是仙器级别的星际罗盘才有可能记录十个以上星域的星图。”

　　少女遥遥头说道，彻底打灭了林凡的幻想。

　　“那好吧，你就拿一个记录了最多星域星图的星际罗盘给我。”林凡叹了口气，无奈只好退而求次了。

　　“好的。”

　　少女掐动灵诀，打开了柜台上的禁制，拿出了一个造型颇为精美的星际罗盘。这个星际罗盘直径为半米，在罗盘的中央有着一个半圆形的黑色球体，里面有着七个形状不同的发光体。

　　“客人，这个是我们店里记录了最多星域星图的星际罗盘，里面记录了七个星域的星图。您可以用神念查看一下。”少女将星际罗盘递给了林凡。

　　林凡将神念往罗盘内一探，那七个在外面看到的发光体原来就是那记录下来的七个星域的星图，林凡心念一动，其中一个星域马上就被放大了无数倍，一些星球的名字也显示了出来。

　　“很好，就它了！多少价格？”林凡的神念一退出星际罗盘，马上就拍板决定买下这个星际罗盘。

　　“这个星际罗盘记录了七个星域的星图，价格稍微贵了一点，要十二万上品灵晶！”从少女的口中吐出了一个天价。

　　十二万上品灵晶绝对会让一个普通的寂灭境修真者倾家荡产，但是对于拥有百亿上品灵晶的林凡来说连九牛一毛都算不上。

　　林凡抛给少女一个储物戒，储物戒里面装的是从万宝仙府的宝库中拿出的十二万上品灵晶：“里面是购买这个星际罗盘的十二万的上品灵晶，你数一下。”

　　少女用神念探进储物戒中核实了一下灵晶的数量，然后笑道：“数目正确，谢谢客人您的惠顾！”

　　离开了珍宝阁，林凡随便找了一家酒楼住宿，准备好好看一下关于北元星的资料，然后规划一下如何到乾元星域的混罗星。

　　一个时辰过后，林凡才将神念从记录了北元星信息的那块玉简中抽出，花了一个时辰的时间才总算将里面记录的全部资料看完。

　　根据里面的资料记载，北元星的体积很大，起码是地球的千倍以上，而北元星的陆地面积和海洋面积各占了北元星总面积的一半。

　　在北元星上只有三块大陆，分别是太原大陆、森木大陆和极北大陆，林凡现在所处的这块大陆是太原大陆。

　　看完了玉简中的资料，林凡对北元星也有了一个初步的了解。

　　翌日清晨。

　　林凡正在酒楼内吃着丰盛的早餐，早餐是一些蕴含灵气的灵果和一些特制的糕点。

　　忽然，两名身穿道袍、在道袍的左胸处绣着一个‘北’字的年轻人出现在林凡的面前，这两名年轻人的实力都达到了元婴境中期。

　　已经看过北元星资料的林凡自然知道这两个年轻人的身份，这两人都是太原大陆上一个有名的大门派—北元派的弟子，他们道袍上绣着的那个‘北’字就是北元派弟子的标志。

　　“这位前辈，我们师尊有请！”其中一位神色有些倨傲的年轻人开口道。

　　“你们的师尊是谁我不认识，如果他要见我的话就亲自来见我！另外，我赶时间，很快就要离开北元星了。”林凡头也不抬，一边吃着酒楼的特制糕点，一边说道。

　　“你……”神色倨傲的年轻人刚说了一个字就被同伴拉住了身子。

　　年轻人的同伴对林凡赔笑了一下，道：“对不起，前辈！他不懂事，希望您不要怪罪他，我们马上就和师尊通报一下您的话。”

　　说完，年轻人的同伴拉着年轻人离开了一段距离，小声地在年轻人的耳边道：“许浩，你疯了？对方可是实力强大的前辈高人，随手灭了你师尊都不会帮你报仇！”

　　“孙刚，谢谢你！刚刚如果不是你拦住了我，恐怕我现在已经被那个前辈杀了。”许浩此时也是吓出了一身冷汗，心中对自己的同伴充满了感激。

　　“算了，以后不要那么鲁莽行事就行了，我们还是快点和师尊汇报一下吧！”

　　随后，孙刚掏出了通讯玉符和他的师尊汇报情况。

　　“前辈，请您稍等一下，我们的师尊很快就到！”孙刚向他的师尊回报完毕后回到林凡的面前，神态恭敬地说道。

　　“好，我就等一下！”

　　半多个小时过后，一道虹光直接从远处飞到酒楼里面，停在了孙刚和许浩两人的面前，虹光消散，一个看起来只有四十多岁的中年人出现在林凡眼前。

　　“徒儿拜见师尊！”孙刚和许浩两人同时对着中年人低头恭声道。

　　中年人目光如炬，道道精光从中射出，身穿一身中品灵器级别的道袍，一身的修为境界已经超出了林凡的探查范围，至少也是一名寂灭境的修真者。

　　在林凡观察中年人的同时，中年人也在观察着林凡。

　　林凡元婴境的境界修为在中年人的眼中无所遁形，赤裸裸地呈现在中年人的眼中，但是中年人却没有因此而轻视了林凡，因为如果林凡真的是一名元婴境的修真者的话，那么他在见到自己的同时就不可能会表现得这么镇静！

　　再加上林凡的口气如此之大，竟然开口让两名元婴境修真者的师尊亲自来见他，要知道能够作为元婴境修真者师尊的人其修为境界至少也是分神境以上！

　　不仅如此，中年人还隐约感应到林凡的体内隐藏着一股恐怖的力量，这股力量甚至能够轻易就将他打杀！

　　所以，中年人得出了一个结论：那就是林凡其实是一个实力比自己还要强大的修真者，元婴境的实力只是他故意显露出来的而已。

　　如果让林凡知道了中年人心中的想法，那肯定要笑死了！

　　林凡能够在中年人的面前保持着镇静，那是因为他有着一个仙尊级别的师尊万宝仙尊，虽然现在还是没能知道仙尊在仙界是什么样的等级，但好歹也是一尊仙人吧？面对仙人，林凡都可以谈笑自如，更何况中年人还只是一名修真者！

　　而中年人隐约感应到了那股恐怖的力量，那其实是林凡体内的万宝仙府泄露出来的气息。极品仙器，即使是泄露出来的一丝气息也是恐怖无比的！

　　“这位前辈，在下梁昆，是北元派的长老。这次来找前辈是因为在下听说前辈手中有化婴丹这种神奇灵丹，不知道前辈的手中还有没有？如果还有，在下想从前辈的手中购得一枚。”梁昆稍微放低了身子，语气诚恳的说道。

　　原来是为了化婴丹而来！没想到这北元派的消息这么灵通，自己昨天才给了那个叫王哲的人一枚化婴丹，他们竟然就能在这么短的时间就得到了消息，还找到了自己暂住的酒楼客栈。

　　“化婴丹，我手中的确还有几枚，卖给你一枚倒是无所谓，不过这价格你打算出多少？”林凡淡淡说道，手中出现一个玉瓶。

　　林凡在万宝仙府中打倒那只九叉鹿时得到了十枚化婴丹，当时就给了秦岚一枚，后来又给了老大周强、老二唐轩和老三徐兵三人各一枚，再加上昨天又给出了一枚，现在林凡的手中还有五枚化婴丹。

　　望着林凡手中出现的玉瓶，梁昆的眼中顿时就迸射出一道喜悦的神色，声音有些颤抖地道：“太好了，我儿有救了！前辈，我出三万上品灵晶！”

　　化婴丹虽然是一种二品的灵丹，但是因为其炼制的材料极其特殊，再加上炼制的成功率非常低，因此价格是其它二品灵丹的几倍。

　　“可以！”林凡将装有化婴丹的玉瓶放在桌子上。

　　“这是三万上品灵晶。”梁昆拿出一个乾坤袋。

　　林凡看也不看，直接将乾坤袋收了起来，道：“你买下这枚化婴丹是给你的儿子用的，难道你现在的实力还不能帮助你的儿子突破吗？”

　　“唉！我那儿子与人争强斗狠，金丹受到了不可治愈的创伤。本以为他今生晋升无望了，没想到竟然遇到化婴丹这样的神奇灵丹，这下他不仅能将伤势治好，运气好的话还能突破到元婴境。”梁昆的话带着一股恨铁不成钢的语气，但更多的是那种浓浓的父爱。

　　说完，梁昆带着他的两名徒弟告辞了。


第八十六章 姜岚

　　梁昆带着他的两个徒弟离开后不久，林凡还在享受着美味的早餐。而这时，从酒楼外面走进来一位长相柔美的年轻人。年轻人身穿一套雪白的长袍，手中拿着一把纸制的扇子轻轻扇动着，扇面上绘制着一幅山水画。

　　这个年轻人环顾了一下酒楼内的客人，当看到林凡时眼瞳微微收缩了一下，没有再去看其他的人，嘴角勾起一丝神秘的笑容，收起扇子向林凡走去。

　　“这位道友，我可以坐这里吗？”年轻人走到林凡的那张桌子前，拉开一张椅子坐了下去。

　　“随便！”林凡看了年轻人一眼，淡淡地说道。人都已经坐下来了，还问能不能坐这里，难道自己还会赶人不成吗？

　　“谢谢！这位兄台贵姓？我姓姜，叫姜岚。”姜岚坐下来后便开口自我介绍起来。

　　“林凡。”

　　“林凡，林凡这名字真不错。”姜岚赞美了一下林凡的名字，然后面开始和林凡拉起了家常。

　　“林凡兄弟，你是哪个门派的弟子？或者说你是一名散修？”姜岚一开口就将两人的关系从陌生的道友拉到了亲密的兄弟关系。

　　“暂时算是一名散修。好了！我吃完了，你慢用。”林凡将最后一口特制糕点吞掉，起身离开了桌子。

　　姜岚看着林凡离开的背影，脸上浮起淡淡的笑容：“真是一个有意思的人！”

　　林凡离开了酒楼，祭出遁雷剑，驾驭着遁雷剑向南面的方向飞去。

　　星际传送阵在星球上一般有两个，一个进一个出。而在这座城池内的星际传送阵是一个只能进不能出的星际传送阵，如果想要离开北元星的话只能借助位于太原大陆中央那个被五大门派控制住的星际传送阵。

　　在空中飞行了一个多时辰后，林凡落到了地面上稍作休息。

　　“什么人？出来！”

　　忽然，正在休息的林凡朝着不远处的一棵大树喝道，同时遁雷剑出现握在了手中，剑刃上闪电不断跳跃着。

　　“林凡兄弟，不用紧张，是我！”从大树后面走出来一个长相柔美的年轻人，正是不久前才在酒楼内见过一面的姜岚。

　　“你跟着我干什么？”林凡紧紧地盯着姜岚，手中的遁雷剑依然握在手中。

　　“林凡兄弟，不用紧张，我对你并没有恶意。不瞒你说，我其实是从家里逃跑出来的，想要看看外面的世界。”姜岚连连摆动着双手，示意自己真的没有什么恶意。“我那个家真的是太无聊了，父亲总是闭关，一出关就是要我好好修炼，我才不要呆在那个家呢！”

　　“你离家出走是你的事，我只想知道你为什么跟在我的后面！”林凡手中的遁雷剑稍稍垂下了一些。

　　“我们不是在酒楼那里见过一面吗？那时我的直觉就告诉我，跟在你的身边一定会遇到有趣的事情发生！反正我是逃跑出来玩的，想到哪里就到哪里。既然跟在你的身边能遇到有趣的事，我又怎么会错过这个机会呢？”姜岚笑道。

　　“是吗？跟在我的身边可以，但是我不会保证你的安全，最好也不要拖累我！”林凡收起了遁雷剑，继续坐下来休息，不再理会姜岚。

　　“没问题！你别看我这样，我对自己的实力还是蛮自信的，更加不会拖累你！”

　　姜岚拍了下自己的胸口笑道，但是却见林凡已经躺在了草地上，闭目调息，不理会自己。

　　笑了笑，姜岚也不介意，随便找了一个位置坐了下来，欣赏着附近的景色。

　　林凡虽然在闭目调息，但是仍然分出了一道神念在观察着不远处的姜岚，如果他有任何不利于自己的动作，马上就发动攻击将对方击毙。

　　不过，出乎林凡意料的，姜岚似乎并没有任何的恶意，好像就和他说的那样，只是单纯的想跟在自己的身边，看看会遇到什么有趣的事情。

　　而现在，姜岚所处的位置是一个保护自己的最佳位置，看起来好像是在守护自己。

　　没多久，林凡就调息完毕，起身后林凡对姜岚道了声谢便再次向着南方飞去。

　　这一层，姜岚并没有隐藏身形，不慌不忙地跟在了林凡的身后。

　　飞离了刚刚休息的地方不到百余里的路程，林凡便再次落到了地面上，出现在林凡前方的是一条横贯东西、连绵不断的巨大山脉。

　　横断山脉，是太原大陆上最长的一条山脉，横贯东西，几乎将太原大陆一分为二。横断山脉不仅长度吓人，就连宽度都是极大，足有数千公里宽。

　　在横断山脉内居住了众多的妖兽和灵兽，这些妖兽和灵兽的实力从最弱的筑基境到威势毁天灭地的大乘境都有。因此，横断山脉还有另一个名称—妖兽山脉。

　　所以，想要从太原大陆的北方到达太原大陆的南方，一般的修真者都会选择绕过横断山脉，除非是十万火急，否则没有人愿意横穿山脉。飞过横断山脉？那简直就是给生活在里面的妖兽当靶子的愚蠢行为！

　　“你打算穿过这条山脉？难道你不知道这条山脉内生活着许多的妖兽吗？”姜岚落到林凡的身边，指着前方的横断山脉问道。

　　“没错！这是到达太原大陆南方最快的捷径了。至于那些妖兽，只要小心一点应该不会有什么大问题。如果你怕了，那就不要再跟着我！”林凡信心满满地道，同时也不忘让姜岚放弃跟在自己后面的想法。

　　“你放心，这些妖兽还奈何不了我！所以，跟在你后面我是跟定了！”姜岚丝毫不在意地笑了笑。

　　见到姜岚没有放弃，林凡也不再说什么，迈步走进了横断山脉之内，开始横穿横断山脉。

　　一路走走停停，林凡已经深入横断山脉数十公里。

　　忽然，林凡感应到一股一闪即逝的灵药波动，“二品灵药！？运气真是太好了，竟然遇到了一株二品灵药。”

　　林凡心中一喜，神念四向散开，开始搜寻着那株一闪即逝的二品灵药的波动。

　　姜岚看见林凡兴奋的样子，不由问道：“林凡兄弟，你还是一名炼丹师？”

　　“那是当然，别看我现在实力低，只要我的实力够强，什么样的丹药我都能炼制！”林凡一边回答着姜岚的问题，一边用神念搜寻着灵药的踪迹。

　　“口气真大，竟然说什么样的丹药都能炼制！”姜岚看着前方正在努力寻找着二品灵药痕迹的林凡，嘴中喃喃道。

　　突然，林凡身体一个加速，向着左上方的方向快速奔去。

　　“找到灵药了，这么快！？”姜岚一愣，马上跟了上去。

　　奔出去数千米，姜岚就看见林凡蹲在一处树丛中，双眼正紧紧地盯着前方不远处的一个巨大的山谷。

　　在山谷内有着一个直径数百米的水池，水池的中央有一小块突出水面的小土丘。一棵半米多高的植物生长在土丘的中央，在植物翠绿色的枝条间挂着十几个拇指大小，红艳欲滴的果子。

　　四周的天地灵气不断向着植物附近汇聚，而后分成十几股灵气流钻进那些红色的果子内，吸收了灵气的红色果子更加红艳欲滴。

　　“朱果，而且从它对周围灵气的吸引程度来看，应该是千年以上年份的朱果。不仅如此，这株朱果还没有完全成熟就已经是二品的灵药，等半个时辰过后，这株朱果完全成熟就会成为一品的灵药！”姜岚走到林凡的身边蹲下，淡淡说道。

　　“没想到你知道的东西还不少，连这朱果的生长年份和成熟状况都知道。”林凡颇有些意外地看了身边的姜岚一眼。

　　“哼！家中收藏的书籍我可是看了不知道多少，我知道的东西比你还多！”姜岚轻哼了一下，得意洋洋地抬起了头。

　　但凡是灵药都有着守护兽，这些守护兽或是妖兽，或是灵兽，但无一例外的都是想着等灵药成熟后吞食掉灵药增强自己的实力。

　　这株朱果自然也不会例外，只是林凡的神念探查了周围数十公里的区域都没有发现什么强大的妖兽或灵兽。

　　难道那只守护朱果的守护兽藏着了那个水池里面？这是林凡结合探查结果仔细分析后得出来的结论，也只有这个结论是最能解释当前状况的。

　　如果那只守护兽真的隐藏在水池内，那么贸然到土丘上采摘朱果的话肯定会遭到守护兽的突然袭击。

　　既然这样，要怎样才能避开守护兽摘到朱果呢？

　　林凡苦思了一会，还是没能想到什么办法，最后决定与其小心翼翼地防备守护兽的突然袭击，还不如主动出手将那守护兽引出来解决掉！

　　一拿定主意，林凡就开始行动。此时距离朱果完全成熟已经剩下不到半个时辰的时间！

　　一步踏出，林凡已经冲到了水池的前面，扬手就是一道威力强劲的落雷轰击在水面上。

　　轰！

　　水池内波涛汹涌，大量的池水被落雷的攻击轰到了空中，而后如同倾盆大雨哗啦啦地落下。

　　“果然是法则之力，虽然还是很微弱，但确确实实是法则之力！一个实力如此低下的凡人竟然可以控制法则之力，实在是太有趣了！我一定要看看你的身上到底还有什么秘密！”

　　依然呆在树丛后面的姜岚就好像找到有趣的事物，脸上流露出了丝丝笑容，一双灵动的眼眸中充满了好奇。


第八十七章 半蛟

　　轰！轰！

　　林凡再次招来两道天雷轰炸湖面，大量的湖水被卷上天空，如倾盆大雨哗啦啦地落下，附近的地面都已经湿透。

　　一道长长的黑影从湖底的深处快速朝着湖面游了上来，哗啦一声冲出水面！

　　林凡定睛一看，是一条直径数米粗大的超级巨蟒。不，那不是巨蟒，而是一条半蛟！半蛟的身体不知有多长，但是仅是露出水面的高度就有二十多米。

　　半蛟浑身一片青灰色，没有身为巨蟒时的那种斑纹，原本身为的巨蟒时的蛇头也已经开始蜕变成龙头，有了一丝神龙的威严，只是还没有长出龙角；腹部有着两个小包似的凸起，应该是那还未蜕变长出来的龙爪。

　　半蛟瞪着滚大浑圆的眼睛看着湖边的林凡，从林凡身上闪动着的法力波动，它已经明白到使用法术轰击湖面的人就是林凡。

　　此时半蛟心中异常地生气，今天本来是朱果成熟的日子，它在这里已经守护了上百年的时间就是为了这一刻，只有吞食的朱果，那么它就能借助朱果的力量炼化体内属于巨蟒的血脉，褪去蛇身真正化身为蛟龙，然后凭借蛟龙之身向着神龙进化！

　　可是，偏偏在这个时候来了一个人类修士，而这个人类修士竟然还想要采摘自己守护了上百年时间的朱果，简直就是罪无可恕！

　　本来半蛟是打算着在那个人类修士采摘朱果，心神防备最薄弱的时候突然发动袭击，一举将那个人类修士杀死！

　　但是，那个人类修士却没有立即就上前采摘朱果，而是向着大湖发动了法术攻击，剧烈的法力波动荡漾到了大湖的深处，逼迫着自己从湖底深处出现！

　　“人类修士速速离开，否则半蛟大人我就大开杀戒！”半蛟的巨口一张一合，低沉浑厚的声音从巨口中传出，声音激荡，空间都泛起阵阵波澜。

　　林凡急忙运起真元护住耳朵，眼神冷冽地看着半蛟。

　　这半蛟的实力已经达到了出窍境后期巅峰，仅看修为境界的话比林凡足足高了一个大境界！

　　但是，林凡却没有感觉到一丝半点的压力，出窍境实力的妖兽他不是没有碰过，想当初在万宝仙府内参加师尊万宝仙尊设下的第一关考验时，就是挑战实力比自己高一个境界的灵兽！

　　“半蛟，如果你肯将一半的朱果让给我，我可以不要你的性命！”林凡直视着半蛟的眼睛，淡淡地说道。

　　“狂妄的人类修士，我守护了这株朱果已经上百年的时间，好不容易等到了它成熟的时刻，你一个人类修士什么都没有做就想要走一半的朱果，简直就是找死！”半蛟浑厚低沉的声音中充满了愤怒。

　　“水流瀑布！”

　　湖面上突然卷起大量的湖水，化作一条千丈瀑布。瀑布气势汹涌，势如破竹，一下冲刷到了林凡所站的位置上。

　　轰隆一声，地面以林凡刚刚所站立的位置为中心出现了道道裂痕，并且向着四周不断蔓延出去。

　　“哈哈，该死的人类修士，刚刚那一击想必已经将你冲击成肉饼了吧？竟然想从我半蛟大人的口中夺食，简直就是不知道死字怎么写！”半蛟看着千丈瀑布冲击过后凹陷的地面哈哈大笑。

　　“说什么呢？你这条爬虫！”林凡的声音从半蛟看不见的死角传来。

　　“什么！？”半蛟急忙转过身子，只见林凡此时正好端端地站在自己刚刚视线的死角位置上，一团拳头大小的火焰在手中上下浮动着。

　　“不可能！我刚刚的那一击攻击速度快捷无比，你一个元婴境的人类修士怎么可能躲得过？”半蛟瞪大了眼睛不敢置信地看着林凡，震惊道。

　　“如果是其他的人类修士或许不可能躲过你刚刚的那一发攻击，但是我和其他的人类修士不同，我在你的攻击还没到达之前就已经躲了开来！”

　　林凡手一扬，那团漂浮在手中的火焰脱手快速向着半蛟飞去，火焰在空中不断吸收着四周的火元素力量变大，当到得半蛟的前面不到一米时已经变成了一个直径两米的大火球！

　　半蛟张口喷出一道巨大的水柱，火焰与水柱不断抵消着，大量的水蒸气弥漫了四周的空间，挡住了半蛟的视线。

　　突然，数道火焰形成的火焰之箭突破水蒸气朝着半蛟的头部射杀过去。

　　砰砰砰！！！

　　连续不断的爆炸声响起，防备不足的半蛟被火焰之箭射杀个正着，而后更是连绵不断的火焰之箭从林凡手中那把火焰构成的长弓上射出，不断轰击在半蛟的身上！

　　吼！

　　半蛟愤怒的吼叫声从爆炸产生的烟雾中传出，声音浑厚响亮，丝毫没有受伤的迹象！

　　忽然，半蛟的身体快速旋转了起来，湖内的湖水被卷动翻腾起来，一道巨大的水龙卷出现在湖面上，狂风呼啸，大雨滂沱！

　　林凡却如那千年不动的高山巨石，牢牢站在地面上，岿然不动！林凡双脚与地面接触的部分散发着土黄色的光芒，将自己和大地两个不同的个体连接成一个完整的个体！

　　而这时，林凡突然有了动作。

　　只见林凡右脚猛地朝地面一跺，土黄色的光芒迅速蔓延了出去，被土黄色光芒沾染上的地面一阵波动。

　　突然，一道龙吟声响起，一条上百米长、完全由泥土构成的土黄色神龙冲破地面的阻拦，飞到了空中！

　　龙头、龙须、龙爪、龙鳞，所有的一切都栩栩如生，如果不是看见土龙是从地面上冲出，当真如神龙降世！

　　土龙庞大的身躯缠绕上水龙卷，然后用力绞动起来。水龙卷慢慢停止了转动，露出里面的半蛟真身。此时半蛟的粗长的身躯已经被土龙缠绕住，土龙的四只龙爪牢牢地抓住半蛟的身躯，不让半蛟有丝毫逃脱的可能！

　　“雷、火、土，已经表现住了三种法则之力！林凡，你究竟是什么人？竟然能够以区区一个凡人之躯就驾驭了三种法则之力，这简直就是一件匪夷所思的事情！而且，我感觉你的身上似乎还不止这三种法则力量，你究竟掌控了多少种法则力量？”

　　站在远处的姜岚看着正与半蛟展开激烈搏斗的林凡，脸上露出了沉思的神色，难掩眼眸深处的好奇：“修炼着我也看不透的功法，掌控着三种以上的法则力量，这凡间界竟然拥有着这样神奇的人，凡间界真是太有趣了！”

　　就在姜岚沉思的时候，半蛟再次有了动作。

　　无尽的湖水蔓延到了半蛟的身上，连同土龙一起覆盖了起来，一团庞大的水球悬浮在湖面之上，半蛟那隐藏在湖里的身躯也显露了出来。

　　突然之间，水球剧烈地旋转起来，巨大的离心力拉扯着土龙的身体。土龙毕竟不是真正的神龙，那泥土构成的身躯开始在离心力的所用下丝丝脱离，混入了水球之中，原本清澈的水球开始变得浑浊起来！

　　不多时，水球停止了旋转，土龙已经完全瓦解，被压缩成一团泥浆，而后合着一部分湖水分离水球。

　　“可恶的人类修士，我现在已经处在绝对的防御之中，你还有什么招式尽管使出来！”水球的表面泛起阵阵波动，半蛟的声音竟然传了出来。

　　“笨蛋！愚蠢的东西！”

　　林凡看着全身缩在水球内的半蛟，脸上满是不屑和那种看白痴的神情：“难道你忘了我刚开始为了将你逼出来使用的法术了吗？”

　　“九天落雷！”

　　一道接一道，足足九道手臂粗的落雷自高空上劈下，准确地劈在了半蛟藏身的水球上，庞大的雷电能量在水球内乱窜游走着，更是蹿进了半蛟的体内，破坏力恐怖的雷电能量不断破坏着半蛟的身体！

　　半蛟被雷电能量电的嗷嗷直叫！

　　“我告诉你一个常识，水能导电！你以为躲在水球内就安全了吗？那在我看来简直就是自寻死路！”林凡望着被电到浑身发黑，落到岸边动弹不得，一股焦臭味直冒的半蛟冷笑道。

　　不理会已经半死不活的半蛟，林凡闪身到了湖中央的那个小土丘上，刚刚的打斗并没有波及到这里。

　　此时，小树上那十几个红艳欲滴的朱果已经吸收了足够的灵气，完全成熟，红艳剔透，宛如俗世间的红宝石。

　　林凡拿出一个玉盒将小树上的十几个朱果全部采摘下来放到玉盒内，那棵小树在林凡采摘完朱果后的十个呼吸内就完全枯萎。

　　重新回到岸边，林凡拿着玉盒朝姜岚藏身的方向走去。

　　路过半蛟的身边时，半蛟那斗大的眼睛中流露出了绝望与悲哀的神色，随后便闭了起来。

　　林凡顿了顿，停下身体从玉盒中拿出三个朱果扔进半蛟那半开的口中。

　　朱果一入半蛟的口中马上就化作三股强大的药力流进半蛟的体内，半蛟立刻就感应到了自己体内的变化，瞪大了眼睛不可置信地看着林凡：“人类修士，你不杀我夺取我的内丹？竟然还给了我朱果？”

　　“我的目的本来就只是朱果而已，杀不杀你都无所谓。”林凡挥了挥手，继续向着姜岚那边走去。

　　“人类修士，告诉我你的名字，以后有缘再见，我敖烈一定会报你的不杀之恩！”半蛟在林凡的身后目视着林凡离去的背影。

　　“林凡。”


第八十八章 化形

　　姜岚颇有些意外地看着走到自己身边的林凡，轻笑着开口问道：“你为什么不杀了那条半蛟，而且还给了它三个朱果？杀了它，将它的内丹炼化后你完全可以从元婴境中期巅峰的修为直接突破到出窍境初期。”

　　“没什么！心血来潮而已。”林凡轻笑着，“我本来也想杀了它得到内丹的，但是刚刚看到它眼中流露出来的绝望与悲哀，再想到它为了这朱果已经在这里守候了上百年的时间，不知怎么的心头一软就饶了它的性命。再说了，它已经在这里守护朱果上百年的时间，按理说这朱果还应该是它的，我送它几个朱果也无可厚非！”

　　“哈哈，你真是一个有趣的人。”姜岚笑了笑。

　　“不要笑，再笑就不让你跟在我后面了！”林凡脸微微一红，快步离开此地。

　　姜岚不紧不慢地跟在林凡的后面。

　　两人的脚程很快，不多时就已经离开了刚刚的地方数公里远。

　　“咦！？天怎么黑了？”林凡望着四周昏暗的天地，心中一片疑惑。刚刚还是明显的白天，这才刚过了没多久，四周怎么就已经一片黑暗了？就算是夜幕降临，那也没这么快吧？

　　天空上不知何时已经乌云密布，黑压压的乌云一层一层向着地面压迫，条条粗大的闪电在乌云中酝酿着，巨大的雷鸣声传出，震耳欲聋！

　　一股充满了天地之威的气势向着四周弥漫，世间万物都臣拜在这股天地之威下，匍匐在地，瑟瑟发抖，不敢有丝毫动作。

　　“这是怎么回事？”林凡喃喃道。

　　“天地之威，化形之劫！是那条半蛟要蜕变成蛟龙之身，天地降下化形劫难。如果顺利渡过，那么它就能彻底蜕变成蛟龙之身，向着神龙之躯迈进一步。但是我却不看好它，毕竟它刚刚才已经在你的手下受了重伤，虽然凭借着那三个朱果的力量成功炼化了体内的巨蟒血脉，但是它现在应该已经没有多余的力量来抗衡化形劫。如果它没受伤的话，渡这化形劫不成问题，但现在以重伤之躯强行渡化形劫，只有死路一条而已！”姜岚望着天上的异象缓缓说道，最后叹息了一声。

　　“天地之威，化形之劫！？”

　　林凡轻声说道，突然调转身体快速向着半蛟的方向奔去。

　　“喂，你要干什么？”姜岚在后面急忙喊道。

　　“去救那条半蛟！”林凡的声音从远处飘来。

　　“真是不知道该怎么说你才好，先前才将对方打伤，现在又想去救它。不过，真是越来越有趣了！”姜岚林凡消失的方向，嘴角浮起淡淡的笑容。

　　林凡全力施展，很快就回到了山谷前。

　　此时，山谷内已经一边狼藉，湖内大量的湖水被化形劫的雷电力量蒸发了大半，水面下降了许多。而半蛟敖烈全身一片焦黑，身上裂开了无数的伤口，鲜红的血液从伤口内不断涌出，染红了大量的湖水。

　　半蛟敖烈虽然深受重伤，但是仍然高昂着身躯，与那劫雷对抗着。

　　轰！

　　又一道劫雷当空劈下，这道劫雷足有人大腿般粗大，恐怖的雷电能量散发出来，空气都开始噼啪作响，大量的空气化作了游离的电子。

　　半蛟敖烈傲然挺立着，双眼迸射出强烈的不屈，一股强大的气势冲天而起，四周的天地灵气环绕在半蛟敖烈的身边，化作一条灵气半蛟迎向劫雷！

　　劫雷与灵气半蛟相撞，劫雷内蕴含的恐怖劫雷能量不是区区一条灵气半蛟就能抗衡的。灵气半蛟在劫雷之下寸寸断裂，重新化作天地灵气散逸到空中。

　　虽然灵气半蛟拜劫雷轰灭，但是也消耗了劫雷一部分的力量，当劫雷劈到半蛟敖烈的身上时，对半蛟敖烈的伤害已经极大的削弱。不过，即使是这样，半蛟敖烈身上的伤势再次严重了几分，已经不可能在用身躯抗衡劫雷的力量！

　　十息呼吸不到的时间，下一道劫雷已经酝酿完毕，根本就不会给半蛟敖烈一点多余的休息时间，直接就落了下来！

　　这一道劫雷比刚刚那一道劫雷粗大了一倍有余，威力更是提升了好几倍，如果让这一道劫雷劈中，半蛟敖烈绝对没有幸免的可能！

　　半蛟敖烈此时也不敢大意，眼神中流露出极度谨慎的神色，张口吐出一个直径一米的巨大内丹，内丹带着大量的真元迎向了空中劈下的劫雷。

　　咔嚓！

　　巨大内丹顺利当下来劫雷，但是内丹的表面却出现了数道裂痕，受了些损伤。半蛟敖烈连续朝着巨大内丹喷吐了好几团庞大的真元，在真元的滋润下巨大内丹表面上的裂痕慢慢愈合着。

　　但是，半蛟敖烈却知道那只不过是表面上的愈合而已，真正的损伤依然存在，并没有愈合。如果再遭受到劫雷的轰击，内丹上的裂痕依然会出现，而且会更多！

　　只是，半蛟敖烈也深感无奈，自己除了内丹，已经没有可以抗衡劫雷的东西了！不过幸好化形劫的劫雷只剩下最后的三道，只有撑过这最后的三道化形劫雷，那么自己就能成功蜕变为蛟龙之身！

　　时间不等人，就在半蛟敖烈修复内丹裂痕的时候，化形劫雷再次酝酿成形，一股恐怖的威压铺天盖地般压迫下来。

　　这股威压直逼半蛟敖烈的内心，震撼着半蛟敖烈的心神，一股无力的感觉在半蛟敖烈的内心中涌起！

　　半蛟敖烈心中顿时一凛，急忙将那种无力感从自己的内心之中祛除出去，一股淡淡的担忧从半蛟敖烈的眼中闪现，最后的三道劫雷竟然带上了心灵攻击！

　　劫雷终于落了下来，滚滚天地之威混杂在其中，粗如半人大小的劫雷瞬息之间已经落到了半蛟敖烈的身前。

　　轰！

　　一阵剧烈的白光照亮了天地，恐怖的能量狂潮席卷四周，大量的树木在狂风中被连根拔起，飞到空中，抛落到远处！

　　咔嚓！咔嚓！

　　一阵阵咔嚓声响起，随后林凡便听见砰一声某种东西破碎的声音，那半蛟敖烈的巨大内丹竟然在承接了这一道劫雷后完全破碎！

　　完了！

　　内丹破碎，已经没有什么能够抵挡化形劫的劫雷，这次的化形劫已经没有希望渡过，而自己也会在劫雷之下消亡！半蛟敖烈的内心中一片绝望。

　　“敖烈，服下它！”

　　忽然，半蛟敖烈的耳中听到了绝对不会出现在这里之人的声音。

　　遁着声音转头望去，半蛟看见了岸边的林凡。林凡此时正做着抛出东西的动作，一粒散发着浓郁药香味的丹药正朝着自己飞来。

　　“地品灵丹—天香续命丹！？”

　　半蛟敖烈一眼就认出了那粒朝着自己飞来的丹药的名称，不由自主地张口将那粒天香续命丹吞了下去。

　　天香续命丹不愧是地品的灵丹，半蛟敖烈感觉到那天香续命丹一入自己的口中就化作一股庞大的药流流遍自己的全身，身体上的那些创伤在药效的帮助下快速恢复着，就连那已经破碎的内丹都重新出现在自己的丹田中。

　　不到十个呼吸的时间，半蛟敖烈就感觉到自己的伤势全部愈合，浑身充满了力量，状态恢复到了最佳，感觉就算是硬抗一道劫雷都不成问题！

　　半蛟敖烈的眼中再次充满了高昂的战意，感激地看了林凡一眼，腾空飞起，竟然想用肉身直接抗衡这最后三道化形劫雷中的第二道！

　　庞大的劫雷能量流窜在半蛟敖烈的体内，砰砰的肉身爆炸声响起，半蛟敖烈的身躯片片爆裂化作血雾，但很快就重新恢复如初。

　　每一次肉身爆裂恢复，半蛟敖烈身上那属于蛟龙的气息就浓烈一分，片片蛟龙鳞生长出来，代替了原本密密麻麻的巨蟒鳞片。

　　此时，半蛟敖烈身上的蛟龙气息越发的浓郁，已经有了蛟龙之身的雏形。

　　一股恐怖的天地之威降下，比之前的任何一道劫雷都要恐怖，这最后的一道化形劫雷的威力竟然集结了前面所有劫雷的威力，当真恐怖无比！

　　半蛟敖烈再次喷出了自己的内丹，巨大的内丹滴溜溜旋转着，带着大量的真元与最后一道化形劫雷发生了相撞！

　　咔嚓！砰！

　　巨大的内丹仅是抵挡了化形劫雷一下就被劫雷恐怖的力量轰碎消失，不过，内丹也消耗了化形劫雷大量的能量，余下的劫雷依然朝着半蛟敖烈劈下！

　　半蛟敖烈在内丹破碎的同时，修长的身躯毫不迟疑地向着劫雷冲了上去！

　　耀眼的光芒再次照亮的昏暗的天地，狂暴的劫雷能量阻挡了林凡神念的探查，不知道半蛟敖烈与余下的劫雷对抗后的场面。

　　光芒散去，林凡望着空荡荡的天空喃喃道：“失败了？”

　　“看那边！”姜岚不知何时已经来到林凡的身边，一只手搭在林凡的肩膀上，另一只手指着天上乌云的某处。

　　只见在乌云中一条身体修长矫健的蛟龙穿梭其间，四周云雾翻腾。

　　半蛟敖烈顺利渡过了化形劫，成功蜕变成蛟龙之身，一身境界修为直接跳过分神境突破到了寂灭境以上。

　　乌云散去，阳光再次洒落地面。

　　蛟龙敖烈俯身飞到林凡的身前，化作一个浑身肌肉的高大汉子。

　　“谢谢你，人类修士林凡。如果不是你的帮助，我是不可能渡过化形劫。算上之前的那一次，我已经欠你两条性命，这份恩情我一定会报答你的。这是我的一片鳞片，上面有我的气息，你拿着它穿过横断山脉会少一点麻烦。”敖烈翻手间一片两个巴掌大青色的鳞片出现在手中，将鳞片递给林凡。

　　见到林凡接受了自己的鳞片，敖烈便告辞离开，觅地潜修。


第八十九章 妖狼群

　　由于有着敖烈蜕变成蛟龙后的鳞片，蛟龙鳞片上附带的气息吓退了许多弱小的妖兽，林凡和姜岚两人的行进速度大大提升。

　　一天后，林凡和姜岚两人已经穿越了接近一半的横断山脉，处在了横断山脉的中央部位。越是靠近横断山脉的中央部位，妖兽的实力就越强。林凡甚至感应到一群实力达到了分神境的群居妖兽，吓得林凡在发现了那群妖兽的第一时间就选择远远避开它们。

　　天色渐渐暗淡下来，夜晚在森林中行动是极其危险的行为。

　　“姜岚，天色已经暗了，我们今天就在这附近暂时休息一下吧。等天亮了再继续赶路！”经过一天的相处，林凡和姜岚的关系已经好了许多。

　　“你拿主意吧，我无所谓！”姜岚笑道。

　　林凡通过神念找了一个妖兽痕迹稀少的地方，然后布置了一个隐匿气息的阵法后用来休息的场所就形成了。

　　“林凡，没想到你的阵法造诣也挺不简单的。布置出来的隐匿阵法效果不错，一般的妖兽根本就不可能发现藏身在阵法中的我们。”姜岚看着林凡布置出来的阵法，赞叹道。

　　“还行了！我的师尊是一名炼器大师，收藏了许多阵法的相关知识，我这只是班门弄斧而已。”林凡检查了下自己布置的阵法，满意地道。

　　自从拜了万宝仙尊为师，得到了万宝仙府后，林凡一直都有将一部分的神念留在万宝仙府中的藏书塔内，学习着师尊万宝仙尊收集来的大量关于炼器和阵法的知识。

　　而林凡刚刚布置的那个隐匿阵法就是从中学到的，这个阵法的名字叫黄土敛息阵。发动阵法后，便会有一层大地的能量将阵法内的一切覆盖住，化成大地的模样，和大地融为一体，让敌人发现不了阵法内的一切。

　　一层土黄色的能量亮起，黄土敛息阵范围内的虚空一阵扭曲，逐渐和四周的大地融为一体，林凡和姜岚的身影消失不见。

　　“好了，现在阵法已经发动，那些妖兽就不会发现我们的踪迹了。我现在要修炼一下，你不要随便离开阵法。”林凡说道。

　　随后，林凡拿出十几块上品灵晶在身边摆了一个小小的聚灵阵开始修炼。

　　姜岚看了看入定中的林凡，从自己的储物戒中拿出一个香味扑鼻的灵果吃了起来。很快一个灵果就被姜岚吃光，但姜岚并没有拿出第二个灵果来，而是托着下巴细细地打量起林凡来。

　　忽然，林凡的身体震了一下，身上的气息从元婴境中期突破到了元婴境后期。林凡的修为境界在元婴境中期已经有一段时间，随时都可以突破，只是没想到会在今晚突破而已。突破后林凡的气息并没有就此停止，而是继续提升到元婴境后期巅峰才停了下来。

　　夜色越来越深，四周一片寂静，连一点鸟虫鸣叫的声音都没有！

　　正在闭目养神的姜岚突然睁开了眼睛，望向了黄土敛息阵外面的地方。只见在阵法百米开外的黑暗中漂浮着无数幽绿的光点，诡异而恐怖！

　　“林凡，有情况！”姜岚推了一下林凡。

　　林凡早就从入定的状态中退了出来，刚刚也是和姜岚一样闭目养神而已，被姜岚这么一推，马上就清醒了过来。

　　“被发现了？这怎么可能？”林凡望着百米开外的黑暗，脸上露出了惊诧的神色。

　　强大的神念探出，林凡马上就知道了那些幽绿色的光点是什么，那是一双双散发着幽绿色光芒的眼睛。

　　百米开外的黑暗中，无数一人多高的妖狼呲牙咧嘴，垂涎顺着尖牙滴落地面，幽绿色的双眸紧紧盯着黄土敛息阵。这些妖狼的实力最低也有金丹境，而最强的已经达到了出窍境。

　　“姜岚，你知道这是什么妖狼吗？竟然可以发现藏身在隐匿阵法中的我们！”林凡轻声问道。

　　“幽冥鬼狼，号称黑夜中的杀手，极善隐匿气息。同样的，大部分的隐匿阵法在它们面前都会失去作用。幽冥鬼狼是一种群居性的妖兽，经常是一个族群出动猎食，遇到猎物时总是不死不休。因此，就算是实力比它们高两个境界的妖兽在遇到它们时都会选择避开。”姜岚就好像是百科全书，林凡一问就随口说出了那些妖狼的来历。

　　“幽冥鬼狼，看来不是一群容易对付的妖兽。这样吧，姜岚，待会我负责拖住这些幽冥鬼狼，你就趁机逃跑。虽然还不知道你的实力如何，但是你在遇到这些妖狼还能这么镇定，实力应该不弱。”林凡在了解到这些妖狼的信息后沉吟了一下，说道。

　　闻言，姜岚一愣，道：“那你怎么样？难道你想牺牲自己让我依然逃生吗？这我做不到！”

　　“我怎么可能会做自我牺牲这样的傻事呢？你放心，我有的是保命的手段，这些幽冥鬼狼还要不了我的性命！我只是拖住这些妖狼好让你逃跑而已！”林凡笑道。

　　林凡这话说的没错，无论是万宝仙府还是鸿蒙戒，林凡只要在生命遇到危险的时候往里面一躲，就绝对安全。

　　但是，无论是万宝仙府还是鸿蒙戒，林凡都不想让姜岚知道，毕竟两人才认识了一天多的时间。虽然关系好了一点，但还没有到那种毫无秘密的程度！

　　因此，对林凡知之甚少的姜岚不顾林凡的百般说辞，毅然选择了留下来，同时还展示了自己出窍境中期的实力。

　　“那好，就让我们两人一起冲出幽冥鬼狼的包围！”见到姜岚选择留下来和自己共患难，林凡心中一阵感动。

　　双手一张，一张火焰形成的长弓出现在林凡的手中，数支火焰长箭搭在了弓弦上。

　　对付妖狼这一类的妖兽，用火焰类的法术是最好的，而且林凡在地球的时候就听说过狼怕火！

　　拉弓，松手，数支火焰长箭瞬间射到幽冥鬼狼群中，轰轰数声巨大的爆炸声响起，同时一阵光芒照亮了附近的一切，林凡也看清了这些幽冥鬼狼的面目。

　　幽冥鬼狼的样貌和普通的狼没有什么太大的区别，有一人多高，浑身披着黑色的毛发，一缕缕的黑色雾气缠绕在身上。或许就是这些黑色的雾气封锁了幽冥鬼狼的气息，让人不易察觉到幽冥鬼狼的靠近！

　　利用火系的法术攻击幽冥鬼狼果然起到了效果，幽冥鬼狼群中出现了混乱。

　　但很快一道响亮的狼嚎响起，混乱的幽冥鬼狼群就安静了下来，开始向着林凡和姜岚两人藏身的黄土敛息阵逼近。

　　这时，姜岚拿出了他的武器，是一把纸扇。只见纸扇在姜岚的手中爆发了强大的威力，姜岚手拿纸扇对着幽冥鬼狼群猛地一扇，无数的风刃飞出，斩杀向幽冥鬼狼群。

　　无数的风刃如狂风暴雨般席卷幽冥鬼狼群，只一击就让幽冥鬼狼群死伤了不少。

　　嗷呜！

　　幽冥鬼狼群突然昂首狂呼起来，然后分开让出一条通道来。

　　就在林凡疑惑这些幽冥鬼狼奇怪的动作时，一只三米多高的巨狼从通道中走了出来。只见这只巨狼就像是幽冥鬼狼的放大版，一身黑色的雾气浓郁无比，几乎将它的身形全部笼罩起来，稍不注意看的话就好像是一团黑雾。

　　在这只巨狼的额头中央长着一根三寸长短的独角，独角也是黑色的。

　　“那只巨狼就是幽冥鬼狼一族的王，幽冥鬼狼王，那根独角就是它的标志，据说幽冥鬼狼王的实力至少都是分神境！”不用林凡开口，姜岚就将那只巨狼的信息说了出来。

　　“幽冥鬼狼王，又来了一个难缠的角色！一群幽冥鬼狼就已经够难缠的了，现在竟然还来了一个更难缠的角色，简直就是不想让我们活着离开啊！”林凡叹道。

　　嗷呜！

　　幽冥鬼狼王发出一声响亮的嚎叫，声音在寂静的森林中回荡着，让人毛骨悚然。

　　而那些幽冥鬼狼在幽冥鬼狼王发出嚎叫后竟然开始动作整齐地行动起来，一部分的幽冥鬼狼走到了狼群的前面，瞬息将向着黄土敛息阵发起了冲锋；还有一部分的幽冥鬼狼在远处不断发射着漆黑色的妖气弹，漫天的妖气弹轰炸在黄土敛息阵上！

　　黄土敛息阵泛起阵阵涟漪，土黄色的力量出现波动，显露出了阵法中林凡和姜岚两人的身形。

　　看见林凡和姜岚后，那些冲锋的幽冥鬼狼奔跑的速度更快。

　　咔嚓！咔嚓！

　　黄土敛息阵毕竟只是林凡布置出来的低级阵法，在抵御了几波妖气弹的攻击后就出现了裂痕，眼见就要坚持不了多久！

　　砰！

　　黄土敛息阵彻底破碎，那些幽冥鬼狼瞬间加速冲到林凡两人的身前，用力一蹬地，向着林凡和姜岚扑过来，獠牙大张，狰狞恐怖！

　　林凡扬手间一面火墙挡住了前面，扑击过来的幽冥鬼狼马上就被火焰沾上，倒地翻滚，想要将身上的火焰扑灭。但是林凡招出来的火焰哪是那么容易就被扑灭，最后活活被火焰烧死！

　　“不可大意，那些幽冥鬼狼又冲过来了！”姜岚挥出数十道风刃将再次冲过来的幽冥鬼狼分尸。

　　“我负责那些释放妖气弹的幽冥鬼狼，你就解决那些冲到身前的幽冥鬼狼！”林凡一边说着，一边拉弓对着远处释放妖气弹的幽冥鬼狼发动攻击。

　　“好！”


第九十章 幽冥鬼狼王

　　轰！轰轰！

　　寂静的森林中响起了巨大的爆炸声，爆炸声此起彼伏，连续不断，声音回荡在森林之中。

　　林凡和姜岚两人的周围已经倒下了不知道多少具幽冥鬼狼的尸体，这些尸体的死状凄惨无比。

　　在林凡面前的幽冥鬼狼全都是被火焰焚烧至死，散发着阵阵焦糊的臭味；而向着姜岚那边冲来的幽冥鬼狼都被锋利的风刃给分尸，尸体散落四周，鲜血染红了大片地面。

　　“这些幽冥鬼狼真难缠，都死伤这么多了，竟然还不退走！”林凡一边释放火焰之箭将迎面冲来的几只幽冥鬼狼射杀，一边说道。

　　“这些幽冥鬼狼一旦看上了某个猎物，不将猎物杀死是不会善罢甘休的！”姜岚与林凡背靠背，手中的之上连续挥动，飞射出的风刃将所有的进击的幽冥鬼狼挡住数米之外。

　　“那怎么办？虽然现在冲击过来的幽冥鬼狼只是金丹境级别的而已，但是这么多的幽冥鬼狼已经消耗了我一部分的力量，再这样下去，我的力量就会被它们耗尽！看来，必须打破现在的困局，否则我们都会葬身在这里。”

　　林凡的眼中开始闪烁着智慧的光芒，思考着脱身的办法。

　　一会后，姜岚问道：“林凡，你想到什么办法了吗？”

　　“擒贼先擒王！只要将那只幽冥鬼狼王打败，失去了幽冥鬼狼王指挥的幽冥鬼狼就只是一群土鸡瓦狗而已！”林凡眼睛半眯着说道。

　　“擒贼先擒王吗？那好，我去对付那只幽冥鬼狼王，你负责掩护我！”姜岚说道。

　　“不！我去对付那只幽冥鬼狼王，我现在的修为境界虽然是元婴境后期巅峰，但是我发挥出来的实力绝对比你出窍境中期的实力还强！”

　　林凡不待姜岚再说什么，拉开火焰长弓就向着幽冥鬼狼王射出三支火焰之箭，火焰之箭成三角形封住了幽冥鬼狼的所有退路！

　　嗷呜！

　　一声震天的狼嚎从幽冥鬼狼王的口中传出，幽冥鬼狼王身前的空间竟如同水面般泛起一阵波纹震荡，那三支飞射向幽冥鬼狼王的火焰之箭竟然寸寸断裂，化作火焰消失在空中。

　　紧接着，幽冥鬼狼王张口吐出一个直径半米的黑色妖气弹。恐怖的能量在妖气弹内流转着，若是让这个妖气弹爆炸，恐怕方圆百米内的一切都会毁于一旦！

　　林凡急忙将火焰长弓拉满，一支比刚刚任何火焰之箭都要粗大几倍的火焰之箭从火焰之弓上射出，火焰之箭飞射出去后化作一只火焰鸟迎向了幽冥鬼狼王喷吐出的黑色妖气弹。

　　同时，林凡将姜岚拉到身边，一面半米厚、三米高的土墙突然拔地而起，挡在了林凡两人的前面。

　　土墙刚一形成，林凡就听见一声巨大的轰鸣声响起，紧接着一股狂暴的能量气流席卷过来，土墙上开始出现道道裂痕。

　　好一会儿过后，土墙上半部分已经被狂暴的能量气流吹掉，就在林凡以为剩下的土墙将会破碎崩溃的时候那股狂暴的能量气流停了下来，四周再次恢复了平静。

　　“你干什么？快点放开我！”姜岚一把将林凡推开。

　　“不好意思，情势危急！”

　　林凡站起身来，看向了幽冥鬼狼王那边。只见在前方的空地上出现了一个直径数十米、深七八米的巨大深坑，深坑内还冒着股股浓烟。

　　一些原本围困在四周，较为靠近爆炸中心的幽冥鬼狼不知道被狂暴的能量气流吹到了什么地方，但是在更远的地方依然隐藏着数量众多的幽冥鬼狼。不过，在幽冥鬼狼群中却不见了幽冥鬼狼王的踪影！

　　很快，林凡就发现了漂浮在空中的幽冥鬼狼王，此时幽冥鬼狼王浑身黑雾弥漫，身形模糊不清，四个爪子上冒着黑色的火焰，火焰跳跃闪动着。

　　幽冥鬼狼王微抬起头，一个体积更加巨大的妖气弹在幽冥鬼狼王大张的狼口上酝酿着，转瞬之间，妖气弹再次变大几分！

　　巨大的妖气弹如同陨石坠落，空气被挤压，沉闷的感应压迫着林凡的胸口。

　　“快逃！”

　　林凡一把抓住姜岚的手，带着姜岚飞到了空中。

　　轰！

　　狂暴的能量流再次席卷四周，一个巨大的蘑菇云冲上天际，刚飞上空中还没稳住身形的林凡和姜岚被狂暴的能量流波及，两人的身体就如那飘荡在海面上的孤舟，上下漂荡不定！

　　好不容易稳住身形，林凡惊骇地发现幽冥鬼狼王已经到了自己和姜岚的身前，冒着黑色火焰的利爪猛然抓向一边的姜岚。

　　几乎是本能的，林凡闪身挡在了姜岚的前面替他挡下了幽冥鬼狼王的一击。

　　噗！

　　林凡一口鲜血喷出，胸口上被幽冥鬼狼王的利爪抓出三道长长的伤痕，伤口上燃烧着黑色的火焰，这些黑色的火焰不断腐蚀焚烧着林凡的身体。黑色的鲜血不断涌出，同时一股毁灭性的力量逐渐渗透进林凡的体内破坏着林凡的身体内部！

　　哇！林凡再次吐出一口鲜血，身体一软，体内承受不了那股侵袭进体内的毁灭性力量，整个人昏迷了过去。

　　“林凡，你怎么了？没事吧？”姜岚急忙接住昏迷的林凡，关切地问道。

　　刚刚发生的一切太快了，当姜岚回过神来的时候林凡已经受伤吐血，人也昏迷了过去。

　　任凭姜岚怎么呼唤，林凡就是昏迷不醒。

　　幽冥鬼狼王可不会管林凡和姜岚两人之间的事，它心中就只有一个念头而已，那就是将眼前的猎物杀死！

　　幽冥鬼狼王发出一声狼嚎，再次飞到姜岚的面前，一只强劲有力、黑色火焰缠绕的利爪猛然向着姜岚拍击过去。

　　姜岚原本低着的头猛地抬起，一道神光在他的眼中闪过，幽冥鬼狼王的身体突然一顿，四周的空间仿佛凝固了一般，幽冥鬼狼王静止在空中一动不动！

　　“死！”

　　冷漠无情的声音从姜岚的口中吐出，一波无形的波动自姜岚的口向四周的空间扩散，首先触碰到这些无形波动的幽冥鬼狼王的身体就好像是风化了一般飘散在空中，四周方圆百里的地域同样出现了诡异的变化，所有的一切，无论是高山河流还是动植物，一瞬间失去了生命力化为了风化沙漠！

　　姜岚一双眸子看着已经变成沙漠的四周，辨别了一下方向，身形逐渐变淡消失，下一刻已经带着林凡到了横断山脉的边缘地带。

　　将林凡放在地上，看着林凡胸口上依然燃烧着的黑色火焰，姜岚轻皱了下眉头，伸手对着身后的森林虚空一抓，无数丝丝细小的绿色雾气从大树身上飘出，汇聚在姜岚的手中。

　　姜岚将汇聚成团的绿色雾气打入到林凡的体内，林凡胸口上的黑色火焰马上就变小熄灭，那些不断涌出的黑色鲜血也变回了正常的红色，而那几道伤口更是以肉眼可见的速度愈合着。

　　林凡苍白的脸庞逐渐恢复了红润，急促的呼吸也变得平缓起来。

　　看见林凡没事，姜岚的脸上露出了笑容。

　　时间渐渐流逝，天色逐渐亮腾起来。

　　“姜岚，小心！”林凡突然大叫了一声，从沉睡中清醒了过来，看样子林凡的记忆还停留在昨天晚上姜岚遇险的时候。

　　听见林凡叫声的姜岚心头一暖，急忙走到了林凡的身前：“林凡，你醒了！感觉怎么样，身体没什么不适吧？”

　　“姜岚，你没事？我们没死？”林凡看着毫发无损的姜岚，脑袋有些混乱。

　　昨晚的情况明明危急万分，自己受了重伤，独留姜岚一个出窍境的修真者面对一只实力达到了寂灭境的幽冥鬼狼王和一群幽冥鬼狼，不管从哪方面来说自己和姜岚两人都只有死路一条！

　　但是，现在却看见姜岚活生生地站着自己面前，而且还毫发无损。这简直就是难以置信的事！

　　“我没事！你也没死！对了，你昨晚受了重伤，虽然现在已经治好了，但是难保不会留下什么后患，你快看看你的身体有没有什么不适？”姜岚关心地问道。

　　闻言，林凡看了下自己的胸口，那里的伤口已经痊愈，没有留下一点疤痕。

　　稍微感应了下身体，林凡疑惑地道：“我没有感觉到身体有什么不适，反而我的身体好像充满了生命力似的，这是怎么回事？对了，昨晚的情况那么危急，你是怎么带着我逃到这的？”

　　“没有什么不适就好。哼！昨晚为了将你救出来，那可是花掉了我从家里偷出来的五行神遁符，而且为了将你身上的伤势治好，还花了我身上的一颗珍贵丹药。这些东西你记得要补偿我哦！”姜岚脸上关切的神色一变，哼哼说道。

　　“多谢你救了我一命，我一定会补偿你的。你说，你想要什么？只要我能拿得出来的一定给你！”林凡拍着自己的胸口道。

　　有着万宝仙府中众多宝物压身的林凡可谓是财大气粗，不管姜岚要求什么，他相信自己都能弄到！

　　“暂时还没有想到，等我想到的时候再告诉你！”姜岚想了一下，没有说出自己想要什么东西作为补偿。

　　“好吧，你什么时候想到了再告诉我。现在我们继续赶路吧！”

　　既然姜岚不说想要什么作为补偿，林凡也不好催促。


第九十一章 五方城

　　离开了横断山脉这个最大的障碍，林凡和姜岚两人在继续赶路了一天后就来到了太原大陆南方的五方城，在这座五方城内有着离开北元星的星际传送阵。

　　五方城据说是被太原大陆南方的五个庞大修真门派共同占据着，所以五方城的规模比林凡沿途看到的所有城池都要庞大。

　　五方城的城墙有百丈高，墙体用一丈长的青钢岩筑成，坚硬无比，而且在城墙之上还刻画了许多坚固阵法，据说就是合体境的超级强者的全力一击都不能破坏五方城的城墙。

　　在城墙之上，一队队的巡逻士兵在巡逻着，每一个士兵的实力都在金丹境以上，而带队的小队长实力已经达到了元婴境。

　　不愧是被五大修真门派共同占据的城池，无论是规模还是巡逻士兵的试炼，都比自己刚到北元星时的那个城池强大了数十倍！

　　林凡望着五方城一阵感慨。

　　缴纳了两块中品灵晶的入城费，林凡和姜岚顺利进到了五方城中。

　　城内通道四通八达，每一条街道都有数十米宽，在街道的两边满是商铺，行人来往络绎不绝，一副繁华鼎盛的景象。

　　“林凡，你快过来看看，这东西好有趣啊！”不知何时，姜岚已经走到了一个小摊子前，神色兴奋地招呼着林凡过去。

　　林凡过去一看，只见小摊子上摆放着一些手工制作的玩偶，这些玩偶在体内灵晶碎片作为动力源的情况下做着各种各样的动作。

　　“两位客人，这些玩偶都是我亲手制作的，保证别无二家！在这些玩偶的体内镶有灵晶碎片，有着这些灵晶碎片作为能量，玩偶就可以做出各种动作。”实力在金丹境的摊主见到自己的摊子前来了客人，马上向林凡二人介绍着自己的商品。

　　随后，摊主又对着那些玩偶发出了各种简单命令，那些玩偶都准确无误地做了出来，看得姜岚直拍手欢笑。

　　“不知道两位客人看上了哪一个玩偶？”玩偶表演完后，摊主问道。

　　“将那个少女玩偶拿给我吧，这玩偶多少钱一个？”林凡指着摊位上一个少女造型的玩偶说道。

　　“两块下品灵晶。”摊主将那个少女玩偶递给林凡。

　　“姜岚，这个玩偶给你。”将两块下品灵晶递给摊主后，林凡将那个少女玩偶放在姜岚的手中。

　　姜岚一愣，看着手中的少女玩偶：“给我的？”

　　林凡点头：“没错！我看你刚刚一直在盯着这个玩偶看，想来你一定是很喜欢这个玩偶。不过，你怎么会对这种小孩子的东西感兴趣，难道你以前没见过吗？”

　　闻言，姜岚的脸上浮现出淡淡的寂寞：“我不是和你说过吗？我以前一直被父亲困在家里修炼，从来就没有踏出过家门一步，这些东西我哪里有机会接触？我这次还是偷跑出来的。”

　　但是很快，姜岚的脸上就露出了笑容：“不过，我很高兴这次能够偷跑出来，因为遇到了你这个朋友。”

　　“对！我们是朋友！”林凡用力地点头。

　　随后，林凡陪着姜岚在城中四处闲逛着，每当遇到什么有趣的东西姜岚都会跑过去看一看，如果遇到什么想要的东西就会买下来。

　　看着满脸笑容的姜岚，林凡心中同样感觉到一阵开心，但同时也有一股无名的怒火：姜岚的父亲简直就不配当一名父亲，居然将自己的孩子困在家中，不让他接触到外面的世界。

　　不知不觉间，时间就在姜岚的笑声中过去，夜色逐渐降临。

　　夜晚的五方城又表现出了另一种独特的魅力，繁华的景象比白天更甚，更多新奇的东西摆上了街道上。

　　而姜岚看见这些新增的新奇东西，更是开心地四处跑动着。

　　“姜岚，我们先去吃点东西休息一下吧？”林凡指着不远处的一家酒楼说道。

　　这姜岚不知怎么的，好像一点兴趣减少的迹象都没有，林凡只当是他一直被关在家中没有接触到外界的东西才会造成这样的结果。

　　“好！我正好也想尝尝这里的食物是什么味道的！”姜岚马上就点头同意了。

　　酒楼内，林凡和姜岚找了一张桌子坐下，酒楼的小二马上就走到两人的身边。

　　林凡询问了一下小二酒楼的招牌菜，旋即就决定了几个菜色，然后问姜岚：“姜岚，你还要点什么菜吗？”

　　“不用，这几道菜就行了。对了！小二，给我们上一坛好酒！”姜岚摇了下头，最后对小二说道。

　　林凡点的菜很快就端了上来，同时摆在桌子上的还有一坛美酒。

　　说实话，林凡也就只喝过地球上的啤酒而已，这修真者酝酿的美酒还真没有喝过，看着桌子上的这坛美酒，林凡也不禁咽了下口水。

　　“来，干了这杯酒！”姜岚将两个酒杯倒满，拿起一杯道。

　　“干！”

　　仰头将酒杯中的酒一口饮尽，酒水一入口就化作一股芳香满溢口中，清甜甘美，顺流而下，直入脏腑！

　　“好酒！”林凡赞了一声。

　　“不错，这酒挺好喝的，虽然比我偷偷拿我爹的酒差了一点，但别有一番滋味。”姜岚也是赞不绝口。

　　很快，一坛酒就被林凡和姜岚喝掉。

　　“小二，再来两坛。”林凡对着不远处的小二叫道。

　　两坛美酒很快就被小二送了过来。

　　“这酒叫什么名字？”林凡问道。

　　“这位客官，这酒叫百果酿，是我们酒楼最好的酒了。它是利用一百种不同的灵果作为酿造的原料，喝起来清甜甘美，芳香充斥口中，久久不绝。”小二说道。

　　给小二打赏了一块灵晶，林凡和姜岚两人继续喝酒。

　　……

　　第二天清晨醒来，迷迷糊糊的林凡发现自己的胸口有些发闷，好像有什么东西压着自己。

　　睁开眼睛一看，原来是姜岚正趴在自己的胸膛上睡觉。

　　自己和姜岚怎么会谁在一间房间内？林凡看了下四周的环境，明显是一间酒楼内的客房。

　　脑海内记忆一阵翻腾，林凡想起了昨天晚上的事。

　　记得昨晚两人将再次叫上来的两坛百果酿喝完后感觉滋味无穷，欲罢不能，感觉怎么喝都不够，于是又叫了好几坛百果酿。最后喝多了，迷迷糊糊对地就叫来小二开了一间客房休息。

　　就在林凡回忆昨天晚上的事情的时候，趴在林凡胸膛上睡觉的姜岚逐渐睁开了眼睛，清醒了过来。

　　“早啊，姜岚。”林凡笑着对姜岚打了个招呼。

　　姜岚有些迷糊的眼睛瞬间瞪大，眼瞳剧烈收缩着，脸上一片通红，最后啊地大叫了一声，给了林凡一巴掌后抓住衣领躲到了床角边上。

　　“你对我做了什么？”姜岚愤怒地看着林凡。

　　“你干什么啊，姜岚？为什么打我，不就是睡在一张床上吗？两个大男人怕什么？事先声明，我喜欢的是女的，不喜欢男人。”林凡摸着被姜岚打疼的脸，郁闷地说道。

　　无端端的被人打了一巴掌，实在是太郁闷了！

　　听见林凡说的话，姜岚愤怒的表情逐渐冷静下来，赔笑道：“林凡，对不起，是我太激动了。”

　　“没事。好了，我们起床离开吧。”林凡摆了下手，起床走出了酒楼的客房。

　　望着林凡离开的背影，姜岚的脸上闪过一丝红色，也离开了客房。

　　街道上。

　　“姜岚，你还要不要再在这里逛一下，我看你昨天好像还有很多地方想要去看看？”林凡对着走在身后的姜岚说道。

　　“不逛了，昨天已经逛了好多地方了。”姜岚摇头。

　　“那好，既然你不逛了，那我们就继续赶路吧！”林凡轻点了下头。

　　很快，两人就来到了五方城的星际传送阵旁边。

　　在星际传送阵旁边驻扎了许多士兵，这些士兵的实力都在元婴境以上。而在一边的空地上摆着一张桌子，桌子旁边立着一个告示牌，告示牌上写着：“星际传送阵费用缴纳处！”

　　一些想要离开北元星的修真者在进入传送阵之前都会主动到那张桌子前缴纳一笔不菲的费用。

　　“两位是想离开北元星？不知道想要到那个星球上面？缴纳的费用会根据距离的长短而不同。”林凡和姜岚刚走到桌子前，坐在桌子后面一个长相富态，十足商人模样的中年人就开口问道。

　　“一百七十七号无人星。”早已经决定好路线的林凡马上就说出了下一个要到达星球。

　　“一百七十七号无人星，那个星球距离北元星有点远，每人要缴纳五百上品灵晶，两人一共是一千上品灵晶。”中年人查看了一下星图后说道。

　　“一千上品灵晶！？”林凡皱了下眉头，这个价格有些贵了，简直就是抢钱一样。不过，谁叫这星际传送阵被别人占据着，想要离开就只有乖乖认命了。

　　缴纳了一千上品灵晶，林凡和姜岚顺利被传送到了一百七十七号无人星。

　　在浩瀚的宇宙中并不是每一个星球都会适合人类生存，更多的是人类无法生存的星球，而这些无人星就作为了两颗生命星球之间的跳板。

　　在这些无人形上不会有人占据着星际传送阵，而且这些星际传送阵都是双向的传送阵，既可以传送过来，也可以传送出去。

　　林凡和姜岚一刻不停地传送了十几颗无人星，终于到了一颗生命星上。


第九十二章 封印

　　地海星是一颗生命星，是林凡离开北元星经过了十几个无人星的中转传送后遇到的第一颗生命星。

　　刚从星际传送阵出来，林凡就大声嚷道：“不行了不行了，不休息一下我就要崩溃了！这星际传送阵真会折腾人，传送过程中的滋味太难受了！”

　　姜岚看着林凡轻笑道：“那是因为你在传送的过程中没有释放真元护住全身，自然就感觉到难受了。只要在传送的过程中调动真元护住全身，自然就不会感受到那种全身被拉扯的滋味。”

　　闻言，林凡神色一愣，眼睛呆呆地看着姜岚：“你怎么不早说，害我受了那么多苦！”

　　“我以为你是在练功，想好好体验一下那种全身被传送之力拉扯的感觉呢。”姜岚轻笑着，但那笑容在林凡的眼中怎么看都有一种不怀好意的味道。

　　林凡闭口不言，谁让自己是个修真菜鸟，连一些修真界的基本知识都不知道，这能怪得了谁呢？

　　经过这么长时间不停不息地传送，林凡已经感觉到一阵阵的疲倦。

　　两人商议了一下，便决定在不远处的一家酒楼休息一天，然后再继续赶路。

　　酒楼内，林凡点了几个菜，望着姜岚问道：“你要喝酒吗？”

　　“不了，你要喝你就自己喝吧。”姜岚轻摇了下头。

　　自从喝过修真者酝酿的酒后，林凡就疯狂地喜欢上了修真者酿的酒。那种滋味令人回味无穷、沁人心脾，欲罢不能！

　　酒菜很快就端了上来，两人二话不说，直接开吃。

　　一顿酒足饭饱，林凡和姜岚每人开了一间客房休息。

　　翌日。

　　林凡和姜岚二人从酒楼出来，就看见天上有修真者在御剑飞行，而且全都是想着同一个方向飞去。

　　“这是怎么回事？怎么那么多人向着同一个方向飞去？”林凡望着天上不断掠过的修真者喃喃道。

　　“找一个人问问不就知道了！”姜岚说道，然后朝着天上的飞过的修真者一抓，一个元婴境后期巅峰的修真者掉了下来。

　　那名修真者掉下来后马上就翻身站稳，同时一把飞剑出现在他的手中，神色愤怒地看着四周喝道：“什么人？竟然偷袭我！”

　　“是我，我有事要问你！”姜岚淡淡的说道。

　　“啊！原来是两位前辈有事要问晚辈！前辈请问，只要是晚辈知道的，一定全部告诉前辈！”

　　那名修真者顺着声音看向姜岚，顿时就是一惊，他发现自己竟然看不同姜岚和林凡两人的修为境界，也就是说眼前两人的修为境界至少比自己高出一个大境界，那已经是前辈一级的存在了。

　　“我问你，那些修真者怎么都往同一个方向赶去，那边发生了什么事吗？”姜岚指着天上不断掠过的修真者问道。

　　听到这个问题，那名修真者明显松了一口气，道：“原来前辈想要知道的是这个啊！听说是有人在毕多罗山脉那边发现了一个封印，封印里面好像封印的是一个前辈高人的洞府。本来那人是想独自破开封印占据洞府的，但是却不知道什么原因导致消息走漏，现在所有人都想跑到那里分一杯羹！”

　　“原来是这样，我知道了！你走吧！”姜岚点了下头，挥挥手让那名修真者离开。

　　那名修真者对着姜岚躬了一身，驾驭着飞剑继续向毕多罗山脉赶去。

　　“怎么样？现在不就知道发生了什么事了吗？破开封印，寻找洞府，好像很有趣的样子，我们要不要也过去看一看？”姜岚一脸兴趣盎然的样子。

　　林凡看着姜岚一脸兴致勃勃的样子，反正要赶到乾元星域的混罗星也要花上半年多的时间，也不差这么一天半天的时间，于是点头道：“行，我们就过去看看吧，没准还能得到一点好处！”

　　既然决定好了接下来的行程，林凡和姜岚也不耽误，同样向着毕多罗山脉飞去。

　　大约过了一个多时辰后，林凡远远就看见一条绵延不绝的庞大山脉，在山脉之内万丈高的大山随处可见。

　　其中一座高有数万丈的大山之前聚集了许多修真者，这些修真者的实力高低不同，最低的都有元婴境，高的已经达到了合体境！

　　所有到达这里的修真者没有一个元婴境以下的修真者，元婴境以下的修真者到这里就只有当炮灰的资格而已。

　　在场的众多修真者中，其中有两伙人是最值得注意的。

　　这两伙人各自有着统一的服饰，明显是两个修真门派的弟子。两伙人的人数相差不多，都有上千人，而且连综合实力都是相当！

　　其中一伙人身穿浅蓝色道袍，在道袍的衣袖处绣有金边；而另一伙人则身穿火红色道袍，宛如火焰燃烧。

　　两大修真门派的弟子都怒目瞪着对方，拔剑弩弓，一股股火药味在弥漫着，仿佛随时都会发生爆炸！

　　“没想到这灵水门和烈火派两大修真门派都来了这么多人，恐怕这一次的洞府将会落入其中一个门派的手中，我们是得不到什么好处了！”

　　“这可不一定！那灵水门和烈火派一向不和，肯定不会让洞府落如到对方的手中！到时候这两大门派一定会发生争执，场面必定会混乱起来，只要场面一混乱，那么我们就可以趁乱得到好处！”

　　“况且，那两大门派虽然来的人多，但是我们散修的人数也不少，联合起来也是一股不弱的势力，晾他们也不敢独占洞府，不分出一点东西都不行！”

　　在场一些人的议论声传进林凡的耳中。

　　忽然，灵水门的一位实力达到了合体境的超级强者开口了：“各位，发现了这个封印的人正是我灵水门的弟子，所有封印内的洞府应该是属于我们灵水门的！各位请速速离开，否则莫怪我灵水门不客气！”

　　灵水门强者说话的声音不大，但是却清晰地传到了在场数万修真者的耳中，这就是合体境超级强者的实力！

　　“哼！水青山，你们灵水门也太蛮横霸道，不讲理了吧？你说发现了这个封印的人是你水灵门的弟子，那封印里面的东西就是你们水灵门的！世上哪有这样的道理？我还说这毕多罗山脉属于我烈火门领域内的山脉，里面的一切都属于我烈火门才对！你们水灵门从哪里来就给我滚回哪里去！”

　　听到水灵门强者的话，烈火门内的一位修为境界同样是合体境的超级强者不爽了，站出来嘲讽道。

　　“火十三，你是不是想和我打一架？”水青山对着烈火门的超级强者火十三怒目相视，一身真元激荡，四周突然出现浓浓的水气。

　　“哼！我随时奉陪！”火十三的身体四周不断跳跃出一团团火焰，一股庞大的气势从他的身上散发出来，四周的空间突然变得闷热起来，宛如身处在火炉之中。

　　“两位，你们是不是太不将我们阴山七怪放在眼中了？”

　　突然，一个阴测测的声音突然传来。

　　只见一名身穿黑色长袍，头发已经掉光、身体消瘦如柴的老人突然出现在空中，在他的身边还有着六名散发着同样强大气息的人，这些突然出现的人个个实力都是合体境的超级强者！

　　“阴山七怪，你们竟然也知道了这个消息，而且还赶了过来！”火十三冷冷地看着突然出现的阴山七怪。

　　“这么大的事我们怎么可能不知道呢？”骨瘦老人阴沉沉一笑。

　　阴山七怪的出现令场中的局面再次发生了微妙的变化，虽然灵水门和烈火门都有上千的弟子在场，但是两派都只是来了三名合体境的超级强者，而阴山七怪则有七人那么多，足以将任何一派的弟子尽数灭掉！

　　就在三大势力相互顾忌的时候，毕多罗山脉内封印出现了变化，一道道巨大的雷鸣声突然传荡出来，道道闪电雷鸣从封印中飞射出来，威力强大的闪雷将附近的山脉劈出一个个巨大的深坑！

　　紧接着，漫天的火焰从封印中喷涌而出，眨眼间就蔓延到方圆数十里的区域，无数大树在火焰中焚烧成灰烬！

　　那些原本前来这里，想要分一杯羹的修真者们纷纷飞到空中，以免被火焰沾到身上。

　　“糟糕！那是天雷罡火封魔阵，里面封印的不是什么洞府，而是一个强大的存在！现在那个被封印在天雷罡火封魔阵内的强大存在已经开始破坏阵法，企图从封印中逃脱！这些天雷和罡火就是他企图冲破封印，从封印内泄漏出来的！”

　　在散修中一位见识广泛的合体境超级强者吼道，他的脸色已经有些苍白。

　　天雷罡火封魔阵在封印类的阵法中可是排名前二十的阵法，用这样的阵法封印的存在绝对是一个恐怖的存在，搞不好自己就会丧命在此！

　　“什么！？”

　　“怎么会这样，我不相信！”

　　听见那名合体境超级强者的话，许多修真者都是身体一震，他们虽然很想说那是假的，但是从封印内泄漏出来的天雷和罡火却令他们不得不信！

　　咔嚓！轰！！

　　封印彻底破碎，一股漆黑的雾气从破碎的封印中飘荡出来，雾气内出现了一张张恐怖狰狞的面孔，这些面孔发出嘶哑刺耳的声音，刺激着众人的耳膜！

　　黑色的雾气飘荡在空中，很快就汇聚成一团黑色的气团，雾气逐渐蠕动变形，最后变成了一个身穿黑色衣服的年轻人。


第九十三章 黑魂魔尊

　　“哈哈哈……我黑魂魔尊终于突破了封印，再次降临人世间！颤抖吧，无知的人类，你们的灵魂将成为我的粮食！”

　　年轻人仰天狂笑，一波波恐怖的气息从他的身上散发出来，黑雾弥漫，化成一个个恐怖狰狞的面孔咆哮着，刺耳难听的声音不断震荡着四周的空间！

　　噗！噗！

　　一些实力低下的元婴境修真者忍不住一口鲜血喷出，竟然在年轻人的音波震荡中受了伤！而一些实力达到了出窍境的修真者也同样感觉到胸口一阵发闷，体内气血翻腾，仿佛随时都会像那些元婴境的修真者那样吐血受伤！

　　林凡在黑魂魔尊的音波震荡中也是感觉不好受，体内的气血一阵翻腾，急忙运转修炼功法将那翻腾的气血压了下来，这才感觉好受一点！

　　而站在林凡旁边的姜岚却脸色如常，没有一点不舒服的表情流露出来，好像那震荡的音波对他没有一点影响！

　　“姜岚，那个突破封印逃出来的人实力太恐怖了，我们快点离开吧！否则等他们战斗起来后我们就会被他们战斗的余波波及！”林凡脸色凝重地看着天空上的黑魂魔尊。

　　“不用，我有办法将我们保护起来，不被他们发现！难道你不想看一下他们间的对战吗？”

　　姜岚摇摇头，手中出现一张符箓似的东西，还没等林凡看清，那张符箓就被姜岚扬手打了出去。符箓飞出去后便化作一个光圈将林凡和姜岚两人严密保护起来，无论是身形还是气息都没有一丝半点泄露出去！

　　林凡和姜岚两人彻底消失在众人的感知之内，仿佛从来没有出现过！

　　恐怖魔头出世，在场的众多修真者开始施展各自的逃命手段拼命逃跑，免得跑得慢了被魔头杀掉。

　　阴山七怪的其中一人拿出一件梭形法宝，这梭形法宝闪烁出一道光芒将阴山七怪包裹起来，一闪就消失不见。

　　“黑魂魔尊！？糟了，怎么让这魔头逃出来了！”火十三脸色大变，如临大敌，一股股深深戒备的气息从他的身上传出，关于黑魂魔尊的种种传说事迹快速在他的脑海中一一闪过。

　　黑魂魔尊，没有人知道他的来历，只知道他在数千年前突然出现在修真界中，他一出现就吞噬了一个凡人星球上所有凡人的灵魂，是一个凶名赫赫的大魔头，一身实力恐怖无比，连大乘境的修真者都无法将他杀死！

　　最后还是因为他连续吞噬了几个凡人星球内所有凡人的灵魂，其手段残忍无比，惹来了当时有名的十位大乘境超级强者的追杀。

　　传说他在十位大乘境超级强者的追杀中已经陨落，没想到他竟然还没死，只是被封印在了这里！

　　“黑魂魔尊，竟然是这个大魔头！魔头出世，如果不加阻止，世间必将会有一场大难！快快，给师门前辈传信，让他们赶过来将这尊魔头斩杀！这魔头刚突破封印，一身的实力恐怕还没恢复到鼎盛时期，现在正是斩杀他的好机会！”

　　水青山怒吼连连，在他身后的灵水门弟子马上就逃出传信灵符给师门传信。

　　“哈哈！的确，我刚突破封印，一身实力还没有恢复到全盛时期，但是要灭掉你们这些人已经绰绰有余了！你们的灵魂就化为我的食粮，助我恢复实力吧！”

　　黑魂魔尊大吼着，右掌打出，无数黑雾从他的身上冒出，滚滚黑雾化作一张足有数千丈大小的巨大手掌，手掌表面上浮现出密密麻麻的狰狞恐怖面孔，这些面孔张口发出一种震荡人灵魂的音波！

　　在手掌覆盖范围内的所有修真者只觉自己的灵魂一阵震荡，隐隐有一种脱离身体的感觉，飞到那巨大手掌中的迹象！

　　灵魂出现震荡，逃跑的身体突然不受修真者的控制，停下了逃跑的动作静立不动，无论那些修真者的灵魂如何呐喊，他们的身体就是静止不动！

　　“哈哈，你们的灵魂，你们的血肉将成为我恢复实力的养分！”

　　黑魂魔尊巨大的手掌一合，数千名修真者就被他抓在手中，手掌上密密麻麻的狰狞恐怖面孔开始啃食吞噬着那些修真者的身体，吸食着他们的血肉力量和灵魂！

　　“快阻止他，不能让他将那些修真者的血肉灵魂吞噬掉，否则等他完全恢复力量，我们全都难逃一死！”

　　火十三狂吼着，强大的力量从他的身上狂涌而出，无尽的火焰升腾而起，化作条条火龙对着黑魂魔尊的巨掌轰击过去！

　　轰！轰！！

　　爆炸声不断响起，但是却丝毫伤害不到黑魂魔尊的巨掌。

　　那些被巨掌抓住的修真者发出凄厉的惨叫声，他的身体血肉灵魂被不断啃食吞噬着，这种痛苦简直比世上任何一种酷刑都要让人承受不了！

　　“哈哈，没用的！就算我现在实力未恢复，只能施展出渡劫境的实力，但那也不是你一个小小的合体境修真者能够抗衡的！等我将这些修真者全部吞噬掉，恢复一部分实力，我就将你吞噬了！”

　　黑魂魔尊冷冷地看着远处向自己发动攻击的火十三，心中下定决心，将巨掌中的修真者都吞噬掉，恢复了一部分力量后就将火十三灭掉，他的威压不允许一个小小的合体境修真者冒犯！

　　“水青山，你还愣着干什么？还不快的攻击，难道你要等这魔头恢复了实力，将我们都杀了，你才满意吗？”

　　火十三见到灵水门的水青山和其他门派弟子竟然都在一边袖手旁观，心中不由一股怒火升腾起来，这水青山简直就是一头蠢货，竟然认不清事实，还想着做渔翁得利！

　　“哈哈！既然你不满他，那本魔尊就帮你将他们都灭了！”

　　黑魂魔尊左手重重打出，同样化作一只遍布狰狞恐怖面孔的巨大手掌，巨掌覆盖方圆千丈的范围，一下子就将全部的灵水门弟子笼罩住，死亡的气息压迫下来！

　　“结阵！结阵！覆水翻天阵！杀！”

　　黑魂魔尊恐怖的巨掌让水青山的内心一阵颤抖，死亡的威胁仿佛就在眼前，恐惧让水青山狂吼起来。

　　灵水门千名弟子身形马上闪动起来，各自占据一个位置，迅速组成覆水翻天阵！

　　覆水翻天阵刚一形成运转起来，无数海水从阵法中喷涌而出，漫天的海水真有翻天之势，仿佛天地都要被冲刷掉！

　　黑魂魔尊变化出来的巨掌被无量海水一个冲击，马上就溃散重新化作黑雾！

　　“有点意思！但是仍然不够看！”

　　“魔魂噬天！”

　　溃散的黑雾再次凝聚起来，化作一张庞大狰狞的面孔，这个面孔有千丈大小，面孔上密密麻麻的全是一张张狰狞的面孔，就好像那庞大的面孔是由无数细小的面孔组合而成！

　　这些细小的面孔不断游走蠕动着，发出嘶哑刺耳难听的声音，诡异而恐怖，让人从心底里涌起阵阵寒意，惊悚！

　　巨大面孔张开漆黑的大口，将那源源不断喷涌过来的无量海水吞掉，那张口就好像连同了一个无底黑洞，吞噬了大量的海水都不见有一点变化。

　　突然，黑魂魔尊的气势徒然暴涨，另一只巨掌上的修真者已经全部被他吞噬掉肉身灵魂，恢复了一部分力量！

　　“哈哈！我已经恢复了一部分的力量，你们都给我死吧！魔霸天下！”

　　黑魂魔尊大吼一声，身躯一震，突然膨胀变大起来，很快就变成了一尊高达千丈的魔神，镇压天地，巨大的手掌仿佛轻轻一撕就能将天地撕裂开来！

　　黑魂魔尊怒吼一声，庞大的身躯一步跨出，下一刻已经到了灵水门众多弟子结成的覆水翻天阵之前，小山似的拳头一拳轰击像覆水翻天阵！

　　危机来临，覆水翻天阵内的灵水门弟子内心一阵颤栗，拼命运转着覆水翻天阵，一层厚厚的水蓝色屏障出现在黑魂魔尊的拳头之前。

　　砰！咔嚓！

　　那水蓝色的屏障连黑魂魔尊的一拳都抵挡不住，顷刻间就被击成了粉碎！

　　黑魂魔尊的拳头去势不减，重重一拳轰击在覆水翻天阵之上，所有的灵水门弟子齐齐喷出一口鲜血，体内气息紊乱，受伤不轻！

　　一击！

　　仅一击就将覆水翻天阵破坏掉，更是连阵法之内的所有灵水门弟子都受伤不轻！

　　火十三目瞪口呆地看着一切，简直不敢相信自己的眼睛。而他身后的那些门派弟子表现得比他更不如，一些门派弟子双脚已经在打颤发抖，脸色苍白，眼睛中已经开始出现了绝望的神色！

　　黑魂魔尊将灵水门的人全部击伤后大口一张，一股恐怖的吸力从中传出，竟然是要竟灵水门的所有人吞噬掉，化作自己的力量！

　　水青山还来不及检查自己体内的伤势，一股恐怖的吸力就已经笼罩在身上，身体不由自主地朝着黑魂魔尊的巨口飞去。

　　这一下，水青山可是吓得脸色苍白，拼尽全力逃脱吸力的牵引。

　　好不容易逃脱黑魂魔尊的魔口，水青山却悲哀地发现和自己同来的灵水门弟子除了自己和另外两名合体境的强者，还有一些运气好逃得一命的弟子外，已经全部葬身在黑魂魔尊的口中，化作他的力量！

　　后悔，愤怒等诸多情绪充斥在水青山的心中，他恨自己，恨自己为什么在刚刚的时候没有和烈火门一起阻止黑魂魔尊吞噬其他修真者恢复力量，否则自己门派这么多弟子也就不会死亡！

　　可惜，这世上没有后悔药这东西！


第九十四章 大乘境强者

　　黑魂魔尊吞噬了灵水门众多弟子，将他们的血肉灵魂炼化为自身的力量，全身气息再度暴涨，实力已经超越了渡劫境恢复到了大乘境。

　　一波波恐怖的气息从黑魂魔尊的身上散发开来，无数的黑影在黑魂魔尊的身边飘荡，变幻成一个个不同的狰狞面孔，这些面孔中甚至出现了灵水门弟子的面孔。

　　水青山双眼赤红，瞠目欲裂，滔天的恨意从他是身上传递出来，他此时恨不得将黑魂魔尊剥皮拆骨，啃其骨，喝其血！

　　但是，水青山现在却只能将那浓浓的恨意埋葬在心底，因为他知道自己现在的实力根本就不能为那些已经死去的门派弟子报仇，反而轻易就会被黑魂魔尊杀死！

　　黑魂魔尊身体突然一个晃动，竟然一分为三。下一刻，其中两尊分别出现在了水青山和两名合体境强者的身边，剩下的一尊出现在灵水门剩下的那些弟子身边。

　　黑幕魔尊此时的实力已经恢复到了大乘境，他的速度之快远远不是合体境的修真者能够看得清的！

　　水青山和另外两名合体境的修真者甚至还来不及产生逃跑的念头就已经被黑魂魔尊吞噬掉，而那些灵水门的剩余弟子自然无法逃脱黑魂魔尊的毒手，纷纷被黑灰魔尊吞噬，化为他的力量。

　　将灵水门的所有弟子都吞噬掉之后，三个黑魂魔尊合而为一，拍拍肚子打了个响亮的饱嗝，随后调转矛头，将眼睛看向了另一边的烈火门众多弟子，嗜血的光芒从他的眼睛中迸射出来，这些烈火门的弟子在黑魂魔尊的眼中就和那些灵水门的弟子一样，都是他恢复力量的血肉精华而已！

　　此时，烈火门的众多弟子已经集结在一起，隐隐形成了一个阵法。

　　“还想做垂死挣扎？乖乖被我吞噬了不好吗？免得死之前还要受苦！”

　　黑魂魔尊一步一步向着烈火门的弟子走去，身上的气势越来越强大，一股无形而恐怖的压力在众多烈火门弟子的心头上压迫着，而且随着黑魂魔尊的靠近，越来越沉重，压迫得他们喘不过气来！

　　“所有烈火门弟子听了，马上组成火神降世大阵对抗魔头！我已经给师门前辈传递信息，只要我们能抵挡一点时间，师门前辈就会到来解救我们！”

　　火十三吼道，随后闪身到了众多弟子中央，开始主持阵法。

　　火光四射，漫天火焰突然出现，所有烈火门的弟子都藏身在火焰之中。众多烈火门的弟子在火焰中不断移形换位，四周的火焰开始不断翻腾变幻着，逐渐变幻成一尊高达千丈的火焰巨人！

　　这尊火焰巨人身材高大威猛，就好像是天地间的火焰神袛，镇压天地八荒，面容不怒自威，一股股神圣不可侵犯的气势环绕周身，身上穿着一套火焰构成的铠甲，手中拿着一口火焰长剑。

　　火焰巨人的出现让黑魂魔尊的脸上出现了一丝凝重，结合了众多烈火门弟子的全部力量，这火焰巨人的实力已经相当于大乘境中期的修真者，和还没有恢复到全盛时期的自己相比也是不落下风！

　　吼！

　　黑魂魔尊大吼一身，无数黑雾自他的身体内涌出，逐渐形成一个和火焰巨人等高的黑色巨人。在黑色巨人的身上密密麻麻的全是狰狞恐怖的面孔，这些面孔全都是黑魂魔尊吞噬之人的灵魂所化，是黑魂魔尊的力量源泉！

　　黑魂魔尊修炼的是世间一部诡异神奇的功法，功法的名字叫《万魂诀》，修炼这部功法的人只要吞噬了别人的灵魂，那么他的修为境界就会不断提升！

　　而且，吞噬的灵魂越多，他的实力就越强！

　　“杀！”

　　一道充满了神威的声音从火焰巨人的口中吼出，火焰巨人抡起手中的火焰长剑一剑劈砍向黑魂魔尊，剑势浩浩荡荡，天地仿佛都在这一剑之下一分为二！

　　黑魂魔尊抬起左手，滚滚黑雾在他的左手上凝聚成一面盾牌，盾牌上一张张恐怖狰狞的面孔嘶吼着，发出无形的音波震荡着火焰长剑！

　　当！

　　盾牌挡下了火焰长剑，但是火焰长剑上飘落无数天火，天火焚烧着盾牌上的恐怖面孔，在天火的焚烧之下，一张张狰狞的面孔化作青烟消散！

　　“哼！小小火焰也想焚烧掉我的盾牌？给我灭！”

　　黑魂魔尊冷冽的声音响彻天地，盾牌上顿时冒出更多的黑雾，这些黑雾将盾牌上的天火包裹吞噬，天火很快就被黑雾全部吞噬掉，而盾牌上也出现了一丝变化，在盾牌的周边出现了黑色跳跃着的火焰！

　　一击无效，火焰巨人再次发动攻击！

　　这一次，火焰巨人一拳对准黑魂魔尊防御薄弱的地方轰去，拳头上烈火熊熊，恐怖的高温炽烧着虚空，发出兹兹的声响！

　　躲藏在一边的林凡看见了虚空被焚烧融化的景象，那种恐怖的威力令林凡都感觉到头皮一阵发麻，这恐怖的一拳恐怕没有人能接得下！

　　火焰巨人虽然高大，但是动作却很是灵敏，无论地攻击的角度还是时间都把握的很好，重重一拳轰到了黑魂魔尊的身上！

　　黑魂魔尊被火焰巨人这一记重拳轰得退后了几步，但很快就稳住了身体，身躯猛然一震，那些随着拳劲冲进体内的天火立时就被逼了出来，同时一股凶猛的气势在黑魂魔尊的身上爆发出来，构成火焰巨人的天火都被吹熄了一些，露出里面的烈火门弟子！

　　“你一个火焰虚构出来的东西也想逞威？看我将你吞噬掉！”

　　黑魂魔尊怒吼连连，刚刚大意之下竟然被火焰巨人击中了一拳，此刻不将火焰巨人吞噬掉都不足以平息自己心中的怒火！

　　“魔魂噬天！”

　　黑魂魔尊整个身体突然变成一个吞噬黑洞，各种凄厉恐怖的嚎叫声从黑洞中传出，一股恐怖至极的吞噬力量从黑洞中传递出来，火焰巨人身上的火焰不断分离，飞进吞噬黑洞之中！

　　巨大化后的黑魂魔尊施展出这招来更加恐怖，吞噬之力更加强大！

　　顷刻之后，烈火门众多弟子合力施展的火神降世阵片片破碎，阵法的反噬之力冲击着所有的烈火门弟子，一口口鲜血不要命的喷出！

　　化作吞噬黑洞的黑魂魔尊再次变回了千丈黑色巨人，巨大的手中铺天盖地般向着烈火门众多弟子抓去。

　　“难道天要亡我等吗？”火十三绝望地闭上了眼睛，他似乎已经看到了自己和众多烈火门弟子被黑魂魔尊吞噬掉的画面。

　　突然，就在这时，一道火气十足的声音传进火十三的耳中：“休要伤我门派弟子！”

　　听到这道声音，火十三急忙睁开了眼睛，只见一口长达千丈的火焰神剑从天而降，将黑魂魔尊抓向自己等烈火门弟子的手臂给斩落了下来，轰隆一声掉在地上。

　　千丈火焰神剑在将黑魂魔尊的手臂斩落之后便缩小成一口红色的三尺长剑，飞落到天空中一名身穿火红色道袍的中年人手中。

　　“是火玄天师叔祖，多谢火玄天师叔祖救命之恩！”火十三见到那中年男子后惊喜道。

　　“十三，你带着其他的弟子到一边疗伤，这黑魂魔尊就交给我们几个老家伙来对付！”火玄天淡淡说道。

　　在火玄天的身体旁边唰唰突然出现两名身穿火红色道袍的人，这两人一男一女，男的是一名老者，而女的则是一个二八芳龄的美貌少女。

　　“火玄坤师伯祖！火玄妙师叔祖！”

　　火十三呆呆地看着出现的两人，好半响才回过神来带着其他的烈火门弟子到远处疗伤。

　　黑魂魔尊没有出手阻止火十三等一众烈火门弟子离开，因为他知道即使自己出手拦截火十三等人，那些拦截攻击都会被突然出现的三名大乘境高手破掉！

　　此时，那条被火玄天斩掉的手臂也已经重新化作黑雾回到了他的身上，而黑魂魔尊也已经变回了常人大小，全身毫发无损。

　　千丈魔躯虽然攻击力强大，但是在面对同样身为大乘境的强者时却没有什么大用，反而会因为身躯太大，容易受到对方的攻击，得不偿失！

　　“黑魂魔尊，没想到封印了你数千年的时间，那天雷罡火灭魔阵都没能将你灭杀掉，反让你打破封印，逃了出来！”火玄坤望着黑魂魔尊淡淡说道。

　　“火玄坤，竟然是你这个老头，当年封印我的人中就有你！我要杀了你！”

　　黑魂魔尊咆哮着，可谓是仇人见面分外眼红。

　　“黑魂魔尊，不要忘了，当年封印你的人也有我一份！”

　　一道飘渺的声音突然出现在场中，隐藏在光圈里面的林凡顺着声音望去，只见三名身穿水蓝色道袍的修真者突然出现，这三人的气息和火玄天三人的气息不相伯仲，都是大乘境的超级强者。

　　这新出现的三名大乘境强者是三名相貌俊美的年轻人，为首的一个年轻人嘴角含笑地看着黑魂魔尊。

　　“水天一，没想到你也出现了！正好，我这次脱困出来就有打算找当年封印了我的家伙报仇，没想到现在竟然遇到你们两个，我就先将你杀了报仇！”

　　黑魂魔尊突然冷静了下来，目光冷冽地看着火玄坤和水天一两人。


第九十五章 混战

　　“火老头，我灵水门的弟子呢？我接到他们的传信马上就赶来了，怎么不见他们的影子？”水天一望着火玄坤问道。

　　“我也是刚到而已，没见到你的那些门派弟子。”火玄坤淡淡说道。

　　“哈哈，水天一，你不用找了！你的那些门派弟子都已经被我吞噬掉了！”黑魂魔尊突然大笑起来，在他的手上漂浮着一团黑雾，黑雾中不断凝聚出一张张狰狞的面孔，全都是被黑魂魔尊吞噬的灵水门弟子的灵魂。

　　“黑魂魔尊，你竟然吞噬了我灵水门的弟子，真是罪该万死！我水天一今日一定要将你斩杀于此！”

　　望着黑魂魔尊手中的黑雾上不断凝聚出来灵水门弟子的面孔，水天一心痛如绞，这些弟子都是门派的中坚力量啊，如今竟然一个不剩地被黑魂魔尊给吞噬了！

　　“哈哈，想杀我？当年你们也只能将我封印，而不能杀了我！如今你竟然开口说要杀了我，看来你也开始说大话了！”

　　黑魂魔尊话虽这么说，但他的手中却出现了一把奇形兵器，显然内心并不如他所说的那样，认为水天一是在说大话。

　　黑魂魔尊手中的兵器似刀非刀，似剑非剑，整把兵器上浮现着神秘的花纹，花纹闪烁着一种奇异的光芒，似乎有一种迷惑人灵魂的作用，看得久了就会有一种灵魂离体的感觉！

　　这把兵器叫唤魂刃，是黑魂魔尊的成名兵器。一击下去，漫天奇异光芒散射，无数的凡人灵魂就会被抽取出来，被黑魂魔尊吞噬！

　　“黑魂魔尊，你被封印在天雷罡火封魔阵之内已经数千年的时间，日夜遭受天雷罡火的折磨，一身的实力恐怕已经远不如当年！现在你虽然吞噬了我灵水门众多弟子，但你的实力也就恢复到大乘境而已。而我却修炼的数千年的时间，实力比当年增长了好几倍，再加上我们这里有六名大乘境的超级强者，你是绝对难逃一死！”

　　水天一舌灿莲花，三言两语就将双方的实力对比说了出来，更是连烈火门的三名大乘境强者都拉了过来对付黑魂魔尊。

　　“哼！要打就打，不要再说废话！”

　　黑魂魔尊张口喷出一团黑雾，黑雾瞬间蔓延千里范围，将灵水门和烈火门的大乘境强者都笼罩了起来，就连在远处疗伤的烈火门弟子都不例外。

　　这黑雾并不是普通的黑雾，而是黑魂魔尊的一件法宝所化。这件法宝叫黑雾迷障，一经祭出，方圆千里的范围内都会被黑雾笼罩住，在里面的修真者都会失去所有的感官感知，无法得到外界的任何信息！

　　而且，在黑雾之中还有游动着无数黑魂魔尊吞噬之人的灵魂所化的恶魂，这些恶魂会不断袭击那些黑雾笼罩住的人，啃食他们的护体罡气，侵入他们的身体之中，控制他们的身体！

　　“哼！凭一点黑雾也想困住我们？”

　　一口冲天的火焰巨剑将黑雾一剑劈成了两半，同时在火焰巨剑之下的一切事物都被恐怖的火焰焚烧融化，在地面上凝结出了一条长达千里的琉璃通道！

　　“日耀精轮，大日耀空！”

　　火玄天的手中祭出一件如同太阳般耀眼的法宝—日耀精轮，日耀精轮飞到空中化作一轮大日，漫天大日之光照射下来，同时从日耀精轮上掉落无尽天火。

　　在大日之光和天火的双重炼化效果之下，那被火玄坤一剑劈成两半的黑雾迷障幻化出来的千里黑雾被快速炼化着，不多时天地就恢复了清明！

　　“哈哈！这么快就破了我的黑雾迷障，果然有两下子！”

　　黑魂魔尊的笑声从一边响起，仅仅几个呼吸不见，黑魂魔尊身上的气势竟然再度暴涨了几分！

　　感受到黑魂魔尊身上暴涨的气势，火玄坤三名烈火门的大乘境高手心中一紧，急忙看向了火十三等烈火门弟子疗伤时的地方，却见那边已经空无一人！

　　“你……你竟然吞噬了我烈火门的弟子！我饶不了你！”

　　火玄天指着黑魂魔尊，身体因极度的愤怒而颤抖着。

　　原来黑魂魔尊刚刚施展黑雾迷障并不是为了困住火玄天他们，只是为了拖延时间而已。

　　黑魂魔尊早有打算，他知道自己的力量还没有完全恢复，贸然对上六名大乘境的强者绝对是有死无生，所以他祭出黑雾迷障，一是为了拖延时间，二是掩盖住自己吞噬烈火门弟子的动作。

　　此时，连续吞噬了灵水门和烈火门众多弟子的黑魂魔尊一身的实力已经恢复大半，即使是同时面对六名大乘境强者的围攻，就算不能打败，逃跑也是没有问题的了！

　　“水天一，我们一起联手将黑魂魔尊斩杀在此！”

　　火玄坤大叫着，同时将手中的三尺火红长剑化作一口千丈大剑，率先对着黑魂魔尊砍杀了下去。空间在这一剑之下裂开一道长长的空间裂缝，无数的地水火风从空间裂缝中喷涌而出，混沌在空间裂缝之内翻腾涌动，天地似乎都要重演！

　　水天一没有说话，但他的动作已经代替了他的回答。只见水天一祭出一件大印似的法宝，这件法宝叫碧水印，是水天一最厉害的一件法宝。

　　碧水印迎空化作一座小山大小，轰隆隆朝着黑魂魔尊镇压下去。无尽的空间在碧水印的镇压下极限压缩着，层层叠叠，空间如同被千万层叠加的铁板，坚不可摧！

　　除了这两人，剩余的四名大乘境强者也纷纷施展出自己最强大的杀招，对着黑魂魔尊轰杀过去。

　　只见烈火门的火玄天大乘强者将他的日耀精轮照射出来的大日之光凝聚成一道杀伤力恐怖的大日光柱，当头对着黑魂魔尊照射下来；无尽天火化为火焰神龙缠绕在大日光柱之上，虚空被洞穿，空间融化出一个大洞，大日光柱眨眼间就到了黑魂魔尊的身前！

　　而另一名烈火门的大乘强者火玄妙则从头上取下一根凤凰发簪，凤凰发簪在她的手中化作一只火凤凰，火凤凰清鸣一声，身上冒出凤凰天火，迎风见长，三个呼吸后就化作一只百丈大小的火凤凰，长长的尾翎飘动着，展翅冲向了黑魂魔尊！

　　灵水门的其余两名大乘境强者也不甘示弱，其中一人快速掐动着灵诀，数十道水龙凝聚而成，道道龙吟响起，水龙张牙舞爪；数十道水龙在空中相互游走着，隐约间结成水龙封天大阵。

　　最后一名灵水门的大乘境强者祭出他的得意法宝—千华水精轮，千华水精轮变幻出漫天分身，呼啸着向黑魂魔尊切割过去，空间被切割出了密密麻麻、相互交错的裂痕，威力恐怖如厮！

　　“魔霸天地！”

　　黑魂魔尊爆喝一声，一个庞大的魔影出现在他的身后，这尊魔影高大威猛，三头六臂，宛如远古魔王降世，一股股恐怖至极的气势从魔影的身上散发出来，天地在它的面前就好像是一块小小的垫脚石！

　　庞大魔影六臂一震，各自对上了六名大乘境强者攻向黑魂魔尊的杀招，轰隆隆六声巨响，六大大乘境强者的杀招立时就被震荡开来！

　　不过，虽然将六名大乘境强者的杀招震荡开来，但同时三头魔影的身体也因为承受了所有的攻击而出现了裂痕。

　　黑魂魔尊身上冒出无尽黑气，这些黑气一进入三头魔影的体内，三头魔影身体上的裂痕就在以肉眼可见的速度愈合着。

　　“快！攻击那尊魔影，不能让他身上的裂痕修复！”

　　火玄坤大声吼道，同时再次挥动火焰巨剑砍杀下去。

　　其余五名大乘境强者也随之发动攻击，阻止魔影身上的裂痕修复！

　　“怎能如你们所愿！杀！”

　　黑魂魔尊将手中的唤魂刃往天空一抛，唤魂刃化作一道黑光进入三头魔影的体内，下一刻，三头魔影的六条手臂中出现了唤魂刃的虚影。

　　三头魔影挥动着六把唤魂刃，将六名大乘境超级强者的攻击打落，六股恐怖的力量轰击在地面之上，无数的高山名川被毁，方圆上千公里的山脉被夷为平地，毕多罗山脉眨眼间就变成了毕多罗平地！

　　大乘境超级强者的力量足以移山倒海，毁天灭地！

　　天空中一处安全的地方，林凡和姜岚两人就悬浮在这里，远远观看着黑魂魔尊和六大大乘境超级强者的战斗。

　　“恐怖！实在是太强大、太恐怖了！大乘境的修真者实力实在是太强大、太恐怖了！说是移山倒海，毁天灭地都不为过！我一定也要修炼到大乘境！不，是比大乘境更高的仙人之境！虽然我现在相对于他们还很弱小，但是我相信我一定能达到！”

　　亲眼目睹了大乘境超级强者爆发出来的恐怖实力，林凡心中爆发了更加强烈的修炼动力。

　　“其实仙人也是很弱小的……”姜岚忽然喃喃说道，声音很轻，轻到除了他就连站在他身边的林凡都听不清。

　　“姜岚，你说什么？”林凡问道，刚刚好像听到姜岚说了什么话。

　　“没什么！我说你一定会修炼到大乘境。”姜岚轻摇了下头，忽然指着黑魂魔尊那边说道：“快看，那边的情况又有了变化。”

　　闻言，林凡马上转过头去。


第九十六章 感悟与突破

　　远处，原本的毕多罗山脉此时已经变成了毕多罗平地。

　　原本大山群立的毕多罗山脉在大乘境超级强者的恐怖力量之前就好似那橡皮泥构成的一般，轻易就被大乘境强者战斗是泄露出来的余波抹平！

　　平地上出现了许多直径上千米以上的巨大深坑，密密麻麻连城一片，深坑内逐渐被地下水填满，变成一个个巨大的湖泊。

　　黑魂魔尊的嘴角边上流着一丝血迹，显然受了点伤。在他身后的三头六臂魔影手中的唤魂刃虚影已经片片破碎，手中空空如也，而且那三头六臂魔影的身体密密麻麻满是恐怖狰狞的裂痕，恐怕已经承受不住再一次的冲击！

　　烈火门的火玄坤三大大乘境强者和灵水门的水天一三大大乘境强者聚到了一起，悬浮在空中，神色凝重地看着黑魂魔尊。

　　“这黑魂魔尊不愧是数千年被我们十个大乘境超级强者围杀都不死的存在，即使被封印了数千年的时间后破封而出，依然是实力强大，面对我们六个大乘境超级强者的共同攻击都坚持到这种程度！”

　　“如果今天让他逃脱了，等他以后恢复了全部实力，那我们绝对逃脱不了他的报复！今日一定要趁着他身体虚弱，还没有恢复全部实力的时候将他斩杀在这里！”

　　“黑魂魔尊的实力太恐怖了，如果我们分散攻击的话对他的伤害不大，必须联合起来才行！”

　　“使用六芒诛仙阵将我们的力量集合起来对付黑魂魔尊这大魔头！”

　　“好！”

　　六大大乘境强者的神念快速交流着，转瞬间就确定了接下来的攻击方式。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　火玄坤等六名大乘境超级强者瞬移到黑魂魔尊身体四周的六个方位上，手中快速掐动着灵诀，各人体内的真元涌出，与其他人的真元连结起来，形成一个庞大的圆形，在圆形的中央是一个六芒星，无数的阵纹浮现，闪烁着光芒，丝丝阵法之力在凝聚！

　　“六芒诛仙阵？你们想用六芒诛仙阵来杀我，没那么容易！天地魔魂，融入我身！”

　　黑魂魔尊马上就认出了火玄坤等六名大乘境超级强者组成的阵法，咆哮一声，那尊庞大的三头六臂魔影竟然快速缩小，融入到黑魂魔尊的身体之内！

　　黑魂魔尊的身体一阵蠕动，突然从黑魂魔尊的身体上再次长成了两个头和四条手臂，变成了三头六臂之身，和那三头六臂魔影一模一样！

　　变化成三头六臂之身后，黑魂魔尊的气势猛地暴涨起来，气息滚滚如潮，道道轰鸣声从黑魂魔尊的体内传出，震荡四方，轻轻一动，空间都有一种破碎的感觉！

　　“六芒诛仙阵，结！”

　　这一刻，火玄坤等六名大乘境超级强者终于将最后一个灵诀掐完。

　　六芒诛仙阵之内，诛仙之力凝聚，变化成无数兵器，刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、抓、镋、棍、槊、棒、拐……

　　诛仙之力凝聚变化而成的无数兵器在六大大乘境超级强者的控制下组成六股兵器洪流，这六股兵器洪流轰隆隆怒啸着向阵法中央的黑魂魔尊轰杀过去！

　　“魔魂入我身，天地皆可破！六臂魔神拳，杀！！”

　　黑魂魔尊舞动着六条手臂，打出六臂魔神拳，拳势浩浩荡荡，震古烁今，漫天拳影冲击而起，空间在震荡、破碎、重组！

　　轰！

　　拳影和兵器洪流相撞，爆发出惊天动地的声响，恐怖绝伦的狂暴气流席卷天地，空间裂缝在狂暴气流中不断出现消失，大地被空间裂缝割裂出道道如深渊般的裂缝！

　　火玄坤等六名大乘境超级强者同时喷出一口鲜血，尽管身体在狂暴气流中摇摆不定，但是他们仍然坚守着各自的位置，不让六芒诛仙阵出现破绽！

　　黑魂魔尊也同样不好受，同时承受了六股诛仙之力的冲击，黑魂魔尊的身体出现许多恐怖狰狞的裂痕，丝丝黑气从裂痕中冒出。

　　黑魂魔尊快速运转着体内的力量，身体的伤势在不断愈合着，那些恐怖狰狞的裂痕渐渐闭合起来。

　　就在黑魂魔尊运转体内力量疗伤的时候，火玄坤等六大大乘境超级强者已经稳住了身形，手中再次掐动起灵诀，六芒诛仙阵内的诛仙之力又一次凝聚起来。

　　“六芒诛仙阵，诛仙之力，诛仙将出！”

　　诛仙之力凝聚变化成一尊诛仙将，诛仙将怒目瞪视，身上一套诛仙之力凝聚而成的铠甲，手中持着一口诛仙大刀从天而降，狠狠对着黑魂魔尊砍杀而至！

　　黑魂魔尊张口吐出一道黑光，黑光化作一把奇形兵器唤魂刃挡下了诛仙将的一击。

　　唤魂刃在挡下了诛仙将的一击后飞到黑魂魔尊的手中，黑魂魔尊一抓住唤魂刃，身上爆发出一股凌厉的气势，施展出唤魂七式，将诛仙将打散，重新变回诛仙之力！

　　“哈哈！火玄坤，水天一，今天就到此为止，等我恢复了全部的力量，我就会回来找你们报仇的！万魂遁法！”

　　黑魂魔尊突然停下了攻击，施展出《万魂诀》中记录的无上逃遁大法，准备逃离这里。

　　“六芒诛仙阵，诛仙之力，封锁！”

　　火玄坤六人心中大惊，急忙催动六芒诛仙阵的力量，封锁四周空间，企图阻拦黑魂魔尊逃离的计划！

　　“没用的！我这万魂遁法是无上法门，你们根本就阻止不了我！”黑魂魔尊的身形已经消失在六芒诛仙阵之中，只留下一句话飘荡着。

　　“可恶！没想到还是让黑魂魔尊这个大魔头逃了，这以后就要随时防备着他的报复了！不行，我得赶紧回到门派布置才行！水天一，告辞了！”

　　火玄坤说完，带着另外两人瞬移离开。

　　水天一同样带着门派的两名大乘境强者瞬移离开，回到门派中布置。

　　“姜岚，我们也离开吧！刚刚看了一场大乘境强者的对决，我心中有了一些感悟，现在正好找个地方修炼一下，将那些感悟完全转化为力量！”林凡的眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　“好！”姜岚点头。

　　方圆千里的地域已经在刚刚黑魂魔尊和六大大乘境超级强者的战斗中夷为平地，没有一处完好的地方，自然也就没有什么可供林凡修炼的场所。

　　林凡和姜岚两人飞离战斗波及的区域，很快就找到一处安全隐秘的修炼场所。

　　在远离战斗区域的一座大山之中，一处隐秘的洞穴被人用阵法隐藏了起来，而在洞穴之内，林凡正盘膝修炼，不断将刚刚观看大乘境强者对着时的感悟转化为自身的实力。

　　此时应该为林凡护法的姜岚却不见了踪影。

　　林凡的身体四周笼罩着浓郁的天地灵气，这些天地灵气化作了片片灵气雾飘荡在林凡的身边，此刻林凡的身体好似化作了一个无尽的黑洞，疯狂吞噬着外界大量的天地灵气，快速炼化成真元。

　　在紫府丹田之内，林凡修炼出来的鸿蒙圣婴已经有半岁婴孩那般大小，鸿蒙圣婴身下的一百零八品鸿蒙紫莲不断将从鸿蒙空间中吞噬过来的鸿蒙紫气哺育给鸿蒙圣婴。

　　鸿蒙圣婴幼小的双手快速掐动着未知玄奥的法诀，鸿蒙紫气被快速炼化成为鸿蒙圣婴的一部分，鸿蒙圣婴以肉眼可见的速度增长着。

　　不知过了多久，鸿蒙圣婴已经成长为一岁婴孩的大小。

　　而这时，鸿蒙圣婴掐动的灵诀瞬间停了下来，最后变成一个一手指天，一手之地，天上地下唯我独尊的手势。

　　突然，鸿蒙圣婴紧闭的眼睛猛地一下子睁开，林凡感觉到自己的灵魂元神被一股强大的吸力拉扯着，根本就来不及抵抗就被拉到了一个陌生的躯体内。

　　这里是？

　　林凡疑惑地看着四周，四周一片黑暗，在遥远的地方闪现着紫色的光芒，自己的双手变成了如同婴孩般大小，而且在自己的身下还有着一个开放着一百零八瓣花瓣的紫色莲台。

　　这是鸿蒙紫莲！

　　林凡马上就认出了身下的莲台，旋即一愣，难道自己进入了鸿蒙圣婴的体内？

　　真是神奇的体验！

　　林凡控制着鸿蒙圣婴做出各种动作，随后紫芒一闪，鸿蒙圣婴消失在了紫府丹田之内，从肉身的天灵穴离开出现到了外面。

　　看着依然盘膝修炼的肉身，林凡的心中一阵怪异的感觉升起，元婴离体，这就是出窍境的神奇之处！

　　突破到出窍境之后，修真者就可以将自己的元神寄居在元婴之内，万一肉身受到不可修复的损坏，那么也可以控制着元婴离开肉身转为修炼散仙。

　　突破到出窍境，林凡感觉自己可以控制的法则之力增强了十倍以上，而如果是直接利用鸿蒙圣婴控制法则之力的话，甚至能达到数十倍以上！

　　出窍境的实力起码比元婴境的时候增强了二十几倍！

　　除此之外，林凡发现自己神念的探查范围暴涨了一倍，由原来的五百里突破到了一千里！

　　怎么不见姜岚，他去哪了？

　　林凡忽然发现姜岚并不在山洞之内，马上将神念扩散到千里范围，很快就在距离山洞数十公里之外的地方发现了一个湖泊，湖泊被人用禁制遮挡了起来，看不清里面的情景。

　　禁制上散发着姜岚的气息，这个禁制是姜岚布置的。


第九十七章 天王星

　　姜岚布置的禁制十分神奇，林凡发现自己的神念完全渗透不进禁制之内，看不见禁制内的任何图像。不过，既然知道姜岚并没有出事，林凡也就放心了，旋即便将蔓延出去的神念收了回来。

　　林凡控制着鸿蒙圣婴回到了肉身之内，元神也从鸿蒙圣婴中脱离出来回归肉身，不过，林凡并没有立即苏醒过来，而是慢慢运转着修炼功法，全心全意体悟着出窍境的各种神奇玄妙之处。

　　不知过了过久，林凡才从修炼状态中退了出来。

　　“林凡，你修炼完了？恭喜你实力大进，突破到出窍境！”林凡刚睁开眼睛，耳边就传来了姜岚恭贺的声音。

　　“嗯，修炼结束了。谢谢你，姜岚。”林凡朝着不知何时归来的姜岚点了下头。

　　“既然你已经修炼完毕，那我们就离开这里吧！”姜岚起身从林凡的身边经过，向着洞口走去。

　　林凡的鼻子微微一动，顿时闻到了一股淡淡的香味，这股香味很特殊，不像是花的香味，但是很好闻，令人有一种心旷神怡的感觉！

　　姜岚的身上怎么会有一股淡淡的香味？林凡疑惑地想到，随即便给了自己一个解释：应该是路过什么地方的时候沾上的花香吧。

　　林凡走到姜岚的身边道：“姜岚，刚刚我修炼的时候曾经醒过来一次，却发现你没有在山洞之内，而是在数十公里外的湖泊里布置了一个禁制，你那时应该是在禁制里面吧？你在里面做什么？”

　　“怎么？你很想知道我在禁制里面做什么吗？”姜岚看了林凡一眼，微笑着道。

　　“没什么，只是有点好奇而已，你不想说也没关系。”林凡摇摇头。

　　“告诉你也没关系，我是在湖里洗澡，布置禁制只是不想让某些不长眼的妖兽闯过来影响我而已。”姜岚说话的声音很平静，看不出有什么异样。

　　只是，林凡听到姜岚说洗澡二字的时候身体好像有一瞬间的僵硬，不过林凡也没有想那么多，直接就忽略了过去。

　　两人飞行了近千里的路程，终于回到了刚来到地海星时的那座城池。

　　降落到城池内，林凡发现城池内的修真者少了许多，而且林凡还发现这些留在城池内的修真者大多都是实力未达元婴境的修真者。

　　“怎么回事？这城内的修真者怎么忽然减少了这么多？”林凡拉住一个从身边走过的结丹境修真者问道。

　　“前辈，那些修为境界在元婴境以上的修炼者们都已经离开了地海星，只剩下我们这些不能利用星际传送阵离开的低级修真者。一天前，有人在毕多罗山脉发现了一个封印，但没想到封印里面的是数千年前凶名赫赫的黑魂魔尊。我听说这黑魂魔尊一破开封印就吞噬了灵水门和烈火门众多弟子，更是独战六大大乘境超级强者不败！所以大家都选择逃离地海星，以免碰见那黑魂魔尊大魔头被他吞噬掉。只可怜我们这些不能离开地海星的低级修真者了，整天提心吊胆的。”

　　那名被林凡问话的结丹境修真者满脸苦涩，叹息了一声就离开了。

　　“看来这里已经不是久留之地了，我们也离开吧。”

　　林凡说道，随后和姜岚一同离开了地海星，再次踏上前往乾元星域混罗星的路程。

　　实力突破到出窍境，再加上知道了在传送过程中需要运用真元护住全身的法门，林凡和姜岚两人传送的速度大大加快。

　　半个多月的时间过后，林凡和姜岚两人已经传送出了银河星域，到了银河星域临近的天王星域。

　　天王星域中一个和天王星域同名的修士星球，这个名叫天王星的修士星球内的星际传送阵突然亮了一下，两个年轻人出现在传送阵之内。

　　这两人正是从银河星域来到天王星域的林凡和姜岚。

　　半个多月的星际传送，期间林凡和姜岚两人也只是休息了几天的时间而已。因此，在到达天王星的时候，林凡就打算在天王星上好好呆一段时间，然后再继续前往乾元星域的混罗星。

　　修炼一途并不仅仅是修炼，好好的休息放松自己也是很重要的！而且，就算到了乾元星域的混罗星，能不能从那里得到关于万宝宗的信息都不一定。

　　反正林凡现在也想通了，如果乾元星域的混罗星真的能得到关于万宝宗的消息，那么无论自己是早一点到还是迟一点到，那消息也不会跑掉。还不如轻轻松松到那边，一路上还能领略各个星球上不同的文化，增长见识！

　　天王星，林凡从买来的玉简中得知这个星球的体积极其的庞大，起码有数万个地球相加起来那么大，而在天王星上只有两块大陆，分别是东大陆和西大陆。

　　两块大陆的面积相差不大，合起来占了天王星表面积的三分之一，其余的地方是无尽海域和零丁散落的岛屿。

　　天王星是一个修士星球，这里修真之道盛行，无数的修真门派林立，单是林凡现在所站立的东大陆之上就有数万个修真门派！

　　在东大陆数万修真门派中，以其中十大修真门派为领袖，这十大修真门派分别是天机派、仙霞派、丹鼎派、火云宗、炼器宗、空云门、羽化门、金刚教、太上教、药王谷。

　　“林凡，我们要去哪里玩？”姜岚兴奋地看着林凡，目光四处观望着。

　　从传送阵出来后姜岚就一直很兴奋，因为林凡已经和他说过，要在这天王星上呆上一段时间，期间会到一些这个星球上有名的地方游玩。

　　这对于从家里逃跑出来的姜岚来说无疑是一个巨大的诱惑，自小就被父亲困在家中修炼，从来就没有离过家的姜岚此时已经恨不得马上就出发！

　　“不急，我们今天先好好休息一下，然后讨论接下来的行程。”林凡轻笑着看着姜岚，此时的姜岚在他的眼中就好像是一个贪玩的小孩。

　　两人找了一间酒楼，点了一些酒菜。

　　林凡独自喝着美酒，夹了一口菜咽嚼吞下，看了眼正拿着玉简查看天王星信息的姜岚。

　　自从上次两人因为喝酒发生了一点意外而睡在一起后，姜岚就再也没有喝过酒了，即使喝也只是喝一点点而已。

　　很快，姜岚就看完了玉简内的信息。

　　“怎么样？决定接下来的行程了吗？”林凡喝了一口美酒，问道。

　　“决定了！我要先到落云谷看落云，然后再到美人湖看那美人喷泉，接着到那迷雾林试试那迷雾大阵是不是那么神奇，在接着是……”姜岚一口气说了十几个想要去看一看的地方。

　　林凡回忆了一下姜岚所说的那十几个地方，发现在天王星上都是赫赫有名的地方，有一些是观光胜地，而有一些却是危险禁地！

　　“去那些观光胜地我是无所谓了，但是那些危险禁地是不是太危险了？毕竟有些禁地连渡劫境的超级强者进去了一不小心都会殒身在里面，而我们都只是出窍境的修为而已！”林凡轻皱着眉头说道。

　　“你放心，我这次从家逃跑出来的时候可是从家里偷偷带走了许多好东西，这些东西足够保护我们的安全！”姜岚一副你放心，一切有我的表情。

　　第二天清晨。

　　姜岚一大早就来到林凡房间前敲门，将林凡从修炼的状态中拉了出来。

　　“我说姜岚，你不用这么着急吧？那落云谷又不会跑，你急什么急？”林凡打开房门，望着房门外的姜岚说道。

　　“哈哈，我是有点兴奋了。好了，既然你都起来了，那我们快点出发吧。”姜岚哈哈一笑，闪身离开了房门之前。

　　林凡无奈地笑了笑，关好房门离开。

　　离开酒楼，林凡手中拿着一个灵果啃着，将口中的果肉吞下后问道：“姜岚，我们是飞着去落云谷还是骑着云马兽跑去那里？”

　　林凡口中的云马兽是一种灵兽，和地球上的马长得十分相像，但是更加的高大神骏，而且在云马兽的四只蹄子还长着一团白色的毛发，远远看去就好像四朵白云，因此得名叫云马兽。

　　云马兽奔跑的速度极快，日行万里也不在话下，而且在奔跑的过程中不会出现太大的颠簸，骑在云马兽上面的人也就不会感觉到疲累。

　　“骑云马兽去吧！虽然飞行的速度很快，但是飞行早已经习惯了，而骑云马兽却是第一次！况且那落云谷距离这里也不过三千多里，骑云马兽最多也就半天时间。”姜岚说道，眼中出现了丝丝兴奋的神色。

　　云马兽的贩卖地点是在城中西南角的一个庞大云马兽养殖场内，这个养殖场很大，有一百多平方公里，数千只云马兽在里面奔腾着。

　　林凡和姜岚两人找到了养殖场的负责人，那是一个三十多岁，留着两撇山羊胡子的中年人。

　　“两位是想买云马兽是吧？不知道两位想买那种云马兽呢？”养殖场的负责人露出和善的笑容。

　　“云马兽还有种类之分？你和我们说一说。”林凡饶有兴趣地说道。

　　“在我们的养殖场中，云马兽有两种。一种是野生的云马兽，这一类的云马兽奔跑速度极快，日行万里绝对是轻而易举的事，但是有一个缺点就是比较难以驯服；而第二类的云马兽就是由我们养殖场由小养大，虽然达不到日行万里，但日行七八千里也还是可以的，而且这类的云马兽温顺听话，很多人都选择这种。”

　　养殖场的负责人将养殖场内两类云马兽的区别简单说了一下，“两位，不知道你们想要哪种呢？当然了，两类云马兽的价格也是不同的。”


第九十八章 落云谷

　　听完云马兽养殖场负责人所说的关于养殖场内两种云马兽的区别，林凡和姜岚稍微讨论了一下就决定买下两匹由养殖场养大的那种云马兽，两人并不急着赶路，那种温顺的云马兽就可以满足要求了。

　　“两匹温顺的云马兽，一共是两百上品灵晶。”养殖场的负责人很快就叫人牵来一黑一白两匹云马兽。

　　付了钱，林凡和姜岚各自牵着一匹云马兽就要离开，而这时养殖场的负责人却开口叫住了林凡和姜岚：“等等，两位要不要买一个驭兽牌？”

　　“驭兽牌？那是什么东西？”林凡露出了疑惑的神情。

　　“驭兽牌是炼器宗炼制的一种用来寄放灵兽的法宝，这个驭兽牌内有着一个灵兽空间，可以将云马兽收藏在里面，以免在战斗的时候战斗的余波会伤害到云马兽。”养殖场负责人解释道。

　　“很有意思的东西，给我一个。”

　　林凡继承了万宝仙尊的万宝仙府，在万宝仙府内的藏书塔中收藏有大量关于炼制法宝的玉简，为了不落师尊万宝仙尊的名誉，林凡自然也是熟读玉简内的内容。

　　因此，对于一些稀奇古怪的法宝，林凡可是充满了兴趣，对于这种可以将灵兽收起来的法宝兴趣就更浓了！

　　这驭兽牌的价格竟然比两匹云马兽加起来还要贵，居然要五百块上品灵晶。不过，林凡倒觉得这五百块上品灵晶花的值得！

　　驭兽牌是一个半个巴掌大小的牌子，由数十种不同的炼器材料炼制而成，其中有两种炼制材料是生灵石和空冥石，这两种材料是炼制驭兽牌的主要材料，其余的都不过是辅料而已。

　　“生灵石和空冥石，原来如此！首先利用生灵石制造灵兽生存需要的生命之力，然后利用空冥石炼制出灵兽生存的空间，两者结合就成了灵兽空间。天才的构思，能够想出这个办法的人真是一个天才！不过，这驭兽牌还是有一点缺点，那就是灵兽最长只能在里面呆一天的时间，超过这个时间就会立即死亡！”林凡拿着驭兽牌，眼睛闪烁着奇异的光芒，嘴中喃喃轻语。

　　“林凡，这驭兽牌有什么好看的？你从拿到这个驭兽牌后就一直盯着它看，难道这驭兽牌还有什么秘密不成？”姜岚望着满脸兴奋神色看着驭兽牌的林凡问道。

　　此时，林凡和姜岚两人已经骑着云马兽到了城池之外，向着落云谷跑去。

　　“我在分析着这个驭兽牌的炼制材料和炼制的方法。”林凡将驭兽牌收了起来，然后将头转向姜岚说道。

　　经过这一段时间的观察与分析，林凡已经基本弄清楚了驭兽牌的炼制材料和炼制的方法。

　　“你还会炼器？”姜岚惊讶地看着林凡。

　　“当然！我师尊就是一个炼器宗师，我自然也会炼器了！经过刚刚一段时间的观察，我已经基本掌握了炼制驭兽牌的炼制材料和炼制方法，而且我还可以将它改良，让它的效果更好！”林凡自信地说道。

　　“会炼丹，还会炼器，而且阵法的造诣也不浅，看不出来林凡你还是一个天才啊！”姜岚上下打量着林凡，嘴角含笑道。

　　“一般一般，天下第一！”林凡鼻子都快翘上天了。

　　“嘿，说你贫你还真贫起来了！”姜岚笑骂了一句。

　　时间接近中午的时候，云马兽已经奔跑了近两千里的路程，林凡和姜岚两人决定暂时停下来，让云马兽休息一下。

　　云马兽的习性和马差不多，所吃的食物也是青草。

　　林凡将云马兽安置好之后来到一块空地上，从万宝戒中拿出了数十种炼器材料，准备炼制法宝。

　　万宝戒除了是身份象征外，里面还有一个庞大的空间，空间内收集了丰富大量的炼器材料，有万年玄铁、火烯流晶、鎏金沙、寒冰晶、七彩胆……

　　万宝戒内的炼器材料都是万宝仙尊多年收集来的，目的就是为了让自己以后的徒弟不用为了材料而东奔西跑，可以安心修炼和炼器。

　　姜岚看着林凡拿出数十种不同的炼器材料，愣了一下后问道：“林凡，你这是打算炼制法宝吗？”

　　林凡没有看姜岚，双手快速将每一种材料切割下一点，口中说道：“没错！我打算尝试炼制一个驭兽牌，毕竟没有炼制过就不知道自己推算出来结果是否正确。”

　　说完，林凡神色变得肃然起来，不再说话，抬起右手，手心上浮现着一团金色的火焰，金色心炎随后飘到林凡的身前悬浮不动。

　　闭目沉思了一会，将自己推算出来的驭兽牌的炼制方法过了一遍。

　　林凡猛地睁开眼睛，左手成抓摄形状，将一块炼器材料吸到手中，然后被林凡扔到金色的心炎之内淬炼杂质。

　　不断将炼制的材料添加到心炎之内，一缕缕杂质炼化后形成的青烟飘出，一团五颜六色的金属液在心炎内翻腾着，最后逐渐变成一团闪烁着青铜光芒的金属液。

　　此时，炼制驭兽牌的材料还剩下最后的两种，空冥石和生灵石。

　　空冥石是一种幽黑色的石头，表面上闪烁着点点星光，里面蕴含着大量的空间之力，是炼制任何一种空间类法宝都必需要用到的材料。

　　而生灵石却是一种青绿色的矿石，和翡翠很像，但是在生灵石内蕴含着丰富的生命之力，据说生灵石是吸收了万界生灵散发出来的生命力而形成的一种矿石。

　　无论是空冥石还是生灵石，这两种炼器材料都有着品质高低之分，品质越高级里面蕴含的空间之力和生命之力越多，炼制出来的法宝效果越好！

　　林凡所拿出来的空冥石和生灵石都是低级的品质，毕竟是第一次炼制驭兽牌，万一失败的话岂不是浪费了材料？

　　林凡的右手上再次浮现一团金色的心炎，两团金色心炎并列悬浮着，其中一团金色心炎中有着一团闪烁着青铜光芒的金属液在翻腾着；而新出现的那团金色心炎则淬炼着空冥石，缕缕青烟飘出。

　　很快，空冥石内的杂质就被炼化干净，变成一团闪烁着点点星光的幽黑色金属液。

　　空冥石淬炼后形成的幽黑色金属液被林凡加入到闪烁着青铜光芒的金属液中，两团金属液融合后逐渐变成一团青黑色闪烁着点点星光的金属液。

　　随后，林凡心念一动，那团青黑色的金属液逐渐变成一块半个巴掌大的令牌，令牌上浮现着点点星光，这些星光隐隐形成了一个空间芥子阵。

　　紧接着，林凡庞大的真元涌进令牌中，令牌内部一个细微的空间不断变大着，不多时就变成了一个直径十米的球型空间。

　　当球型空间的直径达到了十米的时候林凡就停止的真元的输送，十米已经是一个极限了，在继续变大下去整个空间就会崩溃，导致炼制失败！

　　而这时，另一团心炎也已经将生灵石淬炼完毕，一团青绿色的液体静静悬浮在心炎之中。

　　林凡以神念为笔，生灵石淬炼的青绿色生灵液为墨，在令牌中的球型空间内勾勒出了生灵大阵。生灵大阵勾勒完成，而生灵液也刚好用完。

　　生灵大阵刚一形成，一股生命之力就在球型空间内逐渐变得浓郁起来。

　　驭兽牌炼制成功了！

　　林凡撤掉心炎，将驭兽牌拿在了手中。

　　这个驭兽牌的外形和原先的那个差不多，但是在表面上有着星星点点的星光闪烁着，显得更加美观。而且林凡在炼制的过程中还做了一些改良，使得驭兽牌内部的灵兽空间大了三倍以上，就连云马兽可以在里面呆着的时间也延长到了七天。

　　林凡满意地点了点头，然后将新炼制的驭兽牌递给了一边的姜岚：“姜岚，这个驭兽牌给你用。”

　　“给我？那我就不客气了！”姜岚愣了一下，但很快就接过了林凡递给他的驭兽牌。

　　炼制了驭兽牌，林凡稍微调息一下恢复消耗的真元，随后两人就继续骑上云马兽向着落云谷奔去。

　　半个小时过后，林凡和姜岚两人就骑着云马兽到了落云谷之前。

　　落云谷在天王星东大陆上是一个非常出名的地方，地理位置处在东大陆的西南方，在落云谷四周有着七座高达十万丈的大山，这七座大山成北斗七星排列，所以这七座大山也以北斗七星的名字命名，而落云谷就在天枢、天璇、天玑、天权四座大山的包围中。

　　因此，落云谷又叫七星落云谷。

　　落云谷为什么会成为东大陆上一个出名的地方呢？因为在落云谷内有一个奇怪的现象，那就是天空中飘荡到落云谷上方的云朵都会被不知名的力量吸引，坠落到落云谷之内，形成了奇怪的落云现象！

　　在很久以前，天王星上的修真者发现了这个落云谷的奇怪现象之后，便认为在落云谷内隐藏着一件威力强大的仙器，就是这件仙器的力量将天上的云朵吸引到落云谷之内。

　　但是，经过了数千年，依然没有一个修真者在落云谷内发现任何仙器的踪迹，最后也就认为只是大自然的一种神奇现象而已，落云谷也就成了一个著名的游览胜地。

　　不过，即使是到了现在，依然有着许多的修真者认为这里隐藏着未出世的仙器，还在落云谷中搜寻着。


第九十九章 仙兽蛋

　　落云谷座落在天枢、天璇、天玑、天权四座大山的包围中，想要观看落云谷神奇的落云现象，在这四座大山上看是棒的了！

　　林凡和姜岚两人在落云谷之前就将云马兽收到了驭兽牌之中，然后飞到了天枢山的山顶。

　　天枢山的山顶上寒风凛凛，刮得林凡两人的衣服咧咧作响。寒风扑面，但还没靠近林凡和姜岚两人的身边就已经被两人身上散发的罡气给抵消了！

　　“林凡，你说这落云谷的落云现象是怎么形成的呢？”姜岚忽然问道。

　　“我也不知道！大自然的神奇不是我们可以轻易弄明白的，不过在这天王星上有传说是因为在落云谷内未出世的仙器的力量造成的现象，只是数千年过去了，依然没有一个修真者找到落云谷中传说的仙器。”林凡摇摇头说道。

　　“难怪这几座大山内隐藏了那么多修真者，原来是为了这落云谷内那传说中的仙器。”姜岚忽然恍然大悟地说道。

　　刚刚两人在上到天枢山之前就用神念扫视了一下四座大山的环境，想要找一个好位置观看落云现象，在两人的神念中都发现了不少隐藏在四座大山内修真者开辟出来的临时洞府。

　　落云谷内的落云现象并不是随时都会出现的，要有云朵飘过落云谷的上空才行。

　　林凡和姜岚两人的运气不错，在山顶上坐了一会就有一朵白云慢悠悠地飘了过来。

　　忽然，那朵飘荡到落云谷上空的白云似乎受到了某种神秘的力量吸引，嗖的一下就向着落云谷坠落下去。

　　林凡看着这神奇的一幕，心中大感好奇，想要弄明白落云现象的真面目。神念瞬间散发出来，追随着白云向着落云谷蔓延下去。

　　刚一将神念接触到云朵，林凡就惊讶地发现，除了自己还有许多隐藏在四周大山内的修真者都放出了他们的神念跟随着坠落的云朵。

　　那朵白云在坠落的过程中越来越小，并不是消散了，而是被某种神秘力量将它压缩变小！

　　在落云谷的中心位置上有一个直径百米，深不见底的圆形洞穴。林凡曾经利用神念探查过这个深不见底的洞穴一次，发现即使是自己可以探查千里的神念都无法触探到洞穴的最深处！

　　坠落的云朵径直朝着洞穴掉落下去，在掉落的过程中云朵越来越小，进入洞穴内也越来越深。

　　突然，云朵缩小到针眼大小时突兀地消失不见了，没有任何先兆，云朵就这么消失在林凡的神念笼罩之中。

　　怎么会这样？不可能！

　　林凡心中充满了震惊和疑惑，那云朵就在自己神念的笼罩之中，竟然突兀地消失不见，而自己却没能发现任何的东西！

　　“怎么样？发现了其中的秘密了吗？”姜岚嘴角浮起淡淡的笑容，眼中闪烁着某种奇异的光芒。

　　林凡将神念放出体外，探寻落云奥妙的动作自然没有瞒过就在他身边的姜岚。

　　正在疑惑着落云谷落云现象的林凡并没有注意到姜岚眼中的奇异光芒，摇了下头说道：“没有！那朵云在掉落到洞穴某处的时候就突兀的消失了，我的神念根本就探查不到一点有用的东西。这落云谷的落云现象的确很神秘，难怪会有人认为是仙器在作怪，而且数千年不变！现在就连我都有些怀疑了！”

　　“那要不要再试几次？”姜岚的眼中充满了笑意，脸上却平静地说道。

　　“当然要再试一试！”林凡重重地点了下头。

　　随后的几次尝试中，每一次的结果都和第一次一样，那朵白云在缩小到针眼大小之后就会在洞穴内的某种位置消失不见，没有任何一点征兆。

　　“啊！不试了，每次的结果都是一样！我是来看落云现象的，不是来找出落云现象形成的秘密的！”林凡泄气地说道。

　　“你没有发现落云的奥秘，不过我却知道了落云形成的秘密了！”姜岚忽然神秘一笑。

　　“什么！？姜岚你已经知道了落云形成的秘密了？”林凡从地上跳了起来，吃惊地看着姜岚。他自己可是追着那落云好几次都没有发现一点有用的东西，姜岚却已经无声无息地弄清楚了落云形成秘密。这叫林凡如何不吃惊？

　　姜岚点了点头：“没错！我已经知道落云形成的秘密了！这秘密呢，说出来不太好，我还是带你亲自去看看那形成落云的原因吧。待会我叫你做什么的时候你只有照着做就行了！”

　　“好！”林凡一口应道。

　　马上就能够知道落云形成的秘密，林凡的心中充满了兴奋。

　　一会后，天空再次飘过一朵白云，这朵白云同样没有逃过坠落的命运，呼啸着向落云谷内的无尽洞穴坠落。

　　就在这时，姜岚对着林凡道：“跳，跟在那朵白云旁边。记住，不要运转体内的力量！”

　　说完，姜岚一个纵身跳了出去。

　　林凡反应也不慢，跟在姜岚的身后跳了出去。

　　下坠的速度越来越快，林凡这时才发现那朵坠落的白云的速度也同样在加快，就好像是一个实物从天上掉下来一样，而不是一朵飘渺的白云！

　　这朵白云同样在坠落的过程中逐渐变小，当白云变小到针眼大小，即将消失的时候，姜岚的身上冒出一股暗金色的光芒，将他和林凡包裹了起来。

　　卟！

　　林凡的耳朵似乎听到了一声穿越气层的声音，但是因为眼睛被暗金色的光芒遮挡住，没能看清发生了什么。

　　忽然，林凡感觉到身体停止了下坠，同时那暗金色的光芒也消失不见。

　　定睛一看，林凡发现自己和姜岚出现在一个异度空间之中，在这个空间内除了自己和姜岚就只有眼前一个两人多高的巨蛋！

　　巨蛋的蛋壳表面有着许多云朵模样的花纹，咚咚咚！一声声强劲有力的心跳声从巨蛋内传荡出来，同时林凡还感觉到一股强大的生命力在巨大内雀跃着。

　　巨蛋内的生物还没有出世，恐怖气势就已经散发了出来！

　　“这是什么蛋？里面孕育的生物好强大，在它的面前我就像是一只弱小的蝼蚁。”林凡震惊地看着眼前的巨蛋。

　　“这是一枚仙兽蛋，仙兽落云兽的蛋！”姜岚很肯定地说道。

　　“仙兽落云兽？你怎么知道这是仙兽落云兽的蛋？”林凡疑惑地看着姜岚。

　　“我熟读家中千万藏书，无所不知，自然知道这个仙兽蛋就是仙兽落云兽的蛋了！你看，蛋壳上面不是布满了云朵状的花纹吗？这些云朵花纹就是仙兽落云兽的蛋特有的花纹！还有，外面形成的那个落云现象就是因为这仙兽蛋里面孕育的落云兽吸收外面的云之精华而造成的！”姜岚变出了他的那把纸扇轻轻扇动着。

　　“原来如此！”林凡点点头，“不对啊，既然在落云谷的无尽洞穴内藏有仙兽落云兽的仙兽蛋，那为什么数千年来都没有人发现？”

　　姜岚啪的一声将纸扇合起来，轻摇着一根手指，道：“这你就不懂了！你看看我们现在在什么地方？我们现在是在一个异度空间里，我猜测这个异度空间就是这个仙兽蛋的父母开辟出来的，目的就是为了保护它们的孩子，而且在外面还用强大的力量封印了起来！仙兽的力量对于修真者来说是何其的强大，那些修真者一直都没有发现也就不奇怪了！”

　　“那你是怎么看出来的？还带着我进到这个异度空间里面？”林凡继续问道。

　　“哈哈，我说过我熟读家中千万藏书，无所不知，自然能够看穿一切，还能带着你到这个异度空间之中。”姜岚打着哈哈说道。

　　既然姜岚以“熟读家中千万藏书，无所不知”这句话来回答自己的问题，林凡也就不会继续追问下去，毕竟每一个人都有他自己的隐私。

　　“这枚仙兽落云兽的仙兽蛋还要多久才会孵化？”林凡转移了话题。

　　“我看看……”姜岚仔细看了看仙兽蛋，感应着仙兽蛋内孕育的仙兽的情况，沉吟了一会后开口道：“仙兽本应该是在仙界才能顺利孵化的，但是这仙兽落云兽是一种比较特殊的仙兽，在修真界也能孵化，只是孵化的时间稍微长一点而已。这枚仙兽落云兽的仙兽蛋在这里已经有数千年的时间，已经吸收到了足够它孵化的云之精华，再过个几十年就能孵化了！”

　　“还要几十年才能孵化！那没看头了，我还想着看看仙兽落云兽是什么样的呢！”林凡叹息了一声。

　　忽然，林凡看着姜岚道：“姜岚，既然你说你熟读家中千万藏书，无所不知，那你知不知道有什么办法能够让这枚仙兽蛋快速孵化？”

　　“自然知道！不过想要加快仙兽落云兽的仙兽蛋孵化的速度就必须要用到一种名叫云晶的天材地宝，你有吗？”姜岚道。

　　“云晶，是这个吗？”

　　林凡的手中出现一朵拳头大小的云雾，这朵云雾在林凡的手中不断变幻着形状。

　　“云晶，没想到你竟然会有这个东西，这云晶在仙界都是罕见之物！”姜岚有些意外地看着林凡拿出来的云晶。

　　“我师尊留给我的东西中就有着这云晶的存在。”林凡稍微解释了一下，“有了这云晶就能让仙兽落云兽的蛋加快孵化的速度了吗？”


第一百章 仙兽出世

　　云晶是一种天上云朵蕴含的云之精华凝聚而成的一种能量晶石，和天地灵气凝聚成的灵晶有些相似，但两者却是完全不同的两种晶石。

　　“当然不能了！”姜岚摇了摇头，“单有云晶还不行，还必须要用特殊的手法将云晶内的能量输送到仙兽落云兽的仙兽蛋之内才行！”

　　将云晶交到姜岚的手中，姜岚开始打着一套玄奥的灵诀，云晶在他的手中逐渐化开，变成一条云雾丝带飘进了仙兽落云兽的仙兽蛋之内。

　　吸收了云晶化成的云雾，仙兽蛋内的生命气息越来越浓烈，仿佛里面的仙兽幼崽随时都会破壳而出。

　　仙兽蛋内的生命气息越来越强烈，林凡却突然想起了一个至关重要的问题，急忙说道：“姜岚，这仙兽蛋内的仙兽幼崽一孵化就拥有着强大的力量，那它在出生后会不会不知道是我们帮它加速孵化，一出生就会将我们都杀死？”

　　“不会的！你现在感应到仙兽蛋内的仙兽幼崽很强大，那其实是它的父母遗留下来的气息让你造成的错觉而已。仙兽在刚孵化出来的时候会因为种类的不同而表现出不同的实力，血统越高贵的仙兽幼崽在出生的时候表现出来的实力越强，但落云兽这种特殊的仙兽在刚孵化的时候实力仅比元婴境的修真者强大一点而已。”

　　姜岚手中不停的将云晶所化的云雾输送到仙兽蛋之内，一边给林凡解释着。“而且，仙兽和凡间的动物有着一样的习性，那就是会将出生后第一眼看到的生物当成是它的父母。”

　　“原来如此，难怪你没有迟疑就开始孵化落云兽的仙兽蛋。”林凡点了点头，“也就是说这仙兽落云兽的幼崽孵化后第一眼看见的就是我们，会将我们当成是它的父母，那么它自然就不会攻击我们了。”

　　“的确如此！”姜岚的脸上闪过一丝不易察觉的红色。

　　时间渐渐流逝，仙兽落云兽的仙兽蛋内的生命波动已经强盛到极点。

　　估计就要孵化了吧！

　　林凡的心中刚刚闪过这一句话，那强大的生命波动猛地向仙兽蛋内缩了回去，完全收敛到仙兽蛋之内。

　　咔嚓！咔嚓！

　　仙兽蛋的表面出现了几条裂痕，裂痕越来越大。很快，仙兽蛋就破开了一口缺口，一个小小的头颅从缺口中探了出来。

　　仙兽落云兽幼崽的头颅有点像是刚出世的猎豹，头颅上的白色毛发因为粘液的缘故而紧紧贴在头颅；双眼也因为刚出世的缘故还紧闭着，没有睁开。

　　仙兽落云兽幼崽挣扎着从仙兽蛋的缺口中爬了出来，身上黏湿的毛发很快就风干，风干的毛发上出现了朵朵云雾状的花纹。

　　林凡这时才完全看清仙兽落云兽幼崽的外貌，大小和一只成年的猫差不多，外形和猎豹一样，流畅的线条，完美的身材，雪白的毛发上点缀着朵朵云雾状的花纹。

　　仙兽落云兽幼崽抖动了下身体，双眼不知何时已经睁开，清澈碧蓝的双眸看了林凡和姜岚一眼，突然化作一道白色的长影飞扑到姜岚的怀中。

　　“这仙兽落云兽的幼崽吗？看起来真漂亮！不过，它好像是将你当成了它的父母了！哈哈”林凡哈哈笑道，一点也没有因为仙兽落云兽幼崽没有将他当成它的父母而感到失落。

　　姜岚轻轻摸着仙兽落云兽幼崽，笑道：“这不是仙兽落云兽的幼崽，它和我记忆中的仙兽落云兽幼崽的形象有些不同。如果我估计没错的话，它应该是仙兽落云兽和仙兽云豹兽交配繁衍出来的后代。”

　　“两种仙兽交配繁衍出来的后代，那继承了两种仙兽优点的后代一定很厉害。小家伙，看来你不简单啊！”林凡伸手摸了摸仙兽幼崽的头。

　　仙兽幼崽轻轻地咕了一声，舒服地闭上了眼睛，并不抗拒林凡的抚摸。

　　“对了，既然它是两种仙兽交配后繁衍的后代，那它主要吃什么成长？”林凡将抚摸仙兽幼崽的手收了回来。

　　“这我也不太清楚。不过，仙兽和仙人都是靠着仙灵之气增长实力，想来应该是吃一些蕴含大量仙灵之气的东西吧。只是，这仙兽幼崽是两种不同仙兽的繁衍的后代，我也搞不清楚它吃什么东西，只能看看它喜欢吃些什么了。”姜岚摇了摇头。

　　忽然，仙兽幼崽从姜岚的怀抱中跳了下来，跑到仙兽蛋蛋壳之上，开始啃食起孕育它的仙兽蛋蛋壳来。

　　不多时，仙兽蛋蛋壳就被仙兽幼崽啃食完毕，而仙兽幼崽也在不断啃食仙兽蛋蛋壳的过程中成长变大着。当仙兽幼崽将整个仙兽蛋蛋壳啃食完毕的时候，它已经成长到一只猎豹大小。

　　将仙兽蛋蛋壳啃食完毕，仙兽幼崽重新回到了姜岚的身边，而后身体逐渐缩小到刚出世时的大小被姜岚抱在怀中。

　　仙兽幼崽打了个哈欠，眯着眼在姜岚的怀中睡着了。

　　“林凡，这里已经没什么好看的了，我们离开这个异度空间吧。”姜岚轻抚着仙兽幼崽的身体，对着林凡道。

　　说完，只见姜岚抬起一只手，手掌上散发着暗金色的光芒，手掌在虚空中一划，顿时异度空间就被划开了一道空间裂缝，从空间裂缝可以看见外面的世界。

　　这还是林凡第一次看见姜岚体内力量的颜色，暗金色，代表了尊贵、雍华。

　　从那暗金色的力量中，林凡感觉到了一种至高无上的权威，似乎天地间任何一种力量都将臣服在它的面前。

　　这是一种什么样的力量？

　　林凡实在难以相信会有人拥有这样的力量！

　　“怎么了？？”姜岚忽然发现身后的林凡正在呆呆地看着自己，不由问道。

　　“没什么！”林凡摇了下头。

　　“既然没什么，那我们就离开吧！”

　　林凡和姜岚两人从空间裂缝离开异度空间，刚飞出无尽洞穴到了地面之上，迎面就是数百道法术攻击轰炸过来，其中还夹杂着不少法宝！

　　怎么回事？为什么会有这么多法术和法宝攻击自己？

　　几乎是没有犹豫的时间，林凡立刻就调动体内的所有力量，在体外形成一个罡气防御罩将自己和姜岚两人保护了起来。

　　噗！

　　林凡张口喷出一大口鲜血，罡气防御罩虽然将所有的攻击都挡了下来，但是林凡也在这一波攻击中受了不轻的伤势。

　　“林凡，你没事吧？”姜岚马上扶着林凡，关心地问道。

　　“没事！”林凡拿出一颗疗伤丹药服下，伤势好转了一点后说道。

　　“你们是什么人？为什么要攻击我们？”姜岚怒视着天空上漂浮的数十位修真者。

　　“交出你们在下面得到的仙器，否则死！”

　　在众多修真者中响起一道声音，声音冷漠而无情，咄咄逼人。

　　“众位误会了，我们并没有在下面得到什么仙器！”林凡擦掉嘴角的血迹，拱手对着天上众多修真者说道。

　　“哼！你就不要狡辩了！这落云谷自数千年前就有传说在里面隐藏着一件仙器，落云谷内的落云现象就是仙器的力量所造成的神奇效果，只是数千年来都没有人找到那件仙器而已。但是，那落云的神奇现象在你们进入那无尽洞穴之后就消失了，那不是你们得到了仙器的证明，还能是什么？”

　　那道声音再次响起，而且将事情分析地条条合理。

　　如果林凡不是知道自己在无尽洞穴内发生的事情，很可能也会认为事情就是那道声音所说的那样。但是，林凡却知道事实并不是声音所说的那样！

　　“各位，我再说一遍，我们真的没有在下面得到什么仙器！”林凡再次重复了一遍先前说过的话。

　　“废话少说，快交出仙器！”

　　“对！交出仙器！”

　　“不交出仙器，就死！”

　　各种声音纷纷响起，但无一例外的都是逼迫林凡交出仙器。

　　“林凡，现在他们的心中已经被得到仙器的欲望所支配，无论你说什么他们都是不会听的，你就不要浪费口舌了！”姜岚拉住了还想说什么的林凡，摇摇头说道。

　　“罢了！看他们这番架势，肯定不会安然放我们离开。既然这样，我们就和他们拼搏一番，然后找到机会就逃跑！”林凡环视了天上数十名修真者，神念和姜岚暗中交流着。

　　对方人数众多，足有数十位，而且全都是实力强大的分神境和寂灭境的修真者；而自己这一方只有自己和姜岚两人，再加上一个刚出世没多久的仙兽幼崽。

　　双方实力对比，孰强孰弱，一眼就可以看出来！

　　不过，林凡却没有太大的担心，虽然不可能将所有人都杀了，但是逃出生天的能力还是有的。

　　“各位，既然你们认定我们在下面得到了什么仙器，那么你们就不怕我们利用仙器的力量将你们斩杀在这里吗？”林凡目光冷冽地看着天上数十位修真者说道。

　　此时林凡已经不再奢望那些围住他的修真者们会相信自己没得到仙器的话了，只好说出这样一番话，希望他们会畏惧仙器的力量而退走！


第一百零一章 七星盗

　　“哼！你终于承认你们在下面得到仙器了吗？”林凡刚说完，在那数十名修真者中就有一位外表看起来像七八十岁老人的修真者冷哼道，在他是手中拿着一口青灰色的长剑，一声法力浑厚震荡，是一名寂灭境的修真者。

　　“少在那里危言耸听，我可是知道仙器没那么容易就被炼化！你们在下面的时间才不过短短数个时辰，根本就不可能炼化仙器，更别说发挥出仙器的力量了！”一名壮汉似的修真者接着开口，肩膀上扛着一杆圆型巨锤似的法宝，又是一名寂灭境的修真者。

　　“想骗我们？没那么容易，仙器有多么难炼化，我们又不是不知道？”这是一个相貌平凡，法力波动隐晦的年约二十多岁的年轻人。

　　“将仙器交给我们，我可以放你们离开！”最后开口的这人是众多修真者中实力最强大的一位，已经达到了寂灭境后期，此时他正眯着眼看着林凡和姜岚，道道寒芒从眼睛的缝隙中透射出来。

　　在这四人说话期间，其余的修真者不断转换着位置，逐渐形成了一个封锁大阵，将方圆十里的区域封锁起来，封住林凡和姜岚两人逃跑的路线。

　　“你们是一伙的！你们究竟是什么人？”

　　看着其余的修真者趁着那四人说话的时间快速移动身形，结成一个封锁大阵将自己和姜岚困住，林凡再不明白眼前那数十位修真者是一伙的，那他就真的是笨蛋了！

　　原先林凡还以为他们只是为了落云谷内那传说中仙器而停留在这里的修真者，互不认识。

　　但没想到他们竟然是一伙的，这样的情况比他们互不相识更危险！

　　如果他们互不相识，那么他们之间就不会有信任，只会有猜疑，那么林凡和姜岚两人从他们的包围圈中逃脱的机会就大一些；反之，他们是一伙人，那么林凡和姜岚两人想要逃脱就困难许多了，甚至还会葬身在此！

　　“哈哈，现在你们已经是瓮中之鳖，逃不出我们的手掌心，告诉你们也无妨！听好了，我们就是这一带有名的七星盗！我们潜伏在这里已经上百年的时间，目的就是为了落云谷内的仙器，现在终于等到了这一天！乖乖交出仙器，我们或许可以饶你们一命！”实力最强的那个修真者大笑道。

　　七星盗，天王星东大陆上一千多年前突然崛起的一伙强盗，一开始只有七人且这七人的实力都只是元婴境的修真者而已。

　　后来随着时间的推移，七星盗逐渐发展成为一个数百人的强盗团伙，最先的七人成为了这一伙强盗团伙的七名首领。

　　七星盗一伙的作风极其狠辣，完全是灭绝人性！他们所经过的地方都被劫掠杀伐一番，没有人在他们的手下活命。因此，数百年来竟然没有人知道是他们所为！

　　但是在某一次的劫掠之中，七星盗杀害了天机派的一名弟子。天机派作为东大陆十大修真门派之一，门下弟子竟然被人杀害，顿时就幡然大怒！

　　一番追查之下，天机派很快查出了门下弟子死亡的真相，开始派出门内高手对七星盗进行追杀。

　　据说在那次追杀中，七星盗损失惨重，许多成员被天机派的高手所杀。不过七星盗的七个领导人狡猾无比，在混战中被他们逃脱。

　　而在那次天机派的追杀之后，七星盗就再也没有出现在人们的眼中。

　　当林凡决定要在天王星呆上一段时间的时间，他就购买了一块记录了天王星上许多信息的玉简。将玉简内记录的天王星上的相关资料掠过一遍，林凡很快就找到了关于七星盗的记载。

　　看过七星盗的相关记载，林凡认出了眼前的四名实力达到了寂灭境的修真者就是那七星盗七个领导者中的四人。

　　那名实力最强的修真者是七星盗的老四—阴罗，修炼的是一套不知名的冰属性功法，攻击之间寒气森森，冻结敌人的攻击。

　　老五就是那个看起来七八十岁的老者，没人知道老者的名字，只知道他有一个绰号叫勾魂，一套勾魂剑法诡异莫测，招招勾魂。

　　中年壮汉排名第六，王刚，天生神力，那巨锤法宝据说重达一百零八万斤。

　　最后的一位是那平凡年轻人，看似平凡，但却是七星盗中最令人畏惧的一个，一身刺杀技术强大无比，往往一名同境界的修真者被他刺杀死亡都还不知道自己为什么就死了！

　　“七星盗，曾经烧杀抢掠无数，手下从来没有活口，是一伙极其凶残的强盗团伙。数百年前曾经遭到十大修真门之一派天机派的追杀，死伤惨重。没想到你们竟然隐藏在这里，而且还有着这么强的势力！”林凡淡淡地说道。

　　“哈哈！没想到我们七星盗数百年不出，竟然还有人记得我们的威名。小子，既然你知道我们七星盗的事迹，那么你就乖乖交出你得到的仙器，我们还能让你们死的舒服一点，否则我们定会让你们受尽百般折磨才死！”阴罗冷森森地笑道。

　　“传说七星盗是有七名领导人，现在这么只见到四位，另外三位呢？”林凡看了眼天上的四名七星盗领导者。

　　“哼！老大他们正在闭关修炼，自然不会守在这里。况且，你们只不过是两个出窍境的修真者而已，我们这么多人一人吐一口口水都能将你们淹死，还用不到老大他们出手！”壮汉王刚冷哼一声，单手提着巨锤指着林凡。

　　“和他们说那么多废话干什么？直接将他们都杀了，然后再从他们的尸体上将仙器搜出来！”老者勾魂双眼闪烁着冰冷的寒光。

　　“王三，刘石，你们上去将他们两人给我杀了！”阴罗喝道。

　　“是！四头领！”两名修真者从封锁林凡他们的队伍中飞了出来，应道。

　　王三的实力达到了分神境初期，手中拿着一根狼牙棒法宝，狰狞而恐怖；而刘石的实力是出窍境后期，手中是一口九环大刀。

　　“小子，你们遇上我们是你们的不幸！受死吧！”王三狰狞一笑，挥动着狼牙棒向姜岚猛砸了下去，带起一片呼啸的声音，呜呜作响！

　　刘石在王三攻击的同时，他也提着自己手中的九环大刀闪身到了林凡的身前，九环大刀刀身上闪烁着土黄色的光芒。

　　砰！

　　林凡抬手，一面土灵气凝聚而成的土黄色盾牌出现，挡下了刘石的九环大刀。刀盾相碰，顿时林凡就感觉手臂一沉，一股强大的力量压迫下来，盾牌差点就脱手飞出！

　　“好强大的力量，你修炼的是《霸土诀》对吧？修炼了这一部功法的人力量不仅肉身强悍，力量更是奇大无比！”熟读万宝仙府中藏书塔内众多修炼法诀的林凡刚一接触刘石的攻击，马上就辨认出了刘石的修炼功法。

　　“好眼力！竟然仅凭一个接触就知道我的修炼功法，不过，你照样要死！”

　　刘石赞叹一声，随后施展出《霸土诀》中附带的霸土三十六式，一招接一招，全部向着林凡招呼过去。

　　读过《霸土诀》的林凡自然知道这霸土三十六式的威力，一招强过一招，而且后一招更是将前一招的力量叠加起来，到了最后一招，力量足足增加了三十六倍！

　　而此时，林凡仅是用盾牌支持了五六招，盾牌上面就出现了道道密集的裂痕，眼见就要破碎。

　　“不能再被对方这么攻击下去了，否则不仅盾牌会破碎，就连自己的手臂都会被震伤！”林凡心中暗暗思索着。

　　当刘石再一次攻击过来的时候，林凡手中的盾牌砰一声片片破碎，重新化为土灵气散逸到空中。

　　而刘石手中的九环大刀去势不减，直直朝着林凡砍去！

　　刘石的脸上浮起了一丝笑容，这一刀下去，对方不死也重伤，成为自己刀下亡魂已经是板上钉钉的事了！

　　忽然，正在得意即将将林凡解决掉的刘石突然看见林凡的脸上露出阴谋得逞的笑容，当下心中一惊，一股危险的感觉涌上心头。立时就想要抽刀后退，但却因为刀去势太猛，已经停不了，更别说抽刀后退了！

　　九环大刀继续劈砍了下去，但是林凡却突然消失不见。

　　下一刻，林凡突然出现在刘石的身后，一团赤红色的火焰被林凡打到刘石的身上。

　　蓬！

　　火焰瞬间蔓延到刘石的全身，刘石马山变成了一个火人，无论他使用什么办法都没能将身上的火焰熄灭，凄厉的惨叫声不断响起，令得周围看见这一幕的人都感觉一股寒气从脚底下涌上头皮，看向林凡的眼神都有了一丝畏惧。

　　很快那惨叫声便慢慢变弱，直至消失不见。

　　林凡将刘石解决掉之后，马上看向姜岚那边，想要过去帮忙。他记得姜岚对上的王三是一名分神境初期的修真者，实力比刘石还要强大好几倍，恐怕还是出窍境中期实力的姜岚不是王三的对手。

　　但是，当林凡看向姜岚那边的时候，只见姜岚正拿着他那把纸扇轻轻扇动着，眼睛看着自己这边，而他的对手王三早已经不见了踪影。


第一百零二章 姜岚发威

　　“姜岚，你这么快就将对方解决掉了？那可是分神境的修真者，你的实力仅是出窍境中期，怎么可能打得过对方？”林凡飞到姜岚的身边，不可思议地看着他。

　　“我的实力可不是出窍境，出窍境的气息只不过是我故意释放出来的而已。”姜岚笑道，“倒是你也挺厉害的，修为在出窍境初期就可以打败出窍境后期的修真者。”

　　林凡嘿嘿一笑：“我修炼的功法比较特殊。”

　　“哼！你们两个就不要在那里恭维来恭维去了，反正你们两个今天都要死在这里！邓克，孙同，你们两个上！”阴罗冷哼一声，目光越发冰冷，又叫出了两人。

　　阴罗这次叫出来的两个修真者实力都是分神境中期的强者，是除了阴罗他们四人外修为境界最高的修真者，看来这一次阴罗是打算彻底将林凡他们杀死，不让林凡两人有喘息的机会！

　　邓克和孙同两人从包围圈中飞了出来，停在林凡和姜岚两人的对面。

　　林凡警惕地看着对方，毕竟对方是修为境界比自己高一个大境界的修真者，实力不可小觑！

　　而姜岚依然是一手抱住仙兽幼崽，一手拿着纸扇，嘴角含笑，神色轻松无比，似乎眼前的敌人在他的眼中根本就不算什么！

　　邓克眼睛一眯，一道精光闪过，张口喷出一道银芒虹光斩杀向林凡。银芒虹光速度极快，眨眼间就到了林凡的身前！

　　虽然不知道邓克喷出的那道银芒虹光是什么东西，但是林凡深深感觉到了那道银芒虹光上带有的危险气息，身体毫不犹豫地向侧边闪去。

　　邓克双手掐动着灵诀，那道银芒虹光被林凡闪过之后竟然调转方向向着姜岚直冲过去！

　　姜岚轻轻用他的纸扇一拨，那道银芒虹光就被纸扇拨飞，回到了邓克的身边，显现出了它的真面目，那虹光竟然是一根一尺长的银色尖刺，尖刺上刻画着许多符文，这些符文都是用来增强银色尖刺的威力！

　　邓克一击无功而返，而在他身边孙同从怀中拿出一面小幡往天空一抛，紧接着双手快速掐动着灵诀，那面小幡在空中徒然变成了一面长千米的巨大幡旗。

　　在大幡的幡面上浮现出一个个婴孩的头颅，这些婴孩头颅不断发出凄厉的嚎叫，让听见这些嚎叫的人心中出现波动，让人的心受到烦躁、恐惧等等许多种负面情绪的影响，甚至会出现心魔缠身！

　　“万婴魔幡！你竟然炼制了这样一件灭绝人寰的法宝，真该死！”见到孙同祭出的大幡法宝，林凡脸色震怒，语气冰冷地说道。

　　“林凡，万婴魔幡是什么样的法宝？竟然让你这么愤怒？”姜岚看着脸色愤怒异常的林凡问道。

　　“万婴魔幡，是一件魔道法宝。炼制这一面万婴魔幡，需要用到九万九千九百九十九个子夜阴时出生且不足一岁的婴孩才行！因为这件法宝实在是太灭绝人性，只要一发现有人炼制这件法宝，马上就会被所有的正道门派追杀。这孙同炼制的这面万婴魔幡虽然还没有到最后阶段，但至少也有数万的婴孩被他杀害了！”林凡语气冰冷地解释道。

　　听完林凡的解释，姜岚看向孙同的眼神也充满了愤怒：“这样的人渣，真该死！”

　　“哈哈！既然你们知道我这万婴魔幡的名号，那么你们应该也知道这万婴魔幡的厉害！虽然我这万婴魔幡还没有炼制完成，但发挥出来的功效绝对可以将你们两人杀掉！”孙同哈哈大笑，原本平静的脸庞突然变得狰狞起来。

　　“万婴魔幡，给我杀！”

　　万婴魔幡千米长的幡面在孙同的控制下轰隆隆压迫了下来，幡面上无数婴孩的头颅发出凄厉的嚎叫声。幡面四周弥漫着黑色的阴雾，这阴雾是那些婴孩的怨念所化，沾上一点就会怨念缠身，受怨念诅咒至死！

　　林凡只觉自己的内心之中突然出现了烦躁、恐惧、愤怒等多种负面情绪，受这些负面情绪的影响，自己根本集中不了心神！

　　“如此灭绝人寰之物不应该存在于世上，给我灭！”

　　姜岚手中纸扇轻轻一扇，一团明蓝色的火焰飞出。

　　“明蓝天火！？”

　　林凡看见那明蓝色的火焰，一声惊呼脱口而出。

　　继承了师尊万宝仙尊炼器的传承，林凡除了对炼器了解甚多外，对于各种存在于世间的神奇火焰都知之不少，这明蓝色的火焰就是仅存在于仙界的一种天火！

　　明蓝天火一沾上万婴魔幡，天火马上就在万婴魔幡上蔓延开来，几个呼吸不到的时间，万婴魔幡就被恐怖的天火能量焚烧成一缕青烟，从此消失在了世间！

　　噗！噗！

　　孙同连连喷出数口鲜血，脸色极度苍白，他与万婴魔幡心神相连，万婴魔幡就相当于他的本命法宝，此时本命法宝被姜岚所毁，与万婴魔幡性命交修的他自然深受重伤！

　　失去了性命交修的本命法宝万婴魔幡，孙同一身的实力顿时就下降了许多，此时正满脸怨恨神色地盯着姜岚，恨不得将姜岚生吞，喝其血，啃其骨！

　　掏出一粒丹药服下，孙同身上有些紊乱的气息稍稍平复，退后了一些。

　　“没想到你这家伙竟然能够释放出仙界独有的明蓝天火，但是，我的银芒刺是经过了千百次地炎灵火炼制而成，对天火有着极大的抗性，绝对不会那么容易就被你的明蓝天火焚烧掉！看我的银芒三才阵！”

　　邓克再次张口喷出两道银芒虹光，化作两根一尺长的银芒刺，银光闪闪，和原先那根银芒刺组成天地人三才阵法向着姜岚刺杀过去！

　　姜岚嘴角浮起一丝不屑的冷笑，纸扇轻轻一扇，一条半透明的风龙自纸扇中冲出，道道龙吟声响彻天地，滚滚龙威如潮！

　　风龙张开龙口，猛力一吸，三根一尺长的银芒刺顿时就被风龙吸进了腹内！龙腹之内无数风刃绞动，如最锋利的切割机，三根银芒刺马上就遍布割裂痕迹！

　　砰砰砰三声响起，被风龙吸进腹内的三根银芒刺碎成寸寸残渣！

　　噗！

　　三根银芒刺被毁，邓克张口喷出了一口鲜血，顿时受了些轻伤。

　　虽然那三根银芒刺并不是邓克的本命法宝，但是在指挥法宝攻击的时候法宝上面依附着其主人的神念，法宝被破坏，依附在法宝上面的神念就会遭到伤害，法宝的主人同样会受到伤害！

　　风龙将三根银芒刺吞进腹中之后，舞动着长长的身躯飞到了邓克的身前，庞大的龙口传出一道响亮的龙吟声！

　　龙吟震荡四方天地，空间中出现一圈圈的音波纹路，音波极速扩张蔓延，邓克和他身边的孙同被龙吟声震得头脑发晕，身体一阵僵硬！

　　一股强大的吸力从风龙的口中传出，邓克和孙同两人只觉身体一动，竟然不受控制地向龙口飞去！

　　眼见邓克和孙同两人就要被风龙吞噬，死于非命！

　　这时一个巨大的圆锤破空而至，巨大圆锤上闪烁着金色的光芒，一下子就砸中风龙的头部，风龙被巨锤这么一砸，龙头偏向了一边，邓克和孙同两人只觉身体一轻，那股恐怖的吸力变弱了许多，两人抓住机会脱离了吸力的控制！

　　顺利逃离了风龙的吸力，邓克和孙同两人兀自一副害怕的神色看着姜岚释放出来的风龙，脸色苍白，刚刚差点就被风龙吞噬掉了！

　　七星盗的六当家王刚出手了，一出手就解除了邓克和孙同两人的危机。

　　“哼！我想杀的人从没有人能从我的手中逃走！”

　　随着姜岚的冷哼落下，姜岚释放出来的那条风龙摇身变成了一个恐怖的风洞，一股更加恐怖万分的吸力从风洞中传出，刚逃跑没多远的邓克和孙同两人身体不断后退，向着恐怖风洞移去！

　　“不！不要杀我！”

　　“饶命啊！”

　　邓克和孙同两人拼命控制着身体，想要脱离恐怖风洞的吸力，同时口中不断喊着求饶的话。

　　但是，无论两人怎么努力，最终还是逃不过恐怖风洞的吞噬，砰砰两声化作了血雾被风洞吞噬！

　　风洞在将邓克和孙同两人吞噬之后，扭曲了一下消失不见，那股恐怖的吸力也同时消失。

　　“你……好好好，我一定要杀了你们两个！”王刚怒视着姜岚，一连说了好几个好字，显然他此时已经是极度愤怒了。

　　一道高大的虚影在王刚的背后若隐若现，那是一尊充满了爆炸性肌肉的虚影。即使是虚影，林凡也感觉到了一股股强劲力量的气息从那虚影的身上爆发出来！

　　“我们一开始就不应小看他们，竟然派出手下和他们单打独斗，让四位兄弟白白牺牲。我们七星盗做事从来就没讲过什么道义，兄弟们给我一起上，将他们两人杀了！”

　　阴罗冷着脸，周身散发着森森寒气，雾气缭绕，不断有冰渣形成掉落。

　　“杀！”

　　四周组成封锁大阵，将林凡和姜岚两人封锁起来的数十名修真者一拥而上，漫天的法术攻击铺天盖地般轰隆隆落下，隐藏在法术攻击之内的各种法宝更是暗藏杀机！


第一百零三章 无尽雷域

　　轰！！！

　　漫天的法术攻击和法宝转瞬间到了林凡和姜岚两人的面前，法术爆炸后产生的恐怖能量乱流疯狂席卷向四周，天地一片昏暗！

　　那些释放法术攻击林凡和姜岚的七星盗团伙们不得不在自己的身前撑起一面罡气护盾，以免受到能量乱流的攻击。

　　“哼哼！同时受到这么多人的攻击，就算你是神仙都难逃一劫！”阴罗冷冷地看着爆炸中心，“兄弟们，待会仔细搜查一下四周，一定要将他们的储物戒之类的法宝找到，能不能找到仙器就靠你们了！”

　　恐怖的能量乱流混乱了四周的空间，使得任何人都无法利用神念探查爆炸中心的情况，无法得知林凡和姜岚两人在漫天法术攻击下究竟怎么样了？

　　不过，阴罗身为现场所有人中境界修为最高的一个，他深深地知道被这么多法术攻击同时击中，即使是他都绝对难逃一死，更何况对方只是两个出窍境的修真者！

　　虽然姜岚比较让阴罗注意，毕竟姜岚可是凭借着出窍境的境界修为就灭掉了比他高一个大境界修为的邓克和孙同。但是，阴罗认为那只是姜岚手中有一件厉害的法宝而已！

　　在修真界，一件厉害的法宝往往可以让人做到越级挑战、越级灭敌的效果，所以越是厉害的法宝往往会得到越多修真者的追捧。因此，也就不难理解为什么会有那么多人想要得到仙器！

　　仙器，在修真界就是无敌的象征！

　　法术爆炸的效果渐渐散去，逐渐露出爆炸中心的情况。

　　阴罗和他的同伴已经可以用神念看清场中的情况，这一看，原本满脸笑容的他们马上变得目瞪口呆起来，眼中满是不可置信的眼神看着爆炸中心。

　　只见一层透明的屏障将林凡和姜岚两人保护了起来，两人在透明屏障的保护下丝毫无损，甚至连头发都没有被能量乱流吹乱一点！

　　“不可能！你们怎么可能没事？被那么多法术同时击中，竟然一点伤都没有！”阴罗瞪大了眼睛看着屏障内的林凡两人，颤声道：“你们究竟是什么人？为什么隐藏实力到这里来？”

　　除了想到林凡和姜岚两人都是隐藏了实力的老怪物这个理由，阴罗实在想不到林凡和姜岚两人能够在漫天法术攻击下安然无恙的其它理由。

　　林凡此时也是望着姜岚一脸震惊的样子，刚刚在面对漫天的法术攻击时，林凡就知道自己抵挡不住这么多法术的同时攻击，如果没有任何躲避手段的话，恐怕自己和姜岚就要葬身在这里！

　　就在林凡刚想要拉着姜岚一起躲到万宝仙府内的时候，只见姜岚依然是拿着他的那把纸扇轻轻一扇，一面透明的屏障凭空出现，将自己和姜岚保护了起来。

　　林凡在屏障的保护之内看着屏障外漫天的法术轰击在屏障之上，那连续不断的恐怖爆炸声听得林凡心头一颤一颤的，深怕那屏障就这么在众多法术的攻击下破碎，然后那狂暴的能量乱流将自己和姜岚两人淹没！

　　但是那屏障出人意料的坚固，任凭那漫天的法术攻击就是完好无损，一道细小裂痕都没有出现！

　　“姜岚，你究竟是什么人？为什么要隐藏力量到我的身边？你的实力究竟达到了什么程度？”林凡在屏障之内询问着身边的姜岚，语气不冷不淡。

　　姜岚今天突然表现出来的种种神奇能力，还有此时那强大的力量，这些都令林凡不得不怀疑姜岚跟在自己身边是出于什么目的。

　　“林凡，我的身份暂时不方便告诉你，知道了我的身份对你只有坏处而没有好处！我跟着你身边的理由我早就告诉你了，因为我是从家里偷跑出来玩的，跟在你的身边只是觉得你很有趣，绝对不是因为什么阴谋而跟在你的身边。至于我的实力，肯定不是出窍境，究竟是什么程度，恕我不能告诉你！”姜岚满脸真诚地说道。

　　最后，姜岚还补充了一句：“林凡，请相信我！”

　　听了姜岚的话，林凡沉吟了一下，用力地点了下头，道：“好！我相信你！”

　　林凡刚刚回忆了一下自己和姜岚两人相处的时间，姜岚从来就没有做过什么对不起自己的事情。所以，林凡选择了相信姜岚！

　　“谢谢你，林凡！”姜岚笑了。

　　两人之间的信任重新恢复如初！

　　屏障之外各种法术爆炸后造成的影响逐渐消散，林凡已经可以用神念探查到外面的情况，只见那些七星盗的修真者都围着爆炸中心附近。

　　“姜岚，刚刚让你表现了一番，现在轮到我了！”林凡笑道。

　　天空之上不知何时聚集了大量的乌云，乌云一层压一层，黑压压向着地面压迫下来，滚滚闪电在乌云之中穿梭闪烁着，雷鸣声轰隆隆响彻四方天地！

　　“天上怎么出现了大量的乌云，而且其中还有着雷鸣闪电？”一名七星盗的成员发现了天空之上的异象。

　　其他的七星盗成员也抬头望着天空，对天上突然出现的乌云十分不解。

　　“不好！快退开！”

　　阴罗突然大声喊道，他感觉到了天空之上那强烈的法力波动，那乌云分明就是屏障之内的林凡和姜岚两人中其中一人即将施展的法术攻击！

　　“想要退开？迟了！无尽雷域！”

　　林凡的眼中闪过一道精光，自己准备了这么就的法术攻击就这么容易被避开的话，他也就不用混了！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　无尽落雷从乌云中落下，如倾盆大雨，浩浩荡荡，密集的落雷遍布方圆十里的区域，在这片区域内满是落雷，成为了一片名副其实的雷域！

　　无尽落雷携带恐怖的雷电之力轰隆劈下，雷域之内没有一丝藏身的空隙，所有在雷域范围内的七星盗成员都在承受着无尽落雷的轰击！

　　各种防御法术，各种防御法宝被七星盗成员祭出，以图在雷域中能够保全性命！

　　但是，在无尽雷域之内各种神雷层出不穷，有寻常的九天落雷，球型落雷，更有威力强大的乙木神雷、丙火神雷……

　　那些七星盗成员在无尽雷域之中根本就支撑不了多久，首先一些修为境界在元婴境和出窍境的七星盗成员就被无尽雷域中的神雷轰杀成渣；紧接着分神境的七星盗成员祭出的防御法宝纷纷破碎，殒命在无尽雷域之中！

　　最后，在无尽雷域之中只剩下阴罗等四名寂灭境的七星盗创始人在苦苦支撑着。

　　一会后，就在阴罗等人觉得自己就要支撑不住的时候，天上的乌云突然消失，无尽雷域也消失不见。

　　阴罗等人顿时就松了一口气，但仍然没有放松警戒，眼睛看向了林凡和姜岚那边，只见林凡此时正脸色苍白地被姜岚扶着，看来是施展了刚刚那个恐怖的攻击法术后消耗不轻！

　　姜岚马上就拿出一粒丹药想要给林凡服下，但林凡遥遥头，施展了无尽雷域后的消耗不是区区丹药就能补充回来的！

　　“剩下的就交给你了，没问题吧？”林凡有些虚弱地说道。

　　“放心交给我，我一定不会让这些丧心病狂的人活着离开！林凡你就好好休息一下！”姜岚扶着林凡到了一颗大树下休息，同时将手中抱着的不知何时已经睡着的仙兽幼崽放在林凡的怀中。

　　随后，姜岚双眼冰冷地望着天上仅剩的阴罗四人。

　　七星盗姜岚或许没有听说过，但是听了林凡对他们的评价和亲眼见到其中一名成员孙同为了增强实力而炼制万婴魔幡这种灭绝人寰的法宝，姜岚就决定将他们都留在了这里，最重要的是，他们冒犯了自己！

　　“你们自裁吧！这样或许还能留个全尸！”姜岚淡淡地说道。

　　“狂妄！”

　　阴罗怒喝一声，刚刚他们四人趁着姜岚扶林凡到大树边上休息的时间服下了丹药，消耗的真元已经差不多全部恢复。

　　“现在你的同伴已经没有了战斗的力量，你一个人对上我们四人简直就是找死！你现在就是将仙器交出来我也不会饶了你们的性命，我要杀了你们为我们死去的同伴报仇！”

　　“杀！！！”

　　阴罗双掌摊开，两条冰龙在他的手中伸延出去，冰龙龙头龙身龙鳞栩栩如生，张牙舞爪，舞动着晶莹剔透的身躯飞向姜岚。

　　冰龙身体四周散发着冰冷的寒气，白雾弥漫，无数冰箭在冰龙身边形成，冰箭如离弦之箭，倏倏倏！之声不断，冰箭覆盖了姜岚头上的一片天空！

　　老者勾魂身形飘忽闪烁不定，如同山间幽灵，让人捉摸不定他的准确方位，一把带有长勾的兵器出现在他的手中，勾魂剑法之中的勾魂夺魄施展出来，修为薄弱者在这一招之下就会被夺走魂魄！

　　而王刚大步一迈，一尊高大的虚影在他的身后呈现出来，一块块爆炸性的肌肉充满了力量的美感，在高大虚影的手中同样拿着一杆放大了十数倍的巨锤，和王刚同样的动作，一巨锤砸向姜岚。

　　平凡青年忽然嗖一声消失不见，做为七星盗中最令人畏惧的一个，他的刺杀之道简直就是无孔不入，对方被刺杀至死都没有看见将自己杀死的人！


第一百零四章 美人湖

　　姜岚望着阴罗等四人施展出来的强大攻击的手段，脸色平静无波，口中轻轻吐出一个字：“停！”

　　随着姜岚的话音落下，诡异的事情发生了，阴罗、勾魂和王刚三人的攻击手段和身体都静止不动，而消失不见的平凡青年也出现在姜岚的身前，手中握着一把散发着幽蓝光芒的匕首正要刺向姜岚的脖子！

　　阴罗四人的身体虽然不能动弹，但他们的思维依然可以运转着，此时四人的心中已经充满了恐惧，无边的绝望、害怕淹没了他们的内心！

　　姜岚的恐怖已经超出了阴罗四人的想象，他们从来没有见过有人能够施展出这种逆天的手段，就算是大乘境的超级强者都没有这般恐怖的手段！

　　阴罗他们此时恨不得自己从来就没有惹上姜岚这么一个敌人，后悔充满了他们的内心，他们害怕，想要开口向姜岚求饶，但是被姜岚禁锢了的他们连动一下都成为了奢望，更别说开口求饶了！

　　此时此刻，阴罗他们也只能对着姜岚流露出求饶的眼神，渴望姜岚会一时手软饶了他们一命！

　　但是，幻想是美好的，现实却是残酷的！

　　姜岚无视了他们求饶的眼神，口中再次轻吐出一字：“灭！”

　　那一个‘灭’字竟然从姜岚的口中跳跃了出来，化为实体。‘灭’字飞到了阴罗他们的身体上空，突然大放光芒，光芒将阴罗四人笼罩起来！

　　在光芒之中，林凡隐约看见阴罗四人的身体竟然在慢慢化作光粒，消失在天地之间，从此在天地间再没有阴罗四人的存在！

　　姜岚，实在太恐怖，太强大了！

　　林凡的心中一片震撼，姜岚表现出来的灭敌手段远远超出了林凡的想象，这已经不是修真者能够施展出来的手段了！

　　姜岚，你究竟是什么人？

　　林凡心中对于姜岚的真实身份越发好奇起来，不过遗憾的是姜岚始终不肯将真实身份告诉自己。

　　“林凡，你怎么了？这样看着我？”姜岚回到了林凡的身边，发现林凡正呆呆地看着自己，不由问道。

　　“没什么！”林凡被姜岚这么一问，神色马上就恢复正常，摇了摇头，随后接着说道：“姜岚，你难道是仙界的人吗？刚刚你施展出来的攻击手段已经不属于修真界了！”

　　“我不是仙界的人，你就不要乱猜了！我的身份总有一天你会知道的，只要你足够强大的话！”姜岚笑了笑，将仙兽幼崽抱在了怀中。

　　“足够强大吗？那好，我一定要变得强大起来，然后让你告诉我你的身份！”林凡握紧了拳头，自信地说道。

　　“我相信你一定可以的，因为你……”姜岚笑道，最后的声音很轻，听不清说了些什么。

　　此时林凡正想着如何快速增强自己的实力，没有注意到姜岚说了什么。

　　林凡和姜岚两人来落云谷欣赏落云奇景的计划已经实现，虽然最后发生了一点令人不快的意外。

　　在休息了一会后，林凡和姜岚骑着云马兽继续向着下一个地方赶去。

　　一天后，落云谷来了三名修真者。

　　领头的是一名二十多岁，相貌青秀，身穿书生长袍，完全就像是一名文弱书生的年轻人，这名年轻人的实力已经达到了恐怖的渡劫境初期，丝丝雷劫的气息从他的身上散发出来。

　　跟在年轻人身后的是一男一女，一身修为精华内敛，修为境界只比年轻人弱一点，达到了合体境中后期。

　　一男一女中男的同样是一名年轻人，不过年纪看起来比先前那位要稍大一些，身穿着一套黑色长袍，长袍上绣着无数毒蛇栩栩如生。在他的手中还缠绕着一条颜色鲜艳的毒蛇，毒蛇不断吞吐着鲜红的蛇信，嘶嘶作响。

　　而那女的则是一名年约二十一二岁的绝色美女，脸上略施淡妆，更添娇艳，一身丰满的身体用一件粉红色的轻纱裹住，内里的酮体若隐若现，极尽诱惑。修为境界达到了合体境后期巅峰，仅比渡劫境初期的年轻人弱一点。

　　如果林凡还在这里的话，那他一定会认出这三人的身份，这三人正是七星盗的另外三名创始人。

　　为首的那名实力已达渡劫境初期的年轻人正是七星盗的老大，名叫七星，修炼的是《七星剑典》，为人残忍无比，七星盗就是他一手创立的！

　　而那名绝色美女就是七星盗排名第二的花蝴蝶，据说修炼的是《花舞魅惑诀》，一身媚功出神入化，稍不留神就会被迷惑心神，从此成为她的傀儡。

　　排第三的就是那身穿黑色绣有毒蛇的年轻人了，一身毒功毒遍天下，据说是他的师尊是一名绰号叫毒王的二劫散仙，修炼功法传承自毒王的《毒王经》，号称小毒王。

　　望着被无尽雷域轰炸成一片焦黑的落云谷，七星感应不到落云谷中有任何生存者的气息，脸色一片铁青：“这是怎么回事？为什么落云谷会变成这样？老四他们都到哪里去了？”

　　“老大，这里明显是被一个超级强者弄成这样的，恐怕老四他们已经遇险了！”小毒王脸色同样铁青，语气十分阴森。

　　“哎哟！老四他们死得好惨啊！”虽然花蝴蝶口中哀悼着阴罗他们，但是她的脸上却依然是笑容满面。不过，熟悉她的人都知道，花蝴蝶脸上的笑容越灿烂就代表着她越生气！

　　“分头找！看一下老四他们有没有留下任何线索！”七星冷冷说道。

　　立时，三人就分开搜寻着一片焦黑的落云谷。

　　不多时，小毒王就喊道：“老大，我在这里找到了一块留影晶石，应该是老四他们留下的！”

　　留影晶石是一种特殊的晶石，它只要输入真元就可以记录下手持着他的人眼睛说看到的一切影像。而想要看到留影晶石记录下来的影像，只要再输入真元就行了。

　　小毒王往留影晶石内输入一道真元，留影晶石马上就在空中映现出一幕幕来。

　　这些影像记录了阴罗他们从发现林凡和姜岚两人进到无尽洞穴之内，到阴罗他们发现落云奇景消失，再到阴罗让手下攻击林凡却被林凡施展无尽雷域杀死了众多七星盗成员的过程，最后影像画面停在了阴罗四人向姜岚发起攻击的前一刻。

　　“很好，很好！老四他们竟然被人杀死了，我已经会将杀死老四他们的凶手抓到，将他们碎尸万段！”七星猛地对着远处的大山拍出一掌，那座大山顿时就被无形的力量击中，轰一声爆炸开来。

　　“不过，这也多亏了老五那恶趣味的爱好，每次杀人前都会将过程用留影晶石记录下来，否则我们也不知道杀了老四他们的凶手是长什么样的？更不会知道落云谷内的仙器已经被人得到！”小毒王冷冷说道。

　　“恐怕老四他们就是被那个出窍境的修真者用仙器杀死的，否则老四他们已经达到了寂灭境的修为怎么可能杀不死两个出窍境的修真者。”花蝴蝶冷静地分析着阴罗四人的死亡原因。

　　“走！将那两个杀害了老四他们的凶手抓住，杀了他们以祭奠老四他们的在天之灵，然后再从他们的身上将仙器夺过来！只要有了仙器，天下之大没有我们不能去的地方！”

　　七星腾空而起，神念遍布四周天地空间，很快就感应到了林凡的气息，带着小毒王和花蝴蝶两人朝着林凡他们离去的方向飞去。

　　以此同时，林凡和姜岚两人已经来到了他们定下的第二个观光地点，美人湖。

　　美人湖有一个神奇的传说，据说只要是天生丽质的美女将手放进美人湖里，美人湖的中央就会喷出美丽的喷泉，喷泉会形成一个美丽的女性形象！

　　因此，每时每刻在美人湖旁边都聚集了大量的女性修真者，想要看看美人喷泉那神奇的一幕。

　　但是更多的是乘兴而来败兴而归，许许多多的女性修真者都没能让美人湖的美人喷泉出现。

　　难道那个传说是假的？

　　当然不！

　　美人湖的美人喷泉的确出现过几次，而每一次令美人喷泉出现的女性无一例外的都是当时天王星东大陆上最美丽的女修真者。

　　所以，只要是能够令得美人湖出现美人喷泉，那么就证明你是一位天生丽质的美人这一条铁律深深烙印在所有女性修真者的心中，令她们都想来尝试一下！

　　只是后来，数千年来都没有一名女性修真者能够令美人湖的美人喷泉出现，这个传说才逐渐淡出了人们的心里。

　　不过，因为美人湖常年都有大量女性修真者到来的缘故，这里逐渐变成了男性修真者寻找伴侣的好地方，最终演变成为了一个姻缘佳地！

　　而林凡和姜岚两人骑着云马兽，经过了差不多一天的时间才从落云谷那边来到了美人湖这里。

　　“林凡，你说那美人湖的美人喷泉传说是不是真的？”姜岚在来到美人湖之前就这样问道。

　　“我也不知道，我和你一样是第一次到天王星，对天王星上的一切都不熟悉。不过，那记载了天王星所有信息的玉简中就提到过，历史上曾有几位绝世美女使得美人湖出现美人喷泉的奇景，想来那传说应该是真的！”林凡回忆了一下天王星玉简记录的信息，答道。


第一百零五章 莲花仙子

　　姻缘城是一座依附美人湖而建造发展起来的城池。

　　一开始，因为美人湖的传说而吸引了大量的女性修真者来到美人湖这里，后来经过数千年的发展，美人湖逐渐变成了一个姻缘佳地。

　　一些头脑精明的低级修真者就开始在美人湖附近贩卖一些姻缘之物，后来逐渐形成了小集市，再慢慢变成了一座以美人湖为中心，方圆百里的城池。而这座城池也因为美人湖促就了许多姻缘的缘故，被命名为姻缘城。

　　姻缘城是一座促就男女姻缘的地方，所有在姻缘城中禁止一切战斗的发生。一旦被发现，马上就会受到镇守这里的一位五劫散仙的镇压。

　　据说这位五劫散仙就是因为美人湖而找到了一生的伴侣，因此绝对不会让任何人在姻缘城内发上私斗，破坏美人湖！

　　林凡和姜岚两人下了云马兽，牵着云马兽向着前方不远的姻缘城走去，那个在落云谷内得到的仙兽幼崽此时正静静地被姜岚抱着，眯着眼睛睡觉。

　　“各位来看看啊，炼器大宗师炼制的姻缘神符，只要佩戴上它，就能寻到陪伴您一生伴侣。”

　　“来看看咯，姻缘红线，神奇的姻缘之物，只要男女双方将姻缘红线绑在手中一天不断，那么你们就是天生的一对！”

　　“好东西，好东西！三生石，传说中的三生石，只要在这三生石上面刻下你和你另一半的名字，那么你们的姻缘就能缘定三生！”

　　林凡和姜岚两人还没有穿过姻缘城的城门，耳中就听到了城内传过来的叫卖声，这些叫卖声无一例外的，都是也姻缘有关的东西。

　　真不愧是姻缘城！

　　穿过城门进到姻缘城之内，首先映入眼帘的是一条百米宽，利用灰钢岩铺就的笔直大道。这条通道一直向前延伸着，在这条通道的尽头就是那令人向往的美人湖。

　　通道两边，各种商铺林立，繁华昌盛。

　　通道之上，行人来往，多是一些俊男美女，更多的是一对对的情侣。

　　“真不愧是一座姻缘城，随处可见的姻缘贩卖品，还有成双成对的情侣！”望着眼前的一切，林凡不禁仰天感叹了一声。

　　“对了！姜岚，你是打算现在就去看那美人湖，还是打算休息一下再去？”林凡收起了感叹的目光，转身问一边的姜岚。

　　“明天再看吧，今天我们已经骑了一天的云马兽，身心都感觉到有些疲累，休息一下再去看美人湖。”姜岚淡淡说道。

　　“那好，既然这样我们就找一家酒楼休息一下。”

　　随后，林凡和姜岚两人在城中找了一家名客来居的酒楼暂作休息。

　　酒楼之内，林凡和姜岚两人占了一张桌子，而那只仙兽幼崽正在饭桌上啃食着一盘灵兽肉，滋滋有味。

　　这仙兽幼崽好像继承了仙兽云豹兽和仙兽落云兽双方的饮食习性，喜欢吃一些蕴含有大量灵气的灵兽肉，另外一些能量丰富的晶石也可以成为它的粮食。

　　不过，令林凡感应有些郁闷的就是姜岚竟然给这只仙兽幼崽取了一个叫小云朵这样颇有些女性化的名字。

　　按照林凡的想法，就应该给仙兽幼崽取一个像小白之类的名字才对！

　　“小云朵，慢点吃！不要急，还有很多呢！”姜岚的声音中带着一丝温柔。

　　“咕！”

　　仙兽幼崽小云朵抬起头轻咕了一声，然后继续低下头吃着灵兽肉。

　　“孙兄弟，你听说了吗？那万花谷的莲花仙子要来姻缘城这里！”一个略带兴奋的声音传进林凡的耳中。

　　林凡转过头看去，只见左下方与自己相隔着两张桌子的一张桌子上坐着两个年轻人，这两个年轻人都是面相俊朗的大帅哥。

　　此时，其中一个年轻人脸上带着兴奋和痴迷的神色。

　　“真的？她来这里做什么？难道是……”另一位年轻人听到同伴所说的话，脸上突然露出惊喜的神色，很快那惊喜的神色就变成了痴迷的神色。

　　“当然了！我什么时候骗过你？据说莲花仙子到这里来是为了让美人湖的美人喷泉再现世间！”先前开口的年轻人满脸痴迷神色地说道。

　　“莲花仙子，据说是近百年来万花谷内最美丽的女修真者。我曾经有幸见过她一面，沉鱼落雁、闭月羞花都不足以形容她的美丽，至今我都没能忘记她那绝世的面容！”孙姓年轻人眼神中充满了痴迷的神色。

　　“我也是！见过莲花仙子后，再也没有一名女性能进入我的眼中。我相信以莲花仙子的天生丽质，一定能让美人湖的美人喷泉再现世间！”

　　“如果能让我娶到莲花仙子为妻，就算让我从此修为不再增长都愿意！”

　　两名年轻人就这样满脸痴迷神色地幻想着。

　　“莲花仙子？那莲花仙子究竟是一个什么样的人？竟然能让那两个年轻人如此痴迷？”林凡心中浮起了一丝好奇，说道。

　　“怎么？你也想看看那莲花仙子长得怎么样吗？”姜岚淡淡地说道。

　　“当然了！美女么！那个男人不喜欢看？难道姜岚你不想看看那个莲花仙子长什么样吗？”林凡理所当然地道。

　　“哼！”姜岚轻哼了一声，不再理会林凡，转而逗弄起小云朵来。

　　“姜岚，你怎么了？”林凡奇怪地看着姜岚，姜岚刚刚的表现实在有些奇怪。

　　“没什么！”姜岚头也不抬地回了一句。

　　林凡苦笑了一下，这姜岚怎么突然变得奇怪起来了？

　　第二天早上。

　　林凡起床去找姜岚的时候却发现姜岚的房间内空空如也，姜岚已经不在房间之内，就连仙兽幼崽小云朵都不见影子。

　　不过林凡并没有太大的担心，他知道这世上能够伤害到姜岚的人估计是不存在的！

　　果然，林凡在环视了一下房间后，就在房间内的一张桌子上看到一个悬浮着的禁制球。

　　林凡触碰了一下那个禁制球，姜岚的声音从中传了出来：“林凡，今天我突然有些事情要办，你就自己一个人去看美人湖吧！”

　　声音结束，那个禁制球也同时消失。

　　“突然有事要办？怎么可能会这么巧？平时也没见你有什么事要做，今天肯定是想一个人去看那莲花仙子，不想让我知道。我说姜岚昨天怎么表现得那么奇怪，原来是这样！既然你不陪我，那我就一个人去看！”

　　林凡笑了笑，离开了姜岚的房间。

　　在酒楼内要了一份特制精美糕点，林凡边吃边向着姻缘城中央的美人湖走去。

　　一路走走停停，林凡来到美人湖的时候已经临近中午时分。

　　美人湖很大，类似于一个圆形的大湖，直径超过了十里！

　　湖内湖水清澈透明，但即使是如此清澈透明的湖水都不能看见深不知有几许的湖底，湖底内一片黑暗。

　　在美人湖内生存着一种银光闪闪的小鱼，一指来长。这些小鱼的身上有着奇怪的花纹，游动之间竟像是串连在一起的两颗心，而且这些银光小鱼一出现就是成双成对地出现，从来就没有单独一条出现过！

　　因此，这些银光小鱼被人们称呼为姻缘鱼。

　　林凡神念探出，想要看一下美人湖究竟有多深？

　　美人湖的湖水似乎对神念有着极大的削弱作用，林凡可以伸延千里的神念只能在美人湖内深入百里，整整缩水了十倍！

　　但即使是这样，林凡也没有接触到美人湖的湖底！

　　这美人湖究竟有多深啊？深入地下百里都还没有到湖底！

　　林凡将神念收了回来，暗暗咋舌。

　　忽然，一片惊叹赞美的声音冲远处传来。林凡顺着声音望去，只见一灵兽飞禽在空中展翅腾飞，向着美人湖这边飞来。

　　那灵兽飞禽一身青羽，修长的脖颈上是一个孔雀般的头颅，鲜红色的头冠，一双翅膀展开来足有七八米宽，腹下是一双细长的爪子。

　　这飞禽灵兽竟是仙界青鸾仙兽和凡界一鸟类灵兽结合所生的后代，叫青羽灵兽。据说青羽灵兽只要将体内的血脉彻底净化成仙兽青鸾的血脉，那它就能进化为仙兽青鸾，飞升仙界！

　　但是，林凡却知道那些惊叹赞美的声音说的不是那青羽灵兽，而是站在青羽灵兽背上的那名少女。少女身穿一件雪白的衣裙，在衣裙上绣着各种各样的花朵，这些看似凌乱的花朵在林凡的眼中却组成了一个百花乱舞阵！

　　当林凡看到青羽灵兽背上那名少女的容貌时，顿时就感觉到自己的心脏不受控制地剧烈跳动了一下！

　　在这一刻，林凡发现四周一切似乎都消失了一般，眼中只剩下少女的容颜，除此之外再没有其它东西的存在！

　　美！实在是太美了！

　　林凡发现自己所知道的任何赞美美女容貌的词在此刻都是那么苍白无力，什么沉鱼落雁、闭月羞花都不足以形容少女美丽的万分之一！

　　少女的美已经不属于凡间了，唯有仙女才会有这样的美丽容颜，宛如冰山雪莲，圣洁而美丽，只可远观而不可亵玩！

　　不需要任何人开口，林凡已经猜出了少女是谁！

　　正是昨天听见的那两名年轻人所说的那位会来到姻缘城，让美人湖的美人喷泉再现的莲花仙子！


第一百零六章 美人喷泉

　　“真不愧是传说中美绝天下的莲花仙子，那份美丽已经不属于人间了，恐怕只有仙界的仙子才能胜过她！”

　　“今生能有机会见到莲花仙子一面，我的人生已经无憾了！”

　　“美！真是太美了！我以前所见过的任何美女在莲花仙子面前就如那草边的野花，与莲花仙子相比，简直就是天壤之别！不，她们连与莲花仙子相比的资格都没有！”

　　……

　　莲花仙子在众人的赞美声中驾驭着青羽灵兽缓缓降落后轻轻一跃到了地上，对着四周围观的众人微微一笑，当真是明艳动人，百花在这一刻都要黯然失色！

　　此刻，林凡在经历了最初的震撼之后已经恢复了过来，但是看见莲花仙子的笑容还是忍不住心跳加速了一些。

　　“小青，你在这里等一下，我很快就会回来！”莲花仙子的声音清脆动听，如同山间清泉叮咚之音，让人有一种置身于山间，聆听清泉流动的感觉，十分舒服！

　　迈着莲花小步伐，莲花仙子走到了美人湖之前。

　　微弯着小蛮腰，莲花仙子将自己的脸庞映入到美人湖之上，清澈透明的湖水在这一刻竟然如同明镜，将莲花仙子的绝世娇容映照出来，清晰可见！

　　半响，美人湖内并没有发生什么异象。

　　“难道连我都没能让美人湖的美人喷泉再现吗？”莲花仙子直起腰，略带失望地轻语道。

　　“怎么可能？这美人湖的美人喷泉传说该不会是假的吧？竟然连莲花仙子这样的绝世美人都没能令美人喷泉出现！”

　　“不可能！如果连莲花仙子这样的绝世美人都不能令美人喷泉再现，那么世上还有谁能令美人喷泉出现？”

　　“是不是太久没有人能令美人喷泉出现，那美人湖内美人喷泉已经消失了？”

　　“莲花仙子，要不你再试一次？”

　　莲花仙子尝试让美人湖内的美人喷泉出现，但是半响美人湖内都没有任何的动静，四周围观的人不禁纷纷出声。

　　“咕隆！咕隆！……”

　　突然，一阵阵泉水涌动的声音响起，吸引了众人的注意力。

　　循声望去，只见美人湖中央位置的湖水在剧烈翻腾涌动着，湖水不断隆起，就像是即将喷发的喷泉！

　　蓬！

　　一道巨大的水柱自美人湖内冲天而起，水柱冲出水面足有百丈高，零散的水珠叮叮咚咚，哗啦啦的落回湖面上。

　　那百丈高的水柱突然起了一丝变化，逐渐形成了一个人的轮廓，慢慢地，一个百丈高的女性水像出现在众人的眼中。

　　这个百丈高的女性水像，她的容貌竟然和莲花仙子的容貌一模一样，就连身上所穿的衣服都是一模一样，只是水像的衣服是由湖水形成的而已。

　　在莲花仙子的水像四周再次出现许多细小的喷泉水柱，这些细小的喷泉水柱在水像周围勾勒出了一副美丽的图像，将莲花仙子的水像衬托其中！

　　美人喷泉，这就是美人湖内的美人喷泉，只有那天生丽质的绝世美女才能令美人湖内出现的美人喷泉！

　　美！美轮美奂！

　　四周的人们都看呆了，这美人喷泉实在是太美丽了！

　　然而，在这美轮美奂的一幕之前，有三人却没有沉迷其中。

　　在人群的深处，两男一女三人正冷冷地看着在美人湖边上正看着美人喷泉的林凡，丝丝杀意从他们的身上散发了出来。

　　这三人正是遁寻着林凡的气息来到这里，想要抓住林凡为已死的兄弟们报仇的七星盗仅剩的三名创始人，七星、小毒王和花蝴蝶。

　　“老大，我们要不要现在动手？那小子现在正处在毫无防备的状态中，瞬间就能将他杀死！”小毒王的神念传话给了七星。

　　“不！现在还不能动手，传说在这座姻缘城中有着一位五劫散仙的镇守，任何在城内动手的人都会被他镇压！而且，杀死老四他们的人有两人，现在就只有那小子一人而已，另一人却不知道在哪里？如果我们现在将他杀了，那另一人就会隐藏起来，到时候想要抓住他就更难了！”

　　七星摇了摇头，继续说道：“更何况，我们并不知道那两人得到的仙器在谁身上。如果在这小子的身上还好，要是在另外一人的手中，我们若是现在杀了这小子，那么就永远别想得到仙器了！”

　　“老大，那有五劫散仙镇守这里的传说未必就是真的！我们现在就动手，将那小子抓住后逼他说出同伴的行踪不就行了？”花蝴蝶也在一边劝着七星动手。

　　“不！那传说是真的，你们的修为境界没到，或许还不能感应到什么。但是，我隐约间感应到这座城内隐藏着一个恐怖的存在，城内的一切都在他的掌控之中！我敢肯定，只要我们一动手，还没有抓到人我们就先被那个恐怖的存在给镇压了！”七星的眼瞳中隐隐透射出一丝恐惧。

　　“嘶……”

　　小毒王和花蝴蝶同时倒吸了一口凉气，七星的话着实吓到了他们。

　　“我们暂时先暗中监视着他们，等他们一起离开姻缘城的时候再动手！”

　　七星带着小毒王和花蝴蝶消失在了人群之中。

　　莲花仙子在美人湖内引发的美人喷泉持续了一刻钟才慢慢消失，而此时，莲花仙子真正坐实了天王星东大陆第一美人的称号。

　　不为别的，就因为美人湖历史上曾经出现过的那几次能令美人湖出现美人喷泉的美女都是当时东大陆上最美的美女！

　　莲花仙子轻笑着对众人欠了欠身，迈着小莲步向着乘她来这里的青羽灵兽走去。

　　“咦？什么东西掉到了我的头上？鲜花的花瓣吗？”

　　突然，人群中响起一道惊疑地声音，在那人的手中拿着一片花瓣，花瓣突然化作灵气消散在空中。

　　漫天的花瓣从天而降，惊讶的人们伸出手去接住。花瓣并没有在人们的手中停留多久，片刻之后就全部化作灵气消散在空中。

　　随着灵气花瓣出现的还有阵阵奇异的香气，这些奇异香气令每一个闻到它的人都感觉到身心一阵舒畅，心灵仿佛得到了洗涤！

　　“这是怎么回事？天上怎么下起了灵气花瓣，而且还有着阵阵令人感觉到浑身舒畅的奇异香气！”

　　人们抬起了头，只见天空之上不知何时出现了一道人影，那是一道女性的身影，不知道是否是阳光直射的原因，没有人看清那道女性身影的容貌。而且在那道身影的四周好像笼罩着一层神秘的力量，阻隔了人们的神念探查！

　　无数的灵气花瓣在那道女性身影的身边凝聚成形、飘落，地上的人们总算明白了天上为何会下起灵气花瓣来！

　　那道身影迈着盈盈步伐，一步一步向下走着，就好像虚空中有着一条无形的阶梯承载着她。

　　近了！更近了！

　　那道身影距离地面越来越近，人们已经可以看清那道身影的容貌。

　　咚！

　　不知道是谁手中的东西掉了下来，落到地上发出叮咚声响，声音传出了好远好远，这在一个人群密集的地方是不可能出现的现象。

　　但是，现在却偏偏出现了！

　　美人湖附近此时一片寂静，没有一丝声音响起，万籁俱寂，就好像这里是一片虚无，一切的声音都不存在！

　　原因非常的简单，因为那道从天空中慢慢走下来的身影，人们在看到那道身影的容貌的一瞬间，忘记了一切！

　　忘记天地、忘记自己、忘记了一切的存在！

　　声音，自然也忘记了！

　　如果说莲花仙子的美已经是人间的极致，唯有那仙界的仙女才能胜她一筹；那么，眼前这位从天而将的身影，她的美已经超出了人们对美的认知，仙界的仙女在她的面前都要自惭形秽！

　　那道身影最终站在了美人湖的湖面之上，明亮如镜的湖面将那道身影的容貌映照了下来。

　　挥一挥衣袖，那道身影凌空上升，灵气花瓣再次凝聚飘落，奇异的香气再次飘散。

　　恍惚间，那道身影消失在了所有人的眼中，灵气花瓣与奇异香气也同时消失，不留一丝痕迹！

　　是梦？是幻觉？

　　人们已经分不清那道如梦如幻的身影是否曾经出现过，一切都在梦幻中出现，在梦幻中消失！

　　“咕隆！咕隆……”

　　巨大的湖水沸腾涌动的声音惊醒了神志恍惚的人们，只见那美人湖整个湖面都在不断翻腾滚动着，无数的水柱冲天而起！

　　一尊高达千丈的巨大水像在美人湖的中央缓缓升起，那如梦似幻的身影再次出现在众人的眼中，众人这才坚定刚刚那道似梦似幻的身影出现的事实。

　　整个美人湖的湖面都沸腾起来，无数的细小喷泉在美人湖的湖面上勾勒出了一副人间仙境，而那道如梦似幻的身影就在仙境之中！

　　“那位姐姐真美！”

　　莲花仙子清脆动人的声音响起，没有一丝妒忌，那超越了人们认知的美让任何人都对她生不出一丝一毫的妒忌！

　　整整一个时辰的时间，那尊巨大的水像才沉入美人湖内。

　　随着巨大水像的消失，人们惊讶地发现，那道身影在他们的心中越来越淡，最终和巨大水像一样消失在了人们的心中，不留下一丝痕迹！

　　是梦？是幻觉？

　　人们再一次在心中询问着自己。

　　可惜，没有人能给自己一个答案！


第一百零七章 监视

　　林凡回到酒楼的时候已经是傍晚时分，而这时姜岚早已经回到了酒楼，在一张桌子上点了许多佳肴，正慢慢品尝着。

　　仙兽幼崽小云朵则在桌面上吃着一盘灵兽肉，吃得不亦说乎。

　　姜岚坐着的那张桌子的位置很明显，林凡在进入酒楼的瞬间就看见了他，当下二话不说就朝着姜岚走去。

　　一屁股坐下，林凡兴奋地开口道：“姜岚，你今天看到了吗？那美人喷泉真是太神奇了！没想到这世间竟然会有这么美丽的人存在！”

　　姜岚放下了筷子，嘴角带着一丝笑容，说道：“哦，是吗？你和我说一说，那人就究竟有多美？”

　　闻言，林凡一愣，疑惑地看着姜岚道：“姜岚，你今天不是一个人偷偷去看了吗？难道你没看到那莲花仙子的容貌？怎么现在问起我来了？”

　　“我不是已经给你留言说我临时有事要办吗？当然没有看到了！”姜岚有些不悦地说道。

　　林凡不好意思地笑了笑：“是吗？我还以为你是想一个人去看那莲花仙子，所以才给我留下了那样的留言，毕竟我从来没听说过你有什么事要办的。好吧，那我就和你说一说今天中午发生的事！”

　　废了一番口舌，林凡将中午时发生的关于莲花仙子和美人湖喷泉的事全部告诉了姜岚，期间说了大量赞美莲花仙子容貌的话。

　　但是，却对后面出现的那位如梦似幻的身影只字不提。

　　“完了？就这些？”姜岚脸色有些不悦。

　　“当然了，就这些！难道你认为还有什么事发生吗？你怎么了，看起来好像很不高兴？我都和你说了那莲花仙子的事了，你怎么还不高兴？是不是因为自己没能亲自看到莲花仙子美丽的容貌而不高兴？谁让你临时有事要办，否则就不会错过这个机会了！”林凡幸灾乐祸地说道。

　　“哼！这顿饭不吃了，小云朵，我们走！”姜岚一把抱起小云朵，朝着客房那边走去。

　　可怜小云朵瞪着可爱的双眼看着那盘还没有吃完的灵兽肉，欲哭无泪。

　　姜岚抱着小云朵离开后，林凡的眼中闪过一丝痴迷，口中喃喃说道：“是梦？是幻觉？那后面出现的那道如梦似幻的身影究竟是真实的，还是只是我的幻觉？为什么街上那么多人都忘记了那道如梦似幻的身影，偏偏只有我还记得？”

　　叹息了一声，林凡也起身离开。

　　……

　　“林凡，你有没有察觉到这几天一直有人在监视着我们？”姜岚的神念和林凡悄悄交流着。

　　“嗯！隐约有察觉到，但是想要用神念看看是什么人在监视我们的时候却一无所获！”林凡点点头。

　　此时林凡和姜岚两人正在距离美人湖最近的一家茶馆内坐着，两人呆在姻缘城已经过去了几天的时间。

　　自从前几天在美人湖之前，莲花仙子成功让美人喷泉出现后，美人湖旁边就开始聚集了大量来自各地的女性修真者，企图以自己的美貌让美人喷出再现。

　　还别说，这几天来还真的出现了一位女修真让美人喷泉再现，不过相比较莲花仙子那百丈的水像，这位女修真者的水像才只有三十多丈高。

　　不过即使是这样，她也被称为了继莲花仙子之后的第二美女！

　　至于那天曾经出现过的千丈水像，还有那如梦似幻的身影，就好像彻底消失在了人们的记忆之中，没有留下一丝的痕迹。

　　林凡和姜岚两人坐在距离美人湖最近的一家茶馆之内，表面上是喝着茶，看着美人湖旁边来来往往的女修真者，实际上却是暗中用神念交流着。

　　“姜岚，你的实力比我强，应该已经知道是谁在监视我们了吧？”林凡说道。

　　“知道！监视我们的人一共有三人，其中一人的实力已经达到了渡劫境初期，另外两人一人是合体境后期，一人是合体境中期。”姜岚微不可查地点了下头。

　　“一个渡劫境初期的恐怖存在和两名合体境的超级强者，我们究竟得罪了什么人，竟然让三名超级强者来监视我们！我可不记得自己有得罪过谁啊！”

　　林凡发出一声悲呼。

　　就在姜岚想要说什么的时候，林凡突然说道：“算了算了！兵来将挡，水来土掩！现在最重要的是先将对方的身份弄清楚，否则一切都是徒劳！”

　　“林凡，我曾经头听到他们交谈的话。”姜岚说道。

　　“真的！？那他们都说了些什么？或许可以从他们交谈的话中猜出他们的身份。”林凡一喜，急忙问道。

　　“好像是说一些什么为老四他们报仇，抢夺仙器之类的话。”姜岚将他偷听到的话说了出来。

　　“为老四他们报仇，抢夺仙器。难道是他们……”林凡沉思了一会，语气有些不确定地说道，他的心中隐隐猜到对方是什么人了。

　　“林凡，你知道对方是什么人了吗？”姜岚看见林凡迟疑的样子，似乎心中已经有了怀疑的对象。

　　“猜到一点，也不知道是不是他们。姜岚，你还记得我们在来姻缘城之前到过什么地方？发生了什么事吗？”林凡点了下头，问道。

　　“落云谷，我们在那里遇到了七星盗的人。难道是他们……”姜岚脱口说出了一个地名，他的心中也猜到了一点真相。

　　“没错，就是七星盗！我们在那里杀了七星盗许多成员，还杀了七名创始人中的四人，将一切联系起来，那三名监视我们的强者的身份就呼之欲出了！他们就是七星盗七名创始人中的另外三人！”林凡此时十分肯定地说道。

　　想了一下，林凡却又有些疑惑地道：“不过，如果真是他们的话，我有一点想不明白。按理说我们杀了他们那么多的兄弟和成员，他们不可能在发现了我们之后无动于衷，只是监视我们而不动手抓住我们。虽然我不知道你的真实实力，但是你现在表现出来的实力依然是出窍期，我们这样的实力在他们那等强者的眼中就和弱小的蝼蚁没什么差别！为什么就不动手抓住我们呢？真想不明白！”

　　“理由很简单！不是他们不想动手抓住我们，而是他们不敢在这里动手！林凡，你还记得这座姻缘城有一个传说吗？在这座城内坐镇着一名五劫散仙，任何敢在这座城里动手的人都会被他镇压！那三名七星盗的创始人之所以不敢动手，就是因为他们害怕被那个五劫散仙镇压！”姜岚笑了笑，说道。

　　“五劫散仙！？那已经可以说是修真界中无敌的存在了，难怪！”林凡的眼中闪过一丝震惊。

　　“既然猜到了敌人的身份，那么接下来的事情就简单多了，找个机会将他们都杀了！”姜岚双眼透射着寒光。

　　“万万不可在城中将他们杀了，万一惹得那五劫散仙的无敌存在出手，那就不妙了。虽然我不知道你能否打得过五劫散仙，但少一事还是好的。想要将七星盗仅剩的三人解决掉，还是出了城再说。”林凡急忙阻止道。

　　“既然林凡你都这么说了，那就让他们再活一点时间！”姜岚拿起桌上的茶杯喝了一口茶。

　　在距离林凡和姜岚两人所坐的那家茶馆不远处的另一家茶馆的二楼之上，一张靠窗的桌子上坐着三人，这三人就是几日来一直监视着林凡他们的七星三人。

　　“老大，你看他们两人的动作，好像在神念交流着，他们是不是发现了我们的监视？”小毒王隐晦地指了下林凡两人问道。

　　“哼！发现了又能怎样？两个出窍境的小家伙，我随便一只手就能碾死他们！”七星冷哼一声，不屑地说道。

　　“老大，那个长相柔美的小家伙能不能交给我，我要将他变成我的傀儡！”一边的花蝴蝶突然插口道。

　　“可以！但是你要保证他一定要死！”七星点了下头。

　　“花蝴蝶，这么多年过去了，你那喜欢将长相俊美的男子变成傀儡的爱好怎么还没有变？每次只要一遇到长相俊美的男子，你就要将他们变成自己的傀儡供你玩耍，但是没过多久就被你杀掉，我记得最长的一个好像是呆了一个月的时间吧？”小毒王一脸厌恶地说道。

　　“哼！我喜欢，你管得着吗？你是不是也想成为我的傀儡任我玩耍？”花蝴蝶的眼中闪过一丝精芒。

　　“怎么？想打架？来啊，看看是你的魅惑术厉害还是我的毒功厉害！”小毒王猛地站起了身子，一股战意从他的身上散发出来。

　　“好了！你们都给我住手！我现在离开一下，你们给我好好盯着那两人，若是让他们逃了，我饶不了你们！”七星一声喝住小毒王和花蝴蝶两人，站起身离开。

　　“哼！”

　　花蝴蝶和小毒王同时哼了一声，别过头去不看对方。但是两人却没有放松对林凡和姜岚两人的监视，两人并不敢违背七星的命令。

　　时间再次过去两天，林凡和姜岚两人终于选择了离开姻缘城。

　　林凡和姜岚两人骑着云马兽走出了姻缘城的大门，向着下一个目标飞奔而去。

　　而监视了林凡他们一段时间的七星三人自然不会放任林凡他们离开，远远地跟在了后面。


第一百零八章 袭杀

　　距离姻缘城近千里之外的一处宽广的平原里，林凡和姜岚两人骑着云马兽缓缓前进着，仙兽幼崽小云朵依然被姜岚抱在怀中。

　　这仙兽幼崽好像很喜欢姜岚，非常喜欢待在姜岚的身上，就连林凡也只是摸摸它而已。就算是被林凡抱着，没过多久又会回到姜岚的身边。

　　“我们都离开姻缘城这么远了，那一直跟在我们后面的七星盗三人这么还不动手？难道他们还有什么顾虑吗？”林凡的神念和姜岚默默交流着。

　　“不知道！可能是顾忌我们身上那个子虚乌有的仙器的力量，又或者是想等到一个有绝对把握的地方再动手吧？”姜岚说道。

　　一会之后，姜岚突然给林凡传音：“来了！”

　　闻言，林凡心中一凛，神念探出，马上就感应到有三人在快速接近自己。

　　七星盗的七星三人速度极快，在姜岚传音给林凡后几个呼吸的时间就已经到了林凡他们的身后。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道破空之音快速穿过，七星和小毒王，还有花蝴蝶三人凌空漂浮在了林凡他们前方的空中，高高在上地看着地面上的林凡两人。

　　“三位，你们是什么人？为什么要拦住我们的去路？”林凡望着天上的七星三人，淡淡地说道。

　　“你这小家伙倒是挺镇静的，见到我们竟然不感觉到害怕，也没有一丝的尊敬！小家伙，难道你的师尊没有告诉过你见到前辈高人要恭敬地喊一声前辈吗？”花蝴蝶笑眯眯地看着林凡，道道寒芒在眼眸深处掠过。

　　“很抱歉！我的师尊还真没告诉过我这些。”林凡语气平静地道。

　　林凡拜万宝仙尊为师的时候，万宝仙尊只是将一些需要交代的东西交代完毕之后就消失了，根本就没有教给林凡任何其它的东西。

　　更何况，在万宝仙尊看来林凡是他的徒弟，论辈分，这修真界恐怕没有一个人的辈分比林凡要高，自然也就不会和林凡说这些东西了！

　　“你……”花蝴蝶被林凡气得说不出话来。

　　“小子，不要逞口舌之强！交出你们在落云谷得到的仙器，我们或许能饶你们一命。”七星语气冰冷地道。

　　“很抱歉！我们并没有在落云谷得到什么仙器！”林凡摇了摇头。

　　“哼！你就不要狡辩了，老四他们已经将你们得到仙器的证据录了下来。如果不是凭借着仙器的力量，你们又怎么可能杀得了老四他们？”七星的身上散发出惊天动地的气势，方圆百里的天地灵气都因为七星的气势而颤抖着。

　　“老四？仙器？你们是七星盗的人！”

　　林凡突然很是震惊地看着天上的三人。

　　“小子，看来你已经猜到我们的身份了！没错，我们就是七星盗的三名创始人，我是七星，这两位分别是小毒王和花蝴蝶。本来我们这次是想杀了你们为老四他们报仇的，但是只要你们乖乖将从落云谷内得到的仙器交出来，我们就饶了你们一命！你别想狡辩仙器不在你们的身上，老四他们在死前已经将你们得到仙器的证据留了下来。”

　　七星将身上散发出去的气势收了回来，此刻的他看起来就像是一个文弱的书生，绝对不会让人联想到他就是个残忍无比、手下从来就没有留过活口的七星盗首领。

　　“七星盗做事从来就没有留过活口，我想即使我们现在将仙器交了出来，恐怕你们也会立即反悔，将我们都杀了。我说的对……”

　　林凡突然感觉到身体一阵酥软无力，舌头瘫痪，剩下的话说不出来。

　　轰！轰！

　　两声重物倒地的声音响起，林凡连同他骑着的云马兽一起倒在了地上。

　　此时，林凡才惊讶地发现不仅是自己，就连姜岚和两匹云马兽都倒在了地上。

　　“怎……么……回事？”林凡勉强控制着舌头说出了四个字。

　　“哈哈！动不了了吧？中了我的千酥软骨散，就算是大罗神仙都要给我软倒在地上！”小毒王落到了地上，看着倒地不起的林凡哈哈笑道。

　　“如果不是怕你们突然爆起，发动手中的仙器攻击我们，我们也不会和你们说那么多废话来拖延时间让你们中毒，早就对你们痛下杀手了！”

　　七星和花蝴蝶也从天上落了下来。

　　在修真界漫长的历史之中有着各种各样的传说，其中有一些就是关于仙器的。

　　仙器传说是仙界仙人使用的兵器，拥有着强大恐怖的力量。现在修真界中流传的仙器大部分是以前的仙人遗留下来的，只有小部分是某些炼器大师在机缘巧合下炼制出来的。

　　但不管是仙人遗留下来的，还是炼器大师炼制的，这些仙器无一不是拥有着恐怖威力的法宝。

　　修真界流传着这么一句话：拥有一件仙器，即使是修为境界弱小的修真者都可以越级杀敌。

　　因为曾经就发生过这样一件事：一名元婴境的修真者凭借着一件仙器，硬生生将一名渡劫境的超级强者给磨死了。

　　当然，在这个事件中还有着其它一些因素才导致了这样的结果，但一个元婴境的修真者能够凭借着仙器的力量磨死一个渡劫境的超级强者，这已经足以说明仙器的强大！

　　所以，仙器既是所有修真者渴望得到的法宝，同时也是所有修真者畏惧的法宝！

　　“小子，说吧！那件仙器在谁的手中，说出来给你一个痛快。你不说也没关系，杀了你们我再慢慢搜就是了！”小毒王走到林凡的身边踢了林凡一脚。

　　而姜岚那边和林凡一样倒在了地上，一动不动，只是瞪着眼睛看着一切。

　　花蝴蝶走到了姜岚的身边蹲下，娇笑着将手伸向姜岚的脸，“这俊朗的小哥，你就成为我的傀儡吧！”

　　突然，本应该动弹不得，连说话的能力都没有的姜岚冷冷地开口道：“将你的手拿开，否则我马上就让它消失在世上！”

　　“什么！？”

　　花蝴蝶一跃跳开许远，满脸震惊地看着已经从地面上站起来的姜岚：“你没有中千酥软骨散的毒？”

　　花蝴蝶和小毒王一起已经数百年的时间，深刻知道小毒王身上那些毒药的厉害，每一种毒药都有着恐怖的威力。但是现在，姜岚看起来一点事都没有，怎么叫花蝴蝶不震惊？

　　姜岚没有理会花蝴蝶的震惊，拍了拍衣服，挥手一道光芒朝着林凡飞去。

　　早已注意到姜岚那边情况的小毒王看着姜岚挥出的那道光芒向着这边飞来，身子一闪，已经到了七八丈开外的地方。

　　不过，姜岚挥出的那道光芒并不是攻击小毒王，光芒落到了林凡的身上，将林凡笼罩了起来。

　　林凡马上就感觉到身上那种浑身酥软无力的感觉在快速消失着，很快就恢复了力量，立刻就从地上跃了起来，到了姜岚的身边。

　　“这下满意了吧？说什么要戏弄对方一下，我看是对方戏弄你，而不是你戏弄对方！”姜岚奚落着林凡。

　　在离开姻缘城之前，林凡就问过姜岚如果同时对上七星三人的话会怎么样？而姜岚的回答则是杀他们如宰鸡鸭般容易。

　　于是，林凡就和姜岚约定了两件事，戏弄七星三人一番就是其中一件。不过，现在看来结果好像并不如林凡所想的那般顺利。

　　“嘿嘿……”

　　林凡无言以对，唯有傻笑着。

　　“可恶！竟然敢戏弄我们，看我的万毒葫芦！”

　　小毒王听着姜岚和林凡的对话，顿时大怒，手中突然出现一个漆黑如墨的葫芦，从葫芦口中喷出大量的毒烟，这些毒烟在空中一下翻滚，幻化成了成千上万、各种各样的毒物，有蜈蚣、蜘蛛、蝎子、毒蛇……

　　毒烟幻化出来的毒物占了半边天空，各自舞动着狰狞的獠牙，轰隆隆如同海潮般冲击了过来，所过之处寸草不生，所有的植物沾上了毒烟马上就枯萎死亡！

　　那两匹中了千酥软骨散的云马兽在毒烟幻化的毒物海潮中瞬间死亡，尸体更是快速腐烂，化作毒物云马兽，奔腾着蹄子，加入了毒物大军！

　　毒烟所化的毒物气势汹汹，转瞬间就冲到了林凡和姜岚的面前。

　　目睹了毒烟威力的林凡自然不会以身试险，一个纵身向后退开，同时手一扬，一面火墙出现在了毒物大军前进的方向之上，火墙散发出来的恐怖高温火焰将一部分毒物大军炼化成了青烟！

　　“想要用火焰来灭掉我的毒物大军？简直就是笑话，看我毒物大军的厉害！吞噬同化！”小毒王冷笑着。

　　毒烟所化的毒物大军瞬间将火墙淹没，组成火墙的火焰竟然被毒物大军吞噬同化，在那些毒物大军的身上出现了幽蓝惨绿的毒焰。

　　原本应该炼化无数毒烟毒物的火墙竟然变成了毒物大军增添实力的养料！

　　林凡不断向后跳跃着，一面又一面的火墙被林凡扬手召唤了出来，抵挡毒物大军的前进步伐，只是每一面火墙的出现都只是为毒物大军增添实力罢了！

　　姜岚一直跟着林凡的身边并没有出手，只是看着林凡不断召唤火墙阻挡毒物大军。

　　林凡和姜岚约定的第二件事：在对付七星三人的时候林凡希望能让自己和对方先交手一番，等到不敌的时候再由姜岚出手将对方解决掉！


第一百零九章 小毒王

　　虽然明知道以自己现在的实力对抗合体境的超级强者完全就是一个幻想，但林凡仍然和姜岚做了一个荒唐的约定，那就是在即将到来的与七星三人的战斗中，林凡希望能够先与对方搏斗一番，等到不支的时候再由姜岚出手将对方解决掉。

　　林凡从来就不做没把握的事情，在做这个荒唐的约定之前，林凡就已经询问过姜岚如果同时对上七星三人的话有多少把握获胜，而姜岚给出的回答则是解决掉七星三人就和碾死三只蝼蚁一般容易！

　　姜岚的回答令林凡喜出望外，对于接下来的战斗更是充满了期待。

　　而林凡做出这样的决定不为别的，就是为了增强自己的实力，唯有与强大的敌人战斗才能更快的提升实力！

　　姜岚在落云谷内表现出来的恐怖实力深深震撼了林凡，让林凡深刻认识到自己的实力只那么的弱小！

　　现在林凡的心中又有了一个目标，那就是让自己的实力变强，强大到姜岚认可的地步，让姜岚说出他的真实身份！

　　与姜岚做约定的记忆快速在林凡的脑海中闪过，现实中只不过一晃眼的时间而已，小毒王施放出来的毒物大军仍然对着林凡穷追不舍！

　　一面又一面的火墙出现，但是却都被毒物大军逐一吞噬同化，增强实力！

　　不过，如果仔细观察的话就会发现，火墙上面的火焰越来越纯粹，威力也越来越强大，每一面火墙的重新出现都会炼化掉更多的毒物才被吞噬同化。

　　“小子，不要做无谓的挣扎了！你的火墙根本就不可能阻挡我毒物大军的步伐，乖乖地被毒物大军吞噬掉吧！你以为你能坚持这么久是你的实力吗？那只是因为我在逗你玩而已！”小毒王面色冷冽地看着被毒物大军追击着林凡。

　　随着小毒王的话音落下，那毒物大军突生变化，重新变回了毒烟聚集成一团不断滚动着的巨大毒烟团，然后在空中一个打滚，变成了一条百丈长、一丈粗，身上冒着幽绿色毒焰的漆黑色独角巨蟒！

　　独角巨蟒轰一声落到地上，明明是毒烟幻化而成，但是却和实物一样有着体重，将地面砸出一条长长的凹陷来。

　　独角巨蟒一个摆尾，身体快速游走着，眨眼间就追上了林凡的身影，张开血盆大口，喷出了一股漆黑如墨、腥臭扑鼻的毒烟。

　　林凡稍微闻到一点毒烟的气息，顿时就感觉到一阵头昏眼花，似乎就要中毒倒地，吓得林凡马上停住了口鼻呼吸，转为内呼吸。

　　独角巨蟒喷出的毒烟落到了草地之上，一个呼吸之间，毒烟已经扩散到方圆百丈的土地，在这个区域之内的所有植物全都被剧毒化，每一株小草拿到外面都变成了剧毒之物！

　　好恐怖的剧毒！

　　察觉到百丈土地内的变化，林凡暗暗咋舌，心中更是警惕万分，绝对不能让那些毒烟沾到身上，否则大罗神仙下凡都救不了自己！

　　双手一合一张，林凡的手上凝聚出了一张火焰长弓，这张火焰长弓足有一人之长，弓身像是一对展开的翅膀，火焰长弓上跳跃的火焰比以往凝聚出来的更加艳丽、纯粹！

　　伸手拉动弓弦，虚空中的火灵气迅速汇聚过来，在长弓之上凝聚成了一支一米长、两指粗的火焰之箭！

　　古有古人弯弓射天狼，今有林凡弯弓射巨蟒！

　　嗖！

　　火焰之箭离弦，以迅雷不及掩耳之势射向地面上的独角巨蟒，瞬息间就到了独角巨蟒的眼前。

　　砰！

　　一道幻影快速掠过，火焰之箭被打成粉碎，重新化作火灵气散逸到空中，却原来是独角巨蟒以一招巨蟒摆尾将射到自己身前的火焰之箭击溃！

　　嘶吼！

　　独角巨蟒发出一声震天巨吼，粗大的尾巴连连扫动，幻化出无数鞭影，更有一团团毒性剧烈的毒焰从蛇尾上甩出，呼啸着朝林凡飞去！

　　林凡在空中挪移闪动，躲避着独角巨蟒的尾巴攻击和毒焰攻击，好不容易在躲避的空隙间找到机会向独角巨蟒发射一支火焰之箭，但是还没有射中独角巨蟒就被一尾巴击溃，消失在空中！

　　看来远攻是打败不了这条独角巨蟒了，必须要近身才行！

　　林凡手中的火焰长弓消散，一口赤红色的长剑出现在林凡的手中，长剑的剑柄被炼制成神龙的形状，而那剑刃就好像是从神龙的口中吐出来一样，在剑刃之上密布着龙鳞状的条纹。

　　这口赤红色的长剑叫火龙剑，火属性上品灵器，是林凡在万宝仙府中得到的一件法宝。

　　说到万宝仙府内的法宝，林凡就一肚子的郁闷。

　　万宝仙府内的法宝多不胜数，万宝仙尊在万宝仙府内专门开辟一个用来收藏法宝的空间，里面收藏的法宝最低都是下品的灵器，最高的连极品仙器都有！

　　不过，这些法宝每一件的外面都有着不同的阵法保护着，而且等级越高的法宝，外面的阵法越复杂越强大，数量也越多，林凡甚至在一件仙器外面看见九九八十一个阵法保护着，只是看一眼，林凡就感觉到一阵头昏眼花。

　　而想要拿到阵法内保护的法宝，就必须先要破开阵法，否则只能看而不能用。林凡现在的阵法造诣也只是堪堪破得了上品灵器外面的阵法，再厉害一点的阵法就不行了！

　　虽然知道这些法宝外面的阵法是师尊万宝仙尊为了督促自己努力学习阵法而特意设置的，但是看着这么多的法宝只能看而不能用，林凡就感觉到一阵郁闷！

　　就好像明知道眼前有着无数的宝藏都是自己的，但是却被关了起来，需要找到钥匙打开门才能拿到里面的宝藏。

　　林凡将手中的火龙剑往天空一抛，手中快速掐动着灵诀，顿时无数的火焰从火龙剑上涌现出来，炽热的气息席卷四周！

　　几息之后，火龙剑化作一条百丈长的火焰蛟龙盘旋在空中。

　　火焰蛟龙长吟一声，突然向着地面上的独角巨蟒俯冲下来，强劲有力的火焰龙爪连续挥动，无数火焰长芒飞射而下，对着独角巨蟒轰炸起来。

　　轰隆隆！

　　连续不断的爆炸声响起，浓烟弥漫，将独角巨蟒都笼罩了起来。

　　片刻之后，浓烟消散，独角巨蟒的身躯显露了出来，只见独角巨蟒的身上长出了两对宽大的肉翅，这两对肉翅将独角巨蟒保护了起来，刚刚那么猛烈的轰炸竟然对独角巨蟒一点伤害都没有！

　　嘶吼！

　　独角巨蟒将头从两对肉翅中抬了起来，盯着天空上的火焰蛟龙看了一眼，怒吼一声，两对肉翅一个扇动，庞大的身躯马上就飞上了空中，与火焰蛟龙对峙了起来！

　　吼！嘶吼！

　　火焰蛟龙和独角巨蟒同时大吼一声，一个尾巴一摆，身上的火焰猛然一涨，身如闪电长虹，瞬息间已经穿越了数百米的距离，气势汹汹地朝着敌人攻去；而另一个翅膀一扇，身如灵蛇盘延游走，无数毒烟弥漫在身体四周，身上幽绿色火焰一伸一缩间，四周空气被炼化成了剧毒之气！

　　砰！

　　火焰蛟龙和独角巨蟒瞬间搏斗到了一起！

　　“小子，你一个小小的出窍境修真者能坚持到现在已经足够自豪了！但是不要以为我就这么一点本事，我只是在和你玩玩而已。想要解决掉你，我随便动动手就可以了！现在，就让我送你下地狱吧！”

　　小毒王再次祭出万毒葫芦，一大股毒烟从万毒葫芦中喷出，在空中一番滚动，落地后化作一只数十丈长的双尾毒蝎，双尾上的毒针在阳光下反射着幽蓝色的光芒，剧毒无比；两个巨大的钳子一张一合，轻易就可以将一块巨石粉碎！

　　沙沙！

　　双尾毒蝎六条长长的腿在地面上快速行走着，眨眼间就冲到了林凡的身前，两条长长的尾巴快速向着林凡蛰去！

　　而林凡此时正全心全意控制着火焰蛟龙与独角巨蟒对抗着，根本就分不出一点心神躲避双尾毒蝎的攻击。

　　不过，林凡并不担心双尾毒蝎的攻击会落到自己的身上，因为在一边的姜岚是不会眼睁睁看着自己被双尾毒蝎攻击到的！

　　果不其然，在双尾毒蝎的毒针即将攻击到林凡的时候，姜岚出手了！

　　叮！叮！

　　一面透明的屏障突然出现在林凡的身前，双尾毒蝎的毒针攻击在透明屏障之上，发出叮叮两声脆响。

　　姜岚一个闪身出现在林凡的身前，手中一把纸扇轻轻一挥，一道巨大的风刃飞出，将双尾毒蝎从中间一分为二！

　　轰！轰！

　　双尾毒蝎被分成两半的身体倒在地上砸出两道巨响，地面烟尘滚滚。

　　然而下一刻，双尾毒蝎被分成两半的身体竟然再次粘合起来，丝毫无损，挥舞着两只巨大的钳子攻向姜岚。

　　“没用的！我的双尾毒蝎是由毒烟变化而成，就算你将它碎尸万段都能恢复如初！”小毒王在一边冷笑着。

　　“林凡，你就专心对付那只独角巨蟒，小毒王就交给我了！”

　　姜岚传音给林凡，然后将双尾毒蝎引开到了远离林凡的地方。


第一百一十章 全灭 一

　　七星和花蝴蝶两人只是在一边看着小毒王和林凡两人的搏斗，似乎并没有出手的意思。本来七星三人是想着利用小毒王的毒将林凡两人放到，不费吹灰之力地将林凡和姜岚抓住，这样就不用怕对方拼死用仙器一搏！

　　但是，却不料小毒王的千酥软骨散竟然无效，没能将对方制服，现在也只能靠实力将对方擒获。

　　不过也没什么大不了的，在七星和花蝴蝶两人的眼中，合体境中期的小毒王足以将对方两人擒获，现在只不过是多费了一点手脚而已。

　　而他们两人只要注意不让对方使用仙器就可以了，仙器虽然强大，但是也要给持有者施展仙器的时间。如果没有，那么就和废物没两样！

　　毕竟在那个传说之中，那名元婴境修真者凭借仙器磨死一名大乘境的超级强者还有着某些因素，否则大乘境的超级强者灭掉一名元婴境的修真者就和碾死一直蚂蚁一样！

　　七星和花蝴蝶再次将目光投到了场中。

　　只见场中林凡正全心全意控制着火龙剑和独角巨蟒对抗着，打得难分难解；而姜岚已经将双尾毒蝎引到了远离林凡百丈之外的地方。

　　小毒王看着相隔甚远的林凡和姜岚两人，发出阵阵阴冷的笑声，手掌一翻，一团拳头大小的滚滚蓝烟出现在手心之上。

　　“噬心毒瘴！”

　　那团拳头大小的蓝烟被小毒王打出，在空中迅速扩张蔓延开来，几个呼吸间就蔓延到方圆数十里的范围，将林凡和姜岚笼罩起来。

　　这噬心毒瘴是小毒王收集了数千上万种剧毒之物，配合一种妖兽噬心蜘蛛炼制而成，一旦祭出将笼罩方圆数十里的范围，任何人只要在这个范围之内就会沾上蓝烟，身中剧毒，而且在蓝烟之中更有无数细小如针眼的噬心蜘蛛幻化出来！

　　噬心蜘蛛在接触到人体后就会立刻钻进人体之内，向着心脏聚集，在到达心脏之后就会开始啃食心脏，想一想心脏被成千上万只噬心蜘蛛啃食，那种痛苦简直就不是人可以忍受的！

　　“中了我的噬心毒瘴，绝对没有生还的可能！”

　　祭出了噬心毒瘴之后，小毒王就一阵是满脸笑容的状态，那噬心毒瘴的威力他是最清楚的，至今为止，任何一个中了噬心毒瘴的人都不可能活下来。

　　林凡和姜岚两人在小毒王的眼中已经是两具尸体了，接下来就是从两人的身上搜出那件仙器，一切就结束了！

　　突然，在噬心毒瘴之内爆发出两团恐怖的火焰能量，其中一团洁白色的火焰充满了圣洁的气息，任何接触到这洁白色火焰的噬心毒瘴都被炼化成了纯净的能量；而另一团火焰则是明蓝色，是姜岚释放出来的明蓝天火，一瞬间，大半的噬心毒瘴就被明蓝天火恐怖的天火能量炼化。

　　拳头大小的鸿蒙圣炎在林凡的身体四周绕动了一圈，然后分出一丝火焰到了火龙剑所化的火焰蛟龙之上，旋即就再次隐没到林凡的体内。

　　不过，即使鸿蒙圣炎隐没进林凡的体内，在林凡身体三尺之内的空间之中没有一丝噬心毒瘴敢越过雷池一分，似乎是在畏惧林凡体内的鸿蒙圣炎！

　　而得到了鸿蒙圣炎一丝力量的火焰蛟龙，一声响亮的长吟传出，身上火红色的火焰发生了蜕变，颜色变浅了许多，但是威力却提升了数十倍不止！

　　尾巴一摆，火焰蛟龙再次长吟一声，身如疾风闪电，转瞬间就冲到了独角巨蟒的身前，四只强劲有力的爪子牢牢抓住独角巨蟒的身体，而后一口咬在了独角巨蟒的七寸之上！

　　漆黑色的血液从独角巨蟒的身上喷发出来，独角巨蟒发出了凄厉的嚎叫，身体不断扭动着，想要挣脱火焰蛟龙的捆锁。

　　火焰蛟龙得势不饶人，身上的火焰瞬间蔓延开来，将独角巨蟒包裹了起来，企图将独角巨蟒炼化！

　　“想要将独角巨蟒炼化？做梦！”

　　小毒王眼见着火焰蛟龙想要炼化独角巨蟒，冷喝一声，手中快速掐动着灵诀，想要控制独角巨蟒进行反击。

　　然而，那淡化的火焰中似乎隐藏着某种神秘的力量，阻止了小毒王的灵诀控制，快速将独角巨蟒炼化成一团纯净能量。

　　火焰蛟龙将独角巨蟒炼化成一团纯净的能量后一口将之吞了下去，身体一个翻滚，变回了火龙剑落到林凡的手中。吞噬了独角巨蟒炼化而成的能量，火龙剑的等级似乎要突破到极品灵器！

　　“可恶！”

　　小毒王怒骂一声，自己施展的攻击竟然被一个小小的出窍境修真者给破掉，实在是让他脸面大失，不由一股怒火横生，挥手招出了一具面无表情的傀儡。

　　这具傀儡是小毒王将他杀死的一名合体境修真者的尸体放入到万种剧毒毒液之中，而后经过百年时间才炼制成功的剧毒傀儡，不仅保持了那名合体境修真者生前的全部实力，而且身上无一处不是剧毒，单是一滴血液就可以毒死一个庞大城池的所有人！

　　不仅如此，更因为经过了万种毒液炼制百年时间，剧毒傀儡刀枪不入，即使是上品灵器砍在身上都毫发无损！

　　吼！

　　剧毒傀儡发出一声野兽般的吼叫声，原本暗淡无光的双眼突然迸发出一股凶光，恐怖的气息从他的身上爆发出来，无数的气旋在他的身体四周出现、消失。

　　倏！

　　剧毒傀儡突然在小毒王的面前消失，下一刻已经闪身到了林凡的面前，一拳直直轰向林凡！

　　林凡急忙将火龙剑挡住身前，剧毒傀儡的拳头轰击在火龙剑之上，林凡顿时就感觉到一股庞大的力量透过火龙剑冲击到自己的体内，张口喷出了一口鲜血，身体更是在那股庞大力量的轰击下向地面快速坠落！

　　砰！

　　林凡重重地砸在地面上，将地面砸出一个大坑，再次哇的一声吐出一大口鲜血。

　　合体境的实力果然不是出窍境的实力就能抗衡的，林凡竟然连对方的一拳都接不住，更是在对方的攻击之下受了重伤。

　　果然，刚刚能够和对方抗衡那么久，就和对方说的那样，只是在和自己玩玩而已！

　　林凡心中不禁一阵沮丧，但很快就恢复了过来，两者的实力相差太多，出现这样的结果是必然的，自己在之前不就已经预想过会有这样的局面了吗？

　　剧毒傀儡一拳将林凡轰到地面之后眼中闪过一道幽绿色的光芒，身体一个晃动，再次消失在空中，向着地面上的林凡追击而去。

　　砰！砰！

　　剧毒傀儡继续轰向林凡的一拳被突然出现的姜岚用纸扇挡了下来，而后被姜岚一脚踢飞。

　　“姜岚，你已经解决掉那只双尾毒蝎了？”林凡捂着胸口，气息有些虚弱地问道。

　　“那只双尾毒蝎早就已经被我用明蓝天火炼化了！”姜岚回头对着身后的林凡笑道，“林凡，你就好好疗伤吧，接下来交给我就行了！”

　　说完，姜岚扬手打出一道禁制，禁制化作一个散发着淡淡光芒的半圆罩子将林凡保护了起来。

　　“姜岚，你小心一点。”林凡在禁制之内说道，随后拿出一粒疗伤丹药服下，开始运功疗伤。

　　点了下头，姜岚看向小毒王那边。

　　那具被姜岚踢飞的剧毒傀儡已经回到了小毒王的身边，此时小毒王的面色有些阴沉，看着向这边看过来的姜岚冷声说道：“小子，今天就是你们的死期！”

　　两道绿光一闪，在小毒王的身边又出现两具合体境的剧毒傀儡，三具剧毒傀儡在小毒王的命令下快速向姜岚发起了猛烈的攻击。

　　姜岚宛如风中柳絮，身体在三具剧毒傀儡的攻击下随意飘动着，没有一道攻击能够沾到姜岚一片衣角。

　　逐渐的，三具剧毒傀儡将姜岚包围了起来。

　　小毒王眼中忽然闪过一道厉芒，场中围攻姜岚的三具剧毒傀儡中的两具突然张口喷出一股毒烟，将姜岚笼罩了起来；而另一具剧毒傀儡双手上的指甲暴涨三寸，指甲上闪烁着幽黑的光芒，化作尖锐的直刺，快速朝着被毒烟笼罩住的姜岚刺杀过去！

　　剧毒傀儡穿过了毒烟，与剧毒傀儡感官相连的小毒王发现并没有刺中任何东西的感觉！

　　姜岚早已经消失在毒烟之中！

　　小毒王心下大惊，急忙寻找姜岚的身影，很快就在自己身前数十米的地方发现了正一步一步向自己走来的姜岚。

　　“剧毒傀儡，回来！”

　　小毒王急忙召唤剧毒傀儡，但是却惊讶地发现那三具剧毒傀儡依然停在空中，没有返回自己身边的迹象。

　　“这是怎么回事？那三具剧毒傀儡怎么不受自己控制了？”小毒王心中一阵恐慌，如果失去了那三具剧毒傀儡，自己最大的依仗就消失了！

　　“没用的！那三具废物早已经被我解决掉！”姜岚淡声说道。

　　姜岚的声音刚落，三具剧毒傀儡的身体由内而外喷发出一股明蓝色的火焰，明蓝天火瞬间就将三具剧毒傀儡焚烧炼化！

　　“你……你竟然毁了我的剧毒傀儡！我和你拼了！”

　　小毒王瞠目欲裂，自己最大的依仗竟然就这样被姜岚毁掉，那可是他辛苦炼制了数百年才炼制成功的！

　　“小毒王，回来！”

　　一声平淡而充满了威严的声音喝住了想要和姜岚拼命的小毒王。


第一百一十一章 全灭 二

　　“哼！”

　　小毒王狠狠地冷哼了一声，闪身回到了七星的身边。

　　“你究竟是什么人？你的实力肯定不是表现出来的出窍境那么简单！”七星脸色平静地看着姜岚。

　　刚刚姜岚轻易就将小毒王的三具剧毒傀儡解决掉，很明显就不是出窍境的修真者能够拥有的力量，更何况姜岚使用的是仙界独有的明蓝天火！

　　“我是什么人你不需要知道，你只需知道你们今日全部都要葬身在这里就行了！”姜岚淡淡地说道。

　　“好大的口气！老大，让我去对付他！我要将他彻底成为我的傀儡！”花蝴蝶娇笑一声，对着一边的七星道。

　　“嗯……”

　　七星点了下头，他对花蝴蝶的实力有着极大的信心能够将姜岚擒拿下来。

　　修真者的实力越到后面差距就越大，花蝴蝶与小毒王虽然仅相差一个小境界，但是花蝴蝶的实力却是小毒王的数倍以上！

　　更何况花蝴蝶修炼的是魅惑之术，最擅长迷惑敌人的心灵，将敌人变成自己的傀儡，端的是厉害无比，即使是渡劫境初期的七星都要万分小心花蝴蝶的迷惑之术！

　　姜岚虽然轻易就解决了小毒王的三具剧毒傀儡，但是在七星的眼中姜岚是占了能够施展仙界明蓝天火的优势，完全克制了小毒王，否则不可能轻易就打败小毒王。

　　因此，七星对姜岚的真实实力就有了一个大概的猜测，再加上在一边疗伤的林凡的实力就是出窍境，所以七星认为姜岚就是一个可以施展仙界天火的合体境修真者！

　　花蝴蝶身如彩蝶翩翩起舞，姿态万千地出现在距离姜岚不到二十米的地方，举手投足间，任何一个动作都充满了诱惑的气息。

　　“这位相貌俊美的小哥，奴家看上你了，你就成为奴家的傀儡吧！”

　　花蝴蝶突然跳起舞来，动作优美，步伐轻盈灵动，举手投足间一丝丝的诱惑之力传递出来，弥漫在四周。

　　忽然，姜岚只觉眼睛一花，眼前的花蝴蝶突然分裂成了数人在翩翩起舞，这几个花蝴蝶各自的动作不尽相同，忽而双眉颦蹙，表现出无限的哀愁；忽而笑颊粲然，表现出无边的喜乐；忽而侧身垂睫，表现出低回宛转的娇羞；忽而张目嗔视，表现出叱咤风云的盛怒；忽而轻柔地点额抚臂，画眼描眉，表演着细腻妥贴的梳妆；

　　花蝴蝶的舞姿是那么美丽动人，让人不自觉沉迷进去，一发不可收拾！

　　画面一转，数个原本舞姿端庄清丽的花蝴蝶突然衣裳半裸，轻纱之内的酮体若隐若现，各种撩人的姿势展现而出。

　　两种截然不同的舞姿，让人的心灵冲击更加巨大，花蝴蝶施展出来的诱惑之术威力大增，若是寻常男子必然已经深深被花蝴蝶迷惑了心神，成为她的裙下之臣！

　　但是，姜岚并不是寻常之人，他的双眸依然清明如水，没有一丝迷乱出现。眼前姿势撩人，诱惑力超人的花蝴蝶在他的眼中就是那红粉骷髅，对他没有一点的诱惑！

　　“哼！”

　　姜岚冷哼一声，眼前数名花蝴蝶翩翩起舞，展现诱人舞姿的画面顿时如同打碎的玻璃，片片破碎。

　　哼！花蝴蝶口中发出一声闷哼，魅惑之术被姜岚所破，花蝴蝶的心神顿时受到了魅惑之术的反噬，受了些轻伤。

　　“好个俊朗小哥，竟然破了奴家的魅惑之术！”花蝴蝶脸上依然笑容满天，不见丝毫法术被破后的愤怒。

　　“有什么花招尽管使出来，今天我就让你们死得心服口服！”姜岚停在了原地，淡淡地说道。

　　“俊朗小哥好大的口气，既然这样，那奴家就不客气了！”

　　花蝴蝶娇笑一声，手掌一翻，掌心之中出现一个巴掌大，似风笛非风笛，似口琴非口琴的怪异乐器。

　　这怪异乐器名叫乱神笛，是《花舞魅惑诀》中记载的一种法宝，只要一吹奏乱神笛，就会有一种迷乱人心神的笛音传出，将听见了笛音的人控制住。如果配合上《花舞魅惑诀》中的迷神舞，那么威力将倍增！

　　花蝴蝶将乱神笛放在了嘴边，轻轻吸了一口气，缓缓吹出，一种虚无缥缈、惑人心神的笛音从乱神笛中慢慢传出，使得听见了笛音的人心底之中的欲望升腾而起，眼前出现了自己欲望中最渴望得到的东西，心神逐步被欲望所吞噬，进而被吹奏乱神笛的花蝴蝶控制心神，成为花蝴蝶的傀儡！

　　突然，花蝴蝶的身体再次舞动起来，而这一次的舞姿与刚刚的完全不同，一种奇妙的动作步伐展现出来，明明看起来很是普通的动作却充满了极度的诱惑，让人深深的沉迷了进去！

　　迷神舞！

　　乱神笛和迷神舞两大杀招同时展现，花蝴蝶的身上散发出了浓浓的迷惑之力，任何一个心神稍不坚定的修真者在看到花蝴蝶一眼之后就会被花蝴蝶迷惑心神，成为花蝴蝶的傀儡！

　　在一边看着花蝴蝶施展乱神笛和迷神舞的七星与小毒王两人感觉心神一阵波动，似乎就要迷失在花蝴蝶的诱惑之中。虽然花蝴蝶此时并不是针对两人，但七星与小毒王仍然受到了一点影响，两人急忙控制心神，不让自己的心神被花蝴蝶迷惑！

　　反观姜岚，眼神一片清澈无波，脸上带着一丝似笑非笑的笑容，花蝴蝶施展出来的最强迷惑攻击对姜岚竟然一点作用都没有！

　　“这就是你的最强手段了吗？实在是太令我失望了！既然这样，那你就去死吧！”

　　姜岚脸上的笑容瞬间消失，反手一掌拍向花蝴蝶，这一掌跨越了空间，超越了时间，一个和姜岚的手掌一样大小、完全由明蓝天火凝聚而成的掌印脱手飞出，印在了花蝴蝶的身上。

　　砰！

　　花蝴蝶口喷鲜血倒飞了一段距离后在地面上拖出了一条长长的痕迹才停下了身体，而此时花蝴蝶身上的气息已经极弱，明蓝天火的能量不断渗进花蝴蝶的体内焚烧炼化她的内脏器官。

　　啊！！

　　撕心裂肺的凄厉惨叫声不断从花蝴蝶的口中喊出，内脏器官被不断炼化的痛苦让花蝴蝶在地面上痛苦地滚动着，但是一切都只是徒劳而已，明蓝天火的恐怖能量根本就不是修真者可以抗衡地了的！

　　不消半刻，花蝴蝶就被明蓝天火炼化，彻底消失在天地之间！

　　七星和小毒王脸色铁青，刚刚花蝴蝶被明蓝天火击中，两人都想要将花蝴蝶解救下来，但是明蓝天火恐怖的威力让两人不敢贸然出手，万一沾上一点明蓝天火，连自己都会丧命！

　　七星和小毒王两人只能眼睁睁地看着自己的同伴被明蓝天火杀死，而自己却无能为力，无边的怒火在两人的胸膛中燃烧着，一双双眼睛爆发出了仇恨的目光！

　　“我七星发誓，今天一定要杀了你为死去的同伴报仇！”

　　七星怒视着姜岚，语气冰冷，让人一听就如坠冰窖，浑身发冷。一股股浓烈的杀意从七星的身上传播开来，地面上的小草被七星的杀意直接绞成粉碎！

　　七口飞剑从七星的身体之内飞了出来，每一口长剑的剑刃之上都铭刻着七星剑阵阵纹，丝丝的星辰之力环绕在七口长剑之上！

　　七星剑阵是《七星剑典》中记录的威力最强大的剑阵，七星曾经将这一剑阵传授给七星盗里的成员。凭借这一剑阵，七星盗不知打败了多少实力强大修真者！

　　而七星剑是为了配合《七星剑典》中记录的七星剑阵而炼制的一套法宝，一共有七口长剑。每一口七星剑都是利用星辰矿配合多种炼器材料炼制而成，在施展七星剑阵之时可以引动虚空之中的星辰之力，为剑阵平添不少威力！

　　小毒王同样怒火中烧，相处多年的同伴在自己的眼前被杀，让小毒王差点控制不住心中的怒火，就要冲上前和姜岚拼命！

　　压下心中的怒火，小毒王再次将万毒葫芦拿了出来，滚滚毒烟不要钱似的从万毒葫芦中喷出，在他的身后幻化成一只只庞大的剧毒之物，有被林凡杀死的独角巨蟒，被姜岚炼化的双尾毒蝎，还有十丈高的剧毒蜘蛛等其它数十种剧毒毒物！

　　“七星剑阵，虚空星辰之力加持，杀！”

　　七星手掐剑诀，七口七星剑组成七星剑阵，引动虚空之中的星辰之力加持，使得剑阵的威力更加强大，一道粗如大腿的星辰光柱在剑阵之中形成！

　　“毒物大军，杀！”

　　小毒王把手一挥，神念将攻击的命令传递给身后的数十只身躯庞大的剧毒毒物，得到攻击命令，那数十只剧毒毒物轰隆隆向着姜岚冲去！

　　“雕虫小技！”

　　姜岚淡然出声，一面巨大的明蓝天火火墙出现在姜岚的面前，将星辰光柱挡了下来，并且将之炼化。

　　而后，姜岚口中轻吐两字：“抓拿！”

　　那面巨大的明蓝天火火墙扭动了一下，瞬间变成了一只数百丈大小的巨大手掌将小毒王控制的那些剧毒毒物抓住，被明蓝天火手掌抓住的剧毒毒物还来不及挣扎一番就被天火的能量炼化！

　　姜岚仅用一面火墙就轻易破解了七星和小毒王两人的联手攻击！


第一百一十二章 全灭 三

　　姜岚控制着明蓝天火所化的巨大手掌一举将七星和小毒王两人的攻击破掉，而后心念一动，数百丈大小的明蓝天火巨掌铺天盖地，猛然对着七星和小毒王两人镇压了下去！

　　七星和小毒王身法连连施展，瞬息间脱离了明蓝天火巨掌的攻击范围。此时两人的脸色难看之极，自己的攻击竟然如此轻易就被对方破掉！

　　小毒王更是心痛连连，自己数百年来好不容易炼制出来的万毒烟就这么被姜岚用明蓝天火炼化掉，可谓是损失惨重，不知道多少年才能再炼制出那么多万毒烟。

　　拼了！

　　小毒王狠狠一咬牙，手中快速掐动着灵诀，张口喷出了一道细小的虹光，虹光在空中一闪，瞬间出现在姜岚的胸膛面前，直指姜岚的心脏！

　　吱！

　　姜岚以迅雷不及掩耳之势将那道虹光拧在拇指和中指之间，虹光消散，显出本来面目，竟然是一条面相狰狞的蛊虫，蛊虫被姜岚用两指拧住，发出吱吱叫声。

　　姜岚在看清手中拧住的是什么东西后，脸上顿时露出厌恶的神色，弹指将手中拧住的蛊虫弹了出去。

　　蛊虫在空中扭动了一下，落地后摇身变成了一条十丈长，腹下有千百双脚，背后长着一根根骨刺，身上浮现着许多神秘线条符纹，庞大的头部上有着一个恐怖狰狞口器的巨大蛊虫。

　　“尸毒钻心蛊，给我杀了他！”

　　小毒王面色狰狞，给尸毒钻心蛊下达了绝杀命令。

　　一方长达数百丈的明蓝天火巨掌突然从天而降，一把将向着姜岚快速冲去的尸毒钻心蛊抓拿在手中之中，掌心之内的明蓝天火能量将尸毒钻心蛊包围起来，欲将尸毒钻心蛊炼化！

　　尸毒钻心蛊是小毒王修炼多年的本命蛊虫，一身威力强大无比，无惧明蓝天火的焚烧炼化，尸毒钻心蛊在明蓝天火巨掌中突然一个晃动，身形缩小亿万倍，化作头发丝大小的虹光冲出了明蓝天火巨掌的擒拿。

　　而这时，七星掌控七口七星剑再次对姜岚发起了攻击，七星剑阵变幻无穷，一招一式，攻防之间无不蕴含着莫大威力。

　　“破！”

　　姜岚面对七星攻杀到面前的杀招无动于衷，冷冷吐出一字。

　　顿时，在这一字之威下，七星控制的七星剑阵瞬间奔溃，组成剑阵的七口七星剑发出一阵悲鸣，剑身之上出现道道裂痕！

　　七星剑阵被破，七星顿时心神大震，气息紊乱，一口鲜血喷出，急忙将七口七星剑召唤了回来。

　　心痛地看着七星剑剑身之上的裂痕，七星连连吐出真元到七星剑上，吸收了七星喷吐出来的真元，七星剑闪现一阵柔和的光芒，剑身上的裂痕逐渐愈合消失！

　　“尸毒钻心蛊，杀！”

　　变化成发丝大小的尸毒钻心蛊身形连连闪动，和姜岚之间的距离快速缩小，眨眼间尸毒钻心蛊就出现在姜岚的心脏位置，狰狞的口器变化成钻头形状，快速旋转起来，瞄准了姜岚的心脏！

　　叮！

　　尸毒钻心蛊在姜岚的身体之前一寸的地方碰到了一层坚硬的透明屏障，屏障是如此的坚固，以致尸毒钻心蛊不能前进一分，被完全挡了下来！

　　“死！”

　　姜岚面露厌恶神色，轻轻吐出一个字。

　　无形的死亡之音扩散开来，尸毒钻心蛊突然身体一震，旋转的口器停了下来，整个身体忽然奔溃，消散在空中。

　　噗！

　　小毒王脸色痛苦地喷出一口鲜血，本命蛊虫被姜岚灭掉，小毒王的心神顿时就遭受到了重创，战斗力下降许多，已经失去了再战的能力。

　　七星让小毒王暂时后退一段距离疗伤，经过刚刚的一段时间，七星已经将七星剑剑身上的裂痕修补完毕。

　　“你很强，但是你今天依然要死在这里！”

　　七星冷冷地看着姜岚，忽然从七星的体内传出两道枷锁被打破的声音，一股股排山倒海般的气势从七星的身上迸发出来！

　　七星的实力竟然从渡劫境初期飙升到渡劫境后期，而且还没有停止上升，直到渡劫境后期巅峰还在不断上升着，无限接近大乘境！

　　一直以来七星竟然隐藏了真正的实力！

　　“终于动用你全部的实力了吗？我还以为你要在死前才暴露你的真实实力！”姜岚看着实力飙升的七星淡淡说道。

　　天空中出现了一层层的乌云，黑压压地现在地面压迫下来，在七星的头顶上空有着一个旋转着的漩涡，无数的劫雷在漩涡之内酝酿着。

　　渡劫境的修真者要突破到大乘境必须要经历天劫的考验才行，通过考验，那么就顺利突破到大乘境；通不过劫雷考验，要么身死道消，要么拼搏一次机会，元婴携带元神逃脱，转修散仙。

　　轰！

　　突然从劫眼中劈下一道劫雷，轰隆隆朝着劫眼下方想要突破到大乘境的七星。

　　“七星劫雷剑！”

　　七星大喝一声，七口七星剑以一种奇异的方式排列起来，组成了一口比寻常长剑粗大几倍的七星劫雷剑。

　　七星劫雷剑当空迎上了劈落下来的劫雷，劫雷瞬间被七星劫雷吞噬吸收，丝丝的劫雷闪动在七星劫雷剑之中，竟然可以吸收劫雷的力量为己用！

　　“杀！”

　　七星劫雷剑内含恐怖的劫雷力量，势如破竹，不费吹灰之力就将阻拦在前方的明蓝天火巨掌洞穿，去势不减地超姜岚飞去。

　　面对攻击力如此恐怖惊人的七星劫雷剑，姜岚岿然不动，神色如常，两根手指似缓实快，瞬间出现在七星劫雷剑的攻击轨迹之上，轻轻夹住了七星劫雷剑！

　　七星劫雷剑突然爆发出一股庞大的劫雷力量，但是姜岚的夹住七星劫雷剑的两指同样爆发出一种暗金色的光芒，七星劫雷剑上爆发出来的被压制了下来。

　　不过，在这一瞬间，七星劫雷剑已经将姜岚的两指撑开了一丝距离，并且抓住这个机会脱离了姜岚的两指。

　　七星劫雷剑一闪回到了七星的身边，而这时，天空上的第二道劫雷已经酝酿完成，劈落了下来。

　　这第二道劫雷同样没有逃过被七星劫雷剑吸收的命运，成为了七星劫雷剑增强实力的养料！

　　吸收了这第二道劫雷，七星并没有让立即发动攻击，而是祭出了又一套七星剑，一套又一套，共有六套七星剑被七星祭出，加上先前的一套，七套七七四十九口七星剑环绕在七星的身边，组成了严密的防御剑墙！

　　姜岚不知道在想什么，竟然不趁着七星渡劫的时机对七星发动攻击，将七星解决掉，而是在远处似笑非笑地看着被剑墙保护着的七星。

　　时间一分一秒过去，天上的劫雷已经劈下了六九五十四道劫雷！

　　在这最后一道劫雷劈下之后，天上的劫眼开始消散，四周因为劫眼而出现的天地之威也消失不见！

　　顺利度过了六九天劫，七星身上的气势再次飙升，突破到了大乘境初期，庞大的气势散发开来，比渡劫境的时候强大的百倍以上！

　　而吸收了六九五十四道劫雷的七七四十九口七星剑剑身上散发着刺眼的白光，丝丝劫雷在剑身上跃动着，噼噼啪啪声不断传出。

　　“七星大劫雷剑！”

　　七七四十九口七星剑组成一口数十丈的巨大劫雷剑，撕裂天地的气息从劫雷剑上散发出来，无数的劫雷从劫雷剑剑身上飞射出来，落到地面上轰炸出一个个巨大的深坑！

　　巨大的七星劫雷剑划破虚空，向着姜岚砍杀过去！

　　叮！

　　姜岚伸出一根散发着暗金色光芒的手指，仅凭这一根手指就将七星大劫雷剑的攻击挡了下来。而后，姜岚顺势一划，一道暗金色的剑芒从姜岚的手指中飞出，撞击在七星大劫雷剑之上。

　　咔嚓！

　　巨大的七星大劫雷剑上出现密集的裂痕，而后砰一声寸寸破碎，化作七七四十九口七星剑，散落地上。

　　不可能！

　　七星目瞪口呆地看着眼前的一切，自己突破到大乘境初期，而且还是吸收了六九五十四道劫雷能量的七星大劫雷就竟然就这么被姜岚破掉，这一剑的威力可是连初入仙界的仙人都可以伤到啊！这实在让他太难以接受！

　　逃！

　　七星的内心之中浮起了一个念头，逃跑！

　　此时七星已经完全肯定自己不是姜岚的对手，如果再不逃跑，随时都会被姜岚杀死！

　　“爆！”

　　散落在四周的七星剑突然被七星引爆，庞大的爆炸能量淹没了姜岚。

　　七星脸色苍白，一口鲜血涌上喉头，但是被他硬生生吞了下去，自爆了性命交修的法宝，七星顿时就心神大损，受到了极大的伤害！

　　但是，七星此时已经顾不得那么多了，现在逃命要紧！

　　一个转身，七星化作一道流光划破天际，竟然扔下了同伴小毒王独自逃跑！

　　“想跑？没那么容易！”

　　“死！”

　　姜岚突然出现在七星的身前，冷冷出声，一掌拍出，这一掌破灭乾坤，湮灭时间，虚空在这一掌之下破碎！

　　七星还来不想想象发生了什么事就已经被姜岚杀死，躯体掉落在地上。


第一百一十三章 村子

　　小毒王在短短的时间内经历了一场人生之中的大起大落，老大七星的突然爆发，实力从渡劫境直接飙升到大乘境初期，强大的实力让小毒王仿佛看见了七星将姜岚杀死的画面，为死去的同伴报仇！

　　然而，接下来发生的事让小毒王的一颗心彻底沉到了无尽深渊之中。已经突破到大乘境的七星全力一击竟然被姜岚轻易挡了下来，而后更是被对方一击击溃！

　　姜岚表现出来的势力让小毒王惊恐不已，他的心中只剩下逃跑的念头，在七星引爆七星剑的同时，小毒王就施展身法远遁此地！

　　忽然，小毒王只觉眼前一花，姜岚的身影突然出现在自己的面前，脸上是一种淡淡的笑容，仿佛世间一切都在他的掌控之中！

　　小毒王苦涩一笑，突然满含威胁的语气说道：“你最好放了我，我的师尊是三劫散仙毒王，一身毒功天下无敌。如果你杀了我，他一定会杀了你为我报仇！”

　　“别说你的师尊是三劫散仙，就算他是七劫、八劫，甚至是九劫散仙在此，你都难逃一死！”

　　姜岚不再废话，一掌拍向小毒王，一道掌印脱手飞出，在空中变成一丈大小将小毒王抓在其中！

　　“我诅咒你，诅咒你不得好死！啊！”

　　小毒王发出恶毒的诅咒，最后惨叫一声被大掌拧成了肉饼，而后被一团明蓝天火炼化掉！

　　姜岚将七星三人全部灭掉之后回到林凡的身边，为林凡护法。

　　时间悄然流逝，林凡已经将身上的伤势全部治愈，修为境界也有了小小的突破，达到了出窍境中期。

　　解决掉了七星盗最后的三人，林凡和姜岚两人安心向着第三个目标地点前进。这第三个目标是迷雾森林，在天王星上是一个极其有名的禁域。

　　传说迷雾森林只有方圆百里之大，迷雾森林里面常年弥漫着浓浓的烟雾，神念都透不过烟雾看清里面的情况。因此，迷雾森林内部的真正情况到现在竟然没有一个人能够得知！

　　每一年都有不少自告奋勇的家伙进入迷雾森林之中，想要探索迷雾森林之内的情况，但是一旦进入了迷雾森林，从来就没有见过一名修真者能够从中走出来！

　　即使是这样，每时每刻都有着大量的修真者想要进入迷雾森林之内，因为天王星东大陆之上的十大修真门派联合发布了一个声明：任何一个修真者能够进入迷雾森林中安全出来，将里面的情报传递出来，哪怕是一点都可以得到一百万上品灵晶的奖励！

　　而如果有哪位修真者能够将进入迷雾森林之内的十大修真门派的前辈带出来，那么他将成为那个修真门派的贵宾，从此拥有一个庞大门派在背后支持他！

　　前面的奖励或许很诱人，但更多的修真者是冲着后面的那个奖励而来的，成为十大修真门派的贵宾，有着十大门派这样的庞大势力作为后盾，以后在天王星就算横着走都没人刚阻拦！

　　迷雾森林距离此地很远，即使是骑着云马兽全力奔跑都需要数天的时间，而现在云马兽已经被小毒王的剧毒杀死，所以林凡和姜岚两人只好驾驭着飞剑想迷雾森林飞去。

　　天空之上，林凡脚下是用来很久的遁雷剑，而姜岚身体悬空，不借助任何东西跟着了林凡的一边，速度却不紧不慢，与林凡并驾齐飞。

　　忽然，姜岚拿出了林凡送他的驭兽牌，驭兽牌在姜岚的手中一闪，被姜岚收到驭兽牌中的仙兽幼崽小云朵出现在姜岚的眼前。

　　销售幼崽小云朵对着姜岚不满地叫了几声，但很快就在姜岚的抚摸下安静下来，乖乖被姜岚抱在了怀中。

　　林凡本来还奇怪刚刚的战斗之中怎么不见仙兽幼崽的身影，原来是被姜岚收到了驭兽牌之内！

　　一天后，林凡和姜岚降落到了一处村庄之外。

　　村庄很淳朴，没有过多的奢华，只是寻常的砖瓦房。村庄之内大概有百来户人家，数百个人口。

　　此时在村庄之内只有一些老幼妇残，村庄之内的强者男子都已经深入到数十里之外的一座大山之内打猎。

　　林凡和姜岚两人的突然到来让村子中的小孩十分好奇，眼睛不由跟着两人的走动而移动着。

　　姜岚手中懒洋洋睡觉的仙兽幼崽可爱无比，引来了许多小孩的注目。

　　“两位贵客，我是这个村子的村长，不知两位来我们这小村庄有何贵干？”一位年纪古稀，头发已经花白，但身体仍然十分健朗的老人来的林凡两人的面前。

　　“村长你好，我们两人是在赶路的途中，只是现在天色已经稍暗，想要在这里借宿一晚，不知道可不可以？”林凡客客气气地说道。

　　“没问题！我们这个村子十分偏僻，很少有外来人会经过我们这里。如今有人想要在我们这里借宿一下，我怎么能不给予方便呢？”村长老人笑道，直接答应了林凡的要求。

　　“如此就多谢村长了！”林凡拱手道谢。

　　随后，村长老人给林凡两人安排了两个房间，是村长老人家中的空房。

　　时间过了不久，林凡和姜岚两人忽然听见一阵吵杂的声音响起，随后又响起了哭哭啼啼的声音。

　　此时林凡和姜岚两人正在房间之内交流着修炼的经验，说是交流，其实是林凡在问，姜岚在答。

　　听见外面的声音，林凡的神念顿时散发出去，外面发生的状况已经全部被林凡看在眼中。

　　只见在村口旁边，二十多个身强力壮的汉子正站在那里，这些汉子的身上满是伤口，鲜血直流，染红了一大片，但是这些汉子哼都没有哼一声，默默承受了身上的痛苦，在他们的眼中流出深深的悲伤，看着躺在地面上生命垂危，随时都会死去的同伴！

　　那些原本庆祝家人归来的妇女们看到这一幕，顿时就心神大惊，而看到地上自家的汉子后眼泪更是止不住地哗啦啦流着，口中传出撕心裂肺的恸哭声。

　　看到这一幕，林凡站起了身子，向着外面走去。

　　“你要救他们？”姜岚开口问道。

　　“嗯！”林凡脚下不停，离开了房间。

　　房间之内，姜岚的嘴角浮起丝丝笑容。

　　很快，林凡就来到了村子门口，身上散发出柔和的罡气将前方挡住自己的人推开，顺利来到了伤者的面前。

　　“你们让开，让我来救他们！”

　　林凡淡淡开口，还没等那些围观的村民回答，林凡已经开始动手施救。

　　止血、喂丹药、将丹药拧碎洒落在伤口之上，一切抢救动作一气呵成，没有丝毫拖泥带水，当林凡将躺在地上奄奄一息的十几个汉子治疗了一番，那些村民们都还没有反应过来！

　　“你们自己将这枚丹药拧碎洒落在伤口之上，明天一切伤势都会痊愈！”林凡将二十几枚疗伤丹药放在一个虽然受了重伤，但仍然站立着的汉子的手中。

　　那名汉子闻着手中丹药散发出来的药香，顿时就感觉到身上的痛楚减轻了一分，脸色木然的点了点头：“是……是！”

　　林凡在所有村民的目光注视中离开，一名村民想要和林凡说什么的时候，那十几个原本躺在地上奄奄一息的村民汉子突然坐了起来，神色迷惑地看着四周，不明白自己什么时候回到了村子，就连身上的伤势都已经痊愈！

　　“大牛，你没事了？”

　　“阿刚，你刚刚真是吓死我了！”

　　“大山，太好了，你没事！”

　　原本在一边看着地上伤势严重，眼见就要死亡的人竟然坐了起来，而且气色红润，根本就不像是受了重伤、濒临死亡的人，不由喜极而泣！

　　林凡将村子中受伤的人全部救活，让村子内的人对林凡又敬又怕。敬是因为林凡在短短时间内就将十几名受了重伤、濒临死亡的人救活；怕则是害怕林凡和神秘莫测的实力手段。

　　不过，村民对林凡的敬远大于怕。

　　一夜无事，那些村民不敢来打扰救了他们支柱的林凡。

　　第二天，林凡发现在自己的房间前围着十几个眼神中充满了好奇的小孩。这些小孩在发现林凡起床之后马上一哄而散，躲在角落中偷偷看着林凡。

　　林凡对着一个躲在角落中，看起来只有七八岁的小男孩招了招手。

　　小男孩犹豫了一下，最终还是来到了林凡的身前，乖巧地叫了林凡一身：“叔叔！”

　　“我问你，你们为什么围在我的房间外面？回答出来了，这块糕点就给你！”林凡手中出现一块特制的糕点。

　　林凡很喜欢修真者制作的特制糕点，在他的鸿蒙戒中还有着许多这样的特制糕点，糕点散发出来的香味让小男孩不断咽着口水。

　　“叔叔，我爸爸昨晚和我说你是那传说中上天入地，无所不能的神仙。因为叔叔你三两下就将大牛叔叔他们都救活了！”小男孩的眼睛紧紧盯着林凡手中的特制糕点。

　　“原来是这样。”

　　林凡将手中的特制糕点放在了小男孩的手中，随后又变出了一大碟特制糕点，招呼着那些被糕点香味吸引住的其他小孩过来吃糕点。

　　在小孩们吃着特制糕点的时候，姜岚也从房间内走了出来。

　　两人打了个招呼，而后便一起去找村长，准备离开村子。


第一百一十四章 第三块仙府之匙

　　林凡和姜岚两人刚来到村长老人的房间外面就听见了房间里面传出来的谈话声，神念探出，林凡很轻易就看清了房间内的情况。

　　只见村长老人正坐在一张桌子前，在他的前面站这五位身体强壮的汉子，全都是昨天晚上身受重伤，被林凡治好的几人。

　　其中一个浓眉大眼的汉子开口道：“村长，我们平时打猎的大山之内不知为何出现了一只实力强大的妖兽，昨天我们也是运气好才逃脱一命，但是也身受重伤。如果不是那位上仙大人的救命之恩，恐怕我大牛早已经命丧黄泉！”

　　“是啊！村长大人，如果不是那位上仙大人的救命之恩，恐怕我也和大牛一样了。我们也知道这样不合适，但是现在除了请那位上仙大人帮我们杀掉大山之中那只实力强大的妖兽，实在是别无它法了！如果不将那只妖兽除掉，恐怕我们一直都不能上山打猎了！”

　　“村长，你就去求求那位上仙大人吧！如果他肯出手帮忙除掉那只妖兽，那就太好了！如果不行，我们也就只能搬离这个生活了多么的村子。”

　　“村长，你将房子让给上仙大人们休息，想来上仙他们应该不会拒绝你的要求的！村长，你就去试一试吧！”

　　“这……”村长有些迟疑地看着眼前的几个汉子。

　　昨天他们受伤濒临死亡的情况他都知道，事情的严重性他也很清楚，就和这几个汉子所说的那样，如果不将那只突然出现的妖兽除掉，那么上山打猎的村民就有可能受到袭击。

　　昨天的情况也已经表明了事态的严重性，如果不是林凡出手，恐怕他们都已经全部死去了！

　　但是，自己对于林凡两人并没有提供什么帮助，只是给了两间房间让林凡两人休息而已。况且昨晚林凡已经出手将重伤的村民都就活了，自己现在又去摆脱他们帮忙除掉妖兽，是不是有些得寸进尺了？

　　就在村长迟疑的时候，林凡推开了房间的门走了进来，顿时就引来了房间内众人的目光。

　　看了房间内的众人一眼，林凡笑道：“村长大人，我们是来向你告别的！昨天真是多谢你了！”

　　“没什么！上仙大人您客气了，小人我只是给了上仙大人休息的房间而已，并没有帮到上仙大人太多。”村长急忙起身恭敬地对林凡道。

　　房间内其他的汉子一齐对林凡恭敬地喊了一声“上仙大人！”，随后就猛给村长老人打眼色。

　　村长老人略微迟疑了一下，然后坚定地看着林凡说道：“上仙大人，小人有一个要求……”

　　“你不用说了，我知道你想说什么！你是想让我帮你们除掉那大山内突然出现的妖兽，对吧？没关系，我林凡不是那种见死不救的人，我会帮你们将那只妖兽除掉的！”林凡扬手阻止了村长想要说的话，微笑着开口道。

　　“多谢上仙大人肯出手相助！”村长和几位村民急忙道谢。

　　随后林凡问了一下那只妖兽的外貌特征，也好快速找到目标。谁知道那些村民只是在百米之外隐约看见了那只妖兽一眼就被那只妖兽发现，继而受到了妖兽的攻击。

　　上山打猎的村民们快速带起受伤的同伴逃离了哪里，而那只攻击他们的妖兽似乎受到什么约束，只是攻击了村民一下就停止了攻击，而且也没有继续追上来。也幸得如此，上山打猎的村民们才逃过了一劫。

　　虽然没能得到妖兽的外貌特征，不能立即就找到那只妖兽，不过林凡也不是很在意，只要那只妖兽还在大山之内，就一定能将它找出来！

　　告别了村长等人，林凡向着他们遇到妖兽的那座大山飞去，而姜岚暂时留了下来。

　　数十里的距离不算很远，林凡很快就到了那座大山的上空。

　　落了下来，林凡强大的神念探出体外，很快就发现大山之内隐藏着一只实力不算很强的妖兽，大概也就相当于结丹境的修真者。

　　这只妖兽应该是一只狼妖，有着和人类一样的躯体，但比一般的人类要强壮好几倍，达到两米多的身高，浑身是一块块的肌肉，全身覆盖着浓密的青黑色毫毛，锋利的爪子闪闪发光，头上是一个狼头，狰狞的血盆大口大张着，嘴角边上还挂着一丝涎液。

　　狼妖躲在大山之内的一个比较隐秘的洞穴之内，林凡一个闪身，出现在洞穴前面。

　　在洞穴之内的狼妖耳朵动了一下，转头看向了洞穴的外面，显然已经发现了林凡的到来。

　　嗷呜！

　　狼妖嚎叫了一声，身形一动，快速冲出了洞穴。

　　刚一出洞穴，狼妖就看见了站在东西外面的林凡，二话不说，狼妖马上挥动着两只手臂，无数的风刃飞出，密集地向林凡轰炸过去！

　　轰！

　　林凡所站立的地方被风刃轰炸出一个巨大的深坑，而林凡早已躲过了风刃攻击，出现在了狼妖的身后，一脚踢出，将狼妖踢飞数百米，撞到了十几棵大树才停了下来。

　　狼妖摇晃了一下身体从地面上站立起来，突然大吼一声，摇身变成了一只四五米高的巨狼，一股嗜血的气息从它的身上散发了出来。紧接着，一股土黄色的光芒在它的身体表面流转起来，在那土黄色光芒的加持下，林凡感觉到狼妖的身体防御力百倍加强！

　　怎么回事？一只风属性狼妖的身上竟然出现这么强大的土属性力量，看来这一只狼妖的身上定然有着什么秘密！

　　林凡的手中一道红光闪过，上品灵器火龙剑被林凡抓在手中。一剑划过，一道带着炽热火焰的剑芒斩杀向狼妖。

　　嗷呜！

　　狼妖发出一声响亮的嚎叫，浑身土黄色光芒大盛，竟然以肉食之躯硬抗了林凡发出的火焰剑芒。剑芒砍在狼妖的身上居然砰一声消散，对狼妖的伤害简直就可以忽略不计！

　　狼妖的眼中闪过嗜血的赤红色光芒，身体一动，瞬间跨过了数百米的距离冲到林凡的身前，一只利爪狠狠拍向林凡。

　　林凡神色平静，火龙剑横空挡住了狼妖的攻击。

　　利爪被挡住，狼妖突然张口血盆大口咬向林凡，一股腥臭味扑鼻而来。

　　林凡忍不住皱了下眉头，身体一个翻转，一脚踢在了狼妖的下巴之上，林凡只听咔嚓一声，强大的力量将狼妖的下巴踢碎！

　　狼妖被林凡一脚踢到空中，然后狠狠地砸在了地上，半响也没能挣扎着从地上爬起来，只能趴在地上发出呜呜的叫声。

　　林凡闪身来到狼妖的身前，手中的火龙剑上散发着炽热的气息，扬手一剑挥出，一道炽热的火焰剑芒将地面之上的狼妖一分为二。

　　叮！

　　从狼妖的尸体中掉落一块令牌模样的东西，砸在地面上发出叮叮响声。林凡眼神一凝，那块沾满了狼妖鲜血的东西竟然是一块巴掌大小的令牌。

　　凌空一个抓摄，那块令牌飞到了林凡的手中。但是因为沾满了血迹的缘故，看不清令牌的真实情况。

　　林凡随手招来一团水汽，在空中凝聚成一团清水，然后将令牌放到清水中清洗，很快就将令牌上沾到的血迹清洗干净。

　　林凡将清洗干净的令牌拿在手中，令牌呈现一种土黄色，一股土属性的力量不断从令牌上散逸出来。在令牌的一面浮现出一个小篆体的‘仙’字，而在令一面则是一座宫殿模样的图案。

　　这块令牌怎么看起来这么熟悉？

　　林凡看着手中清洗干净的令牌，一股熟悉的感觉涌上心头。

　　想了一会，林凡的心中忽然划过一道亮光，记忆的深处浮现出了一些东西，手中光芒一闪，再次出现两块令牌，一块闪烁着金属的光芒，一块闪烁着绿色的光芒。

　　仙府之匙！

　　这个差点被林凡遗忘在记忆深处的词再次被林凡想了起来，这块土黄色的令牌竟然是一块仙府之匙！

　　林凡在海外仙岛的时候曾经得到过两块仙府之匙，但是一直不知道仙府之匙有什么作用，逐渐就被林凡埋在了记忆的深处。如果不是今天再次得到一块仙府之匙，勾起了林凡的记忆，恐怕林凡将会彻底遗忘有关仙府之匙的记忆。

　　林凡将三块仙府之匙摆在一起，每一块仙府之匙的一面都有着一个小篆体的仙字，在背后一面是一座宫殿模样的图案，但是三座宫殿都有着不同之处，应该是三座不同的宫殿。

　　三块仙府之匙上散发的能量各不相同，闪烁着金属光芒的仙府之匙散发出金属性的能量波动，而闪烁着绿色光芒的仙府之匙散发着木属性的能量波动，还有这一块新得到的土黄色的仙府之匙散发着土属性的能量波动。

　　这仙府之匙不是地球上的东西吗？怎么在这里也有？而且金木水火土五行力量之中已经出现了金木土三种力量，难道还有着另外两块散发着水火两种力量的仙府之匙？

　　林凡的心中充满了诸多疑惑，不过怎么想都想不出个所以然来，最后只好放弃继续探究下去。既然上天都让自己得到了三块仙府之匙，那么如果有缘的话，剩下的两块仙府之匙应该也会落到自己的手中，到时候一切都会明白！

　　林凡将狼妖的尸体带回到了村子之中，告诉村民大山之内的妖兽已经被杀死，村民们可以像以前那样进山打猎了。

　　然后，林凡在村民们敬畏的眼神中和姜岚离开了村子。


第一百一十五章 迷雾森林

　　迷雾森林，号称是天王星三大禁域之一。任何一个进入了迷雾森林之内的修真者都会消失在迷雾森林之内，永远都不能离开迷雾森林。

　　而此时，林凡和姜岚两人站在了迷雾森林之前。

　　“这里就是天王星三大禁域之一的迷雾森林了吗？从外面看，这片森林的面积也就方圆百来里而已，怎么那么多人进去了都没能出来呢？不过，不能用神念探查到森林里面的情况这一点倒是真的！”

　　林凡的神念将迷雾森林笼罩起来，探查了一遍又一遍，除了知道迷雾森林大概的面积之外，森林内部的一切都没能知道一点！迷雾森林之内弥漫的烟雾实在是太奇怪了，无论林凡的神念是怎么变化，始终不能穿过那些烟雾！

　　“原来如此！”姜岚望着眼前的迷雾森林，轻轻说道。

　　“姜岚，你说什么？你知道这迷雾森林的秘密了吗？”林凡隐约听见姜岚说了什么，但是因为姜岚说话的声音很轻，听得不是很清楚。

　　“已经知道了！想要知道迷雾森林的秘密吗？那就和我一起进去看看吧！”姜岚笑道，随即迈步向着迷雾森林内部走去。

　　“等等我，姜岚！”

　　林凡叫了一声，快步跟了上去。

　　迷雾森林之内弥漫着浓浓的白雾，一米之外就看不清任何的东西。

　　林凡走在迷雾森林之中，神念想要探出体内查看四周的环境，但是在迷雾森林之内好像有着一种神秘的力量，将林凡的神念完全压制在体内，使得神念不能探出体外，完全没有了用武之地！

　　不仅如此，林凡还感觉到那股神秘的力量压制着自己的身体，让自己连飞行的能力都没有，只能在地面上慢慢地行走。

　　姜岚在前面走的很快，林凡还没跟几步就失去了姜岚的踪影。

　　“姜岚，你不要走那么快好吗？我看不见你的背影了！”林凡急忙喊道，希望走在前面的姜岚能够听到自己的话，等一下自己。

　　不过，姜岚好像没有听见一样，林凡完全失去了姜岚的踪迹。

　　林凡急忙加快脚步追了上去。

　　很快，林凡就隐约看见前面有一道影子在向前走着，心中一喜，林凡前进的步伐加快了一些。

　　“姜岚，我总算是追上你了！你怎么走那么快，也不等等我？”林凡伸手搭在了前面那道影子的肩膀上。

　　前面那道身影转过身来，突然变成了一棵庞大的食人植物，两块巨大的叶子组成了一张巨口，一张一合，叶子边缘是锋利的尖齿，丝丝粘稠的液体在两块叶子上滑动着。

　　林凡被这突然的变化吓了一跳，还没来的及反应就感觉自己的四肢被藤蔓一般的东西绑住，整个人的身体被悬空掉了起来。

　　林凡急忙挣扎起来，但是那藤蔓也不知道是怎么生长的，竟然坚韧无比，凭借林凡现在可以轻易举起万斤巨石的力量都不能将藤蔓弄断。

　　食人植物张开了巨口，一股腐朽、死亡的气息迎面扑来，林凡甚至看到了巨口内部还有着几根为消化的骨头泡在消化液里面。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　四道风刃从浓雾深处飞来，将捆绑住林凡四肢的藤蔓切断，而后四道风刃去势不减，将那棵食人植物分尸！

　　林凡稳稳地落到地面之上，还没来的及稳定惊魂未定的心脏，一只手掌就搭在了自己的肩膀上，将林凡吓了一跳。

　　“林凡，是我！你紧张什么？”姜岚的声音传进了林凡的耳中。

　　听见姜岚的声音，林凡顿时松了一口气，回过身来，果然看见了姜岚。

　　“姜岚，你刚刚怎么走那么快？我叫你你也不应？害得我刚刚差点被一棵食人植物吃掉！”林凡抱怨道。

　　“抱歉！我不知道你的神念在这里不能发挥作用。这不，我一发现你没有跟在我的身后，而且还遇到了危险，马上就赶过来救你了！”姜岚赔笑道。

　　“好了！姜岚，你和我说一说这迷雾森林的事，免得又遇到刚刚那种状况。”林凡摆了下手，示意自己已经不介意了。

　　“好的！这迷雾森林表面看起来只有方圆百里大小，但是实际情况却不是这样，真正的迷雾森林面积比从外面看到的大了数百万倍！还记得小世界吗？迷雾森林就是一个小世界！”姜岚点了下头，说道。

　　“数百万倍！那岂不是说迷雾森林的真实面积达到了方圆上亿里以上？天啊，这迷雾森林实在是太大了！”稍微估算了一下迷雾森林的真实面积，林凡不禁发出了一声惊呼。

　　“那刚刚是怎么回事？我明明看见的是你的背影，怎么突然间就变成了一棵食人植物了？”林凡继续问道。

　　“其实从你踏进迷雾森林的那一刻起，你看到的就不是我的背影。迷雾森林之内的浓雾除了可以干扰神念的探查之外，还有着一种迷幻的作用。你一进入迷雾森林，那种迷幻作用就会在不知不觉将影响到你的所有感觉，让你以为你一直跟在我的身后。其实你是被一步一步引到了危险的处境之中。”姜岚慢慢解释着。

　　“原来如此！”林凡点了点头，“这迷雾森林还真是诡异！难怪那么多修真者进来都没有出去，原来都是被食人植物吃掉了！那现在怎么办？还能离开迷雾森林吗？”

　　“有我在，当然可以离开了！”姜岚拍着胸口道。“另外，你说的也不是很对。的确是有一部分人被生活在这里的食人植物吃掉，但是还有更多的修真者逃过一命，现在就生活在迷雾森林之内！不过，现在就想离开迷雾森林，难道你不好奇迷雾森林内部有什么东西存在吗？”

　　“既然姜岚你都说随时都能离开迷雾森林，那我们就进去一探究竟吧！”林凡道。

　　这一次，林凡紧紧跟在了姜岚的身后。

　　不知过了多久，林凡感觉穿越了一片弥漫着浓浓烟雾的森林，眼前突然一亮，浓雾消失，出现在眼前的是一片新的天地。

　　离开了身后那片浓雾弥漫的森林，林凡发现那股抑制神念发挥作用的神秘力量已经消失，自己的神念可以不受压制的探出体外，就连飞行的能力都恢复了。

　　林凡飞到了空中，映入眼帘的是一眼望不到边的茂盛森林，再远一些的地方出现了高山，大川。

　　隐约间，林凡似乎看见数百里之外的地方有着一座城池隐藏在森林之内。

　　落到地面上，林凡和姜岚说了一下自己在空中看到的景象。

　　随后，两人稍微商议了一下就决定到那座林凡看见的城池看看。

　　林凡和姜岚两人飞到了空中，向着那座隐藏在森林之内的城池飞去。突然，天空一片黑暗，一股强烈的劲风袭来，同时还有着一股强大的压迫力压制在两人的身上。

　　林凡扭头一看，只见在自己和姜岚两人的头顶之上突然出现了一只翼龙模样的妖兽，两只翼龙爪正抓向自己和姜岚。

　　这只翼龙妖兽浑身是一种灰白色的坚硬皮肤，巨大的翅膀展开来足有百米以上，一身的实力已经达到了合体境。

　　姜岚也回头看见了这只翼龙妖兽，冷哼一声，手中出现一把纸扇对着翼龙妖兽扇动了一下，一道巨大的风刃从纸扇中飞出，瞬间将这一只实力达到了合体境的翼龙妖兽一分为二！

　　天空中洒落一大片的血液，一股浓浓的血腥味弥漫开来，翼龙妖兽的尸体向着地面掉落了下去。

　　翼龙妖兽的尸体还没有掉落到地面，从下面的森林之中突然冲出一群外形类似于蝙蝠的妖兽，这些蝙蝠妖兽将翼龙妖兽的尸体包围了起来。不消片刻，一个体积庞大的翼龙妖兽就被啃食一空，只剩下一副骨架掉落到地面之上。

　　看到这一切，林凡心中暗暗吃惊，这一方天地似乎处处充满了危险！

　　那群蝙蝠妖兽将翼龙尸体啃食一空之后就飞回到了森林之内，一切恢复了平静，似乎那群蝙蝠妖兽从来就没有出现过一样。

　　如果林凡不是亲眼所见，绝对不会想到看似平静的森林之内竟然隐藏着如此恐怖的杀机！

　　幸好在之后的飞行路程中没有再来一只翼龙妖兽偷袭，而那些蝙蝠妖兽也没有再出现，似乎那些蝙蝠妖兽对林凡两人没什么兴趣。

　　林凡和姜岚两人顺利来到了那座隐藏在森林之内的城池面前。

　　城池不是很大，面积大概是数十平方公里，整座城池被一个巨大的禁制保护起来。

　　“你们是什么人？来方岩城做什么？”

　　禁制之内，城墙之上，有人发现了林凡和姜岚两人，开口问道。

　　“我们两人是刚从迷雾森林外面进来的，刚好发现了这里竟然有城池的存在，于是就过来看一看。不知道可不可以让我们两人进去？”林凡大声回答道。

　　“想要进来可以，但是每人要交一千块上品灵晶的税收！”那人继续喊道。

　　“一千上品灵晶！？你怎么不去抢啊！”林凡愤怒地道。

　　“不交可以，你们就在外面呆着吧！想来你们在来这里的过程中一定遇到过妖兽的袭击，我告诉你，一到晚上，这里的妖兽就会倾巢而出，你们的处境就会十分危险！不想丧命的话，我劝你还是乖乖交了灵晶，进来避难！”城内那人道。

　　最后，林凡还是乖乖交了灵晶让那人打开禁制，进到了方岩城之内。


第一百一十六章 中央宫殿

　　进入方岩城，方岩城里面的布局和林凡以往到过的城池很不相同，在方岩城之内很少见到商铺，里面的建筑物大多是居住房。而且这些居住房还按照一定的规律组成了一座座阵法，然后这些阵法相互融合起来，形成一个更加庞大的阵法将整座城池保护起来。

　　经过一番打听，林凡知道这座方岩城是一位名叫方岩的二劫散仙建造的，目的是为了保护那些进入了迷雾森林遭到妖兽追杀的修真者。

　　林凡和姜岚两人略一打听，很快就知道了城主府所在的位置。

　　不多时，林凡两人就来到一座规模宏伟的建筑物前，一块大大的门匾上书写着‘城主府’三个大字。

　　“你们两人是什么人？来城主府想干什么？”城主府门前的两个侍卫拦住了林凡两人，喝问道。

　　“两位大哥，我们两人不幸进入了迷雾森林之内，遭到了妖兽的袭击。刚好看见这里有一座城池，就想进来避难一下，顺便想来拜访一下城主大人，打探一下消息。”林凡拱手笑道。

　　“原来又是两个进入迷雾森林的倒霉蛋！城主大人正在会见贵宾，不方便接见你们，你们过几天再来吧！”其中一名侍卫说道。

　　“既然如此，那我们过几天再来拜访。”

　　林凡拱手告辞。

　　离开了城主府一段距离，姜岚突然开口道：“林凡，那什么城主根本就没有在见什么人，为什么不肯见我们？”

　　林凡笑了笑，道：“城主大人么，肯定是有一点架子的。毕竟我们和他无亲无故，而且还是刚刚进入方岩城的人，怎么可能那么容易就见得到。”

　　“哼！这个世界上还没有谁敢给我吃闭门羹，如果下次还不见我们，我就闯进去！”姜岚冷哼了一声，脸色不悦地道。

　　几天后，林凡和姜岚再次来到了城主府前。

　　“又是你们两个，城主大人今天没空，你们请回吧！”还没等林凡开口，其中一个守门侍卫就已经抢先说道。

　　“哼！城主好大的架子啊，你不让我们进，我偏要进！”

　　姜岚伸手一把搭在林凡的肩膀上，一丝空间能量波动传递开来，紧接着姜岚就带着林凡瞬移消失。

　　“敌袭！有人闯进了城主府，快通知城主！”一名守门侍卫望着姜岚和林凡两人突然消失后空空如也的地方愣了一下，马上大声喊道。

　　“敌袭！敌袭！”另一名侍卫转身冲进了城主府。

　　城主府内，一间装修典雅的会客厅中。

　　一名年约四十、长相普通的中年人端坐在客厅主位上，而在下方的宾客座位上一名二十多岁的年轻人正含笑看着中年人。

　　“城主大人，不知在下的提议城主大人考虑地怎样了？”年轻人问道。

　　原来那名端坐在主位之上，长相普通的中年人就是方岩城的城主，二劫散仙方岩。

　　“如果你说的事情是真的，和你们合作倒是没什么。”方岩城主脸色平静，看不出一丝波澜。

　　忽然，客厅之内出现了两人，这两人正是林凡和姜岚。

　　方岩城主看着突然出现在客厅之内的林凡两人，脸色一变，一股强大的气势从体内汹涌而出，瞬间环绕在林凡和姜岚两人的身边，想要将林凡两人镇压住。

　　“你们两人是什么人？竟敢擅闯城主府！”方岩脸色发寒，居然有人敢闯进自己的城主府内，简直就是不知死活！

　　“城主府，好大的威风啊！”

　　姜岚不屑地看着方岩城主，一股更加庞大的气势从姜岚的身上散发出来，瞬间就将方岩释放出来的气势击溃，反压迫方岩。

　　方岩在自己的气势被击溃的一瞬间就知道不妙，还没来得及有任何的反应，一股恐怖的压力就压迫在自己的身上，差点承受不住这股压力而跪倒下去。

　　方岩脸色涨得通红，艰难地开口道：“前辈，前辈饶命啊！”

　　哼！

　　姜岚轻哼一声，将释放出去的气势缓缓收了回来。

　　姜岚将气势收起来后，方岩就感觉到身上的压力一空，整个人仿佛失去了一切力量，软倒在椅子上，大口大口喘着气，背后已经满是冷汗。

　　而在客厅内的那名年轻人目瞪口呆地看着眼前这一切，二劫散仙竟然这么轻易就被压制住，更是不敢有丝毫反抗。

　　姜岚释放出来的气势实在是太恐怖了，虽然那气势并不是针对他的，但是仅是波及到他的那一丝气势就压迫得他动弹不得，大气都不敢出一口。

　　直到姜岚将气势收了起来，年轻人才感觉那股恐怖的压迫力消失不见，而这时，他才惊讶地发现自己的背后不知何时已经布满了冷汗。

　　“前辈，不知前辈大驾光临，有何贵干？”方岩从城主椅上下来，对着姜岚恭敬地说道。

　　“我们两人初入迷雾森林，对迷雾森林内的一切都不是很熟悉。刚好发现了这里有一座城池，就想进来打探一下消息。但是你的那些侍卫却三番两次说你没空见我们，我只好自己闯进来了，希望你不要介意！”姜岚淡淡说道。

　　听见姜岚说的话，方岩城主才注意到姜岚身边的林凡。虽然林凡的实力在方岩城主看来只有出窍境，但是有着姜岚这么一个恐怖的存在，方岩可不会认为林凡的实力只有那么一点，林凡肯定是和姜岚一个等级的超级强者，现在只是将自己的真实修为隐藏了起来而已。

　　“不介意，不介意！前辈能来这里，简直就是让小舍蓬荜生辉啊！”方岩急忙赔笑道，同时在心中已经恨死了那几个拦住姜岚的侍卫。

　　“好了，其它话就不要多说了，将你知道的关于迷雾森林的信息都说出来吧。”姜岚扬手阻止了想要长篇大论的方岩城主，淡淡说道。

　　“城主大人，你没事吧？有敌人闯了进来！”

　　就在方岩城主想要开口回答姜岚的问题时，会客厅的大门被人从外面撞开，一大群侍卫涌进了会客厅。

　　“出去！出去！都给我出去！这里没什么敌人！”方岩城主脸色铁青，咆哮着将那些侍卫都赶出了会客厅。

　　那群闯进会客厅的侍卫面面相觑，但还是听从方岩城主的命令，退出了会客厅。

　　“抱歉，前辈！下人不懂礼数，惊扰到前辈了！”方岩城主赔笑道。

　　“无妨，继续吧！”姜岚摆了下手。

　　方岩城主应了一声，开始讲述他所知道的关于迷雾森林内部的信息。

　　从方岩城主的口中得知，这迷雾森林内部的真实面积为方圆一亿两千万余里，在这么广大的区域里面肯定不止方岩城一座小城。

　　在整个迷雾森林内部，有着数万座城池，这些城池都是这么多年来进入了迷雾森林的修真者修建的。每一座城池相隔都有数千里之遥，相互间的来往并不是很频繁。

　　而在迷雾森林内部，潜伏着大量的妖兽，可谓是处处充满了危机。每到夜晚，那些妖兽就会密集出动，寻找着猎物，所以夜晚的迷雾森林是最危险的！

　　听方岩城主说了那么多，却没有听到有人离开迷雾森林，也没有一点关于如何离开迷雾森林的办法。

　　“你们在这里这么久，难道就没有找到离开迷雾森林的办法吗？”姜岚问道。

　　“没有！我进入迷雾森林也有数千年的时间了，从来都没有听说过有谁离开了迷雾森林！即使是那些渡过了飞升劫的大乘境修真者都不能通过仙界的接引光柱飞升到仙界，只能留在这迷雾森林之内。”方岩城主摇了摇头。

　　“而如果想要通过进来时的那片浓雾弥漫的森林离开，那也是不现实的。似乎任何一个进入了迷雾森林的人都被打上了迷雾森林的标志，无论在那片浓雾弥漫的森林内如何穿梭寻找出路，最后都会重新回到迷雾森林内部。”

　　“不过！”方岩城主接着道：“在迷雾森林的中央位置上有一处神奇的存在，那里有一座高达万丈的巨大宫殿，宫殿宏伟无比，远远望去就有一种顶礼膜拜的感觉。我们怀疑那座神秘的宫殿就是造成迷雾森林这种特殊存在的原因所在，在那里或许有着离开迷雾森林的办法。”

　　“高达万丈的巨大宫殿？既然有着这么一个地方，难道你们就没有进去看过吗？”林凡从方岩城主的话中听出，似乎还没有人进去过那个神秘宫殿。

　　“没有！那座神秘宫殿的外围有着一股神秘的力量阻止了任何想要接近宫殿的人，至今为止还没有一人能突破那股神秘的力量，进入到宫殿之内。”方岩城主遗憾地说道。

　　“前辈，以前或许不能突破那股神秘的力量接近宫殿，但是现在的情况有了变化。”在会客厅内的那个年轻人突然开口道。

　　“你是谁？为什么这么说？”姜岚看着那名年轻人。

　　“前辈，他叫余江，是来自东方城的使者。来这里就是为了和我商量神秘宫殿的事。”方岩城主向姜岚介绍着年轻人。

　　“哦，你刚刚说情况有了一些变化，究竟是出现了什么变化，你说来听听。”姜岚望向余江。

　　“是！前辈！”余江应道。


第一百一十七章 神罚

　　“在数天前，我们发现那神秘宫殿外面那股阻止任何人靠近宫殿的神秘力量出现了变化，有了减弱的趋势。所以我们东方城的城主大人想要邀请所有在迷雾森林之内实力达到了大乘境以上的修真者一起对那股神秘力量发动攻击，冲破那股神秘力量的阻拦进入到神秘宫殿之内。这很可能是我们唯一能进入那神秘宫殿的机会！”余江说道。

　　“数天前出现了变化？那不就是……”姜岚和林凡两人对视了一眼，都从对方的眼中看到了一丝疑惑。

　　数天前林凡两人刚好进入这迷雾森林之内，而那神秘宫殿之外的神秘力量又刚好在那个时候出现变化，这实在是有些太巧合了！

　　而且，在说到那神秘宫殿的时候，姜岚隐约间似乎感觉到了一丝呼唤，来自迷雾森林中央深处的呼唤！

　　要去看一看，一定要去看一看！

　　姜岚的内心之中涌起一股强烈的渴望，要到那神秘宫殿那里看一看！

　　“我也想去看一看，不知道可不可以？当然了，如果需要帮忙的话我也会帮忙的！”姜岚说道。

　　“前辈想要过去看看我们当然欢迎，相信有了前辈的加入，我们一定能够冲破那神秘力量的阻拦，进入到宫殿之内！”余江一听姜岚要帮忙，马上惊喜道。

　　姜岚的实力有多强大？那是毋庸置疑的！连二劫散仙在姜岚的面前都要恭敬地称姜岚一声前辈，由此可见姜岚是多么的强大。而如今有了姜岚的加入，那简直就是一股极大的助力！

　　在迷雾森林中的任何一个修真者，无不想着离开迷雾森林，毕竟外面的天地才是属于他们的天地。如今终于有了离开迷雾森林的机会，他们哪里会不抓住机会？

　　数天后，姜岚和林凡，还有方岩城的城主方岩，以及方岩城内两名实力在大乘境以上的修真者开始离开方岩城，向着迷雾森林中央位置的神秘宫殿赶去。

　　一路上，众人至少遭遇了数十波妖兽的袭击。不过，这些来袭的妖兽都被二劫散仙方岩一剑灭掉！

　　一天后，林凡等人来到了迷雾森林中央位置。

　　那里有一座高达万丈的宏伟宫殿，宫殿从外面看过去完全是由黄金铸成，金光闪闪，一股神秘的力量波动向着四周传递开来，任何一个接触到那股神秘力量波动的人，内心之中都会产生一种顶礼膜拜的感觉，不由自主地跪拜下去！

　　林凡初一接触那股神秘力量波动，内心中不由自主地产生一种想要顶礼膜拜的感觉，不过还没等林凡跪拜下去，在林凡意识海中的鸿蒙殿就发出一阵神秘的波动，那种想要顶礼膜拜的感觉就消失无踪。

　　在迷雾森林中央位置的神秘宫殿之前已经来了不少修真者，这些修真者每一位的实力至少都是大乘境，其中还有不少散仙。

　　方岩等人的到来并没有引起太大的关注，但是林凡和姜岚这两个实力看起来只是出窍境的修真者竟然会被带到这里，倒是让一些人感觉到意外。

　　“前辈，我有几位好友已经来了，我先过去和他们打个招呼。”方岩对姜岚行了一礼，然后向着一边飞去。

　　和方岩一起从方岩城离开的两名大乘境修真者对此早就已经见怪不怪了，毕竟一路上方岩对姜岚这样的动作已经出现过不少。

　　不过，其它一些不知情的人就感觉到不解了，尤其是认识方岩的人。

　　方岩是谁？那可是大名鼎鼎的二劫散仙，在迷雾森林之内大有名气的散仙。而这样的一名散仙想要离开，竟然会向一名实力看起来只有出窍境的修真者请示！

　　这是多么不可思议的一件事啊！

　　唯一的解释就是那个看起来只有出窍境实力的修真者隐藏了实力，真正的实力比二劫散仙方岩还有强大许多！也只有这个解释才能说明方岩为何会向一个出窍境的修真者请示离开。

　　没多久，方岩带着他的几个散仙朋友过来。而这时，姜岚已经将身上的气息完全隐藏起来，看起来就好像是一个普通人。

　　方岩那几位散仙朋友惊骇地发现自己完全看不透姜岚的实力，眼前的姜岚就和一个普通人一样，但是他们都明白那只是错觉而已！

　　“晚辈见过前辈！”方岩的几位散仙朋友向姜岚行了一礼。

　　“嗯……”姜岚淡淡地点了下头，十足一副前辈高人的模样。

　　那几人见到姜岚似乎并不想和他们多说什么，于是很干脆地就说了声‘抱歉，打扰了’就离开了。

　　“姜岚，你知道这座神秘宫殿是什么宫殿吗？为什么会出现在这里？”林凡给姜岚神念传音道。

　　“不知道！不过我感觉到在宫殿里面似乎有什么东西在呼唤着我！”姜岚轻摇了下头。

　　“有东西在呼唤你？那你知道是什么东西吗？”林凡问道。

　　“不知道！就是因为不知道，所有我才想过来看看。如今想要弄清楚是什么在呼唤我，看来是一定要进到宫殿里面才行了！”姜岚传音道。

　　随着时间的慢慢推移，陆陆续续又有不少人从远处赶来。

　　两天后，终于没有人再从远处赶过来。而这时，在神秘宫殿之前已经聚集了近十万名修为境界在大乘境以上的修真者，其中有数千名的散仙。

　　这么多的大乘境修真者，是迷雾森林数万年来积累下来的成果。数万年的时间里，不知道有多少修真者进入了迷雾森林，这些修真者经过了这么多年的修炼，即使是资质最愚笨的人只要不出意外都能修炼到大乘境！

　　“各位，我们都是被困在迷雾森林之内的人，我们无时无刻不想着从迷雾森林之内离开。而如今，我们终于看到希望了！在我们眼前的这座神秘宫殿，没有人知道它是何时存在的，或许从迷雾森林出现的那一刻起，它就存在于迷雾森林之内。”

　　“既然这座神秘宫殿如此的神秘，那么我们离开迷雾森林的线索是否就藏着宫殿里面呢？于是，无数的前辈高人想要探索其中，但是却被一股神秘的力量阻止，不能进入到宫殿里面。”

　　“但是！现在情况出现了变化，那股守护着什么宫殿的力量变弱了，这意味着我们只要齐心协力，就能冲破守护力量的阻拦，冲进神秘宫殿里面，寻找着离开迷雾森林的办法！”

　　一位年约二十，长相俊朗的年轻人飞到了众人的前面，将自己说话的声音用真元扩大了数倍，让所有人都听得到。

　　方岩在那年轻人出来讲话的时候向林凡和姜岚介绍那个年轻人：“前辈，那个年轻人就是东方城的城主东方明，据说他的实力已经达到了六劫散仙，是迷雾森林内最强大的人。”

　　“各位！我邀请大家来这里的目的相信各位都已经非常清楚，那就是集结我们所有人的力量将守护神秘宫殿的力量击溃，进入到神秘宫殿之内，寻找离开的办法。这一次的守护力量变弱是我们难得的机会，我们不知道这样的变化是否就只出现一次，所有我们必须抓住这一次机会，进到神秘宫殿之内！”

　　“各位，下面就听我的命令，使出你们最强大的攻击手段，对着守护神秘宫殿的力量轰炸过去，一举将守护力量击溃！”

　　东方明作为迷雾森林内实力最强大的散仙，在众人的眼中还是有那么一点威望。再加上对于渴望离开迷雾森林的欲望，再场的所有人都选择了听东方明的指挥。

　　天地间的灵气开始剧烈地波动起来，近十万名大乘境以上的修真者同时施展自己最强大的攻击手段，那种威势简直就是毁天灭地般令人惊恐！

　　“放！”

　　随着东方明一声令下，漫天的法术朝着神秘宫殿轰炸过去。

　　神秘宫殿前突然出现了一面散发着淡金色光芒的屏障，这面屏障闪现着无数神秘玄奥的文字，所有的攻击还没有攻击到屏障前就已经被淡金色的光芒湮灭掉！

　　姜岚在看到屏障上的那些神秘玄奥文字时整个人都愣住了，只是呆呆地看着屏障上那些神秘玄奥的文字，没有任何动作。

　　当姜岚回过神来的时候，东方明已经在组织第二次攻击，姜岚急忙喊道：“不要攻击！”

　　但是，姜岚还是慢了一步，那近十万大乘境修真者的攻击已经释放了出去。

　　几乎没有任何犹疑的时间，姜岚身上突然爆发出一股毁天灭地般的力量将自己和林凡保护了起来。

　　而就在姜岚爆发力量将自己和林凡保护起来的时候，天空之上突然出现一只宽大不知多少万里的手掌镇压了下来，所有在手掌下面的修真者、散仙都被一股神秘的力量覆盖住全身，肉身湮灭消失，灵魂彻底消亡！

　　林凡的耳中隐约听见一道充满了威严的声音：任何亵渎神之威严者，必将承受神之惩罚！

　　姜岚收起了保护自己和林凡的力量，突然咳嗽了一声，嘴角流出一丝金色的血液。

　　“姜岚，你没事吧？”林凡急忙问道。

　　“没事！小伤而已，很快就可以恢复了。”姜岚擦掉嘴角的血迹。

　　“这……这是怎么回事？”林凡声音有些颤抖地说道。

　　此时，原本树木茂盛的迷雾森林在林凡的眼中只是一片虚无，所有的一切都已经消失，唯独只剩下那一座神秘宫殿悬浮着。

　　“这是神罚！”姜岚淡淡地说道。


第一百一十八章 雾神殿

　　“神罚！？为什么这里会出现神罚？”

　　林凡心有余悸地看着四周虚无的一切，刚刚这里还有着近十万大乘境超级强者和数千的散仙强者，那是一副多么壮观的场面！但是，仅仅是一个神罚下来，所有的一切都消失不见，包括那一望无垠的迷雾森林！

　　“因为那是一座神殿，一位实力强大的神建造的神殿！”姜岚指着那座悬浮在虚空之中的神秘宫殿。“刚刚那些修真者对着神殿发起的攻击引动了神殿的反击，使得神殿降下神罚将所有人都消灭了！”

　　“为什么修真界会有神殿出现？看来有必要进去看一看！”

　　姜岚忽然向着神秘宫殿飞了过去，林凡稍微一愣，也跟了过去。

　　那股保护神秘宫殿的淡金色屏障在出现后就一直没有消失，将神秘宫殿全面保护了起来，淡金色屏障上面不时闪过一些神秘玄奥的符文。

　　姜岚来到淡金色屏障前面，伸手与淡金色屏障接触，一股暗金色的力量顺着姜岚的双臂流进屏障之内。淡金色屏障上面的神秘玄奥符文快速闪烁起来，不断分解组合。

　　忽然，淡金色屏障散发出强烈的金光，金光照亮了四周虚无的空间。

　　一会后，金光消散，林凡睁开紧闭的眼睛。

　　只见原先被淡金色屏障保护起来的神秘宫殿出现了变化，高达万丈的神秘宫殿缩小到了正常宫殿的大小。不仅如此，就连外形都有了一些变化，变得更加宏伟壮丽、美轮美奂，同时也多了一种庄严肃穆的感觉。

　　在宫殿的大门之前出现了一条长长的台阶，台阶看起来就像是由黄金铸造而成，反射着金光，一直蔓延到了姜岚的面前。

　　“这是怎么回事？那面淡金色的屏障怎么消失了？就连宫殿都出现了变化？”林凡来到姜岚的身边。

　　“那面淡金色的屏障是一种禁制，我将它破解后就出现了现在的情况。”姜岚望着台阶尽头的神秘宫殿，眼神中流露出一种奇异的光芒。“我们进去吧！”

　　姜岚踏上台阶，一步一台阶地向着神秘宫殿走去。

　　林凡跟在了姜岚的后面，神色有些恍然、震惊。

　　神秘宫殿之前，林凡脸上的恍然和震惊已经完全消失，取而代之的是淡淡的笑容。

　　“雾神殿！”

　　姜岚看着宫殿大门上面散发着金色光芒的三个大字，轻轻说道。

　　姜岚的声音刚落，雾神殿的大门无声无息地打开，一阵柔和的光芒从雾神殿之内照射出来，让沐浴在光芒之下的林凡感觉到身心一阵舒畅，修为境界竟然瞬间由出窍境中期突破到了出窍境后期巅峰。

　　而后，更是隐隐有着突破到分神境的迹象，而且那种感觉越来越强烈，林凡几乎控制不住。

　　但是现在这个时候却不是突破到分神境的时刻，林凡最终还是将那股突破的冲动压制了下来，不过那种突破的感觉却被林凡牢牢记在心中，随时都可以突破到分神境。

　　和姜岚一起走进雾神殿之内，神殿内的一切都映入到林凡的眼中。

　　忽然，在神殿大厅内出现一道身穿白衣，容貌冠绝天下的绝色女子。

　　绝色女子淡淡地看了姜岚和林凡一眼：“无数年了，终于有人进入到雾神殿！让我看看是什么人进入了雾神殿。嗯，你是神界的人，已经达到了天神的境界，难怪可以突破我设置在外面的禁制。不过，小妮子怎么不用真面目示人？难道你以为能够瞒得过我的眼睛？”

　　“晚辈不敢，晚辈这就变回原来面目。”姜岚忙道。

　　一阵光芒闪过，姜岚变成了一位身穿粉色衣裙，千娇百媚的绝色美女。

　　“姜岚，你……你……”

　　林凡目瞪口呆地看着变回了原来面目的姜岚，结结巴巴地说不出话来。相处了这么久，林凡从来就没想到姜岚会是一个女人！

　　而最令林凡感觉到震惊地是，姜岚竟然就是在美人湖上出现过的那位如梦似幻的女子。

　　“对不起！林凡，瞒了你这么久！”姜岚变回了女性的外貌，连声音都变了，如夜莺般悦耳动听。

　　“不，不用道歉！”林凡很快就恢复了过来，望着绝美的姜岚笑道。

　　绝色女子听着两人之间的对话，似乎自己无意间揭穿了一个秘密。不过，绝色女子并不觉得有什么不对，反倒是林凡引起了她的注意。

　　绝色女子望着林凡，眼神中充满了震惊：“你这小家伙竟然是一个修真者，但是你修炼的功法我竟然看不透，真是太奇怪了！”

　　“前辈，晚辈的修炼功法是偶然所得的，稀里糊涂就修炼了。”林凡恭敬道。

　　“算了，世间有太多神奇的存在，即使是神也不是无所不知的！”绝色女子轻摆了下手。

　　“前辈，难道您就是神界中赫赫有名的神皇级强者雾神？”姜岚小心翼翼地问道。

　　“对，也不对！雾神在无数年前就已经陨落了，我只是雾神的一缕残念而已！”绝色女子叹声道。

　　“雾神前辈竟然陨落了！？究竟发生了什么事，雾神前辈竟然会陨落？雾神前辈可是神皇级的超级强者啊！”姜岚轻掩小嘴，震惊道。

　　“神皇级强者又怎么样？还不是被人偷袭致死！”雾神残念恨恨说道，眼神中流露出了深深的恨意。

　　“那前辈知道是谁偷袭您吗？”姜岚问道。

　　“不知道！那名偷袭我的人一击就将我打成重伤，我还是拼着自爆了身体才让一缕残念带着雾神殿逃掉。根本就来不及探查那人的身份！”雾神残念摇头道。

　　“好了！那些东西就不要说了，我那本体自爆，让我带着雾神掉逃跑就是为了将她的衣钵传承下去。现在，我就将雾神一生的修炼感悟和这座雾神殿传承给你！”雾神残念突然对姜岚说道。

　　不等姜岚说什么，雾神残念就扭身化作一个神秘符文，神秘符文突然一闪消失不见，下一刻已经印在姜岚的额头中央。

　　姜岚顿时就感觉到大量的信息从那个神秘符文内传到自己的意识海中，化作雾神一生的修炼感悟。

　　不知不觉间，姜岚陷入了修炼的状态。

　　林凡望着已经进入修炼状态的姜岚，眼中闪过一丝痴迷。

　　随后，林凡在大厅内找了一个位置盘膝坐下，也开始了自己的修炼，继续之前压制下来的突破。

　　林凡默运着修炼功法，之前压制下来的那股突破分神境的感悟从心底浮现了出来。

　　一遍一遍运转着修炼功法功法，一遍又一遍感悟着分神境的境界，林凡感觉到自己意识海中那原本虚幻透明的元神逐渐实化凝聚起来。

　　不知过了多久，林凡感觉到自己的元神彻底实化凝聚。

　　而就在这时，林凡手中掐动灵诀，口中大喝一声：“元神九分！”

　　林凡意识海中那尊实化的元神突然分裂成九个，每一个元神都只有原来的九分之一。

　　这九个小元神在林凡的意识海中结成了一个神秘的阵法，神秘阵法不断吸取意识海内金色海洋的海水炼化，只见那九个结成阵法的细小元神以肉眼可见的速度迅速变大着，很快就恢复到了原来的大小。

　　最后，那九个元神变成了和林凡的身体一样大小！

　　时间慢慢过去，林凡从修炼的状态中退了出来。

　　感觉到体内滂湃的力量，林凡心中一喜，竟然直接到了分神境后期，这跨越实在是太大了！

　　“林凡，你醒了？”

　　耳中传来了姜岚悦耳的声音，林凡转过头，只见姜岚在一边含笑看着自己，依然保持着真实的面目，似乎被林凡见过了本来面貌之后就不打算变成男子模样了。

　　林凡的眼眸深处闪过一丝痴迷，笑了笑，道：“姜岚，你接受完传承了？”

　　“嗯！”姜岚点了下头。“既然林凡你也从修炼中醒来，那我们就离开迷雾森林吧！”

　　“好！不过要怎么离开呢？”林凡点头道。

　　“看我的！我得到了雾神的传承，现在已经可以控制这座雾神殿，只要控制着雾神殿，很容易就能离开迷雾森林。”

　　姜岚说完，开始掐动印诀，控制着雾神殿向着天空中飞去。

　　不多时，姜岚就开口道：“好了，已经离开迷雾森林了！”

　　这么快？

　　林凡从雾神殿中出来，惊讶地发现自己已经出现在迷雾森林的上空。

　　忽然，地面上的迷雾森林突然消失不见，只剩下一块方圆百里的平地。

　　“怎么回事？那迷雾森林怎么消失了？”林凡望着下方的平地，脸上充满了疑惑。

　　“那迷雾森林本来就是因为雾神殿才出现的，现在雾神殿已经被我收了，那迷雾森林自然就消失了！”

　　此时姜岚已经将雾神殿收了起来，看见林凡疑惑的神色后说道。

　　“好了！迷雾森林我们也看了，那我们就继续到下一个地点吧！”姜岚道。

　　不过，就在两人准备向下一个目的出发的时候，一道人影出现在两人的面前。

　　来人是一个看起来年约五六十岁的老人，一脸慈祥的笑容看着姜岚，道：“小姐！我总算找到你了！”


第一百一十九章 万宝阁

　　“王伯，你怎么会出现在这里？”姜岚惊讶地看着眼前突然出现的老人。

　　“小姐，你这次离家出走让老爷很生气，老爷让我来抓你回去！”王伯含笑看着姜岚。

　　“啊！父亲你也怎么来了？”姜岚突然看着王伯的身后，满脸震惊地说道。

　　王伯回头一看，却见身后空无一人，显然是上了姜岚的当。

　　而姜岚在王伯回头的一瞬间就拉着林凡的手瞬移到了不知道地方，但是还没等姜岚松一口气，王伯就紧接着出现在了眼前。

　　姜岚刚想带着林凡再次瞬移离开，哪知王伯大手一伸，就将姜岚抓住。

　　“小姐，你是逃不出我的手掌心的，还是乖乖跟我回去吧。”王伯看着被自己抓住的姜岚轻笑道。

　　“不要！我好不容易才从家中偷跑了出来，还没有玩过瘾呢！我不回去！”姜岚挣扎着，但是却被王伯牢牢抓住，挣脱不开。

　　“王伯是吧？姜岚回到那个家中整天都被逼着修炼，很可怜的！要不你就让她多玩几天？”林凡在一边说道。

　　“对对！王伯，你又不是不知道我父亲的性格！你抓我回去，他一定会将我关禁闭，逼我修炼的！王伯，你就可伶可怜我吧！”姜岚可怜兮兮地看着王伯。

　　“不行！老爷已经下了命令，一定要将你带回去！”王伯摇头道。“小姐，老爷逼你修炼也是为了你好啊。在神界没有实力是无法生存下去的！”

　　“我也知道，可是我……”姜岚顿了一顿，没有继续说下去。

　　“小姐，你不想回神界该不会是因为这个小子吧？难道小姐你喜欢上他了？”王伯看了林凡一眼，笑呵呵地看着姜岚说道。

　　“王伯，你说什么呢！”姜岚脸上浮现一丝红晕，偷偷看着林凡。

　　林凡则看着姜岚一阵发愣，此时的姜岚真的好美、好美！

　　“小姐，我们回神界吧！难道你想等到老爷亲自来找你才回去吗？”王伯突然开口打破了两人间微妙的气氛。

　　想到要是父亲亲自来找自己，还不知道会发生什么事，姜岚终于点头答应回神界。

　　“林凡，我在神界等你，你一定要来找我！”姜岚说道。

　　“我答应你，我一定会到神界找你！”林凡用力点着头。

　　“小姐，走吧！”王伯伸手在虚空中画了一个圈，顿时一条传送通道就出现在王伯才眼前。

　　“等等！王伯，你将林凡送到乾元星域的混罗星。”在踏进传送通道的前一刻，姜岚停下了脚步对王伯道。

　　“是，小姐！”

　　王伯应了一声，挥手一道光芒将林凡笼罩了起来。

　　光芒消失，林凡也同时消失。

　　姜岚望了眼林凡消失的地方，扭头走进了传送通道。

　　“我叫你林凡可以吧？林凡，如果你想和我家小姐在一起，那你就要努力修炼吧，至少也要在十万年内达到神君境界才行！”

　　林凡突然听见王伯的声音在自己的脑海中响起，随后自己就被王伯挥出的光芒传送到了一个陌生的地方。

　　姜岚的离开已经成为了事实，但是姜岚现在正在神界等着自己，只要自己努力修炼到神君境界就可以再见到姜岚了！

　　呆呆的站了不知多久，林凡终于将心神拉回到了身上，开始观察眼前这个陌生的环境。

　　林凡发现自己被王伯传送到了一片远古森林之内，这里上百米高、十几人合抱的大树满目皆是，地面上盘根错节的树跟上铺满了腐朽的落叶，一阵阵腐朽的气味传进林凡鼻子中。

　　林凡的神念快速探出体外，寻找着离开远古森林的路。

　　突然，林凡的神念发现在自己右方十几里之外的地方正有着七个修真者在对付着一只妖兽。

　　这七个修真者五男两女，实力全都是金丹境；而那只妖兽的实力达到了元婴境。

　　那只妖兽在七名修真者的围攻下伤痕累累，估计再过不久就要被干掉了。忽然，妖兽的身上猛地爆发出一股强大的气势朝着一名女修真者扑去，似乎是想来个同归于尽！

　　轰！

　　就在妖兽高高跃起，即将向着那名女修真者扑去的时候，一道落雷自空中落下，将那只妖兽劈死。

　　而后，林凡落到了那只妖兽尸体上面。

　　“这里是什么地方？从哪个方向可以离开？”林凡望着那几个金丹境的修真者，淡淡的问道。

　　感受到林凡身上散发出来的淡淡威势，其中一名修真者指着一个方向说道：“前辈，这里是妖兽森林，从那个方向可以离开。”

　　那名修真者刚说完就感觉到一股轻风从自己的身边刮过，林凡已经消失不见。

　　顺着那名修真者所指的方向，林凡很快就离开了妖兽森林。

　　妖兽森林之外是一片平坦的平原，在距离妖兽森林数百里之外的地方有着一座庞大的城池。

　　林凡御剑飞行，很快就来到了那座城池下方，京洛城就是这座城池的名字。

　　京洛城的城墙高有数百丈，城墙由一块块一丈长的钢岩筑成，而且每一块钢岩的表面上都刻画着坚固阵法，使得钢岩的防御力大大增加。

　　城墙上不时有着一队队的训练士兵走过，这些巡逻士兵都是由元婴境的修真者组成，身上穿着统一的盔甲。

　　城墙下边有着两个出入口，每一个出人口都有八名士兵在把守和收缴入城税。

　　林凡缴纳了三块中品灵晶，顺利进入到城内。

　　城内十分繁华，也许是靠近妖兽森林的缘故，许多商铺内摆放的商品多数都与妖兽有关。

　　街道上来来往往尽是修真者，但同时没有任何修为的普通人也不少。

　　林凡在城内找了一家酒楼好好休息了一天，第二天才开始打探消息。

　　第二天，林凡走在京洛城之内，想要找到几个贩卖消息的人。

　　忽然，街道边上的一栋阁楼引起了林凡的注意。

　　那是一栋五层的阁楼，样式和附近的商铺有些不同，但是相差不大，而这些并不是引起林凡注意的原因。

　　引起林凡注意的原因是阁楼大门上的店名，这家商店的名字叫万宝阁。

　　师尊万宝仙尊曾说过他在修真界修行的时候曾经创建了一个门派，门派名字叫万宝宗。如今看到一家商店的名字竟然叫万宝阁，林凡不由地怀疑万宝阁和万宝宗是否存在的某些关系？

　　走进万宝阁，林凡看见的满是柜台，柜台上面摆放着各种样式不同的法宝，每一件法宝都有着一个禁制保护起来。

　　师尊万宝仙尊最擅长的就是炼制法宝，估计师尊创立的万宝宗同样擅长炼制法宝，而如今万宝阁内出售的商品同样是法宝，林凡越来越觉得万宝阁和万宝宗有着密不可分的关系。

　　“请问这位客人，您需要什么样的法宝呢？”一名金丹境的男修真者来到林凡的面前，估计是店里的伙计，微笑着问道。

　　“我不是来买法宝的，我是来打探一下消息的。”林凡摇头道。

　　“客人，我们这里只买法宝，不买消息的！如果您想要得到什么消息，我建议您到南区那边找一家名叫灵鹰的酒楼，那里有专门出售各种信息的业务。”伙计微微一笑，伸手指着南方的方向说道。

　　“可是，我觉得我想知道的消息你就能告诉我！”林凡淡淡一笑，“我想知道的是万宝阁和万宝宗有什么关系？”

　　“客人，您这是耍我吗？在这里谁不是到万宝阁就是万宝宗开设的商铺！”伙计脸色不悦地说道。

　　“哈哈，万宝阁就是万宝宗开设的商铺！太好了，没想到这么容易就找到了！”林凡忽然大笑起来。

　　那名伙计看着忽然大笑的林凡，脸色一变，手中暗暗祭出一道灵符，灵符化作一道白光快速消失。

　　灵符化作白光消失不到几个呼吸的时间，阁楼内突然出现了四名实力为合体境的修真者。

　　这四名合体境的修真者一出现就将林凡围了起来，齐刷刷亮出了四口飞剑指着林凡齐声喝问道：“你是什么人？竟敢来万宝阁闹事！”

　　被四名合体境修真者围住的林凡一愣，道：“各位误会了，我不是来闹事的！”

　　“不是来闹事的？”其中一名脸上有着一道伤疤的合体境修真者看了林凡一眼，然后看向了那名伙计：“小丁，这是怎么回事？你为什么发动灵符？”

　　伙计小丁被这么一问，心中顿时一慌，急忙将刚刚发生的事一丝不漏地讲述了一遍。

　　“朋友，我看你就是存心来耍我们的吧？在混元星有哪个修真者会不知道万宝阁是万宝宗开设的商铺！”伤疤合体境的修真者神色不悦地看着林凡。

　　“真的是误会！我是第一次来到混元星，根本就不知道万宝阁和万宝宗之间的关系。而我来混元星就是为了寻找万宝宗的消息，只是没想到这么快就得到了万宝宗的消息，所有兴奋了一点。”林凡说道。

　　“你找我们万宝宗有什么事？”伤疤合体境修真者问道，眼中的戒备神色依然不减。

　　“认祖归宗！”


第一百二十章 万宝宗

　　“认祖归宗！？”

　　四名将林凡围住的合体境强者同时叫了一声，眼神怪异地看着林凡。

　　“没错！是我师尊让我来找万宝宗的！”林凡点头道。

　　听完林凡所说的话，那四名合体境的修真者眼神中流露出疑惑的神色：如果林凡真的是万宝宗的弟子，那么不可能会不知道万宝宗和万宝阁的关系啊？

　　那名伤疤修真者望着林凡，语气缓和了一些，道：“小兄弟，你的师尊是谁？他怎么不和你说万宝宗和万宝阁关系？”

　　“我师尊叫万宝，当初他收我做徒弟的时候就和我交代了一些东西，让我自己来找宗门，然后他就消失离开了，根本就没有和我说过万宝宗和万宝阁的关系。”林凡无奈地说道。

　　“你师尊也太不负责任了，怎么一点东西都没有告诉自己的徒弟就消失了！”一名合体境的修真者说道。

　　“不对啊！我们宗门内好像没有一人是叫万宝的啊！”又一人开口。

　　“小兄弟，你说你是我们万宝宗的弟子，你有什么证明能够证明你的身份？就算你的师尊再怎么离谱，也不会没有给你证明身份的东西的吧？”

　　“有！我师尊给了我一样东西，说这是他亲传弟子的证明！”

　　林凡将他戴在手指上的万宝戒亮了出来。

　　那四名合体境的修真者一见林凡手上戴着的万宝戒，顿时脸色一变，马上将还握在手中的飞剑收了起来，客气道：“小兄弟，刚刚多有得罪，还望见谅。”

　　“小兄弟，请跟我们来！”

　　四名合体境的修真者将林凡带到了万宝阁内的一间宽敞的房间内，伤疤修真者道：“小兄弟，请你现在这里等一下，我们马上通知长老来见你！”

　　说完，四名合体境的修真者就离开了房间，留下一脸迷糊的林凡。

　　四名合体境的修真者离开房间后，其中一人脸色兴奋地说道：“太好了！没想到竟然被我们碰上了这个人，这下我们立下大功了！”

　　“没错！没想到数月前宗门发布了一个任务，任何弟子见到了带着那枚戒指的人，只要将那人的消息传给宗门上层，马上就能得到丰厚的奖励。”

　　“快快，将消息告诉坐镇在这里的赤火长老，我们马上就能得到丰厚的奖励了！不知道那奖励都有些什么？”

　　“我听说奖励的东西很多，至少每人一件极品灵器是少不了的了！”

　　“那个年轻人究竟是什么人？竟然让宗门这样劳师动众！”

　　“不知道！不过应该是一个很重要的人吧？否则宗门又怎么会这样劳师动众呢？”

　　“你们说，那个年轻人会不会是宗主在外面的私生子？”

　　“不会吧？宗主怎么可能是那样的人呢？”

　　“那他……”

　　林凡在房间内呆了不长的时间就听见了敲门声，“请进！”

　　房门被人打开，走进来一个满头红发似火焰飘舞的老人，老人的身上穿着一件火红色的道袍，腰间挂着一个葫芦。

　　“小伙子，我是坐镇在这家万宝阁内的长老，叫赤火长老。我听颜良他们四人说你自认是我们万宝宗的弟子，还给他们看了证明你身份的戒指。不知道可不可以再给我看一下那枚戒指呢？”

　　赤火长老说道，眼眸深处竟然有一丝激动闪过。

　　“可以！”

　　林凡点头，将手中的万宝戒展示给赤火长老看。

　　“万宝戒，真的是万宝戒！弟子赤火拜见太上祖师爷！”

　　赤火长老看了眼林凡手中的万宝戒，激动地叫了两声，然后扑通一声跪在林凡的面前，咚咚给林凡磕着头。

　　“快起来，快起来！”

　　林凡被赤火突然的跪拜弄得一愣，马上上前想要将赤火长老扶起来。但是赤火长老的身体就好像是和地面连在了一起，林凡根本就拉不动赤火长老。

　　等磕完九个头，赤火长老才动地上站起来。

　　“我说赤火长老，你怎么给我磕头了？还叫我做什么太上祖师爷？”林凡道。

　　“太上祖师爷，您叫我赤火就行了。您是创派祖师爷的亲传弟子，您的身份自然就是我们的太上祖师爷，弟子给您磕头是应该的！”赤火长老恭恭敬敬地说道。

　　“呃……这身份也太高了。”林凡一阵无语。

　　“对了！赤火长老，你怎么知道我是创派祖师的亲传弟子，我记得我好像没有和你说过我的师尊是谁吧？”林凡突然问道。

　　“是这样的，太上祖师爷！在数月之前，我们这些宗门的上层就得到了仙界宗门传下来的口谕，说是创派祖师爷新收了一个亲传弟子，在他的手中就有着创派祖师的万宝戒。所有，我一见到太上祖师爷手中的万宝戒，自然就明白了太上祖师爷的身份。”赤火长老说道。

　　“原来如此！赤火长老，你可不可以不要叫我太上祖师爷，叫我林凡就行了。我今年才二十岁不到，被你这么一叫，叫得我好像变成了一个万年老妖怪一样！”林凡郁闷地说道。

　　“不行！规矩就是规矩，绝对不能破坏！”赤火长老坚决摇头道。

　　“老顽固！”林凡低声嘟囔了一声。

　　赤火长老自然听见了林凡说什么，不过他当成了什么都没听见。

　　“赤火长老，你和我说说宗门的情况吧。我身为万宝宗的弟子，如果连自己宗门的事情都不知道，那就真是太可笑了！”林凡说道。

　　“太上祖师爷，这里讲话不方便，不如我们回到宗门，我再和您详细说明，同时也好让您更好地了解宗门。”赤火长老道。

　　“也好，就回宗门再说吧！”林凡点头道。

　　经过一番的传送，林凡和赤火长老来到了与乾元星域有着一个星域之隔的万宝星域。

　　万宝宗是万宝仙尊在百万年前创立，经过了百万年的发展，万宝宗发展成为了修真界的一个庞然大物。

　　万宝星域就是万宝宗所在的星域，本来万宝星域并不叫万宝星域的，但是因为这个星域内的万宝宗太出名了，后来这个星域就慢慢被称呼为万宝星域。

　　在万宝星域内有着一颗体积庞大的生命星球，这颗生命星球被命名为万宝星。万宝星的体积极为庞大，足有一颗太阳那般巨大。

　　在万宝星内只有一个门派，那就是万宝宗！

　　此刻，万宝星上的一个传送阵亮起了一阵光芒，林凡和赤火长老两人出现在传送阵之内。

　　“这里就是万宝宗所在的星球万宝星吗？果然是一个天地灵气浓郁的好地方！”林凡刚一出现在传送阵之上，呼吸了一口气都感觉到自己呼吸的不是空气，而是浓浓的天地灵气。

　　“太上祖师爷，宗门的山门就在前面了，我们过去吧。”赤火长老指着前方说道。

　　两人腾空向着前方飞去。

　　没过多久，林凡就看见前方出现了大量的宫殿，在那些宫殿之间有着许多人在交谈行走着。

　　林凡和赤火长老两人从那些人的头上飞过，来到一座宏伟的宫殿之前落下。

　　“赤火长老，您怎么回来了？这一位是谁？”宫殿之前走过一位万宝宗弟子，见到赤火长老和林凡从空中落下，迎了上去说道。

　　“这位是太上祖师爷，我带他来见宗主的。”赤火长老说道，脚步不停地带着林凡向宫殿走去。

　　“太上祖师爷？”那名万宝宗的弟子疑惑地看着林凡远去的背影。

　　宫殿之内，一名神态威严的中年男子正坐在宫殿上面，在他的下方还坐在着数十位人，这些人的脸上满是激动的神色。

　　“宗主大人，您刚刚说的是真的，已经找到太上祖师爷了？”下方一人说道。

　　“没错！赤火长老已经传了消息，他正带着太上祖师爷回到宗门这里！”宫殿上面那位神态威严的中年人点头道。

　　“真是太好了！这么快就完成了仙界宗门的任务，找到了太上祖师爷！”

　　“宗主，找到太上祖师爷的人是谁，一定要好好奖励他！”

　　“这是自然的！”

　　砰！

　　宫殿的大门突然被人推开，吸引了宫殿之内所有人的注意力。

　　“赤火长老，你怎么在这里？难道你将太上祖师也带回来了？”宫殿之内的人发现了推开宫殿大门的人正是他们刚刚一轮的赤火长老。

　　“宗主，我将太上祖师也带回来了！”赤火长老激动地道。

　　这时，林凡刚好从宫殿外面走进来，所有人都将目光投到了林凡的身上。

　　“您就是创派祖师的亲传弟子，太上祖师爷吗？”宗主唰的一声出现在林凡面前。

　　林凡抬起手，亮出了手中戴着的万宝戒。

　　“弟子万申拜见太上祖师爷！”万宝宗宗主万申跪在了林凡面前。

　　“弟子拜见太上祖师爷！”在万宝宗宗主万申身后的那些人也一齐跪了下来，喊道。

　　“都起来吧！”林凡淡淡地说道，他现在已经接受了自己作为万宝宗太上祖师爷的身份。

　　“是！太上祖师爷！”

　　跪在林凡前面的人都站了起来，每一个人的脸上都充满了恭敬的神色。


第一百二十一章 秘境

　　“呼！还是外面好一点啊！宗门那里虽然好，但是每一个见到自己的人都叫自己做太上祖师爷，听得自己都差点以为自己成了一个万年的老妖怪，自己还是一个二十岁的大好青年啊！”

　　林凡从混元星的传送阵出来，马上就开心地说道。

　　自从那次和赤火长老一起回到了万宝宗后已经过去了近一年的时间，林凡是万宝宗创派祖师的隔代亲传弟子的身份迅速在万宝宗内传播了开来，现在万宝宗内任何一个弟子见到林凡都会恭敬地叫他一声‘太上祖师爷’。

　　一开始被那么多人叫自己‘太上祖师爷’林凡还会感觉到一丝不习惯，但后来也就慢慢习惯，能够坦然接受那些宗门弟子对自己的称呼。

　　不过，也因为这样，林凡在万宝宗内几乎没有交到一个朋友，每一个人见到自己都是恭恭敬敬的。

　　在万宝宗内待了一段时间，林凡就感觉到压力很大啊。

　　万宝宗作为一个传承了百万年的宗派，门内弟子众多，少说也有一亿。因此，在万宝宗内大乘满地走，渡劫不如狗的情况比比皆是，甚至偶尔碰到一个人还可能是散仙。

　　林凡作为一个分神境的修真者，面对那些大乘境，散仙啊之类的宗门弟子时总是感觉压力阵阵啊。自己身为万宝宗的太上祖师爷，但是境界修为却不如喊自己太上祖师爷的人，实在是太郁闷了！

　　所以，林凡在了解了万宝宗大概的信息后就在属于自己的那座宫殿内闭关了。

　　将近一年多的时间过去，林凡将自身的境界修为提升到了寂灭境之后就出关了。

　　林凡本来就是一个年纪二十的年轻人，属于好玩的年龄段，闭关这样沉闷无趣的事情根本就不可能坚持太久。

　　这不，林凡在闭关了近一年的时间后就出关，跑到了混元星这里来。

　　“太上祖师爷，您要到哪里去啊？”一名相貌普通，但一身实力已经达到了三劫散仙的年轻人在林凡的身后恭敬地问道。

　　林凡作为万宝宗创派祖师的亲传弟子、万宝宗的太上祖师爷，万宝宗内是不可能让林凡一个人离开宗门出去冒险，于是就叫了一名名叫林火、实力达到了三劫的门内弟子跟在了林凡的身边。

　　本来林凡是极力反对的，但是却被以各种理由压制了下来，最后只好带着那名叫林火的三劫散仙高手一起离开万宝星。

　　“不知道！到了哪里就哪里。还有，不要在人面前叫我太上祖师爷，叫我少爷就好了！”林凡说道。

　　“是！太上……少爷！”林火应了一声。

　　林凡和林火来到一家酒楼之内，酒楼内的生意不错，里面坐了许多人，沸沸扬扬的谈着话。

　　林凡叫了一些酒菜吃了起来，而林火则站在了林凡的身后，本来林凡也叫他一起吃的，但是林火却以身份不同，坚决不肯坐下来和林凡一起吃。

　　吃着吃着，林凡的注意力被邻桌的对话吸引了过去。

　　“方兄，最近有人在天元星上发现了一个新的秘境，你知道吗？”一名年轻人对着自己的同伴说道。

　　“天元星上又被发现了秘境？这也太多了吧！短短十年不到的时间就已经被人发现了两个秘境，这天元星以前是不是一个修真大星球啊？舒兄，你知道这次的秘境又是哪个上古门派的遗址吗？”那名被称作方兄的年轻人道。

　　“不是很清楚，那个秘境刚刚被人发现没多久，里面的禁制、阵法还有很强的威力，现在都没有多少人能闯进里面。”舒兄摇了摇头。

　　“我们要不要过去看一看，或许现在已经有人将秘境外面的禁制破坏，可以进到里面了。如果是这样的话，或许我们能从里面得到一些好处。”方兄眼冒精光。

　　“就算有人将秘境外面的禁制破坏，那也轮不到我们进去！你又不是不知道秘境内隐藏的财富有多大，肯定会被那些大门派所占据！我们这些散修也就只能进那些被遗弃，没有多大价值的秘境。”舒兄叹声道。

　　“说的也是，唉！”

　　两人的谈话似乎就这样断了。

　　林凡回头问站在自己身后的林火：“林火，他们说的天元星在哪里？还有那秘境又是什么？听他们的话好像是某些修真门派的遗址。”

　　“天元星是乾元行内一颗新发现的生命星球，大概是一万多年前发现的。天元星被发现的时候上面存在着许多修真门派活动的痕迹，但是却没有一个修真之人。因此有人猜测天元星在很久以前曾经是一个修真星球，只是后来不知道发生了什么原因，天元星上面的修真门派都消失了！”

　　“后来经过了一万多年的时间的发展，天元星上面又重新创立了不少修真门派，而这些修真门派多是依靠天元星上面发现的秘境发展起来的。那些所谓的秘境，其实就是天元星上面消失的修真门派遗留下来的山门地址。”

　　“这些秘境里面都隐藏着大量原先门派遗留下来的财富，任何一个秘境内隐藏的财富都可以比拟一个二流门派数千上万年的积累。因此，在天元星上面寻找秘境已经成为了天元星上所有修真者必做的一件事。”

　　“不过，因为秘境是原先天元星上的修真门派遗留下来的山门地址，每一个秘境之内都有着数量庞大，威力惊人的阵法守护着。想要单独开发秘境之内的财富是不可能的，于是天元星的修真门派就联合发布了一条命令，在天元星上面发现的秘境归天元星上所有的修真门派所有。”

　　“当然了，如果这样做的话会引起世人寻找秘境的热情，甚至会引起公愤。所有他们又加了一个许诺，即任何一个发现了秘境的人都可以参与到秘境的开发之中，在百年内从秘境得到的财富分出一成给发现了秘境的人！”

　　“这个许诺可谓是极其诱人，要知道一个散修即使发现了一个秘境他也没有什么实力敢于一人进到秘境之内。秘境之内阵法密布，一不小心就会丧命在里面。而如果和其他的修真门派一起开发秘境，虽然自己只能得到一成的财富，但总好过丧命，一点都得不到！”

　　林火知道的事情不少，面对林凡的提问，很详细地给出了答案。

　　“听起来那秘境好像很有趣的样子！林火，你说如果我们想要进去的话可不可以？”林凡脸上兴趣盎然地道。

　　“可以！”林火点了点头，“现在天元星上面的修真门派也知道自己长期霸占秘境的话会引起世人的不满，虽然那个百年内的财富分给发现秘境之人一成的许诺可以打消一部分人的不满。但是还是没有彻底解决问题，于是他们又做出了一个决定。那就是任何一个修真者都可以进到秘境之内，但是需要交付一笔不菲的费用，而且在秘境内发现的财富要交出一半给那些修真门派。”

　　“这决定真是高啊！不仅平白得到一笔不菲的费用，还能够不费丝毫力量就得到别人从秘境内寻到的财富的一半，而且那些交出一半财富的人还是心甘情愿！这样的话世人也就不会对那些修真门派布满，反而还好感激他们，给了自己这样一个机会！”林凡赞叹道。

　　闻言，林火一愣，他还从来没想过那个决定的背后竟然还隐藏着这么一层意义。当初他听见这个决定的时候还以为那些修真门派傻了，原来真相竟然是这样！

　　“走吧！我们到天元星那里走走，顺便进那秘境看看里面是什么样的情况！”林凡站起身来。

　　林火急忙跟了过去，他可是来保护林凡的，绝不能让林凡离开自己的保护范围。

　　天元星。

　　林凡和林火出现在天元星的一个传送阵上面，在他们的身边还有不少修真者也陆陆续续出现在传送中之中。

　　“看来那个新发现的秘境吸引了不少前来探险的修真者啊！”林凡看着身边不断出现的修真者。

　　在街道上随便找了一个修真者一问，马上就知道了那个新发现的秘境所在的地方。

　　那个新发现的秘境距离林凡现在所在的城池有着很长一段距离，两者之间相隔了数个城池，足有数万里的路程。

　　“靠！竟然隔了这么远！算了，慢慢飞过去，路上就当是欣赏天元星的风景吧。”

　　在听见那个秘境与自己现在所处地方的距离后林凡爆了一句粗口，随后摇了摇头，轻松一笑道。

　　林火在林凡的身后抬了抬手，刚想告诉林凡自己带着他一个瞬移就可以到了秘境那里，话还没说出口就听见了林凡后面的话，旋即就将手放了下来，不再说什么。既然太上祖师爷都说了要慢慢飞过去，自己还说那些干什么？

　　如果让林凡知道因为自己无意间的一句话就让自己平白飞上数万里的路程，不知道会不会郁闷死？

　　经过了一段时间的飞行，林凡和林火两人终于来到了秘境的所在地。

　　秘境的入口前把守着不少修真者，每一个修真者的实力都达到了合体境，其中有几个还达到了渡劫境。

　　“所有想要进入秘境的修真者们听着，想要进到里面可以，但是必须要缴纳一万上品灵晶，而且在里面发现的东西要交出一半！同意的就来这边，不同意的就请回吧！”

　　一名把守在秘境入口外面的合体境修真者大声喊道。


第一百二十二章 秘境 二

　　秘境入口之前。

　　林凡和林火走到那位大声喊话的合体境修真者之前，之后林火递给了他两万上品灵晶换取了进入秘境的资格。

　　那名合体境的修真者接过林火上缴的两位上品灵晶，然后给了林火两个储物戒指道：“这个是储物戒指，给你们在里面装东西用的。另外，在你们进入秘境之前我们会在你们的储物法宝上设下禁制，以防你们偷偷私藏秘境内的所得。”

　　天元星上的修真门派虽然立下了所得对半平方的决定，但是为了以防某些修真者私藏秘境之内所得的宝物，那些修真门派不得不做一些防备。

　　于是那些修真门派就想出了一个办法，那就是在进入秘境的修真者的储物法宝上面设下禁制，这个禁制不会影响储物法宝的正常使用，但是却会记下在禁制存在的期间收进储物法宝内的宝物信息。

　　当然了，如果你有办法瞒过禁制将秘境内得到的宝物收进自己的储物法宝之内，那别人也就拿你没办法了。

　　林凡很随意的将自己手中的万宝戒展示了出来，让那名合体境的修真者在上面设下禁制。而林凡的鸿蒙戒一直隐藏在林凡的手指之内，根本就没有被发现的可能。

　　设下禁制之后，林凡和林火两人向着秘境的入口走去。

　　踏入秘境入口，一阵景色变幻之后，林凡马上就发现自己已经到了一个陌生的空间之内，在他的身边是跟着进入秘境的林火。

　　“这秘境之内的环境不错，挺漂亮的！”林凡看了眼秘境内的环境，赞叹道。

　　出现在林凡眼中出现的是一片一眼望不到边际的花海，无数各种各样的鲜花盛开着，许多蝴蝶在翩翩起舞。

　　“少爷，前面有一个阵法！”林火说道。

　　“我知道，那个阵法叫百花乱舞阵，是一个幻杀大阵。”林凡点点头。

　　此时林凡的阵法造诣已经远非一年前可比，在闭关修炼的近一年时间里，林凡每时每刻都分出一部分的心神学习着万宝仙尊收藏在藏书塔内的阵法知识。

　　经过近一年时间的学习，林凡虽不敢说自己的阵法造诣天下第一，但若说自己是一个阵法大师林凡相信自己还是担当得起的。

　　“走！将前面的那个百花乱舞阵破了，取走那个作为阵法阵眼的法宝。”林凡自信一笑，向着前方走去。

　　刚向前走了没几步，眼前的景色一变，依然是那片一眼望不到边际的花海，但是林凡的神念却清晰的感应到了一丝变化。

　　花海之中一股淡淡的阵法之力传播开来，四周的鲜花花瓣突然飞舞起来，在空中形成了一道花瓣洪流，花瓣洪流突然调转方向朝着林凡冲击过去。

　　林凡似乎丝毫没有将那道花瓣洪流放在心上，脚步一个侧滑就躲过了花瓣洪流的冲击。

　　接下来的一段时间内，每一次的花瓣洪流冲击都被林凡巧妙的一步躲过。

　　不知不觉间，林凡已经踏出了九九八十一步。

　　突然，林凡一个旋转，脚踏玄妙步伐，几步之后眼前的景色一变，那一眼望不到边际的花海消失无踪，一个花朵状的法宝漂浮在空中，散发着丝丝力量到四周的虚空之内。

　　“百花旒，极品灵器级的法宝，用这件法宝充当百花乱舞阵的阵眼的确是再适合不过了！不错，看来自己的运气不错，一来就得到了一件极品法宝！”林凡盯着漂浮在空中的那件花朵状的法宝，脸上露出欣喜的笑容。

　　作为阵法核心的极品灵器百花旒被林凡收了起来，那外面的百花乱舞阵马上就消失不见。

　　“少爷真厉害，这么快就将一个阵法破解了！”林火在一边看了林凡破解百花乱舞阵的过程，那表现出来的阵法造诣简直就是一个阵法大师！

　　“那是当然！师尊留给我的阵法玉简可不是白看的，我现在也算是一个阵法大师了！”林凡笑了笑。

　　接下来，林凡和林火两人继续前进着。

　　不多时，林凡和林火两人又看见了一个阵法。不过这个阵法已经有人发现，此时那几个人正在使用暴力手段破解阵法。

　　阵法的破解有两种方式，一种就像林凡先前那样，进入阵法之中找到阵法的阵眼，然后将充当阵法核心的东西去掉之后阵法就失去了效用；而第二种破解阵法的方法就像现在的那些人那样，不断的攻击阵法，直到攻击的力度超过阵法的最大承受力度，被直接破坏掉。

　　在那个被几人攻击的阵法中还困有一个修真者，看那几个攻击阵法之人脸上焦急的神色，那个被困住阵法中的修真者应该是他们的同伴。

　　他们攻击那个阵法应该是想将自己的同伴救出来，不过在林凡的眼中他们这样做无疑是在加速同伴的死亡！

　　“喂！你们不要再攻击阵法了，否则你们的同伴就会被你们杀死！不仅如此，恐怕你们都会受伤！”林凡在一边看了一会，终于看不下去了。

　　那几个正在攻击阵法的人突然听见有人说话，手中本来想要发出去的攻击不禁停了下来。

　　回头一看，那几人发现自己的身后不知何时悄无声息地出现了两个年轻人。

　　其中一个看起来年约二十四五岁，长相较为俊朗的年轻人火气冲冲地说道：“你刚刚说什么？我们的同伴会被我们杀死？难道你没有看见我们正在破解阵法，想要将同伴救出来吗？”

　　“是，你们是在破解阵法。但是在破解阵法，将你们的同伴救出来的瞬间你们的同样也就会步上死亡。”林凡说道。

　　“你……”

　　年轻人伸手指着林凡，口中刚说出一字就被身边一个看起来神态稳重的青年拦住。

　　稳重青年对着林凡一拱手，道：“在下宋重，不到阁下高姓大名？我代我的同伴孙火想阁下道歉，孙火他是因为没能将被困的同伴救出来而有些冲动，希望阁下不要怪罪。”

　　“我叫林凡。你放心，他想要快点将同伴救出来的心情我懂，所以我不会怪罪他的。”林凡轻笑道。

　　“林凡兄弟，你刚刚说如果我们在继续攻击阵法，不仅会害了被困在阵法之内的同伴，就连我们都会受伤，是怎么回事？你能够给我们解释一下吗？”宋重客气地说道。

　　“你们刚刚攻击的阵法叫金刚困魔阵，是一个困阵，将这个阵法破解之后你们的同伴也就可以逃出来了。”林凡说道。

　　“既然你都说将那个叫金刚困魔阵的阵法破解后我们的同伴就可以逃出来了，那还有什么危险可言？”孙火在林凡刚说完一句话的时候迅速开口。

　　“我还没说完呢！你急什么急？”林凡瞪了孙火一眼，“如果只有一个阵法的话你们打破阵法自然就可以将你们的同伴救出来，但是那里并不是只有一个阵法，还有一个被隐藏起来的阵法！这个被隐藏起来的阵法叫天雷地火阵，是一个灭杀阵。”

　　“天雷地火阵！？”宋重听见林凡所说的那个隐藏起来的阵法的名字，脸上神色一凝，轻轻重复了一遍。

　　“看来你知道这个天雷地火阵，想来你应该也知道这个阵法的威力。布置这个陷进的人很聪明，将天雷地火阵隐藏了起来，让人以为这里只有一个困阵。当陷入困阵之内的人将困阵破坏掉之后，那个隐藏起来的阵法就立即发动。那时候刚好是破阵之人心中警惕性最低的时候，这个时候发动隐藏起来的阵法，接过可想而知，那人就算不死也身受重伤！”林凡意外地看了宋重一眼，然后说道。

　　那几个宋重的同伴听林凡这么一说，脸色顿时大变，如果不是林凡及时阻止了他们，恐怕在他们将金刚困魔阵破坏掉的同时，自己的同伴也会跟着丧命，而他们或许也会跟着受伤。

　　想到这，宋重他们不禁带着感谢的眼神看着林凡。

　　“林凡兄弟，既然你这么清楚阵法，能不能请你将我们的同伴就出来？那阵法核心的法宝我们也不要了！”宋重对着林凡恳求道。

　　“这倒没问题！”林凡很爽快地答应了。

　　随后，林凡一下跳进金刚困魔阵之内。

　　“林凡兄弟，你……”宋重一见林凡跳进金刚困魔阵之内，顿时一惊，林凡这样岂不是自动送上门被阵法困住？那还有谁来就他的同伴？

　　不过，林凡在金刚伏魔阵之内的动作马上就打消了宋重心中的疑惑。

　　林凡进到金刚困魔阵之后双手翻飞，快速结着印诀，一个个玄奥的印诀在林凡的手中形成。

　　忽然，林凡的双手停止不动，一道白光从林凡的双手之间飞出，然后在空中分裂成了数十道，之后这数十道白光消失隐没到空中。

　　一会后，虚空中出现三件法宝。一件是一杆伏魔杖，一件是扇子，还有一件是一口闪烁着雷电的飞剑。

　　林凡将三件法宝拿在手中后，那困住宋重同伴的阵法就消失了。

　　这么快就将那两个阵法破了？

　　宋重等人目瞪口呆地看着拿到法宝、一脸微笑的林凡说不出话来，竟然这么轻易就将阵法破解了！

　　“多谢林凡兄弟救了我兄弟一命，以后林凡兄弟有什么需要帮助的，只要我宋重能够帮上的一定帮！”宋重来到林凡的面前，躬身道。


第一百二十三章 秘境 三

　　“不必了！我也是适逢其会而已！”林凡摆摆手，拒绝了宋重的好意。

　　“林凡兄弟，你不必说了！你的大恩大德我们会记在心中的！”宋重坚决道，“林凡兄弟，我们就此拜别吧。”

　　“等等！”林凡喊住了宋重，自己拿着刚刚得到的三级法宝中的那件扇子法宝，然后将另外两件法宝扔给了宋重，“这些法宝应该是属于你的，不过这件地火扇我很喜欢，就拿走了，希望你不要介意！”

　　宋重接住林凡突然抛过来的两件法宝，神色一愣，随后急忙道：“林凡兄弟你这是做什么？我刚刚不是说了吗？只要你能救出我们的同伴，这些法宝都是属于你们的！快将这些法宝拿回去！”

　　宋重说着，将手中的两件法宝递到林凡的面前。

　　“不！这些阵法是你们先遇到的，那么阵法之内的东西也应该是你们的，我拿了一件已经觉得不好意思了。况且，我和我的同伴进来这里并不是为了什么法宝，只是进来看看秘境是如何的而已。”林凡遥遥头，没有接过宋重递过来的两件法宝。

　　“以后有缘再相见了！再见！”

　　林凡和林火两人突然在宋重等人的面前消失不见。

　　“宋大哥，现在怎么办？”孙火来到了宋重的身边。

　　“算了，既然林凡兄弟都那么说了，这两件法宝我们就手下吧。”宋重叹了口气，将手中的两件法宝收了起来。

　　宋重不得不这样做啊。

　　宋重等人并不是一进来就这么多人的，宋重真正的同伴也就孙火和刚刚那个被金刚困魔阵困住的那个修真者，其余的人都是后来才加入的！

　　刚刚林凡将两件法宝扔给宋重的时候，宋重就注意到那些人中有人露出了贪婪的神色，而在自己想要将法宝送回给林凡的时候，那些人的眼中都流露出怨恨的眼神。

　　看来还是自己的同伴可靠，外来的人始终不能同心！等过一段时间就分道扬镳吧！

　　宋重的心中暗暗做下了一个决定。

　　秘境之中，一个深深的洞穴之内。

　　林凡和宋重等人的相遇已经过去了一天时间，而林凡在无意中发现了这个洞穴。

　　有着三劫散仙的保护，林凡相信这个秘境之内能够伤害到自己的东西是不存在的，于是林凡就大大方方地走进了洞穴之内。

　　洞穴之内一片漆黑，眼睛几乎看不见任何东西。而林凡的神念探出到洞穴之内，可是经过了一番搜查也没有在洞穴内发现什么可疑的东西。

　　然而，越是这样看起来普通毫无可疑的地方就越是可疑！

　　林凡和林火两人继续深入到洞穴之内。

　　不知不觉间，两人已经深入到东西数百米之内。

　　忽然，林凡感觉到一股劲风向自己袭来，但是自己的神念却没有发现任何东西！

　　几乎没有任何犹疑的时间，林凡身体一侧，瞬间移开数米躲过了那股劲风的袭击。

　　林凡躲过了劲风的攻击，眼瞳一凝，视力百倍增强，很快就找到了想自己发动攻击的东西。那是一个拳头大小，浑身漆黑，有着八根细长小腿的蜘蛛！

　　这是什么蜘蛛？自己的神念竟然发现不了，只能用眼睛才能看到！

　　林凡惊讶地看着那只蜘蛛，明明那只攻击自己的蜘蛛就在那里，但是自己的神念扫过去却是空无一物，好像那只蜘蛛就是空气一般，不存在于世间。

　　“少爷，那是隐魔蜘蛛，是一种很奇特的妖兽。在它们的身上似乎有一种奇怪的能力，能够融入到黑暗之中，让任何人的神念都发现不了！这种隐魔蜘蛛的实力不是很高，普遍在元婴境左右。但是，这隐魔蜘蛛却有一个恐怖的习性，那就是群居！每一个隐魔蜘蛛的巢穴内都有着数十万，甚至上百万只隐魔蜘蛛！”林火在发现了那只黑色蜘蛛后脸色稍微变得有些凝重。

　　“群居？你是说我们现在已经被数十万，甚至上百万只隐魔蜘蛛包围了起来！”林凡心中顿时发毛，稍微想象一下自己被无数隐魔蜘蛛包围起来的情景，林凡就感觉到浑身一阵鸡皮疙瘩。

　　“是的，少爷！”

　　林火点点头，手中一动，一团火焰悬浮在林火的手中，火焰的光芒将四周照亮，漆黑的洞穴首次向林凡展示了它的一切。

　　借助火光的照耀，林凡看见了四周的墙壁上、地面上，甚至洞穴的上方都爬满了一只只拳头大小的隐魔蜘蛛。

　　“咝……”

　　看清四周的情况，林凡顿时感觉浑身起了一层鸡皮疙瘩，那密密麻麻的隐魔蜘蛛看着就让人心里发毛。

　　“林火，解决掉这些隐魔蜘蛛！”林凡马上给林火下来命令。

　　“是！”

　　林火应了一声，手中的那团火焰顿时涨大了数倍。火光跳跃，恐怖的能量波动从火焰中散发开来。

　　“去！火焰莲华！”

　　林火手中的火焰突然脱手飞离，火焰在空中忽然分裂成无数团细小的火焰，这些细小火焰一下扭动变成了莲花的形状，每一朵莲花状的细小火焰都蕴含着恐怖的威力！

　　每一朵莲花火焰都找上了一只隐魔蜘蛛，那些隐魔蜘蛛看见朝着自己飞来的莲花火焰，似乎感应到了莲花火焰内蕴含的毁灭性力量，顿时就出现了骚动，想要融入到黑暗之中，躲过莲花火焰的攻击。

　　但是，在那些隐魔蜘蛛发动自己的特殊能力融入到黑暗之中的前一刻，那些火焰莲花突然一个闪动落到了隐魔蜘蛛的身上。

　　嗞！吱！

　　火焰瞬间蔓延到隐魔蜘蛛的全身，炽热的火焰力量将隐魔蜘蛛烧得兹兹作响，而被火焰焚烧着的隐魔蜘蛛口中发出了痛苦的吱吱声。

　　不消多时，视线之中的所有隐魔蜘蛛都被火焰焚烧一空。

　　但是，林凡和林火两人都知道，那些被烧死的隐魔蜘蛛只是整个蜘蛛巢穴内极少的一部分而已，在更深的黑暗之中隐藏着数量更加庞大的隐魔蜘蛛！

　　“离开洞穴！”

　　林凡和林火两人身形急退，向着洞穴的出口飞去。

　　但是，奇怪的是两人已经飞行了好长一段距离，却还是没有看见洞穴的出口！

　　这是不可能的事！

　　林凡记得自己和林火两人进入都洞穴内才不过数百米的距离，但是刚刚两人起码飞行了数公里的路程，却依然没有看见洞穴出口，这其中一定有问题！

　　林凡停了下来，开始仔细观察四周的状况。

　　好一会儿，林凡的眼中一亮：“原来如此！这里竟然被人布置了咫尺天涯大阵和一个威力强大的幻阵。”

　　“少爷，我们已经被困住阵法之内了，现在怎么办？”林火问道，他对阵法一道实在不是很在行。

　　“有我在，什么阵法都是虚设的！”林凡笑道。

　　随后，林凡开始仔细观察着将自己困起来的阵法。

　　时间慢慢流逝，林凡的神色一会儿凝重，一会儿欣喜，一会儿疑惑。

　　忽然，林凡的脸上露出笑容，眼神中充满了自信：“我已经弄清楚那个幻阵的结构了！林火，我将离开幻阵的方法传给你！”说完，林凡通过神念将离开幻阵的方法传给了林火。

　　而后，林凡向着右边走了三步，突然间林凡就像是瞬移了一般，消失在了林火的眼中。

　　林凡这个自己保护的对象突然消失，林火并没有感觉到一丝不安，他知道林凡并不是突然消失，那只是幻阵表现出来的效果而已，林凡依然在自己的身边不远处！

　　林火同样向着右方走了三步，而后林火也和林凡一样突然消失。

　　当林火按照林凡传给他的离开幻阵的方法走到最后一步的时候，四周的景象一阵扭曲，而后发现自己出现在另一个洞穴之内。

　　这个洞穴内有着亮光，可以很轻易就看清洞穴内的一切。洞穴不是很大，也就一个房间大小，在洞穴的中央位置上悬浮着一件镜子模样的法宝。

　　“林火，来了？”

　　林凡看着突然出现的林火一点也没有感觉到意外，如果照着自己给他的离阵方法还来不到这里，那林火干脆自杀算了！

　　“少爷，这里就是那个幻阵的阵眼吗？”林火问道。

　　“没错！这里就是幻阵的阵眼，而那件镜子模样的法宝就是阵眼的核心。万华镜，挺不错的一件法宝，单是一件法宝就能布置出一个幻阵，虽然没什么威力，但是迷惑一下敌人，争取逃跑的时间还是可以的！”

　　林凡将悬浮在空中的万华镜收了起来。

　　“这里已经没有什么好东西了！走，将那个咫尺天涯大阵内的法宝也收了！”林凡一挥手，离开了洞穴。

　　大师级的阵法造诣果然不是吹的，林凡在费了一点时间后就找到了咫尺天涯大阵的阵眼，在咫尺天涯大阵的阵眼内得到了一件尺子样的法宝。

　　这件尺子模样的法宝可不简单，居然是一件半仙器！

　　“进来这个秘境才没有多长时间就得到了好几件法宝，看来这个秘境在以前也是一个强大的门派啊！”林凡叹了一声。

　　接下来几天，林凡的好运似乎用尽了，虽然发现了几个阵法陷阱，但是得到了都是一些低级的法宝，都没有遇见一件上品以上的灵器。


第一百二十四章 秘境 四

　　林凡和林火两人进入秘境已经快有半个月的时间，在这半个月的时间里林凡得到了不少东西，总的来说收获还是挺不错的。

　　而此时，林凡和林火两人正向着一片森林飞去。

　　“少爷，前方的森林内有两人正被人追杀着！”忽然，林火神色一动。

　　林火作为林凡的贴身保镖，神念随时注意着四周的情况，留意随时都会出现的意外。这不，林火首先就发现了前方森林内的情况。

　　“有人被追杀就被追杀呗，有什么大惊小怪的！在这样充满宝物的秘境里杀人掠货是很常见的事，前两天我们不就刚遇到了一伙想抢劫我们的修真真吗？”林凡撇了撇嘴，淡淡说道。

　　“少爷！那两个被追杀的人我们认识，是前段时间少爷刚刚帮助过的宋重和他的伙伴孙火。”林火解释道。

　　“是他们”林凡微微一怔，“那我们过去看看，顺便将他们救下来。”

　　林凡和林火两人飞行的速度立即加快，几个呼吸就到了森林之内。

　　森林内。

　　“许见，你这个卑鄙小人，我诅咒你不得好死！”

　　浑身是伤的宋重看着将自己和同伴孙火包围起来的几人中的一位满脸得意笑容的青年，恨恨地说道。

　　“哈哈！卑鄙？不卑鄙哪能在这里生存下去？不卑鄙哪能得到那么多宝物？宋重，要怪就怪你们太天真了！”许见得意地大笑着。

　　“宋大哥，不要和他们废话，和他们拼了！为何天报仇！”同样浑身是伤，和宋重背靠背的孙火眼神中流露出仇恨的目光，眼中的几人竟然将自己的同伴杀害了！

　　“和我们拼命？你们两个没那个资格，今天你们两个就给我死在这里吧！你们手中的所有东西都会是我们的！”许见冷冷一笑。

　　“杀！”

　　许见和他的几个同伴手持飞剑，纵身向着宋重和孙火刺杀过去。此时许见等人也不想要用什么法术攻击了，还是剑剑到肉的那种杀人感觉更痛快一些！

　　叮！叮！叮！

　　数声清脆的声音响起，许见和他的几个同伴的飞剑被一层罡气挡了下来。

　　“宋重兄，一段时间不见，你怎么这么狼狈了？好像我两次遇见你，你都遇上了麻烦。”

　　林凡笑嘻嘻的声音传进宋重和孙火两人的耳中，让心中充满了绝望的两人顿时一愣，继而有一种死里逃生的感觉涌上心头。

　　宋重望着身边突然出现的林凡和林火两人，心中百般滋味，林凡就好像是自己救星一样，自己每次遇到麻烦都会遇见林凡。

　　上一次同伴被困在阵法之中，刚好遇到了路过的林凡，帮助自己将同伴从阵法中救了出来。而这一次，自己和孙火两人身陷死亡之危机，同样是林凡帮自己解决。

　　“林凡兄弟，真的是你？你又救了我一命，你的大恩大德让我无以为报！”宋重深深地向林凡鞠了一躬。

　　“无以为报，那就不要报了。”林凡摆摆手，将两粒疗伤丹药递给宋重，“这是疗伤丹药，你和你的同伴服下去吧。”

　　宋重接过疗伤丹药，毫不犹豫地吞了下去，而孙火也是一样。

　　“宋重兄，你们怎么被他们追杀了？你和他们不是同伴吗？”林凡认出了追杀宋重之人的身份，正是上次和宋重在一起的几个同伙。

　　“唉！一言难尽，不过归咎起来还是贪婪二字！”宋重叹了口气，“我和他们几个并不是真正意义上的同伴。我和孙同，还有另一个被他们杀害的人是一起的，我们三人进入着秘境也有一段时间了，得到了不少宝物。后来的一次偶然的机会，我们碰到了他们几个，他们就邀请我们一起在秘境中冒险，得到的宝物平方。”

　　“我们三人也觉得就三人在秘境内行动太危险了，人多比较安全一点，于是就答应了他们邀请，一起在秘境中行动。人多力量大，我们组成一队之后得到了许多的宝物。而就在前几天，我们在一处破损的宫殿内发现了一件仙器，那件仙器被一个强大的阵法保护着。”

　　“发现了仙器的我们非常兴奋，商量着将仙器得到手之后就离开秘境，然后将仙器卖掉，得到的灵晶大家平分。在合力攻击之下我们终于将保护仙器的阵法破坏，但是就在这时那个卑鄙小人突然发动偷袭，将我的另一位同伴杀死，更想将我的孙火也杀死。”

　　“幸好我还有一点保命手段，我和孙火靠着这保命手段从他们的手中保住了性命。但是却没有逃脱他们的追杀，一直到遇见林凡兄弟你之前。”

　　说完，宋重的眼中流露出深深的悲伤和愤怒。

　　宋重一番话下来，林凡马上就明白了事情的前因后果。

　　杀人夺宝，在这秘境之内是非常常见的事情，所以秘境之内的任何人对于自己以外的任何人都不会彻底相信！

　　这宋重竟然相信自己同伴以外的人，只能说宋重太容易相信人了！但从另一个角度来说，宋重同时也是一个值得结交的人。

　　“喂，你们说完了没有？”许见脸露不耐烦的神色，随后冷冷一笑，“不要以为来了两个人就能将你们救出去！你们四人中两人已经深受重伤，离死不远。新来的两人虽然看起来有点本事，但是我们人数比你们多。喂！新来的两个，你们两人将会给他们两人陪葬，要怪就怪你们太多管闲事！”

　　“聒噪！”林凡神色一冷，“林火，将他们都解决掉！”

　　“是！少爷！”

　　林火应了一声，身形一个晃动，随后出现在许见他们的身后。

　　蓬！蓬！蓬！

　　许见和他的几个同伴突然化作一团人形火焰，惨叫都来不及叫一声就被林火杀死。几息之后，许见和他的几个同伴就被焚烧成了灰烬，地面上掉落几个储物戒。

　　这……

　　宋重和孙火不敢置信地看着眼前这一切，几个分神境的修真者竟然这么轻易就被干掉了，甚至连自己被干掉都不知道！那个被林凡称作林火的人实力究竟有多恐怖才能做到这样的事情？

　　林凡究竟是什么人？他的身份难道是某个修真大派掌门的儿子？否则怎么会有这么厉害的修真者给他当保镖？宋重可是亲耳听见林火称呼林凡做少爷！

　　林火伸手一个抓摄，那几个掉落在地上的储物戒就飞到了他的手中，然后递给了林凡。

　　林凡接过那几个储物戒，反手就放到了宋重的手中，“宋重兄，这几个储物戒就给你了，就当是他们追杀你这么就的补偿吧！”

　　宋重神色一愣，没想到林凡竟然会将那些储物戒都给自己，虽然储物戒不值什么钱，但是储物戒里面可是收藏了不少的宝物啊，竟然这么轻易就给了自己！

　　“林……林凡兄弟，我不能收这些东西！人是你们杀的，那些储物戒中的宝物也应该是属于你们的才对！你救了我们一命，我们已经不知道怎么报答你了，怎么还能收你们的东西呢？”宋重神色肃然地说道。

　　“宋重兄，你就收下吧？这些东西我还看不上眼！难道你以为我会缺少宝物吗？快收下，否则你就是看不起我这个朋友！”林凡轻轻一笑，没有接过宋重递回来的储物戒。

　　“这……好吧！我收下了！”犹豫了片刻，而且林凡都那么说了，宋重最终还是将那几个储物戒收下。

　　见到宋重将储物戒收下，林凡说道：“这才对么！对了，宋重兄，你们接下来有什么打算？”

　　宋重眼中闪过一丝悲伤，道：“这秘境我们暂时是不会呆下去了，我打算将伤势养好后就和孙火离开秘境。将在秘境内得到的宝物都卖掉，换取一些灵晶闭关修炼，将修为境界提高一些！”

　　林凡看见了宋重眼中一闪而过的悲伤，知道他不想呆在这个同伴被杀，充满了悲伤记忆的地方。

　　“也好！既然这样，那我们就在此别过吧！”林凡点点头，说道。

　　别过宋重两人，林凡和林火继续向着森林深处飞去。

　　深入森林之内，林凡和林火两人将一些偷袭的妖兽解决掉，收获了不少妖兽身上才会有的材料。

　　轰轰！

　　森林之内突然响起一阵轰隆隆的声音，一只体型庞大的金刚犀在森林之内疯狂地夺路狂奔，一路上不知道撞到了多少棵大树。

　　林凡和林火两人在那只金刚犀后面追着，突然一道火红色的剑光从林凡的手中飞出，划过前面奔跑的金刚犀的身体。

　　轰！

　　金刚犀突然停止的奔跑的动作倒了下来，已然气绝身亡。

　　林凡落到金刚犀的尸体边上，火龙剑一剑将金刚犀头部上那跟宛若水晶般的犀角砍了下来。

　　这金刚犀头部上的那根犀角是一种炼制金属性飞剑的材料，属于一种比较少见的材料。

　　“这根金刚犀的犀角品质不错，起码有千年的时间了！”林凡看着手中那根水晶般的犀角，满意地道。

　　“咦！？有阵法的波动！”

　　林凡忽然感觉到附近传来一丝阵法的波动。

　　这时，林凡才开始观察着身处的环境。刚刚只顾着追那只狂奔的金刚犀，忘了看四周的环境。只见眼前是一个方圆一里的平地，没有什么建筑物。

　　在一片广阔的森林之内出现一块平地，怎么想都感觉到有一些异样！


第一百二十五章 凡人星球

　　在广阔的森林之内突然出现一片方圆一里的平岛，在这块平地之内还没有任何的建筑物，空荡荡一片。

　　不仅如此，林凡还感应到了一丝若隐若现的阵法波动，不用想都知道这一快平地之内有古怪，某些东西被人刻意用阵法隐藏了起来。

　　“有意思！竟然在这样的地方用阵法将东西隐藏起来，不知道是什么东西呢？”林凡的脸上露出了兴奋的神色。

　　“少爷！既然这里有阵法，那破解阵法会不会有危险？”林火问道。

　　“不会！这里的阵法只是一个隐匿阵法，不会有什么危险的！”林凡遥遥头。

　　随后，林凡就不再搭理林火，开始专心观察着四周的环境，将那个阵法的秘密找出来，并且破解掉。

　　林火看见林凡开始观察阵法，也就在一边守护着林凡，万一出现任何意料之外的情况，那么他也可以及时保护林凡。

　　时间悄悄流逝，不知不觉将已经过去了一个多时辰。

　　忽然，林凡停下了脚步，脸上终于露出笑容。

　　“少爷，你知道如何破解这个阵法了？”林火看见林凡脸上露出的笑容，不禁问道。

　　“没错！我已经弄清楚这个阵法的形成原理和结构了！”林凡笑道。

　　之后，林凡开始掐动灵诀，丝丝奇异的能量波动从林凡的双手中散发到四周的空间之内。

　　不多时，林凡的双手停止结印，一道白光从林凡的双手中飞出。

　　白光在空中飞出一段距离后突然隐没到虚空中，而就在白光消失后四周的虚空就开始出现阵阵扭曲，同时那些景象也在不断变幻着。

　　很快，空间的扭曲停止，而眼前的环境却发生了天翻地覆的改变。

　　只见眼前依然是一片平地，但是在平地的中央却出现了一座四方形的祭坛。祭坛不是很高，也就十几丈而已，祭坛面对林凡的一面有一条台阶。

　　林凡顺着台阶一步一步走上了祭坛，而林火自然是紧紧跟着了林凡的身后。

　　祭坛上面不是很大，估计有二十多个平方，在中央位置还有着一个半人高的祭台，在祭台上面悬浮着一个水晶般晶莹剔透的水晶球。

　　水晶球有一个拳头大小，看起来是一个球体，但仔细一看却不然，这个水晶球的表面是有无数块面积极其细小的对称六角形组成，因为六角形的面积实在太小了，所以看起来就像是一个球体。

　　“这是什么宝物？表面看起来是一个球体，但实际是有无数细小的对称六角形组成，而且还散发着空间力量的波动。”

　　林凡发现自己虽然熟读师尊收藏了那些记录了无数材料的玉简，但是偏偏就是找不到一件宝物和眼前看见的水晶球对得上号。

　　“算了！时间又太多的神奇存在，没有人刚说自己无所不知！”林凡晃了下脑袋，将有些飘远的思维拉了回来。

　　林凡伸出右手，想要将那个悬浮在祭台上空的水晶球拿下来。

　　“少爷，小心，可能有危险！”林火心中突然涌起一丝不安，急忙示警道。

　　“没什么危险的，如果有危险的话我会有感应！”

　　林凡对着林火笑了笑，继续伸手去将那个水晶球那下来。

　　林凡的右手刚触碰到水晶球，水晶球突然爆发出一阵耀眼的光芒，同时一股强大的空间能量波动骤然爆发。

　　林火只觉眼前一花，林凡和那个水晶球就已经消失在了自己的眼前，不知所踪。

　　瞬间，林火脸色大变，太上祖师爷竟然在自己的眼皮子底下消失不见，这可是一件大罪！

　　立时，林火强大的神念迅速蔓延开来，方圆数十万里的区域内瞬间被林火的神念覆盖，但是却没有发现林凡的一丝踪迹。

　　整整三天时间，林火将整个秘境搜寻了数遍都没有发现林凡，最终实在是担忧林凡的生死安危，林火离开了秘境回到了万宝星。

　　林火独自归来立即就惊动了宗门上层，林火独自归来是否就意味着太上祖师爷遇到了危险？

　　万宝宗宗主和各大长老马上就将林火叫过去询问情况，林火不敢有任何隐瞒，一五一十地将自己和林凡两人离开了万宝星后的情况说了出来。

　　当听到林凡是被一个奇怪的水晶球弄得消失不见，而不是遇到了危险，万宝宗宗主和各大长老顿时就松了一口气，只要不是遇到了危险就好，现在只是失踪而已。

　　不过，为了确保林凡的生命情况，万宝宗宗主和长老们还是到了生命祠堂，那里有着林凡的生命牌。

　　生命牌之内保存着一个修真者的一丝本命元火，如果那名修真者死亡，那名保存有那名修真者本命元火的生命牌就会破碎。而其他的修真者也可以通过生命牌内那名修真者的本命元火状况来判断那名修真者的生命状况。

　　看到那块保存着林凡本命元火的生命牌完好无损，而且本命元火旺盛，万宝宗宗主和前来的众多长老们顿时就放下心头大石。

　　林凡没有生命危险，现在只是失踪而已，那么就要尽快将林凡找回来，万一林凡遇到了什么危险，那么他们就没有什么脸面面对师门祖师了！

　　虽然林凡没有生命危险，但是林凡依然是在林火的眼皮子底下消失不见的，林火自然不会逃脱惩罚，被罚在极冰洞穴内面壁百年时间。

　　万宝星域和附近的几个星域发现万宝宗突然出现了疯狂的举动，万宝宗所有元婴境以上的弟子频繁出现在各个星球之上，似乎有什么大事件要发生。

　　这么劳师动众的举动自然引来了诸多修真者的关注，万宝宗作为附近几个星域内最让人不愿招惹的修真门派，它的一举一动都牵动着无数人的心神。

　　万宝宗的弟子是所有修真门派中公认最不能惹的人，即使是刚刚够资格出来历练的元婴境弟子。因为万宝宗最擅长的就是炼器，每一个弟子的身上没有百八十件灵器都不好意思说自己是万宝宗的弟子。

　　一个修真者的身上有着百八十件灵器，那和一个移动的核弹库没有什么区别。别人能有一件灵器就满心欢喜了，但是他们却拿着灵器砸人，遇到打不过的敌人就自爆灵器，反正手中多的是，自爆那么几件也不心疼，自然也就没有人会去惹万宝宗的弟子。

　　幸好万宝宗内门规很严格，基本上不会出现万宝宗弟子欺凌的情况。只要不去招惹他们，那么他们也不会主动生事。

　　不久后，附近的修真者就弄清楚了万宝宗如此劳师动众的原因，竟然是为了寻找一个人！

　　任何一个听到这个消息的人第一反应就是消息是假的，但是万宝宗竟然默认了这个消息。人们不仅一阵哗然，开始好奇那个失踪的人在万宝宗内究竟有着什么样的身份，居然让整个万宝宗如此兴师动众？

　　半个月后，万宝宗发布了一个悬赏，任何一个寻找到林凡的人都会得到一百万极品灵晶、一件中品仙器和十件极品灵器的奖励。即使是消息，只要消息是有用的那也可以得到一件极品灵器的奖励。同时附上了林凡的画像。

　　顿时，附近几个星域的修真者们都疯狂了起来，万宝宗给出的奖励实在是太丰富了，单单是一件中品仙器的奖励就可以让任何修真者疯狂起来。更别说一百万极品灵晶和十件极品灵器了！

　　就在所有的修真者疯狂地寻找林凡的踪迹，想要得到万宝宗给出的奖励时，林凡却在一个偏远的凡人星球上逍遥着。

　　凡人星球是那种天地灵气浓度较低，没有太多修真者愿意长久停留的星球。这样的星球虽然没有什么修真者愿意长久停留，但是却有着大量的普通人。

　　半个多月前，林凡在天元星的一个秘境之内触碰了一个奇怪的水晶球。谁知道刚一触碰到那个水晶球，水晶球就爆发出一股强大的空间力量，将他送到了一个凡人星球。

　　而那个水晶球在将林凡送到了这个凡人星球手就突然融入到林凡的意识海之内，静静地漂浮在林凡那九个元神所结的神秘阵法之内，没有任何的动静。

　　林凡很郁闷地发现，无论自己如何沟通那个水晶球，那个水晶球都没有任何的回应。在试了数十次都没有结果后，林凡果断放弃了。

　　林凡来到这个凡人星球已经有半个月时间，走过了不少地方。

　　没错，就是走！

　　在发现这是一个凡人星球之后林凡就没有再飞行过，尽量表现的像是一个普通人。并不是林凡害怕被人发现自己修真者的身份，只是想到难得到一次凡人星球，那么就尽量表现的像是一个普通人。

　　此时，林凡正坐在一家酒楼之内喝着酒。不过这酒并不是酒楼的，而是林凡收藏在万宝戒中的美酒。

　　这些美酒都是林凡在万宝宗的时候，那些不知道低自己多少辈分的徒孙们送的。自从知道林凡喜欢修真界的美酒，那些低林凡多少辈分的徒孙们不时就会给林凡送上几坛美酒。

　　现在，林凡的万宝戒中起码就收藏了上千万坛的美酒，林凡都不知道自己何时才能将这些美酒喝完！


第一百二十六章 大秦帝国

　　明华星是一个凡人星球，因为这个星球天地灵气的浓度比较低，所以很少有会修真者选择在这个星球上面长久停留。

　　明华星上面只有一块庞大无比的大陆，这块大陆被明华星上的居民称为明华大陆。明华大陆占据了总星球表面积的一半，而在这一块庞大无比的大陆上面有着十个势力强大的帝国和数十个稍弱一筹的王国，另外还有许多小国。

　　大秦帝国是明华大陆上十大帝国中的一个，位于明华大陆的东方，它的版图占据了明华大陆二十分之一的地域。大秦帝国领土之内城池无数，统治着上百亿的子民，是十大帝国中最强大的一个帝国。

　　在大秦帝国南方领土的一座名叫秦淮城的庞大城池之内，一家小小的酒楼内，一名看起来年约十八九岁的年轻人正在自斟自饮。

　　这名年轻人就是被奇怪水晶球弄到了明华星的林凡。

　　浓郁的酒香从林凡手中的酒杯中飘逸开来，在酒楼之内的客人看着林凡手中的酒杯，口中不断咽着口水。

　　一些客人本来还以为林凡手中的酒是酒楼提供的，不由愤怒地将酒楼的小二叫来，喝斥他为什么不将林凡那样的美酒提供给他们。

　　酒楼小二百般解释林凡手中的酒不是酒楼提供的之后，那些火气冲冲的客人才丧气地放开了小二，眼神中充满了渴望地看着林凡手中的酒。

　　林凡手中酒杯内的酒散逸出来的酒香飘到了酒楼之外，吸引了不知道多少的行人来到了酒楼之内。

　　酒楼外的大街上。

　　一名年纪约二十二三岁、长相算得上英俊的年轻人路过酒楼外面，突然闻到一股浓郁的酒香，那股酒香一入体内，马上就化作一股暖流融入到自己修炼多年的真气之中，使得自己的真气平白增添了一层！

　　年轻人心下大骇，这是什么酒香？竟然有着如此惊人的效力，单单是闻一口酒香就能让自己的实力平白增添一成，那么要是喝下一杯散发着这种奇异酒香的酒，那么自己的实力又会增加多少呢？

　　年轻人看了眼酒楼，快步走了进去。

　　而跟着年轻人身后的两名仆人马上跟了上去。

　　年轻人很快就找到了酒香的来源，那酒香源自于酒楼内一名少年手中的酒杯。发现了酒香的主人后，年轻人当下毫不迟疑地向林凡走去。

　　“这位兄台，一个人在这里喝酒是不是闷了一点？不介意在下一起吧？”年轻人笑道。

　　林凡看了眼来到自己身边的年轻人，一眼就看穿了年轻人的修为，只是一个筑基境中期巅峰的修真小菜鸟而已。

　　“坐吧！”林凡淡淡地说道。

　　“多谢兄台。”年轻人坐了下来。“在下秦昊，不知道兄台高姓大名？”

　　“林凡。”林凡依然是淡淡地回了年轻人秦昊一声。

　　“小子！你不要太嚣张，我们少爷和你谈话已经是你莫大的荣幸了！”

　　年轻人秦昊还没有什么不满，那秦昊身后的两个仆人却看不过去了。他们少爷是谁？那可是秦淮城中四大家族中秦家的大少爷！肯和一个普通小子坐同一张桌子已经是那人莫大的荣幸了，如今面对自己少爷的提问竟然如此冷淡！

　　“退下！”

　　秦昊一声大喝将身后的两名仆人喝退，然后略带歉意地对林凡说道：“林凡兄弟莫怪，下人不懂礼数，还望林凡兄弟见谅。”

　　“不必道歉，我不会计较的。”林凡摆了摆手，脸色平静地说道。

　　如今林凡怎么说也是一个寂灭境的修真者了，身份比那两个仆人高贵了不知道多少倍，怎么可能会去计较呢？

　　“多谢林凡兄弟大量！”秦昊对着林凡拱了拱手，“对了，看林凡兄弟的衣着打扮，似乎不是我大秦帝国的子民。不知林凡兄弟是哪里人？”

　　“我的确不是大秦帝国的子民，我来自一个很遥远的地方，至于那个地方在哪里，说出来你也不知道。”林凡将酒杯中仅剩的酒喝掉，紧接着拿起一边的酒壶斟满，然后说道。

　　“不知道林凡兄弟来秦淮城是否有什么事？我在这秦淮城还算是有点身份，想来对林凡兄弟即将要办的事情还是能够提供一点帮助的。”秦淮脸上露出果然的神色。

　　“我来这里只是一个偶然而已，并没有什么要紧事要办。如果真要说有事的话，那也就是四处走走，领略一下大秦帝国的风景。”林凡笑了笑。

　　闻言，秦昊脸色一喜，道：“那正好！我年轻的时候曾经到大秦帝国四处历练过一段时间，对大秦帝国内哪里有名胜风景知道得很清楚，要不我给林凡兄弟你做个向导，带你领略一下大秦帝国的美丽风景？”

　　“也好，反正我也是刚到大秦帝国，没认识多少人，既然你愿意给我做向导，那是再好不过了。”林凡笑道。

　　随后，林凡伸手在桌子上一拂，一个精巧的酒杯出现在秦昊的面前。

　　林凡给秦昊面前的酒杯内倒满半杯酒，道：“来！尝一尝，你不是想喝一下我的美酒吗？”

　　秦昊脸上露出一丝尴尬，没想到林凡早就已经识破了自己的意图。

　　“小子，你是不是看不起我家少爷，居然只是倒了半杯酒？”秦昊身后的仆人又跳出来叫道。

　　“方石，你们两个给我滚回府中去，不要跟在我后面！”秦昊怒道。

　　秦昊身后的两个仆人马上离开了酒楼。

　　“林凡兄弟，这酒……”秦昊看着酒杯中的半杯酒，欲言又止。

　　“不是我不想给你倒满，而是半杯刚刚好，再多你的身体就受不了了！”林凡笑道，举起了自己的酒杯，“来，干了这杯酒！”

　　秦昊拿起了自己身前的半杯酒，和林凡对碰了一下酒杯，一口饮尽。

　　酒杯中的酒刚一入口，秦昊就感觉到一股浓郁的酒香刺激着自己的舌头，一种令人难以形容的美妙感觉在口腔中爆发开来，让人深深的迷醉进去。

　　而后，那股美酒顺喉而下，在体内化作一股强大的洪流，秦昊感觉自己的修炼功法不由自主地快速运转起来。每运转一个周天，那股暖流就减弱一分。

　　时间不知过了多久，秦昊感觉自己的身体一震，修炼功法运行的速度再次提升了一个等级，自己的实力突破到了先天三阶，而且没有一点刚刚突破境界的虚浮，自己的境界巩固无比，就好像早已突破了好长一段时间。

　　睁开眼睛，秦昊发现原本明亮的天色已经昏暗，自己的一番修炼竟然过去了好几个时辰。

　　而林凡依然在自己的对面坐着，自斟自饮。

　　“多谢林凡兄弟成全，以及为我护法。”秦昊对着林凡深深弯下身体。

　　“不用谢我，你本来就已经到了突破的边缘，那杯酒不过是加速你的突破而已。即使没有那杯酒的帮助，过得十天半月你同样也会突破的。”林凡摆摆手，淡淡说道。

　　“不管如何，林凡兄弟你帮了我大忙，让我省却了境界突破后巩固境界的时间！”秦昊满含感激地说道。

　　“好了，既然你已经醒来，那我也该走了。”林凡起身，准备离开。

　　“林凡兄弟，你要去哪？不是让我带你领略大秦帝国的风景吗？你怎么就要离开了？”闻言，秦昊急忙道。

　　“我不走难道还要留在这里睡觉吗？”林凡奇怪地看着秦昊。

　　秦昊脸上一阵尴尬，自己实在是有些糊涂了，不好意思地说道：“是我糊涂了。林凡兄弟，既然我都答应带你到大秦帝国四处走走，那你就到我秦家来住吧！我秦家虽不是什么皇宫殿宇，但怎么说也比一般的酒家客房要好。”

　　林凡想了想，反正自己到哪里住都是一样的，于是就点头答应了秦昊的邀请。

　　秦家是秦淮城中四大家族中的一家，势力集中于秦淮城的东方，也就是说如果将秦淮城分为东南西北四块，那么秦淮城东方一块就全部在秦家的掌控之中。

　　林凡在秦昊的带领下来到了秦家。

　　秦家作为秦淮城四大家族之一，作为秦家住所的秦府自然不可能简陋。

　　整个秦府占地面积达到了三千余亩，朱红色的大门边上镶着黄金花纹，在大门之前有着两个一丈高的石狮，石狮明显是请了高明的石匠雕刻而成，栩栩如生。

　　而秦府里面的建筑风格和地球华夏国封建时代的建筑风格十分相似，但也有着很多不同的因素，毕竟是两个不同的星球，肯定会有着不同的文化。

　　“少爷，您回来了！”

　　秦昊敲门后不久，两个下人就打开了秦府的大门，见到敲门的是人秦昊之后马上欣喜道。

　　“嗯！”秦昊点点头，侧身给林凡让开一个位置，“林凡兄弟，请进！”

　　“那个年轻人是谁？竟然让少爷如此客气地对待？”

　　“不知道！我从来就没见过那个人，不过，我想那个年轻人一定大有来头，否则身为秦淮城四大家族秦家的大少爷是不可能这样客气对待的！”

　　“说的也是！”

　　两个下人看着远去的林凡和秦昊两人的背影，小声议论着。


第一百二十七章 斗兽

　　秦府之内。

　　秦昊很快就将林凡带领到一座精致的小别院中，道：“林凡兄弟，这里就是我安排给你的住处，希望你满意！”

　　小别院的占地面积不是很大，大约两百平方，一动两层的精致阁楼耸立在小别院之内，一个造型精巧的凉亭建立在阁楼之前的院子中最明显的位置中，凉亭内有着一方石桌和四张石椅。

　　另外在小院子中还种植了几棵柳树，长长的柳絮垂了下来，随着轻风轻轻飘荡着，环境十分优美！

　　“不错！这里的环境很不错，我喜欢，就这里了！”林凡微微一笑，对秦昊安排给他的住所十分满意。

　　“林凡兄弟你满意就好，既然如此，林凡兄弟你就好好休息一下，我就想告辞了！等明天我在带你到城中一些好玩的地方玩一下。”

　　见到林凡对自己安排给他的住所十分满意，秦昊脸上露出了笑容，告辞离开。

　　秦昊和林凡告别后并没有立即回到自己的房间之中，而是转身来到了秦府内一座装修简朴的阁楼面前。

　　走到一间房间前，秦昊轻轻地敲了敲房门。

　　“是昊儿吗？进来！”房间内传出一道低沉的声音。

　　“是我！父亲，我进来了！”

　　秦昊应了一声，随后开门进去。

　　只见房间里面的摆设很简单，一张不大的木制桌子；桌子上放着一盏油灯，星星点点的光亮从油灯中散发出来，却诡异地照亮了整间房间；几个书架紧贴着墙壁，书架上摆满了书籍。

　　这是一间书房。

　　一名看起来四十多岁的中年人正坐在书桌前，手中捧着一本书看得津津有味，就连秦昊开门进来也不抬头看一眼。

　　“昊儿，听说你带了一个朋友回来？”秦昊还没有开口，中年人就先开口了。

　　“是的！”秦昊没有丝毫隐瞒，他知道自己的父亲虽然很少离开这个房间，但是对于秦淮城内发生的一些事情都知道得一清二楚，自己将林凡带回到秦府的事情不可能瞒得了父亲。

　　中年人正是秦昊的父亲，秦家现任的家主，秦兆天。

　　“那个年轻人是什么人？来这里有什么目的？”秦兆天淡淡问道。

　　“他叫林凡，据他说是来自一个很遥远的地方。来这里没有什么明确的目的，好像只是单纯地来看看大秦帝国的一些风景。”秦昊将自己得自林凡那里的信息说了出来。

　　“来自一个遥远的地方，没有什么目的，只是看一下风景。”秦兆天低声说道，语气中充满了疑惑。“昊儿，你确定他不会对我们秦家不利？”

　　“父亲，在说他是否对我们秦家不利之前，我想告诉父亲一个好消息！父亲，您抬头看一下我！”秦昊语气中掩饰不了心底的激动。

　　“什么好消息？”秦兆天抬头看了看秦昊，眼神突然一怔，声音有些激动地说道：“昊儿，你突破到先天三阶了？什么时候突破的？不是应该还有一段时间才会突破的吗？”

　　“是的！父亲，我已经突破到了先天三阶，而且修为十分巩固。”秦昊笑道，“我之所以这么快突破到先天三阶，还是多亏了林凡兄弟！”

　　“这话怎么讲？”秦兆天不由好奇地问道。

　　“父亲，说出来你或许不信！我就是喝了林凡兄弟给我的半杯酒后突破的！那酒真是神奇无比，一入口中就化作了一股暖流流遍我的全身，然后我的修炼功法就自动运转起来，之后就顺利突破到了先天三阶！”秦昊激动地将自己突破的全过程说给自己的父亲秦兆天听。

　　“半杯酒就让你突破了瓶颈，世间竟然有如此神奇的酒。或许那酒已经不是酒了，而是什么灵丹妙药！难道你带回来的那个年轻人是一位上仙？”秦兆天神色震惊。

　　“我也不知道，但是我知道林凡兄弟一定是一个神奇的人物，我相信他不会对我们秦家有什么不利的！所以，我便将他请到了家中。”秦昊说道。

　　“哈哈！好，做得好！昊儿，你这次做得十分好！记住，一定要好好招待那位奇人，他有什么要求都尽量满足他！”秦兆天开心地大笑着，自己的儿子秦昊或许做了一件对整个秦家来说都有着极大好处的事情。

　　“是，父亲！我一定会好好招待林凡兄弟的！”秦昊点头应道。

　　随后，两父子又在书房内商议了许久。

　　第二天早上。

　　林凡正在凉亭中享用着秦府内那些下人送过来的糕点，秦昊就满脸笑容地来到了林凡所在的小别院。

　　“林凡兄弟，早啊！”秦昊来到凉亭内，和林凡打了个招呼。

　　“秦昊兄，早！”林凡点头道，“吃过早餐了吗？要不要一起？你们秦家做的这些糕点听好吃的！”

　　“不了，我已经吃过了！”秦昊摇了摇头，“既然林凡兄弟喜欢，那要不要我叫人再送来一份？”

　　“不用，我已经吃饱了！”林凡拍了拍手，说道。“秦昊兄，今天有什么好玩的地方介绍吗？”

　　“有！当然有！不如我们起看斗兽如何？”秦昊马上说道。

　　林凡想了一下，道：“斗兽，好像挺有意思的！好，就去看看斗兽是如何的！”

　　既然已经决定好今天的安排，林凡和秦昊两人便离开了秦府。

　　大街上。

　　秦昊为林凡解释着什么是斗兽：“斗兽，其实就是在斗兽场中进行的两只妖兽间的搏斗。在斗兽场内，观看妖兽的搏斗并不是最重要的，最重要的是赌博。客人在斗兽场内可以对即将进行搏斗的妖兽进行下注，赢了得话可以得到丰厚的奖金。”

　　不多时，秦昊就将林凡带到了一座像是竞技场的建筑物前，一个大大的拱桥型入口上面有着刻印着‘罗家斗兽场’五个字，不断有叫骂声从竞技场内传出。

　　罗家斗兽场是秦淮城内四大家族罗家的产业，每年这个斗兽场都会为罗家带来不少的受益。

　　秦昊对这里的环境十分熟悉，显然是经常出入这里。

　　很快，林凡和秦昊就来到了竞技场内部，只见竞技场里面的设计就和古罗马竞技场差不多。

　　此时在竞技场内正有两只低级的妖兽在进行着搏斗，这两种妖兽都是练气三层的低级妖兽，其中一只老虎模样的低级妖兽被令一只四不像妖兽压制着打，已经浑身是伤，明显不是四不像妖兽的对手。

　　竞技场内有着许多人，这些人的情绪都十分激动，有的人在叫骂着，而有些人却在为那只四不像妖兽加油。

　　“林凡兄弟，这斗兽如何？是不是很刺激？”秦昊笑问。

　　“对于普通人来说的确是挺刺激的。”林凡赞同地点了点头。“秦昊兄，你说可以下注，哪里可以下注？”

　　“林凡兄弟，我带你过去吧！”秦昊走在前面为林凡带路。

　　不多时，秦昊就将林凡带到了下注的地方。

　　“请问现在还可以下注吗？”林凡问道。

　　“比赛开始后就不可以下注了！”负责下注的人员道。

　　“可惜了！如果现在还可以下注，我一定会大赚一笔！”林凡有些可惜地说道。

　　“有什么可惜的，等下一场再投注就行了！”秦昊说道。

　　“秦昊兄，你说下面正在进行搏斗的两只妖兽那只会赢？”林凡忽然问道。

　　“当然是那只四不像妖兽了，从现在的情况来判断，一定是那只四不像妖兽取得最后的胜利。”秦昊不解地看着林凡，不断林凡为什么会问这种答案显而易见的问题。

　　林凡摇了摇手指，道：“秦昊兄，你错了！这次斗兽，赢的将会是那只碧眼虎兽。”

　　“真的？”秦昊有些不信。

　　“不信？那我们一起看看结果，很快就知道了！”林凡一指竞技场内正在搏斗的两只妖兽。

　　竞技场中那只碧眼虎兽的情况越来越危急，几乎全是被四不像妖兽压着打，全然没有还手之力。

　　忽然，四不像妖兽猛地向碧眼妖兽快速冲击过去，长长的尖角势如破竹，就要刺进碧眼虎兽的体内。

　　就在这时，碧眼虎兽身体突然一侧，躲过了这致命一击，而后一个虎尾将四不像妖兽绊倒，四不像妖兽马上就摔倒在地，一时起不了身。

　　碧眼虎兽一个前扑，狠狠地咬住四不像妖兽的脖子，刚刚已经消耗了太多力气的四不像妖兽此时已经没有了挣扎的力气，再加上摔了一跤，更加没有反抗的力量。

　　很快，四不像妖兽就死在了碧眼虎兽的口下。

　　“这……”秦昊目瞪口呆地看着竞技场内发生的一切，竟然和林凡说的一样，那只原本被四不像妖兽压着打的碧眼虎兽居然反败为胜。“林凡兄弟，你是怎么知道那只碧眼妖兽会赢的？”

　　“很简单，那只碧眼妖兽即使被四不像妖兽压着打，但是它的眼神中依然充满了仔细，那种只有胜利者才会有的自信！”林凡淡淡说道。

　　“原来如此！”秦昊点点头。

　　接下来的一个多时辰里，林凡和秦昊又看了几场斗兽比赛。期间林凡和秦昊两人下了几次注，都是下注的那只妖兽取得了胜利，因此两人赢了不少银两。


第一百二十八章 罗峰

　　“哈哈！林凡兄弟，这次真是多亏了你我才能赢这么多钱。这下总算出了一口恶气了！”竞技场之内，秦昊大笑着看着手中那厚厚一叠的银票。

　　今天，秦昊带着林凡到了‘罗家斗兽场’来看斗兽比赛。在斗兽场中可以投注进行赌博，秦昊跟着林凡下注，每一次下注都赌赢，几次下来赢了起码有十万金币的银票。

　　“怎么？你以前经常输吗？”听见秦昊开心的话，林凡不由问道。

　　“也不是经常输，只是赢的次数少而已。”秦昊不好意思地说道。

　　赢的次数少，那不就是经常输吗？林凡一脸无语地看着秦昊。

　　突然，一道有些尖锐的声音在两人的身后响起：“秦大少，听说你赢了不少钱啊？要不要和我赌一场？就赌你手中的所有银票！”

　　林凡回过头看去，只见一个和秦昊年纪相仿、长相比秦昊还要英俊的年轻人站在自己的身后，在年轻人的身边还有着四个实力在筑基境初期的保镖。

　　此时年轻人正目光挑衅地看着秦昊，脸上是一种不屑的笑容。

　　“罗峰，是你这个家伙？你这家伙怎么在这里？”秦昊一见到站在自己身后的年轻人，脸色顿时一变，神情有些愤怒地道。

　　“怎么？这里是我家的斗兽场，我想来就来，关你什么事？”罗峰冷冷一笑。

　　“哼！”秦昊冷哼一声，扭头就走。

　　“怎么？秦大少爷害怕输给我，不敢和我赌一场。也对，秦大少爷从来就没有赢过我，当然不敢与我赌了！”罗峰那挑衅的声音再度传来。

　　闻言，秦昊身体一顿，离开的脚步停了下来，缓缓转过身子，望着罗峰冷声道：“赌就赌！你以为我会怕你吗？”

　　“那好，就赌斗兽，规则你应该还记得吧！”

　　说完，罗峰向着一个方向走去，在那个方向的前方有一座大门。

　　秦昊也跟了上去。

　　“秦昊兄，那个罗峰是谁？我怎么感觉你好像和他有很深的仇恨似的？”林凡走在秦昊的身边，颇有些兴趣地问道。

　　“那个叫罗峰的年轻人就是秦淮城四大家族中罗家的二少爷，这罗家斗兽场就是他们罗家的产业。”秦昊此时已经将那股怒火压了下去，淡淡说道。

　　“林凡兄弟你想得没错，我和他的确有着一段恩怨！在一年多前，我曾经喜欢过一个女孩，叫小怡。小怡她虽然不是很漂亮，但我是真心喜欢她的。只是后来有一天小怡却突然失踪了，等我找到她的时候她已经死了，是自杀的。”

　　“小怡是一个乐观的女孩，我不相信她会自杀。于是我就然人调查，结果查出小怡之所以失踪就是被罗峰那个家伙给抓走的，目的就是为了侮辱她来报复我。小怡为了不被罗峰那股混蛋侮辱，以自杀保住了自己的清白。”

　　“自那以后，罗峰就成了我的仇人。我一直想要找个机会将他杀了，但是他身为秦淮城四大家族罗家的二少爷，身边总有侍卫保护着，而且他本人的实力和我相当，一直以来都找不到机会。”

　　说完自己和罗峰之间的恩怨，秦昊的眼中再次浮现出了怒火。“不过，我现在的实力已经完全超过他了。如果他落到我的手中，即使不能杀了他为小怡报仇，但至少也要让他尝尝生不如死的滋味！”

　　“听你刚刚的话，好像你和他在很久以前就有过恩怨。”林凡问道。

　　“也不算是恩怨，只是在两年多前的一次四大家族比试中他输给了我，没想到他就因此怨恨上了我。是我害了小怡啊！”秦昊的脸上闪过一丝悲伤。

　　“四大家族比试？”林凡有些好奇。

　　秦昊收拾了一下情绪，道：“四大家族是我们秦淮城四大家族每三年举行一次的比武大会，每一个家族年龄在十八岁以上，二十五岁以下的人才可以参加。”

　　“三年一次，你刚刚说两年多之前才举行了一次，那今年的应该还没有举行吧？”林凡问道。

　　“还没！不过再有半个多月就是开始的时间了。”秦昊摇了摇头。

　　“看来，要在这座城中停留多一段时间了！”林凡轻轻说道。

　　在交谈之中，林凡和秦昊两人就来到了那个大门之前，大门早已经打开。

　　还没进到大门里面，一阵阵令人心悸的兽吼声就从里面传了出来。一些胆小的人恐怕在听到了那些令人心悸的兽吼声之后连看一眼大门内情景的胆量都没有，只怕会立即扭头就跑。

　　林凡和秦昊两人脸色如常，迈步进到了大门里面。

　　一个个三米多高、由一根根小孩手臂般粗细的钢筋制作而成的铁笼出现在林凡的眼中，在那些铁笼中有一些关着一只只凶猛的妖兽，而有一些是空着的。

　　罗峰早已经在里面恭候多时，看见林凡和秦昊一起进到大门之内，眼中闪过一丝意外的神色。

　　“秦大少爷，不知道你选哪只妖兽作为你的战斗兽？我的可是已经选好了！你就慢慢选吧！记得不要选一只弱小的妖兽啊，否则被我选的那只妖兽虐待起来可就不好了！哈哈”罗峰笑道，指着自己身边的铁笼内关着的那只狮子模样的妖兽。

　　“秦昊兄，不如就让我帮你选一只妖兽吧？”

　　林凡在刚刚就听秦昊说了他和罗峰之间斗兽的规则，规则很简单，一人选一只妖兽，谁的妖兽赢得比赛谁就赢。

　　“那就麻烦林凡兄弟你了。”秦昊喜道。

　　那小子究竟是什么人？秦昊那家伙竟然如此相信他！罗峰的心中充满了疑惑，眼睛看着林凡在铁林面前行走着。

　　林凡将所有的妖兽都看了一遍，突然在一个铁笼前面停了下来，道：“就这只妖兽吧！”

　　“什么！？你要选择这只妖兽来和我比赛？”罗峰看着林凡选择的那只妖兽，眼中流露出一种不可思议的眼神。

　　“林凡兄弟，你怎么选择这只妖兽，一看就知道它一定会输！”秦昊急了。

　　难怪罗峰和秦昊两人的反应会这么大，因为林凡选择了一只出乎所有人意料的妖兽，这只妖兽正是林凡和秦昊两人刚进入斗兽场时看到那只碧眼虎兽。

　　此时的碧眼虎兽被关在铁笼之内，身上的伤势虽然经过了简单的治疗，但即使是傻子都知道它不可能是罗峰选择的那只妖兽的对手。

　　“林凡兄弟，我们还是换一只吧！这只妖兽是不可能赢得了那只妖兽的！”秦昊劝道，希望林凡换一只妖兽参加比赛。

　　“不了！我相信它会帮我们赢得比赛的！”林凡摇摇头，坚决选择了这只受伤的碧眼虎兽。

　　“好了！既然你们已经决定了参加比赛的妖兽，那么就将妖兽送到竞技场中吧！秦昊，我们的赌局开始了！”罗峰冷冷一笑，吩咐人将两只即将参加比赛的妖兽送到竞技场中。

　　罗峰走后，秦昊不禁问道：“林凡兄弟，你为什么要选那只受伤严重的碧眼虎兽，它根本就不是那只狮兽的对手！”

　　“我说它会赢得比赛那它就一定会赢得比赛，如果你不信的话，那我们一起看看结果就知道了！”林凡神秘一笑，离开了大门之内。

　　秦昊满脑袋疑惑，难道其中有什么隐秘？

　　林凡来到了下注的地方，此时已经公布了即将参加比赛的两只妖兽的赔率，碧眼虎兽赢，赔率是一赔一百，而罗峰选的那只狮兽赢的话赔率是十赔一。

　　林凡将刚刚赢的数万银票都压了碧眼虎兽，如果林凡赢的话将会得到数百万赔付！

　　比赛很快开始，碧眼虎兽和狮兽被带到了竞技场之内。

　　吼！吼！

　　碧眼虎兽和狮兽就好像是仇敌相见，比赛刚一开始就猛烈搏杀了起来。

　　场中的比赛状况果然不出秦昊所料，练气三层的碧眼虎兽被练气四层的狮兽猛烈压制着，身上的伤势越来越严重，不断被狮兽打倒在地。

　　但是，随着时间的慢慢流逝，秦昊看出了一丝古怪。

　　那只碧眼虎兽虽然每一次都很快就被狮兽打倒，但是无论碧眼虎兽被狮兽打倒在地多少次，那只碧眼虎兽都会顽强地重新站立起来，和狮兽再次展开搏杀。

　　而且，随着碧眼虎兽倒地又重新站立起来的次数增加，碧眼虎兽身上的气势也在不断加强着。

　　吼！

　　忽然，碧眼虎兽发出一声响亮的虎啸，身上的气势猛然一涨，实力竟然在搏杀中突破到了练气四层。

　　实力刚刚突破，碧眼虎兽此时的状态正处于巅峰状态，而狮兽应为刚刚与碧眼虎兽进行了长时间的搏杀，体力已经消失了许多，马上就被碧眼虎兽反压制下来。

　　不多时，狮兽就被碧眼虎兽反败为胜，死在了碧眼虎兽的口下。

　　“哈哈！赢了！”

　　秦昊大笑着，看着罗峰在比赛结束之后那一脸难看的脸色，他就倍感开心。尤其是在罗峰听见林凡赢了数百万之后脸上精彩的变幻，秦昊更是感觉到心中一阵舒畅。

　　罗峰看着远去的秦昊和林凡两人，脸色一阵难看。


第一百二十九章 倒霉的杀手

　　罗家斗兽场之外不远的大街上。

　　秦昊终于忍不住心底的疑问，开口问林凡：“林凡兄弟，你是不是在那只碧眼虎兽的身上动了什么手脚？不然的话那只碧眼虎兽是不可能一次又一次被打倒后又重新站起来，而且还在搏杀的过程中突破实力。”

　　“的确是做了一点手脚，我只是输送了一道元气到它的体内而已。”林凡点头承认道。

　　“林凡兄弟，你在那只碧眼虎兽的体内输入了一道元气？你是怎么做到的，我眼睛看得和弄清楚，你根本就没有碰到过那只碧眼虎兽！”秦昊回忆了一下刚刚的情形，林凡的手一直没有碰到过碧眼虎兽，那林凡是怎样给那只碧眼虎兽输入元气的呢？

　　“有时候输送元气是不许要碰到对方的身体的！”林凡道。“好了，我们去下一个好玩的地方吧！”

　　林凡在秦昊的带领下继续朝着秦淮城中一些比较好玩的地方走去。

　　罗家斗兽场内一间装修豪华的房间中，罗峰正满脸阴沉地坐在一张大椅上，在他的面前站着一个浑身包裹在黑衣里的人。

　　“你去查一下今天和秦昊一起来的这里的那个年轻人的身份！”罗峰给那名浑身包裹着黑布的人下命令，此时罗峰的声音不再尖锐，反而有些低沉。

　　“是！”

　　那名浑身包裹着黑衣的人应了一声，声音平淡而无丝毫感情，然后身体忽然消失不见。

　　“我倒要看看你究竟是什么人？竟然让那个秦家的大少爷对你如此客气！”罗峰在黑衣人消失后喃喃说道。

　　这一天，秦昊因为有事而不能带着林凡到城中有趣的地方，林凡只好一个人在城中闲逛着，逛到哪就算哪。

　　不知不觉间，林凡走到了一条偏僻的小巷中。

　　“出来吧！你们都跟着我逛了好长一段路程了！”林凡淡淡地说道。

　　随着林凡的声音落下，唰唰在林凡的前后各出现了一人。这两人的衣着打扮完全一致，都是黑衣装束，而且将全身都包裹了起来，只留下一双眼睛在外面。

　　“阁下既然察觉到了我们的跟踪，居然还敢这么大摇大摆的在街上闲逛，看来阁下是一个对自己的实力十分有信心的人，认为自己能在我们的刺杀下逃得一命！”在林凡前方的那名黑衣人说道。

　　“我对自己一向都很自信，而且凭你们两个人就想将我杀了，那简直就是做梦！”林凡淡淡说道，“你们不是想要杀掉我吗？怎么还不动手？”

　　“阁下既然这么急着送死，那我就成全你！”那名黑衣人冷冷说道。

　　忽然，两名黑衣人身体同时一动，快速向着林凡逼近，手中出现一把匕首，狠狠地刺向林凡。

　　两名黑衣人成两角攻击阵型，完全将林凡的所有躲避空间封锁了起来，断绝了林凡任何一条逃跑的路线。

　　但是，林凡需要逃跑吗？

　　一层无形的罡气护罩出现在林凡的身前，那两名黑衣人手中的匕首刺中罡气护罩，发出了两声叮叮的声音。

　　什么！？

　　两名黑衣人心中大骇，自己的攻击竟然被一层无形的罡气护罩挡了下来。

　　“没想到阁下竟然是先天六阶以上的高手，难怪会这么自信能够从我们的包围中保住性命！”那名黑衣人略显惊讶地道。

　　“我可不是什么先天六阶的高手，你不要误会了！”林凡淡淡说道。

　　“哼！阁下就不要狡辩了，能够用罡气护罩将我们两人的联手攻击挡下，起码也是先天六阶的高手！”那名黑衣人说道。“但是，即使你是先天六阶的高手也逃不出我们两人的刺杀！”

　　两名黑衣人的身体突然一个晃动，消失在了林凡的眼中。

　　“以为隐身我就找不到你们了吗？”

　　林凡眼神淡淡地扫过四周，神念瞬间将方圆百米内扫描了一遍，很快就找到了两名隐身的杀手。此时这两名杀手借助隐身的能力，正想着自己慢慢靠近。

　　“哼！”

　　林凡轻轻冷哼了一声，但是这一声轻轻的冷哼传到两名黑衣人的耳中却宛如晴天霹雳，震荡着两人的脑袋，神智不禁出现了眩晕的状态。

　　两名黑衣人重新出现在了林凡的眼中，只是这两名黑衣人的状态有些奇怪，就好像喝醉了酒的人那样摇摆不定，站不稳身子。

　　“下次投胎就算再当杀手，最好不要再遇上我！”两名杀手突然发现一股无形的压力压制着自己的身体，使得自己的身体竟然不听使唤，僵立在原地。

　　“说吧，是谁想要我的命？”林凡看着两个僵立在原地的黑衣杀手。

　　两名黑衣杀手沉默不言，一语不发。

　　“不说是吧？没关系！反正我也不是很在意，如果那人再派人来杀我，我将想要杀我的人全部杀掉就是了！”林凡淡淡地说道。

　　别过两名黑衣杀手的身体，林凡向着小巷外面走去。直到林凡走出小巷好长一段距离，两名黑衣杀手的身体突然冒出一股火焰，火焰瞬间将两名黑衣杀手吞噬，几个呼吸就将两名黑衣杀手焚烧成灰烬。

　　小巷之中突然卷起一阵轻风，轻风一吹，所有的痕迹消失无踪。

　　“究竟是谁想要自己的命呢？好像自己在这里没有得罪过什么人啊！”林凡想了想，还是没有想到是谁想要自己的性命。

　　回到秦府大门之前。

　　林凡在秦府内住了几天，秦府内的下人走知道了林凡这么一个人，因此林凡很容易就进到了秦府之内。

　　“林兄弟，今天不能陪你去玩真是不好意思！”还没走多远，林凡就看见了向自己走来的秦昊。“林兄弟今天有没有遇上什么有趣的事？”

　　“没有遇到什么有趣的事，不过倒是遇上了两个想要杀我的人。”林凡摇了摇头。

　　“啊！林兄弟你遇到了杀手，那有没有受伤？没事吧？”秦昊惊呼一声，问道。“那两个杀手呢？”

　　“没事！两个小小的杀手而已，已经被我干掉了！”林凡丝毫不在意地说道。

　　“林兄弟，我就不打扰你了，先走了！”听见林凡说没事，秦昊顿时松了一口气，告辞离开。

　　之后几天，林凡拒绝了秦昊的陪同，独自一人行走在街道上，想要再引出一两个想要杀自己的杀手。

　　但是，那些杀手好像突然消失了一般，再也没有出现在林凡的面前。

　　……

　　林凡再次从外面闲逛回到了自己在秦府内的那座小别院中还没过去多久，秦昊就前来找他，似乎是有什么事要和林凡商量。

　　“秦昊兄，看你的神色，你找我是不是有什么事？”林凡开口问道。

　　“林兄弟，我也就不拐弯抹角了，直接问吧！林兄弟，上次你给我喝的那种酒你还有吗？”秦昊神色紧张地问道。

　　“上次那种酒？你说说我们第一次见面，在酒楼上喝的那种酒吗？我还有很多，怎么？你想喝吗？不过你才刚喝了一次，恐怕要再隔几天时间才能再喝一次。”林凡道。

　　“林兄弟你还有很多？那太好了！林兄弟，我想向你买一点那种酒，不知道可不可以？林兄弟你放心，价格我不会亏待你的！”秦昊惊喜道。

　　“秦昊兄，你要那些灵酒是不是想帮你的族人增强实力？其实依靠灵酒这种外物来增强实力并不是一件好事，那样会导致根基不实，对以后的突破很不利！上次我给你喝是因为你已经处在了突破的边缘，即使喝了灵酒也不会有太大影响。”林凡说道。

　　再过十天时间就是秦淮城四大家族比试的时间，秦昊这个时候突然想从自己手中买一些灵酒，林凡很轻易就想到了秦昊这样做的原因。

　　“林兄弟，既然你已经猜出了我的目的，我也就不瞒你了！我的确是想用你说的灵酒帮我的族人增强一些实力，好在那十天后的四大家族比试中取得好成绩！”秦昊说道。

　　“那些灵酒你想要我就送你吧，反正我多的是。虽然喝灵酒来增强实力不是一件好事，但偶尔来一次还是可以的。不过那些灵酒可不能随便乱喝，否则很容易就被灵酒内灵气撑爆身体。”

　　林凡伸手一拂，地面上出现了十坛未开封的灵酒。“这些够了吗？不够我还有！”

　　“够了！够了！”

　　看着地面上突然出现的十坛灵酒，秦昊惊喜地道。原本还想着要付出生命代价才能从林凡那弄到一点灵酒，没想到林凡居然大方地送了他十坛灵酒。

　　“林凡兄弟，你对我秦家的大恩大德我秦昊永记在心，以后有什么需要我帮助的，我一定全力帮你。”秦昊神色肃然地说道。

　　“不用，这些灵酒对我来说就只是一些酒而已，没什么用处！你不用这么介怀！”林凡摆摆手，说道。

　　送走秦昊，林凡开始盘膝坐着床上，心神进入意识海内的鸿蒙殿中感悟三千大道法则的奥妙。

　　时间悄悄流逝，十天的时间很快就过去，秦淮城四大家族的比试大会即将开始。


第一百三十章 四大家族比试大会

　　秦淮城中的四大家族每三年都会举行一次比试大会，而这个比试大会的举办地点并不是在任何一个家族的本家举行，而是在秦淮城中央的一个比武场中举行。

　　比试开始的当天早上，林凡和秦昊两人一起向着比武场走去，而秦家这一次参加比试大会的族人早已经先一步出发了。

　　在去比武场的路上，秦昊向林凡简单介绍了一下秦淮城中四大家族的情况。

　　秦淮城四大家族分别是秦家、罗家、火家和米家，这四大家族在秦淮城中已经扎根数百年时间，每一个家族的势力在秦淮城都是根深蒂固，而且每一家的实力都在不相伯仲之间，秦淮城的城主都不敢轻易得罪四大家族中的任何一家。

　　秦家的情况大概了解一些，不过为了让林凡更加了解秦家，秦昊还是为林凡介绍了一下自己的家族。秦家在秦淮城中主要是做药材生意，在秦淮城内几乎每一条街都能看到秦家开设的商铺。

　　罗家，林凡曾经见过的罗峰就是罗家的人。罗家在两百多年前才在秦淮城中迅速崛起的一股家族，传闻罗家的有一位实力达到了先天九阶的老祖，凭借着这名老祖才能跻身秦淮城四大家族之一，罗家的主要产业就是贩卖妖兽和斗兽场。

　　火家，秦淮城中四大家族中历史最久的一家，据说在秦淮城刚建立之初就已经存在。火家主要经营酒楼生意，在秦淮城中八成以上的酒楼都是火家的产业。历史悠久的火家实力是四大家族中最强大的一家。

　　米家，四大家族中最后的一家。米家虽然是秦淮城中四大家族中实力最弱的一家，但是却控制着秦淮城七成以上的粮食产业，同样不可小觑。米家相对于其它三家，更像是一个商业世家。不过单纯的商业世家在这个世界上是不可能生存的，因此米家同样拥有着一批实力不弱的族人。

　　来到比武场，林凡发现比武场内已经来了许多人，这些人除了四大家族的人，还有着不少前来观看比试的人，这些人在秦淮城内都有着不小的名声。

　　整个比武场内人声鼎沸，吵吵嚷嚷。

　　“林兄弟，我们秦家的人在那边。我们过去吧！”秦昊指着比武场中的一块区域说道。

　　“走吧！”林凡点点头。

　　很快，林凡和秦昊就来到了秦家所在的那块区域中，秦家的人看见秦昊和林凡过来，纷纷打招呼。

　　比武场内早已经建设好了一个长宽都是一百米的擂台，擂台的地面是用一种坚硬的岩石铺设而成，即使是再强大的力量冲击都不会将擂台毁掉。

　　林凡随意找了个位置坐下，其实无论林凡坐在比武场内哪个位置，林凡都可以将比武场中的一切看得清清楚楚。

　　“林兄弟，你看！这边的是火家的人，那边是罗家的人，而那是米家的人。”秦昊在林凡旁边的一个座位坐下后将比武场内另外三个家族的人指给林凡看。

　　林凡顺着秦昊手指的方向望去，只见火家的人都穿着一身火红色的衣服，而罗家的人穿着一种灰色的衣服，米家族人所穿衣服是米色的。

　　忽然，林凡看见比武场中观看位置最好的一块区域内坐着那么一群人，其中林凡曾经见过一面的秦家家主秦兆天也坐在其中。

　　“那些和你父亲坐在一起的人就是其它三个家族的家主吗？那还有一人是谁？”林凡指着那群人。

　　“是的！那名穿红色衣服，身材魁梧，年约四十多岁的中年人就是火家现任的家主，叫火燊；而那个看起来满脸阴鸷的人就是罗家的家主罗鸠；那个身材肥胖的中年人就是米家的家主米通。最后的那人是秦淮城的城主大人，谢通天。”秦昊说道。

　　秦昊的声音刚落，那名叫谢通天的秦淮城城主突然站了起来，开口说道：“各位，我身为秦淮城的城主，很荣幸能被邀请来观看四大家族的比试大会。废话我就不多说了，各位四大家族的青年俊杰们，请尽情展示你们的实力吧！”

　　比试大会很快开始。

　　首先跃到擂台上面的是一名火家的族人，对着擂台四周拱手说道：“在下火木，斗胆先上台献丑了，不知谁想上来做我的对手？”

　　火木的声音刚落，一道人影已经闪身到了擂台上面。这人年约二十，身穿灰色劲装，是罗家的弟子。

　　“在下罗水，就让我来领教一下火木兄的高招吧！”罗水微微一拱手，笑道。

　　火木和罗水两人的境界修为都只是练气八层，实力相差不大，一番拳脚较量下来，最终以火木险胜一招结束了比赛。

　　之后，又有一些四大家族的弟子上去进行比试。

　　擂台之上，罗峰一拳将他的对手，一名秦家的弟子打落擂台，而后神色冰冷地看着秦家弟子所在的那块区域，“秦昊，上来与我决一死战！我要杀了你，以你的血来洗刷我三年前所受的耻辱！”

　　“罗峰！既然你这么死，我就成全你！我要杀了你为小怡报仇！”

　　秦昊神情冰冷，从位置上站了起来，眼中充满了仇恨，身体一个晃动，下一刻秦昊已经出现在罗峰的面前。

　　罗峰看着突然出现在自己面前的秦昊，神色微微一变，似乎对秦昊突然变现出来的实力感觉到意外。

　　“秦昊，看来你的实力进步了不少啊！但是，无论你的实力增强了多少，今天你都会死在我的手上！”罗峰冷冷说道。“不知道你敢不敢与我签下生死协议，不死不休！”

　　“有何不敢？我求之不得！”秦昊冷声道。

　　双方都没有异议，秦昊和罗峰两人很快就签下了生死协议，这一场比试，除非其中一人死亡，否则不会结束！

　　“来吧，让我看看你的实力增长了多少！”罗峰对着不远处的秦昊勾了勾手指。

　　秦昊没有说话，突然一个大步前跨，瞬间跨过十米的距离出现在罗峰的面前，一记重拳轰向罗峰，拳头与空气高速摩擦的刺耳声响起。

　　罗峰同样是一记重拳打出，竟然是想与秦昊硬碰硬！

　　砰！

　　两拳相撞，一声响亮的声音响起，传入到比武场内所有人的耳中。

　　两道人影迅速后退，秦昊和罗峰都被对方拳头上的力量震退了几步，两人的实力居然不相伯仲。

　　“哼！”

　　罗峰冷哼一声，脚下一用力，身体如同出膛炮弹，快速冲到了秦昊的身前，双拳交错，一式精妙的攻击招式施展开来。

　　秦昊神色平静，两手连连打出，破掉罗峰的攻击后身体一个扭转，一记鞭腿扫向罗峰的腰部。

　　罗峰反应迅速，秦昊的攻击还没有到就已经闪身，还未等身体站稳便再次对秦昊发动了攻击。

　　数十息的时间，秦昊和罗峰两人至少交手了数百招，依然没有分出胜负。

　　忽然，两道交错到一起的身影突然分开，落到了擂台的两边。刚刚经过了如此激烈的交锋，两人居然脸不红气不喘，额头上一点汗水都没有，就好像刚刚的激烈交锋是那闲庭散步一般轻松。

　　“热身结束！我要使出我全部的力量了！希望你能坚持久一点，让我好好娱乐一下，否则太快杀了了就不好了！”罗峰自信一笑。

　　“是吗？刚刚我也只是热身而已！”秦昊冷冷回了一句。

　　蓬！蓬！

　　几乎同一时间，秦昊和罗峰两人的身上爆发出一股强大的气势，无形的气劲向着四周散发开来，细小的旋风在擂台四周形成、消失。

　　“杀！”

　　秦昊和罗峰同时大吼一声，身形突然一个加速，两者间那二十多米的距离马上消失在两人的脚下。

　　罗峰双手成爪型，体内真气涌动，在双爪外面幻化出两只鹰爪，所学武学《天鹰爪劲》施展开来威力无穷，一爪可将一块巨石抓碎！

　　罗峰这一招若击中秦昊，定然能从秦昊身上抓下一块皮肉，让秦昊身受重伤！

　　秦昊眼神一眯，双掌突然变得铁红，炽热的气息从秦昊的双掌中散发开来，《熔金炼铁手》威力全开！

　　瞬息之间，两人爪掌相交！

　　噗！

　　罗峰突然张口喷出一口鲜血，身形急速败退，眼神中充满了不敢置信地看着秦昊：“你不是刚刚突破到先天三阶不久吗？怎么你的真气一点都不显得虚浮，然而巩固无比！”

　　“白痴！你以为我会告诉你吗？”秦昊冷声道。“不要以为你同样突破到了先天三阶就是我的对手，你永远都只是我的手下败将而已！”

　　旋即，秦昊身形快速闪动，连绵不断的攻击落到罗峰的身上。

　　罗峰因为错误的估计了秦昊的实力，在刚刚的交手中收到秦昊强大力量的冲击，体内受了伤，实力受到影响，在秦昊连番攻击之下已经快要坚持不住！

　　秦昊这一次是铁了心要杀了罗峰为小怡报仇，而这也是秦昊可以杀了罗峰而不为秦家带来麻烦的机会，所以秦昊下手丝毫不留情！

　　十几招过后，罗峰的防御终于出现了一个致命的破绽。秦昊立时就抓住了这个破绽，狠狠朝着罗峰的破绽发出最强的攻击！

　　眼见就要将罗峰毙于手下，一道人影突然出现在擂台之上将罗峰救走。


第一百三十一章 四大家族比试大会 二

　　那名将罗峰救走的人是一名身穿灰色长袍，面容消瘦，年约五六十岁的老人。看到那名将罗峰救走的人，秦昊立即就认出了他的身份，正是罗家的一名叫罗海的长老。

　　此时罗海长老的脸上古今无波，身上散发着一股威压压迫着秦昊，淡淡说道：“年轻人，既然胜负已分，又何必下如此重手，要将他杀了！”

　　“身负已分？老家伙你那只眼睛看见胜负已分了？我们可是签订了生死协议，既然他还没有死，那么比试就还没有结束！”秦昊冷冷说道。

　　“我说胜负已分，那么比试就已经结束！”罗海长老说道，语气中微微带上了一些怒意。

　　“老家伙，你是什么人？你以为你是谁，凭什么干涉比试结果？”秦昊明知故问。这是一个可以光明正大杀了罗峰而不会为家族惹上大麻烦的机会，他不能让罗峰就这么从自己的手下溜走！

　　“好好！老人就让你知道老夫是谁！有没有权利干涉比试！”罗海长老怒极而笑，将手中的罗峰放下，身形突然消失。

　　下一刻，罗海突然出现在秦昊的面前！

　　快！实在是太快了！

　　秦昊根本就来不及有任何的反应就看见罗海出现在自己的眼前，一掌拍向自己的胸口，凌厉的掌风压迫过来，一股窒息的感觉涌上心头！

　　一条手臂突然出现在秦昊的面前，仿佛抓小鸡般轻易就抓住了罗海的手，使得罗海拍向秦昊的那只手前进不得半分！

　　“你是什么人？”

　　罗海眼中略微惊讶地看着突然出现并且抓住自己手掌的年轻人，这名年轻人竟然轻易就抓住了自己攻向秦昊的手。虽然自己只是使用了一半的功力，但那也是可以开山裂石，足以将一名先天四阶的人打成重伤！

　　而眼前的这么年轻人居然能够在如此年纪就能够抓住自己的手，由此可见这名年轻人的资质与实力都不一般！

　　“林兄弟，多谢你出手相助！”秦昊对着突然出现的年轻人谢道。

　　这名突然出现在秦昊身边，将罗海攻向秦昊的手掌抓住的年轻人正是林凡。

　　“老家伙，我是谁你不必知道！我只是想告诉你，既然他们两人已经签订了生死协议，那么只要任何一方没死，比试就没有结束！任何人都不能干涉比试！”林凡淡淡说道。

　　“年轻人好大的口气，不要以为自己有一点本事就可以狂妄自大！今天就让我来教教你怎么做人！”

　　罗海另一只手突然攻向林凡，一股强大的掌压在他的手中形成！

　　林凡看也不看罗海的攻击，手上微微一使力，罗海就被他扔到了擂台下面。而后，林凡身形一闪，出现在罗海的面前。

　　此时罗海正以一个奇怪的姿势僵立在擂台下面，动弹不得半分，就好像是一个和真人无异的雕像。

　　“老家伙，你就在这里慢慢呆在吧！以后记得少管闲事！哦，对了！你以后都会是这个状态，再也管不了闲事了！”

　　说完，林凡回到了自己的座位上。

　　一路上，那些秦家的族人看向林凡的眼神中充满了崇拜！

　　那个罗海是谁？可以说来到这里的秦家弟子没有一个是不认识他的，那可是一个先天六阶以上的高手，而这样一个高手竟然在林凡的手下走不了一招就被制服！林凡的实力究竟有多强大？

　　那块比武场中观看位置最好的区域内，秦兆天眼神微眯，脸上没有一丝的意外，似乎林凡表现出来的实力都在他的意料之中。

　　而另外的几人就不淡定了，脸上虽然没有表现出什么异样的神色，但是眼中那种震惊已经出卖了他们的心。

　　“秦兄，那个年轻人是谁？是你们秦家的族人吗？真是可喜可贺啊！秦家竟然出现了一位天才人物！”秦淮城城主对着秦兆天恭贺道。

　　“城主大人误会了，那年轻人并不是我秦家的族人，他是我儿新交的朋友，如今暂时居住在我秦府之内。”秦兆天微微一笑，解释道。

　　“原来如此！”秦淮城城主谢通天笑道，眼中闪过一丝异样，不知道在想些什么。

　　而其他三个家族的家主听见秦兆天如此说道，心中不自觉地松了一口气，继而眼神转动，心中想些什么别人就不知道了。

　　知道林凡并不是秦家的族人之后，秦淮城城主谢通天和另外三大家族的家主再次将注意力放回到了擂台之上。

　　经过刚刚罗海的一番打断，罗峰已经没有先前被秦昊追着打的狼狈，此时正脸色阴沉地看着对面好整以暇的秦昊。

　　“罗峰，如果你就此认输，然后像三年前那样夹着尾巴逃走我就饶了你一命！”秦昊淡淡说道。他知道只要自己这么一说，罗峰肯定不会认输，而是继续比试下去。

　　果然，听见秦昊提及三年前自己所受的耻辱，罗峰神色顿时大怒，咆哮道：“秦昊，不要以为你实力比我强就以为自己赢定了！今天我就算死也要拉着你陪葬！”

　　盛怒之下罗峰的攻击越发凌厉，竟然是采取了只攻不守的攻击方式，一招一式无不是为了将秦昊杀死！

　　秦昊神色冷静，虽然他的心中同样是充满了复仇的火焰，但是他知道唯有冷静对付才能将罗峰解决掉，让愤怒主宰自己的心灵只会让自己变得和罗峰一样，失去理智！

　　冷静面对敌人是一名武者首先要紧记的一件事，秦昊的冷静让他在罗峰那拼命式的疯狂攻击之下沉着应付，虽然还是免不了受到一些伤害，但是却一步步将罗峰打入到必死的深渊之中！

　　噗！

　　罗峰再次被秦昊的攻击击中，张口喷出了一大口鲜血。此时罗峰体内的经脉受损严重，实力大打折扣，即使医治好了也会成为一个废人！

　　秦昊的心中突然涌起一股激动：小怡，今天我就杀了罗峰为你报仇！

　　“罗峰，今天我就要杀了你为小怡报仇雪恨！”秦昊缓缓抬起手掌，就要给罗峰最后一击！

　　唰！

　　秦昊的面前再次出现一道身影，来人竟然是罗峰的父亲，秦家现任的家主罗鸠。

　　“怎么？难道堂堂罗家的家主也想破坏擂台之上的规矩吗？”秦昊看着突然出现的罗鸠，冷冷说道。

　　“秦昊贤侄，可否看在我的面子上饶了我儿一命？我知道他对你做过什么事情，但是你也看见了，他现在的情况就算救回来也会成为一个废人！这样的结果对他来说已经是极大的惩罚了！当然了，如果你肯放过他，我会给你们秦家一笔赔偿！”

　　罗鸠脸上的神色十分冷静，看不出一丝因为自己的儿子被秦昊打成重伤，即将成为废人的愤怒。

　　这人好深的城府！

　　这是林凡看见罗鸠此时的表现后给罗鸠下的一个定义。

　　听见罗家家主罗鸠的话，秦昊微微沉吟，转头看向父亲秦兆天那边，只见秦兆天轻点了下头。

　　“好！我答应你饶了罗峰一命！”秦昊深吸了一口气，说道。

　　“多谢秦昊贤侄肯饶了锋儿一命！秦昊贤侄请放心，我答应的赔偿一定会让你满意！”罗鸠神色平静地说道。

　　虽然答应饶了罗峰一命，但是看见罗鸠身后重伤的罗峰，秦昊心中还是有着一股怒火在酝酿着，转过身子向擂台下面走去。

　　“等等，秦昊贤侄！”罗鸠突然叫住了想要离开擂台的秦昊。

　　“还有什么事吗？”秦昊回过身来，淡淡问道。

　　“是这样的，刚刚罗海长老得罪了你的朋友，被你的朋友在他的身上施展了某种手段，现在动弹不得。能否请你让你的朋友放了罗海长老，让罗海长老恢复正常？”罗鸠说道。

　　“既然罗海长老是被他制服的，罗家主你应该去求我的朋友才对！我没有任何的权利命令他帮我做事，告辞了！”

　　刚刚已经让自己饶过了罗峰一命，现在竟然还想让自己帮他，秦昊可不觉得自己有那么高尚，转身头也不回得走下擂台。

　　罗鸠望着秦昊的背影，眼中闪过一丝恼怒。

　　抓住罗峰的身子，罗鸠闪身离开了擂台，叫来罗家的医护人员，让他们照料受伤的罗峰，而后自己回到了自己的座位上。

　　“罗兄，小儿出手太重，还望罗兄不要介意！”秦兆天脸上带着一丝歉意说道，但是眼中深处却有着一丝快意。

　　“秦兄不必如此，他们两人签订了生死协议，秦昊贤侄能够饶了锋儿一命，我已经很感激他了，又怎么会怪罪他呢？”罗鸠神色平静，没有一点怒意。

　　“罗兄果然深明事理！”秦兆天一笑，“让我们继续看比试！”

　　擂台上已经再次开始了比试，这两人米家的人和火家的人，这两人实力相当，招式精巧，正在擂台上打的难分难解。

　　而秦昊已经回到了秦家的那块区域内。

　　“你不是很想杀了罗峰的吗？怎么就不杀了？难道就因为他答应你的赔偿吗？”林凡问道。

　　“是的！我虽然很想杀了他，但是我作为秦家的弟子，一切要以家族的利益为重！”秦昊点头说道。

　　世家子弟果然是以家族利益为重。

　　林凡不再说话，继续观看着擂台上的比试。


第一百三十二章 先天火灵之体

　　四大家族的比试仍然在进行着，林凡看了一会后就感觉到有些闷了，擂台上进行比试的人实力最强的也就堪堪达到了他们所说的先天四阶，这样的实力在林凡的眼中就和弱小的蝼蚁差不多，没什么看头！

　　继续看了一会后，林凡就和秦昊说一声，离开了比武场。秦昊作为秦家的弟子，这个时候根本就不能离开，只好让林凡一个人走了。

　　林凡离开比武场，一时间不知道该往哪个方向走。最后决定随便选了一个方向一直走，走到哪算哪。

　　不知不觉间，林凡离比武场越来越远，街上的行人也越来越多。

　　“不要跑！你个小偷！小偷，给我抓住前面那个小偷！”

　　突然，林凡听见一阵大声的叫喊声在身后传来。

　　一道细小的身影从林凡的身后快速跑了过来，因为着急逃跑，看着身后追击自己的人而没有注意到前方的林凡，一不小心撞在了林凡的身上，顿时摔倒在地上。

　　“对不起！对不起！”那道身影立即从地上爬了起来，对着林凡快速道歉了两声，然后继续向着前方跑去。

　　林凡这才看清楚撞到自己的人的相貌，那是一个七八岁的小男孩，身上穿着一件有些破烂的衣服，浑身脏兮兮的，脸上沾着一些污迹，看不清样貌，但是一双眼睛充满了灵性，面容有些消瘦，一副营养不良的样子。

　　一个身上挂着一件白色厨师围裙的中年人越过林凡的身体，向着男孩追了过去。

　　林凡看着已经跑远的男孩，口中轻咦了一声，脚下一动，跟在了后面。

　　或许是因为刚刚撞到林凡的缘故，又或者是因为男孩的体力不如中年人充沛，男孩很快就被中年人抓住。

　　“你个小畜生，竟敢偷我的东西！看我不打死你！”中年人左手抓住男孩，口中大骂，另一只手高高抬起，就要向着男孩打去。

　　“住手！他只是一个小孩而已！”

　　林凡伸手抓住了中年人打向男孩的手。

　　“小孩？在我的眼中只是一个偷我东西的小偷而已！”中年人怒道，想要将手从林凡的手中抽出，但是却被林凡牢牢抓住。“放手！不然我连你也一起打了！”

　　“啊！痛！痛！饶命，我不敢了！快放手！快放手！”

　　林凡听见中年人竟然想连自己也打，马上加大了手中的力量，痛得中年人哇哇大叫，急忙松开抓住小男孩的手，想要掰开林凡抓住自己的那只手。

　　“哼！”林凡轻哼一声，放开了抓住中年人的手。

　　“我没偷东西，那个馒头是别人给我的！”小男孩脱离了中年人的掌控，马上大声说道。

　　“没偷？如果你没偷，那我追你的时候你为什么要跑？”中年人轻抚着被林凡抓疼的那只手，大声道。

　　“你样子那么凶，一路追着我跑，而且口中还喊着抓住我后就要将我打死，我不跑难道要被你打死啊！”男孩道。

　　“如果不是你偷的，那么我的馒头怎么少了好几个？”中年人质问道。

　　“那是别人偷的！那人偷了你的馒头后马上就跑了，我只是刚好拿着别人送我的馒头走过你那里而已，你一下子就将我当成了小偷，还喊着要将我打死！”小男孩回答道，眼神中没有一丝慌乱，显然说的是真话。

　　“现在知道真相了吧？以后不要随便诬赖别人！还不快滚！”林凡喝道。

　　中年年骂骂咧咧地走开了，一路上嚷着那真的小偷不要被自己抓住，否则一定要教训小偷一顿。

　　“谢谢哥哥！”小男孩对着林凡谢道。

　　“不用谢！你叫什么名字？家里还有什么人吗？”林凡问道。

　　“我没有名字，因为我是一个孤儿。不过我还有一个妹妹，她和一样也是孤儿，同样也没有名字。”小男孩的眼中一片落寞。

　　孤儿吗？

　　林凡想起了自己的身世，自己同样也是一名孤儿，至今还不知道自己的亲生父母是谁，而且恐怕这一生都不会知道自己的亲生父母是谁了吧？

　　不知不觉间，林凡有些失神了。

　　“哥哥，你怎么了？”小男孩发现林凡突然失神了，不由叫了一声。

　　“哦，没事！想起了一些东西。”林凡回过神来，微微一笑。

　　“咕……”

　　一阵肚子饿得咕咕叫的声音从小男孩的肚子中传出。

　　“你不是有个馒头藏在怀中吗？怎么不拿出来吃了？”林凡问道。

　　“那个馒头我不能吃，要留给妹妹！”小男孩摇摇头，坚定地说道，眼中满是一种溺爱的眼神。

　　“你对你妹妹真好，宁愿自己饿肚子也不让你妹妹受饿。看在你对你妹妹这么好的份上，我请你吃饭。走！”林凡牵着小男孩的手向一边的酒楼走去。

　　小男孩却站立不动，没有跟着林凡走。

　　“怎么？不想去吗？放心！哥哥只是请你吃饭，对你没有什么企图的！”林凡回身对着小男孩笑道。

　　“不，不是！哥哥，我可不可以带着妹妹一起去？”小男孩望着林凡，眼神中充满了渴望。

　　“当然可以了！我们这就去叫你妹妹，然后一起吃饭！”林凡笑着点点头。

　　“谢谢哥哥，我们这就去找妹妹一起吃饭！”

　　小男孩开心一笑，转身向着一边跑去。

　　看着跑出一段距离的小男孩，林凡心中一阵喜悦，出来一趟，竟然遇到了一个拥有着先天火灵之体的人。

　　先天火灵之体，一种拥有着非凡修炼体质的人，拥有这种体质的人如果修炼火属性的功法，那么将会是事半功倍，修炼速度无人能及！

　　与先天火灵之体一样拥有着非凡修炼体质的还有先天水灵之体、先天金灵之体、先天木灵之体和先天土灵之体。

　　刚刚小男孩撞到林凡的一瞬间，林凡就感觉到小男孩身体内的一丝异样，似乎在小男孩的体内充满了火属性的灵力。

　　而就在林凡刚刚牵住小男孩的手的时候，林凡就悄悄探出一丝真元到小男孩的体内，终于确认了小男孩就是那种拥有着先天火灵之体这种非凡修炼体质的人。

　　发现了这个结果后，林凡心中一阵激动，师尊万宝仙尊的修炼功法终于可以得到一个好的传人了！

　　林凡跟在小男孩的身后，没多久就来到了一座破烂的小屋之前。将眼前的建筑物称作破烂的小屋都算是看得起它了，已经倒塌了一半的墙壁，内里也是一片残垣断壁，看不出一点完好的东西。

　　“妹妹！你快出来啊，有一个大哥哥要请我们吃东西了！”小男孩大喊着向破烂小屋内跑去。

　　林凡眉头微微一皱，虽然没有用神念探查，但是林凡还是感应得到那破烂小屋内根本就没有人存在。

　　果然，小男孩的声音突然变得惊慌起来：“妹妹，你在哪里？不要躲了，是哥哥我回来了！你快出来啊！”

　　小男孩继续在小屋内寻找了一会，然后满脸惊慌神色地跑了出来：“哥哥，我妹妹不见了！你帮我找到她好不好？”

　　“没问题！哥哥我帮你找你的妹妹，你先和我说说你妹妹长什么样和有什么可以轻易认出你妹妹的东西。”林凡轻轻拍着小男孩的头，说道。

　　“妹妹她长得很漂亮，流着长长的头发，比我矮一点点。”小男孩比划着说道，“妹妹她穿着一件和我差不多的衣服，对了！在她的脖子上挂着一个水滴样的挂坠。”

　　林凡强大的神念瞬间蔓延开来，一下子就将整个秦淮城覆盖住，可是却没有发现一个小女孩和小男孩说的情况相符。

　　神念继续向着更远的地方蔓延，很快就在秦淮城之外数百里的地方找到了一个小女孩，小女孩的情况和小男孩所说的基本相符，在她的脖子上同样挂着一个水滴挂坠。

　　不过，小女孩此时的情况似乎有些不妙。小女孩已经昏迷不醒，正被一个道姑打扮的女子抱在腰间向着城外飞去，而且已经快要到了城墙之外！

　　幸好发现得快，否则要是小女孩被那个道姑带到了一个不知道的地方，那么将别想找到小女孩了！

　　“找到了！”林凡一笑。“我带你去找她！”

　　“哥哥，你都还没有走开一步，你怎么就找到我妹妹了？”小男孩奇怪地问道。

　　“不要问那么多，你很快就知道了！”林凡伸手将小男孩夹在腰间，腾空飞了起来。

　　“哇哇！飞起来了，飞起来了！”小男孩手舞足蹈，大声叫着。

　　一层无形的罡气从林凡的身上散发出来，将小男孩保护住，而后瞬间加速朝着那名道姑追去。

　　几个呼吸不到，林凡已经出现在了道姑的面前。

　　“妹妹！是妹妹！坏人，快将我的妹妹还给我！”小男孩看见道姑抱住的小女孩，一眼就认出那小女孩正是自己不见了的妹妹，马上大声叫道。

　　林凡看着眼前这名将小女孩抱走的道姑，淡淡地说道：“你是现在就将小女孩放下然后离开呢？还是让我将你杀了，再将小女孩带走？”


第一百三十三章 收徒

　　水荷感觉今天简直就是自己的幸运日，随便找了一个凡人城池降落下来休息一下，没想竟然碰到了一个拥有先天水灵之体的小女孩。

　　水荷大喜过望，马上就出现在小女孩的面前，让她拜自己为师。可是那个小女孩竟然说想要和哥哥在一起生活，不想拜自己为师。

　　百般劝说之下，小女孩还是不愿意拜自己为师。于是水荷做出了一个决定，那就是强行将小女孩带到自己的修炼门派。到时候离开的时间久了，小女孩就会遗忘掉她的哥哥，不怕小女孩不拜自己为师。

　　水荷马上就实施自己的决定，一个闪身将小女孩打晕，然后抱着小女孩就向着城外飞去。

　　离开了城池，水荷心中充满了喜悦，上天对自己实在是太好了，竟然送了一个资质如此不凡的徒弟给自己！

　　忽然，水荷感觉眼前一花，只见一个年轻人出现在自己面前，在那个年轻人的手中还抱着一个七八岁的小男孩。

　　还没等水荷想清楚发生了什么事，那个小男孩就指着自己手中的小女孩大声叫道：“妹妹！是妹妹！坏人，快将我的妹妹还给我！”

　　水荷心中微微一愣，马上就明白到那个小男孩就是自己怀中小女孩所说的哥哥。

　　刚想开口说话，水荷就听见抱着小男孩的那个年轻人淡淡地道：“你是现在就将小女孩放下然后离开呢？还是让我将你杀了，再将小女孩带走？”

　　一听林凡所说的话，水荷就感觉到一股耻辱，自己堂堂一名元婴境的修真者竟然被一个无名小子威胁，顿时就一股怒火涌上心头。

　　“小子，你现在就跪下向我道歉，我或许还能饶你一命！否则我要你碎尸万段！”水荷冷着脸，一股股的杀意从她的身上散发开来。

　　“如此说来，你是选择第二条路了！”

　　林凡丝毫不为水荷的威胁而有所动，对方不过是区区一个元婴境中期的修真者而已，还不足以放在自己的眼中。

　　“找死！”

　　水荷突然张口喷出一道青色的虹光，虹光一闪，蓦然向着林凡手中的小男孩疾射而去，竟然不是攻击林凡！

　　林凡眼中闪过一道寒芒，这道姑该死！竟然想攻击自己抱着的小男孩来让自己分心，林凡马上决定待会不管眼前的道姑如何开口求饶，都一定要将她杀了！

　　林凡闪电般出手，闪烁着金黄色光芒的手掌挡在那道射向小男孩的虹光之前，而后手掌一合，将那道虹光牢牢抓在手中。

　　一会后，林凡张开手掌，一口一寸长的青色小剑在林凡的手心上不断冲突着，但是却被一层金黄色的光芒笼罩住，无法突破光芒的束缚。

　　“将青光剑还给我！”

　　水荷不知何时已经将她怀中抱着的小女孩放在地上，手中快速结着印诀，四周的天地灵气迅速向着水荷汇聚过来，两条水龙环绕在水荷的身边。

　　“去！双龙绞杀！”

　　水荷娇喝一声，两条水龙呼啸着，龙吟声阵阵，交错舞动着躯体向林凡绞杀而去。

　　“既然你这么想要回你的剑，那就还给你！”

　　林凡扬手将手中困住的青光剑一甩，青光剑化作一道流光瞬间将两条水龙击溃，而后余势不减，将水荷的身体洞穿，飞入到地面深处！

　　哇！

　　水荷张口喷出一口鲜血，刚刚林凡甩出的青光将不仅将她施展出来的双龙绞杀术击溃，更是将自己体内的元婴洞穿，瞬间就让自己受了极重的伤势！

　　水荷望向林凡的眼中充满了惊恐，此时她已经明白到林凡是一个强大的敌人，一个可以轻易杀死自己的敌人！

　　“前辈，饶命啊！我再也不敢冒犯前辈了，那个小女孩就交给前辈了！”水荷急忙求饶。

　　“可惜！太晚了！”林凡摇摇头，他并不打算放过水荷。

　　闻言，水荷脸色大变，拼着伤势加重，身形一闪，向着远处快速飞去。

　　林凡站立不同，屈指向着逃跑的水荷一弹，一道火光掠过天际，瞬息间就沾到了水荷的身上。

　　一朵火焰红莲突然在空中绽放，美丽夺目，但却是一个生命的陨落！

　　“大哥哥，你是神仙吗？”

　　小男孩目瞪口呆到看着眼前发生的一切，过好一会儿才回过神来，望着林凡的眼神中充满了崇拜。

　　“我不是神仙，只是一个拥有着强大实力的修真者而已。”林凡摇摇头。

　　小男孩沉默了一会，然后抬起头，眼中充满了坚定的眼神，小心地问道：“那……大哥哥你可不可以把我也变成修真者？我想变得和大哥哥一样强！”

　　“你为什么要变得和我一样强呢？”虽然已经猜到小男孩想要成为修真者的原因，但是林凡还是想逗逗他。

　　“因为我要保护妹妹！如果我变得和大哥哥一样强大的话，那么就不会再有坏人敢抓走妹妹了！”小男孩握着小拳头，神色坚定地说道。

　　“哈哈……”

　　林凡突然放声大笑，好一会儿才止住笑声，看着小男孩说道：“我答应你，我一定会让你成为一名强大的修真者，比现在的我还要强大！不过，有一个前提，你要拜我为师，你愿意吗？”

　　林凡本来就打算着将小男孩收做徒弟，让他继承师尊万宝仙尊的修炼功法。如今小男孩自己提出要成为修真者，林凡那是求之不得！

　　原先林凡还担心小男孩会不愿望成为修真者，没想到经历了刚刚的事情，小男孩竟然自己想要成为修真者，看来要好好感谢那个化作火焰消散在天地间的道姑了。没有她，或许自己还要费一番口舌才能让小男孩拜自己为师，成为一名修真者。

　　“我愿意，徒儿拜见师傅！”小男孩马上跪在林凡的面前，就要给林凡磕头。

　　“起来吧！我收徒弟没那么多规矩！另外，叫我做师尊吧。”林凡伸手轻轻一拂，一道无形劲力就将小男孩从地面上提了起来。

　　小男孩看向林凡的眼神更加的崇拜！

　　“好了！我们将你的妹妹带回家吧。嗯，以后你们就跟着我住吧，你们原先的地方太破旧了，已经不能住人。”林凡说道。

　　“是，师尊！”小男孩应道，然后向着一边仍然昏迷不醒的小女孩跑去。

　　林凡也向着那边走去。

　　“咦！？”林凡抱起小女孩，脸上突然露出一丝疑惑。

　　一会后，林凡的脸上浮现出恍然大悟的神色：“原来如此！这个小女孩竟然是先天水灵之体，难怪那个道姑会将她掠走！这样的修炼体质，恐怕任何一个修真者见到了都会忍不住要将她收做徒弟吧！一天之内碰到两个拥有先天灵体的人，自己这运气恐怕也是逆天了！”

　　林凡往小女孩的体内输入一道真元，小女孩很快就从昏迷中醒来。

　　小女孩醒来后眼神迷糊地看着四周的环境，当看到小男孩的时候马上大叫了一声哥哥，然后扑到了小男孩的怀中。

　　“徒儿，你和你妹妹好好聊一聊，然后我们就回到城中。”林凡对着小男孩说道，然后走到了一边。

　　“是，师尊！”小男孩应道。

　　“哥哥，那个大哥哥是谁啊？你怎么叫他做师尊！”小女孩望着小男孩，疑惑地问道。

　　“那个大哥哥就是我拜的师傅，师尊他可厉害了！”小男孩马上就兴奋地和自己的妹妹诉说着林凡的不凡。“你不知道！我师尊他可以带着我飞到天上，而且手中还能放出火来！”

　　“哇！哇……”

　　听着小男孩说着林凡的强大，小女孩口中不断发出惊叹声。

　　一会后，小男孩牵着小女孩的手来到林凡的面前，道：“师尊，我妹妹也想拜你为师，可以吗？”

　　“当然可以了！”早已经听到小男孩和小女孩对话的林凡自然不会拒绝，一个拥有先天灵体的人想拜自己为师，那是任何人都不会拒绝的事！

　　“以后你就和你哥哥一样叫我师尊吧！”林凡轻轻摸着小女孩的头。

　　“是，师尊！”小女孩乖巧地叫了一声。

　　“对了，徒儿你们都还没有名字，那我就帮你们起一个吧。嗯……你们就和我同一个姓，没问题吧？”林凡忽然想起小男孩和小女孩都是孤儿，还没有属于自己的名字。

　　“徒儿你是先天火灵之体，那你就叫林焱吧。”小男孩。

　　“而徒儿你则是先天水灵之体，那我就给你起一个叫林淼的名字吧。”小女孩。

　　“谢谢师尊给我们起名字。”林焱和林淼欣喜道，“我们终于有自己的名字了！”

　　给自己的两个徒弟起好名字，林凡又拿出两个极品灵器级别的储物戒指送给他们，储物戒中收藏着大量的灵晶。

　　得到林凡送的储物戒，林焱和林淼十分开心，弄清楚储物戒的使用方法后，两人的手中一会出现一块灵晶，一会又消失不见。

　　“好了，不要玩了，我们要回城中了！”

　　林凡打断了两个兴趣盎然的小家伙，带着他们飞回到秦淮城中。第一次飞行的林淼在空中不断发出叫声，对一切都充满了新奇。


第一百三十四章 请柬

　　林凡带着林焱和林淼两个小家伙一起飞回到了秦淮城中。

　　本来林凡是想着直接将两个小家伙带回到秦府的，但是在回来的过程中听见两人肚子饿得咕咕叫的声音，于是就决定先在城中找一家酒楼，叫了一桌的菜给两个小家伙先填饱肚子，然后再回到秦府。

　　看着林焱和林淼两个小家伙狼吐虎咽地吃着饭菜，林凡不禁一阵心酸，这两个小家伙以前的生活实在是太苦了！

　　饭桌上，林凡一边不断地给两个小家伙夹菜，一边询问着林焱和林淼两个小家伙以前是怎么过日子的。

　　从两人的话中，林凡知道两人以前都是靠着破屋附近好心居民的救济勉强过日。而林焱作为哥哥，平时会到街上乞讨一些钱，然后买东西回去给自己的妹妹林淼吃。

　　两小家伙吃饭的速度很快，一桌饭菜不多时就进了两人的肚子中。

　　“好饱！好饱啊！”两个小家伙拍着滚圆的肚子说道。

　　“吃饱了？那我们就走吧！”林凡看着已经吃饱的两个小家伙，起身说道。

　　林焱和林淼两个小家伙马上跟在林凡的身后。

　　秦府大门之前。

　　“师尊，这里就是你的家吗？好大啊！”林焱看着气势恢宏的秦府大门，感叹道。

　　“师尊，以后我们就住在这里了吗？太好了！”林淼兴奋地拍着手道。

　　“这里不是我的家！我只是暂时住在这里而已，在我们找到属于我们的房子前，我们就暂时住在这里吧！”林凡摇摇头。

　　听到林凡的话，两个小家伙一阵垂头丧气，但很快就开心起来，因为林凡说很快就会有属于他们自己的房子了。

　　“林公子，原来是您回来了！”

　　秦府内的下人听见有人敲门的声音，打开秦府大门一看，原来是林凡。

　　“林公子，你不是和少爷一起去比武场看比试了吗？怎么这么快就回来了？”下人奇怪地问道，“咦？这两个小孩是谁？怎么跟在林公子你的身后？”

　　“比武场那边的比试没什么好看的，所以我就先走了。这两个小家伙是我新收的徒弟。”

　　林凡一边说着，一边将林焱和林淼两个小家伙带进秦府之内。

　　林焱和林淼两个小家伙从进入秦府到林凡暂时居住的那个小别院的一段路程中，不断发出各种惊叹声，对秦府内优美的环境赞不绝口。

　　“这几天你们就暂时住在这里，等过几天我找到房子后，那里就是我们的家！”林凡将林焱和林淼两个小家伙带到小别院内阁楼的一间房间之前，说道。

　　“是，师尊！”两个小家伙同时应道。

　　林凡让两个小家伙好好休息一下，而他则回到自己的房间中思考着接下来的时间应该如何教导两个小家伙修真。

　　时间悄悄过去，正在思考着两个小家伙以后修炼教导的林凡忽然听见一阵叫唤自己的声音。

　　林凡离开房间一看，原来是两个下人将自己吩咐他们买的衣服送了过来。

　　衣服一共有六套，三男三女，不过都是小孩子穿的衣服。这些衣服是林凡在刚进入秦府的时候吩咐一个下人买来给林焱和林淼两个小家伙的。

　　林凡接过衣服就让两个下人离开了。

　　拿着衣服，林凡走到林焱和林淼两个小家伙的房间，发现两个小家伙都已经睡着，将衣服放在两人的床边后林凡就离开了两个小家伙的房间回到自己的房间。

　　夜色悄悄降临。

　　林凡正在和两个小家伙吃着晚餐，此时两个小家伙已经打扮一新，穿着崭新的衣服，气色也比林凡刚见到他们的时候好多了！

　　忽然，林凡神色一动，马上就知道有人来到了小别院外面。

　　很快，秦昊就出现在了林凡的面前，“林兄弟，听说你今天收了两个徒弟！这不，我马上就来恭贺了！是他们两个吗？真可爱！”

　　“林焱，林淼，来！见过你们的秦昊叔叔。”林凡对着两个仍然在不断夹着饭菜的小家伙说道。

　　“秦昊叔叔好！”

　　两小家伙很有礼貌地叫了一声，然后又投入到与食物的斗争之中。

　　“秦昊兄，这两个小家伙是孤儿，以前的生活很艰苦，很难有机会吃到这样的饭菜。失礼的地方还望见谅！”林凡对着有些尴尬的秦昊解释道。

　　“不怪不怪！他们是林兄弟你的徒弟，我又怎么会责怪呢？没事，让他们多吃点，不够再叫厨房做。”秦昊笑道。

　　“秦昊兄，这四大家族的比试完了吗？”林凡随意问道。

　　“还没，这比试会举行几天时间，这才过去了一天而已。”秦昊摇摇头。

　　“师尊，你们说的比试是什么？好看吗？”林淼突然好奇地插口问道。

　　“比试当然好看了！那里有很多人上到擂台中比试，非常精彩的！”林凡还没开口，一边的秦昊已经先开口了。

　　“真的吗？师尊，我可不可以也去看看？”林淼惊喜道，充满希翼的眼神看向林凡。

　　一边的林焱似乎对比试也是兴趣盎然，同样是用着一种希翼的眼神看着林凡。

　　“好吧！明天我带你们去看比试，不过先说好啊，到时候不许说无聊，不相看！”林凡点头道。

　　带着两个小家伙去看一下四大家族的比试，让他们先了解一下修炼的最初情况是怎么样的，这对于两个小家伙以后接触修真也会有着一定的帮助。

　　“师尊太好了！”听见林凡答应带他们去看比试，两个小家伙马上开心道。

　　“好了，不要那么兴奋，快吃你们的饭吧！”

　　林凡在两个小家伙的头上轻敲了一下，然后转头对着秦昊说道：“秦兄，我有件事想请你帮个忙！”

　　“林兄弟，有什么事尽管说，只要我能帮的一定帮！”秦昊马上说道。

　　“是这样的，你也看到了！我新收了两个徒弟，如果继续住在你家总是不太好。所以我想请你帮我在城中买一座大别院，好让他们有个修炼的地方。”林凡说道。

　　“林兄弟，其实你们一直在这里住都没问题的。”秦昊说道，不过看见林凡摇头后叹了口气，道：“既然林兄弟你已经决定，那我也就不勉强了。你要我帮你找的大别院一定会帮你找到的！”

　　“如此，就多谢秦兄了！”

　　秦家不愧是秦淮城四大家族之一，第二天中午林凡还带着林焱和林淼两人在比武场内观看着四大家族的比试大会时，那边帮林凡寻找大别院的事就已经办妥了。

　　秦昊让人帮林凡找到的那个大别院距离秦府不是很远，两者相隔不到千米的距离。大别院的面积有近两千平方，内里有着三栋古色古香的房子，别院内的环境也挺不错。

　　林凡对秦昊帮他找到的这个别院挺满意，当天就搬到了别院住。

　　林焱和林淼两个小家伙知道别院将会是属于自己的家后，马上兴奋地在别院内跑来跑去，欢笑声不断从两个小家伙的口中传出。

　　几天来，林凡没有离开别院一步，一直在别院内教导着两个小家伙修真。

　　林焱拥有着先天火灵之体，修炼的是万宝仙尊修炼的功法《万炼宝典》，《万炼宝典》是一部顶级的火属性修炼功法，让先天火灵之体的林焱修炼是最适合不过的了！

　　而林淼修炼的是一部名叫《灵水真解》的修炼功法，同样是一部顶级的水属性修炼功法，也是最适合林淼修炼的功法。

　　林焱和林淼不愧是拥有着先天灵体的人，不仅体质上佳，就连悟性都是极好，两个小家伙修炼了几天时间就已经成功进入到练气一层的阶段！

　　这几天时间，林凡除了教导林焱和林淼两个小家伙修真，还从万宝戒中拿出了不少布阵材料，布置了一个迷幻阵和一个困杀阵将别院保护起来。

　　为了让两个小家伙可以在阵法中自由行动，林凡特意为两个小家伙炼制了两块通行令牌，挂着通行令牌的两个小家伙将不受阵法的影响。

　　这一天早上，林凡正在别院内教导两个小家伙修真的知识，忽然听见一阵敲门声。

　　开门一看，站在门外的竟然是两个身穿铠甲的士兵。

　　“两位来这里有什么事吗？”林凡淡淡问道。

　　“请问是林凡公子吗？我们两人是奉城主大人的命令前来给林凡公子送请柬的！”其中一名士兵开口说道。

　　“我就是！东西给我，你们可以走了！”林凡点头道。

　　那名开口的士兵从怀中拿出一张镶有金边的请柬递到林凡的手中，然后就和同伴一起离开，回去复命。

　　林凡打开请柬一看，是一张宴会请柬，而宴会开始的时间是明天晚上。

　　看过请柬之后林凡就将请柬扔到了一边，然后继续教两个小家伙修真的基础知识。

　　中午时分，秦昊前来找林凡，和林凡商议的事竟然是城主的请柬，而秦昊是想邀请林凡一起参加。

　　第二天傍晚。

　　林凡在离开别院到城主府参加宴会之前给两个小家伙说了一些吩咐，让他们无论发生什么事都不能离开别院，而且还要将自己给他们炼制的通行令牌一刻不离身地戴在身上，乖乖在别院内睡觉。

　　然后林凡便启动阵法，放心地和秦昊一起到城主府参加宴会。


第一百三十五章 阵法发威

　　秦淮城的城主府建造在秦淮城之内位置最明显的地方，城主府占地面积极广，约有五千余亩地，内里亭楼阁院林立，林木葱葱，假山怪石，环境优美。

　　林凡和秦昊两人来到城主府之前，将请柬递给门童后在门童的带领下来到宴会大厅。宴会大厅内已经来了不少人，这些人多数是青年俊杰，但也有不少上了年纪的人。

　　“那些年轻人都是在四大家族比试大会上表现出色的人，而那些上了年纪的人都是各个家族中有声望的人，我们秦家也有不少人被邀请到这个宴会之中。”秦昊说道。

　　“这么说这个宴会是专门为你们四大家族的青年俊杰而举办的，为何会叫上我这个不是四大家族的人呢？”林凡问道。

　　“这宴会的确可以是专门为四大家族的青年俊杰而举办的，但是同时城主大人也会邀请一些不是四大家族之人的青年俊杰参加。其实呢，城主大人举办这样的宴会出来恭贺我们四大家族比试顺利结束外，还有一个目的，那就是想要招揽一些青年俊杰成为他的手下！”秦昊说道。

　　“秦兄，你来了！”一道清爽的声音突然在一边响起。

　　“原来是米兄啊！”秦昊顺着声音望去，原来是米家的大少爷米言。

　　米言向着这边走来，看见林凡后惊道：“这位就是在擂台上面一招将罗家罗海长老制服的天才人物吧，久仰久仰！在下米言，不知兄台高姓大名？”

　　“林凡。”林凡轻笑道，与米言伸出的手握了一下。

　　“林凡兄年纪轻轻就能够将罗家的罗海长老一击击败，实力当真令人惊叹！和林凡兄一比，我们这些自称天才的人简直就是井底之蛙。”米言感叹道。

　　“呵呵，大家所学不同而已。”林凡道。

　　几人闲聊了一会，城主谢通天就出现在宴会大厅，在他的身边还跟着一大一小两名女子。

　　年纪稍大的那名女子看起来约有三十岁，面容娇丽，身上散发着一种成熟女人的气质；而那名年纪较小的女子应该有十八九岁，美丽的容貌，一种青春靓丽的气息洋溢在她的身上，此时正挽着少妇的臂弯。

　　“那名美艳的妇人就是城主大人的妻子，而那名少女就是城主大人的女儿谢萱萱。”秦昊在一边为林凡介绍着。

　　不过林凡对此并不是很感兴趣，看了谢萱萱和她的母亲一眼后就再次将注意力放回到眼前的酒杯中。

　　城主府为了将这一次的宴会举办好，在宴会上面拿出了不少好酒。虽然这些酒没有蕴含一点灵气，但是其中的滋味别有一番风味，林凡还是蛮喜欢的。

　　城主谢通天出现后，原本有些吵杂的宴会厅逐渐安静下来，宴会厅内的人都看向了城主谢通天。

　　城主谢通天轻咳了几声，然后说了一大篇祝贺四大家族比试顺利结束，还有表扬一些比试中表现出色的人。

　　好一会之后，城主谢通天的话终于说完，然后宣布宴会正式开始。

　　而这时，林凡早已经在宴会厅找了一个偏僻的角落，独自喝着美酒。本来林凡还以为这里的宴会会有些不同，没想到和地球上的宴会差不多。

　　一道人影出现在林凡的面前，是刚刚见过面的米言。

　　“林凡兄怎么一个人在这里喝酒？要不要我陪你一起喝？”米言在林凡的身边坐下。

　　“那边太吵了，还是这里安静一些。”林凡淡淡说道。

　　“林凡兄，我听说你有一种让人喝了可以增强实力的灵酒，不知道是不是真的？不知你手中还有没有？可否卖一些给我？”米言突然问道。

　　“灵酒我手中还有，不过我并不缺钱，如果你肯用一些东西来换的话倒是可以给你一些。”林凡想起了自己在地球上的时候曾经用一些低级的疗伤丹药和唐轩的家族换取了大量灵药的事，或许可以从米家那里得到一些好东西。

　　“用物来交换？不知道林凡兄想要一些什么东西呢？”米言道。

　　“一些有价值的东西，或者是一些你们不知道用途的东西。”林凡说道。

　　“好！三天后我会将东西送到林凡兄的府上！”米言马上就做出了决定。

　　得到了自己想要的结果，米言很快就告辞离开。

　　不久后，林凡的面前再次出现一人，赫然是秦淮城的城主谢通天。

　　“林公子好雅兴！来，让我们干一杯！”城主谢通天手中拿着一杯酒，笑道。

　　和城主谢通天对碰一杯后，林凡道：“不知道城主大人找我有什么事？”

　　“呵呵，其实也没什么事！我只是觉得林公子一身实力虽然强大，但是难免会遇到一些个人无法解决的麻烦。不知道林公子觉得我这城主如何，是否愿意为我做事？只要林公子成为我的人，我可以保证没有人敢找林公子的麻烦！”谢通天说道。

　　“麻烦？你是说罗家吗？罗家我还不放在眼中，谢谢城主大人的好意了，我还是喜欢一个人自由一点。”林凡摇头拒绝了城主谢通天的邀请。

　　“既然林公子不愿意，那我也不强求。林公子请好好享受这一层宴会。”被林凡拒绝了自己的邀请，城主谢通天依然是脸带微笑。

　　忽然，林凡眉头轻皱，继而很快就舒展开来。

　　“怎么了？林公子，发生了什么事吗？”看见林凡忽然皱起眉头，城主谢通天不由问道。

　　“没什么！只是忽然想起了一些事没做，城主大人，我还有事，就先告辞了！”

　　说完，林凡便告辞离开了城主府。

　　时间回流到一刻钟之前。

　　林凡买下的那座别院附近突然出现四道人影，这四道人影身穿黑衣，只露出两只眼睛在外面。

　　“各位，我们这次的任务是别院内的两个小孩，抓到那两个小孩后马上离开别院回去复命！”其中一个黑衣人沉声说道。

　　“是！”

　　四名黑衣人望着眼前那座毫无防备的别院，尽皆感觉这一次的任务是最简单的一次了。

　　唰！唰！唰！唰！

　　四名黑衣人身体一纵，飞身进入到别院之内。

　　其中一名黑衣人忽然感觉眼前的景色一变，眼中所看见的景色竟然不是别院的景色，而是一个悬崖，而他自己正在向着悬崖底部掉落！

　　“啊！！！”

　　黑衣人口中发出撕心裂肺的惨叫声，双手不断在空中挥舞着，想要抓住悬崖边上生长的树枝，可惜却没有抓到一根树枝停止急速掉落的身体，身体距离悬崖底部越来越近。

　　黑衣人绝望地闭上了眼睛，等待死亡的到来。

　　可是过了一会却没有感觉到那种身体被摔成七八块的感觉，睁开眼睛一看，黑衣人发现自己竟然不是在悬崖底部，而是出现在了一个一眼辽无边际的大沙漠中。

　　大沙漠的天空中挂着一轮烈日，火辣的阳光照射下来，没一会儿黑衣人就感觉到全身发热，汗水不断从体内渗出，全身的衣服都已经被汗水打湿。

　　不知道自己在沙漠中走了多久，黑衣人只觉自己的口唇已经干燥爆裂，脱水的状况越来越严重，神志开始出现模糊的状况。

　　“水……水……”

　　黑衣人最终昏迷倒地，口中不断说着‘水’字。

　　“哗啦！哗啦！”

　　昏迷中的黑衣人忽然感觉自己的身体上下浮动着，一种冰冷的感觉传遍全身，耳中听见了海浪的声音。

　　清醒后，黑衣人发现自己不知何时已经从大沙漠内消失，此时在漂浮在海面之上，原先那种脱水的状况也消失不见。

　　“救命啊！饶命啊！让我离开，我再也不到这里了！”

　　黑衣人感觉自己就要疯狂了，自己只不过是想要进入一个别院劫走两个小孩而已，怎么会遇到这种诡异的事情。

　　先是突然发现自己正在向着悬崖底部掉落，当掉落的悬崖底部以为自己必死的时候却有诡异的出现在了一个大沙漠之中，而当自己以为就要昏迷在沙漠中，被无情的沙漠吞噬的时候竟然发现自己又离开了沙漠，漂浮在海面之上。

　　此时黑衣人若再不明白自己陷入了别院主人布置的诡异陷阱中，那么他就是一个不择不扣的傻子了！

　　除了这一个黑衣人，另外的三名黑衣人同样陷入到了林凡布置的迷幻阵之内，被各种幻境折磨着。

　　“哥哥，你说那些人是不是傻了，怎么一个个在那里大喊大叫？”

　　别院内的一栋房子之中，某间房间的窗户边上两双灵动的眼睛正看着院子中手舞足蹈、大喊大叫的四名黑衣人。

　　“妹妹，那些人不是傻子，他们现在只是被师尊布置的迷幻阵困住，陷入了迷幻阵制造出来的幻境之中而已！”林焱说道。

　　“哇！真的吗？师尊真厉害！”林淼开心地道，忽然有些担心地问道：“哥哥，师尊布置的阵法这么厉害，那我们会不会也被阵法困住啊？”

　　“放心吧妹妹，师尊不是给我们炼制了两个通行令牌吗？只要我们将那个通行令牌带在身上，那么师尊布置的阵法就困不住我们了！”林焱说道。

　　“好了，你们两个小家伙还不快去睡觉？”

　　林凡突然出现在房间内。


第一百三十六章 罗家来人

　　林凡在城主府赴宴的时候突然心神一动，感应到有人闯入了自己布置在别院中的阵法之内，马上就向城主告辞离开。

　　回到了别院，林凡就看见四个实力在灵寂境中期的黑衣人正被自己布置的迷幻阵制造出来的环境困住，陷入幻境中不能脱身。

　　而林焱和林淼两个小家伙应该是被四个黑衣人发出的惨叫声吸引，跑到了房间的窗户边上偷看着院子中的情况。

　　林凡将两个小家伙打发回去睡觉后，来到院子中。

　　林凡手中打出一道灵诀，迷幻阵马上停止了运转，幻境也同时消失。那四个陷入环境中黑衣人突然感觉到眼前的景象一变，出现在别院的院子中，再看见院子一边站着一个脸带淡淡微笑地看着他们的年轻人，顿时就知道自己已经从幻境中离开。

　　那四个黑衣人也不见有任何的交流，忽然身形一动，同时向着四个不同的方向逃跑。

　　“想跑，没那么容易！”

　　林凡手中掐动一个灵诀，阵法再次运转，将那四个想要逃跑的黑衣人再次困在阵法之中。

　　而这次有了林凡的主持，阵法的威力提升了数倍，而且出现的幻境也和刚刚的有所不同，这一次出现的幻境变成了刀山火海，十八层炼狱。

　　不一会儿，四名陷入十八层炼狱幻境的黑衣人就开始发出撕心裂肺的惨叫声，不过这些惨叫声因为林凡有意控制的缘故，并没有从阵法中传出，惊扰到两个去睡觉的小家伙。

　　一刻钟之后，林凡暂停了阵法，将四名黑衣人从阵法中脱离出来。

　　“你们是什么人？是不是罗家派你们来的？”林凡走到那四名黑衣人的面前。

　　此时四名黑衣人刚刚经历了恐怖的十八层炼狱幻境，浑身颤颤发抖，眼神中充满了恐惧，对林凡的话充耳不闻。

　　“回答我的问题！否则我让你们再经历一次刚刚的体验！”林凡冷声喝道。

　　听见林凡的话，那四名黑衣人浑身剧烈颤抖起来，刚刚的幻境经历是在是太恐怖了，让他们都不禁怀疑世间是否有这样的地方，眼神中的恐惧更浓。

　　“说，我什么都说，只要你不让我再陷入幻境中就行！”一名黑衣人急忙说道，声音中充满了对十八层炼狱幻境的恐惧。

　　“说吧！你们是什么人？是不是罗家派你们来的？让你们来这里干什么？”林凡再次重复了刚刚的问题。

　　“我们是罗家培养的黑衣死士，家主派我们来这里抓走两个小孩。”林凡话音刚落，一名黑衣人马上就回答道。

　　“你们的家主让你们抓两个小孩做什么？”林凡继续问道。

　　“不知道！我们只是奉命行事，其它的事不知道！”黑衣人回答道。

　　“既然这样，那就送你们上路吧！”

　　林凡弹指射出四朵细小的火焰，火焰瞬间将四名黑衣人包裹住，四名黑衣人还来不及惨叫一声就被火焰焚烧成灰烬。

　　……

　　第二天。

　　林凡依然是在别院中教导林焱和林淼两个小家伙修炼，昨晚的事情似乎并没有在两个小家伙的心中留下什么影响，两个小家伙正在林凡的指导下努力修炼着。

　　中午时分，别院的大门突然被人敲响。

　　开门一看，是两名身穿灰色衣服的年轻人，罗家的人。

　　“你们有事吗？”林凡脸色平静地问道。

　　“林公子，我们家主想请你过去商量一件事。”其中一名年轻人说道。

　　“既然你们的家主想见我，那就叫你们的家主亲自过来这里。”林凡说道。

　　“林公子，你知道我们的家主是谁吗？他可是秦淮城四大家族之一的罗家家主，身份尊贵，怎么可能亲自来拜见你！”另一名年轻人怒道。

　　“我管他是什么四大家族之一的家主，无论是谁，想要见我就亲自来找我，而且能不能见到我还要看我的心情！”林凡淡淡说道，语气中充满了一股不可抗拒的威严。

　　说完，林凡就将大门关了起来。

　　“看来要找个人帮自己看门了，否则以后每次有人来都要自己开门，实在是太丢自己寂灭境修真者的脸了！”林凡喃喃说道，向着两个小家伙走去。

　　大门之外，两个罗家的年轻人脸色一片苍白，刚刚林凡散发出来的威势压迫得他们一阵心颤，似乎就要被那股恐怖的威压压迫至死！

　　“现在怎么办？”最先开口的年轻人说道。

　　“先回去复命吧！那人实在是太恐怖了！”另一个年轻人道。

　　回到罗家，两名年轻人将自己与林凡见面的情况向罗家家主罗鸠说了一遍。

　　挥手让两个年轻人离开后，罗家家主罗鸠脸色凝重地坐在椅子上，思索良久后叫来一名下人，吩咐了下人一句后便离开了房间。

　　不一会，罗家家主罗鸠来到一个大厅之中的主位上坐下。

　　陆陆续续，继罗家家主罗鸠之后不断有人来到大厅，这些人都是一些年约五六十的中老年人。

　　“各位长老，想必你们都知道我叫你们前来是为了什么事！没错，正是为了罗海长老一事。”罗鸠等所有的长老都来齐后说道。

　　“想必大家都已经知道前段时间四大家族比试的事，在那次比试中我们家族的罗海长老出现了一点意外。不知道被一个年轻人在身上做了什么手脚，全身不能动弹！而大家也尝试了各种方法，但是知道现在也没能让罗海长老恢复正常。”

　　“由此可见，想要让罗海长老恢复正常的唯一方法就是让那个年轻人亲自将动手才行。不知大家有什么办法可以让那个年轻人出手让罗海长老恢复正常？”

　　说完，罗鸠将目光放在了下面所有长老的身上。

　　“家主，我听说那个年轻人收了两个小孩做徒弟，不如我们将他的两个徒弟抓来威胁他，不怕他不听话。”一名长老开口说道。

　　“没用的！昨晚我就让黑衣死士前去抓人了，但是那个别院内似乎布置有某种陷阱，那几个黑衣死士到现在都还没有回来复命，估计已经被杀了！”罗鸠摇摇头。

　　“黑衣死士竟然失败了！？那他们会不会说出是家主你派他们去的？”那名长老担忧地说道。

　　“不会！黑衣死士绝对忠诚于我，是绝对不会说出去的！而且今天我让人去邀请那个年轻人见面的时候，那个年轻人见到我派去的人也没有出现愤怒的状况，所以那个年轻人应该不知道黑衣死士是我派出去的。”罗鸠道。

　　“那要不要请老祖宗出手，老祖宗出手的话一定可以让罗海长老恢复正常。”另一名长老提议道。

　　“不行！老祖宗现在正在闭关冲击瓶颈，万万不能惊扰到他。罗海长老的事还是靠我们自己解决。”罗鸠依然是摇头拒绝了这名长老的提议。

　　“冲击瓶颈，不知道老祖宗突破到上仙级后实力会有什么样的变化，据说上仙级的人已经是神仙一流的人物，实力强大到可以移山倒海、无所不能！”一名长老眼中露出憧憬的神色。

　　“不是很清楚，不过既然都有传说上仙级的实力能够移山倒海、无所不能，那应该是非常强大的存在！只要老祖宗突破到上仙级，那么整个秦淮城都将是我罗家的天下！”罗鸠的眼神中充满了狂热。

　　幻想了一会儿罗家独霸秦淮城的美景，罗鸠突然醒悟过来，自己等人似乎偏离了这次会议的本意。

　　轻咳了一声，将大厅内那些和自己一样有些走神的长老们唤醒，重新开始讨论如何让林凡出手让罗海长老恢复正常的方法。

　　当天傍晚，林凡所在的别院再次来了两名罗家的人，不过并不是中午的那两个人，这两个人给了林凡一张请柬后就离开了。

　　林凡打开请柬一看，是想要邀请自己第二天中午到罗家一趟，言语中充满了威胁，如果自己不去的话，将会有一些不好的事情降临到自己两个徒弟的身上。

　　“很好！我还没找你们算账，你们倒急着送上门来了！”

　　林凡手中的请柬突然燃烧起来，很快就化作一堆飞灰。

　　第二天中午。

　　林凡如约来到了罗家，罗家早已经叫厨师做了一桌美味的佳肴等着林凡的到来。

　　“废话少说，你们不就是想让我帮你们接除那个老家伙身上的禁制吗？快将到带来，我这就将禁制解除。”林凡不耐烦地说道。

　　“林公子你误会了，我们是真心想要交你这个朋友。来来，林公子快请坐，我已经叫下人为你准备了一桌好菜！”罗鸠笑道，将林凡引到桌子边坐下。

　　虽然不知道这罗家家主想干什么，但是林凡并不介意，在绝对的实力面前任何的阴谋诡计都只是虚设而已！

　　“来来，林公子，我敬你一杯！”罗鸠亲自给林凡倒了一被酒。

　　干杯后，罗鸠道：“林公子，我知道你对我们罗家有些误会，所以我不是那样做的话你是不会来见我的。我甘愿自罚三杯！”

　　三杯过后，罗鸠继续说道：“林公子，我是十分想交你这个朋友，不知道你是否愿意和我做个朋友呢？”


第一百三十七章 罗家灭亡

　　“朋友？如果你真想和我交朋友那么前天晚上就不会趁我到城主府赴宴，然后派人别院去抓我那两个徒弟了！”立方不屑地看着脸带微笑的罗家家主罗鸠。

　　闻言，罗鸠脸色一变，继而平静地说道：“原来你已经知道前天晚上是我派人去抓你的两个徒弟，既然如此，那你为何又要接受我的邀请前来这里呢？”

　　“我来这里并不为别的，就是来彻底解决后患而已！”林凡淡淡地说道。

　　“彻底解决后患？你是想灭了我罗家？”罗鸠冷冷说道。

　　“没错！”林凡冷冷吐出二字。

　　“哈哈！你想灭掉我罗家，恐怕你现在都自身难保！”罗鸠忽然大笑起来，“如果你现在就让罗海长老恢复正常，然后发誓终身为我罗家办事，我或许还能饶了你一条性命！”

　　“凭什么？就凭你在酒中下的毒吗？”林凡淡淡说道，抬起手来，一笑团清澈的酒水悬浮在手心上面，丝丝香醇的酒香飘散开来。

　　看见林凡手心上的那团酒液，罗鸠脸色大变，不可思议地道：“你刚刚没喝下那杯酒？不对，我明明看见你喝下去了！”

　　“当然喝下了，不过发现酒内混有毒药的时候就弄了出来。想要用这种低级的毒药来控制我，简直就是做梦！”林凡冷冷一笑。

　　“不要以为自己没有中毒就可以无事离开罗家，今天你就算是插翅都难逃！”

　　罗鸠神色发狠，一声令下，从四周出现了许多身穿黑色衣服、手中拿着武器的死士，这些死士将林凡团团围困起来。

　　“世上怎么总会有那么多自以为是的人呢？”林凡轻轻摇头，叹息了一声。

　　随后，林凡眼神变得冰冷无比，那团混有剧毒的酒水在林凡的手中快速旋转着，每一个旋转都会有一丝酒水分离出来，在空中形成一根根水针。

　　“给我抓住他！”

　　一边的罗鸠看着林凡手中的动作，心中没来由涌去一阵危机感，马上给四周的死士下达了抓住林凡的命令。

　　“死！”

　　林凡口中轻轻吐出一个字，那些悬浮在空中的水针突然一闪消失不见！

　　那些向林凡扑杀过来的黑衣死士突然身体一颤，然后纷纷倒在了地上，双眼突出，竟然已经身亡！

　　在那些已经死亡的黑衣死士的额头中央有着一个细不可见的小孔，一缕酒香从小孔中飘散开来，居然是被林凡用一根水针刺入额头，破坏大脑而亡！

　　黑衣死士果然不愧是罗家训练出来的死士，即使是同伴死亡在自己的面前也悍不畏死，继续向着林凡扑杀过去。

　　越来越多的黑衣死士倒在地上！

　　林凡手中的酒水已经用完，但是那些黑衣死士就好像是源源不绝的泉水，杀了一批下一批有接着冲杀过来。

　　哼！

　　林凡冷哼一声，右手打了一个响指，无数的火焰突然涌现，将地面上的黑衣死士尸体焚烧成灰烬，就连那些冲杀过来的黑衣死士也不放过！

　　炼狱火海！

　　火势迅速蔓延开来，整间房子都开始燃烧起来。

　　林凡身形一闪，消失在原地，下一刻已经出现在房子外面。

　　房子之外，早已经趁着黑衣死士拖住林凡的时候逃出了房子的罗家家主罗鸠，此时正带着罗家的一群长老在房子外面守候多时。

　　“罗家主，你竟然不趁机逃走，看来你是迫不及待想要赶着投胎了！”林凡看着罗鸠和他身后的一群罗家长老，“有那么多人陪你一起上路，在黄泉路上也不寂寞了！”

　　“咦！？你身上的禁制竟然被人破去了！看来你罗家内还有着一个实力过得去的人存在，难怪你敢出手对付我！”林凡忽然发现在被自己下了禁制的罗海长老出现在人群中，正满眼怨恨神色地看着自己。

　　“林凡，你少要这里狂妄！这里是我罗家的地盘，容不得你放肆！今天我就让你有来无回！”即使是见识了林凡强大的能力，罗鸠也是毫不畏惧，估计是因为自己的身后有了强大的后台。

　　“我今天不放肆，就只是灭了你罗家而已！”林凡淡淡说道。

　　“哈哈！是谁这么大的口气？竟敢开口灭了我罗家！”

　　一道响亮的声音突然传来，声音刚落，一道人影出现在罗鸠等人的面前。

　　来人是一名老者，老者的面容枯瘦，头发几乎已经掉光，但是在他的身上散发出一股强大的气势。

　　当然了，这强大的气势只是相对于罗鸠和他身后的一群罗家长老来说的，而在林凡的眼中却只是弱小的代表而已。

　　“见过老祖宗！”

　　罗鸠和他身后的一群罗家长老躬身齐声叫道，原来这名老者就是罗家的那名老祖宗。

　　罗家的这名老祖宗竟然早已经突破到罗鸠他们眼中的上仙级实力，刚好听见了罗鸠和众位长老商量对付林凡的事，于是就出现在罗鸠的面前。

　　罗家老祖宗的突然出现让罗鸠一惊，当得知老祖宗的实力已经突破到上仙级的时候更是大喜过望，马上就制定了今天的计划。

　　而被林凡下来禁制不能动弹的罗海长老也被他用蛮力破去禁制，恢复了自由。

　　“小子，就是你开口要灭了我罗家吗？年轻人果然是年轻人，年纪轻轻，不知天高地厚，竟敢妄言灭了我罗家！”罗家老祖宗看着林凡，淡淡说道。“今日就让我代你的父母好好教训你一顿！”

　　“你一个小小的金丹境初期的老家伙居然想教训我？我看你还是撒泡尿照照自己还来得现实一些！”林凡撇撇嘴，不屑地说道。

　　“小子，看来你是急着找死！那好，我就成全你！”

　　罗家老祖顿时大怒，身形连续晃动，突然出现在林凡的上空，一掌向下拍出，四周的天地灵气纷纷向着罗家老祖的掌下汇集。

　　一方一丈大小的手掌在罗家老祖的掌下形成，轰隆隆对着林凡压迫下来。

　　林凡右手抬起，轻易就接住了罗家老祖的攻击，而后反手一掌，强大了力量汹涌而出，罗家老祖顿时就口喷鲜血，掉落在罗鸠的面前。

　　“你……你竟然拥有这么强大的力量，你究竟是什么人？”

　　罗家老祖颤抖地指着林凡，眼中尽是不敢置信的眼神，已经突破到上仙级的自己竟然连对方的一招都接不了！

　　“老家伙，想知道我是谁，去问阎王爷吧！”

　　林凡伸手一指，罗家老祖的额头中央突然出现一个血洞，死不瞑目地倒在了地上。

　　“这……那……老祖宗，你不能死啊！你死了，我们罗家就完了！”

　　罗鸠和他身后的众多罗家长老神情呆滞地看着眼前发生的一切，自家已经突破到上仙级实力，可以在秦淮城中呼风唤雨的老祖宗竟然连林凡的一招都接不了！

　　好一会儿，罗鸠才从呆滞中恢复过来，猛地扑到罗家老祖宗的身上。

　　“罗鸠，现在你依仗的人已经死了，接下来就轮到你们了！”

　　林凡神色冰冷，宣判了罗鸠等人的死亡。

　　“林公子，饶命啊！我再也不敢了，求你饶了我一命！只要你饶了我一名，我什么都可以给你！罗家，我可以将罗家的一切都给你！”

　　罗鸠跪在地上，拼命向林凡求饶着。

　　罗家已经突破到上仙级的老祖宗的都不是林凡的一招之敌，反而被林凡杀死，已经没有了依仗的罗家在林凡的面前就像那待宰的牛羊！此时不向林凡求饶，更待何时？

　　“抱歉，我一向不喜欢手下留情！对付敌人，永绝后患是最好的！”

　　林凡眼神冰冷，丝毫不为罗鸠的求饶而动摇半分心中的决定。

　　“林凡，你不得好死！我的孩儿会为我报仇的！”

　　罗鸠瞠目欲裂，无尽的怨气从他的身上散发开来，咆哮着喊出了人生中最后的一句话。

　　罗鸠死后从他的尸体内突然飞出一道白光，白光一个闪动就出现在十里之外，连续几个闪动就消失在了林凡的视线之中。

　　林凡知道那是一道灵符，记录了罗鸠死前所看到的一切，而这道灵符很明显就是罗鸠口中的儿子送给他的，而灵符正要将记录下来的信息带回到其主人那里。

　　凭林凡的实力想要截住那道灵符简直就是轻而易举的事，但是林凡却没有这么做，反而放任灵符离开。

　　林凡早就想知道这个星球的修真门派藏在哪里了，但是却一直没有找到，而现在这一道灵符很可能帮助林凡找到这个星球上的修真门派，林凡又怎么会截住它呢？

　　接下来的事情就简单多了，罗家的长老们实力最强的也就达到结丹境而已，面对已经达到了寂灭境的林凡，简直就和蝼蚁一般，很快就被林凡解决掉。

　　不过让林凡有些意外的是，那个被秦昊打成重伤的罗峰竟然不在罗家之内，不知道被送到了哪里疗伤。

　　罗家灭亡了！

　　罗家灭亡的消息迅速传遍整个秦淮城，除了少数人知道罗家灭亡的真相外，普通的民众根本就不知道罗家灭亡的真相，开始纷纷猜测罗家灭亡的原因。

　　不管秦淮城中的民众对罗家的灭亡议论如何，林凡在别院中细心教导着两个小家伙修炼。


第一百三十八章 被追杀的修真者

　　罗家的灭亡在秦淮城中带来的绝对是轰然大波，无论是秦淮城的城主还是其余的三大家族，都已经明白到林凡是一个他们绝对惹不起的人。

　　因此，秦淮城的城主和另外三大家族的家主都给自己的手下下了命令，绝对不可以招惹到林凡，甚至两他的两个徒弟都不可以动！

　　不过，在这样的情况下，秦家却成为了秦淮城的城主和另外两家羡慕的对象，因为秦家有一个人和林凡这样的超级强者成为了朋友。

　　时间不紧不慢地过去，距离罗家灭亡已经过去了好几天。

　　在罗家灭亡的第二天，米家的米言带着不少价值不菲，又或者是米家无人认识的奇特东西来到了林凡的别院前。

　　米言在城主府盛宴的时候曾想从林凡这里买下一些灵酒，而林凡则以以物换物的条件答应给他一些灵酒。

　　米言带来的东西中很多都是在世俗中价值不菲东西，但是这些东西却无法入得了林凡的眼中，不过另外一批奇特的东西中倒是有一件物品引起了林凡的注意。

　　那是一个足球大小的黑色圆球，看似很重，但是拿在手中却轻如鸿毛，仿佛一点重量都没有。而且无论林凡如何揉拧，将圆球变幻成各种形状，最后都会恢复成原来的形状。

　　林凡眼中出现了一丝震惊，这圆球该不会是那世间罕有的如意矿吧？

　　抱着尝试一下的念头，林凡往手中的圆球输入一道真元，顿时就感觉手中一沉，那原本轻如鸿毛的圆球竟然重逾千斤！

　　果然是如意矿！

　　如意矿无论地在修真界还是仙界都是极其罕见的矿石，往往如指甲般那么一丁点大小的如意矿就能引来无数人的抢夺！

　　林凡心中大喜，没想到自己一次偶然决定竟然会遇见一块这么大的如意矿！

　　手中的如意矿一闪消失不见，林凡看着米言说道：“这个东西我要了，其余的你们都拿回去。另外，这些灵酒就给你们，算是刚刚那件东西的补偿！”

　　林凡一挥手，在米言的前面出现了上百坛灵酒。

　　看见自己面前突然出现的上百坛灵酒，米言掩盖不住脸上的喜色，向着林凡道谢了一声后马上就让身后的下人将灵酒送回到米家。

　　米言带来的下人不多，原本他以为就只能从林凡的手中得到那么几坛灵酒，没想到林凡竟然给了他上百坛，人手顿时就不够了。

　　林凡此时的心情大好，看着米言人手不够，不知何时才能将所有的灵酒带走，于是就抛给米言一个无主的储物戒。

　　像这种无主的储物戒只要输入真气就能开启使用，送给米言将所有的灵酒带走是最适合不过了！

　　储物戒神奇的作用让米言大吃一惊，但同时也明白了为何刚刚林凡手中那块如意矿突然消失和上百坛灵酒突然出现。

　　米言用储物戒将上百坛灵酒装起来带走，那些他带来的其余价值不菲的东西却死活不肯带走，留在了林凡这里。

　　……

　　这天，林凡在教导完林焱和林淼两个小家伙修炼后回到自己的房中，开始了自己每天的修炼。

　　林凡很快就进入修炼状态，紫府之内的鸿蒙紫莲不断吸收着鸿蒙戒中的鸿蒙紫气供给鸿蒙圣婴修炼，此时鸿蒙圣婴已经快有林凡的躯体大小。

　　体内真元滚滚，修炼功法永不停息地运转着，林凡的实力每时每刻都在增长，此时已经到了寂灭境后期，很快就要突破到合体境了。

　　到了合体境，林凡的实力将会有一个质的飞跃，到时候即使是面对大乘境的修真者林凡都有信心保住性命。

　　意识海之中，林凡那结成神秘阵法的九个元神已经成长到一丈多高，宛如九个小巨人镇压在意识海中。而随着林凡九个元神的变大，那个神秘阵法也变大了一倍有余，神秘阵法之内浮现的神秘阵纹也越来越玄奥！

　　沉浸在修炼中的林凡，神念逐渐散发开来，融入到四周的空间之中，方圆数千里的一切都在林凡的掌控之中。

　　秦淮城内所有人在做些什么，说些什么林凡都知道的一清二楚。

　　忽然，一道人影闯进了林凡的神念范围之内，紧接着又有两人闯了进来。

　　先前闯进林凡神念范围的人影是一个年约二十岁的年轻人，此时年轻人的身上挂着几道恐怖狰狞的伤口，鲜血从伤口中泊泊流出。

　　年轻人的脸上带着一种怨恨的神色看着后面的两人，后面那两人原本是自己的同门师兄弟，但此时却是想要自己性命的侩子手！

　　“楚翔，你是逃不了的！乖乖受死吧，今天你注定要死在我的手下！”后面追杀年轻人的其中一人狞笑着喊道。

　　如果不出意外，被称呼做楚翔的年轻人的确如他所说的那样逃不了。

　　楚翔的实力虽然达到了金丹境后期，但是身上已经受了重伤，一身的实力受损严重，现在又被两个同样是金丹境后期的人追杀，估计是难逃身后两人的毒手了！

　　“木煞，大家同为同门师兄弟，难道为了一株灵药你就真的想要了我的性命吗？”楚翔冲着后面的木煞喊道，语气中充满了愤怒。

　　“哈哈！楚翔，你是真傻还是假傻？有了那株灵药我就可以突破到元婴境，到时候我就可以成为门派长老，拥有无上权力！”木煞大笑着，对楚翔的追杀更加紧迫，速度猛然加快了一些。

　　“石山师弟，难道你也和木煞同流合污吗？我知道你不是那样的人！石山师弟，只要你愿意和我联手对付木煞，我愿意将灵药拿出来和你平分！”楚翔冲着另一个追在自己身后的人喊道。

　　闻言，石山的脸上闪过一丝意动，但是很快就消失不见。因为他知道自己还有把柄被木煞抓住，如果和楚翔联手可以顺利将木煞杀了，那么自己是绝对愿意的。

　　但是石山知道木煞并不像表面上那么简单，即使是两人联手恐怕也杀不了木煞，还会让木煞逃跑，到时候木煞将手中自己的把柄公布出来，那么自己绝对会陷入万劫不复的地步。

　　因此，石山还是觉得和木煞一起追杀受了重伤的楚翔更容易一些。

　　“楚翔，你就不要枉费口水了！石山师弟是绝对不会帮你的！哈哈”木煞笑道。

　　楚翔脸色一变，恨恨地看了木煞和石山一眼，更加拼命地向前逃跑。

　　“自己这几天正想着找几个人来帮自己看守别院，没想到今天就有人自动送上门来了！”

　　林凡从修炼的状态中退了出来，身形一闪，消失在房间之中。

　　“是谁闯进了我的地盘？”

　　正在拼命逃跑的楚翔突然听见一道虚无缥缈的声音在耳边响起，这道声音仿佛从四面八方传来，让人捉摸不定声音的具体来源方向。

　　楚翔心中一惊，顿时就明白到自己无意间闯进了某个潜修高人的地盘之内，会选择在荒山野岭潜修的人无一不是修为强大的存在！

　　“前辈！晚辈并不是有意闯进前辈的地盘，晚辈现在正被人追杀中，闯进前辈的地盘实属无奈之举！求前辈救晚辈一命，只要前辈肯救晚辈一命，无论什么要求晚辈都答应！”楚翔快速说道。

　　“我最近正缺一个人帮忙看守门户，如果你答应帮我看守门户，我就救你一命！”那道虚无缥缈的声音再次响起。

　　“我愿意，只要前辈救我一命，要做什么都行！”

　　楚翔马上答应道，他已经看到后面追杀过来的木煞和石山两人了。

　　“好！记住你说过的话！”

　　那道虚无缥缈的声音刚落，正在后面追杀过来的木煞和石山两人的身上突然涌现出一团火焰，火焰化作美丽的莲花，瞬间将木煞和石山两人吞噬。

　　木煞和石山两人刚刚发出一声惨叫，声音就戛然而止，被火焰炼化，彻底消失在世间！

　　楚翔静静地看着木煞和石山两人的死亡过程，内心中充满了极度的震惊，那道虚无缥缈声音的主人其实力竟然如此恐怖，随手将两名金丹境后期的修真者灭了，而且还没有显出身形！

　　“你现在就到前方千里之遥的一座名叫秦淮城的城池中，找到一座名叫林苑的别院，到那里你就可以见到我了！”

　　虚无缥缈的声音又一次传进楚翔的耳中。

　　“千里之遥！？”

　　楚翔的心中越发震惊，救了自己一命的那个前辈竟然身在千里之外，那名前辈的实力竟然达到了这样恐怖的程度，在千里之外就可以杀了木煞和石山两人。

　　楚翔压下心中的震惊，应了一声便向秦淮城赶去。

　　楚翔离开了不久，一道人影出现在这里，正是赶来这里就了楚翔一名的林凡。

　　林凡虽然实力达到了寂灭境后期，神念覆盖范围极广，数千里乃至数万里的区域都在神念的探查之中。

　　但是，想要隔空千里的距离发动攻击击杀敌人，或许以后可以，但是现在的林凡是绝对做不做到这样的事情！


第一百三十九章 楚翔

　　千里的距离对于一个普通人来说是一段十分遥远的路程，但是对于一个金丹境的修真者来说却只是一段不算远的路程而已。

　　虽然楚翔身受重伤，但是身后没有了追杀自己的人后，楚翔给自己做了简单的治疗，然后在一刻钟之后到了秦淮城。

　　满身鲜血的楚翔出现在秦淮城中马上就引来了行人的观注，一些害怕惹事的行人纷纷躲开楚翔，以免惹祸上身。

　　楚翔是第一次来到秦淮城，对于秦淮城内的一切都不是很了解。在抓了几个行人询问之后，楚翔终于知道林凡居住的那座别院的位置。

　　楚翔在街上抓住行人逼问林凡所在的别院位置的事情很快就传到了秦淮城城主和三大家族家主的耳中，由于不知道楚翔与林凡是敌是友，秦淮城的城主和三大家族的家主不敢贸然行动，只是派出了一个探子前去打探消息。

　　很快，楚翔就来到了别院门前。

　　“前辈，我来了！”楚翔轻敲了几下门，说道。

　　“进来！”楚翔的话音刚落，林凡的声音就在楚翔的耳边响起，同时别院的大门自动打开。

　　怀着忐忑不安的心情，楚翔走进了别院之中。

　　别院中，林焱和林淼两个完成了修炼任务的小家伙正在玩耍，突然看见一个年轻人出现在眼前，而且这个年轻人还浑身是血，顿时就是一惊。

　　“大哥哥，你受伤了吗？”林淼马上跑到楚翔的面前，关心得问道。

　　“大哥哥，你没事吧？”林焱也来到楚翔的面前。

　　“小弟弟，小妹妹。我没事，请问前辈在吗？”楚翔摇摇头，然后小心地问道。眼前的两个小孩能够出现在这里，恐怕就是那个救了自己的前辈的什么人了。

　　“前辈？你是说师尊吗？师尊他在房间内。”林焱眨了眨眼睛，指着林凡的房间说道。

　　听见林焱说到师尊两字，楚翔心中马上一跳，幸好刚刚没有因为他们是小孩就看不起他们，否则自己就惹祸了！

　　“小朋友，你们自己玩吧，我去找你们的师尊！”楚翔露出一个笑容，说道。

　　“不用了，我已经出来了！”

　　听见林凡的声音，楚翔猛地一转身，只见一名年纪看起来比自己还要小的年轻人不知何时出现在院子中，脸上挂着淡淡的微笑。

　　在修真界从来就不是以外貌来判别一个人的，有些人的外貌年纪看起来只有二三十岁，但是实际年龄可能已经有数百，甚至上千岁！

　　因此，虽然林凡的样貌在楚翔看来只是二十岁左右，但是楚翔却不敢轻视林凡，因为林凡表现出来的实力太强大了！

　　“晚辈楚翔拜见前辈，多谢前辈救命之恩！”楚翔马上躬身对着林凡恭敬地说道。

　　“不用多礼！”林凡挥挥手，淡淡地说道。“相信你不会忘记你答应过我的事！”

　　“晚辈不敢忘，能帮前辈看守门户是晚辈的光荣！”楚翔马上说道。

　　“那就好！”林凡点点头，“不过你的实力还是太弱了，让人知道我竟然让一个金丹境的修炼者来帮我看守门户，实在有些丢人！我就帮你增强一下实力吧，接着！”

　　林凡抛给楚翔两颗丹药，一颗绿色的丹药，散发着浓浓的生命气息；而另一颗金色拇指头大小的丹药，看起来就像是缩小了几百倍的婴孩。

　　“那颗绿色的丹药是给你疗伤用的，服下后将你身上的伤势全部治好，然后再服下那一颗化婴丹突破到元婴境。”

　　“元婴境！？前辈你是说只要服下这颗金色的丹药就可以让我突破到元婴境？”

　　闻言，楚翔一愣，拿着化婴丹的那只手禁不住颤抖起来。元婴境啊，那是多么遥远而不可及的境界，虽然自己刚刚得到一株灵药，凭借着这株灵药的药力或许有机会冲击元婴境，但那也只是有机会而已，究竟能不能突破到元婴境还是一个未知数！

　　而如今林凡送给自己的一颗丹药竟然可以让自己突破到元婴境，楚翔真不知道该说下什么为好。

　　“多谢前辈赏赐，我这就去将伤势治好，然后突破到元婴境！”楚翔对着林凡行了一礼，然后在别院内找了个地方治疗伤势。

　　第二天。

　　别院内突然传出一股强大的气势，但是这股气势还没有蔓延到别院之外就被林凡伸手镇压了下来，没能传出别院半分。

　　那股气势出现的快，消失的也快！

　　在气势消失的同时，林凡的面前出现一人，正是已经顺利突破到元婴境的楚翔。

　　“晚辈多谢前辈的栽培，让晚辈顺利突破到元婴境！”突然出现的楚翔对着林凡深深鞠了一躬。

　　“不用谢我，我让你突破到元婴境只是想让你更好地帮我看守别院而已！”林凡淡淡说道。“对了，我有一些事情想问你！”

　　“前辈有什么想知道的尽管问，只要是晚辈知道的，一定知无不言！”听见林凡有事要问自己，楚翔马上说道。

　　“楚翔，你应该是某个修真门派的弟子吧？”林凡问道。

　　“是的！我是重元派的一名弟子，不过现在我已经不想回到那个门派中了。”楚翔神情有些复杂，一天前竟然会因为一株灵药而被同门师兄弟追杀。如果不是林凡相救，恐怕楚翔已经成为一具尸体了！

　　“那你们的门派驻地在哪里？是否有离开这个星球的传送阵？”林凡又问道。

　　“重元派的驻地在明华大陆南方的十万大山之中，重元派只是一个小门派而已，根本就没有可以离开明华星的传送阵，或者说明华星上没有一个修真门派内会有离开明华行的传送阵。”楚翔说道，“不过，我听说在大陆中央的内陆海中有着一个传送阵，那个传送阵应该能离开明华星！”

　　“大陆中央的内陆海吗？我知道了，你先下去吧！”林凡沉吟了一下，说道。

　　“是！晚辈告退！”楚翔应了一声离开。

　　自这一天开始，楚翔就开始履行他看守别院的承诺。

　　时间悠悠而过，眨眼间楚翔来到别院已经过去了半个月的时间。

　　在这半个月的时间里，林凡悉心教导着林焱和林淼两个小家伙修炼。两个小家伙果然不愧是拥有先天灵体的人，修炼速度飞快，经过近二十天的修炼，此时已经达到了练气六层！

　　偶尔林凡也会指导一下楚翔的修炼，让楚翔受益匪浅。

　　这天，林凡正躺在一张躺椅上悠闲地喝着灵酒，看着林焱和林淼两个小家伙在对打拆练招式。

　　忽然，林凡神色一动，神念迅速探出体外，瞬息间已经伸延到百里之外，很快就发现了三个修真者正快速靠近秦淮城。

　　这三名修真者中有两名修真者的实力已经达到了元婴境，一个是元婴境中期，一个是元婴境初期，剩下的那名修真者实力是金丹境中期。其中那名金丹境的修真者似乎是三人中带头者，两名元婴境的修真者跟在他的身后。

　　三名修真者脚下驾驭着飞剑，飞行的速度极快，不多时就已经来到了秦淮城中。

　　金丹境修真者似乎对秦淮城中的一切非常熟悉，带着另外两名元婴境的修真者直接落到了已经变成废墟的罗家。

　　望着眼前已经变成废墟的罗家，那名金丹境的修真者脸色变得极其难看，拳头紧握，身体颤颤发抖。

　　“罗天，这里就是你的家？”那名元婴境中期的那名修真者脸色微变，问道。

　　“是的！海长老，这里的确是我的家！”罗天咬着牙说道，“前段时间我送给父亲的灵符突然飞回，带回了父亲被杀的消息。只是没想到凶手竟然毁掉了整个罗家！海长老，请你一定要帮我报仇！”

　　“放心吧！我们一定会帮你报仇的！任何敢于伤害我们门派弟子亲人的人都会遭到我们门派的追杀！”海长老冷冷说道，“罗天，你知道凶手是谁吗？”

　　“知道！是一个叫林凡的年轻人，实力不是很清楚，但是我想他顶多也就是元婴境而已。”罗天说道。

　　“好！我们现在就去找他为你的家人报仇！”海长老冷声道。

　　“不用找了，我在这里！”

　　一道懒懒的声音突然传进罗天三人的耳中，顿时吓了罗天三人一跳，竟然有人来到了自己的身边而自己还不知道。

　　“什么人！？”

　　海长老大喝一声，眼神扫向四周，很快就发现了一个年轻人出现在废墟之中，正靠在一棵树上看着自己等人。

　　“你们不就是想要找我报仇吗？怎么会不知道我是谁？”林凡淡淡地说道。

　　“你是林凡！？就是你杀了我的父亲，毁了罗家？”罗天听见林凡承认了自己的身份，顿时瞠目欲裂，望着林凡的眼中充满了仇恨。

　　“没错！”林凡道。

　　“年轻人，你这样做是不是太过分了？竟然毁掉了整个罗家！”海长老看着林凡淡淡说道。

　　“不过分！除恶务尽，我不会留下任何对我有恶意的敌人存在！”林凡冷冷说道。

　　“海长老，请你杀了这魔头为我的父亲报仇！”罗天对着海长老恳求道。

　　“放心，我会帮你报仇的！”海长老对着罗天说道，然后面向林凡：“年轻人，你是乖乖束手就缚，还是让我出手将你擒拿？”

　　“你给我的两个选择我都不选，我选第三个选择，将你们都留在这里！”


第一百四十章 复仇者

　　“小子，找死！”

　　海长老被林凡的话气得不轻，神色一冷，一口红光缭绕的飞剑出现在他的身边，而后海长老手掐剑诀，红色飞剑瞬间朝着林凡刺杀而去！

　　红色飞剑速度极快，千分之一眨眼的时间就已经洞穿了林凡的身体！

　　看见林凡的身体被海长老的飞剑一剑洞穿，罗天的脸上顿时露出喜色，那林凡果然只是一个有点本事的小子而已，面对实力强大的海长老还不是一招被秒杀？

　　但是海长老脸上却没有露出一丝杀死林凡的喜悦，反而显得有些凝重，眼神四处观望着，手中剑诀变化，红色飞剑在空中一个回旋化作一道虹光回到身边。

　　发现海长老脸上的神情后，罗天一愣，事情好像有些不对啊！难道海长老没有杀死林凡？

　　怀着疑惑，罗天看向林凡那边，只见被海长老控制的红色飞剑动作的‘林凡’竟然消失不见了，地面上没有留下一丝血迹！

　　“喂！我在这里呢，你们在看哪里？”林凡的声音在一边悠悠传来。

　　罗天神色一变，急忙转头看向传来林凡声音的方向，果然看见林凡踮着脚尖在一边看着自己等人，林凡竟然躲过了海长老的一击！

　　海长老手中剑诀快速变幻，环绕飞行在自己身边的红色长剑红光大盛，突然变化成一条十丈长短的红色巨蛇，粗大的身躯，如火焰般的花纹，长长的鲜红色蛇信在空中上下舞动着，口中不断发出嘶嘶的声音。

　　红色长蛇落地后马上一个游走，眨眼间冲到了林凡的面前，张开血盆大口，炽热的气息从蛇口中喷出，猛地张口咬向林凡，似要将林凡吞进肚子中！

　　林凡神色如常，手中红光一闪，火龙剑出现在手中，而后顺势一撩，一道巨大的火红色剑芒飞出，一下子将红色巨蛇一分为二！

　　噗！

　　海长老突然口喷鲜血，脸色变得苍白无色，手中剑诀一引，被剑芒分成两半的红色巨蛇重新变回红色飞剑回到海长老的身边。

　　“全师弟助我一臂之力！”海长老擦了下嘴边的血迹，对着一起同来的另一位元婴境初期的修真者说道。

　　那名被海长老称为全师弟的元婴境修真者脸上没有太多的表情，似乎并不善言语，口中不发一言，但是手上的动作却一点也不慢，一根金色的长锏自他的体内出现！

　　全师弟手中快速掐动印记，张口朝着金色长锏连连喷吐出数口真元，吸收了全师弟喷出的真元，那根金色长锏瞬间涨大到八九丈之长、一米粗细，宛如一根擎天柱朝着林凡敲打下来！

　　海长老平息了下体内翻腾的血液，张口喷出数口真元到红色长剑之上，红色长剑吸收海长老喷出的真元后再次变幻成十丈长的红色巨蛇，蜿蜒着身躯快速向林凡冲去！

　　“哼！雕虫小技！”

　　林凡一声冷哼，手中的火龙剑被林凡抛出，火龙剑在空中一个翻转，突然变幻成一条百丈长的红色蛟龙！

　　百丈长的红色蛟龙一爪抓出，那八九丈长的金色长锏立时就被龙爪牢牢抓住，挣脱不了！随后红色蛟龙双爪一用力，那根金色长锏竟然被蛟龙折断！

　　而这时，那十丈长的红色巨蛇已经冲到林凡的面前！

　　相对于百丈长的红色蛟龙来说，才十丈长短的红色巨蛇就好像是一条小小的蚯蚓那般毫不起眼！

　　红色巨蛇还没对林凡发出任何攻击就被红色蛟龙一个神龙摆尾给扫飞到一边，真元消失，再一次变回红色长剑。而这一次红色长剑的剑身上布满裂痕，与海长老的联系也时断时续！

　　噗！噗！

　　海长老和全师弟几乎是同时喷出一口鲜血，两人的脸色变得苍白无比，看向林凡的眼神中充满了恐惧。林凡表现出来的实力远远超出了他们的估计，两人联手都不是林凡的对手，反而被林凡轻易打败！

　　逃！

　　海长老和全师弟的脑海中同时出现一个念头，那就是快点逃离这里，从林凡的凶威中逃跑，远远地逃离这里，再也不要出现在林凡的面前！

　　这个念头一出现，立刻就被两人实施！

　　海长老和全师弟的身体同时一动，分开两边向着全场逃跑，这两个人都没有带上罗天，将罗天留了在了原地。这个时候逃命要紧，自己一个人都有可能逃不掉，哪里还顾得上罗天这么一个只会成为累赘的存在！

　　“逃？没那么容易！”

　　林凡眼睛微眯，道道寒光从眼睛的缝隙中激射而出，一个意念传给了红色蛟龙。

　　百丈长的红色蛟龙在林凡的意念下划破天际，瞬间出现在海长老的面前，龙爪连连挥动，无数爪芒发出，瞬间将海长老分尸，就连海长老体内的元婴都没有逃脱被分尸的命运！

　　解决掉海长老，红色蛟龙化作一道红色流光，很快就追上逃出一段距离的全师弟，龙爪连挥，同样的命运降落到全师弟的身上！

　　将两个想要逃跑的修真者解决掉，红色蛟龙飞回到了林凡头顶上空，蜿蜒盘旋着。

　　目睹了林凡杀掉海长老和全师弟的过程，罗天此时的脸上一阵绝望，原先还想着海长老他们两人能够帮助自己报仇，但没想到会是这样的局面，不仅没有帮自己报仇还殒命在这里！

　　“杀了我吧！”

　　罗天眼睛一闭，等待着死亡的降临。他知道自己无论做什么都不可能保住性命，既然如此，那还不如乖乖地受死！

　　“在杀你之前我有两个问题要问，你所在的门派叫什么名字？门派的驻地在哪里？”林凡淡淡的声音传到罗天的耳中。

　　“我所在的门派叫元耀宗，门派驻地在秦淮城北方三万余里之外的燕岭山脉之中！”

　　罗天神色一动，本来是不想告诉林凡的，但是想到刚刚海长老和全师弟两人逃跑的时候竟然没有一个人愿意带上自己逃跑，再加上海长老他们不能为自己报仇，罗天的心中不由恨上了两人，连带得也恨上了自己所在的门派。

　　“很好！我就给你一个痛快！”

　　林凡心念一动，红色蛟龙的身上冒出无数火焰，瞬间变成火焰蛟龙，而后火焰蛟龙一个俯冲将罗天吞入腹中。

　　将前来复仇的罗天三人解决掉，林凡回到了别院中。

　　“前辈，你刚刚突然离开，是不是出了什么事？”楚翔看着别院中突然消失又出现的林凡。

　　“没事，几个想来找麻烦的家伙而已！”林凡淡淡地说道。

　　“前辈，有麻烦交给我就行了，何必劳烦前辈你亲自出手？”楚翔一惊，居然有人敢来找麻烦。

　　“你暂时还不是他们的对手，现在你只需要看守好别院就行了，等到需要你出手的时候自然会叫你出手的。”林凡淡淡说道，“对了，这几天我要离开这里一趟，别院就交给你看护了。还有，那两个小家伙也麻烦你照顾一下！”

　　“前辈请放心，我一定会看好别院和照顾好前辈的两个徒弟的！”楚翔应声说道。

　　两天后，林凡离开了别院，向着秦淮城北方飞去。

　　三万余里的路程很快就在林凡的脚下消失，一天不到的时间林凡已经来到了元耀宗宗门驻地所在的燕玲山脉之前。

　　燕岭山脉并不是大秦帝国的领土，实际上这里已经算是比较深入明华大陆上十大帝国之一的大燕帝国的领土了。

　　燕岭山脉纵横东北和西南两个方向，绵延有上万里之长，是大燕帝国内最长的一条山脉，内里万米高山随处可见，更有许多无人涉及的神秘之地。

　　“这里的天地灵气比其它地方的灵气要浓郁许多，难怪罗天所在的元耀宗会选择这里作为门派的驻地！”

　　林凡悬浮在燕岭山脉边缘的上空，感受到这里的天地灵气浓度是其它地方的好几倍，在这样灵气匮乏的凡人星球已经算是一个比较不错的修炼之地了。

　　“不知道那元耀宗的驻地在哪里？看来要好好寻找一番了！”

　　林凡强大的神念蔓延开来，不多时就将整条燕岭山脉笼罩起来，很快就发现了燕岭山脉内十几处地方出现了阵法波动。

　　“这燕岭山脉你怎么有这么多的修真门派，竟然有十几个那么多！也不知道那元耀宗是那一个？”

　　林凡发现燕岭山脉内竟然隐藏着十几个修真门派的时候顿时就傻眼了，原先以为在这样灵气匮乏的凡人星球内即使有修真门派也不会有很多，就算是在燕岭山脉这样天地灵气比较浓郁的地方最多也就两三个而已，没醒到竟然是十几个！

　　“这里的修真门派这么多，要怎么找？”林凡有着苦恼地想到，“对了，既然自己不知道，但是不代表着这里的其它门派不知道啊，找一个门派问去！”

　　立即，林凡就确定了距离自己最近的一个隐藏在燕岭山脉内的修真门派，身形一闪，下一刻林凡已经出现在一座大山之前。

　　眼前这座大山高有万米，山上林木茂盛，一片葱葱，但是却没有看见一个人在山内行走。

　　不过林凡知道这些都只是假象而已，眼前的这座大山被一个护山大阵保护着，将大山内的修真门派隐藏了起来。


第一百四十一章 青木宗

　　青木宗是燕岭山脉中算是一个中型的修真门派，门派之内所有加起来大约有一千人，在燕岭山脉中占据了一座大山作为门派的驻地。

　　今天，青木宗的所有修士像往常一样在门派驻地之中修炼着，整个门派之内一片欣欣向荣的景象。

　　忽然，一阵地动山摇的感觉毫无先兆地出现，一些修为低下的门派弟子一个不慎被震倒在地上，狼狈不堪。

　　“发生什么事了？怎么会出现这么强烈的地震？”

　　“地动山摇，发生什么事了吗？”

　　“好强烈的地震，我差点就摔倒了！”

　　青木宗内的弟子对突然出现的地震议论纷纷，不知道到底发现了什么事，为什么突然间会出现如此强烈的地震。

　　突然，有一个门派弟子发现天空中忽然出现道道裂痕，不惊大叫了一声：“大家快看，护山大阵怎么出现裂痕了？”

　　闻言，其他的青木宗弟子纷纷抬头看向天空，立时就发现天空上布满了道道狰狞的裂痕，脸上顿时出现惊恐的神色。

　　青木宗门派驻地之中一座宏伟的殿堂之内，青木宗的宗主和门派长老都是一脸凝重的神色。

　　“各位长老，在门派驻地之外突然出现一名强者在攻击我们门派的护山大阵，大家说说这是怎么回事？为什么突然有一名强者会来攻击我们门派的护山大阵，是不是门派之内有人得罪了外面那位强者？”青木宗宗主神色威严地扫了下面所有长老一眼。

　　“宗主，最近门派之内没有弟子外出历练，应该没有门派弟子得罪外面的那位强者。至于我们这些长老都忙着闭关修炼，已经很久没有人离开过门派驻地了！”一名长老站起身来说道。

　　“既然不是我们门派之内的人得罪了外面那位强者，那那位强者为什么会攻击我们的护山大阵呢？是来者不善还是有什么误会？”青木宗宗主神色一紧，一股淡淡的不安涌上心头。

　　“宗主，不管是来自不善还是其中有什么误会，我们还是快点出去吧！护山大阵已经快要坚持不住了，要是护山大阵被外面那位强者毁掉，那么我们的宗门就会彻底暴露在世人的面前，没有一点防御！”一名长老担忧地说道。

　　“快！众位长老随我出去！”青木宗宗主一听这么长老的话，脸色顿时出现焦急之色，大手一挥就出了殿堂，向着宗门驻地之外飞去。

　　青木宗宗主和他身后的众位长老离开殿堂后就发现护山大阵外面的攻击已经停止，但是天空中的道道狰狞裂痕依然存在着，显然在刚刚的攻击之中，护山大阵已经受到了极大的损伤。

　　很快，青木宗宗主就率领着众位门派长老出现在护山大阵之外。

　　只见在青木宗的门派驻地之外悬浮着一个年轻人，这名年轻人的手中还悬浮着一个比足球大两倍的火球，丝丝的火焰在火球上面跳跃着。

　　青木宗宗主可以感觉到那个火球中酝酿着恐怖的能量，这么一个火球砸落下来，恐怕不仅护山大阵被毁，就连门派内的一些弟子都被毁灭的能量余波波及，受到伤害！

　　“前辈！不知前辈为何攻击我们门派的护山大阵？”

　　青木宗宗主拱手恭敬地问道，微低着头，眼眸深处闪过一丝恨意。

　　“我想找元耀宗的麻烦，但是却不知道元耀宗的门派驻地在哪里，所以就打算找一个人问问。”林凡随意地说道，似乎自己差点毁掉别人的护山大阵是一件轻如鸿毛的事。

　　一听林凡的话，青木宗宗主和他身后的一众长老的心中顿时就对那元耀宗恨得牙咬咬：你丫的，你元耀宗的人惹到了这位强者，竟然让我青木宗受到连累，等到这位前辈找你们的麻烦后自己少不得要找你元耀宗好好‘谈谈’了！

　　“前辈，你要找的元耀宗在那边一千余里之外的一座大山之上，那座大山有一个很明显的标志，前辈一到那边就可以知道了！”

　　怀着对元耀宗的怨恨，青木宗宗主很快就说出了元耀宗的门派驻地在哪里。

　　“是吗？谢谢了！”

　　林凡淡淡说道，身形一闪，消失不见。

　　“那位前辈总算离开了，我们快点将护山大阵修复好吧！”青木宗一擦额头上的汗水，对着身后的一众门派长老说道。

　　“对了！”

　　已经消失离开的林凡突然出现在自己的眼前，吓了青木宗宗主和那些青木宗的长老们一跳。

　　“前辈，还有什么事吗？”青木宗宗主小心地问道。

　　“这些灵晶是给你们的，算是我刚刚破坏了你们门派护山大阵的赔偿。另外，你们的护山大阵不怎么样，我就再传你一个护山阵法吧！”

　　林凡抛给青木宗宗主一枚储物戒，然后伸指一点，一道光芒从林凡的手指飞出，瞬间没入到青木宗宗主的额头之内。

　　“宗主！”

　　青木宗宗主身后的一众长老发出一声惊呼，只见自己的宗主被林凡那道白光击中后就呆立不动，顿时就以为宗主是被林凡攻击了才会这样，马上开始酝酿攻击。

　　“住手！”

　　青木宗宗主突然发出一声大喝，阻止了想要攻击林凡的众多长老，心中暗暗差了一把汗，幸亏自己清醒的早，否则还不知道会发生什么事！

　　“多谢前辈传我阵法！”青木宗宗主躬身对林凡道，此时青木宗宗主的心中对林凡的一丝不满早就烟消云散，反而充满了感激。

　　“好了！现在应给你的补偿也已经给你了！”

　　林凡说完，身形一闪消失不见，这一次是真的不会再出现了。

　　“宗主，刚刚……”

　　那些青木宗的长老看见林凡消失后，转头看着自己的宗主疑惑地问道。

　　“刚刚那位前辈并不是要攻击我，而是传给了我一个神奇无比的护山大阵，我不小心沉迷了进去而已！”

　　青木宗宗主也知道那些门派长老是关心自己才会这样，于是开口解释道。

　　“宗主，那位前辈为什么要传你护山大阵呢？”一名长老好奇地问道。

　　“那位前辈是一个好人，他虽然破坏了我们的护山大阵，但是却传给了我一个更加神奇，威力更加巨大的护山大阵！”

　　青木宗宗主脸上掩不住的喜悦，有了林凡传给自己的护山大阵，自己的门派将会更加牢固！

　　“宗主，那位前辈不是还给了你一枚储物戒吗？快看看里面有些什么东西？”另一名长老突然想起林凡还送给了宗主一枚储物戒。

　　“好！”

　　青木宗宗主神念往储物戒里一探，顿时就被里面收藏的数量庞大的灵晶震惊了，口中结结巴巴地说道：“一……一百……一百万上品灵晶！”

　　“什么！？一百万上品灵晶？”

　　一众长老齐齐惊呼出声，自己的耳朵似乎出现了幻听，好像听见宗主说一百万上品灵晶，难道那枚储物戒中有一百万上品灵晶？

　　“没错！一百万上品灵晶，刚刚那位前辈送了一百万上品灵晶给我们！”青木宗宗主深吸了几口气，平复了一下激动的心情，说道。

　　“太好了！有了这一百万上品灵晶，我们青木宗绝对可以发展成为明华星上排名第一的修真门派！”

　　一种青木宗的长老禁不住欢呼起来，心中对林凡的怨恨彻底消失，取而代之的是深深的感激。

　　青木宗宗主拿着储物戒的手紧紧握住，眼神望向元耀宗的方向，心中对林凡充满了感激，是林凡让他的青木宗有了问鼎第一修真门派的资格！

　　林凡离开了青木宗的门派驻地后在空中化作一道流光，很快就出现在距离青木宗千里之外的地方。

　　这里应该就是元耀宗门派驻地的地方了！

　　“刚刚那个修真门派的宗主说元耀宗的门派驻地就在这附近，而且他们的门派驻地还有一个非常明显的标志。”

　　林凡眼神四出扫视着，很快就发现了青木宗宗主说的那个十分明显的标志。在一座高有万余米的大山山腰之上，一个巨大的‘元’字被刻画在其上。

　　果然够明显！

　　林凡眼中寒光一闪，这元耀宗看来真是嫌命长了，竟然这么明确地告诉别人自己门派驻地在哪里！

　　林凡提起右手，一团足有一米直径大小的火球从手心之中浮现，恐怖的毁灭性力量在火球之内酝酿着。

　　忽然，那团火球像是漏气一般逐渐缩小，直到和足球大小时才不再缩小！

　　经过了极限压缩，火球内的毁灭性力量充满了暴动，仿佛随时都会发生恐怖的大爆炸！

　　林凡把手一挥，足球大的火球脱手飞出，向着那座刻画着‘元’字的大山飞去。

　　火球在半空中似乎撞上了什么，忽然爆炸开来，恐怖的能量席卷四周，半空中突然出现道道裂痕，随后一阵仿佛是玻璃破碎的声音传来。

　　伴随着玻璃破碎声音的是眼前的景象变幻，原本只有林木的大山之中突然出现一座座楼房和殿宇，不过这些楼房和殿宇中有不少已经倒塌。

　　有不少受伤的人从那些倒塌的楼房和殿宇内逃出来，还有不少人驾驭着飞剑飞到了空中。


第一百四十二章 元耀宗覆灭

　　“敌袭！有敌人攻击！”

　　“敌人就在那边的天上！”

　　林凡悬浮在空中的目标实在是太明显了，很快就被下方那些元耀宗的弟子发现，纷纷叫喊起来，手中已经在酝酿攻击。

　　“杀了他，他破坏了我们的护山大阵！”

　　一声叫喊激起了所有元耀宗弟子的愤怒，手中的攻击纷纷朝着林凡飞去。

　　面对一大群不到元婴境修真者的攻击，林凡不屑一顾，单手一挥，一股庞大的无形力量席卷而出，那些元耀宗弟子的攻击纷纷破碎，消散在空中！

　　“好强大的敌人，快去禀报宗主和长老，有敌人来攻击了！”

　　林凡的强大出乎那些元耀宗弟子的想象，自己这么多人的攻击竟然被敌人轻易就破掉了，不由一阵惊慌。

　　不用人去禀报，元耀宗的宗主和一众二十多位长老们在护山大阵被林凡破坏的时候就已经被惊动，马上就动身出来看看发生了什么事。

　　“你是什么人？为什么要破坏我元耀宗的护山大阵？”

　　元耀宗的宗主是一个看起来年约四十的中年人，长相很普通，但是因为常年处在高位的缘故，身上自然散发着一股上位者的威严气势，让他看起来颇有些不凡。

　　此时，这位元耀宗的宗主正一脸愤怒神色的看着林凡，就是眼前这个年轻人不知道使用了什么手法将自己门派的护山大阵给破坏掉了。

　　“我就林凡，是来找你们元耀宗麻烦的！”林凡淡淡地说道。

　　“找麻烦？我看你是找死！”

　　元耀宗宗主身后一名火气比较暴躁的门派长老怒喝一声，同时一口全身紫色、形如闪电的怪异飞剑从他的身上冒出，飞剑上闪烁着细小的电光，势如雷霆万钧，瞬间刺杀到林凡的面前！

　　林凡脸色不变，轻抬起右手，动作似缓实快，在那口紫色怪异飞剑刺杀到自己面前是已经挡住了飞剑前进的轨迹上！

　　林凡的抬起的右手中指散发着金色的光芒，屈指一弹，那口紫色的怪异飞剑马上倒飞了回去，在空中寸寸断裂，变成一堆破铜烂铁！

　　噗！

　　飞剑被毁，那名控制飞剑想要攻击林凡的元耀宗长老张口就是一口鲜血喷出，只觉体内气血翻腾，真元紊乱，瞬间就受了不轻的伤！

　　“你……你竟然毁了我的奔雷剑！”

　　那名受伤的元耀宗长老指着林凡，瞪大了眼睛不敢相信地看着这一切，自己祭炼多年的奔雷剑居然就这么被毁了！

　　“我不仅毁了你的飞剑，还要你的命！”林凡冷冷说道，身形突然消失再出现。

　　就在元耀宗的人奇怪林凡为什么突然消失又出现的时候，一名长老发现刚刚动手攻击林凡的那名长老的身体突然失去了力量向着地面坠落，急忙闪身过去拉了他一把。

　　突然，这么元耀宗的长老脸色一变，惊骇地发现那名长老居然已经气息全无，体内各种器官破烂不堪，紫府内的元婴更是已经消散。

　　“你……你居然杀了多长老！”那名将已死的多长老拉住的元耀宗长老脸色铁青，咬牙切齿地看着林凡。

　　“什么！？多长老被杀了？”

　　闻言，元耀宗的宗主和其他的长老顿时一惊，继而望向林凡的眼中充满了愤怒。

　　“我说过，我不仅毁了他的飞剑，我还要他的命！”林凡淡淡说道，仿佛刚刚杀了那名元耀宗的长老只是一件微不足道的事情。

　　“你！”元耀宗宗主指着林凡，被林凡气得已经说不出话来，双眼瞪视着林凡，滚滚的怒火在眼眸中燃烧着！

　　好一会儿，元耀宗宗主大喝一声：“众位长老结元耀大阵，将来袭敌人诛杀！”

　　元耀大阵是元耀宗最强大的攻击手段，在这个阵法之内的人一身的实力将会得到极大的提升，而作为阵法阵眼的人实力甚至可以暂时提升一个等级！

　　就是凭借着元耀大阵，元耀宗才能在明华星上众多修真门派内占得一席之位，也因此，原本并不叫元耀宗的门派也改名叫元耀宗。

　　随着元耀宗宗主的命令，所有的元耀宗长老以元耀宗宗主为中心快速行动起来。这一个阵法他们已经不知道施展了多少遍，早就磨合得顶瓜烂熟，很快一个由元耀宗宗主和所有长老组成的阵法就出现在林凡的面前。

　　在元耀大阵内的所有人实力都有了极大的提升，而作为阵法阵眼的元耀宗宗主他的实力提升的最多，由出窍境后期提升到了分神境初期！

　　元耀大阵集合了元耀宗宗主和其门派所有的长老，如此多人加在一起的力量让林凡感觉到了一丝压力！

　　不敢有丝毫怠慢，林凡将心神提了起来，他可不想阴沟里翻船。

　　元耀宗宗主作为元耀大阵的阵眼，他的意念和组成阵法的所有门派长老连通着，随时可以将自己的想法传给所有人。

　　元耀大阵在元耀宗宗主控制之下轰隆隆朝着林凡碾压了过去，阵法内所有人都发出了自己最得意的攻击，这些攻击在阵法之力的作用下汇聚成一道攻击洪流，攻击洪流携带着滚滚威势朝着林凡轰杀过去！

　　林凡神色一凛，结合了所有人的攻击，再加上元耀大阵阵法之力的强化作用，这一道攻击洪流已经足以让自己受伤！

　　手中红光一闪，已经成为极品灵器的火龙剑出现在林凡的手中，而后一股强大的火属性力量被林凡灌注到火龙剑之中。

　　充满火属性力量的火龙剑被林凡抛出，火龙剑在半空中化作一条百丈长的火焰蛟龙，栩栩如生的鳞甲，锋利的龙爪，火龙剑幻化出来的火焰蛟龙越来越真实！

　　轰！！！

　　火焰蛟龙与元耀宗等人发出的那道攻击洪流相撞，爆发出一股惊天动地的声响，继而一股恐怖的能量乱流从相撞的点迸发开来，席卷四周空间内的一切！

　　那股卷向林凡这边的能量乱流还没有接触到林凡的身体就被一股无形的力量抵消，化作清风吹过林凡的身边。

　　那道攻击洪流被火焰蛟龙击溃消散在空中，而火焰蛟龙也悲鸣一声变回火龙剑落到林凡的手中，火龙剑之上出现了道道裂痕。

　　林凡伸手在火龙剑上一拂，一阵莹白色的光芒过后火龙剑上面的裂痕马上消失不见，彻底恢复如初！

　　“你们很不错，居然能够挡下我刚刚那一招！”林凡淡淡说道。

　　“哼！你少在那里狂妄，接下来这一招我们就要了你的性命！”元耀宗宗主冷冷说道，一股强大的力量从他的身上爆发开来，竟然达到了合体境初期！

　　这是元耀大阵中拼命了一招，将所有组成阵法之人的力量集中到一人的身上，使其能够发挥出高出自身实力千百倍的力量！

　　不过，这一招也有极大的缺憾，那就是施展出这一招的人将会经脉寸断，成为一个活死人。因为没有人能够承受地住超出自身实力千百倍的力量，一下子让自己的身体承受超出实力这么多的力量，不经脉寸断才怪！

　　元耀宗的宗主其实也是不想施展出这一招的，但是刚刚林凡表现出来的实力已经超出了他的想象，合自己等人所有力量发出的一击居然被林凡依然轻易就破解掉，如果不适用这招的话根本就不肯解决眼前的敌人！

　　元耀大阵突然消失不见，取而代之的是一个数十丈高的虚影，虚影巨大的手掌猛然朝着林凡轰隆隆镇压下来，一股强大的气流在巨掌中流转，仿佛可以困住日月，锁住天地。

　　林凡感觉自己在那股气流之中身形突然变得迟滞起来，稍微动一下手脚都要花费极大了力气才行！

　　哼！

　　林凡冷哼一声，一股惊人的气势从他的身上迸发出来，土黄色的光芒瞬间蔓延覆盖住林凡的全身，一种厚重、沉稳、容纳万物的气息从林凡的身上散发出来！

　　“土之法则，顶天立地！”

　　林凡身上的土黄色光芒更甚，反手一掌向上拍去，与虚影巨掌对轰起来。

　　那道虚影巨掌蓦然停止不动，而林凡的身体稳如泰山，即使接住了虚影巨掌一击也没有摇动半分！

　　“金之法则，撕裂天地！”

　　林凡身上的土黄色光芒突然一个转变，黄金色的光芒大盛，一股凌厉到足以撕裂天地气势猛然爆发，强大的气势化作一口巨大的黄金长剑！

　　撕啦一声，巨大的虚影连同虚影身后的空间被黄金长剑一剑划开，地水火风各种混乱能量从划开的虚空中涌现！

　　虚影破碎，组成元耀大阵的元耀宗宗主和门派长老口喷鲜血，掉落到了地面之上，强大的冲击让他们再次吐出一大口鲜血。

　　林凡的身形缓缓降落，悬浮在元耀宗宗主等人的上方。

　　“前辈，你为什么要杀我们？就算死你也应该给我们一个明白吧？”元耀宗宗主神情绝望，捂住胸口说道。

　　“你们元耀宗的罗天得罪了我，还带了两个你们元耀宗的长老想要对付我！”林凡说道。

　　“罪孽啊！”元耀宗宗主一听，口中长叹一声。

　　“好了，上路吧！”

　　林凡很快就结束了元耀宗宗主和一众长老的性命。


第一百四十三章 诡异的内海

　　明华大陆中央位置有一个面积非常广阔的内陆海，据说起最广的地方有十万余里，里面生存着许多强大的妖兽，是一个修真者轻易不敢深入的地方。

　　林凡在解决了元耀宗的事之后就来到了这里，楚翔曾经所过这里有一个传送阵，或许可以通过这个传说阵离开明华星。

　　经过几天时间的飞行，林凡终于从燕岭山脉飞到了内海这里。

　　眼前的内海一望无垠，所见之处尽是波涛汹涌的海面，如果不是知道这里是明华大陆的中央位置，林凡还以为自己来到了明华大陆边缘了。

　　林凡的神念朝着内海方向蔓延过去，很快就伸延到内海之内千里的距离，在这段距离之内的一切都清晰地反应在林凡的脑海中，可惜却没有发现传送阵的影子。

　　而就在林凡的神念继续向前蔓延数十公里的时候，一层透明无形的屏障突然出现，阻止了林凡的神念继续前进。

　　“嗯！？”

　　林凡眉头微皱，透明屏障的出现让内海中的神秘再添上了一层薄纱。

　　身形一动，林凡快速向着透明屏障飞去，不多时林凡就来到了透明屏障之前。

　　“内海之内怎么会有一个如此庞大的屏障出现？”林凡伸手触摸着透明屏障，神念蔓延数万里都没能将整个屏障笼罩住。

　　“不知道要怎样才能进到屏障之中？”林凡喃喃说道。

　　就在这时，林凡意识海中那个将林凡带到这个星球后就再没有任何动静的水晶球突然传出一股空间力量，空间力量瞬间将林凡的全身包裹起来。

　　林凡的身体在空间力量的帮助下无视了屏障的阻隔作用，缓缓穿过了屏障，出现在屏障之内。

　　刚一进入屏障之内，林凡就感觉到一股浓郁的天地灵气迎面扑来，这股灵气的浓郁度起码是屏障之外天地灵气浓度的百倍以上！

　　好久没有呼吸到如此浓郁灵气的林凡不禁大口大口地深吸了几口气，然后才慢慢查看屏障内的环境。

　　屏障之内的环境和外面相差不大，都是一望无垠的海面，海面内波涛汹涌，而唯一的区别则是屏障内的天地灵气比外面浓郁了上百倍以上！

　　“这屏障之内的灵气浓度怎么会这么高，就算是一般的修真星球都没有这么高的灵气浓度！看来这屏障之内定然隐藏着什么秘密！”林凡心中一动，自己似乎就要发现一个大秘密了！

　　神念涌动，就要探出体外查看屏障内的情况，但是林凡却惊讶地发现一股神秘的力量降临到自己的身上，将自己的神念禁锢在体内，无法探出体外半分！

　　无法将神念探出，也就意味着自己不能提前知道危险的到来，自身在屏障内的危险度就提高了许多！

　　前进，或是现在就离开？

　　林凡现在面临着两个选择！

　　不过，林凡很快就做出了决定，继续前进！他很想知道这个屏障之内究竟隐藏着什么秘密。

　　身形一动，林凡向着内海深处飞去。

　　刚刚深入屏障内不到百里的距离，海面上突然飞出无数水箭，这些水箭一波接一波地出现，每一支水箭上面都蕴含着强劲的力量，轻易就能将一块巨石穿透！

　　林凡伸手一挥，一片水蓝色的光芒挥出，所有接触到水蓝色光芒的水箭纷纷变回海水，汇聚成一团清澈的水球漂浮在林凡的身边。

　　“什么人？”

　　林凡一声冷喝，声音震荡四周空间，深入到海面之下。刚刚的水箭中林凡感觉到了真元的波动，很明显是有人躲在海底中偷袭自己。

　　不能使用神念就是麻烦！如果神念可以探出体外的话，那么一个神念扫视过去，敌人长什么样子，隐藏在什么地方都一清二楚！

　　如今神念不能探出体外，只靠肉眼的话很难发现敌人藏身在哪里！

　　那名偷袭林凡的人似乎非常的谨慎，在偷袭林凡不成功之后就没有再次攻击，彻底隐藏了起来。

　　“不出来是吧？那我就逼你出来！”

　　林凡脸色一沉，那团漂浮在身边的水球突然分裂变化成无数支水箭，这些水箭的箭头呈双螺旋撞，穿透力更加强大！

　　“去！”

　　林凡把手一挥，悬浮在身边的无数水箭快速射出，覆盖了方圆一里的海面。水箭极速旋转着，瞬间深入到海底百米之下！

　　忽然，正悬浮在半空中仔细观察着四周海面的林凡看见自己后方两百米之外的海面上浮现出一股深蓝色的血液。

　　这股深蓝色的血液漂浮在水蓝色的海面上是那么的不明显，如果不是神念被禁锢在体内不能探出体外，林凡观察的十分仔细，恐怕还真不容易发现那股深蓝色的血液。

　　“找到了！”

　　林凡脸色一喜，身形快速飞到血液出现的海面上空，不过却没有看见那个偷袭自己的人，只看见一条血迹向着一个方向伸延过去。

　　很显然，这条血迹就是偷袭自己的那人受伤后逃跑留下的痕迹。

　　林凡顺着血迹快速追了上去，很快就看见一个人在海底快速穿梭游走着。

　　“起！”

　　林凡大喝一声，双手猛然向前一探，而后一提，一团巨大的水球从海底浮起，水球的外面流转着一层淡淡的金色光芒，那个偷袭自己的人就被困住了水球之内无法逃脱！

　　这时，林凡才发现那个偷袭自己的人和普通人有着明显的区别。

　　那人一身蓝色的皮肤，皮肤上布满了细小的蓝色鳞片；在光秃秃的头颅两侧没有人类的耳朵，只是一个细小的孔洞；孔洞下方有着几片鱼鳃在不断张合着；背后有着鱼类的背鳍；五指间有着一层薄薄的肉膜；除了用一块不知什么动物的皮将腰间包裹住之后，身上在没有其它遮掩的东西。

　　这已经不能称作是人类了，应该称它为鱼人！

　　在那个鱼人的肩膀上有一个伤口，应该是刚刚被林凡所挥出的水箭伤到，伤口还在不断流着蓝色的血液，在伤口附近的水已经染成了蓝色。

　　虽然早已经知道修真界无奇不有，各种种族层出不穷，但是一直以来林凡见到的修真者外形都是人类的模样，这还是林凡第一次见到人类模样以外的修真者。

　　所以，在发现攻击自己的人不是人类，而是一个鱼人的时候，林凡的心中还是小小地被吓了一跳。

　　那个鱼人的实力已经达到了出窍境中期，但是面对实力达到寂灭境后期的林凡还是很弱小，被林凡从水球中抓出来后静静地悬浮在空中，没有挣扎也没有逃跑。

　　“你是什么人？为什么要偷袭我？”林凡问道。

　　“所有想要闯进禁域的人类都要死！”

　　鱼人的声音很沙哑，听着就让人有一种非常难受的感觉。

　　闻言，林凡顿时就明白这名鱼人并不是针对自己，而是针对所有闯进屏障内的所有人。

　　“禁域是什么？你又是什么种族的？你的种族还有多少人？”林凡继续问道。

　　“禁域是我们所有鱼人族的圣地，任何想要闯进禁域的人类都要死！”

　　那名鱼人说了这么一句话之后就再也没有开口，只是用一双滚珠似的眼珠冷冷地看着林凡。

　　“鱼人族圣地。”林凡喃喃重复了一遍，发现那名鱼人不再说话后眼神一冷，“你是鱼人族中哪个种族的人？整个鱼人族有多少种族？鱼人族有多少鱼人？说！不说就死！”

　　那名鱼人沉默不语，眼睛一闭，干脆来了个无视。

　　“好！既然你不说，那我就成全你！我相信整个鱼人族不会就你一人，总有一个鱼人会告诉我我想要知道的东西！”

　　林凡伸手对着那名鱼人虚空一划，一道金色的光芒划过鱼人的身体，瞬间将鱼人切成两段。

　　任由鱼人的尸体掉落到海中，林凡继续向着内海深处飞去。

　　林凡相信，只要自己在海面上飞行，那么就一定会有隐藏在海底中的鱼人攻击自己，只要抓住这些攻击自己的鱼人，总有一个鱼人会告诉自己想要的东西。

　　果不其然，林凡在继续飞行了不倒十里的距离就再次遭到了攻击。用同样的手法抓住攻击自己的鱼人后，林凡发现这个鱼人和先前的那个鱼人有着很大的区别。

　　这名鱼人的头很大，有着五根尖刺，面容非常狰狞恐怖，浑身都是一块块强劲的肌肉，身上的皮肤颜色有些偏绿。

　　林凡向这名鱼人问出了同样的问题，但是这名鱼人生性凶残，一直在挣扎着想要挣脱林凡的束缚，根本就没有想要回答林凡问题的意思。

　　没办法，林凡只好将这名凶残的鱼人解决掉，然后继续寻找着下一个目标。

　　经过几次之后，林凡总算从一名鱼人的口中得到了自己想要的信息，不过还是有一点遗憾，那就是没能得到关于禁域的任何信息。

　　禁域对于鱼人族来说似乎是至高无上的存在，即使是死也不肯泄露一丁点关于禁域的信息。

　　而从这名鱼人的口中得到的关于鱼人族的信息，林凡是越听越心惊，鱼人族的实力实在是太恐怖了！


第一百四十四章 鱼人族

　　内海之内生存着数量众多的鱼人族，起码有百亿之数！数量如此多的鱼人族当然不可能只有一个种族，在内海之内生存的鱼人族种类有成千上万种。

　　这些鱼人族因为种类的不同，表现出来的修炼天赋也不同，而其中以美人鱼族、鲨鱼族和海豚族这三个种族的修炼天赋最佳。

　　凭借着极佳的修炼天赋，美人鱼族、鲨鱼族和海豚族这三个种族成为了鱼人族千万种族的统治者，而这三族的族长称自己为海皇！

　　内海之内的天地灵气浓度极高，因此在整个鱼人族中即使是修炼天赋最低的种族都可以轻松修炼到金丹境，而以金丹境这样的实力在内海之外的陆地上已经可以成为称霸一方的超级强者了！

　　在内海这个天地灵气浓度极高的地方，百亿之数的鱼人族不知道诞生了多少金丹境的鱼人，少说也有一半以上的鱼人族是金丹境，更不用说金丹境以上境界修为的鱼人族了！

　　而据那名愿意回答林凡问题的鱼人族族人的回答，在整个鱼人族中实力最强的三名海皇其实力已经达到了大乘境后期巅峰。

　　如果让这样一个全族都修炼的种族来到陆地上，恐怕用不了一天的时间地面上的所有帝国国家都会被鱼人族所击破统治。

　　幸好的是内海上面存在的那个透明的屏障将所有的鱼人族都困在了内海之中，不能离开内海到陆地上面。否则，林凡已经不敢想象会是什么后果了。

　　顺手将那名回答自己问题的鱼人解决掉，林凡纵身潜到了海中。

　　鱼人族虽然可以做到水陆两栖，但是鱼类的天性让他们选择生存在海底之中。当然了，这也是因为内海之中很少有陆地的原因。

　　林凡的身上覆盖着一层淡淡的水蓝色光芒，这让林凡原本白皙的皮肤看起来就好像是变成了淡蓝色的一样。

　　林凡下潜的速度很快，不多时就已经潜入到海底数千米深的地方。

　　这内海的海底有着和外面人类城池一样的城池，这些城池非常大，几乎有上百里长宽。

　　城池内里面居住了数量庞大的鱼人族，这些鱼人族种类繁多，外形各种各样、奇形怪状的都有，例如电鳗鱼人就有着长长的身体，短而粗的四肢；鲨鱼族人就有着人类的身体，鲨鱼的头部。

　　而有些鱼人族却和人类相差无几，几乎是一模一样。例如类人鱼族，这种鱼人族的外行就和人类相差无几，只是在它们的手指间有着一层薄膜；还有美人鱼族，美人鱼族的人类形态和人类一模一样。

　　所以，当林凡进入到海底城池的时候，那些居住在海底城池内的鱼人族即使看见林凡也不会以为林凡就是人类。

　　林凡行走在海底城池内，眼神暗中大量着海底城池内的一切。

　　平坦的街道竟然是用白玉铺砌而成，街道两边有着大量的商铺，这些商铺上摆放的商品都是海底之中特有的东西，有些商铺的商品是海底中那些妖兽身上某个部位的身体。

　　林凡注意到那些鱼人族交易时用到的不是灵晶，而是一种天蓝色、充满了水属性能量的晶石，这些晶石被鱼人族称做水晶。

　　林凡路过一个商铺时眼神往那个商铺扫了一眼，然后继续向前走着，忽然林凡的身体猛地一顿，飞快地转过身走进了那家商铺。

　　“尊敬的客人，不知道您看中了哪件商品？”林凡刚走进商铺，一个小丑鱼人就来到林凡的身前，恭敬得问道。

　　“我自己看看，如果看中了什么会告诉你的。”林凡淡淡地说道，然后就在商铺里慢慢看了起来。

　　林凡的态度并让小丑鱼人产生怨恨，反而让他有一种受宠若惊的感觉。因为林凡在他的眼中就是那统治内海的三大皇族之一的美人鱼族族人，这样的一位高贵鱼人族的族人竟然会和自己一个卑微的小丑鱼人族鱼人说话，那简直就是对自己最大的光荣了！

　　林凡在商铺内慢慢走着，很快就来到一块三十多厘米高的椭圆形矿石之前，矿石通体漆黑，表面上布满了一道道花纹，足有三千道，这些花纹闪烁着极其隐晦的暗金色光芒。

　　暗金色的光芒出现的极快，又非常隐晦，几乎很难让人发现，如果不是林凡刚刚扫视了商铺一眼，又刚好发现了那一闪即逝的光芒，恐怕林凡也不会发现这块椭圆形的黑色矿石有什么神奇。

　　其实林凡并不认识这块黑色的矿石，不过就在刚刚林凡扫视到这块黑色矿石的时候，在林凡意识海中的那个神秘水晶球就传出一道信息。

　　这道信息就是关于这块黑色矿石的，根据信息所说的这块黑色矿石如果不出意外的话应该就是那传说中的悟道石。

　　悟道石据说是天地初开时产生的一种神奇矿石，这种矿石虽然不能用来做炼器材料，但是却拥有着一种神奇的能力。

　　据说悟道石因为是在天地初开时产生的，因此悟道石吸收了一部分天地初开时诞生的三千大道法则之力，所以只要手中有一块悟道石，那么就可以加快对三千大道法则的领悟速度。

　　悟道石越大它的价值就越高，里面蕴含的三千大道法则之力就越多，对三千大道法则的领悟就越快！

　　悟道石的价值比林凡之前得到的如意矿还要珍贵亿倍以上，如果说一指甲大小的如意矿就能引来无数仙界强者的争夺，那么同样大小的悟道石则能在神界引发一场轰然大波！

　　而如今眼前的这块悟道石单是高度就有三十多厘米，可想而知这么一块悟道石若出现在神界，那将会引发怎样的轰动。

　　“这个东西多少钱？”林凡指着悟道石淡淡地问道。

　　“尊敬的客人，您确定是要这个东西吗？据我所知好像没有人知道这东西有什么用，难道尊敬的客人您知道它有什么用？”小丑鱼人说道。

　　“不知道，我只是看着它比较顺眼而已。好了，你快说这个东西要多少钱？”林凡不耐烦地说道。

　　“是，尊敬的客人，您如果想要买这个东西的话只需要一百个水晶就行了！”小丑鱼人恭敬地说道。

　　“接好！”

　　林凡伸手一甩，一百个水晶落到那个小丑鱼人的怀中。这些水晶是林凡在海面上时杀死的一个鱼人所有的，当时只是看见那个鱼人的手中竟然带着一个储物手镯感觉有趣，于是顺手就取了下来，在储物手镯内收藏有一些水晶和一些杂杂碎碎的东西。

　　付了钱，林凡将悟道石收到了鸿蒙戒中之后就离开了商铺。

　　那名小丑鱼人在林凡离开后马上就抱着水晶转身跑进了商铺的内里，不知道向谁报告去了。

　　林凡离开商铺后就继续在街道上行走着，不过却没有像先前那样只是随意扫视了一眼街道两边的商铺。经过了悟道石事件，林凡对街道两边商铺摆放的商铺稍微留了下心，以免自己因为大意而错过了一些珍贵的东西。

　　这么一留意，林凡还真发现了不少东西，有万年海珍珠、万年血珊瑚、深海冥铁、玄灵重水等等珍贵的材料。

　　街道还没走完，林凡手中得到的水晶就已经消耗一空。

　　忽然，林凡眉头一皱，一种被监视的感觉悄然浮上心头。

　　林凡走到一家商铺之前假意看着商品，眼神却悄悄看着街道的一边，两个行迹可疑的鱼人被林凡看在眼中。

　　难道自己是人类的事被发现了？

　　林凡心中一凛，如果真是这样的话情况就不妙了！万一自己是人类的身份被泄露，以鱼人族见到人类就必杀的情况来看，恐怕自己的身份一暴露就会遭到全城池的鱼人追杀！

　　不能留在这里了！

　　林凡立即就做出了决定，随后动身向着城池外面走去。

　　那两个行迹可疑的鱼人马上跟在了林凡的身后，不多时就离开了海底城池。

　　出了海底城池后林凡顿时就加快了离开的速度，但是在海底之中林凡的速度有怎么会快的过鱼人族？林凡很快就被跟踪在身后的两个鱼人追上。

　　“你们两人是谁？为什么要拦住我？”林凡淡淡地问道，脸上出现一丝因为被人突然拦住而愤怒的神色。

　　“尊敬的美人鱼族客人，既然来了这里，为什么不好好观赏一番，却这么急着离开呢？”其中一名鱼人说道。

　　“我忽然想起还有事没完成，急着去将事情做完。”听见那个鱼人不是说自己是人类的事情，林凡顿时就松了一口气。

　　“哼！我看你是急着回去研究那块黑色的矿石吧？那块黑色的矿石叫什么名字？有什么作用？快点说出来，然后将矿石双手奉上，我们就饶你一命，否则叫你死无葬身之地！”另一名鱼人恶狠狠地说道。

　　“原来你们想知道的是悟道石的事啊！抱歉我是不会告诉你们的！”林凡淡淡地笑道，“而且，死无葬身之地的人是你们两个！”

　　林凡的声音刚落，那两个鱼人的身体突然碎成几块，已经悄无声息地被林凡杀掉。

　　虽然林凡已经猜到这两名鱼人是谁派来的，但是林凡却没有回去找那人的麻烦，因为着样做的话很容易暴露自己是人类的事情。

　　于是，林凡在杀掉这两名鱼人之后头也不会地向着下一个城池前进。


第一百四十五章 海莉娜

　　内海广阔之处足有十万余里，鱼人族建造在海底的城池绝对不止一座，林凡在离开了最先遇到的那座海底城池后就向着下一座城池前进。

　　一路上林凡看见各种各样的内海鱼类，去很少看见在城池之外的鱼人族，估计在一些隐秘的地方修炼生活着。

　　忽然，林凡看见前方有一个人类模样的少女正向着这边快速游了过来，那速度绝对不是人类可以拥有的速度，因此林凡判断前面的那名少女应该是内海三大鱼人皇族中的美人鱼族人。

　　那名美人鱼族少女距离自己越来越近，林凡终于看清了那名美人鱼族少女的容貌。那名美人鱼族少女年约十七八岁，在她的脸庞上带着惊慌的神色，不仅没有破坏她清纯美丽的脸庞，反而让她多了一种楚楚可怜，让人不禁想为她浮起一丝担忧，是什么令她如此惊慌？

　　美人鱼族少女的上身和人类无异，身上除了一块抹胸之再在没有其它东西，而下半身却是鱼尾，鱼尾一摇一摆，美人鱼族少女就向前前进了数十米。

　　那名美人鱼族少女不断回头向着身后望去，林凡这才注意到在那名美人鱼少女的身后还追着一只体形庞大的海底妖兽。

　　在如此广阔的内海中，除了生存着数量众多的鱼人族外还生活着许多海底妖兽，这些海底妖兽灵智全无，只凭自身的欲望行事，即使是遇到了同样生活在内海的鱼人族，也只会将鱼人族当成是自己的食物而已！

　　那名美人鱼族少女忽然脸色一喜，更加快速地向着林凡这边游过来，显然是发现了逃跑方向上面的林凡。

　　很快，那名美人鱼族少女就来到了林凡的面前，脸上带着一种得救了的神色对着林凡恳求道：“大哥哥，救救我！”

　　美人鱼族少女的声音很甜美，听在耳中就好像在聆听天籁一般。

　　看着美人鱼族少女眼中那种哀求的神色，本来不想出手解救这名美人鱼族少女的林凡却心中一动，决定救下这名美人鱼族少女。

　　林凡将美人鱼族少女拉到自己的身后，右手伸出，水之法则力量发动，五根散发着水蓝色光芒的细小丝线从林凡右手的五指伸延出去，瞬间将那只追杀在美人鱼族少女身后的海底妖兽缠绕起来。

　　而后，林凡手指一动，那五根水蓝色的丝线就好像是世间最锋利的刀刃，一瞬间就将那只海底妖兽分尸！

　　海底妖兽的尸体流淌出来的血液染红了一大片的海水，血腥味飘散开来，蔓延到更远的海底深处。

　　“大哥哥快走，那只海底妖兽的血液会吸引来更多的海底妖兽，要是吸引了其它强大海底妖兽的到来，那我们就逃不了了！”

　　林凡身后的美人鱼族少女神色一变，拉着林凡的手就向着一个方向游去。

　　林凡任由美人鱼族少女拉着自己的手向着远处游去，一路上不发一言。

　　大约离开了海底妖兽死亡的地点有数千米远的时候，那名拉着林凡的手拼命游走离开的美人鱼族少女才停了下来。

　　“呼！这里总算安全了！”美人鱼族少女轻舒了一口气，而后对着林凡展颜一笑，“大哥哥，谢谢你刚刚救了我一命。对了！大哥哥，我叫海莉娜，你呢？”

　　“林凡。”林凡淡淡说道。

　　望着眼前这名美人鱼族少女一脸纯真的笑容，林凡并不打算说个假名欺骗她，更何况内海之中鱼人族种类千万，即使有些种族的名字和人类的相似也不是什么好奇怪的事情。

　　“林凡哥哥，你好厉害啊！刚刚那么轻易就将一只出窍境的海底妖兽解决掉，如果不是你救了我一命的话，恐怕我现在已经被那只海底妖兽杀了！”海莉娜一脸崇拜神色地看着林凡。

　　林凡这时才开始观察海莉娜的境界修为，刚刚只顾着救下海莉娜，没有看海莉娜的修为实力。

　　这一看，林凡发现海莉娜的境界修为才堪堪达到元婴境中期而已，这样的境界修为在整个庞大的鱼人族里只能说是底层的修为。

　　“你的实力这么低，怎么就敢一个人出来？难道你不知道外面有很多实力强大的海底妖兽吗？”林凡眉头轻皱，语气不自觉间带上了一丝训斥。

　　“林凡哥哥，我已经知道错了，以后再也不敢一个人出来了！”海莉娜低着头，声音略带委屈地说道。

　　“好了！你的家在哪里，我送你回去！”林凡听见海莉娜认错，语气和缓了一些。

　　“不要！我不要现在就回去，我好不容易逃跑出来一次，一定好好好玩一遍才行！”海莉娜坚决摇头道。

　　“不行！外面太危险了，你一个人不安全，还是让我送你回去吧。”林凡说道。

　　海莉娜委屈地低着头，忽然眼珠一转，抬头看着林凡讨好道：“林凡哥哥你这么厉害，一定可以保护我的安全的，对不对？”

　　“不！我和你今天才认识，我为什么要保护你？刚刚救你只是顺便而已，我还有事要赶着去做。”林凡拒绝道。

　　“林凡哥哥，你要去哪里？我也跟着去！”海莉娜马上兴奋地说道。

　　“不行！带着你太麻烦了！”林凡坚决拒绝道，他可是要到禁域去看看那里有什么秘密值得鱼人族那么拼死保护。“好了，我先送你到一个安全的地方。”

　　说完，林凡不顾海莉娜的反对将海莉娜带到了刚离开不久的那座海底城池的附近，然后就转身离开了。

　　正在向前前进的林凡忽然感觉到有人跟在自己的身后，猛然回头一看，却发现了海莉娜正偷偷摸摸地跟在自己身后百来米的地方。

　　海莉娜发现林凡猛然回头看她的时候慌慌张张想要将自己藏起来，但是越慌张就越显得手忙脚乱。

　　“出来吧！我已经看到你了，海莉娜。”林凡说道。

　　海莉娜来到林凡的面前，不好意思地说道：“林凡哥哥，被你发现了。”

　　“你为什么要跟着我？”林凡冷着脸看着海莉娜。

　　“林凡哥哥，人家想让你带人家去玩嘛！可是你却不肯，所以我只好偷偷跟着你了！”海莉娜说道。

　　“你……算了，你要跟着就跟着吧。”林凡叹了口气，虽然很想再次将海莉娜送回到海底城池那里，但是却知道无论自己将她送回去几次，她都会跟在自己身后。

　　“谢谢林凡哥哥，你真是太好了！”海莉娜开心地说道，“林凡哥哥，你要到哪里？我要和你一起去。”

　　“我要到禁域那里，你还要跟着去吗？”林凡没好气地说道。

　　“当然要去了！”海莉娜点头道，继而好奇地看着林凡：“不过，林凡哥哥，禁域并不在这个方向啊，你怎么往这边走了？”

　　林凡脸上闪过一丝尴尬，哈哈笑了一声道：“我当然知道禁域不在这个方向，我只是想到前面的那座城池买一些东西。”

　　在前方不远处隐约可以看见一座庞大城池的轮廓，恰好解决了林凡的尴尬。

　　“林凡哥哥，你要到前面的城池吗？我也要去！”海莉娜开心地说道，拉着林凡的手就往前方那座庞大的海底城池游去。

　　那座海底城池虽然看着不远，但是林凡和海莉娜两人还是花了十多分钟才到了那座海底城池的前面。

　　进入到这座海底城池后，海莉娜的身上突然散发出一阵光芒，光芒消失后海莉娜整个人已经变了一个模样。

　　海莉娜原本鱼尾似的下半身变成了人类的双脚，而且在海莉娜的身上出现了一件淡粉色的纱裙将身体遮掩了起来，不像刚见面时那样只穿着一件抹胸。

　　“林凡哥哥，我们快走吧！”海莉娜蹦蹦跳跳地走在前面。

　　林凡跟在了海莉娜的身后。

　　这时林凡也不急着将海莉娜赶走了，因为能否找到禁域就靠海莉娜了。

　　海莉娜就好像是一个涉世不深的小女孩，对城池内的一切都充满了好奇，看到一些商铺内摆放的商品有趣就上前摆弄一番。

　　一会儿之后，海莉娜的手中拿着一串内海版冰糖葫芦，这些冰糖葫芦是用一种在海底生长的名叫‘海果’的果实制作而成，海果清脆甜口，十分美味。

　　正在吃着内海版冰糖葫芦的海莉娜眼睛四处乱看着，对前面的道路没有仔细观看，忽然一不小心撞上了前面的鱼人。

　　“对不起！”海莉娜马上一个道歉过去，然后就想继续向前走。

　　“撞了人然后道歉一句就想离开，没那么容易！”那名被海莉娜撞了一下的鱼人转过身，恶狠狠地说道。

　　这名鱼人身材高大，鼻子很长，起码有三十多厘米，是一名刺鱼族鱼人。

　　“那你想怎么样？”海莉娜皱着眉头说道。

　　“哟！还是一个小美人啊，小美人，只要你陪我们一天，那你撞到我的事就算了。”那名刺鱼族鱼人的眼中闪过一丝色欲。

　　“你不要乱来！否则我大哥哥不会放过你的！”海莉娜退后了一步。

　　“哈哈！你叫你的大哥哥来，看看是谁不放过谁！”刺鱼族鱼人哈哈笑道。

　　“你等着！我马上就叫我大哥哥来收拾你！”

　　说完，海莉娜掉头向着身后不远处的林凡跑去。


第一百四十六章 刺鱼帮

　　当林凡看见海莉娜撞上她前面那个刺鱼族鱼人的时候，林凡就知道会有麻烦惹上身了。

　　因为林凡注意到一个情况，在那个刺鱼族鱼人想前走的时候，一些看见他的其它鱼人纷纷让道，脸上都露出一种害怕的神色。由此，林凡推断出这名刺鱼族鱼人在这一方街道中肯定是一个恶霸类的存在。

　　然而，令林凡有些不解的是，这个刺鱼族鱼人的实力只不过是出窍境初期，在这个街道上实力比他强大的鱼人不是没有，但是那些鱼人看见他依然是让开道路。

　　海莉娜前脚跟刚来到林凡的身边，那个刺鱼族鱼人就紧跟在海莉娜的后脚跟来到林凡的面前。

　　“你小子就是这位小美女说的什么大哥哥？小子，想活命的话就将小美女给人，然后乖乖夹着尾巴离开，否则小心你小命不保！”

　　刺鱼族鱼人的身材很高，比林凡还要高出两个头，此时正居高临下地看着林凡。

　　“我讨厌和比我高的人说话，因为那样会显得我是在仰视他们，如果你不想死的话就跪下来说话！”

　　林凡头也不抬冷冷地说道。

　　“小子，你大概还不知道我是谁吧？我就是刺鱼帮帮主刺狂的弟弟刺白，惹了我，小心我哥哥找你麻烦！”刺鱼族鱼人刺白恶狠狠地说道。

　　“刺白？我看你是白痴才对！”林凡一脚将刺白踢飞，然后一闪身出现在刺白的身边，右脚重重地踩在刺白的胸膛上，沉重的脚力让他无法动弹，“呸！我说过我讨厌和比我高的人说话，你偏不听！”

　　“你竟然敢这样对我！？我告诉你，我哥哥的实力已经达到合体境后期巅峰了，差一点就可以突破到渡劫境！你这样对我，他一定不会放过你的！”

　　刺白被林凡用脚踩在地上无法动弹，愤怒地咆哮着，叫喧着要让自己的哥哥将林凡杀死。

　　“原来是有一个合体境后期巅峰的哥哥做后台，难怪你这么嚣张。”林凡淡淡地说道。

　　合体境后期巅峰的实力在整个鱼人族里面已经是中上层的实力等级了，有这样一个实力的哥哥做自己的后台，难怪这名鱼人会如此嚣张，连街道上一些实力比他强的鱼人都有些顾忌。

　　“不过，我并不怕你的那个什么哥哥，就让他来找我的麻烦吧！”

　　林凡冷冷说道，而后一脚将他的头踩爆。

　　刺白的尸体中突然飞出一个巴掌大小、刺鱼形态的元婴，刺鱼元婴一离开刺白的尸体马上就向着右方快速飞去。

　　不过，刺鱼元婴还没有飞出多远就被林凡拦截了下来。

　　“放了我！否则我的哥哥一定不会饶了你的！”刺鱼元婴中传出刺白的声音，被林凡踩爆头颅后竟然还是死性不改，依然在威胁着林凡。

　　“果然是一个白痴！”

　　林凡淡淡地吐出一句话，手中稍一用力，刺鱼元婴一下子就被林凡抓爆，彻底消失在空中，再没有复活的机会！

　　“林凡哥哥，你将他杀了？”海莉娜目睹了林凡杀死刺鱼族鱼人刺白的全过程，语气有些发颤地说道：“现在怎么办？他那个合体境后期巅峰的哥哥一定会来找我们的麻烦的？”

　　海莉娜急得团团转，口中喃喃道：“难道真的要召唤他们出来吗？”

　　海莉娜说话的声音很轻，如果不注意听的话根本就听不清海莉娜在说些什么，林凡也只是知道海莉娜在自言自语而已，没有听清海莉娜在说些什么，只以为海莉娜是在担心刺白那个合体境后期巅峰的哥哥来找麻烦。

　　“放心吧，海莉娜！就算这个白痴的哥哥来找麻烦，我也能解决掉的！”林凡给了海莉娜一个放心的眼神。

　　当看到海莉娜变化成人类形态的时候，林凡就知道只要自己不说出自己是人类的身份，那么所有看见自己的人都会认为自己是一个喜欢保持人类形态的美人鱼族鱼人。

　　因此，即使引发再大的轰动，只要不是遇到那些可以看穿自己人类身份的鱼人，那么就不会有暴露自己人类身份的情况出现。

　　“真的！？太好了！”

　　得到林凡肯定的点头回复后，海莉娜脸上的担忧神色尽去，重新恢复了笑容，拉着林凡的手一蹦一跳地向前走着。

　　两人继续在街道上逛了不久，一股惊人的气势从天而降，一道身影落到了林凡和海莉娜两人的面前。随后又有十几道气势强大的人影从天上落了下来，落到之前那道身影的身后。

　　最先落到林凡两人面前的那道身影和被林凡杀死的刺鱼族鱼人刺白有七八分相似，应该就是刺白所说的他的哥哥，刺鱼帮帮主刺狂。

　　刺狂果然和刺白所说的那样，一身的实力已经达到了合体境后期巅峰，差一点就可以突破到渡劫境。

　　而落到了刺狂身后的十几道身影应该就是刺鱼帮的成员，这些刺鱼帮的成员实力最强的已经达到了合体境初期，最弱的也有分神境后期，看来这刺狂是将刺鱼帮的核心成员都带来了！

　　海莉娜在刺狂等人出现的时候就紧紧地抱着林凡的手臂，一脸害怕的神色，颤抖的声音问道：“你们是什么人？”

　　“你就是杀了我弟弟刺白的那个家伙？”

　　刺狂没有理会海莉娜，而是用一双毫无感情色彩的眼眸紧紧地盯着林凡，冰冷的声音中听不出一丝的怒火。

　　“没错！”林凡淡淡地说道。

　　“很好！你是自裁还是让我动手？如果让我动手的话恐怕你会尝尽世间最痛苦的酷刑才会死去！”刺狂冷冷地说道。

　　“想让我自裁，你还没有那个资格！”林凡同样是冰冷地回了一句。

　　“很好！看来你是想尝尽世间最痛苦的酷刑才死去，那我就成全你！”刺狂冷冷说道，随后对着身后的刺鱼帮成员中一名身材肥胖的鱼人道：“巴肥，你去将那小子给我抓来！”

　　巴肥是一个身材极其肥胖的鱼人，身体有两米多高，但是他的腰围也快赶上身高了，身上尽是一圈圈的肥肉。

　　巴肥虽然肥胖，但是他的实力却不可小觑，已经达到了寂灭境后期，和林凡同处一个修为境界。

　　轰！

　　巴肥踏前一步，地面顿时就一阵颤抖，似乎承受不住巴肥那沉重的身体，瞬间跨越了空间距离出现在林凡的面前。

　　巴肥粗大的手掌猛然抡向林凡，毫无阻碍地，巴肥粗大的手掌穿过林凡的身体，不过巴肥却知道自己只是扫中林凡的残影而已。

　　猛然转头想要寻找林凡的身影，忽然间巴肥发现天地似乎调转了过来，自己认识的人都变成了头下脚上的状况。

　　咦！？

　　巴肥的眼中突然出现一具身材极其肥胖的无头尸体，在伤口处还喷着鲜血。

　　那个无头的尸体怎么那么眼熟？

　　这个念头刚在巴肥的脑海中闪过，随后一阵黑暗彻底淹没巴肥的意识。

　　巴肥的头颅落到地面后，巴肥那无头的尸体突然碎成十几块，就连体内的元婴也一样被切割成好几块，彻底死亡！

　　“很好！难怪你如此自信，原来是靠着一件诡异的法宝。”

　　刺狂的实力是在场的刺鱼帮成员中最强的，刚刚林凡杀敌巴肥的过程看得一清二楚。

　　林凡在巴肥的手掌还没有击中自己的时候以极快的速度闪了过去，然后从林凡的右手手指中伸延出五根散发着蓝色光芒的丝线，这些细线就像是世间最锋利的刀刃，瞬息将就穿过了巴肥的身体，将巴肥切割成十几块，因为速度极快，巴肥甚至感觉不到自己已经死亡！

　　刺狂并不知道林凡手指上的那五根散发着蓝色光芒的丝线乃是水之法则之力凝聚而成，只以为是一件怪异的法宝。

　　“不要以为有一件怪异的法宝就可以横着走！卡特，加西，你们两个一起上，注意他手中那丝线一般的法宝。”

　　刺狂似乎并不打算亲自出手，再次叫出两名刺鱼帮的成员，这两名刺鱼帮成员一个达到了寂灭境中期，一个达到了合体境初期。

　　一名合体境和一名寂灭境的鱼人同时出手让林凡感觉到了一丝压力，这时林凡已经无法保证在战斗的过程中保护到海莉娜的安全了。

　　让海莉娜到一边呆着，林凡独自一人面对两名实力强大的鱼人。

　　海莉娜的实力才只是元婴境中期，那些刺鱼帮的成员任何一人都比海莉娜要强大，随时都可以将海莉娜抓住，自然不会害怕一边的海莉娜逃跑。

　　“小子，杀了我们帮主的弟弟肯定是你这一生之中做过的最后悔的事！我卡特一定会抓住你让帮主好好折磨你一番的！”那两名被刺狂叫出来的鱼人中高高瘦瘦，实力达到了合体境初期的鱼人狞笑着说道。

　　“聒噪！”

　　林凡冷哼一声，五根散发着蓝色光芒的丝线突然卷向卡特。

　　卡特的身体突然消失，不过在空中留下了几滴血液。

　　“你的那件诡异的法宝果然厉害，竟然可以伤到我！难怪帮主要我们小心你的法宝！”

　　卡特突然在林凡的身后出现，在他的手臂上有一道十几厘米长的伤口，血液正不断从伤口处流出。


第一百四十七章 突破合体境

　　林凡神色一凛，心中暗暗警惕起来。卡特刚刚的移动速度极快，已经超越了林凡所能看见的最快速度。不！卡特刚刚的移动速度已经不能说是移动了，而是合体境修真者特有的能力—瞬移！

　　拥有瞬移能力的对手果然难以对付，只要一个瞬移就能躲过自己的攻击！刚刚卡特就是利用瞬移能力躲过了林凡的攻击。

　　忽然，林凡感觉到身体左边传来一道凌厉的劲风，一口剑身上满是锯齿的骨质飞剑突然从左边向自己刺杀过来！

　　这一剑毫无先兆，直到临近身体之时林凡才感觉到一丝杀气！

　　几乎没有任何犹豫的时间，林凡身形急速后退，但仍然被那口骨质飞剑在身上划出了一道伤口，鲜红的血液从伤口上流了出来。

　　而这时林凡才看清手拿骨质飞剑的人是谁，竟然是那个实力仅是寂灭境中期，被林凡忽略的身材非常流畅的鱼人加西。

　　鱼人加西一剑未能杀死林凡，身体突然消失不见，就连林凡都不能捕捉到他是如何消失不见的！

　　瞬移！？

　　不！那不是瞬移，除非实力达到了合体境，否则是不可能施展瞬移的。鱼人加西突然消失的原因他是在那一瞬间将自己的速度条到最快，甚至可以比拟瞬移，所有林凡才没有发现鱼人加西是如何消失的！

　　仅仅瞬息间的时间，林凡就想明白了鱼人加西突然消失的原因，更是从中判断出鱼人加西的种族。

　　鱼人加西应该就是鱼人族万千种族中一种名叫箭鱼族的鱼人，这一个种族的鱼人有一个特殊的能力，那就是瞬间加速，可以将自己的速度百倍增加，达到类似于瞬移的效果！

　　难怪刺狂在看见林凡轻易杀死了实力达到寂灭境后期的巴肥后，仍然毫不迟疑地派出境界修为仅是寂灭境中期的加西！

　　在刺狂看来两名拥有着瞬移能力的鱼人足以将寂灭境后期的林凡杀死，不过刺狂并不希望就这样让林凡死去，他要将林凡抓住，让林凡承受千百年世间最残酷的酷刑才将林凡杀死，只有这样才能让自己心中的怒火熄灭！

　　林凡躲过了鱼人加西的致命一击，却突然感觉到一股滂湃的力量从身后传来，那股力量浩浩荡荡，将方圆百米的范围都笼罩了起来！

　　林凡脸色微变，竟然忘记了刚刚瞬移到自己身后的卡特！

　　匆忙间林凡急忙调动水之法则力量想要在身后形成一个防御护盾，幸好这里是在海底，水之法则力量非常充沛，瞬间就在林凡的身后凝聚成一个天蓝色的护盾！

　　天蓝色护盾挡住了身后那股滂湃力量的大部分，余下的力量虽然轰击在林凡的身上，但却已经无法对林凡造成什么伤害了！

　　不过，也因为身后那股力量的缘故，林凡的身形迟缓了一下，而这一下就让消失不见的鱼人加西抓住机会，瞬间出现在林凡的面前，那口骨质飞剑狠狠地刺入到林凡的右肩之中。

　　鱼人加西的脸上露出一丝笑容，废了你这条手臂，看你还怎么使用那件诡异的丝线法宝！

　　林凡受伤的右手抓住骨质飞剑，脸上露出计谋得逞的笑容，左手五指上迅速伸延出五根散发着蓝色光芒的丝线，这些丝线瞬息间就将鱼人加西缠绕起来。

　　林凡五指指尖上伸延出来的蓝色丝线是水之法则之力凝聚而成，根本就不是什么诡异法宝，因此想在哪里凝聚伸延出来都可以！

　　“死吧！”

　　林凡冷冷地吐出两字，而后蓝色丝线一个缠紧，鱼人加西瞬间被蓝色丝线分尸。

　　鱼人加西掉落的头颅上满是不敢置信的神色，自己竟然就这样被杀了，而且连元婴都没能逃出来。

　　林凡将插在自己右肩上的骨质飞剑拔出，扔到鱼人加西的尸体上，“如果不是想以最快的速度解决你，我还真不想挨你这一剑！”

　　林凡拿出一颗疗伤丹药拧碎洒落到肩膀的伤口处，顿时就感觉到一股清凉从伤口处蔓延开来，那种火辣辣的感觉逐逐渐消失，伤口也在慢慢闭合着。

　　“啪啪！”

　　一阵拍掌声从一边响起，随后传来了卡特的声音：“不错！竟然瞬间就想到利用我的攻击来制造击杀加西的机会，你这个家伙果然不可小觑！不过，你可不要将我和那个被你杀死的废物相提并论，他的瞬移只不过是靠着瞬间加速的天赋能力而已，而我可是正宗的合体境修为！”

　　话音刚落，卡特就瞬移消失不见！

　　林凡的四周突然出现无数个卡特的身影，这些身影都是卡特利用瞬移制造出来的，每一个身影的动作都不相同，让人根本就分不清那个身影才是真的！

　　“怎么样？分不清那个才是真的吧？哈哈！”

　　每一个卡特的身影都在说着同样的话，笑声不断！

　　突然，林凡四周所有卡特的身影突然发出一种音波，这些音波汇聚到一起交汇碰撞之后形成了一种古怪的音波频率，这种古怪音波拥有着某种奇妙的攻击力量，林凡只觉自己的身体在那种古怪的音波频率下竟然有一种崩溃的感觉！

　　不妙！

　　林凡知道自己大意了，急忙运转力量抗衡着那古怪音波的攻击，努力不让自己的身体崩溃！

　　“哈哈！没用的，我的攻击无处不在，根本就防御不住！不过你放心，我不会杀死你的！”卡特大笑着，那古怪音波更加地剧烈起来，攻击力度也猛然增强，林凡感觉自己的身体崩溃的感觉越发强烈！

　　十多分钟过后，林凡依然在运功抗衡着。

　　“小子，不要再做无谓的抵抗了！你抵抗的时间越久，对你身体的伤害就越大！”卡特的声音从每一个身影中传出。

　　林凡没有说话，也没有停止运功抗衡，不过林凡身上的气势却逐渐变得强大起来。

　　刺狂的实力是在场的刺鱼帮成员中实力最强的，林凡身上的诡异现象很快就引起了刺狂的注意，当他发现林凡的气息在卡特的攻击中不仅没有减弱，反而越发强大起来的时候就知道不妙了。

　　当下，刺狂也顾不得让卡特活捉林凡了，马上冲着卡特大声喊道：“卡特，快点将那个小子杀了！他正在借助你的压力突破境界！”

　　可是，已经迟了！

　　刺狂的声音刚刚落下，林凡的身上突然爆发出一股紫金色的光芒，这股紫金色的光芒照耀了四方天地，四周的一切都被染上了一层紫金色的色彩。

　　紫金色的光芒出现得快，消失得也快，瞬间回收到林凡的体内。

　　此时林凡的气势比刚刚强大了数十倍不止，强横的气息席卷四方，身体裸露到外面的皮肤上流转着紫金色的光芒，仿佛整个身体是由紫金浇铸而成。

　　不多时，林凡皮肤上流转的紫金色光芒隐没到身体之内，恢复了正常的肤色。

　　“真是太谢谢你了，如果不是你的帮助，恐怕我要突破到合体境还需要一段时间！”林凡淡淡地说道。

　　刚刚林凡受到卡特的音波攻击，顿时就感觉到身体有一种崩溃的迹象，急忙运功抵挡。但是那音波无形无质，根本就难以抵挡！

　　而就在这个时候，林凡感觉到自己久未突破的境界竟然出现了一丝松动，林凡心中一动，马上就决定借助这个机会将自己的修为境界突破到合体境！

　　说干就干，林凡一边运功保护身体不让身体崩溃，一边努力冲击合体境的境界。

　　林凡体内紫府中的那个一百零八品的鸿蒙紫莲突然加快了吸收鸿蒙紫气的速度，盘坐在鸿蒙紫莲上面的鸿蒙圣婴得到更多的鸿蒙紫气，修炼的速度加快了许多，身体也在不断成长变大着。

　　很快，鸿蒙圣婴就成长变大到和林凡的本体一样大小，而这个时候鸿蒙圣婴突然停止了修炼，从鸿蒙紫莲上面消失不见。

　　下一刻，鸿蒙圣婴突然和林凡的肉身融合到了一起，一股紫金色的光芒猛然从林凡的体内爆发了出来，照耀了四方天地。

　　鸿蒙圣婴和林凡的肉身融合之后，林凡发现自己体内的经脉中流转着一股神秘的力量，而原先经脉中的真元都被这股神秘力量吞噬消化掉，不留点滴！

　　林凡感觉这股神秘力量和自己经常使用的水之法则力量、火之法则力量等各种法则力量相似，但是更加的浩瀚，似乎融合了无数法则力量！

　　因此，林凡将这股神秘的力量称为法则之力。

　　实力达到了极大的突破，林凡对于现在的状况已经没有太大的担忧了。

　　“为了感谢你帮助我突破境界，我就留你一个全尸吧！”林凡望着其中一个卡特的身影说道。

　　“大言不惭！有本事你就杀了我！”所有的卡特身影齐声说道。

　　林凡的身体突然消失不见，但还没有一息的时间就再次出现，而在林凡的手中却多了一个和卡特的样貌相差无几的元婴。

　　四周空间中众多的卡特身影一个个消失，最后只剩下一个跪在地上，不过却已经没有了气息。

　　“不要杀我！”

　　被林凡抓在手中的元婴传出了卡特的声音。

　　“我说过会给你留一个全尸的！”

　　说完，林凡抓爆了卡特的元婴！

　　卡特死！


第一百四十八章 刺狂

　　寂灭境中期的箭鱼族鱼人加西死了，寂灭境后期的巴肥死了，合体境初期的卡特也被杀了！

　　短短半个小时不到的时间里已经有三名得力手下就这样被林凡杀死，而且最后关头还帮助林凡突破了实力，此时刺狂的脸色已经变得非常难看。

　　“很好！你居然杀了我三名得力手下，我也不折磨你了，我今天就要你死！”刺狂冷冷地说道，无尽的怒火隐藏在冰冷的声音之中。

　　“来吧！让我看看你有什么本事？”林凡对着刺狂勾了勾手指，淡淡说道。

　　“哼！”

　　刺狂冷哼一声，身上一阵光芒闪现，光芒消失后在刺狂的身上出现一套暗蓝色的战甲，战甲上面雕刻着许多花纹，这些花纹组成了一个个阵法。

　　作为阵法大师的林凡自然认得战甲上面的那些阵法，那些阵法大多都是增加防御的阵法，还有几个加速阵法和战甲手臂上的两个攻击阵法，刺狂身形一动，突然消失不见。

　　而就刺狂消失的同时，在林凡的四周突忽然出现密集的冰箭将林凡包围了起来，冰箭的速度迅捷无比，几乎是出现的瞬间就射到了林凡的身上。

　　“啊！！”

　　一边观战的海莉娜不禁发出一声尖叫，眼睛紧闭了起来，似乎已经看见了林凡被无数冰箭射出的恐怖场面。

　　砰砰！！

　　一阵冰箭破碎的声音传进海莉娜的耳中，情况似乎有些不对！

　　海莉娜睁开了闭上的眼睛看向林凡那边，只见在林凡的身体四周扑上了厚厚一层冰箭破碎后的废弃物，而林凡除了身上的衣服出现了无数破洞之外，身上一点伤痕都没有！

　　林凡刚刚突破到合体境，体内的鸿蒙圣婴和肉身融合到一起，使得肉身的防御力得到了极大的增强提升。为了检验一下肉身的防御力达到了什么程度，林凡在刚刚的冰箭攻击中没有运用任何防御手段，只是用肉身硬抗下了冰箭的攻击。

　　而结果也让林凡十分满意，自己肉身在刚刚的冰箭攻击下丝毫无损，林凡估计自己肉身现在的防御力估计已经相当于上品灵器的硬度了！

　　“不过如此！”林凡拍了拍身上的冰箭碎片，淡淡说道。

　　话音一落，林凡的身体消失不见，赫然是合体境修真者特有的能力—瞬移。

　　砰！

　　空中突然响起一道巨响，随后刺鱼帮的成员之间他们的帮主刺狂忽然在半空中现身，而后重重地砸落到地面上，将地面砸出一个大坑。

　　“不可能！你不过是刚刚突破到合体境，为什么你就可以如此熟练地运用瞬移的能力，而且还能追上我！”

　　刺狂在自己砸出的大坑中看着悬浮在天上的林凡，眼中满是不敢相信，林凡一个刚刚突破到合体境初期实力的家伙竟然追上合体境后期巅峰的自己。

　　“世间没有什么是不可能的！瞬移虽然方便厉害，但是在瞬移的时候会出现一丝细微的空间波动，只要扑捉到那一丝空间波动就可以知道你想要瞬移到哪里！”林凡冷冷地说道。

　　“哼！刚刚只是我大意而已，接下来我会让你好好尝尝我的厉害！”

　　刺狂突然冷静了下来，从大坑中站起来后双眼平静地看着悬浮在空中的林凡，身上的气势疯狂飙升着，很快就达到了合体境后期巅峰！

　　强大的气势以刺狂为中心向四面八方扩散着，那些承受不住刺狂强大气势的刺鱼帮成员满纷纷退避开来。

　　刺狂突然从大坑中消失，下一刻已经出现在林凡的面前，右拳重重地轰向林凡的胸口，空气被压缩，强大的拳压已经先拳头一步轰击在林凡的身上。

　　林凡的身体被刺狂一拳击中，身形一阵暴退，胸口处一阵隐隐作痛，不过很快被刺狂击中的地方就涌起一股清凉的感觉，痛楚迅速消失！

　　身体和鸿蒙圣婴融合后果然强悍了许多，承受了合体境后期巅峰的强者一击居然什么事都没有。

　　林凡的双手十指上伸延出十根散发着蓝色光芒的细小丝线，这些细小丝线在林凡的控制下朝着空中快速移动的刺狂追杀而去。

　　突破到合体境之后，林凡控制这些水之法则力量凝聚而成的丝线更加灵活，移动速度更加迅捷。

　　十根丝线在空中交织成一张大网，大网在林凡的空中下追逐在刺狂的身后，不将刺狂网住誓不罢休！

　　如果不是在内海中使用水系以外的力量会人鱼人识破自己人类的身份，林凡根本就用不着这么麻烦，直接一个‘炼狱火海’法术将方圆百里地域内的一切全部焚烧，不信那刺狂能逃得了！

　　而刺狂在林凡说出了瞬移的缺点后就没有使用过瞬移，只是凭借着超绝的移动速度来躲避那张大网的扑捉。

　　忽然，刺狂身体一顿，张口吐出两道流光，其中一道流光在空中化作一根有着狰狞尖刺的狼牙棒，狼牙棒旋转着向大网飞去，竟然将蓝色丝线交织成的大网卷动，带飞到一边！

　　而另一道流光则一分为二，化作两把造型怪异的匕首落到了刺狂的手中。

　　刺狂手中的两把怪异匕首突然一闪，连同刺狂一起消失不见，下一个刹那出现在林凡的背后，两把匕首狠狠地朝着林凡的心脏刺去！

　　叮叮！

　　林凡的身上突然闪现一道紫光，紫光将刺狂的致命攻击挡了下来。

　　在紫光出现的同时，林凡的脚下也出现一个虚幻的鸿蒙紫莲虚影，不过因为鸿蒙紫莲虚影出现的时间极短，因此没有一个人看见。

　　林凡的背后吓出了一身冷汗，刺狂手中的那两把造型奇异的匕首实在是太诡异了，竟然可以让手持匕首的刺狂毫无先兆的穿越空间，出现在自己的身后！

　　如果不是鸿蒙紫莲的护主功能，恐怕自己现在已经被刺狂刺了个透心凉了！即使不死，身体也将受到极大的损伤，严重影响到实力的发挥！

　　林凡身形一闪，瞬移离开。

　　无数散发着蓝色光芒的丝线从林凡的双手散发开来，这些丝线突然刺入虚空之中，下一秒这些蓝色丝线蓦然自刺狂身边的虚空中出现！

　　林凡居然将瞬移的能力作用在蓝色丝线的上面，用做攻击手段。

　　刺狂手上的两把造型奇异的匕首光芒一闪，刺狂便从无数蓝色丝线的包围中消失不见，而后再一次出现在林凡的身后！

　　这一次林凡早已有准备，在刺狂手中的匕首还没有攻击到自己的时候已经瞬移消失，原地只留下一团缠绕在一起的线团。

　　这一团线团突然爆发开来，无数的蓝色丝线爆射向刺狂，不过结果和林凡料想的一样，被刺狂躲了过去！

　　“哈哈！没用的，只要我手中还拿着这一对空间之匕，你的攻击就永远攻击不到我！”刺狂大笑着。

　　“是吗？”林凡淡淡地说道。

　　林凡的声音刚落，刺狂的双手忽然齐腕而断，那两个握着空间之匕的手掌向着下方自然掉落。

　　“啊！”

　　刺狂发出一声惨叫，想要瞬移将自己两个手掌上的空间之匕收回来，但是却发现自己的身体依然停留在原地没有瞬移离开。

　　低下头，刺狂惊讶地发现自己的身上不知何时已经缠绕上许多蓝色的丝线，就是这些丝线让自己不能施展瞬移，而这些缠绕在自己身上的蓝色丝线的另一端刺入虚空之中，不知连接到什么地方。

　　“你……你是什么时候将这些丝线缠绕在我的身上的？”刺狂想了半天都没有想到林凡是如何将丝线缠绕在自己的身上。

　　林凡将两把空间之匕从刺狂的断掌中抽出，拿在手中摆弄了几下后看着刺狂淡淡地说道：“从刚开始打中你的那一击时就已经缠绕在你的身上了！”

　　“原来如此！”刺狂脸色惨淡，原来自己一直在林凡的愚弄之中，妄自己还以为自己有了空间之匕就能够将林凡杀死。

　　“放了我们帮主，否则你的同伴性命不保！”一声大喝从下方传来。

　　林凡顺着声音望去，只见海莉娜被一名刺鱼帮的成员挟持着，一把大刀加在了海莉娜的脖子上。

　　“我劝你还是不要伤害她一根毫毛，否则我保证你的下场一定会很惨！”林凡淡淡地说道。

　　“小子，现在是我掌控着说话权！不想你的同伴被杀死的话就乖乖听我说的，将我们的帮主放了！”那名挟持着海莉娜的刺鱼帮成员厉声道，手中的大刀距离海莉娜的脖子又近了一分，海莉娜甚至已经可以感觉到大刀上散发出来的冰冷寒气。

　　“那你就动手吧！不过我劝你还是不要动手的好，否则死了都不知道怎么回事！”林凡随意地说道。

　　“不要以为我不敢动手，大不了将她杀了再和大家一起将帮主就出来！”

　　那名挟持着海莉娜的刺鱼帮成员心下一发狠，就要将海莉娜杀掉，却突然感觉到身体一阵无力，意识竟然远离身体，陷入一片黑暗之中。

　　林凡望着倒在地上已经死亡的那名挟持海莉娜的刺鱼帮成员，摇了摇头：“我早就劝过你了，可是你还是不听，否则你还能活得长一点时间。”

　　在海莉娜的身边出现了一个身穿战甲的人，战甲上面绘着一个女性美人鱼族鱼人形态时的图案。


第一百四十九章 美人鱼小公主

　　海莉娜身边突然出现了一名实力强大的女性鱼人，这名鱼人身穿一身全身式的银白色的甲，战甲完美地将她的身材勾勒了出来。在战甲左胸口处有着一个女性美人鱼族的图案，由此可见这名女性鱼人应该就是美人鱼族的战士。

　　这名美人鱼族的战士实力非常强大，已经达到了渡劫境中期。此时她透露在头盔外面的一双眼眸中带着一丝冷意，冰冷的双眸看死人般看着刺鱼帮的其余成员。

　　刺鱼帮的其余成员惊骇地看着那名突然在海莉娜身边的美人鱼族战士，这名突然出现的美人鱼族战士的实力强大到让他们让他们心惊！

　　而海莉娜在看清救了自己的那名美人鱼族战士的样貌后，脸上带着意外、惊喜和不安的神色道：“雅丽娜姐姐，你怎么来了？”

　　不同于刺鱼帮成员和海莉娜看见那名美人鱼族战士的神情，林凡见到那名突然出现在海莉娜身边的实力强大的美人鱼族战士，并没有露出一丝意外的神色，因为他早就知道有这么一个实力强大的美人鱼战士守护在海莉娜的身边。

　　林凡在突破到合体境的时候就发现自己的神念可以探出体外，不过仍然受到了一些限制，可以探查的距离只能达到神念正常距离的十分之一。

　　虽然只是正常距离的十分之一，但是林凡突破到合体境之后神念也强大了许多，林凡如今十分之一的神念也可以探出一万里的距离。

　　而就在林凡发现神念可以探出体外的时候，林凡也在同时发现了一名实力达到了渡劫境的鱼人隐藏在附近的空间中。

　　一开始林凡也以为那名渡劫境的鱼人是刺鱼帮的成员，不过在看到那名鱼人身穿的银白色战甲上面那个美人鱼图案和她有意无意保护着海莉娜的动作，林凡就知道这么实力强大的鱼人不是敌人，而是一直守护在海莉娜身边的强者。

　　因此，在那名刺鱼帮的成员挟持住海莉娜的时候林凡的心中一点担心都没有，因为林凡知道那名美人鱼族战士是不会让任何人伤害到海莉娜的。

　　果然，在那名挟持住海莉娜的刺鱼帮成员想要杀死海莉娜的时候，那名美人鱼族战士出手了，一出手就将那名挟持住海莉娜的刺鱼帮成员杀死，神魂俱灭，永无复活的机会！

　　一道清冷的声音从那名被海莉娜称作雅丽娜的美人鱼族战士的头盔中传出：“任何想要伤害小公主的人都要死！”

　　说完，雅丽娜的身形连闪，每一次的消失出现都有一名刺鱼帮的成员死在她的手下，而且全都是神魂俱灭，永无复生机会。

　　几个呼吸之后，除了被林凡抓住的刺狂外，所有在场的刺鱼帮成员都被雅丽娜杀死。

　　杀死最后一名刺鱼帮成员，雅丽娜再次回到了海莉娜的身边，伸手摘掉头上戴着的头盔，露出一张美丽动人的脸庞，脸上带着淡淡的清冷，好一位冷美人！

　　“雅丽娜姐姐，你好厉害啊！”海莉娜一脸讨好地看着雅丽娜。

　　“你这小妮子不好好呆在宫里，反而偷偷跑了出来，难道你不知道外面有多危险吗？海皇陛下知道你偷跑出宫后不知道有多担心你的安全，你知道吗？”雅丽娜轻轻敲了一下海莉娜的头，脸上露出一丝责怪的神色。

　　“雅丽娜姐姐，人家在宫里面呆着无聊嘛，所以就偷偷跑了出来。”海莉娜摇了摇雅丽娜的手臂，“人家知道错了，你就不要责怪人家了。”

　　“你呀！”雅丽娜瞪了海莉娜一眼，露出一个无奈的笑容，道：“好了，既然找到你了，你还是乖乖地跟我回去吧！”

　　“不要！我已经答应了大哥哥要带他到禁域那里！”海莉娜坚决地摇头。

　　“大哥哥？你说的是那个实力才刚刚突破到合体境的家伙？”雅丽娜指着林凡道。

　　“没错！我已经答应了大哥哥要和他一起到禁域那里，雅丽娜姐姐不是教过我要做一个守信诺的人吗？答应了别人的事就一定要做到，所以我要和大哥哥一起到禁域那里。”海莉娜点头道。

　　“不行！虽然答应别人的事重要，但是你的安全更重要！我不能让你留在外面！况且他现在的实力勉强可以进入禁域了，不需要你带他去。”雅丽娜反对道。

　　“大哥哥会保护我的安全的！”海莉娜不高兴地道：“而且我答应了要和大哥哥一起去禁域！”

　　“那家伙的实力太弱，不能保护你的安全！”雅丽娜不屑地说道。

　　“喂！不要以为你的境界修为高就了不起，真要打起了谁死谁活还不知道！”

　　林凡突然闪身出现在雅丽娜的面前，神色不满地说道。这个可恶的雅丽娜居然敢小瞧自己，如果是在外面，林凡相信自己绝对可以将雅丽娜解决掉！不过现在，恐怕有些困难。

　　“你……”

　　雅丽娜看着突然出现在自己面前的林凡，被林凡的话所刺激到，刚想说些什么却突然感觉到林凡的体内竟然蕴含着一股恐怖的力量，自己真要和林凡打起来生死还真是一个未知数！

　　一个合体境的家伙竟然可以让已经达到渡劫境的自己感觉到威胁，雅丽娜不禁对林凡有些另眼相看。

　　看见雅丽娜没有说话，林凡冷哼了一声，转身看向海莉娜：“海莉娜，没想到你居然是海皇陛下的女儿，是一位公主，你真是瞒得我好苦啊！”

　　“林凡哥哥，我也不是有意瞒你的。以前那些人知道了我的身份后就再也不愿意和我做朋友了。”海莉娜低着头，有些伤心地说道，“林凡哥哥，你还愿意和我做朋友吗？”

　　“当然了！海莉娜在我的眼中永远都是海莉娜。”林凡轻拍着海莉娜的头，淡淡笑道。

　　“谢谢林凡哥哥！”海莉娜露出一个开心的笑容。

　　“任何亵渎小公主身体的人都要死！”

　　雅丽娜打掉林凡的手，一股强大的气势从她的身上爆发出来，气势浩瀚如海，如同滔天巨浪一重又一重，不断向着林凡冲击而去！

　　在雅丽娜的气势攻击到自己之前，林凡的身上猛然爆发出一股强大的气势，这股气势在林凡的面前形成一面坚硬的气势盾墙，将雅丽娜身上冲击过来的气势全部挡了下来！

　　“雅丽娜姐姐，林凡哥哥，你们不要打了！”被两人的气势逼退到一边的海莉娜急忙喊道，“雅丽娜姐姐，我愿意让林凡哥哥拍我的头，请你快住手。”

　　雅丽娜的气势突然一顿，而后迅速收了回去，紧接着瞬移到了海莉娜的身边，神色肃然地道：“小公主，你真的决定了吗？”

　　“嗯！”海莉娜的脸上浮现一丝羞红，点了点头。

　　“那好吧！”雅丽娜看见海莉娜点头，叹了口气。

　　虽然不知道雅丽娜为什么听了海莉娜的那一句话后就将气势收了回去，不过能够不和雅丽娜起冲突林凡还是挺乐意的，不然万一伤到了雅丽娜，或许海莉娜就不愿意带自己到禁域那里了。

　　听到海莉娜和雅丽娜两人的奇怪对话，林凡不禁问道：“海莉娜，你们在说什么？你决定什么了？”

　　“刚刚小公主……唔唔……”雅丽娜刚刚说了几个字就被海莉娜捂住了嘴，发不出声音。

　　“没什么！林凡哥哥你就不要问了。”海莉娜快速摇着头说道，而后转移话题：“对了！林凡哥哥，我们什么时候出发到禁域？”

　　“这个可能要过几天才行，我刚刚突破了境界，还需要一点时间巩固一下。”林凡说道。

　　“那好！我就和雅丽娜姐姐在城中玩几天，林凡哥哥你修炼完了之后我们就出发到禁域。”海莉娜快速说道，然后就拉着雅丽娜的手跑开了。

　　海莉娜拉着雅丽娜跑开后，林凡来到刺狂的面前：“你们刺鱼帮还有多少人？一般在什么地方集合？说出来我就给你一个痛快！”

　　“呸！”刺狂朝着林凡狠狠地吐了一口唾液。

　　一口小小地唾液自然不会击中林凡，闪过吐的唾液后林凡冷冷地看着刺狂：“不要以为我问你话就代表着你可以乱来，我只是不想太麻烦而已！既然你这么想死，我就成全你！”

　　缠绕在刺狂身上的丝线不断收缩，丝线很快就切开刺狂身上的战甲，深入到刺狂的身体之内。

　　眼睁睁地看着自己的身体被切成一块一块，刺狂的心理终于崩溃了：“我说，我说！我们刺鱼帮还有五十多名成员，我们一般都在城中西区那里集合。你要的我都说了，求你给我一个痛快！”

　　“多谢合作！”林凡淡淡地说道，随后结束了刺狂的性命。

　　林凡的神念迅速蔓延开来，瞬间将整座海底城池笼罩住，很快就发现了在城中西区那里的五十多名刺鱼帮成员。

　　脸上露出一个冷笑，下一秒林凡已经瞬移出现在那些刺鱼帮成员的面前。

　　林凡的出现让那些刺鱼帮的成员一愣，但很快就明白到林凡是敌非友，纷纷向着林凡发起了攻击。

　　失去了刺狂等刺鱼帮核心成员，剩下的人根本就不是林凡的一招之敌，没多久就全部被林凡解决掉。

　　而将刺鱼帮剩余的成员解决掉之后，林凡将这个地方稍微整理一下后就作为修炼的地方开始修炼，巩固刚刚突破的境界。


第一百五十章 鸿蒙锻体诀

　　林凡在突破到合体境的时候体内的鸿蒙圣婴和身体融合到一起，而就在这个时候林凡知道自己终于可以修炼《鸿蒙炼神诀》中记录的《鸿蒙锻体诀》了。
《鸿蒙锻体诀》是《鸿蒙炼神诀》中记录的一部炼体的功法，共有九层，修炼到最后一层的鸿蒙不灭境，身体将会成为永世不灭的鸿蒙不灭体，即使是鸿蒙毁灭自身也不会毁灭！

　　而如今，林凡的身体在和鸿蒙圣婴融合后终于达到了修炼《鸿蒙锻体诀》的最低要求，林凡的心中激动万分！

　　将《鸿蒙锻体诀》的第一层修炼功法在脑海中过了一遍，林凡开始按照功法的运功方式进行修炼。

　　刚运起功法，林凡就感觉到一股神秘的力量从肉体深处涌现，这股神秘力量不断涌入到身体的每一个细胞之中，吸收了神秘力量的细胞不断收缩膨胀，每一次的收缩膨胀都让细胞变得更强强大。

　　时间慢慢流逝，林凡逐渐沉浸在《鸿蒙锻体诀》的修炼之中。

　　每时每刻林凡都可以感觉到身体在那股神秘力量的滋润下不断强化着，原先因为和鸿蒙圣婴融合而相当于上品灵器强度的身体也在逐渐向着极品灵器的强度迈进。

　　不过林凡并没有将心神沉浸在《鸿蒙锻体诀》中多久，只是将《鸿蒙锻体诀》第一层功法修炼到入门将心神收了回来，而这时林凡的身体强度已经无限接近极品灵器。
《鸿蒙锻体诀》在开始修炼之后就不会停止，所以即使林凡将心神收了回来，《鸿蒙锻体诀》依然在不断运转着，时刻强化着林凡的身体，只是强化的速度没有用心修炼那么快而已。

　　之后几天时间林凡都是在巩固自己的境界，当境界彻底巩固之后林凡就退出了修炼的状态。

　　神念散发开来，林凡很快就发现了在海底城池中的海莉娜，还有一直守护在海莉娜身边的雅丽娜。

　　林凡心念一动，一个瞬移出现在海莉娜两人的身边。

　　“林凡哥哥，你修炼完了？”海莉娜看见林凡后开心地道。

　　“嗯！修炼完了，今天先休息一天，等明天我们再一起出发到禁域。你看如何？”林凡点点头说道。

　　“太好了！林凡哥哥，我们到那边看看，那里的东西看起来好有趣。”海莉娜展颜一笑，拉着林凡的手向着一边的商铺走去。

　　雅丽娜脸色清冷地跟着了两人的身后，奇怪地没有像前几天那样阻止海莉娜，不让海莉娜到禁域去。

　　虽然不知道海莉娜与雅丽娜呆在一起的几天里和雅丽娜说了什么，但是雅丽娜不阻止海莉娜带自己到禁域，林凡正巴不得这样。

　　雅丽娜跟在林凡和海莉娜的身后，眼神中充满了震惊地看着林凡，几天时间不见林凡似乎变了一个人似的。

　　在雅丽娜的感觉中，林凡体内蕴含的力量更加庞大，而且似乎还多了一种力量，这种力量直接作用在林凡的肉体上面，让林凡的肉体更加强大！

　　经过一番比较，雅丽娜悲哀地发现自己一个渡劫境的强者竟然无法杀死林凡这一个刚刚突破到合体境的家伙，甚至还从林凡的身上感觉到了一股死亡的威胁，这家伙究竟是一个什么样的变态啊？

　　一天时间很快就过去。

　　第二天，林凡和海莉娜以及雅丽娜三人一起出发向着禁域前进。一路上，林凡和海莉娜闲聊着，从海莉娜的口中得到了不少关于禁域的消息。

　　禁域对于内海千万鱼人族来说是一个十分神圣的地方，传说禁域是内海千万鱼人族诞生的源地。

　　当然，那也只是一个传说而已。

　　现在，禁域是一个修炼圣地。在禁域内自成一空间，里面有着浓郁到化成液态的天地灵气，在里面修炼一天足以相当于在外面修炼一个月，是所有鱼人都想要进去修炼的地方。

　　但是，因为禁域内的情况有些特殊，能够进禁域修炼的只有那些实力最低达到了合体境的鱼人才行。

　　不过，想要进入禁域也不是那么容易的，必须要得到守护在禁域入口处的护卫的认可才可以进入到禁域里面。而得到护卫认可的方法就是和他们打一场，赢了就可以进入，输了就请回吧！

　　另外，如果想要在合体境以下的修为境界就想要进到禁域里面修炼也不是不行，不过那就需要有内海三大皇族嫡系族人的带领才行，而且还要有一种特殊的法宝。

　　了解了关于禁域的不少消息后，林凡总算明白为什么海莉娜只是元婴境就敢夸口带自己到禁域，原因就是海莉娜是美人鱼族海皇最小的女儿，内海三大皇族的嫡系成员！

　　内海之中潜藏着无数强大的海底妖兽，这些妖兽的实力最强的甚至可以和大乘境实力的鱼人相抗衡。

　　海底妖兽灵智低下，只凭本能行事，所有的内海生物除了同类，其余的在它们的眼中都只是食物而已。

　　内海中建设有不少海底城池，这些海地城池除了给鱼人族一个安定的居所外，更大的原因是为了保护鱼人族不成为海底妖兽的食物。

　　林凡和海莉娜以及雅丽娜三人离开了海底城池一段距离后就遇到了一只实力只是出窍境，但是体型庞大的海底妖兽。

　　这一只海底妖兽刚向着林凡他们冲来就被雅丽娜用海水凝聚出的一根长矛洞穿了身体，顷刻间死亡。

　　“从这里开始要小心一点，前面会有越来越多的妖兽！”雅丽娜杀死那只海底妖兽后提醒道。

　　也不知道是不是应了雅丽娜的话，林凡三人继续前进了不倒十里就再次遇到一只实力达到了分神境的妖兽。

　　同样的，这一只分神境的妖兽被雅丽娜动手一招杀死。

　　难得有人愿意帮自己清理前面的海底妖兽，林凡也乐得如此，落在后面和海莉娜走在一起，让前面的雅丽娜解决掉前来找麻烦的海底妖兽。

　　有了实力达到渡劫境的雅丽娜开路，林凡等人前进的速度飞快，一个多时辰后就已经离开海底城池千里以上。

　　随着离开海底城池的距离越来越远，林凡等人遇到的海底妖兽的实力也越来越强，甚至遇到过合体境的妖兽。

　　忽然，前方出现了两只实力达到了合体境中期，浑身披着坚硬鳞甲、外形有些像是乌龟但是却没有龟壳的海底妖兽。

　　“鳞甲龟兽，而且还是两只鳞甲龟兽！这鳞甲龟兽的身上披着一层坚硬的鳞甲，那层鳞甲的防御力极其惊人，想要用解决它需要花费一点时间。林凡，我们一人解决一只！”雅丽娜对着身后正和海莉娜聊天的林凡说道。

　　“没问题！”林凡活动了一下手脚。

　　虽然林凡对雅丽娜谈不少有好感，但是一直让雅丽娜一个人解决掉出现的妖兽，林凡还是感觉到有些不好意思。

　　因此，当雅丽娜要林凡帮忙的时候，林凡二话不说就答应了。

　　“我解决左边那只，另一只就交给你了！”林凡说完就一个闪身出现在左边那只鳞甲龟兽的头上。

　　鳞甲龟兽的体型十分庞大，单是一个头颅就有三米宽，林凡在鳞甲龟兽庞大的身躯前就像是一个小不点。

　　海底妖兽似乎是实力和体型成正比，实力越强海底妖兽的体型就越庞大。

　　“砰！”

　　一声巨响在幽静的海底中扩散开来，鳞甲龟兽原本高高抬起的头颅低了下去，却原来是被林凡狠狠地一拳击中头颅，强大的力量让鳞甲龟兽的头猛地趴了下去。

　　“果然还是这样拳头打在肉上更爽一些！”林凡一拳将鳞甲龟兽的头颅打趴下后喃喃说道。

　　“嗡！”

　　鳞甲龟兽发出一声愤怒的吼声，一圈圈的同心圆自鳞甲龟兽的口中扩散开来，音波震荡着林凡四周的空间。

　　林凡的身体此时强悍无比，区区的音波攻击根本就奈何不了林凡！

　　一个闪身，林凡出现在鳞甲龟兽的背上，一双铁拳一拳重过一拳地轰击在鳞甲龟兽的身上，砰砰的强烈打击声不断响起。

　　鳞甲龟兽剧烈地扭动着身体，想要将林凡甩出自己的背，但是林凡的双脚就好像是在鳞甲龟兽的背上生了根一样牢牢地固定在鳞甲龟兽的背上，双拳更加用力地轰击着鳞甲龟兽的身体，强大的力量深入到鳞甲龟兽的体内，不断破坏着鳞甲龟兽的身体。

　　渐渐的，鳞甲龟兽挣扎的力量越来越弱，最后居然被林凡活生生用一双拳头打死。

　　“真是变态，居然用一双拳头将一只鳞甲龟兽活生生打死！”

　　已经将另一只鳞甲龟兽解决掉的雅丽娜看着林凡居然仅凭一双拳头就将防御力惊人的鳞甲龟兽打死，眼神中充满了震惊。

　　“好了！我们继续上路吧！”林凡来到海莉娜和雅丽娜两人的面前，淡淡笑着。

　　雅丽娜看着满脸笑容的林凡，心中不自觉地升起一丝恐惧，林凡刚刚杀死鳞甲龟兽的画面在雅丽娜的心中留下了一丝阴影。

　　而海莉娜却没有太多的想法，她只知道林凡仅用一双拳头就将一只防御力惊人的鳞甲龟兽解决掉，简直就是让人叹为观止的壮举！

　　“林凡哥哥，你真是太厉害了，居然用一双拳头就打死了一只鳞甲龟兽！”海莉娜满眼崇拜地看着林凡。


第一百五十一章 半路袭击

　　解决掉两只突然出现的鳞甲龟兽，林凡和海莉娜她们正打算继续上路，眼前却突然出现了大量的海底妖兽。

　　这些海底妖兽各种各样，有刚刚才被林凡和雅丽娜两人杀死的鳞甲龟兽，还有之前遇到过的外形像是青蛙，体型却有着十丈大小的鬼蛙兽，有体型像一座小山似的巨大海底妖兽。

　　而这些海底妖兽的实力也不尽相同，有弱有强，实力弱的海底妖兽仅仅达到了元婴境，但是强大的海底妖兽的实力却已经达到了恐怖的渡劫境！

　　“怎么回事？这里怎么忽然出现这么多海底妖兽？”雅丽娜将海莉娜紧紧保护着，望着四周突然出现的大量海底妖兽问道。

　　“我也不清楚是怎么回事，但是我想应该和藏在那只海底妖兽背上的三个家伙有关。”林凡指着海底妖兽群中的一只实力达到了渡劫境，体型有上百丈大小、宛如一座小山似的巨大海底妖兽。

　　林凡的神念将周围千里内的海域扫视了一边，在这个范围内除了隐藏在那只小山似的妖兽上面的三名鱼人外就再没有一名鱼人。

　　“在那只海底妖兽上面藏着人？”雅丽娜疑惑地看着林凡。

　　“没错！那只海底妖兽上面藏着三个家伙，其中一人的实力和你一样是渡劫境中期，另外两人的实力是合体境中期。”林凡点点头，“喂！藏头露尾的家伙，我知道你们藏着那只海底妖兽的上面，快现身吧！”

　　“哈哈！没想到竟然被你知道我们藏在这里！”

　　林凡的话音刚落，一阵大笑就从那只小山似的海底妖兽上面传来，随后三名有着人类躯体，但却有着鲨鱼头部的鱼人从海底妖兽上面闪身出现。

　　“你们是鲨鱼族的人！”雅丽娜惊讶地看着出现在海底妖兽上面的三名鲨鱼族鱼人，“你们为什么会出现在这里？而且还是和海底妖兽一起出现？”

　　“为什么出现在这里？哈哈，当然是为了抓住你身边的那位小公主了！”那名实力达到了渡劫境中期的鲨鱼族鱼人大笑道。

　　“我们内海三大皇族曾签订协议互不侵占，如今你们竟想绑架美人鱼族的小公主，难道你们不怕引起美人鱼族和鲨鱼族的战争吗？”雅丽娜愤怒地说道，“如果你们现在就离开，我还可以当什么事都没有发生！”

　　听见雅丽娜的话，林凡不禁翻了下白眼，那三名鲨鱼族的鱼人摆明了态度是想要抓住海莉娜，怎么会被你这么一恐吓就退走离开？

　　果然，在雅丽娜的声音刚刚落下，那名渡劫境的鲨鱼族鱼人就哈哈大笑起来，好一会儿才开口道：“战争？我们要的就是战争！我们的海皇陛下马上就会君临整个内海，不久之后内海之中将只会有一名海皇，那就是我们的鲨罗曼多海皇陛下！”

　　雅丽娜被那名渡劫境鲨鱼族鱼人的话震惊了，不敢置信地道：“是鲨罗曼多海皇陛下派你们来的！？”

　　“没错！既然你已经知道，那么你们就乖乖束手就缚吧！不然受伤了可不要怨我们！”那名渡劫境的鲨鱼族鱼人露出一个狰狞的笑容。

　　“哼！想让我们乖乖束手就缚，不可能！有本事就来抓我！”

　　震惊过后，雅丽娜很快就恢复了渡劫境强者的冷静，一把与身上银白色战甲同样颜色的双手阔剑出现在雅丽娜的手中，这把双手阔剑剑刃有两个巴掌宽，剑刃之上刻画着许多玄奥的花纹。

　　认识雅丽娜这么久，林凡还是第一次见到雅丽娜拿出她的武器，手持双手阔剑的雅丽娜身上多了一股英气，更加的迷人。

　　“林凡，我去缠住那三名鲨鱼族人，你就负责解决掉那些海底妖兽，绝不能让他们将小公主抓走！”雅丽娜靠在林凡的耳边悄悄说道。

　　“没问题！”林凡轻声回了一句。

　　“好！看我命令行动！”雅丽娜悄声说道，“开始！”

　　林凡和雅丽娜两人同时分开行动，林凡闪身出现在海底妖兽群中，而雅丽娜则出现在那三名鲨鱼族鱼人面前。

　　无数散发着蓝色光芒的丝线从林凡的双手上蔓延出来，这些丝线在水中的速度似乎更加迅捷，一只只的海底妖兽还来不及躲避就被丝线分尸。

　　不一会儿的时间就有数百只海底妖兽死在林凡的手下，海水被海底妖兽的血液彻底染红，一股股浓郁的血腥味向着更远的地方飘散开来。

　　“啊！”

　　一声惊恐的叫声传进林凡的耳中，林凡回头一看，只见一只八爪鱼似的、体型有七八丈海底妖兽用它那足有十几丈长的触腕将海莉娜抓了起来。

　　心中一急，林凡一个瞬移出现在那只八爪鱼海底妖兽的触腕面前，手中的丝线凝聚成一把长剑，一剑将那条抓住海莉娜的触腕砍断。

　　将海莉娜救出来后林凡才想到自己刚刚在海底中施展了瞬移！

　　之前刚从海底城池离开的时候林凡就问过雅丽娜为什么不用瞬移来赶路，这样的话用不了多长时间就可以到禁域了。

　　但是雅丽娜却说在海水中只不能施展瞬移，因为遍布身体四周的海水会对瞬移造成不可预计的影响。

　　据说曾有一名渡劫境的鱼人在内海中遇到了一只实力相当于大乘境的海底妖兽，自知无法从这只海底妖兽手下活命的他冒险施展了瞬移从海底妖兽的面前消失。

　　看似逃得一命，但是当人们找到他的时候，他的身体居然和海底中一块巨石融合到了一起，而他也早已经死去多时！

　　所以在海水中没有一个合体境以上的鱼人会施展瞬移赶路，即使遇到危险也只是靠着自己本身的速度来逃命！

　　因此，当林凡发现自己在海水中施展瞬移不受任何影响的时候，林凡的心中不提有多高兴了！

　　“林凡哥哥，谢谢你又救了我一次！”海莉娜紧紧地抱住林凡，刚刚她差点以为自己就要被抓走了。

　　“海莉娜，我送你去一个安全的地方，先委屈你一下了！”

　　林凡说完，不等海莉娜说些什么，在海莉娜疑惑的眼神中一股强大的力量笼罩在海莉娜的身上，随后海莉娜就这么突兀地消失在林凡的面前。

　　以此同时，林凡体内的万宝仙府终于迎来了林凡以外的人，虽然是一名美人鱼族鱼人。

　　万宝仙府本来就可以将人收到里面，但是因为林凡以前的实力不够强大，万宝仙府收人的功能无法开启。但是现在林凡的修为境界突破到合体境之后就不同了，已经可以将人收到万宝仙府之内。

　　海莉娜在万宝仙府内是绝对安全的，林凡已经不用担心海莉娜会被抓走了。

　　“雅丽娜，我来帮你！”

　　林凡一个瞬移出现在雅丽娜的身边，一剑将一名合体境鲨鱼族鱼人攻向雅丽娜的攻击格挡开。

　　雅丽娜一人对付一个同境界的鲨鱼族鱼人和两名合体境中期的鲨鱼族鱼人，虽然时间不长，但是雅丽娜的身上已经受了些伤，身上的战甲也有了一些破损。

　　“林凡，我不用你帮忙！你快去保护小公主！”雅丽娜一边攻击着敌人，一边快速说道。

　　“你放心，海莉娜已经被我送到一个绝对安全的地方，他们是找不到海莉娜的！”林凡说道。

　　“是吗？那好，让我们一起将他们解决掉！”

　　雅丽娜虽然心中充满了疑惑，林凡究竟将海莉娜藏在了什么地方，居然会让林凡说出这样的话，但是现在她也只能相信林凡了。

　　“好！我去对付那两个合体境的鲨鱼族人，你就专心对付那名渡劫境的鲨鱼族人。没问题吧？”林凡道。

　　“没问题！”

　　雅丽娜自信地说道，一阵银白色的光芒从她身上的战甲流过，原本有些破损的战甲马上就恢复如初，闪亮照人。

　　“杀！”

　　林凡和雅丽娜两人分别冲向了自己的对手。

　　两名合体境的鲨鱼族鱼人见到林凡向着自己冲来，神色一愣，没想到林凡竟然想独自一人对付自己两人，简直就是不自量力！

　　根据得到的情报，两名鲨鱼族鱼人知道林凡只是一个刚刚突破到合体境的家伙而已，自己随便一人就能将林凡虐死！

　　两名合体境的鲨鱼族鱼人手持武器，狞笑一声向着林凡迎了过去！

　　这两名鲨鱼族鱼人的身材十分强壮，肩宽就有两个林凡那么大，身高起码在两米五以上，浑身是一块块充满了爆发力的肌肉。

　　其中一名鲨鱼族鱼人手中拿着一把两米多长、满是锯齿的长条型镰刀，让人看了不禁一阵心寒；而另一名鲨鱼族鱼人手中的武器十分怪异，好像是某种海底妖兽的牙齿，一张一合间似乎就要被咬成两段！

　　那名手持长条型镰刀的鲨鱼族鱼人手臂一甩，两米多长的镰刀猛地向林凡切割了过来，恐怖狰狞的锯齿上散发着慑人的寒气！

　　而另一名鲨鱼族鱼人已经冲到林凡的身体旁边，手中的怪异武器大大张开着，似乎是想从林凡的身上咬下一块肉！

　　就在两名鲨鱼族鱼人的攻击即将落到林凡身上的时候，林凡突然消失不见，下一刻林凡已经瞬移到了手持镰刀武器的那名鲨鱼族鱼人的身后，一剑落下，将他从中间一分为二，就连他体内的元婴都被分成了两半！

　　一剑将一名合体境的鲨鱼族鱼人解决掉，林凡看向了另一名合体境的鲨鱼族鱼人。


第一百五十二章 肉身突破

　　“瞬移！？”

　　另一名合体境的鲨鱼族鱼人震惊地看着突然出现在自己同伴后面，一剑将自己的同伴切成两半的林凡，他居然看见林凡施展了瞬移！

　　在内海施展瞬移无疑于自寻死路是内海中千万鱼人族所牢记的一件事，然而现在自己居然看见一名鱼人施展了瞬移而没有出现任何意外！

　　这么合体境的鲨鱼族鱼人心中胆怯了，面对可以瞬移的对手，自己的速度再快也无法攻击到敌人，而无法攻击到敌人就不能给敌人伤害，最后死亡的一定是自己！

　　“害怕了？既然害怕了，那就去陪你的同伴吧！”

　　林凡看见了剩下的这名合体境鲨鱼族鱼人眼中的胆怯，冷笑一声，身形突然消失，再出现已是在鲨鱼族鱼人的身后，一剑横扫过去。

　　鲨鱼族鱼人的反应极其迅速，应该是知道林凡可以在海水中瞬移后就将心神提高到了最高，当看见林凡消失后马上就做出反应，险险地躲过了林凡的一击。

　　“没用的！不能施展瞬移的你根本就不是我的对手，乖乖被我解决掉吧！”

　　林凡没有趁胜追击，停在了刚刚那名鲨鱼族鱼人停留的地方，双眼无情地看着那名鲨鱼族鱼人。

　　“千鲨狂！”

　　那名合体境的鲨鱼族鱼人神色一凛，似乎做出了一个艰巨的决定，一声怒吼从他的口中发出，双手上的怪异武器被他抛掉，而后一手插进自己的胸口心脏处，一手刺穿自己的丹田！

　　一股诡异的血红色光芒从那名自残的鲨鱼族鱼人的身上爆发开来，血色光芒迅速笼罩了方圆数十里的范围，那些在光芒笼罩下实力较弱的海底妖兽迅速干瘪下去，同时从那些干瘪的海底妖兽身上溢出一股血红色的能量。

　　无数的血红色能量汇聚到那名自残的鲨鱼族鱼人的身边，林凡的神念可以清晰的感应到那名被血红色能量包裹住的鲨鱼族鱼人的身体在快速溶解着，融入到那团血红色的能量团中。

　　那团血红色的能量团表面如同粘稠的血液，不断翻腾蠕动。

　　忽然，从那团血红色能量团中分裂出一部分形成了一只三米长的血色鲨鱼，血色鲨鱼尾巴一摆就出现在林凡的面前，林凡甚至连反应的时间的都没有！

　　血色狂鲨血盆大口大一张猛地咬在林凡的身上，即使林凡的身体无限接近极品灵器，但被血色狂鲨咬住仍感觉到一阵剧痛！

　　不过林凡的脸上却没有流露出痛苦的神色，反而是一种古怪的神色。

　　那只咬住林凡的血色狂鲨突然剧烈扭动起来，忽然重新化作一股血红色的能量流进林凡的体内，林凡的脸上浮现住一丝享受的神色。

　　似乎看见了什么美味的东西，林凡双眼发光地看着那团血红色的能量团。

　　此时在那团血红色的能量团附近再次出现了十几条血色狂鲨，而且从那血红色的能量团上仍然不断分裂出一部分化作一条血色狂鲨。

　　林凡身形一闪，出现在那团血色能量团之前，一拳轰入到一条血色狂鲨的体内，同时刚刚修炼不久的《鸿蒙锻体诀》快速运转起来，无穷的吸力从林凡的体内传出！

　　那条血色狂鲨挣扎了一下后化作一股血色能量顺着手臂涌入到林凡的体内，那股血色能量迅速被《鸿蒙锻体诀》炼化，融入到林凡的身体之中，林凡感觉自己的身体在吸收了血色能量后再次强横了一些。

　　这些血色能量简直就是修炼《鸿蒙锻体诀》第一层功法血肉境的最佳补品！

　　林凡下意识地舔了下嘴唇，身形连闪，每一次都有一条血色狂鲨被林凡吸收，很快血色能量团分裂出来的血色狂鲨就被林凡吞噬一空。

　　林凡猛地一个加速冲进了血色能量团之中，而后疯狂地运转着《鸿蒙锻体诀》，无穷的吸力自林凡的体内传出，源源不断的血色能量被林凡吸进体内炼化，林凡的身体在不断强化着。

　　忽然，一股强大的灵魂力量顺着血色能量进入林凡的体内。

　　正在吸收着血色能量的林凡马上就察觉到那股进入自己体内的灵魂力量，不用想林凡也知道那股灵魂力量是谁，正是那个身体被血色能量融解的鲨鱼族鱼人。

　　那股鲨鱼族鱼人的灵魂力量进入林凡的体内后马上就朝着林凡的意识海冲去，不过就在鲨鱼族鱼人的灵魂力量到达林凡的意识海之前，一团洁白色的火焰忽然出现在他的面前。

　　在这团洁白色的火焰面前，鲨鱼族鱼人的灵魂一阵颤抖，一股深深的恐惧环绕在灵魂上面，让他不敢再动半分！

　　鸿蒙圣炎现在还是很弱小，远远达不到炼化天地万物的程度，但是一个小小的合体境灵魂在它的面前却不敢有丝毫放肆！

　　鸿蒙圣炎突然大放光芒，在光芒的照耀下那股鲨鱼族鱼人的灵魂力量迅速消融，化作纯粹的灵魂力量被林凡吸收。

　　解决掉进入体内的鲨鱼族鱼人，林凡全心全意地运转着《鸿蒙锻体诀》，那团血色能量团以肉眼可见的速度缩小着。

　　十多分钟后，林凡终于将所有的血色能量吸收干净。

　　将所有的血色能量吸收干净后林凡感觉到自己的身体传出一阵枷锁被打破的声音，自己的身体强度终于突破到极品灵器的级别！

　　感受到身体内蕴含的那不可思议的强大力量，林凡心中大喜，估计现在自己就算是单凭肉体的力量也可以和合体境的修真者抗衡了！

　　另一边，雅丽娜正和那名实力同样达到了渡劫境中期的鲨鱼族鱼人斗地难分难解，两人强大的力量碰撞产生的波动传递到四周的空间中，一些实力不及两人的海底妖兽纷纷被两人散发出来的力量震死！

　　雅丽娜虽然是一名女性美人鱼，但是穿着一身银白色战甲和拿着一把双手巨剑的她一招一式间无不是大开大合，威猛无比！

　　反观那名渡劫境的鲨鱼族鱼人，身材高大强壮，攻击招式尽是朝着雅丽娜身上的致命点而去，稍不留神被击中一次，不死也是重伤！

　　在他的手上戴着一双手套型的法宝，这手套型的法宝也不知是用什么材料炼制而成，居然可以抵挡地住雅丽娜手中那把双手巨剑的砍击！

　　林凡与内海的鱼人战斗的次数也不算少了，而经过这么多次与鱼人的战斗，林凡发现内海的鱼人族似乎很少使用法术攻击，一般在战斗的时候都是近身格斗。

　　不去想那么多，林凡发现雅丽娜似乎有些不敌那名渡劫境的鲨鱼族鱼人。

　　这时，雅丽娜刚好和那名鲨鱼族鱼人硬拼了一招后退开一段距离。林凡身形一闪，出现在雅丽娜的身边：“雅丽娜，我来帮你！”

　　“林凡，你已经将那两名鲨鱼族的人解决掉了？”雅丽娜微喘着气，意外地看着林凡，她没想到林凡这么快就解决掉两名合体境的鲨鱼族鱼人。

　　“没错！”林凡点点头。

　　那名渡劫境的鲨鱼族鱼人看见林凡出现在雅丽娜的身边时就感觉到一阵不安，再一听到雅丽娜和林凡的对话，顿时就明白自己的两名手下已经被林凡干掉。

　　“好小子，是我小看了你！没想到你居然将我的两名手下杀掉，下一次见到你我一定会要了你的性命！”那名渡劫境的鲨鱼族鱼人冷冷地说道。

　　说完，那名渡劫境的鲨鱼族鱼人突然闪身消失在海底妖兽群中，同时对着海底妖兽群发出了一个命令：“海底妖兽，给我拦住他们！”

　　那名渡劫境的鲨鱼族鱼人的声音刚刚响起，那些仍然游荡在四周的海底妖兽马上就朝着林凡和雅丽娜两人围了过来。

　　“他逃了！我们也离开这里吧！”林凡突然伸手抓住雅丽娜的手。

　　“你干什么？快放开我！”雅丽娜用力甩开林凡抓住自己的手大声说道，忽然发现自己和林凡两人已经离开了海底妖兽的包围圈，“咦！？我们怎么离开了？刚刚是瞬移？你竟然能在海水中施展瞬移而没有事！你是怎么做到的？”

　　“我也不知道为什么自己可以在海水中施展瞬移没有出事。”林凡摇头道。

　　“算了，现在不是谈论这些事情的时候。刚刚的发生的事情太严重了，我必须赶回皇宫一趟！”雅丽娜神色凝重地说道，“对了，小公主呢？她被你藏到了哪里？”

　　林凡没有说话，伸手一拂，海莉娜就出现在雅丽娜的面前。

　　海莉娜发现自己突然出现在林凡和雅丽娜的面前时脸上有些愕然，但很快就兴奋地抱住林凡的手臂道：“林凡哥哥，刚刚那个地方好漂亮啊！那里是哪里？你是怎么将我送到那里的？”

　　林凡轻轻一笑，道：“秘密！”

　　“林凡哥哥，你就告诉我嘛！”海莉娜不依不挠地摇晃着林凡的手臂。

　　“小公主，不要闹了！我有重要的事情要和你说！”雅丽娜板正海莉娜的身体，让海莉娜面对自己，一脸严肃地道。

　　看见雅丽娜脸上严肃的神色，海莉娜不禁点了点头，道：“雅丽娜姐姐，你说吧！我一定会记住的！”


第一百五十三章 禁域之前

　　“小公主，我现在必须回皇宫拜见海皇陛下，暂时不能保护你的安全了，所以你一定要听你林凡哥哥的话保护好自己的安全，知道吗？”雅丽娜慎重地说道。

　　“嗯！雅丽娜姐姐，我一定会听林凡哥哥的话保护好自己的安全的！”海莉娜用力地点头道。

　　“好！”雅丽娜露出一个笑容，然后看向林凡，道：“林凡，小公主的安全我就交给你了，希望你一定要保护好小公主的安全！”

　　“你放心，海莉娜这么可爱，我一定会保护好她的！”林凡笑道。

　　“交给你我放心！”雅丽娜说道，“本来我是想将小公主带回海皇宫的，但是万一在回去的路上再遇到鲨鱼族的袭击，那么我很可能保护不了小公主的安全。不过你不同，你可以在海水中施展瞬移，这样就没有人能抓到你们。而且你要到禁域之中，料想那些鲨鱼族的人怎么也不会想到你们会躲在禁域之内！”

　　交代完所有的事情，雅丽娜转身离开了林凡和海莉娜两人，向着海皇赶去。

　　雅丽娜离开后，林凡看着脸上满是不舍神色的海莉娜，道：“海莉娜，你是和我一起去禁域那里，还是你躲到刚刚的空间我自己赶去禁域？”

　　想了一下，海莉娜道：“林凡哥哥，我还是进到刚刚的那个空间里吧，这么林凡哥哥就可以快点到禁域那里了。”

　　“好！我送你回去。”

　　林凡把手一拂，再次将海莉娜收到万宝仙府中，然后身形一闪，瞬移发动，向着禁域那边赶去。

　　雅丽娜在离开林凡和海莉娜两人后马不停蹄地向着海皇宫赶去，一路上果然如她所料的那样遭到了鲨鱼族鱼人的袭击。

　　不过，雅丽娜是独自一人，犯不上和他们纠缠，尽快赶到海皇宫将得到的信息报告给海皇大人知道才是最重要的。

　　凭借着强大的实力，雅丽娜轻易从鲨鱼族鱼人的包围圈中逃了出来。

　　一路上躲过几次鲨鱼族鱼人的袭击，雅丽娜总算有惊无险地赶回到海皇宫中。

　　雅丽娜作为海皇陛下身边的贴身侍卫，海皇宫中没有一人是不认识她的，所以雅丽娜一路畅通无阻，很快就进到海皇宫之内，来到了海皇陛下处理内务的地方。

　　推开房间的门，雅丽娜就看见一名浑身散发着雍华、高贵气质，与海莉娜有五六分相似的美艳女子在一张伏案上批阅着奏折。

　　这名浑身散发着雍华、高贵气质的美艳女子就是美人鱼族的海皇陛下，沙耶莎海皇陛下，海莉娜的母亲。

　　“雅丽娜，你怎么回来了？你不是正在保护着海莉娜吗？”

　　沙耶莎海皇陛下听见房间内的异响，抬头看见走进房间的雅丽娜后淡淡地问道，一股淡淡地属于上位者的威严散发开来。

　　“海皇陛下，我这次回来是有要事需要向海皇陛下您禀告。至于小公主的安全我已经交给一个绝对信得过的人保护着。”雅丽娜单脚跪在地上。

　　“说吧！究竟发生了什么事让你如此焦急地赶回来这里？”沙耶莎海皇陛下放下手中的奏折，脸色凝重地道。“还有，不要跪在那里了，起来吧！”

　　雅丽娜是一个什么样的人沙耶莎海皇陛下比任何人都清楚，一旦雅丽娜接受了任务，那么她就一定会拼死完成任务。而如今雅丽娜竟然放弃了保护她的女儿海莉娜的任务也要赶回海皇宫，那么就一定是发生了极其严重的事情才会让雅丽娜决定这样做。

　　“是，海皇陛下！”雅丽娜应了一声，站起声来。

　　随后，雅丽娜将自己保护海莉娜时遇到鲨鱼族袭击的事情说了出来。

　　听完雅丽娜说的话，沙耶莎海皇陛下的脸色已经变得十分凝重，低头沉吟了好久才开口说道：“照你刚刚所说的话，那名鲨鱼族的人明显可以命令海底妖兽，这在以前是绝对不可能发生的事！不过，传说之中有一件仙器可以控制海底妖兽，命令海底妖兽行事。”

　　“不久前，有消息说在鲨罗曼多海皇统治的海域内有一件仙器出世，这件仙器自然也就落入到鲨罗曼多海皇的手中，没想到竟然那件仙器就是传说中的那件仙器—驭兽环。有了仙器驭兽环，鲨罗曼多海皇就可以控制海底妖兽为他战斗，只是没想到他得到仙器没多久就开始他称霸内海的野心！”

　　“可以控制内海中数量庞大的海底妖兽，鲨罗曼多海皇称霸内海的野心说不定可以实现。这下，不久后内海恐怕将会陷入到无尽的战争之中了！”

　　猛地停住走动的身体，沙耶莎海皇陛下冲着房间之外喊道：“来人！”

　　沙耶莎海皇陛下的声音刚刚落下，一名长相清秀的侍女马上就从门外进来，而后跪在地上恭声道：“拜见海皇陛下，不知海皇陛下有何事吩咐？”

　　“马上传我命令，让所有的文官武将前来海皇宫议事厅中，我有要事和她们商量！”沙耶莎海皇陛下吩咐道。

　　那名侍女应了一声，立即离开房间执行沙耶莎海皇陛下的命令。

　　待那名侍女离开后，沙耶莎海皇陛下看向雅丽娜，道：“雅丽娜，海莉娜现在的情况怎么样了？你说你将她交给一个绝对信得过的人保护着，那人是谁？他的实力如何？”

　　“回海皇陛下，小公主现在很安全。保护小公主的人叫林凡，修为境界虽然是合体境，但是却有着和我差不多的实力，而且他还能在海水中施展瞬移。”雅丽娜挺直身体，朗声回答沙耶莎海皇陛下的问题。

　　“合体境的修为境界，但是实力却能和已经达到渡劫境中期你相比，而且还能在海水中施展瞬移，的确！由这样的人保护海莉娜的话，海莉娜的安全是不用考虑了。但是，你确定他真的信得过吗？”沙耶莎海皇陛下淡淡说道。

　　“绝对信得过，因为……”雅丽娜顿了一下，继续道：“因为他是小公主选择的人！”

　　“什么！？海莉娜选择的人！？”

　　听见雅丽娜最后的一句话，沙耶莎海皇陛下显得十分震惊，半响后才情绪有些激动地颤声开口道：“命运之人，命运之人终于出现了！”

　　“是的！海皇陛下，是传说中的命运之人，让我族挣脱枷锁的命运之人终于出现了！”雅丽娜同样是激动地颤声说道。

　　她们美人鱼一族等命运之人已经不知道有多少年了，现在传说中的命运之人终于出现了，这叫她们如何不激动？

　　沙耶莎海皇陛下终究是常年呆在高位上的人，很快内心中激动地情绪就恢复了平静，一边向着房间外走去，一边说道：“雅丽娜，跟我到议事厅！”

　　雅丽娜马上跟在了沙耶莎海皇陛下的身后。

　　……

　　和雅丽娜分别后，林凡将海莉娜送到万宝仙府中，然后就独自一人施展瞬移向着禁域赶去。

　　瞬移果然是赶路的最好方式，不久后林凡就来到了禁域之前。

　　禁域的入口出乎林凡的意料，居然是一座百丈高的巨大门户，在这座巨大门户上面雕刻着许多神秘玄奥的符纹，一股股神秘的力量从符文上面散发出来。

　　看着巨大门户上面雕刻着的神秘符纹，林凡隐约感觉到一丝熟悉的感觉，似乎曾经在哪里见过这种神秘符纹。

　　突然，林凡想起自己曾经在哪里见过这种神秘符纹了。

　　在一年多之前，林凡曾经和姜岚在天王星的迷雾森林中遇见一座神殿，那座神殿上面就有着这种神秘的符文。据姜岚所说，这些神秘符纹是神界的语言文字。

　　神殿！这里居然隐藏着一座神殿！

　　林凡的心激烈地跳动起来，久久不能平复！

　　深吸了几口气，林凡总算平复了心中激动的情绪，迈步向着守护在巨大门户之前的守卫走去。

　　虽然让海莉娜出面的话可以轻易就进到禁域里面，但是是林凡却不想那样，他要凭自己的实力打败守卫，然后光明正大地走进禁域之内！

　　在禁域的巨大门户之前有着十二位守卫，这些守卫的实力从合体境到大乘境都有，他们会根据想要进入禁域之人的实力不同而派出相应境界的守卫。

　　虽然说是相同境界的守卫，但是这些守卫无一不是经历了无数战斗，整体实力比同境界的修士强大了好几倍。

　　“你是何人？来这里干什么？”一名守卫拦住林凡，喝道。

　　“我要进入禁域！”林凡淡淡说道。

　　“想要进入禁域，你可知道进入禁域的规矩？”那名守卫说道。

　　“知道，打败禁域守卫就可以进入到禁域之内！”林凡道。

　　“很好！既然你知道，那么报出你的修为境界！”那名守卫说道。

　　“合体境初期，不过我要挑战渡劫境的守卫，只有渡劫境的守卫才值得我出手！”林凡淡淡说道，语气中充满了自信。

　　“小子，你很狂！就让我来看看你是否有狂妄的资格！”

　　依然是那名和林凡说话的护卫，此时他的身上爆发出一股强大的气势，这名守卫居然是合体境后期巅峰的实力！

　　砰！

　　林凡一个瞬移出现在那名守卫的面前，一拳携带者万钧之力，重重地轰击在那名守卫的胸膛上，一拳将他轰飞老远，半响站不起来！


第一百五十四章 加尔多

　　“我说过，只有渡劫境的守卫才值得我出手！”禁域大门之前，一名合体境的年轻人语气嚣张地说道。

　　“可恶！嚣张的小子，我饶不了你！”

　　那名被林凡一拳轰飞的合体境后期巅峰的守卫终于从地上站了起来，愤怒地咆哮着，自己刚刚一个轻敌就被合体境初期的林凡一拳轰飞，这绝对是自己一生中最大的耻辱！

　　滔天的怒火化作无穷的力量，那名合体境后期巅峰的守卫突然一个瞬移出现在林凡的面前，携带着强大力量的拳头猛然对着林凡的头部轰击过去！

　　“没用的！在我的面前施展瞬移毫无用处，我可以看穿你的所有动作！”

　　林凡的声音突然从那名合体境后期巅峰的守卫身后响起，那名守卫还来不及反应就感觉到一股巨大的力量轰击在自己的身上，强大的力量让他彻底失去了攻击的力量，倒在了地上。

　　那名合体境的守卫被林凡击倒在地上失去了战斗力量之后，两名守卫走了过来，其中一名守卫将那名合体境的守卫带走，而另一位则站在了林凡的对面。

　　“小子，你很强！确实如你所说的那样，只有渡劫境的守卫才值得你出手！”那名站在林凡的对面，实力已达渡劫境中期的守卫看着林凡的眼中带着一丝赞许，“不过，既然你伤了我们的人，我加尔多是不会那么轻易就让你进到禁域里面的！”

　　“正合我意，我还担心你会留手呢！”林凡看着对方淡淡地说道。

　　一股充满了硝烟的气息在林凡和加尔多两人之间蔓延开来，一场大战即将开始。

　　“咕！”

　　一声不知道是从哪里传来的声音仿佛成了战斗开始的号角，林凡和加尔多两人的身形同时一闪消失。

　　砰！

　　天空之中一声巨响传来，林凡和加尔多两人的身形同时出现在天空之上，两人的拳头轰击在一起，一股强劲的气浪扩散开来。

　　砰砰砰！

　　连续不断的拳头撞击声音响起，几个呼吸间林凡和加尔多两人已经对轰了上百招！

　　再一次的碰撞分开之后，加尔多看着不远处的林凡道：“不错！虽然修为境界只是合体境，但是表现出来的实力却不弱于一般的渡劫境修炼者。而且你的肉身也不知道是怎么修炼的，居然强悍无比，难怪你如此自信可以和渡劫境的修炼者抗衡！”

　　顿了一下，加尔多语锋一转，道：“不过，想要打败我而进入禁域，恐怕你还没有那个实力！现在，我就让你看看我的真正实力！”

　　一股惊人的气势猛然从加尔多的身上爆发出来，这股气势中充满了血腥味，那是经历了无数杀戮才会形成的血腥气势！

　　恐怖的压力铺天盖地般压迫过来，林凡神色如常，身上一点与之抗衡的气势都没有，仿佛加尔多身上爆发出来的气势是不存在一般！

　　林凡神色如此，加尔多却感觉胸口一阵难受。

　　加尔多刚刚想要用气势击垮林凡，但没想到林凡居然收敛了身上所有的气息，在那一瞬间仿佛消失了一样，让加尔多爆发出去的气势如同石沉大海，蓄满全力的一击却击在了空处一般难受！

　　“好小子，果然有一手！”加尔多赞道。

　　一般人想要将全身的气息完全收敛起来是绝对做不到的！无论如何收敛，多多少少都会有一点气息泄露出来，但是林凡却可以做到将全身的气息收敛起来，这让加尔多不禁对林凡另眼相看。

　　“我不仅有一手，还有两手、三手呢！”林凡淡淡说道。

　　说完，林凡手中快速凝聚出一个巨大的水球，水球上波浪汹涌，突然一条由水沟成的鲨鱼从水球中跃出到空中，紧接着又是一条鲨鱼！

　　很快，天空中就布满了一条条由水形成的鲨鱼，这些鲨鱼就像是在海水中一般在空中快速游动着。

　　“让你尝尝我新学到的招式！千鲨狂！”

　　林凡一声大喝，偷学自鲨鱼族鱼人的攻击招式猛然施展出来。当然了，林凡现在施展的千鲨狂和上次那名鲨鱼族鱼人施展的不同。上次的那名鲨鱼族鱼人是用生命来施展这一招的，而林凡却是用水之法则力量模拟出来，但是威力却更加强大！

　　上千条鲨鱼一起朝着加尔多撕咬过去，这场面换做一个普通人，恐怕会直接吓得魂飞魄散吧？

　　但是加尔多可不是普通人，而是一名实力达到了渡劫境的修炼者！只见加尔多的手中突然出现了一口波浪型的飞剑，一剑挥出，无数道威力强大的剑芒从飞剑中飞出，将所有冲击过来的鲨鱼全部一分为二！

　　而后，加尔多一个瞬移出现在林凡的面前，手中波浪形的飞剑一剑对着林凡横扫了过去！

　　“一剑千重浪！”

　　林凡四周的虚空中突然出现一重又一重的海浪，海浪滔天，去势汹涌，大有将这天地都冲垮的趋势！

　　林凡想要瞬移躲开，却惊讶地发现身体四周笼罩了一种诡异的力量，这种力量让自己不能施展瞬移离开。

　　既然不能瞬移躲开，那就破解对方的招式！

　　林凡很快就冷静下来，不去想为什么不能瞬移，开始思考如何破掉加尔多的攻击。

　　“浪千重！”

　　林凡突然一声大喝，身上蓝光大盛，一重又一重的海浪出现，比加尔多施展出来的千重浪更加汹涌澎湃，瞬息间将加尔多施展出来的千重浪吞噬，余势更是朝着加尔多冲击过去！

　　“哼！一剑破万浪！”

　　加尔多冷哼一声，手中波浪形飞剑一剑挥出，无数剑影出现，将朝着自己冲击过来的重重海浪从中分开，从自己的身体两边掠过。

　　“九龙绞杀！”

　　九道细小的水龙在林凡散发着蓝色光芒的右手中盘旋游走着，随着林凡的声音落下，那九道细小的水龙冲出林凡的右手，在冲向加尔多的过程中不断变大，很快就变成了九条十丈长的水龙！

　　“一剑裂天！”

　　加尔多发出一声轻喝，波浪形飞剑对着九道冲杀过来的水龙一斩，虚空中出现一道空间裂痕，空间裂痕出现的时间极短，仅出现了一秒不到，但是这短短一秒不到的时间里九道水龙就被空间裂痕撕裂成碎片！

　　“来吧！让我看看你还有什么招式！”

　　将林凡施展出来的‘九龙绞杀’法术破掉后，加尔多对着林凡勾了勾手指，挑衅地说道。

　　“哼！我会让你后悔的！”

　　林凡说道，在他的手中凝聚出一把水蓝色的长剑。

　　“剑阵之镜像万千！”

　　无数剑影从林凡手中的水蓝色长剑幻化出来，这些剑影排列的顺序井然有序，组成了镜像万千大阵。

　　身处镜像万千大阵中的加尔多只觉四周虚空中出现了无数飞剑朝着自己轰杀过来，但是当自己举剑格挡时却发现那些剑影一点攻击力都没有，只是一些虚影而已。

　　加尔多在剑阵中左冲右突，却发现无论自己如何都不能冲出剑阵，而且随时都会有剑影攻击过来，这些剑影虚实相间，让人分不清那一波攻击的剑影是真实的！

　　“你输了！”

　　林凡的声音突然在加尔多的身后出现，手中的长剑正抵在加尔多的后背之上，只要林凡手中的剑往前刺进几分，加尔多就会身死道消！

　　这只是一场比试而已，又不是生死搏斗，没必要打个你死我活，因此林凡不会杀了加尔多，更何况林凡也不能杀了禁域的守卫，否则想要进到禁域之内简直就是做梦了！

　　“我输了！”

　　加尔多收起了手中的飞剑，虽然认输了，但是加尔多的脸上却没有沮丧的神色，只有淡淡的微笑。

　　林凡手中的长剑消失，同时消失的还有剑阵。

　　“好了！你已经打败我，可以进入禁域了！”加尔多指着禁域大门说道。

　　“谢谢！”林凡说道，迈步向着禁域大门走去。

　　忽然，林凡的身体停了下来，回头问加尔多：“刚刚我和你比试的时候，你是用什么方法让我不能施展瞬移的？”

　　“神念封锁！这是每一个合体境以上的鱼人都懂得的技巧，可以封锁住敌人四周的空间，让敌人无法施展瞬移！”加尔多说道，“你是刚刚突破到合体境，应该还没有学会这个技巧，我将它传给你吧！”

　　说完，加尔多屈指弹出一点灵光，灵光没入到林凡的额头内马上就化作一股信息，这股信息记录了神念封锁的施展技巧。

　　不消多长的时间，林凡就明白了神念封锁的施展技巧，对着加尔多道：“多谢！”

　　学习到神念封锁这一个针对瞬移的技巧，林凡的心中一阵欣喜，就算接下来的禁域之旅得不到什么也足够了！

　　谢过加尔多，林凡这一次没有停下回头，直接走进了那座百丈高的门户之内。

　　刚一踏进巨大门户之内，林凡就感觉到意识海中那个神秘的水晶球突然传出一股空间力量覆盖在自己的身体表面。

　　神秘水晶球传出空间力量覆盖在自己的身上林凡经历了两次，第一次是通过内海中那道透明的屏障的时候，而第二次就是现在！

　　这一次究竟是什么原因让水晶球传出空间力量呢？


第一百五十五章 禁域之秘

　　踏进禁域之外的那个高达百丈的巨大门户，门户之内是模糊的一片，根本就看不清前面是什么样的景象！

　　就像是走过了一条长长的通道，前面突然出现一点亮光，随着林凡前进的步伐，那点亮光也越来越大，越来越亮！

　　终于走到了亮光的前面，此时那点亮光已经变成了一个高有三米、宽两米的门，亮光就是从门里面的空间传过来的。

　　透过门户，林凡可以看见那是一个庞大无比的漆黑空间，在这个漆黑空间中有着无数星星点点的亮点，这些亮点就像是黑夜中的星星，闪烁着莹莹的光芒。

　　在这个庞大无比的漆黑空间中央漂浮着一座巨大的宫殿，在宫殿的下方连接着无数条散发着莹白色光芒的丝带，这些丝带的另一端隐没在漆黑空间的虚空之中不知道连接到哪里。

　　林凡忽然感觉到自己的身体不由自主地飞了起来，细心感应了一下，原来是覆盖在自己身体表面的空间力量带着自己的身体向着那座神殿飞去。

　　越来越靠近那座神殿，林凡才惊讶地发现那座神殿上面布满了裂痕，甚至有一些地方已经破损严重！

　　看见神殿上面的裂痕，林凡心中满是震惊，神殿主人究竟是经历了怎样惨烈的战斗才会让一座神殿破损成这样？

　　突然，林凡感觉到一股浓郁到极点的天地灵气扑面而来，顺着灵气来源的地方望去，原来是那些连接在神殿下方、散发着莹白色光芒的丝带。

　　定睛一看，林凡发现那些散发着莹白色光芒的丝带竟然是一条条灵脉，这么多灵脉出现在这里，恐怕这些灵脉就是明华星上所有的灵脉了吧？

　　看着这么多的灵脉出现在这里，林凡总算明白到明华星上的天地灵气浓度为什么这么低了，原本像明华星这样庞大的星球不可能是一个灵气匮乏的凡人星球，但偏偏就是一个天地灵气浓度低下的星球，原来是绝大部分的灵脉被神殿给弄到了这里！

　　神器有灵，如今神殿破碎严重，恐怕已经到了崩溃的边缘，而为了让自己不崩溃消失，神器内的器灵将明华星上面绝大部分的灵脉都给弄到了这里，靠着吸收灵脉上源源不断的天地灵气来维持自身不崩溃！

　　明华星上面绝大部分灵脉的天地灵气都被神殿吸收，但是即使是泄露出去一些也让禁域，乃至整个内海都成为一个天地灵气充沛的空间！

　　就在林凡思考着这些东西的时候，覆盖在林凡身上的空间力量竟林凡带到了神殿的正门之前。

　　意识海中的那个神秘水晶球剧烈跳动着，似乎在催促着林凡快点进入神殿之内。

　　林凡在被意识海中的那个神秘水晶球送到这个星球上面的时候，心底冥冥间就感觉到一些事情，或许自己被神秘水晶球送到这个星球并不是偶然的，其中恐怕有着什么自己不知道的原因。

　　只是来到明华星这么久一直都没有发生什么异常的事情，林凡也就以为那种冥冥间的感觉只是一种幻觉，逐渐地也就忘记了那种冥冥中的感觉。

　　直到现在，林凡来到禁域之前才明白到自己心底中那种冥冥间的感觉并没有错出错，也不是幻觉，自己被神秘水晶球送到这里的确是有着某种原因的。

　　走进神殿大门，神殿之内的一切都映入到林凡的眼中。

　　神殿之内的情形果然如林凡所想的那样，到处是毁坏的痕迹，里面没有一样东西是完好的，整一片废墟的模样！

　　神殿大厅的空间很大，起码比外面看起来的还要大上百倍，里面的任何一件东西放到仙界中都是一件令所有仙人都疯狂追逐的宝物，只可惜这些东西都已经破损，失去了它应用的作用！

　　忽然，神殿大厅中出现一道亮光，亮光化作一个散发着淡淡金光的人影。

　　金光人影来到林凡的面前，单脚跪了下来，口中发出空灵的声音：“主人，您来了？”

　　“哈？”

　　林凡疑惑地看着那道金光人影，很明显这道金光人影认错人了！

　　“你是这神殿的器灵？我不是你的主人，你认错人了！”林凡急忙解释道，若是现在就让这神殿的器灵认自己做主人，万一以后神殿的真正主人遇到自己，恐怕自己马上就会被灭掉吧！

　　“主人，您就是我的主人，我是不会认错的！在您的身上就散发着主人的灵魂波动，那是不可能作假的！虽然我还感觉到了另一个灵魂的力量波动，但是那个灵魂的力量波动太弱小了，估计是主人的灵魂沉睡后这具躯体产生的新灵魂。”那道金光人影摇了摇头。

　　停了一下，金光人影继续说道：“主人！我的本体受损严重，虽然利用凡界的天地灵气勉强维持本体不崩溃，但是，恐怕现在已经支持不了多久了！现在我就将以前发生的事和与主人分开后的事告诉给主人。再见了，主人！”

　　说完，那道金光人影突然崩溃，化作无数散发着淡淡金光的亮点，这些亮点如同潮水般涌进林凡的意识海中，同时还有一股能量涌进意识海，不过却被意识海中那个神秘水晶球吸收了。

　　那些涌进意识海的亮点化作一股股庞大的记忆，林凡的心神很快就被那庞大的记忆淹没，沉浸在那些记忆中。

　　好半响之后，林凡才将心神从那庞大的记忆中抽出，而这时林凡也只是看了那庞大记忆中的一点而已，不过就是这一点也足够林凡知道神殿出现在这里的原因了。

　　空间神殿，林凡现在所处的这座神殿的名字，是神界虚衍神帝炼制的一件神器。虚衍神帝在神界最擅长的法则是空间法则，因此在空间神殿里面有着无数的空间，这些空间庞大无比，里面收藏着虚衍神帝亿万年来收集的东西。

　　虚衍神帝在神界可以说是神界九大神尊下最强的神帝，他一生追求的就是突破到神尊境界，但是神尊境界不是那么容易突破的，没有亿万年的积蓄和突破的契机根本就不可能突破神尊境。

　　为了突破神尊境界，虚衍神帝决定挑战神尊！

　　但是神尊比神帝强大了不知道多少倍，面对一个轻易就能够击败的对手，神尊没有一点出手的意思。

　　于是，虚衍神帝做了一件震惊整个神界的事情，那就是杀死了一名神尊的后代，逼迫那名神尊出手。杀死神尊的后代这样的事情在神界从来就没有人敢想过，因为没有人能承受得起神尊的怒火！

　　虚衍神帝的行动彻底惹恼了那名神尊，而那名神尊也如了虚衍神帝的愿，出手了！

　　一招！

　　那名神尊仅仅是出手了一招就彻底击败了号称神尊之下最强的神帝！

　　在神尊那一招之下，虚衍神帝重伤消失不见，而虚衍神帝炼制出来的空间神殿也破损严重，随时都会有崩溃的可能。

　　继需要神帝消失后空间神殿也掉落到空间裂缝中，最后冲出空间裂缝掉落到了凡界一颗星球上面的一个巨大的内陆海中。

　　这颗星球就是明华星，而那个巨大的内陆海就是现在的内海。

　　空间神殿破损严重，随时都有可能崩溃。为了维持自身本体不崩溃，空间神殿的器灵将明华星上面绝大部分的灵脉弄到了这里，靠着吸收灵脉产生的灵气维持自身本体不崩溃。

　　一开始，内海中并没有那个透明屏障，也没有禁域。后来为了更好地吸收明华星上面的灵脉散发出来的灵气，空间神殿在内海中构筑了一个几乎将整个内海笼罩起来的屏障。

　　而禁域则是在后来数十万年的时间中受到空间神殿散发出来的力量影响，逐渐形成的一个特殊空间。

　　原本在内海中是没有鱼人族存在的，但是因为空间神殿本身就是神界强者炼制的神器，在空间神殿上面自然就携带了一些神界的气息。

　　这些神界气息对内海中生活的一些鱼类产生了不可思议的影响，促使这些鱼类进化成了万千鱼人族！

　　内海鱼人族中关于禁域是鱼人族起源的说法原来并不是传说，而是真的！

　　看了空间神殿器灵传给自己的庞大记忆中的一些，知道了许多事情，但是最后，林凡却只是叹息了一声，动身向着神殿之外走去。

　　空间神殿虽好，但是破损严重，在神殿器灵的最后记忆中也说到空间神殿已经到了崩溃的边缘，是不可能再认主修复了。

　　林凡走出空间神殿，看着远处即将崩溃消失的空间神殿，叹息了一声：“可惜了！就算这空间神殿崩溃，但如果给自己一点时间进入到那些收藏着虚衍神殿亿万年收集的宝物的空间中，自己也能得到不少好处，可惜现在只能眼睁睁地看着那些珍贵的宝物消失在自己的眼前！”

　　空间神殿开始出现崩溃的迹象，首先是那些被空间神殿器灵弄到这里来的灵脉纷纷脱离了神殿的本体，回归到了明华星各处。

　　紧接着空间神殿表面上那些密布的裂痕开始蔓延，裂痕之间的空隙也越来越大，神殿的破损越来越严重。

　　就在这个时候，隐没在林凡手指上的鸿蒙戒突然现形并且射出了一道紫光。


第一百五十六章 得宝

　　林凡从破损严重、即将崩溃的空间神殿中走了出来，心中正叹息自己没能从空间神殿中得到什么宝物的时候异变出现，一道紫光从鸿蒙戒中飞出。

　　从鸿蒙戒上射出的紫光穿越了时间与空间，瞬息间出现在空间神殿之前，随后化作一张巨大的紫色天幕将整个空间神殿包裹了起来。

　　紧接着，林凡感觉到自己体内的鸿蒙圣炎在不安分地跳跃着，仿佛随时都会跳出自己身体这个牢笼，出现在外面！

　　林凡心中忽有所感，放弃了想要将鸿蒙圣炎束缚在体内的想法，顿时就感应到鸿蒙圣炎一闪从体内消失，再出现时已经穿越了紫色天幕来到了空间神殿的下面。

　　鸿蒙圣炎一沾上空间神殿就快速蔓延开来，几个呼吸不到就将整个空间神殿包裹了起来。

　　在鸿蒙圣炎的炼化之下，空间神殿出现了不可思议的变化，原本就破损严重的空间神殿居然开始慢慢融化！

　　空间神殿原本就是神界神帝炼制的神器，按理说是不可能被炼化的，但是现在的空间神殿遭到了毁灭性的破坏，即将要崩溃消失，而且连神殿器灵都已经消失。现在的空间神殿准确来说就是一件有无数神界材料堆砌起来的神殿而已，已经不是神器了！

　　而鸿蒙圣炎虽然号称可以炼化天地万物，但是现在的鸿蒙圣炎还没有达到能够炼化神界材料的程度，不过在鸿蒙戒中无数的鸿蒙紫气作为燃料的情况下就发生了这惊人的一幕，神殿被炼化了！

　　时间悄悄流逝，空间神殿被炼化成了一团直径上千米、表面正在不断翻滚着的暗金色液体。

　　空间神殿在被炼化的过程中不断有散发着点点星光的亮点分离出来，拥有着空间神殿器灵传输过来的庞大记忆的林凡一眼就认出了这些亮点是什么。

　　那些亮点和这个虚无空间中无数的亮点一样，都是一个个庞大无比的空间，不过这些空间都是虚衍神帝制造出来收藏的，在这些空间里面收藏了虚衍神帝一生中所收集到的宝物。

　　看着那些亮点，林凡的脸上是压抑不住的激动，这些空间里面收藏的都是神界超级强者虚衍神帝一生收集的宝物啊，即使是只得到其中的一件也能让人激动的一天一夜都睡不着觉！

　　就在林凡心中激动的时候，紫色天幕内的情景再次出现了变化，只见那团直径上千米的暗金色液体开始逐渐变幻起形态来，慢慢变成了一座宝塔的外形。

　　最后，那团暗金色液体变成了一座千丈高的暗金色宝塔。

　　这座高有千丈的暗金色宝塔共有九层，在宝塔的表面上浮现着许多神界符文，这些神界符文不断闪烁着淡淡的光芒。

　　似乎是宝塔的炼制已经完成，那些从空间神殿中分离出来的亮点唰唰地向着宝塔飞去。

　　很快，所有的亮点都没入到宝塔之内，随后一阵暗金色的光芒从宝塔上爆发出来。光芒消失后，千丈高的宝塔缩小到了二十多厘米高。

　　宝塔变小后，鸿蒙圣炎一闪消失，再次回到了林凡的体内，而那紫色的天幕则包裹着变小后的宝塔飞到了林凡的手上。

　　林凡欣喜地看着手中的宝塔，神念探进宝塔中，宝塔内的一切都清晰的反应到林凡的眼中。林凡惊喜地发现宝塔内有着数十个庞大的空间，这些空间的里面被塞得满满的，全都是虚衍神帝一生的收藏。

　　不过，宝塔给林凡的惊喜还不止这些，在宝塔内那数十个空间中有一个和星域般大小的空间。在这个空间里面被虚衍神帝用大神通搬来了一个星域，星域内有着数亿计的星球，而且这些星球大多数都是宝星。

　　宝星有很多种，有些宝星上面全都是珍贵的炼器材料，而有些宝星的上面种植了各种珍贵的炼丹材料，有些则是稀奇古怪的材料。

　　除了宝星外，在星域内数以亿计的星球中还有着数百万个拥有生命的星球，而这些生命星球中只有少数几个星球是人类星球。

　　“以后就叫你空间玲珑塔了！”林凡很快就给这座宝塔起了一个新名字。

　　进到了禁域之内，了解到禁域产生的原因，又在禁域中得到了一件宝物，这一次的禁域之行已经没有遗憾了，因此林凡决定离开禁域回到外面。

　　虽然在禁域中没有发现星际传送阵，但是对于现在境界修为已经突破到合体境的林凡来说已经是没有太大关系了。

　　突破到合体境之后修真者就已经可以突破星球外层的罡风带，离开星球到浩瀚的宇宙中探索奥妙。只是在浩瀚的宇宙中隐藏着无数危险，稍不注意就会陷入危险之中，身死道消！

　　不过，相比较之下，突破罡风带离开明华星或许还能在浩瀚的宇宙中找到回去的路，而留在这里则永远也回不到万宝星了。

　　将空间玲珑塔收起来之后，林凡忽然感觉到这个空间中的天地灵气浓度似乎发生了一点细微的变化，比起自己刚进到这里时降低了一些，不过并不是很明显，如果不是自己的神念比起普通的修真者要强悍一些，恐怕也察觉不到。

　　空间神殿消失后，那些被空间神殿的器灵弄到这里的灵脉大部分已经回到了原来的地方，开始散发灵气滋润着明华星上的一切。

　　而禁域内的天地灵气浓度也因为大量灵脉的消失而开始缓慢减少着，不过这种减少的趋势极其轻微，除非时间长了之后灵气浓度出现差距才会被察觉出来。

　　林凡看了眼已经没有空间神殿的漆黑空间，回身向着自己进来的那条通道飞去，已经没有留在这里的必要了！

　　依然是那条朦胧的长长通道，林凡脚步不停，很快就看见出口的亮光。

　　离开禁域，林凡看见了守在禁域大门之外的护卫，看见了和自己打过一场的加尔多。

　　“你怎么这么快就出来了？”守在禁域大门之外的加尔多看见了从里面出来的林凡，疑惑地问道，一般进到了禁域之内的人多半不在里面呆个十年八年不才会出来，而林凡才在里面呆了不长的一段时间。

　　“我在里面呆了多长时间了？”林凡问道。

　　“才一个多月，你是我见过的呆在禁域内时间最短的家伙。”加尔多说道。

　　“一个多月，这么久了？我还有事，就先离开了！”林凡惊叫一声，没想到在禁域里面看似才过了一点时间，外面就已经过了一个多月！

　　匆匆施展瞬移，林凡很快就消失不见。

　　“真是奇怪的家伙，只是过了一个多月就觉得久了，其人进去了恨不得呆个十年八年才出来！”加尔多看着林凡消失的地方摇头说道。

　　林凡施展瞬移离开了禁域后马上就将海莉娜从万宝仙府中弄了出来，海莉娜刚一出现就翘着嘴唇埋怨道：“林凡哥哥你怎么这么长时间都不理我，害得我一个人在里面无聊死了！”

　　“对不起！海莉娜，遇到了一些情况，忘记时间了！”林凡急忙道歉。

　　“算了，原谅林凡哥哥你了！对了，林凡哥哥，这里是哪里？你不是要到禁域吗？怎么出现在这里？”海莉娜看着四周陌生的环境，疑惑地问道。

　　“我已经进到禁域里面了，就是在里面遇到了一些状况才让你在那个空间里面呆了一个多月的时间。”林凡说道。

　　“什么？林凡哥哥你已经进到禁域里面了，林凡哥哥你怎么不叫我出来帮你？还有，已经过去了一个多月的时间，不知道母亲她有没有出事？林凡哥哥，我们快回到海皇宫吧！”海莉娜焦急地说道。

　　“好！我马上送你到海皇宫！”林凡道。

　　本来林凡来到内海就是打算看一下内海中是不是有离开星球的传送阵，只可惜没有发现传送阵，还发生了一系列的事情。

　　虽然没有发现传送阵，不过境界修为却突破到了合体境，已经可以突破星球外层的罡风带到宇宙之中。只要在宇宙中找到一个修真星球，那么就可以找到回到万宝星域的方法了。

　　而现在，林凡只打算将海莉娜安全送到她母亲那里，然后就离开内海回到大秦帝国中带上自己的两个徒弟离开明华星，寻找回到万宝星的路。

　　有着海莉娜指引方向，林凡施展瞬移很快就到了海莉娜的母亲沙耶莎海皇陛下所统治的那片海域。

　　海皇宫之前出现无数的海底妖兽，这些海底妖兽将整个海皇宫到包围了起来，不时向着海皇宫外面的禁制发起进攻。

　　在数量庞大的海底妖兽中有一只数百丈长，外形和鲨鱼一模一样的巨大海底妖兽，这只海底妖兽的名字叫巨鲨兽，实力相当于大乘境中期的修真者。

　　一张充满了霸气的椅子被固定在巨鲨兽的背上，一名实力达到了大乘境后期巅峰的鲨鱼族鱼人靠坐在椅子上，这名鲨鱼族鱼人就是鲨鱼族一族的海皇—鲨罗曼多海皇。

　　数月之前，鲨罗曼多海皇在自己领域内得到了一件可以控制海底妖兽的仙器。

　　凭借着这一件仙器，鲨罗曼多海皇控制了数量庞大的海底妖兽，而且在经过了一番精心策划的计划后终于开始向着另外两名海皇统治的领域发动了战争，以实现自己统一内海的野心。


第一百五十七章 海皇宫

　　美人族海皇沙耶莎统治的海域中有一座辉煌壮丽的宫殿，这座宫殿就是海皇沙耶莎居住的地方，命名为海皇宫。

　　而现在，在海皇宫的四周包围着许多内海中实力强大的海底妖兽，在这些海底妖兽中有一条数百丈长、外形很像鲨鱼，但是披着披着一片片巨大的鳞甲的海底妖兽。

　　这只海底妖兽的实力已经相当于大乘境后期巅峰，像这样的实力在内海中已经是无敌的存在，但是偏偏就是这样一只实力强大的妖兽被人当成了坐骑，在它的背上装上了一座充满了霸气的椅子！

　　在那张椅子之上坐着一名身材魁梧的鲨鱼族鱼人，他的身上散发着强大的气势，赫然是一名实力达到了大乘境后期巅峰的鲨鱼族鱼人。

　　忽然，正微闭着眼睛在椅子上假寐的鲨鱼族鱼人猛地张开眼睛，而后站起身子走到了巨鲨兽的头部之上。

　　“沙耶莎，我劝你还是投降好一点！我鲨罗曼多得到了可以控制海底妖兽的仙器，内海中数量庞大的海底妖兽将成为我的战力，助我称霸整个内海！如果你乖乖的投降，然后成为我的侍妾，我就考虑放过美人鱼一族，否则我等我攻破了你最后的防御，我将会将整个美人鱼一族灭族！”

　　那名站在巨鲨兽头部之上的鲨鱼族鱼人，也就是鲨鱼族一族的海皇鲨罗曼多突然开口说道，声音传出老远，透过海皇宫外面的禁制传到了海皇宫中所有人的耳中。

　　海皇宫之内。

　　美人鱼一族的沙耶莎海皇正端坐在殿堂上方的皇椅上，在她的旁边站着她的贴身侍卫雅丽娜，而在沙耶莎海皇前方的殿堂中央站着的则是美人鱼一族的所有将领。

　　鲨罗曼多的声音透过海皇宫外面的禁制传到了海皇宫之内，正在海皇宫之内的沙耶莎等人自然一字不落地听在了耳中。

　　“海皇陛下，现在怎么办？没想到有了海底妖兽的帮助，那鲨罗曼多竟然这么轻易就攻破了我们辛辛苦苦组织起来的防御，短短一个月的时间就攻到了这里！如今那鲨罗曼多竟然如此威逼海皇陛下，请海皇陛下恩准，我现在就出去和他拼了！”

　　雅丽娜作为美人鱼族沙耶莎海皇的贴身护卫，随时都保护在沙耶莎的身边。

　　此时，雅丽娜单脚跪在沙耶莎海皇的面前，脸上满是愤怒之色。鲨鱼族的海皇竟然要沙耶莎海皇陛下成为他的侍妾，否则就将美人鱼一族灭族，这简直就是欺人太甚！

　　虽然海皇宫之外那无数包围着这里的海底妖兽让雅丽娜感觉到了在劫难逃，但是她绝对不会让人如此羞辱沙耶莎海皇陛下，即使战死也要保护沙耶莎海皇陛下的名誉！

　　听了雅丽娜的话，在殿堂中的其她美人鱼一族的将领纷纷请缨出战，誓死保护沙耶莎海皇陛下的安全，不让鲨罗曼多得手！

　　“大家不要激动！我们不会有事的！在数千年前我们一族最后的占卜师就预言到了我们美人鱼一族将会有一次大劫难，但是预言也提到了一点，在我们美人鱼一族最危急的时候命运之人将会出现，带领我们走出劫难，更能让我们脱离内海这一个牢笼！”

　　无论何时，作为美人鱼一族的海皇陛下，沙耶莎海皇总是最冷静的，因为她知道如果连自己都慌乱了，那么就没有人能够领导美人鱼一族，带领美人鱼一族走出劫难！

　　“可是，那鲨罗曼多他……”

　　刚说了几个字，雅丽娜的话就被沙耶莎海皇挥手打断，“不要再说了！他喜欢在那里乱吠就让他在那里乱吠，我是不会将它放在耳中的。所以我是不会让答应你的要求，让你白白去送死的！还有你们也是，不要再提出战的话！”

　　“对了！我吩咐你们做的事都做好了吗？”沙耶莎海皇问道。

　　“海皇陛下，您吩咐我们做的事都已经完成了！所有的族人都已经集中在海皇宫之内，一切可以带着的财富都已经收集在储物戒中。”一名美人鱼族将领走出下面的队伍说道。

　　“很好！一切都已经准备完毕，现在只要等到命运之人出现，那么我们就可以离开内海这一个牢笼了！内海只是一个小小的牢笼而已，外面的世界才是真正的大世界！只要在外面我们才能飞升到更高的仙界中，不用永远困死在这个小小的牢笼之中！”沙耶莎海皇神色飞扬地道，眼眸深处充满了渴望与向往。

　　“所以！既然我们都要离开内海这个牢笼了，为什么还要和鲨罗曼多那个家伙硬拼，白白牺牲我美人鱼一族的族人？那鲨罗曼多这么喜欢称霸整个内海，那我就成全他，让他成为内海唯一的海皇。不过，他也就只能呆在内海之中，永远也无法离开内海，见识到外面的大世界！”沙耶莎冷笑道。

　　离开内海这个牢笼是美人鱼一族无数年来的愿望，听了沙耶莎海皇所说的话，那些美人鱼将领都露出了向往的神色。

　　距离海皇宫数百里之外的一处海底山脉中，林凡带着海莉娜停在了这里。

　　“林凡哥哥，你怎么不继续施展瞬移了？”海莉娜发现林凡停了下来后后疑惑地问道。

　　“不能施展瞬移了！前面不远处有着大量的海底妖兽，那些海底妖兽将整个海皇宫都包围了起来，而且海皇宫之外有着一个庞大的禁制保护着，无法施展瞬移进到里面！而如果瞬移到海皇宫禁制之外的地方又会被那些海底妖兽发现，实在是太危险了！”林凡解释道。

　　“什么！？海底妖兽将海皇宫包围了起来，林凡哥哥，你说母亲会不会出事了？”海莉娜一听有大量海底妖兽将海皇宫包围了起来，马上就担忧地问道。

　　“放心！你的母亲一定不会有事的！再怎么说她都是内海三大海皇之一，不可能那些轻易就会出事！所有，你放心好了！”林凡安慰道，“对了！海莉娜，你在海皇宫中生活了那么久，知不知道什么地方可以偷偷地潜进海皇宫中？”

　　听见林凡说自己的母亲没事，海莉娜虽然还是有些担心，但是已经没有刚刚那样焦急，脸上担忧的神色也减缓了一些。

　　细想了一下林凡的问题，海莉娜说道：“林凡哥哥，我知道有一条密道可以偷偷地从海皇宫中逃出来，我以前经常用那条密道逃出海皇宫到外面玩耍。只是后来被母亲发现了之后就再没有用过那条密道，不知道那条密道有没有被母亲封掉？”

　　“有办法就行！不管那条密道有没有被封掉，我们去看一看就知道了！”林凡道。

　　在海莉娜的指引下，林凡收敛气息躲过那些包围在海皇宫外的海底妖兽，悄悄来到了海莉娜所说的那条密道的出口处。

　　不过，在这里没有看见一个洞口，入眼的是凹凸不平的山崖壁面。

　　“糟了！林凡哥哥，那条密道被母亲封掉了！现在怎么办？已经没有办法进到海皇宫之内了！”海莉娜着急地说道。

　　“放心吧！海莉娜，那条密道并没有被封起来！”林凡笑道。

　　“可是……”海莉娜刚说了两个字就看见林凡穿过了墙壁，顿时就惊讶地说不出话来。

　　林凡穿过了墙壁后马上又走了出来，随后拉住了海莉娜的手向着墙壁走去。

　　“林凡哥哥，刚刚你穿过了墙壁是怎么回事？”海莉娜呆呆地被林凡拉着手向墙壁走去。

　　“前面根本就没有什么墙壁，你看到了墙壁只是阵法制造出来的幻影而已，既然是幻影，那么当然就可以穿过去了！”林凡淡淡说道。

　　来到这里之后林凡就感觉到了一丝隐晦的阵法波动，号称阵法大师的林凡仔细一观察，马上就发现了墙壁上的奥秘，那里被人布置了一个隐匿阵法将密道的出口隐藏了起来。

　　穿过墙壁，海莉娜只觉眼前的景色一边，熟悉的通道出现在眼中，惊喜地道：“林凡哥哥，这条通道就是我和你说的那条可以从海皇宫内偷跑出来的密道。这下我们可以进到海皇宫之内了！”

　　“嗯！没错，快走吧！”林凡点点头。

　　穿过长长的密道，林凡和海莉娜出现在海皇宫内一座假山的内部，原来密道的入口居然隐藏在假山之中。

　　离开密道后，海莉娜马上就向着海皇宫殿堂的方向跑去。

　　“什么人？”两名合体境的美人鱼侍卫突然出现在海莉娜的面前，手中的长枪武器交叉拦住了海莉娜的去路。

　　“是我！我是海莉娜小公主，我现在要去见母皇，你们快带我去！”海莉娜被两名侍卫拦住后有些生气地说道。

　　“啊！是小公主！属下一时没有发现是小公主，请小公主原谅！”那两名将海莉娜拦下来的侍卫看清海莉娜的容貌后马上单脚跪在地上。

　　“好了！原谅你们了，现在快带我去将母皇！”海莉娜摆了摆手，说道。

　　“是！属下现在就带小公主去见海皇陛下！”两名侍卫应了一声，起身在前面带路。

　　“林凡哥哥，我们现在就去见母亲！”海莉娜拉着跟上来的林凡，跟在了那两名侍卫的身后。

　　那两名侍卫虽然看见了林凡，但林凡是和小公主一起的人，她们也不敢问什么，专心在前面带路。


第一百五十八章 与沙耶莎的交谈

　　在两名美人鱼族侍卫的带领下，林凡和海莉娜两人很快就来到了海皇宫的殿堂大门之外。

　　“小公主，海皇陛下正在里面，属下两人就先告退了！”两名美人鱼族侍卫对着海莉娜行了一礼，然后离开回到自己的岗位中。

　　海莉娜在那两名侍卫离开后，心情激动地推开殿堂的大门向着殿堂之内走去，当看到殿堂上面端坐着的沙耶莎海皇的时候海莉娜再也压抑不住心中的激动，快速向着沙耶莎海皇跑过去，嘴中喊着：“母亲，海莉娜想死你了！”

　　殿堂之中的美人鱼族将领们看着突然从大门之外进来的海莉娜，尽皆微微一愣，但很快就给哈丽娜让出一条通道来。

　　看见海莉娜，沙耶莎海皇的心中也是十分激动，身形一闪就从皇椅上消失，在出现时已经将海莉娜整个人抱住。

　　“海莉娜，我的乖女儿，我也想死你了！”沙耶莎海皇爱怜的摸着海莉娜的脸庞，脸上满是宠溺的神色。

　　“小公主，你是一个人回来的吗？那个叫林凡的年轻人没有和你一起吗？”雅丽娜看着沉浸在重聚喜悦中的海莉娜，不由问道。

　　“雅丽娜姐姐，林凡哥哥当然和我一起了！如果没有林凡哥哥，我就不能回到海皇宫了！雅丽娜姐姐你不知道海皇宫外面包围了多少只海底妖兽，现在想想就感觉到一阵头皮发麻，如果没有林凡哥哥送我回来，恐怕我就再也见不到母亲了。”海莉娜一脸心悸地说道。

　　“太好了！那他现在在哪里？”雅丽娜喜道。

　　“林凡哥哥不是在那里吗？你怎么会看不见呢？咦！？林凡哥哥呢？”海莉娜一指殿堂的大门那边，却惊讶地发现原本应该在那里的林凡却不见了踪影。

　　林凡不知何时已经离开！

　　“林凡哥哥，你在哪里？快出来啊！”海莉娜离开沙耶莎海皇的怀抱，跑到了殿堂外面大声喊道。

　　“海莉娜，你留在这里，我去将你的林凡哥哥找回来。”沙耶莎海皇来到海莉娜的身边，单手按在海莉娜的肩膀上说道。

　　随后，沙耶莎海皇回过头对着雅丽娜道：“雅丽娜，你照顾一下海莉娜。”

　　雅丽娜应了一声来到海莉娜的身边，而沙耶莎海皇则闪身消失不见。

　　林凡在将海莉娜送到海皇宫的殿堂大门之前，在海莉娜进到殿堂中看见她的母亲沙耶莎海皇之后就转身离开殿堂大门之前。

　　本来林凡就只打算将海莉娜安全送到她的母亲手中就行了，没有必要与其它美人鱼族的人接触。现在既然已经将海莉娜安全的送到了海皇沙耶莎的手中，自然也就没有了留在这里的必要了！

　　所以，当林凡确认海莉娜的安全后就准备离开海皇宫，离开内海。

　　忽然，已经来到了假山之前的林凡只觉眼前一花，一道身影出现在自己的眼前。

　　眼前这道突然出现的身影是一名成熟的女性，相貌和海莉娜有五六分相似，在她的身上自然而然地散发着一种充满了雍华、尊贵的气息；身上穿着一件代表着高贵的金色衣裙，将她完美的身材遮掩了起来。

　　不过，这些都不是林凡在意的地方，令林凡在意的是眼前这名充满了雍华、尊贵气息的女性展现出来的实力。

　　深不可测！

　　林凡觉得只有这个词才足以行人眼前这么女性的实力，实在是太恐怖了，林凡感觉到自己在她的面前连一招都撑不下去！

　　“你是谁？拦住我想干什么？”林凡淡淡地问道，并没有因为眼前突然出现一名实力强大的人就显得慌张起来。

　　那是因为林凡知道眼前的人暂时不是敌人，如果是敌人的话刚刚就不会在自己的面前显出身形，而是直接将自己擒拿了！

　　不过那也是暂时而已，如果让眼前之人知道自己不是鱼人族的事，恐怕对方马上就会变成一名强大的敌人！

　　“你叫林凡对吧？我是海莉娜的母亲沙耶莎，这些日子多谢你照顾我的女儿，并且安全地将她带回到我的身边。”眼前之人对着林凡微微躬身感谢道。

　　原来突然出现在自己面前的人就是海莉娜的母亲，美人鱼一族的海皇沙耶莎，难怪一身实力深不可测。早就听说内海三大海皇的实力深不可测，如今看来果然名不虚传！

　　“原来您就是海莉娜的母亲，其实你不用感谢我，我只是做了我力所能及的事而已。”林凡说道，“我还有事，就先告辞了！”

　　“林凡，其实你的真实身份是人类而不是鱼人族，我说的没错吧！”沙耶莎微笑着说道。

　　“没想到竟然被你识破了身份，看来免不了与你大战一场了！”林凡迅速与沙耶莎拉开一段距离，全神贯注地注意着沙耶莎的动作。

　　“林凡，你果然是人类！其实你不必那么紧张，我们美人鱼一族并不像其它鱼人族那样憎恨人类！”沙耶莎依然呆在原地不动，脸上带着淡淡的笑容。

　　“这话怎么说？”林凡依旧保持着戒备的动作。

　　沙耶莎看着林凡依然保持着戒备的动作她就知道林凡在进入内海后肯定遭到过鱼人族的袭击，而且也从那些袭击他的鱼人族口中知道鱼人族对人类十分憎恨，因此对林凡此时的表现也没有什么不满。

　　对着林凡露出一个善意的笑容，沙耶莎开口说道：“我可以告诉你原因，但是我希望你可以将我接下来说的话对海莉娜保密。”

　　“可以！”林凡点头答应道，反正自己很快就要离开内海，以后再也没有见海莉娜的机会，这条件答不答应都一样。

　　听见林凡答应自己的条件，沙耶莎轻咳了一声，道：“林凡，相信你在进入内海的时候已经碰到过一层透明的屏障吧？那层屏障隔绝了内海和外界的联系，使得内海和外界形成了两个不同的世界。说到这，你或许会问既然那层屏障将内海和外界隔绝了，那为什么内海的鱼人族会对外界的人类产生憎恨对吧？”

　　林凡点了点头。

　　“那是因为那层透明的屏障每一千年就会变弱，使得外界的人类可以进入内海，但是内海的鱼人却不能离开内海。而那些进入内海的人类一见到内海的鱼人就喊着什么内海妖族的话，开始屠杀实力比他们的鱼人族，这就是内海鱼人族对所有进入内海的人类都有着无比憎恨的原因。”沙耶莎语气平静地说道。

　　原来如此！林凡总算明白自己为什么已进入内海就遭到了鱼人族的袭击了！

　　“不过，我们美人鱼一族从来就没有杀过一名人类，有时遇到受伤逃跑的人类还会帮助一下。只是好心却没好报，救了人类反而遭到了人类的恩将仇报。渐渐地，遇到受伤逃跑的人类，我们不会去追杀，也不会去帮助他。”沙耶莎冷笑了一声。

　　虽然不敢说所有的人类都会恩将仇报，但起码是有那么一些人会这样做。对此，让同样身为人类的林凡在沙耶莎面前都感觉到一丝羞愧。

　　沙耶莎接着说道：“好了，那些人类与鱼人族的恩怨就不说了。林凡，其实我是有一件事想求你的！相信你也看出来了，内海对于鱼人族来说就是一个牢笼，一个永远也无法摆脱的牢笼！离开内海这个牢笼是美人鱼一族无数年来的愿望，为了离开内海，美人鱼一族已经不知道尝试了多少种方法，但是却没有成功过一次！”

　　“不能离开内海？为什么会这样，难道渡劫飞升到仙界都不行吗？”林凡不由问道。

　　“不行！内海似乎成了一个特殊的空间存在，在内海之中不会有天劫的出现，也就没有人能渡劫飞升到仙界。”沙耶莎摇摇头说道，“不过，现在情况不同了，数千年前美人鱼一族最后的一名占卜师耗尽自己所有的生命力为美人鱼一族做了最后的占卜。”

　　“那一次的占卜结果中显示，在数千年之后将会有一名人类帮助美人鱼一族脱离内海这一个牢笼，到外面的大世界中！而这名人类，我相信就是你，林凡！”

　　沙耶莎指着林凡，脸上带着十分肯定的神色说道。

　　“我？不可能！我怎么可能是你们预言中的那名人类？”林凡一愣，急忙摆手否定。这话题转得也太快了，刚刚还说到美人鱼一族尝试了无数种办法都无法离开内海这一个牢笼，马上就转到自己能帮助美人鱼一族离开内海。

　　“不！我相信你就是那名可以帮助美人鱼一族离开内海的人，因为海莉娜她选择了你！”沙耶莎肯定道。

　　“海莉娜？怎么又和她扯上关系了？”林凡问道。

　　“还记得我刚刚所说的数千年前我美人鱼一族最后一名占卜师的事吗？那名占卜师耗尽生命为美人鱼一族做了最后一次占卜，那次的占卜结果除了提到你，还提到了一个关键人物，她就是海莉娜。”

　　说到这，沙耶莎的眼中突然出现一丝溺爱，“海莉娜其实并不是我的女儿，在数千年前海莉娜就出生了。只是在那次占卜过后，当时还很小的海莉娜就陷入了神秘的沉睡之中，而且在这数千年的时间内没有长大一分。”


第一百五十九章 离开内海

　　“海莉娜不是你的亲生女儿！？她居然是数千年前就出生的美人鱼族族人，数千年前陷入沉睡，而且在这个期间身体没有长大半分，仍然保持着原样。”林凡惊讶地重复了一遍沙耶莎说过的话。

　　“是的！海莉娜是数千年前就出生的族人，她虽然不是我的女儿，但是这么多年来我已经将当成了我的亲生女儿。这件事除了少数几个人知道外就再没有人知道了，所以我希望你能替我隐藏这个秘密。”沙耶莎说道。

　　“没问题！”林凡点头答应，继而疑惑地问道：“海莉娜是数千年前就出生的美人鱼族族人这件事我知道了，但是海莉娜和预言究竟有什么关系却不知道。”

　　沙耶莎笑了笑，道：“在预言中说到，海莉娜将会选择的另一半是一名人类，而这名人类就是可以帮助我们美人鱼一族离开内海的命运之人。只是数千年过去了，海莉娜依然没有从沉睡中苏醒过来。”

　　沙耶莎说到这的时候神色有些黯然，但很快就笑了起来：“然而就在十七年之前，原本陷入沉睡的海莉娜突然从沉睡中清醒过来，并且开始像正常的美人鱼族族人那样成长。而由于海莉娜的身份比较特殊，所以最后决定将年幼的海莉娜交由我来抚养，我也将海莉娜当成了我的亲生女儿。”

　　“就在不久前，海莉娜度过她的十八岁成人礼之后就悄悄偷跑出海皇宫。而就在这个时候海莉娜遇到了你，还选择你成为她的另一半。既然海莉娜选择了你，那么你就是那名可以帮助美人鱼一族离开内海的人。”

　　说完，沙耶莎看林凡的眼神已经变成了那种丈母娘看女婿的眼神。

　　“等等！你说海莉娜选择了我做她的另一半，这事我怎么不知道？你们是不是搞错了？而且我已经有喜欢的人了！”林凡急忙说道。

　　“这事不会错的！”沙耶莎摇了摇头，“在我们美人鱼一族中有一条习俗，美人鱼一族在十八岁成人礼之后除了她选择的另一半可以做出摸她的头这样的亲昵动作外，其余的男性都不可以，否则就只有死路一条。既然当时你没有被雅丽娜杀死，那就证明海莉娜选择了你做她的另一半。至于你说的你有喜欢的人那就更简单了，我们美人鱼一族又没有规定你只能娶一个女人。再说了，我就不信你们人类社会中那些实力强大的人就只有一个女人而已！”

　　林凡被沙耶莎说得哑口无言。

　　在万宝星上面居住的那段时间里，林凡了解到了不少关于修真界的事情，在修真界中的男性修真者一般都会有几名女性伴侣。毕竟修行之路太过漫长，若人的一生只有一名伴侣那就显得太过单调寂寞了。

　　不过，对于从实行一夫一妻这样的现代社会中过来的林凡来说，一时还接受不了这样的事情。虽然每一个男性的心中都有着一夫多妻的幻想，但是真正面临的时候还是有着深深的罪恶感。

　　“我知道你刚刚所说的那些都只是借口而已，你真正担心的是我们美人鱼一族如果到了外面的世界后会对外界的人类不利，我说的对吧？”沙耶莎说道，“其实你不必担心，我可以用我的灵魂发誓，只要人类不找我们美人鱼一族的麻烦，我们美人鱼一族绝对不会伤害人类！”

　　沙耶莎这话真是说到林凡的心坎里去了。

　　美人鱼一族因为得天独厚的条件，修炼到渡劫境以上的美人鱼族族人不在少数，而一个渡劫境的美人鱼族人就将外面所有的修真者都灭掉，若是美人鱼一族到了外界之后想要统治外界，那简直就是轻而易举的事情。

　　林凡虽然不是明华星上的居民，但是也不愿意看见明华星上面的人类被美人鱼一族统治。如今听到沙耶莎愿意以灵魂发誓，林凡的心倒也有些松动了。

　　“林凡，求你了！我代表全部的美人鱼族人求你了，我们美人鱼族真的不想永远困在内海这一个牢笼之内！”沙耶莎深深地低下了她的头，“林凡，我们美人鱼一族只是希望可以生活在一个自由的世界里而已！”

　　林凡看着自己眼前的沙耶莎，作为一名统治着内海三分之一领域的海皇，作为一名实力强大到深不可测的大乘境后期巅峰的超级强者，居然向着自己这么一个实力比她弱小无数倍的人低下了她的头，只为了让自己的族人能够脱离内海这样一个牢笼！

　　林凡对沙耶莎由衷地产生了深深的敬佩！

　　思考了良久，林凡终于点头答应了沙耶莎的请求：“我答应你了！不过我带不了太多的人，你们美人鱼一族有多少人？”

　　“真的吗？太谢谢你了，林凡！我们美人鱼一族的族人不是很多，除了少数几个因为有了伴侣而离开了的族人外，大概有三万多名族人。”沙耶莎听见林凡答应帮助美人鱼一族后，马上惊喜地说道。

　　“三万多人吗？万宝仙府应该可以装得下！”林凡轻轻说了一句，“走吧，带我去见你的族人。”

　　“好！”沙耶莎喜道。

　　林凡和沙耶莎海皇两人很快就回到了海皇宫的殿堂之前，早已在殿堂大门前等候多时的海莉娜一见到林凡和沙耶莎两人，马上就朝着两人跑了过去。

　　一把抱住林凡的手臂后，海莉娜道：“林凡哥哥，刚刚你跑到哪里去了？我以为你要抛下我一个人离开了！”

　　“刚刚看到你和你的母亲重逢，不方便打扰你们，所以我就到其它地方去逛了一下。”林凡笑道。

　　“唉！女大不中留啊，海莉娜有了林凡哥哥就忘了我这个做母亲的了。”沙耶莎调笑的声音传进海莉娜的耳中。

　　海莉娜看了眼一边满脸挪揄笑容的沙耶莎，放开抱住林凡的手扑到沙耶莎的怀中，娇嗔道：“母亲，你说什么呢？”

　　“好了！我不说了，我们进去吧！”沙耶莎轻轻地抚摸着海莉娜的头，笑道，随后拉着海莉娜的手向着殿堂之内走去。

　　进到殿堂之中后，沙耶莎轻咳了一声，道：“各位，现在我要告诉大家一个好消息，我们美人鱼一族一直以来想要离开内海这个牢笼的愿望终于可以实现了！”

　　“什么？海皇陛下，您说的是真的吗？太好了，终于可以离开内海这个牢笼了！”

　　下面那些美人鱼族人听见沙耶莎海皇的话，马上惊喜地大叫起来，更有许多美人鱼族族人抱着身边的同伴流出了喜悦的泪水。

　　看着那些脸上满是喜悦泪水的美人鱼一族的族人，林凡从她们的身上感觉到了被困住内海这个牢笼里无法离开的痛苦，感觉到了即将脱离牢笼的喜悦，心中对于帮助美人鱼一族离开内海的决定再没有一丝芥蒂。

　　“好了！大家先不要哭了，我为大家介绍一个人，这个人就是可以帮助我们美人鱼一族脱离内海的人。”沙耶莎等到那些美人鱼族人的情绪稳定了一些后说道。

　　沙耶莎海皇的话让那些美人鱼族人的注意力落到了林凡的身上，在场的人中只有林凡是她们没有见过面的。

　　“想来大家都已经注意到了我身边的这个人，没错！他就是那位可以帮助我们美人鱼一族脱离内海的人。”沙耶莎的声音中带上了一丝激动。

　　林凡笑着对所有的美人鱼族人点点头。

　　接下来的事情就是安排离开人员的事务了，由于沙耶莎在不久前就已经将所有的事情安排妥当，所以将所有人集中起来才花了半个多时辰的时间。

　　当所有人都被击中起来之后，沙耶莎并没有立即就让林凡将她们带离内海，而是当着所有美人鱼一族族人的面前以自己的灵魂发誓：只要人类不找美人鱼一族的麻烦，美人鱼一族绝对不会伤害人类。否则就遭遇劫难，横死当场。

　　当誓言结束后，林凡感觉到一丝冥冥中的天意降落到美人鱼一族所有族人的身上。

　　林凡的注意力都放在了那些美人鱼一族族人的身上，没有发现身边的海莉娜身上出现的异象。

　　就在那冥冥天意降落到海莉娜的身上时，海莉娜的身体猛然浮现出一道一闪即逝的淡蓝色光芒，这道淡蓝色将那冥冥天意阻拦在海莉娜的身体之外，而后瞬间消失不见。

　　这一过程出现的时间非常短，就连一边的林凡都没有察觉到。

　　誓言结束，林凡伸手在虚空中一划，一道门户样的入口出现在林凡的身前，这个门户样的入口就是进入万宝仙府的入口了。

　　三万多名美人鱼一族的族人进入万宝仙府花费了不少的时间，当所有的美人鱼族人都进入到万宝仙府内已经是一个多时辰之后的事情了。

　　沙耶莎和海莉娜是最后进入万宝仙府的美人鱼族，当沙耶莎最后一步跨进万宝仙府时转头对着林凡感激地说了一声：“谢谢！”

　　林凡心念一动，万宝仙府的入口就消失不见。

　　随后，林凡再次通过了那条进入海皇宫的密道离开了海皇宫，之后连续施展瞬移来到透明屏障之前。

　　那个神秘的水晶球再次释放出一股空间力量覆盖在林凡的身上，让林凡顺利穿过屏障离开内海。


第一百六十章 再回大秦帝国

　　穿过内海上的那个透明屏障，林凡终于离开了内海。

　　刚一穿过透明屏障，林凡就感觉到了明华星上面的改变。以前因为内海之中的那个禁域里面的空间神殿的缘故，明华星上面的灵脉都被弄到了禁域之中，导致明华星的天地灵气浓度十分匮乏，修炼速度极慢。

　　不过，现在空间神殿已经消失，灵脉也从禁域中重新回到明华大陆各处，这些灵脉散发出来的灵气让明华大陆上的天地灵气浓度增加了一倍以上，而且这种增加的趋势还没有停止！

　　天地灵气增加，那些在明华星上面修炼的修真者马上就发现了这样的变化，虽然不知道天地灵气为什么突然增加了，但是不管怎么说，天地灵气浓度增加都是一件好事，这样他们修炼的速度也就可以加快许多了！

　　不仅如此，天地灵气浓度增加了，那么修炼的资源也就会源源不断地出现，他们也就不会因为修炼资源缺少而不去招收一些修炼资质良好的弟子了。

　　明华大陆上所有不是修真者的普通人也感觉到了明华星的变化，空气似乎变得更加清爽，呼吸间自己的身体都有一种暖洋洋的感觉，四周一些还没到开花季节的鲜花都开始纷纷绽放！

　　而明华星上面的修炼者同样感觉到了明显的变化，在修炼的时候修炼效果成倍增加，简直就是事半功倍。这样的变化让他们欣喜若狂，修炼起来更加容易，突破到先天境界也更加容易了！

　　林凡离开了屏障后连续施展几个瞬移来到了明华大陆的边缘，落到了一处沙滩之上。

　　忽然，林凡身形一闪消失在无尽海域之上，下一刻出现在万宝仙府之内。

　　林凡刚一出现在万宝仙府之内，还没有看清四周的景象，两道身影就突然出现在自己的眼前，这两道突然出现的人影正是沙耶莎和海莉娜。

　　海莉娜松开抱住沙耶莎的手臂扑到林凡的怀中，而后抱着林凡的手臂娇声叫道：“林凡哥哥！”

　　林凡看着身边抱住自己手臂的海莉娜感觉到一阵头疼，海莉娜对自己显得十分亲近。自从和沙耶莎谈过话，知道了海莉娜选择自己做她的另一半的时候，林凡就有意无意地和海莉娜拉开距离。

　　毕竟一夫一妻的制度已经深入林凡的心中，认为已经有了喜欢之人的林凡觉得自己不应该再和其它女性扯上关系。

　　沙耶莎看了眼亲昵地抱住林凡手臂的海莉娜，脸上露出一个淡淡的笑容，而后略带紧张地问道：“林凡，已经离开内海了吗？”

　　“嗯！我已经离开内海，现在就在明华星的无尽海域之前。沙耶莎海皇陛下麻烦你去集中一下你的族人，我送你们出去。”林凡点头道。

　　沙耶莎很快就将所有的美人鱼一族的族人集中起来，然后林凡再次打开万宝仙府的出口，将所有的美人鱼族族人送出了万宝仙府。

　　刚一走出万宝仙府的出口，沙耶莎就轻轻地皱了下眉头，不过很快就松开了，脸上满是喜悦和激动的神色。

　　“林凡，这里就是内海之外吗？真的好辽阔，天地都和内海中不一样，就是天地灵气的浓度比内海中低太多了！不过，无论如何外界都比内海那个牢笼要好！”沙耶莎身体尽情舒展着，感受着外界和内海中的不同。

　　“那是当然了！这个星球上面的灵脉绝大部分都被弄到了内海之中，否则你以为内海的天地灵气浓度为什么那么高？不过现在不同了，内海中的大部分灵脉都回到了星球各处，以后这个星球上面的灵气浓度就会逐渐增高。”林凡撇撇嘴说道。

　　“哈哈，林凡哥哥，你来看看！这个是什么？好好玩啊！”不远处的沙滩上突然传来海莉娜欢乐的叫声。

　　林凡转头看去，只见海莉娜正向着自己跑过来。在她的手上悬浮着一只螃蟹，这只螃蟹对着海莉娜挥舞着两只大钳子，从没见过螃蟹的海莉娜对螃蟹显得十分感兴趣。

　　“这个东西叫螃蟹。”林凡对着已经来到自己身边的海莉娜说道。

　　“原来这个东西叫螃蟹啊！林凡哥哥，这个螃蟹真的好有趣啊，它走路的时候就只会横着走，为什么不向前走呢？”海莉娜此时化身为好奇宝宝。

　　“它天生就是这样走路的，就好像人类天生就用两条腿走路一样。”林凡含笑道。

　　“真奇怪！”海莉娜将悬浮在手中的螃蟹放到了地上，那只螃蟹一到地上马上就快速地横向爬动起来。

　　林凡看着追在螃蟹后面的海莉娜露出一个笑容，而后看向沙耶莎海皇，道：“沙耶莎海皇陛下，现在你们已经离开了内海，我答应你们的事已经完成了，就此别过吧！”

　　说完，林凡就要施展瞬移离开。

　　“等等！林凡，你要抛下海莉娜一人离开吗？”沙耶莎叫住了想要离开的林凡，脸色有些发冷。“难道你忘了海莉娜选择你做她的另一半这件事了吗？”

　　“我和海莉娜是两个世界的人，我们是不可能在一起的！”林凡道。

　　“林凡，我们美人鱼一族很专一，只要决定了另一半，那么无论对方是谁都会一直跟在对方的身边。”沙耶莎神色肃然地说道，“我相信有一件事你不知道，我们美人鱼一族还有一个习俗。如果美人鱼一族的族人被她的伴侣抛弃，那么她就会自杀殉情！难道你想海莉娜死吗？”

　　听了沙耶莎的话，林凡总算明白为什么听见自己要离开却不带着海莉娜时沙耶莎的脸色会有些发冷，原来是这个原因。

　　这美人鱼一族的习俗真是让人感觉到无奈！

　　林凡感觉到一阵头疼。

　　“母亲，林凡哥哥，你们在说什么？”对螃蟹已经失去了兴趣的海莉娜跑了回来。

　　“你林凡哥哥就要走了，我正在交待他要好好照顾你。”沙耶莎轻轻地拍了拍海莉娜的头。

　　“母亲，你都知道了？”海莉娜娇羞地道。

　　“傻孩子，我是你母亲，你的事我怎么会不知道。以后跟在你林凡哥哥的身边一定要照顾好自己，知道吗？”沙耶莎溺爱地抚摸着海莉娜的脸庞。

　　“嗯！我知道了，母亲！”海莉娜点头道。

　　沙耶莎看着林凡道：“林凡，以后海莉娜就交给你照顾了！如果以后让我知道你对海莉娜不好，我是绝对不会放过你！”

　　“好吧，我会照顾好海莉娜的！”林凡并不是很想将海莉娜带在身边，但是不带的话海莉娜又会死去，最后不想看着海莉娜死去的林凡只好答应将海莉娜带在身边。

　　做完最后的告别，沙耶莎带着已经在一边等待多时的美人鱼一族的所有族人进入了无尽海域之中。

　　帮海莉娜擦掉眼角的眼泪，林凡轻轻地道：“海莉娜，我们也走吧。”

　　海莉娜乖巧地点了点头。

　　林凡带着海莉娜，连续几个瞬移就回到了大秦帝国境内。

　　秦淮城中，林苑别院之前。

　　林凡和海莉娜两人从空中落下，海莉娜兴奋地问道：“林凡哥哥，这里就是你住的地方吗？”

　　“嗯！我暂时住在这里，在里面还有我的两个徒弟，待会我将他们介绍给你认识。”林凡点头微笑道。

　　忽然，林凡脸上的神色一变，带着海莉娜闪身出现在别院的一间房间中。

　　房间之内，原本应该在别院中看守别院的楚翔此时脸色苍白，正盘膝在床上运功疗伤。

　　林凡看着正在疗伤的楚翔，发现楚翔体内的伤势十分严重，而且楚翔受伤已经有一段时间。

　　拿出一粒疗伤丹药拧碎化作一股浓郁的药力，林凡将这股药力打入到楚翔的体内。有了这一股药力的帮助，楚翔体内的伤势马上就好转起来。

　　不多时，林凡打入楚翔体内的药力就消耗干净，而这时楚翔体内的伤势已经好了一大半。

　　楚翔停止了运功疗伤，睁开眼睛一见到林凡就跪倒在地上，“多谢前辈帮助晚辈疗伤。”

　　“起来吧！和我说说究竟发生了什么事？林焱和林淼他们两人呢？你身上的伤又是怎么回事？”林凡淡淡地说道。

　　刚刚在别院的大门之前，林凡突然发现林焱和林淼两个小家伙居然不在别院之中，而且楚翔还受了伤。

　　“是！前辈！”楚翔站起了身，开始给林凡讲述究竟发生了什么事。

　　大概在一个多月前，明华星的天地灵气突然开始变得浓郁起来，自那以后楚翔就经常看见修真者出现。

　　而就在半个月前，一名实力强大的修真者出现在别院之中，想要强行将林焱和林淼两个小家伙收做徒弟。

　　楚翔上前阻拦，不仅没有阻拦成功，反而被那名修真者打成重伤。如果不是楚翔说林焱和林淼已经有了师尊，恐怕那名修真者会将楚翔直接杀死。

　　不过，那名修真者最后还是将林焱和林淼两个小家伙强行带走，还留下了一句话：如果林凡想要他的两个徒弟就去红叶山脉的枫叶谷找他。

　　“红叶山脉枫叶谷，不管你是谁你都死定了，竟敢抓住我的徒弟！”林凡的眼中闪过一抹寒光，“楚翔，那红叶山脉你知道在哪里吗？”


第一百六十一章 枫叶谷

　　“红叶山脉是在大秦帝国南方边境上一个名叫红叶国的国境之内，距离这里大概有一万三千多里的路程。红叶山脉上面因为遍布常年长满红叶的枫树，所以非常容易就可以找到。”楚翔显然早就知道林凡会问他红叶山脉的所在地，所以在林凡刚问他的时候就马上回答道。

　　“一万三千多里的路程么？不是很远，一个瞬移就可以到那里了！”林凡淡淡地说道，而后看向海莉娜：“海莉娜，你是留在这里等我还是和我一起去红叶山脉？”

　　“林凡哥哥，我当然是和你一起了！”海莉娜抱住林凡的手臂。

　　“那好！我们一起走。”林凡道，然后对着楚翔道：“楚翔，我和海莉娜去将那两个小家伙带回来，你就好好在这里疗伤吧！”

　　说完，林凡不待楚翔开口就带着海莉娜施展瞬移离开。

　　红叶国国境之内，一条绵延数千里的红色山脉横躺在大地之上，从高空中望下来就像一条火红的神龙躺在大地之上，威严神武。

　　红叶山脉是红叶国中最有名的一条山脉，因为这条山脉生长着一种枫树，枫树的叶子常年都是火红色，远远望去就像是火焰一般，在树上不断跳跃着。

　　据说红叶国的开国国王在年幼的时候曾经在红叶山脉中遇到奇遇，修得一身强大的实力，从而打下了现在红叶国的领土，红叶国的开国国王为了纪念自己在红叶山脉中的经历特意将自己的国家称为红叶国。

　　今天，在红叶山脉之前突然出现一男一女两道身影。

　　“哇！林凡哥哥，这里好漂亮啊！你看！你看！那些也是树吗？怎么树叶是红色而不是绿色的？”海莉娜刚刚看清眼前的景象，只觉入眼一片火红，马上就惊喜地叫道。

　　“树木有很多种，你现在所看见的只是其中的一种，这种树的名字叫枫树。枫树的树叶颜色和其它树的叶子颜色不同，常年都是红色的！”林凡笑道。

　　海莉娜虽然已经度过了十八岁成人礼，但是长时间生活在海皇宫之中让她的性格就像是一个长不大的小孩，总是活蹦乱跳的。再加上海莉娜一直都生活在内海之中，从来就没有到过陆地，对于陆地上面的一切东西都感觉到好奇。

　　“这种红色树叶的枫树看起来真漂亮！”海莉娜脸上满是欢喜的神情。

　　“喜欢的话我们以后就弄几颗回去种，不过现在还是先找到我那两个被人抓走的徒弟再说。”林凡笑道，“嗯，找到枫叶谷了！我们走吧，海莉娜！”

　　“嗯！我听林凡哥哥的。”海莉娜乖巧地点点头。

　　刚刚林凡趁着和海莉娜说话的时间已经用神念找到了那个枫叶谷，此时带着海莉娜一个瞬移就出现在枫叶谷之前。

　　枫叶谷在红叶山脉中的位置很特殊，枫叶谷四周的环境隐约构成了一个天然的幻阵将枫叶谷保护起来，而且在这个天然幻阵的基础上又有人进行了修改、布置。

　　不过可惜啊，那个对枫叶谷外的那个天然幻阵进行修改的人阵法造诣太差，不仅没能将天然阵法的威力完全发挥出来，反而令阵法的威力下降了许多！

　　林凡看着被修改地面目全非的天然阵法，顿时就一阵无语，能够将天然阵法修改成这样的人，想必里面的那人实力也不是很强。

　　林凡此时也不想将里面那个将自己的两个徒弟都抓走的人叫出来了，直接带着海莉娜穿过幻阵进到枫叶谷之内。

　　穿过幻阵，林凡和海莉娜只觉眼前景色一阵变换，在幻阵之外看见的那种枫树满目的景色消失不见，取而代之的是一个约有千余亩地宽的小山谷。

　　枫叶谷内的天地灵气要比外面高出许多倍，林凡仔细一看，原来在这个山谷的地下隐藏着一条灵脉，难怪这里的天地灵气浓度要比外面高出许多倍。

　　在这个山谷的一边被人开垦出一片药田，药田里面种植着各种灵药，这些灵药因为灵气充足，生长的趋势非常不错。

　　而在另一边建有几栋小木屋，其中一间小木屋内林焱和林淼两个小家伙正昏迷着躺在一张床上，而在另外的几间木屋中其中一间体积较大的木屋内耸立着一个两米多高的青铜色炼丹炉，一名身形消瘦、满脸阴鸷之色的修真者正在全心全意炼制着丹药。

　　“海莉娜，你照看一下这两个小家伙，我去将那个敢将我两个徒弟掳走的家伙解决！”

　　林凡带着海莉娜到林焱和林淼两个小家伙所在的那间木屋内，让海莉娜帮忙看一下他们，然后自己到了那个正在炼丹的修真者所在的那间木屋之前。

　　也不知道那名正在炼丹的修真者是不是太过于沉浸在炼丹之中，还是对自己布置的阵法十分自信，认为没有人能通过阵法，居然连林凡来到了他的身后都没有发现。

　　一缕药香从炼丹炉中飘荡过来，林凡的鼻子微微一动，脸上的神色马上就沉了下去，一抹寒光在林凡的眼眸深处浮现，嘴角勾起一丝冷笑。

　　“傀儡丹马上就要炼制完成了，只要傀儡丹一炼制完成，那两个小鬼马上就会变成我的傀儡了！两个先天灵体的傀儡，绝对会让我天下无敌！”那名神色阴鸷的神情有些激动地喃喃道。

　　“傀儡丹不是这样炼制的，而且你的材料中也缺少了一种名叫失魂草的灵药。”林凡靠在木屋的大门上，突然开口道。

　　砰！

　　一声闷响从炼丹炉中传出，炼丹失败！

　　受到林凡说话声音的影响，那名神色阴鸷的修真者心神突然波动起来，炼丹炉中正在炼制的傀儡丹马上就受到影响，导致炼制失败。

　　“是谁？是谁打扰我炼丹！”那名神色阴鸷的修真者被林凡的声音骚扰而导致炼丹失败，顿时就愤怒地咆哮起来。

　　一转头，那名神色阴鸷的修真者马上就发现了靠在木屋大门上的林凡，这才意识到自己的领地内居然出现了一个外人。

　　“你是谁？难道不知道这里是我红叶道人的地方吗？你居然敢闯进来，胆子不小啊！”红叶道人发现林凡后脸上愤怒的神色马上收敛起来，看着林凡冷冷地说道。

　　“你抓走了我的两个徒弟，还留下了一句话要我来这里找你。怎么？我现在来了，你却忘记了吗？”林凡似笑非笑地看着将自己两个徒弟带来这里的红叶道人。

　　“是你！原来你就是那两个小鬼的师尊，你居然敢自动送上门来！”红叶道人神色一愣，没想到自己当初留下的一句话真的将对方引了过来。“既然你自动送上门来，那正好！我就在那两个小鬼的面前将你杀了，让他们彻底绝望！”

　　“在来这里之前我还在想，如果你是真的想要将我那两个徒儿收做徒弟，而且还对他们不错的话，我或许会饶你一命。但出乎我意料的是，你居然想要炼制傀儡丹来将我那两个徒儿变成你的傀儡，看来你的命运只有死路一条了！”

　　林凡冷冷地看着红叶道人，丝丝冰冷的杀意从林凡的身上散发出来。

　　“狂妄的家伙，受死吧！”

　　红叶道人突然大吼一声，手中快速变幻着剑诀，九道黑色光芒在他的身后一闪出现，化作九口黑色的长剑朝着林凡快速袭杀过来。

　　九口黑色飞剑在空中迅速变换着位置，让人眼花缭乱，从九个不同的方位将林凡的所有闪躲的路线断绝！

　　“不过是一个分神境的修真者而已，也敢在我的面前舞刀弄枪，简直就是不自量力！”

　　林凡冷笑一声，右手抬起，一团拳头大小的火焰不知何时已经出现在林凡的手中，而后那团火焰突然分裂成九份，每一份都扭曲一下变成了一把细小的火焰小剑。

　　火焰小剑划破虚空，瞬间出现在那九口黑色飞剑的前面。

　　红叶道人脸上勾起一丝冷笑，那九口黑色长剑是他炼制了数十年的法宝，威力奇大无比。眼前的年轻人居然想用九把火焰化成的小剑应付自己的九口飞剑，无异于自寻死路！

　　然而，下一刻出现的画面却让他目瞪口呆起来。

　　只见那九把火焰小剑居然将九口黑色飞剑击飞，随后更是追上被击飞的九口飞剑，瞬间化作一团火焰将九口黑色长剑包裹起来。几乎是瞬间的时间，红叶道人就感应到自己的九口飞剑有了被炼化的迹象。

　　红叶道人心中一急，如果那九口飞剑被炼化，自己的实力下降将不止一个层次！红叶道人急忙掐动灵诀，想要将那九口飞剑收回，却惊骇地发现自己居然和那九口飞剑失去了联系！

　　“你居然毁了我的飞剑，我饶不了你！”红叶道人愤怒地看着林凡，手中快速掐动着灵诀，想要施展法术攻击林凡。

　　忽然，红叶道人惊骇地发现被自己的神念牢牢锁住的林凡突然消失不见，下一秒就出现在自己的面前！

　　林凡甚至不用瞬移，直接靠自己本体的速度就摆脱了红叶道人的神念锁定，瞬息间出现在红叶道人的面前，一拳带着强大的力量轰击在红叶道人的胸口上，庞大的力量涌进红叶道人的体内，瞬间将他的身体内部破坏！

　　一道金色的光芒从红叶道人崩溃的身体中飞出，林凡眼疾手快，一个伸手就将那道金光拦截了下来。


第一百六十二章 烧烤

　　“前辈饶命啊！晚辈知错了，求前辈饶了晚辈一命啊！”

　　红叶道人一招败于林凡的手下，身体崩溃，元婴想要遁离身体逃跑却被林凡一下子拦截住，抓在了手中。

　　被林凡抓在手中的元婴发出苦苦的哀求声，希望林凡高抬贵手放了自己。

　　只可惜林凡对红叶道人早已经下定了杀他的决心，对于他的求饶无动于衷，冷笑一声：“从你打算将我的两个徒弟变成傀儡的那一刻起，你的命运就已经注定了！那就是死！”

　　说完，林凡手中突然冒出一团白色的火焰，将红叶道人依附在元婴的灵魂彻底炼化，永无复生的机会，而元婴也被林凡炼化成一团精纯的能量。

　　将红叶道人的元婴炼化后，林凡闪身出现在林焱和林淼两个小家伙所在的那间木屋之中。木屋内林焱和林淼两个小家伙依然在昏迷着，而海莉娜则坐在床边看着床上的两个小家伙。

　　“林凡哥哥，你那边都解决了吗”海莉娜看着突然出现在木屋内的林凡，问道。

　　“都解决了！让我看看两个小家伙的情况怎样，刚刚我离开的时候没出什么事吧？”林凡走到床边。

　　“没有，还是在昏迷的状况中。”海莉娜轻轻摇了摇头。

　　不一会的时间，林凡很快就将两个小家伙的身体状况检查完毕，得到的结果让林凡脸色一阵发寒，只恨刚刚轻易就将红叶道人杀死实在是太便宜他了！

　　经过检查，林凡发现在林焱和林淼两个小家伙的体内多出了一股不属于他们的力量，这股力量会吸收两个小家伙修炼出来的力量来壮大自己。

　　熟读无数修炼功法的林凡很快就认出了这股力量的属性，这股力量和一部名叫《阴阳鼎炉大法》的修炼功法修炼出来的真元十分相似。

　　修炼《阴阳鼎炉大法》的人会将自己修炼出来的真元种入他人的体内，将那人当做自己的修炼鼎炉。而且当时间成熟之后，修炼《阴阳鼎炉大法》的人就会将别人辛苦修炼的力量吸收，增强自己的力量！

　　所以说，《阴阳鼎炉大法》是一种十分歹毒的修炼功法。

　　而林焱和林淼两个小家伙体内的那股力量虽然不是《阴阳鼎炉大法》的力量，但是却有着异曲同工的功效。很显然，那红叶道人不仅是想将两个小家伙变成傀儡，还想将他们成为他的修炼鼎炉！

　　将两个小家伙体内的异种能量祛除后，林凡将那团炼化了红叶道人的元婴而得到的纯净能量：“现在就让你展现出最后的一点价值，为我两个徒弟的修炼做出一点贡献，以弥补你对他们所做之事的补偿！”

　　随后，林凡将那团纯净能量一分为二，分别打入到两个小家伙的体内。

　　林凡估计这两团分神境修真者一生的修炼精华足以让林焱和林淼这两个才练气八层的小家伙直接突破到元婴境，但是林凡却没有那么做！

　　林焱和林淼两个小家伙现在的年纪尚小，而且修炼的时间才两个月多一点，境界上根本就跟不上元婴境这样的力量！如果现在贸然让他们突破到元婴境，那么对他们来说就不是好事，反而是一件天大的坏事。

　　所以林凡也只是将那两团能量封印在两个小家伙的体内，让他们慢慢修炼吸收才是最妥当的处理方法。

　　将一切处理妥当后，林凡控制着一丝力量刺激着两个小家伙的意识海，让他们从昏迷中清醒过来。

　　很快，林焱和林淼两个小家伙就从昏迷中苏醒过来。

　　两人睁开迷糊的眼睛看着四周的环境，当看到林凡的时候马上就惊喜地道：“师尊！焱儿（淼儿）想死你了，你怎么现在才回来？”

　　“好了！我这不是回来了吗？”林凡轻轻拍着扑到自己怀中的两个小家伙的头，笑道。

　　“师尊，你是怎么找到这里的？那个将我和妹妹抓到这里的坏蛋呢？”

　　还是身为男孩，而且还是哥哥的林焱比较稳重一些，很快就从与林凡的见面喜悦中恢复过来，想起了自己之前的经历。

　　“你们师尊我是最厉害的，怎么会找不到这里呢？那个将你们捉到这里的坏蛋已经被我打跑，以后再也不敢来抓你们了！”林凡笑道。

　　“太好了！师尊，你不知道啊！那个坏蛋将我们抓来这里后就逼着我们做很多事，做不好就打我们！”林淼一听红叶道人被林凡打跑，马上就欢喜地道。

　　“对了！我给你们两个介绍一个人，她叫海莉娜，你们要叫她海莉娜姐姐，知道吗？”林凡指着一边的海莉娜道。

　　“海莉娜姐姐！”林焱和林淼两人同时对着海莉娜叫了一声。

　　“真可爱！这个给你们吃！”海莉娜从自己的储物戒中拿出两根内海版的冰糖葫芦递给林焱和林淼两个小家伙。

　　“谢谢海莉娜姐姐！唔！真好吃！”两个小家伙谢过海莉娜后接过内海版的冰糖葫芦，马上就开心地吃起来。

　　林凡看着相处良好的三人，笑了笑。

　　一会之后，林凡对着已经有说有笑的海莉娜与两个小家伙道：“好了！我们现在要回去了，有什么想聊的话回去再聊。”

　　林凡施展瞬移，很快就带着海莉娜、林焱和林淼两个小家伙回到了林苑别院中。

　　正在别院内看守别院的楚翔很快就发现有人突然出现在别院中，马上就跑出房间查看，当见到林凡后立即恭敬地对着林凡叫了一声前辈，然后站在一边等着林凡的吩咐。

　　“楚翔，现在没什么要你做的，你去做你自己的事吧。”林凡对着站在一边的楚翔道。

　　楚翔应了一声，回到自己的房间继续修炼。

　　楚翔离开后，林凡对着林焱和林淼两个小家伙道：“来！让我看看你们两个在我离开的这段时间里有没有偷懒？”

　　“师尊，我们两个很听话，没有偷懒！”两个小家伙异口同声道，随后便开始向林凡展示这段时间以来的修炼成果。

　　看完两个小家伙的展示，林凡心中十分满意，两个小家伙的确没有偷懒。现在两个小家伙的修为都已经达到了练气八层，而且快要突破到练气九层。另外，林凡教给他们的一些战斗技巧也掌握的十分熟练了。

　　表扬了两个小家伙几句，林凡便让他们回自己的房间好好休息了，被红叶道人抓走的事好像没有在两个小家伙的心中留下什么阴影。

　　之后两天时间，林凡本来是想着带上海莉娜和两个小家伙离开明华星的，但是早已对人类社会充满了好奇的海莉娜硬是拉着林凡的手要林凡带自己出去玩，无奈之下林凡只好推迟了离开明华星的时间，好好地陪着海莉娜逛了一下秦淮城。

　　秦淮城十分巨大，两天的时间才逛了秦淮城的一部分而已。

　　这不，第三天的早上海莉娜又来找林凡陪她出去逛街。

　　拗不过海莉娜的林凡只好答应了她的要求，不过这一次林凡叫上了林焱和林淼两个小家伙。

　　原本林凡以为两个小家伙被红叶道人的事没有在他们的心中留下阴影，但经过这两天的观察发现，还是给两个小家伙造成了一些影响。所以林凡打算带着两个小家伙出去玩一下，好让他们忘记那些经历。

　　两个小家伙在林苑别院中住了两个快两个月的时间，前一个月因为要打基础，因此林凡没有让他们离开别院到外面。而后面的时间则因为林凡不在，两小家伙不敢随意离开别院。

　　所以，两个小家伙在别院中住了这么长时间却没有离开别院到外面玩过，而唯一离开别院的一次却是被人掳走。

　　如今听到林凡要带他们出去玩，顿时就乐得跳了起来，口中大喊着“师尊真好”的话。

　　看着笑容满面的两个小家伙，林凡就知道自己这个决定是做对了。

　　留下楚翔看守别院，林凡带着海莉娜和两个小家伙离开了别院。

　　“林凡哥哥，今天我们去哪里玩？”海莉娜抱住了林凡的手臂。

　　“今天我们去烧烤！”林凡脱口说道。

　　“烧烤好玩吗？”海莉娜问道。

　　“烧烤当然好玩了，而且烧烤的人越多越好！”林凡道。

　　“真的吗？那我们快去烧烤吧！”海莉娜一听林凡说烧烤好玩，马上就兴奋地道。

　　“要去烧烤，我们还需要先准备一些烧烤的材料才行。”林凡道，然后叫住了林焱和林淼两个已经兴奋的跑到前头去的小家伙。

　　林凡让海莉娜先陪着两个小家伙玩一下，而他则去购买一些烧烤要用到的肉啊，蔬菜啊等一些烧烤需要用到的食材。

　　但是却没有买到烧烤要用到的烧烤工具，不过林凡是谁，炼器大师！随便拿来几块矿石炼制一下，一套齐全的烧烤工具就准备好了。

　　将所有烧烤要用到的东西都收到万宝戒中，林凡马上就回去找海莉娜和与海莉娜在一起的两个小家伙。

　　不过，就在林凡找到海莉娜和两个小家伙的时候却发现她们三人遇到了不算麻烦的麻烦。


第一百六十三章 小家伙们的首战

　　在人潮涌动的繁华街道上，有一段路却被路人们空了出来，那些原本应该走在街道上的路人都远远地避开了那段街道，眼中带着畏惧、愤怒和无奈的神色看着那道街道中的其中一人。

　　在那段被空出来的街道上还有着站着十几个人，其中一名年轻人的脸上带着淡淡的笑容，但在他的眼中却满是淫欲的神色，这名年轻人正是让四周的行人感觉到畏惧、愤怒和无奈的人。

　　在年轻人的身边还守护着两名实力达到了筑基境中期的家族护卫，另外还有十几个和守护在年轻人身边才两名家族护卫身穿同样服饰的人，不过这些人的实力没有那两人的实力强悍，只有练气五六层的实力。

　　这十几名实力不是很强的家族护卫将一大两小三人包围了起来，这年纪稍大的那人是一名十七八岁的少女，娇美的容颜上带着浅浅的笑意，静静地看着将自己包围住的十几名家族侍卫。

　　而那两个年纪较小的两人是一男一女两个小孩，这两个小孩看起来也就七八岁左右，长相十分惹人怜爱，让人不忍心伤害他们两个。

　　此时，这两个小孩站在那名少女的两边，同样是神色平静地看着将自己围住的那些人。

　　这被人包围起来的一大两小的三人真是海莉娜和林焱、林淼两个小家伙，她们本来好好地在街上逛着，但却突然被眼前的年轻人拦住，不让她们离开。

　　“你将我们拦住干什么？快点让开，我们还要去逛街呢！”海莉娜见到那名年轻人还是不让开，脸上的笑容慢慢收敛起来，气呼呼地道。

　　“这位小美人，我是秦淮城中四大家族木家家主的唯一儿子木扬，是木家未来的家主！如果你跟了我，我可以给你一生都享之不尽的荣华富贵！”年轻人木扬含笑说道。

　　如果是秦淮城中的任何一位爱慕虚荣的女性听见木扬对她说这样的话，恐怕那位女性就会第一时间扑到木扬的怀中，对着木扬百般撒娇吧。

　　可惜海莉娜并不是秦淮城中的人，也不是那种爱慕虚荣的人，对于木扬的话直接选择了无视：“你怎么还拦在这里啊？我不是叫你快点让开吗？我和淼儿她们还要去逛街呢！”

　　说完，海莉娜牵着林焱和林淼两个小家伙的手，就要穿过那些将她们包围起来的人继续逛街，但是却被木扬叫人拦了下来。

　　“你究竟想干什么？”海莉娜扭头气呼呼地看着木扬，此时海莉娜恨不得打木扬一顿，但想到林凡叫她不要在城中随意动手的话，便将那股冲动压了下来。

　　“小美人，原来你要去逛街啊，早说嘛！我陪你去吧！”木扬轻笑道，脸上是一种看起来温和，但却充满了虚伪的笑容。

　　“不要！要陪我逛街也是林凡哥哥才行！”海莉娜马上拒绝道。

　　“你……小贱人，不要给脸不要脸，我木扬看上你是你的福气，你最好乖乖地陪我，否则出现什么后果我可不敢保证！”

　　海莉娜三番五次拒绝自己，木扬终于决定不再伪装下去，直接撕破脸皮。

　　“否则会出现奥妙后果呢？我可是很有兴趣知道呢！”一道淡淡的声音突然传进在场所有人的耳中。

　　众人顺着声音望去，只见一名长相说不上英俊、但是身上却有一种让人感觉十分舒服的气息、年约十八九岁的年轻人正从人群让开的通道中走了出来。

　　年轻人的脸上带着淡淡的笑意，眼眸深处一抹寒光一闪即逝。

　　“林凡哥哥！”海莉娜一见到从人群中走出来的年轻人，马上就对着年轻人挥手，开心地叫道。

　　“师尊！”林焱和林淼两个小家伙也冲着林凡喊道。

　　“小子，你就是小美人说的林凡？小子你听着，现在我给你一个活命的机会！将小美人让给我，然后立即带着那两个小孩离开，我就放过你们！否则我会让你知道什么叫生不如死！”木扬语气十分嚣张地说道。

　　林凡无视了年轻人木扬，径直走到海莉娜和两个小家伙的身边，问道：“海莉娜，他没对你们怎么样吧？”

　　“他让人将我们拦住，不让我们逛街！”海莉娜气呼呼地道，然后对着林凡甜甜一笑：“林凡哥哥，我刚刚很听你的话，没有乱出手哦！”

　　“嗯！不错，不过以后再遇到这样的人，海莉娜不用管我说的话，想教训他就教训他！知道了吗？”林凡笑道。

　　“知道了！”海莉娜乖巧地点了点头。

　　“喂！小子，你听见我刚刚说的话了吗？将小美人留下，然后马上带着那个两个小孩离开，我就饶了你们一命，否则我会让你知道什么叫生不如死！”

　　木扬看着林凡直接无视自己，还和小美人在一边打情骂俏，顿时就感觉到一股怒火容心底涌上头顶，恨不得现在就将林凡大卸八块！

　　林凡依然选择了无视年轻人木扬，指着四周将他们围起来的年轻人木扬带来的家族侍卫，对林焱和林淼两个小家伙道：“焱儿，淼儿，你们两个去将那些围住我们的人打倒，让我看看你们的实战能力如何。对了，你们用一半的力量就行！”

　　“是，师尊！”

　　林焱和林淼两个小家伙兴奋地应了一声，然后站了出来对着那些将他们围住的家族侍卫道：“你们快点出手，我要打败你们！”

　　这是两个小家伙修炼这么长时间以来第一次与别人战斗，不免有些兴奋和激动起来。

　　“哈哈！！”

　　那些家族侍卫看见两个小孩居然跳出来喊着要打败自己等人，不禁哈哈大笑起来。

　　而一边的名叫木扬的年轻人更是捧腹大笑：“哈哈，你小子是不是傻了？居然想让两小孩子打败我家的侍卫？简直就是太逗我笑了！哈哈哈！”

　　就连一边街道上观看的行人都对着林凡怒目相视，认为林凡简直就不是人，居然让两个小孩子去对付那么多的成年人，而这些成年人还是一个大家族的侍卫，作为大家族的侍卫，那个不是有点本事的人？

　　不由地，街道一边围观的行人对林凡是充满的怨念，而对林焱和林淼两个小家伙却充满的同情。

　　虽然同情两个小家伙，但那些行人却没有一人敢上前帮忙，因为他们知道自己惹不起木扬这样的人。惹上了木扬这样的大家族子弟，最后不仅帮不了别人，还会给自己惹祸上身！

　　林焱和林淼两个小家伙看见那些家族侍卫只是在哈哈大笑着，一点出手的欲望都没有。感觉到自己被轻视的两个小家伙对视了一眼，同时点了一下头，身形快速冲出，一人对上一名家族侍卫。

　　砰砰！

　　两声几乎是同时响起的声音传进众人的耳中，两名家族侍卫顿时就身体倒飞到数米之外，重重地砸在地上，拖出了近十米的痕迹才停下来。

　　这……

　　围观的行人们都目瞪口呆地看着眼前不可思议的一幕，两个年纪最多也就七八岁的小孩居然将两名成年人一拳打飞到数米之外，而且还在地上拖出一条长长的痕迹才停下来，这简直就是天方夜谭啊！

　　那名名叫木扬的年轻人同时是目瞪口呆地看着两个小家伙大发神威，自己家的侍卫居然被两个小孩一拳打飞，实在是让他吃惊不已。

　　此时，所有的人才明白林凡为什么会让两个小孩出手，感情这两个小孩本身就有着强大的力量啊！

　　“快！你们还愣着干什么？一起上，快给我将那两个小孩抓住！”木扬看着愣住的家族侍卫，气愤地喊道。

　　那些木家的家族侍卫被木扬这么一喊，马上就恢复过来，同时向着林焱和林淼两个小家伙扑去。

　　两个小家伙虽然是第一次与别人搏斗，但是两个小家伙的心里素质不错，面对这么多成年人的攻击都没有显露出一丝害怕的神色，施展着身法灵巧地躲过了那些家族侍卫的攻击。

　　也不知道是不是身为孤儿，而且还照顾着林淼这么一个妹妹的缘故，林焱与别人战斗的时候并没有像他本身是先天火灵之体那样狂暴，反而有着一种沉稳的感觉，总是很沉着地应付着敌人的攻击。

　　而林淼是先天水灵之体，在与敌人战斗的时候也继承了水的特性，绵绵不绝，攻击招式一招连着一招，没有给敌人一丝喘息的机会。同时，也因为身为女孩子的缘故，林淼的身形如同翩翩飞蝶，轻盈而灵巧。

　　虽然林焱和林淼两个小家伙听从林凡的吩咐只是使用了一半的力量，但是已经快要突破到练气九层的他们即使是一半的力量，那也不是那些实力只有练气五六层的木家家族侍卫可以承受得了的。

　　所以，两个小家伙并没有花费太多的时间就将那十几个木家的家族侍卫打倒在地上。

　　两个小家伙将那十几个木家的家族侍卫打倒后就回到了林凡的身边，期待着林凡的赞扬。而林凡当然不会令两个小家伙失望，好好地表扬了他们一番。

　　“你……你居然将我的那些家族侍卫都打倒了！”年轻人木扬怒视着林凡。

　　林凡一阵无语，打倒你的那些家族侍卫的人不是我好不好，那两个小家伙而已，你怎么就将怨恨算到了我的头上？

　　忽然，年轻人像是想起了什么，脸上的怒意消失不见，换上了自信的笑容。


第一百六十四章 秦昊的烦恼

　　林焱和林淼两个小家伙将木家十几名家族侍卫打倒在地，让围观在四周的行人们大吃一惊，没想到两个的七八岁小孩的体内居然蕴含着这么强大的力量。

　　身为木家家主的独子，木扬一开始看见林焱和林淼将自己的侍卫打倒，同样是满脸的惊容，吃惊于两个小家伙的实力。

　　但很快，木扬的脸上就恢复了自信的笑容，对着身边的两位实力已达先天二阶的家族侍卫道：“你们两个上去将那小子给我好好教训一顿，然后将小美人给我抢过来！”

　　“是！少爷！”

　　两名侍卫同时应了一声，脚步一踏，跨过十几米的距离出现在林凡四人之前不远的地方。

　　“小子！你惹谁不好，偏偏惹到了我们的少爷！如果你乖乖地束手让我们两人打一顿，或许我们会下手轻一点。当然了，我们其实还是希望你反抗一下的，这样我们就可以痛快地教训你一顿了！”两名侍卫狞笑着看着林凡，在他们的眼中林凡就是一个可以随意蹂躏的人肉沙包而已。

　　“聒噪！”林凡单手随意一挥，一股劲风形成，直接将两名先天二阶的侍卫吹飞，抛落到年轻人木扬的面前，更是两眼一翻，昏迷了过去。

　　“不……不要过来！你不要过来，你知道我是谁吗？我是秦淮城四大家族木家家主的独子，木家将来的继承人，如果你敢伤害我，我木家一定不会放过你的！”年轻人木扬看着一步步向自己走来的林凡，色厉内荏地道。

　　“我管你是谁！得罪了我就要接受到我的惩罚！”林凡淡淡地道，什么四大家族家主儿子的身份，在他的眼中都只是一只实力弱小的蝼蚁罢了！

　　忽然，木扬眼中惊恐的神色消失不见，换上的是一种狡诈的神色，还有一丝阴谋得逞的得意。同时，木扬快速地从怀中拿出一张白玉制成的符箓拧碎，符箓马上就化作一道白光冲向近在眼前的林凡。

　　眼见符箓化作的白光就要击中林凡，木扬脸上的笑意更浓，任你实力强大，但最后还不是照样被自己算计了？这张符箓是自己近日才得到的宝物，就算你是上仙级的实力都要被它重伤！

　　面对符箓化作的白光攻击，林凡神色如常，一只手似缓实快，瞬间出现在那道符箓所化的白光之前，五指一紧，那道白光就被林凡抓在手中。

　　而后，林凡五指微用力一握，那道白光立即化作点点亮点消散在空中。

　　“什么！？”

　　木扬的眼睛都要突出来了，不敢置信地看着单手轻易就将白光抓住并且将之拧碎的林凡。那张符箓的威力有多恐怖他是知道的，他曾经见过那名送他符箓的人展示过符箓的威力，那威力强大到足足将一座小山给削平了！

　　可是，这样一张威力强大的符箓所化的攻击居然就被林凡轻易就抓住，而且还将那道白光握碎，那林凡的实力究竟有多恐怖才可以做到这些？

　　木扬不敢想象，此时他已经双脚发软，倒在了地上，身体瑟瑟发抖地看着面无表情的林凡。

　　“你胆子不小啊，居然还敢用符箓攻击我！本来还想放你一命的，现在看来，你是死定了！”林凡淡淡地说道。

　　抬起手，林凡就要结束木扬的生命。

　　“等等！”

　　突然，一道声音从人群中传来。

　　听到这个声音，林凡身体微微一顿，将手收了回来，转身看向声音发出的地方。只见一名相貌英俊的青年从人群中挤了出来，苦笑着看着林凡。

　　“原来是秦昊你啊，你怎么要救他？难道你认识他？”林凡对着那名青年道。

　　林凡口中的秦昊，也就是那名从人群中挤出来的青年。当初林凡刚到明华星的时候曾经在秦昊的家中住过一段时间，后来收了林焱和林淼两个小家伙做徒弟后就到外面买了一座别院住。

　　“谈不上认识，只是见过几面而已。”秦昊来到林凡的面前，摇了摇头道。

　　“既然这样，你为什么要我住手？”林凡问道。

　　“其实我也不想啊！这家伙行事嚣张，仗着自己是木家家主的独子在城主为非作歹，你教训他我可是非常乐意看见的。只是，他们木家和我秦家都是秦淮城中四大家族之一，如果让木家的人知道我看到他们木家家主的儿子被人欺负却无动于衷，那么很可能会引发两个家族的争斗。”

　　最后，秦昊苦笑一声，道：“所以，林凡兄你可不可以看在我的面子上放了他这一次？”

　　“好！这次就看中秦昊你的面子上饶了他一次，但如果再有下一次，我绝对不会放过他！”林凡想起刚到秦淮城时秦昊给自己的帮助，点头答应了秦昊的请求。

　　“滚！以后不要再让我看见你！”林凡对着木扬喝道。

　　“是！是！我马上滚！”

　　木扬马上连滚带爬地从地上爬了起来，慌慌张张地离开了，连那些倒在地上的家族侍卫都不管。

　　在即将冲出人群的时候，木扬回头看了眼林凡和秦昊，眼中充满了怨毒的神色，然后头也不会地直接向着木家跑去。

　　“林凡兄，这次怎么离开了那么久？而且回来了也不和我说一声，好让我登门拜访。”秦昊道。

　　“我本来也没打算离开太长时间的，只是中间出了些意外，也就耽误了点时间。”林凡笑了笑。

　　林凡本来是想和秦昊说一声，然后就带着海莉娜和两个小家伙离开明华星，但是后来被要在城中玩几天的海莉娜拉着到处逛，也就忘了这件事。

　　“对了！秦昊兄，我们正要去烧烤呢，你要不要一起？”林凡忽然想起自己和海莉娜她正们要去烧烤，于是就打算邀请上秦昊。

　　“烧烤？那是什么？”秦昊疑惑地问，他还从没有听说过烧烤是什么。

　　“烧烤是什么，你跟着来就知道了！”林凡道。

　　“那好吧！正好我也有些事情想和你谈谈。”秦昊点头道。

　　林凡招手将一边的海莉娜和两个小家伙叫了过来，然后相互为秦昊和海莉娜介绍了一下对方，之后就领着众人向城外走去。

　　秦淮城外不远处的地方，一条小溪缓缓流过，清澈透明的河水中几条小鱼在欢快地游动着。

　　而在小溪旁边一块地形比较平坦的草地上，林凡将烧烤需要用到的工具都拿了出来，还有一张两米长的方桌上摆满了烧烤用的食材和调味料。

　　亲手为几人展示了什么是烧烤后，林凡就让海莉娜和两个小家伙烧烤。

　　看过林凡的烧烤技巧展示后，早就对烧烤兴趣满满的海莉娜和两个小家伙马上就拿起一串食材烧烤起来。

　　但是，由于是第一次烧烤的缘故，还没有掌握烧烤的技巧，海莉娜和两个小家伙都是将食物烤得半生半熟，难以下咽。

　　对此十分不满的海莉娜和两个小家伙又拿起了一串食物烧烤起来，这一次烤出来的效果比上一次好了一点点的，也仅是一点点而已，依然是难以下咽的那种。

　　一次次的失败再尝试，让海莉娜和两个小家伙沉浸在烧烤的快乐中。

　　林凡仔细翻转着自己手中的那串食物，不让它被烤焦，然后问一边同样在烤着食物的秦昊：“秦昊兄，你刚刚说有事要和我谈谈，是什么事？”

　　“唉！说起这事，还得从四大家族的木家说起。”秦昊叹息了一声，道。

　　“等等！从刚刚起我就有一点不解，秦淮城原先的四大家族不是你们秦家和火家，以及米家和罗家吗？只是罗家后来被我灭了，再怎么说都应该是三大世家啊！怎么又冒出个四大家族的木家？”

　　林凡疑惑地看着秦昊，刚刚在城中的时候，那个得罪自己的年轻人就喊着自己是什么秦淮城四大家族之一木家家主的儿子，当时自己并不是很在意，现在听秦昊这么一说，似乎这木家不简单。

　　“的确，秦淮城原本是四大家族，后来其中的罗家被你灭掉之后就只剩下我们三大家族了。我们三大家族也不想有另外一个家族来划分秦淮城的利益，但木家却是一个异数。木家是秦淮城中半个多月前才迅速崛起的一个世家，原先我们三大家族想要联手将木家打压下去的，但没想到木家的背后居然有一名上仙级的人物存在。”

　　“最后，木家也就成为了秦淮城的第四家族，而且因为有着一名上仙级人物的存在，隐隐成为了四大家族中的第一家族。刚刚得罪你的那个年轻人就是现任木家家主的儿子，叫木扬。”秦昊为林凡解释着。

　　“原来如此！听你刚刚的语气，好像你想要和我谈的事是和木家有关，是什么事？”林凡露出一个恍然的神色，继而问道。

　　“我要和你谈的事情的确和木家有关，准确的说是和木家身后的那位上仙级的存在有关！”秦昊的脸色变得十分难看，“还记得你曾经送给我的那十坛灵酒吗？问题就出在这里！那位上仙级的存在不知道从什么地方知道我们秦家有灵酒，不仅上门将所有的灵酒都抢走，而且还逼迫我们秦家交出更多的灵酒。”

　　“灵酒！？”

　　林凡有些愕然地看着秦昊，没想到事情竟然和自己送给秦昊的灵酒有关。


第一百六十五章 烧烤中的意外

　　对于这个星球上的人所称呼的上仙级存在林凡不是没见过，当初林凡灭掉罗家的时候就碰到了罗家的老祖，而罗家老祖正是一个上仙级的存在。

　　虽然号称上仙，但是其根本实力却不是很强，所谓的上仙也就相当于修真者金丹境的实力而已。不过，这样的实力在普通人众多而修炼者稀少的明华星上面的确算是上仙一流的人物了。

　　只是，林凡有点想不明白的是，自己送给秦昊的那些灵酒都只是一些低级的灵酒而已，酒里面蕴含的天地灵气不是很多，对于实力达到金丹境的修真者来说完全没有一点用处，那个木家背后的上仙级存在要那么多灵酒干什么？

　　不过，不管怎么说秦昊所在的秦家即将面临的危机都是因为自己而起的，林凡不可能坐视不管，于是轻拍了一下秦昊的肩膀，道：“秦昊兄，既然此事是因我而起，你放心，我一定会帮你解决的！”

　　“真的！？真是太谢谢林凡兄你了！”听见林凡愿意帮助自己解决问题，秦昊马上就惊喜地看着林凡道，“林凡兄，你打算怎么解决这件事？”

　　原本秦昊还担心林凡会害怕那个木家背后的上仙级存在而不愿帮助自己秦家，现在听到林凡愿意帮助自己，心头上的一块巨石总算放了下来。

　　“你直接告诉他你手中的那些灵酒都是我送的，而且我手中还有大量的灵酒，如果想要灵酒，就让他自己来找我！”林凡淡淡地道。

　　“这……林凡兄，那你岂不是会有危险？要知道对方可是上仙级的存在啊！”秦昊担忧地说道。

　　“没事！我不会有事的，区区一个上仙级的小人物而已，我一只手就可以拧死不知道多少个！”林凡摆摆手，随意地说道。

　　闻言，秦昊心中大吃一惊，没想到林凡居然不将上仙级的存在放在眼中，而且语气十分平淡地说出‘一只手就可以拧死不知道多少个’这样的话。

　　如果林凡说的话都是真的，那么林凡的实力究竟强大到什么程度才可以如此平淡地说出那样霸气的话？

　　原先秦昊以为林凡的实力最多也就是上仙级而已，但现在看来，林凡的实力恐怕要远远强大于上仙级的存在！

　　放下心头的大石，秦昊整个人都显得轻松起来，原先身上那种忧愁的气息完全消失不见，烤起食物来也是嘴角带着笑意。

　　不一会儿，火架上的食物就被烤熟了。

　　林凡拿起一串烤肉就要咬下去，但烤肉放到嘴边是却又拿了开来，嘴中说道：“既然有了烤肉，怎么能没有美酒呢？”

　　说着，林凡的手中突然出现一坛未开封的酒坛，酒坛的口被封的十分严密，没有一丝酒香溢出来。

　　拍开酒坛的封纸，一股浓郁的酒香就飘散开来，让林凡和秦昊口腔生津，不由咽了一口口水。这坛酒只是普通的酒而已，但也是修真者用特殊的酿酒方法酿造出来的，比起一般的美酒，无论是酒香还是滋味要好上几百倍不止！

　　林凡拿出两个酒碗直接倒满，道：“秦昊兄，来！干了这碗！”

　　早已经被林凡拿出来的酒勾起酒瘾的秦昊马上就一碗，道：“干！”

　　一口干尽碗中的美酒，林凡狠狠地咬下几块烤肉，嚼了几下后咽下，道：“果然美酒配烤肉是最棒的！”

　　“林凡哥哥，你们喝的是什么啊？怎么这么香？海莉娜也要喝！”被酒香吸引过来的海莉娜看着林凡旁边的酒坛，双眼发亮地道。

　　“海莉娜，这个是酒，不适合女孩子喝的！”林凡道。

　　听见林凡不让自己喝酒，海莉娜马上就嘟起嘴，不满地看着林凡。

　　“好了，海莉娜！酒，我是不会给你喝的，不过我会将另一种好喝的东西给你。”林凡拍了拍海莉娜的头，拿出一个白玉制成的酒壶和一个同样白玉制成的小酒杯。

　　看见林凡拿出来的酒壶，秦昊眼瞳微微一缩，他对这个酒壶可谓是记忆犹深啊！这白玉酒壶内装的不是普通的酒，而是灵酒！

　　当初秦昊会和林凡认识，就是被灵酒的香味吸引过去的。当时在林凡身边装着灵酒的酒壶就是这个白玉酒壶。

　　灵酒和普通的美酒不同，灵酒是一种粘稠的液体，就好像是琼汁玉液一般，散发着比普通美酒更加芬芳的香气。

　　海莉娜马上就被林凡倒出来的那杯灵酒吸引住目光，闻着灵酒散发出来的香气，口中不断咽着口水，而后满眼期待地看着林凡，心急地道：“林凡哥哥，我要喝这个，你快点给我啊！”

　　“给你！”林凡将盛满灵酒的酒杯递给海莉娜。

　　海莉娜接过酒壶和酒杯，脖子一仰，马上就将酒杯内的灵酒一口气喝掉，舔了舔嘴唇，海莉娜将酒杯递到林凡的面前，道：“林凡哥哥，这个叫什么？也是酒吗？真好喝！我还要！”

　　秦昊目瞪口呆地看着海莉娜，这个名叫海莉娜，年纪比自己要小许多的女孩子不可小觑啊！

　　秦昊记得自己当初先天二阶的实力也就只能喝半杯灵酒而已，而且在喝了灵酒后马上就被灵酒内蕴含的能量影响而进入了修炼的状态。但是眼前这位名叫海莉娜的少女喝了整整一杯灵酒，而且在喝了一杯的灵酒后还像一个没事人似的要喝第二杯！

　　林凡曾经对秦昊说过的话秦昊可没有忘记，实力越强大的人灵酒对他的影响也就越弱，自然可以喝的灵酒量也就多了起来。

　　如此看来，海莉娜的实力绝对不弱！

　　正在秦昊震惊于海莉娜实力的时候，林凡将酒壶送到了海莉娜的手中，道：“这个叫灵酒，也算是酒的一种。喜欢就自己倒着喝吧！”

　　“谢谢林凡哥哥！”海莉娜接过酒壶，对着林凡甜甜一笑，然后就拿着酒壶和酒杯跑回到林焱和林淼两个小家伙的身边。

　　“林凡兄，那个名叫海莉娜的少女，她的实力？”秦昊终究还是忍不住对海莉娜真实实力的猜想，犹豫了一下还是问了出来。

　　林凡看了眼海莉娜，道：“她的实力虽然不是很强，但是拧死一两个你说的上仙级存在还是没问题的！”

　　嘶！

　　秦昊倒吸了一口凉气，眼神有些畏惧地看向一边欢笑着吃着烤肉，喝着灵酒的海莉娜，这个看起来年约十七八岁，脸上还带着一丝稚气的女孩子的实力居然这么恐怖！

　　“好了！我们不谈其它的了，今天出来烧烤就是为了高兴的。来，再干了这一杯！”林凡举起再次倒满美酒的碗。

　　闻言，秦昊也举起了酒碗，和林凡碰了一下。

　　喝着美酒，吃着烤肉，这生活简直就是惬意至极啊！

　　忽然，两道痛苦的惨叫声几乎不分先后地响起，林凡急忙转头看向惨叫声发出的地方，因为那惨叫声离这里实在是太近了，而且声音还非常熟悉！

　　只见原先在一边烧烤的林焱和林淼两个小家伙此时正倒在地上来回翻滚着，脸上满是痛苦的神情，口中不断发出痛苦的惨叫声，而在两个小家伙的体内一股灵气正在不断冲突着。

　　在两个小家伙的身边，海莉娜正一脸惊慌失措地看着地上痛苦地翻滚着的两小家伙，不知道该怎么办。

　　林凡一个闪身出现在海莉娜的身边，焦急地问道：“海莉娜，究竟发生了什么事？焱儿和淼儿两人怎么会这样？”

　　海莉娜抓住林凡的手，眼眶中满是泪水，道：“林凡哥哥，我也不知道怎么会这样！刚刚他们看着我喝的灵酒流口水，也想尝一尝。我想尝一下的话应该没问题，也就给他们喝了一点。没想到他们喝了知觉就变成这样了，林凡哥哥，都是我不好，是我还他们变成这样的，你责怪我吧！”

　　“好了！海莉娜，林凡哥哥不怪你！怪只怪林凡哥哥没有和你说清楚，这灵酒里面蕴含着灵气，两个小家伙现在实力太低，根本就承受不住那股灵气的冲突，所以才会这样！”林凡叹了口气，安慰道。

　　“那现在怎么办？”海莉娜担忧地问道，虽然只是相处了两天多的时间，但是海莉娜已经将两小家伙当成自己重要的家人。

　　“我传你一段口诀，你帮助两个小家伙引导体内的那股灵气，助他们将那股灵气炼化，这样不仅不会有事，还能让他们的实力得到突破。”

　　说完，林凡就将一段口诀传给海莉娜。

　　海莉娜绝对是修炼的天才，否则也不会在十八岁之前就修炼到元婴境，虽然与内海中浓郁的天地灵气有关，但是境界却不是那么容易就突破的。

　　不一会儿，海莉娜就将林凡传给她的那段口诀领悟明白，然后便将两个小家伙扶起来盘膝坐着地上，而后双掌抵在两个小家伙的后背上，引导着两个小家伙开始炼化体内多出来的那股灵气。

　　本来林凡是可以自己动手的，但是突破到合体境之后林凡体内的真元就已经被法则之力取代，而法则之力根本就不适用于普通修真者，所以只好让海莉娜出手。

　　不一会儿，海莉娜就将手收了回来，脸上露出开心的笑容，长长地松了一口气。


第一百六十六章 木桦

　　海莉娜的修为境界已经达到了元婴境中期，引导两个两筑基境都没有达到的小家伙炼化体内突然多出来的一股灵气简直就是轻而易举。

　　不一会儿，海莉娜就将抵在两个小家伙后背上的手收回。

　　看着海莉娜脸上露出的笑容，林凡就知道这一次的引导十分顺利，现在两个小家伙体内的那股灵气在海莉娜的帮助下已经受到控制，不会再对两个小家伙的造成什么影响，反而会给两个小家伙带来极大的好处。

　　体内的那股灵气被不断炼化吸收，林焱和林淼两个小家伙的实力也在快速上升着，很快就突破到练气九层，而且上升的趋势还没有停止！

　　轰！轰！

　　两声巨大的声响同时从两个小家伙体内传出，两个小家伙的实力一举突破到筑基境初期，而后实力的上升慢慢减缓，直到筑基境初期巅峰，差点突破到筑基境中期时才停止不动。

　　在实力突破到筑基境的同时，一股股油腻漆黑的杂质从两个小家伙身体各处的毛孔中流淌出来。这些杂质都是两个小家伙多年来积累在体内的有害物质，散发着一股股的恶臭，难闻之极！

　　海莉娜拧着鼻子退到了一边，显然是受不了那些杂质上散发的恶臭。

　　一会后，两个小家伙睁开了紧闭的眼睛，鼻子一动，马上就闻到了身上散发的那股恶臭，差点就将刚刚吃到肚子里的东西呕吐出来。

　　“啊！师尊，我们的身上是怎么回事？为什么会有这些散发着恶臭的东西？”

　　林淼虽然是一个才七岁的小女孩，但爱美是女人的天性，无关乎年龄的大小，一发现自己身上的状况后就尖叫了一声，然后看着林凡紧张地问道。

　　“你们刚刚突破到筑基境，体内的杂质被排了出来，这些黑色的东西就是你们体内的杂质。好了，站着不动，我为你们清理一下身上的杂质！”林凡笑道。

　　两个小家伙站住不动，林凡随手一招，在两个小家伙的头上突然落下一片灵雨，这些灵雨一落到两个小家伙的身上，那些黑色的杂质就化作一缕轻烟消失不见。

　　很快，两个小家伙身上的杂质就被灵雨净化干净，没有留下一点。

　　“哥哥，我们到小溪那里玩下水吧！”林淼忽然对林焱说道，看来虽然帮助两个小家伙清理了身上的杂质，林淼这个小家伙还是感觉到一丝别扭。

　　从来就没有拒绝过妹妹的林焱自然答应了林淼的要求，陪着林淼到小溪那边玩水。而海莉娜看着在小溪里玩水的两个小家伙，心中一动，也走了过去。

　　在烧烤架之前，秦昊一脸无语地看着小溪内玩水的两个小家伙，这两个才七八岁的小孩就已经是先天一阶的高手了。那可是先天一阶啊，不是随随便便修炼就能突破的境界，不知道有多少人一生都没有突破到这个境界！

　　想当年，自己七八岁的时候才刚刚开始修炼而已，现在两个同样是七八岁的小孩就已经突破到先天一阶，这人比人气死人啊！秦昊觉得，自己这么多年的修炼都修炼到猪身上去了！

　　再看看一边的林凡，秦昊顿时就释然了，有林凡这么一个变态的家伙存在，两个七八岁的小孩突破到先天一阶，好像也不是什么大不了的事情。

　　……

　　时间回到一个时辰之前，秦淮城中。

　　木家，木家原本在秦淮城中属于一个二流的家族，但是因为一些原因而得到了一位上仙级的存在作为家族的后台，从此开始迅速崛起，很快就成为了秦淮城的四大家族之一，而且隐隐有成为四大家族中第一家族的趋势。

　　被林凡饶过一命的木扬狂奔回到木家，也不理会那些见到他后向他行礼的下人，抓住一个下人问出他父亲所在的地方后就直接向着那里跑去。

　　木家现任家主，木扬的父亲木桦正在书房中看着书，忽然间书房的门被人从外面撞开，刚想要发火的木桦马上就看见自己的儿子木扬一脸哭容地从门外走进来，顿时脸色就是一变，急忙站起身来向着木扬走去。

　　木桦对自己的这一个儿子极为溺爱，平时连骂他一句都舍不得，现在看到自己儿子一脸的哭容，马上就知道自己的儿子是受到了什么委屈。

　　“父亲，有人欺负我，你一定要帮我报仇啊！”木扬一把扑到木桦的怀中，哭诉着道。

　　“什么！？竟然有人敢欺负你！到底发生了什么事？那人是谁，快点告诉父亲，父亲一定帮你报仇！”木桦神色大怒，咆哮着要将欺负自己儿子的人碎尸万段。

　　木扬将之前发生的事情和木桦说了出来，当然了，事情的内容发生了一点改变，变成了木扬十分友好地想要结识一位美女，但是却被突然蹿出来的林凡教训了一顿。

　　至于最后木扬用符箓攻击林凡，却被林凡一手将符箓所化的白光握碎的事情木扬并没有说出来。

　　那件符箓是一件极其珍贵的宝物，如果让自己的父亲知道自己已经将那道符箓用了，肯定会招来一顿教训，所以木扬选择了将这件事隐瞒下来。

　　将修改版的故事说了一遍，木扬道：“儿子不知道那个人是谁，不过秦家的秦昊好像认识那个人！”

　　“秦家么？那正好，上仙大人刚好也要我去问一下秦家那些上仙大人需要的东西准备的怎么样了，这一次刚好就一起问了！”木桦眼中闪烁着冷芒。“好！准备一下，等会我们就去秦家一趟！”

　　离开了书房后，木扬的眼中满是仇恨的光芒，冷笑了一声：“哼！小子，我会让你知道惹了我的后果是怎么样的！那绝对是你一生中最后悔的一件事！”

　　不久后，木家家主木桦带着自己的儿子木扬坐在一辆豪华的马车上面离开了木家，在马车后面跟着十几位家族侍卫，一起向着秦家所在的地方赶去。

　　秦府之前突然来了一辆外形豪华的马车，在马上的后面还跟着十几名服饰统一的侍卫，这一群人就是前来秦家的木家家主木桦和他的儿子木扬，以及十几名家族侍卫。

　　木桦和木扬从马车上下来，而后木桦叫来一个侍卫，让他去叫门。

　　秦府内很快就有人出来开门，见到是木家的家主前来拜访，马上就大开府门，请木家家主木桦和他的儿子进去。

　　秦府的一间大厅内，秦昊的父亲、秦家现任的家主秦兆天早已经得到下人的通报，知道了木家的家族木桦带着他的儿子前来拜访，已经在大厅内等候多时。

　　见到从大厅外走进来的木家家主木桦，秦兆天马上就迎了上去，笑道：“木家主，今天是什么风把你吹到了我这里来了！实在是有失远迎，怠慢之处还望见谅，请坐！”

　　将木桦和他的儿子木扬领到一边的椅子上坐下，秦兆天让下人给两人倒了一杯茶，然后问道：“木家主，不知你这次前来是为了什么事？”

　　木桦喝了一口茶，淡淡开口道：“秦家主，我这次来一是为了上仙大人交待的事情而来，二是为了我儿子的事情。”

　　闻言，秦兆天脸上露出一丝无奈，道：“木家主，上仙大人需要的东西我秦家真的已经没有了，我们秦家也就那么一点而已。而且那些东西也是我秦家偶然所得的，给了上仙大人后我们秦家实在是拿不出一点！上仙大人的要求我们是真的做不到，还望木家主回去后向上仙大人解释一番！”

　　“这我可做不了主，要解释你们就向上仙大人解释吧！”木桦依然是一脸平淡地喝着茶。

　　看着木桦一脸平淡的神色，秦兆天就一肚子火，但是他却不敢表现出来，对方有着上仙级的存在作为后台，那不是自己可以招惹得起的对象。

　　其实秦兆天也知道木桦是不可能帮这个忙的，他恨不得自己秦家得罪那位上仙级的存在，好让那是上仙级存在将自己秦家灭了，从而将秦家的一切吞掉！

　　深吸了一口气，秦兆天平复了一下心中激荡的情绪，道：“木家主刚刚说来我秦家是有两件事，这第二件事是为了你的儿子，究竟是什么事？”

　　说到自己儿子的事，木桦的脸上浮现一丝怒火，冷声道：“我儿今天在街上的时候被人欺负了，而欺负我儿的那人你的儿子刚好认识，我就想过来问一下那个人是谁？”

　　“木家主，我儿认识的人很多，这个问题我真没法回答你！”秦兆天说道，“如果没有其它事的话，还请木家主离开吧。”

　　“没关系！我可以在这里等你的儿子回来，然后我亲自问他！”木桦冷冷道。

　　木桦这一等，就从中午等到了傍晚时分才等到了迟迟归来的秦昊。

　　秦昊今天一天都和林凡在外面烧烤，从来就没有烧烤过的秦昊在放下心头的大石后马上就被烧烤的乐趣吸引，直到傍晚时分才回到家中。

　　刚回到秦府，秦昊就感觉到一股不同寻常的气息弥漫在四周，随后一名早就得到秦兆天暗示的下人守在秦府大门之前，在秦昊刚一进秦府就将秦昊拉到一边，将事情告诉了秦昊。

　　听完那名下人说的话，秦昊微微一笑，向着大厅走去。


第一百六十七章 黑袍人

　　秦府大厅之内，木家家主木桦和他的儿子坐在一边的椅子上，在他们两人的身后站着的是他们带来的家族侍卫。

　　而在大厅的主位上，秦家的家主秦兆天正端坐在上面，木家家主携带者自己的儿子来访，作为秦家的家主在客人未离开之时都要陪伴在其间，此时自然不会离开。

　　秦昊一走进大厅，眼神一扫，马上就将大厅内的一切收入眼中。自己父亲脸上的焦急无奈神色，一边客位上木家家主木桦平静却暗含怒火的表情，在木桦旁边的他的儿子木扬脸上嚣张的神色，尽在秦昊的眼中。

　　秦昊刚踏进大厅，木桦的眼神就落到了秦昊的身上，而木扬则低头冷笑了几声。

　　秦昊目不斜视，快步走到秦兆天的眼前，对着秦兆天微微低头，道：“父亲，我回来了！”

　　“昊儿，回来就好。来，见过木家主！木家主有事要问你，都已经在这里等了一段时间了！”秦兆天道，暗中给秦昊打了几个眼色。

　　“秦昊见过木家主，不知道木家主有什么事要问我？只要我知道的，一定告诉木家主！”秦昊对着木家家主木桦行了一个晚辈礼，然后问道。

　　“既然秦昊侄儿都这么说了，那我就直接问吧！”木桦看了秦昊一眼，淡淡地开口道，“秦昊侄儿，今天早上我儿在街上被人欺负，而欺负我儿的那人听我儿说好像是你的朋友，不知道是不是这样？”

　　“的确！那人我认识，不过事情却不是我的朋友欺负木少爷，而是木少爷得罪了他才会被他教训的。”秦昊点头说道，最后解释了一下。

　　“秦昊，那人是你的朋友，你当然会帮他说话了！难道事实的真相是什么我会不知道？要知道我才是受害人，事实究竟是怎么样的，只有我最清楚！”一边的木扬突然插口道。

　　“秦昊侄儿，你只需要回答我认不认识就行了。既然你认识，那请你说出那个欺负了我儿的人叫什么名字，住在哪里？”木桦淡淡说道，一股上位者的气势从身上散发出来，将秦昊笼罩住。“如果你敢包庇你那位朋友的话，我一定请上仙大人出手将你秦家灭亡！”

　　秦昊被木桦身上散发出来的气势笼罩住，顿时就感觉到身体一紧，本能地想要抵抗木桦的气势，但是秦昊反应十分快速，及时将那种冲动压制了下来。

　　想起了烧烤时和林凡谈过的事，秦昊开口道：“我那个朋友叫林凡，就住在这里不远的林苑别院中。另外，还有一件事要告诉木家主你。那就是上仙大人需要的东西就在我那朋友手中，如果想要的话就亲自去问我朋友！”

　　在听到秦昊口中传出林凡这个名字的时候，秦兆天眉头一跳，似乎感觉到一丝意外，但紧接着就听到秦昊将林凡拥有灵酒的事情告诉了木桦，秦兆天的脸上顿时就浮现出一丝焦急，虽然很快就恢复了平静，但这一刻的变化还是被木桦扑捉到。

　　“哈哈！秦昊侄儿果然是一个识时务之人，木某我就先告辞了！再会！”木桦哈哈一笑，带着自己的儿子和家族侍卫离开了秦家。

　　木桦离开之后，秦兆天将秦昊叫道身边，道：“昊儿，你为什么将林公子拥有灵酒的事告诉木家家主，这其中是不是有什么原因？那林公子是不是出现了？”

　　秦昊点点头，道：“父亲，你猜得没错！林凡兄的确是出现了，而且将林凡兄拥有灵酒的事告诉木家家主也是林凡兄叫我这么做的。”

　　“既然是林公子叫你这么做的，那么必有他的用意，我就不过问了。好了！你这么晚回来，估计也累了，就先去休息吧！”秦兆天拍了拍秦昊的肩膀。

　　秦昊离开后，秦兆天独自留在大厅中沉思了一会，然后也离开了大厅。

　　……

　　木桦带着木扬离开秦家，木扬刚一离开秦家就对着木桦恨恨地道：“父亲，我们现在就去找那林凡帮我报仇！”

　　“不急！既然知道了欺负你的人住在哪里，那么他就绝对跑不掉！你看现在天色已晚，我们先回去好好休息一下，然后等明天再带上家族的侍卫帮你报仇！”木桦摇了摇头道，“而且，上仙大人需要的东西终于有了消息，我要快点告诉上仙大人才对！万一上仙大人高兴了，或许就会赏赐我们更多好东西，而如果能请到上仙大人帮忙，那你的仇绝对是没问题的了！”

　　“对！对！要先告诉上仙大人这个好消息，然后请上仙大人出手帮我报仇！”木扬想起了林凡那一身恐怖的实力，自己家族的侍卫肯定不是林凡的对手，或许只有上仙大人才能对付的了林凡。

　　匆匆赶回到木家，木桦就带着木扬来到一间地下密室前。

　　轻轻敲了几下密室的门，密室内马上就传出一道低沉的声音：“是谁？”

　　听到那道声音，木桦恭声道：“上仙大人，是晚辈！今日晚辈带着犬儿前来拜访上仙大人，另外还有一个好消息要告诉上仙大人。”

　　“是什么消息？”那道低沉的声音继续传出。

　　“上仙大人，您不是叫晚辈帮您到秦家询问您需要的东西的吗？那东西有消息了！”木桦恭敬地道。

　　“什么！？有消息了？好，你进来说吧！”那道低沉的声音突然提高了一些。

　　随着那道低沉声音的消失，密室的门咯吱一声缓缓打开，露出密室内幽暗的环境。

　　密室内一片昏暗，在一处墙角上面挂着一盏油灯，微弱的光芒是密室内唯一的光芒；昏暗的密室看着不是很清楚，但隐约可以看见一张巨石制成的石床，石床之上盘坐着一名身穿黑袍的人，那件黑袍将石床上的那人全身都笼罩了起来，看不见他的面貌。

　　木桦和木扬两人进到密室之内，在那张石床之前跪了下来，然后恭恭敬敬地磕了三个响头，道：“晚辈拜见前辈！”

　　“起来吧！你刚刚说我要的那些东西有消息了，之前那秦家不是说什么都不知道吗？哼！那秦家果然隐瞒了一些东西，那么是什么样的消息？”低沉的声音从石床上那名黑袍人的身上传出。

　　“回上仙大人！今天我去秦家询问的时候，秦家家主的儿子秦昊告诉我，上仙大人您需要的东西在他一个名叫林凡的朋友身上，还说如果想要那些东西就亲自去找那个叫林凡的人。”木桦站起身来，低着头恭敬地道。

　　“林凡？没听说过，应该是一个不知道天高地厚的毛头小子。”黑袍人低沉的声音说道，“木桦，你去将那个小子给我抓来！”

　　“是！上仙大人！”木桦马上应道，随后有些迟疑地道：“不过，上仙大人，这事恐怕有点难度，那个叫林凡的人实力不简单。”

　　“嗯！？你不是刚听说过他吗？怎么会知道他的实力不简单？难道你已经见过他了？”黑袍人淡淡问道。

　　“回上仙大人，我并没有见过那个叫林凡的人，不过我的儿子木扬在今天早上和那人发生了一点冲突。”木桦道，随后木桦让一边的木扬将今天早上与林凡发生的事情说了一遍。

　　毫无疑问，木扬所说的依然是修改版的故事，而且林凡单手灭掉符箓攻击的事还是没有说出来。

　　“随后挥出的劲风就将两名筑基境中期的修真者吹飞，而且还倒地昏迷。这个叫林凡的人的确有点实力，不是你们可以轻易对付的！那好，既然他叫我去见他，那我就去一趟，好让他知道什么就天外有天，人外有人！”黑袍人淡淡说道。

　　“多谢上仙大人出手！”木桦和木扬马上跪在地上，一边磕头一边道。

　　“你们两人先离开，等明日你们出发之时，我自然会出现在你们的面前。”黑袍人道。

　　木桦和木扬恭敬地应了一声，起身离开了密室，而密室的门在两人离开后又自动关了起来。

　　木扬回到自己的房间，躺在床上，幻想着明天上仙大人出手将林凡制服之后，自己应该用什么手段折磨林凡，嘴中就不禁发出阵阵冷笑声。

　　而当木扬想到林凡被制服后，早上见到的那名美丽的少女就将是自己的囊中之物，想怎么蹂躏就这么蹂躏，木扬脸上就浮现出淫荡的笑容。

　　时间悄悄而逝，一晚的时间很快就过去。

　　天色刚亮，昨天幻想了一晚的木扬就冲出了房间，催促着自己的父亲快点出发。好不容易等到出发去找林凡算账，那已经是半个多时辰之后的事了。

　　在出发之前，木扬还担心着那位上仙大人不知道出发的时间，但是木扬的担心显然是多余的，那个黑袍人不知何时已经出现。

　　说了一句出发之后，那名黑袍人就消失不见。

　　木桦带着木扬和一大帮家族侍卫浩浩荡荡地离开了木家，向着林凡所在的那座别院赶去。

　　林凡所在的那座别院的位置，木家家主在昨天晚上就已经让人调查清楚，因此一路上没有停顿，很快就来到了林苑别院之前。


第一百六十八章 黑袍人 二

　　林苑别院之前来了一群来意不善的人，这些人由一大一小两人带领着，在这两人的身后还跟着而是多名身穿统一服饰的人，而这些身穿统一服饰的人实力一般都是在先天二三阶的层次，有几人已经达到了先天五六阶。

　　这一群人中，一大一小两人正是那木家的家主木桦和他的儿子木扬，而他们身后的那些人是木家的家族侍卫。

　　只是，在这一群人中并没有发现那名黑袍人的存在，不知道隐藏在了什么地方。

　　林苑别院之内，林凡正在院子中悠闲地躺在一张躺椅上，手中拿着一个灵果滋滋有味地吃着，感应到别院门外的那群人，轻声喃喃道：“来了吗？速度挺快的！”

　　在林凡的右手边不远处摆放着一张小方桌，方桌上摆放着一叠特制的糕点和一些灵果，海莉娜和两个小家伙正坐在方桌的旁边，滋滋有味地吃着糕点或灵果。

　　而作为守护别院的唯一一人楚翔正站在林凡的左手边上，等着林凡的命令。

　　“楚翔，外面来了一群人，你去开门让他们进来！”林凡咬了一口手中的灵果，咽下后淡淡地开口道。

　　楚翔应了一声，便向着别院的大门走去。

　　还没到楚翔走到大门那里，一道嚣张的声音就响了起来：“林凡，快出来受死！今天我木扬就让你知道得罪了我的后果是怎么样的！”

　　林凡眉头轻轻一皱，心中已经判了木扬的死刑。

　　楚翔同样是怒火中烧，恨不得现在就将那个嚣张的家伙灭杀了，居然敢这样来挑衅前辈！

　　不过由于没有林凡的命令，楚翔也只能将那股怒火压抑了下来，打开了别院的大门，冲着聚集在别院之外的那群木家人喊道：“我们少爷请你们进去！”

　　楚翔喊林凡少爷而不喊前辈，这是林凡在之前就吩咐楚翔这么做的，如果喊前辈的话，很容易就会暴露林凡的实力，林凡可不想让这么难得可以让自己虐待一番的人逃跑掉！

　　说完这句话，楚翔就看也不看木桦等人一眼，转身回到了林凡的身边。

　　楚翔的一番动作让木桦一愣，对放居然这么轻易就打开了别院的门让他们进去，这其中会不会有诈？

　　原先在木桦的想象中对方应该坚决紧闭别院的大门，让他们将门破坏掉，然后再闯进去大杀一番才对，然而现在对方居然大开方便之门，反而让木桦有些不知所措了！

　　不过，想到身后有一位上仙大人的存在，管你里面有什么阴谋陷阱都没用！

　　木桦一挥手，带着木扬和身后的家族侍卫走进了别院之内。

　　“我道是谁要找我的麻烦呢？原来是你啊！昨天被我教训了一顿还不知悔改，现在居然还想让我教训你第二次，不过这一次可就没有人能帮你求情了！”林凡看着木桦身边的木扬淡淡地道。

　　“林凡，你不就仗着自己有点本事吗？今天我将我家族的所有精英都带来，我看你这一次往哪里逃！”木扬看着林凡的眼神中充满了仇恨，而后看着一边的海莉娜淫荡一笑，“不过，如果你愿意将那名小美人送给我，我或许会饶你一命！”

　　“你这家伙的一张嘴真是欠抽！楚翔，给我扇他两巴掌！”林凡淡淡道。

　　啪！啪！

　　林凡的话音刚落，楚翔就出现在木扬的面前，甩手就是两巴掌抽了过去，木扬的两边脸颊顿时就红肿起来。

　　“你……你居然敢打我！？上，给我上！将那个家伙给我打死！”木扬愣愣地摸着自己的脸，随后指着已经闪身回到林凡身边的楚翔气急败坏地道。

　　木扬身后的木家侍卫得到木扬的命令，身形一动，就要向着楚翔攻去。

　　“慢！”

　　木桦突然出声，喝住了那些想要出手的家族侍卫，而后看着依然悠闲地躺在躺椅上的林凡，淡淡开口道：“年轻人，我知道你的名字叫林凡，和秦家的秦昊是好朋友，自以为有着秦家作为你的盟友就可以肆无忌惮。但是我告诉你，我木家才是秦淮城四大家族之首，因为我木家的背后有着一名上仙级的存在！”

　　顿了顿，木家家主木桦继续道：“你昨天才欺负了我的儿子，而我今天就带着人上门来找你算账，难道你就不奇怪我为什么会这么快就知道你的名字和你住的地方吗？那是因为你被你认为盟友的秦家出卖了，是他们告诉了我关于你的一切！秦家都怕了我们木家，哈哈！”

　　林凡看着狂笑的木桦，淡淡地道：“哦！所以呢？”

　　狂笑中的木桦看着脸色平静的林凡，神色一怔，道：“难道你就不愤怒吗？被自己信任的盟友出卖，那种感觉恐怕不好受吧？我知道你有点本事，但是凭你一人能够和一个大家族抗衡吗？如果你当然为我木家办事，我可以帮助你灭掉那背信弃义的秦家，还会将秦家一般的财富分给你！”

　　说到最后，木桦已经是在利诱林凡了，他相信自己许下的诱惑林凡绝对不会拒绝，因为没有人抵抗地了秦家一半的财富，除非那人是一个傻子！

　　“抱歉！我对秦家一半的财富不感兴趣，而且，你怎么知道我没有抗衡一个大家族的实力？”林凡淡淡说道。

　　“这么说你是拒绝和我合作了？”木桦眼中闪过一抹寒芒，对着身边的家族侍卫道：“既然如此，上！给我抓住他！抓住后先打他一顿为的儿子报仇再说！”

　　得到木桦的命令，七八名木家的家族侍卫马上冲出了队伍，向着林凡扑去，要将林凡抓住。

　　“楚翔，将那些胆敢上去的人废掉他们的力量！”林凡淡淡地开口道，接过海莉娜递给他的一块特制糕点，咬下一大口。

　　楚翔身形连闪，化作一道幻影在场中穿梭不定，那七八名冲过来的木家家族侍卫突然倒地不起，嘴角流出一丝血丝，而且身上的气息非常微弱，一点力量的波动都没有，比普通人强不了多少，已经被楚翔将一身的力量废掉！

　　“耶耶！楚翔哥哥真厉害，一下子就将那么多人打倒了！”林焱和林淼两个小家伙拍着手，兴奋地道。

　　“你！？”

　　木家家主木桦两眼惊骇地看着楚翔，自家侍卫的实力如何他是最清楚的了，而且这一次带来的都是家族中的精英，实力都已经达到了先天二三阶，但是这样的实力却被对方一个毛头小子轻易就打倒！

　　这样的人，自己真的能够打败吗？木桦亲眼目睹了楚翔的实力，心中不由浮起一丝无法打败对方的想法。

　　“还有人要上前吗？”

　　楚翔看着木桦和木桦身后的一群人，脸上满是不屑的神情，这样一群实力低下的人居然敢来这里找前辈的麻烦，简直就是找死！

　　“堂堂一名元婴境的修真者却欺负一群筑基境的小家伙，难道你不会觉得不好意思吗？”一道低沉的声音突然响起。

　　“是谁？偷偷摸摸地藏起来，不敢现身见人吗？”

　　听见那道突然出现的声音，楚翔神色一凛，自己居然没有发现还有人存在，马上就将体内的力量提了起来，警惕地搜视着四周，想要将那名隐藏起来的家伙找出来！

　　反观木桦，在听到那道突然响起的声音后，眼中的惊骇神色快速消去，取而代之的是一种惊喜的神色，大声喊道：“上仙大人，请上仙大人出手相助！”

　　一道全身隐藏在一件黑袍中的身影突然出现在木桦的身前，一股股强大的气势从他的身上散发开来，在他身后的木桦等人受不了他的气势而步步退后。

　　忽然，黑袍人身上的气势一收，然后伸手摘下头上的帽子，露出一个光秃秃的头和一张平凡的脸。

　　黑袍人的脸上古井无波，没有一丝的表情，就好像是一个机器人那样，双眼一片黑色，没有一点眼白。

　　黑袍人看向林凡，低沉的声音从他的口中传出：“你就是那个拥有着灵酒的家伙？匹夫无罪怀璧其罪，你不过是一个小小的金丹境修真者而已，有什么资格拥有灵酒这样珍贵的东西！快点将你身上所有的灵酒都交出来，我可以饶你不死！”

　　林凡此时特意隐藏了自己的真实修为，只是表现出金丹境中期的修为境界而已，除非那黑袍人的实力远超林凡才能看出林凡的真实修为境界，可惜黑袍人的实力只是元婴境后期巅峰而已。

　　“想要我身上的灵酒，那你就过来强吧！”林凡淡淡地说道。

　　“不知天高地厚的小子，你以为凭借着一名元婴境初期巅峰和一名元婴境中期的修真者就可以拦得住我吗？告诉你，我的实力已经达到元婴境后期巅峰，随时都可以突破到出窍境！现在，你以为他们还能拦得住我吗？”

　　黑袍人说话的时候脸上没有一丝表情的变化，如果不是看见他的嘴唇在一动一动，恐怕没有人会相信是他的说话。

　　“海莉娜，你和楚翔两人联手与那黑袍人打一场，他的实力刚好给你们两人做陪练！”林凡没有理会黑袍人的话，而是对着一边看戏的海莉娜道。


第一百六十九章 黑夜之瞳

　　面对实力才达到元婴境后期巅峰的黑袍人，林凡一点出手的兴趣都没有，这样的实力林凡随便一巴掌都能扇死那么一两个。

　　不过，让黑袍人作为元婴境中期的海莉娜和即将要突破到元婴境中期的楚翔两人的陪练对手倒是挺适合的！

　　听见林凡让自己出战，海莉娜很乖巧地应了一声，然后向前走了几步和楚翔并列站到了一起。

　　“小子，看来你是不相信我刚刚说的话了！这么漂亮的一个小美人就要死在我的手下，真是太可惜了！”黑袍人面无表情，但眼眸中却闪过一丝愤怒。

　　“上仙大人，你可不可以不要杀了那名小美人？将她抓住后交给我来处理！”木扬一听见黑袍人竟然想杀了海莉娜，顿时就是心中一急，若是海莉娜被杀了，那他想要蹂躏海莉娜的幻想就不能实现了。

　　“闭嘴！”

　　黑袍人一声大喝，把手一挥，一股强大的劲气形成，将木扬撞飞到十几米之外。落地后，木扬立时就是一大口鲜血喷出，显然在刚刚黑袍人挥出的劲气中受了重伤！

　　“我做什么事不用你来插口！”

　　两道黑色的光芒从黑袍人那双漆黑的眼睛中射出，直接射入到木扬的双眼中。那两道黑芒射进木扬的双眼中后，木扬的身体突然颤抖起来，脸上出现了极度恐惧的神色，身上的气息也在不断减弱，最后两眼一翻，昏迷了过去。

　　林凡看见从黑袍人眼中射出的两道黑芒，眼眸中闪过一丝意外的神色，而后用神念给海莉娜和楚翔两人传音道：“你们两人要小心他的那双眼睛，待会战斗的时候尽量不要和他的眼睛对视！”

　　“木桦，管好你的儿子，这次只是给他一个小小的教训，再有下次我就要了他的性命！”黑袍人望着木家家主木桦以不容置疑的语气道。

　　“多谢上仙大人饶命！我一定会好好管教他的！”木桦一边擦着头上的冷汗，一边唯唯诺诺地道。

　　一阵小跑，木桦将昏迷的木扬抱了回来。

　　“喂！你还要不要打？不打就带着你的人给我滚出去！”这时，躺在躺椅上的林凡突然语气嚣张地道，这模样活脱脱就是一个纨绔少爷的样子。

　　看着林凡那一副纨绔少爷的模样，黑袍人更加认定林凡就是从一个修真家族内跑出来玩的少爷，从林凡的身边有着海莉娜和楚翔两个元婴境的修真者保护着就可以猜到，否则元婴境的修真者哪会去保护一个金丹境的修真者？

　　而像林凡这样的家族少爷身上往往会带着一些价值非凡的宝物，只要将林凡身上的储物类宝贝抢走，那么里面的所有宝物都是自己的！

　　至于林凡家族的报复？那更简单了，只要将这里的所有人都杀了，清理一下痕迹，没有人会知道事情是自己做的！

　　想到这，黑袍人那古井无波的脸上也浮现出一丝冷笑，一抹深深的杀意在那双漆黑眼睛的深处酝酿着。

　　“既然你这么急着想让你的人去死，那我就成全你！”黑袍人漠然道，手中一翻，一把三寸长的漆黑色小剑出现在他的手心上。

　　也不见黑袍人有什么动作，那把三寸小剑一晃变成了一口三尺长剑，漆黑的剑刃仿佛吞噬了所有的光线，没有一丝光线被反射。

　　一波波强大的气势从黑袍人的身上散发出来，气势比刚刚散发的气势更加强大，无形的气旋在四周不断形成、消失。

　　木家的人退开了好远还感觉到一阵阵强大的压迫感，没有正面针对自己就有这么强大的压迫感，那么正面面对的话，那自己岂不是要被这股气势活活压迫至死？

　　上仙级的存在就是恐怖！

　　海莉娜和楚翔脸色同时一凝，眼中出现谨慎之色，手中光芒一亮，一件法宝出现在手中。

　　海莉娜抓在手中的法宝是一件仿佛通体由黄金打造的三叉戟，黄金三叉戟的表面上浮现着许多玄奥的符文，这些符文似乎是一种文字。

　　而楚翔手中拿着的是一件修真者常用的法宝—飞剑，这口飞剑只是一件普通的飞剑而已，等级也只是中品灵器而已。

　　中品灵器在林凡的眼中的确是算的上是一件垃圾法宝而已，但在明华星这样的一个星球上面，中品灵器已经是所有修真者都会争夺的宝物了！

　　看着楚翔手中的飞剑，林摇了摇头，若是让人知道楚翔一个帮自己堂堂万宝宗太上祖师爷看守别院的人手中居然用着中品灵器级别的飞剑，那不是在丢自己的脸？

　　手中突然出现一口火红色的飞剑，这口飞剑正是林凡使用了一段时间的极品灵器火龙剑，将火龙剑上面的神念抹除，林凡对着楚翔道：“楚翔，接着！就用这口飞剑对方那个黑袍人！”

　　楚翔回头，只见林凡抛给自己一口火红色的飞剑，感应着从飞剑上散发出来的强大力量波动，这口飞剑绝对是极品灵器级别的法宝。

　　楚翔激动地接住火龙剑，不敢置信地看着林凡，声音颤抖地道：“前辈，这口飞剑是给我的？”

　　“没错！这把火龙剑送你了，就当是你帮我看了这么久别院的奖励！”林凡点点头，随意说道，仿佛一件大陆上所有修真者都会疯狂争夺的极品灵器没什么大不了的。

　　而一边的黑袍人看见林凡随手就送了一件极品灵器给楚翔，心中更加奠定了要杀死林凡，抢夺宝物的念头。

　　楚翔急忙滴血认主，虽然还没来得及炼化火龙剑，但是火龙剑的能力还是能够发挥出一些来。

　　有了火龙剑，楚翔感觉对上黑袍人也不是一件困难的事情。

　　就在这时，黑袍人看见林凡的手中又出现一件法宝，心中顿时就是一凛，如果再让林凡将法宝送给海莉娜和楚翔中的任何一人，恐怕自己想要将两人打败就不可能了，反而会被两人打败！

　　不能再给他们时间了！

　　黑袍人心念一动，手中的黑色长剑嗖一声向着海莉娜飞去。

　　海莉娜此时的神色十分冷静，和平时那种好像长不大的女孩子的感觉不同，仿佛变了一个人似的，手中的黄金三叉戟快速刺出，戟尖正中那口黑色长剑的剑尖。

　　叮！

　　一声脆响，海莉娜只觉一股庞大的力量从黄金三叉戟上传来，急忙一个卸力将那股力量导入到地下，顿时一个深凹的大坑就出现在海莉娜的脚下。

　　“呔！”

　　海莉娜娇喝一声，手中的黄金三叉戟一个轮转将黑色长剑扫飞，而后迅速欺身而上，黄金三叉戟刺向黑袍人。

　　另一边的楚翔在海莉娜击飞黑色长剑的同时身形一闪，紧接着出现在黑袍人的另一边，和海莉娜同时攻击黑袍人！

　　黑袍人古井无波的脸上看不出什么表情，只见他双手快速结印，一道黑光从他的身上一闪出现，化作一个脸盆大小的黑色圆轮。

　　那黑轮似乎是由两部分组合而成，在中间有着一个快速转动的齿轮，齿轮的边缘锋利无比，耳中仿佛能听见空气被切割成两半的声音，而在黑轮的两个侧面上浮现着许多精美的花纹，这些花纹似乎有着一丝不为人知的作用。

　　黑色圆轮环绕着黑袍人的身体滴溜溜地转动着，将海莉娜和楚翔的攻击挡了下来。

　　黑袍人突然纵身一跃，飞到了空中，那黑轮紧随而上，环绕在身边，而黑色长剑也已经回到了他的手中。

　　海莉娜和楚翔不分先后，身形冲天而起，悬浮在了黑袍人的对面。

　　楚翔将全身的真元灌注到火龙剑之中，一道龙吟声自火龙剑上面传出，火龙剑突然红光大发，脱离了楚翔的手飞到空中，一下翻滚后变成一条七八丈长的红色蛟龙。

　　红色蛟龙的身上忽然冒出火焰，火焰熊熊燃烧，四周的空间微微扭曲起来，火焰蛟龙吼叫一声，身体一摆，快速向着黑袍人冲去。

　　“黑夜之瞳，夜色天幕！”

　　黑袍人的口中突然传出一句话，随着这一句话落下，黑袍人那双漆黑的双眼突然爆发出强烈的黑光，一道夜色天幕蓦然出现在黑袍人的身前。

　　“黑夜之瞳，果然是黑夜之瞳！”林凡看着黑袍人那双突然爆发出黑光的漆黑眼睛喃喃道。

　　林凡在万宝仙府的藏书塔内的奇闻异事区中曾经看过一块玉简，这块玉简记录了许多稀奇古怪的瞳术，而黑夜之瞳就是其中一种。

　　据玉简中的介绍，黑夜之瞳拥有着控制黑夜的能力，传说如果实力足够强大的话甚至可以在一瞬间将整个天地都变成黑夜，成为对黑夜之瞳最有利的战斗场景！

　　火焰蛟龙趋势不减，似要将那夜色天幕焚烧成灰！

　　然而出乎意料的，火焰蛟龙冲入夜色天幕中后就仿佛石沉大海，一点痕迹都没有，如果不是还有着隐隐约约的联系，楚翔都以为自己失去了火龙剑。

　　但是，随着时间慢慢过去，楚翔惊骇地发现自己与火龙剑之间的联系越来越微弱，似乎有人在强行切断自己与火龙剑之间的联系！

　　楚翔心中一急，之前使用的那把飞剑重新出现在手中，身形一晃，向着黑袍人杀去，似乎要打断黑袍人的法术，重新夺回火龙剑！

　　黑袍人神色不变，手中的黑色长剑一挥，一道黑色的剑芒冲出，以极快的速度飞到楚翔的身前，一击将楚翔击飞！


第一百七十章 海莉娜

　　天空之上，黑袍人冲着向自己飞来的楚翔挥出一道黑色剑芒，剑芒急速斩杀到楚翔的面前，剑芒上散发着阵阵压迫的气息，剑芒还没有攻击到自己身上，楚翔就感觉到自己的身体似乎要被剑芒切成两半！

　　楚翔急忙横剑挡在身前，调动真元输入到手中的飞剑上，一层防御光芒出现在楚翔的面前将那道黑色剑芒挡了下来。

　　虽然将那道黑色剑芒挡了下来，但楚翔还是感觉到剑芒上携带者一股强大的力量冲击过来，身体被那股强大的力量冲击着向后倒飞了上百米才堪堪稳住身体。

　　看见楚翔被黑袍人一击击飞，海莉娜的神色依然冷静，手中的黄金三叉戟朝着夜色天幕横扫过去，顿时天空中出现一片水蓝色的光芒。

　　在这一片水蓝色的光芒之下，夜色天幕片片破碎，原先冲进夜色天幕之中的火焰蛟龙变回火龙剑悬浮在空中。

　　海莉娜身后百米的楚翔见到夜色天幕破碎，火龙剑再现，急忙掐动灵诀，火龙剑顿时就化作一道红色流光飞回到楚翔的身边。

　　抚摸着火龙剑，楚翔感应到自己和火龙剑刚刚建立起来的联系变得十分微弱，恐怕再过一点时间那点联系就会被消磨掉，从此火龙剑就不属于他了！

　　感激地看了海莉娜一眼，楚翔急忙将自己的神念深入到火龙剑之中，强化着那点联系，以免因为联系太微弱而导致在接下来的战斗着无法使用。

　　地面上的林凡看着海莉娜轻易就将黑袍人施展出来的夜色天幕破掉，眼中的意外神色更浓，不过更多的是赞赏！面对强敌也能够冷静思考对策，海莉娜的表现和平时完全不一样。

　　说起来，关于海莉娜的战斗，林凡突然想起自己认识海莉娜已经有一段时间了，但是这一次却是第一次见到海莉娜与别人战斗！

　　以前在内海中的时候遇到的对手都比海莉娜强大，出手解决对方的都是自己和雅丽娜，海莉娜一次出手的机会都没有。

　　因此，林凡也只是知道海莉娜的修为境界是元婴境中期而已，但是海莉娜真正的战斗实力却不知道如何。不过，现在看来海莉娜的实力恐怕不弱于元婴境后期巅峰的黑袍人！

　　一戟将黑袍人施展出来的夜色天幕破掉，海莉娜手中的三叉戟一划，三道散发着蓝色光芒的弧月形戟芒飞向黑袍人。

　　环绕在黑袍人身体四周滴溜溜转动的黑轮快速转动起来，一个密不透风的防御层将黑袍人保护起来，那三道弧月形戟芒轰炸在防御层之上，爆发出一阵强烈的爆炸！

　　爆炸引起的气浪向着四周扩散，波及到下来的一切！

　　在那爆炸的气浪吹过来之前，林凡屈指弹出一点光芒，光芒化作一个透明的保护罩将自己和两个小家伙保护了起来。

　　而木家那些人就比较惨了，没有什么保护的东西将自己保护起来，被爆炸的气浪吹得满地打滚，头破血流。

　　爆炸的亮光消失，黑袍人忽然发现自己被无数的水箭包围了起来，这些水箭趁着刚刚爆炸产生的亮光和能量紊乱悄无声息的出现，让黑袍人没有察觉到那些水箭！

　　“去！”

　　海莉娜口中轻轻吐出一字，无数将黑袍人包围住的水箭仿佛得到了命令，齐齐向着黑袍人射去。

　　黑轮快速转动着，将飞射向黑袍人的水箭挡了下来，但是由于水箭的数量太多，而且覆盖的范围是全方位，单靠一个黑轮根本就挡不下所有的水箭！

　　不一会，黑袍人的身上就被水箭击中了几次。

　　而这时，楚翔终于将自己和火龙将的联系加强起来，再一次将真元灌注到火龙剑之上，火龙剑再次化作一条七八丈的火焰蛟龙朝着被无数水箭包围住的黑袍人飞去！

　　这一次，没有了夜色天幕的阻拦，火焰蛟龙实实地冲击到黑袍人的身上。

　　轰！

　　一场更加强烈的爆炸产生，恐怖的气浪将方圆一里内的一切都摧毁！

　　有着保护罩保护着的林凡和两个小家伙自然一点事都没有，但是木家的人就比较惨了，一些实力较弱的侍卫单场就被产生的无形波动震死，而一些实力稍强一点的也是吐血重伤。

　　昏迷的木扬因为有着他父亲木桦的保护而没有受到多少伤害，但是保护他的木桦却吐了几口鲜血，受了重伤。

　　秦淮城中的一些修炼者都感应到了这一次的爆炸，那股恐怖的力量波动让他们感觉到一阵心悸，那是自己无法抗衡的力量！

　　爆炸的余威消散，火龙剑早已经回到楚翔的身边，两次使用化龙之术，楚翔的体内已经没有太多的真元，此时也只是勉强维持着飞行而已。

　　爆炸过后，黑袍人的身形显现出来，古井无波的脸上一片苍白，嘴角流出了一丝血迹，一身的黑袍破破烂烂，显然刚刚楚翔的攻击给他造成了不小的伤害。

　　“很好！你们居然伤到了我，我是绝对不会饶了你们的！”黑袍人古井无波的脸上第一次出现了表情，愤怒的表情。

　　“黑夜之瞳，黑夜领域！”

　　黑袍人一声怒喝，原本晴空万里的天空突然暗了下来，伸手不见五指，黑夜降临！

　　天地都变成了黑夜？

　　不！这不可能，黑袍人才只是元婴境后期巅峰的实力而已，根本就没有那个能力让整个天地都变成黑夜！

　　林凡的神念快速蔓延开来，瞬间突破黑暗的笼罩，发现只是以别院为中心，方圆十里的空间都被一层夜幕笼罩起来，才会造成黑夜降临的景象而已！

　　“在我的黑夜领域中，没有人能逃过我的攻击！”

　　黑暗之中响起黑袍人低沉的声音，紧接着林凡就听见一声惨叫声，楚翔被黑袍人偷袭得手，受伤掉了下来。

　　就在黑袍人想要给楚翔最后一击的时候，忽然感觉到背后一股劲风袭来，居然是海莉娜准确发现了自己的踪迹，对自己发动了攻击。

　　如果继续对楚翔下杀手，那么楚翔绝对会死在黑袍人的手上，但是同时黑袍人也会受到海莉娜的攻击而身受重伤，之后想要杀海莉娜就不可能了！

　　权衡利弊，黑袍人马上做出决定，饶了楚翔一命，反正楚翔现在已经身受重伤，对自己也已经构不成威胁！

　　身形一晃，躲过了海莉娜的攻击后出现在海莉娜的身后，手中的那口黑色长剑在这黑夜中一闪，毫无声息地消失不见！

　　深处伸手不见五指的黑夜中，海莉娜仿佛拥有着未卜先知的能力，忽然一个转身，手中的黄金三叉戟划过一个完美的半圆。

　　只听叮一声脆响，那口无声无息，在黑夜中不见踪影的黑色长剑被海莉娜手中的黄金三叉戟击中。

　　将黑色长剑击飞，海莉娜手中的黄金三叉戟紧接着朝着黑暗中的某个方向连续挥动了几下，十几道弧月形戟芒飞出！

　　看着向自己飞来的弧月形戟芒，黑袍人心中暗自一惊，从刚刚起他就感觉到一丝不对劲，现在看着那十几道直直向着自己飞来的弧月形戟芒后，黑袍人终于明白那一丝不对劲出在哪里：海莉娜居然能够在黑夜领域之中准确地发现自己的位置！

　　要知道自己的气息已经完美地融入到黑夜领域之中，任何一名修真者在黑夜领域中都不可能用神念找到自己，看到的只是一片黑暗而已。

　　但是现在，海莉娜却好像能够在黑夜领域中准确发现自己的位置，从而对自己发动攻击。这让黑袍人的心中大吃一惊，如果真是这样的话，那么自己依靠黑夜领域隐藏身形的优势就相当于没有了！

　　黑袍人心中念头急转，但也没有忘记躲避弧月形戟芒。

　　“海神祝福，神威天下！”

　　忽然，海莉娜娇喝一声，黄金三叉戟上骤然迸发出一阵蓝色的光芒，这些蓝色光芒瞬间照耀整个黑夜领域，将一切黑暗驱走！

　　同时，海莉娜的身上覆盖着一层淡蓝色的光芒，一股浩瀚深邃的威严从海莉娜的身上散发出来，仿佛行走在世间的神灵，让人忍不住顶礼膜拜！

　　黑夜领域消失，隐身于黑夜领域之内的黑袍人显出真身，此时正一脸愕然地看着海莉娜，完全没想到自己施展出来的黑夜领域就这么被海莉娜破掉！

　　施展出海神祝福，海莉娜一身的实力暴涨十几倍，此时的力量已经超越了元婴境后期巅峰的黑袍人许多！

　　“海神一击！”

　　海莉娜挥动着黄金三叉戟向黑袍人刺去，同时在海莉娜的身后出现一个高达上百米的巨大虚影，这个虚影的面容有些模糊不清，看不清它的面貌，但是从虚影的身材来看，应该是一名女性。

　　在这个虚影的手中同样拿着一杆放大了数十倍的黄金三叉戟，与海莉娜同样的动作刺向黑袍人。

　　黑袍人想要移动自己的身体躲过海莉娜的攻击，但是却惊骇地发现自己的身体四周弥漫着一股神秘的力量，空间似乎凝固了一般，身体移动不了半分！

　　巨大虚影手中的黄金三叉戟瞬间穿透黑袍人的身体，带走黑袍人的灵魂！

　　黑袍人掉落到地上，体内的元婴溃散消失，已经彻底死亡！


第一百七十一章 离开明华星

　　浩瀚无边的宇宙之中，无数的秘密隐藏在其内，人类即使经历亿万年的探索也无法将浩瀚宇宙中隐藏的秘密探索完毕！

　　而在这浩瀚无边的宇宙中，一道人影仅凭肉身就可以在宇宙中穿梭飞行，如果这一幕让那些依靠科技来探索宇宙的人看见，估计会惊骇地心脏停止跳动吧！

　　林凡的身体表面散发着一层淡淡的能量层，就是这一层能量层保护着林凡的身体，让林凡可以在茫茫宇宙中自由行动！

　　独自一人正在宇宙中向着一颗星球飞行的林凡倍感无聊，思绪再一次回到了海莉娜杀掉黑袍人的那一刻。

　　解决掉黑袍人之后，海莉娜将手中的黄金三叉戟收起来，而后气质一变，那种沉着冷静的感觉消失，重新变回了那个长不大的女孩子的形象，猛地扑到林凡的怀中。

　　“林凡哥哥，我怎么样？厉害吗？”海莉娜等着可爱的双眸盯着林凡，期待着林凡口中传出来的赞美自己的话。

　　明白海莉娜心思的林凡怎么会让海莉娜失望呢？轻轻拍了拍海莉娜的头，含笑道：“海莉娜真棒！居然在元婴境中期就可以打败元婴境后期的人，真是太厉害了！”

　　“谢谢林凡哥哥的夸奖！”听到林凡的夸奖，海莉娜甜甜一笑。

　　“楚翔，你去将那些木家的人都解决掉！不要放一个木家的人离开！”林凡对着一边经过治疗，伤势好了一些的楚翔道。

　　木家的那些人，实力最强的也就是木家的家主木桦，但他的实力也就是先天八阶而已，相当于结丹境中期。这样的实力，不说是经过了一番治疗的楚翔，即使是没有经过治疗的楚翔都能将他解决掉。

　　不消一会的时间，楚翔就将来到别院的所有木家人都解决掉，就是处理这些人的尸体花费了楚翔一点时间。

　　林凡在楚翔解决那些木家人的时候望着海莉娜问道：“海莉娜，你刚刚和那个黑袍人战斗时使用的法宝你是怎么得到的？”

　　原先林凡还以为那杆黄金三叉戟是一件普通的法宝，但是在海莉娜施展海神祝福、神威天下的时候，那黄金三叉戟上散发的气息让林凡感觉到一阵心悸，在黄金三叉戟内蕴含着一股恐怖至极的力量。

　　如果海莉娜可以完全发挥出这股力量，别说是元婴境后期的黑袍人，就算是合体境的自己、甚至那些大乘境的恐怖修真者都会被海莉娜轻易秒杀！

　　“林凡哥哥，你是说海神三叉戟吗？从我出生的时候它就在我的体内了！”海莉娜眨了眨眼睛，道。

　　闻言，林凡沉吟了一会，看着海莉娜慎重地道：“海莉娜，以后对敌的时候尽量不要使用你的海神三叉戟。放心，我会给你一件差不多的法宝的。”

　　“既然林凡哥哥这么说，那我听你的！”海莉娜点了点头。

　　“海莉娜姐姐，你好厉害啊！”

　　突然，一边刚刚从海莉娜最后解决掉黑袍人的震撼一幕中回过神来的两个小家伙跑了过来，围着海莉娜的身边，口中不断说着赞美的话。

　　“海莉娜姐姐，我也可以变得和你一样厉害吗？”林淼眨着灵性十足的双眸，期待地看着海莉娜。

　　海莉娜拍了拍林淼可爱的小头，笑了笑：“小淼只要努力修炼，肯定会变得比我更加厉害的！”

　　“真的吗？那我要努力修炼，变得比海莉娜姐姐更加厉害！”林淼紧握着小拳头，信心十足地道。

　　一边的林焱同样是紧握了拳头，眼睛中闪过一丝对强大力量的渴望。

　　在黑袍人被杀后的三天时间里秦淮城发生了许多事情。

　　木家家主带着木家的许多精英前来别院找林凡的麻烦，但是却被林凡将所有的木家人灭掉，让木家元气大伤！

　　木家背后的那名上仙级靠山被杀的事情很快就被另外的三大家族所知，没有了靠山，更失去了众多家族精英的木家很快就在三大家族的联手下灭亡，以前被木家强势夺取的财富再一次回到三大家族的手中。

　　对此，三大家族对林凡可谓是充满了感激，但更多的是敬畏，对林凡那强大至极的力量感到敬畏！

　　第二天，林凡就和秦昊这一个秦淮城中唯一的朋友道别，他将要离开明华星。当然，林凡也只是和秦昊说自己要离开秦淮城，并没有说离开明华星，毕竟现在的秦昊还没有必要知道那些。

　　林凡其实早就想离开明华星了，但是却一连遇到一些事情而耽误了离开的时间，这一次将黑袍人的事解决后林凡说什么也要离开了。

　　因为要离开明华星，不知道以后还有没有机会再回来，海莉娜拉着林凡在秦淮城中逛了整整一天才意犹未尽地告别了秦淮城。

　　在离开的时候倒是出了一点小意外，楚翔居然坚决想要跟在林凡的身边。

　　林凡在离开的时候就没打算带上楚翔，当初将楚翔救下来也只是让他帮忙看守一下别院而已，并没有长期让他帮自己做事的想法。

　　最后，林凡以楚翔的实力太弱，无法帮到自己为由拒绝了楚翔的要求。不过，林凡看着失望的楚翔还是给了他一个承诺，什么时候楚翔突破到合体境可以离开明华星，而那个时候还想跟随在自己身边的话就到万宝宗来找自己。

　　得到林凡的承诺，楚翔也明白自己现在的修为实力实在太弱，接过林凡送给自己的新修炼功法和灵晶，告别林凡后就去寻觅一个修炼的地方，争取早日突破到合体境，然后就去追随在林凡的身后。

　　将明华星上面的一切事情解决掉，林凡将海莉娜和两个小家伙收到万宝仙府中，然后一个人向着明华星的天空飞去。

　　每一颗生命星球的外层都有着一层厚厚的罡风带，罡风带之内吹动着无数的罡风，这些罡风的破坏力惊人，修为没有达到合体境的修真者如果进入到其中就会被罡风给撕裂成碎片！

　　而就算是合体境的修真者，如果没有一件好的法宝护住身体，恐怕想要通过罡风带都会遇到身陨的危险！

　　不过林凡却不惧星球外层的罡风带，林凡此时的肉体强度早已经突破到极品灵器级别，即使不用任何的防御法宝，林凡都可以在这种程度的罡风带中行走自如而不会受到一点伤害！

　　突破罡风带，入眼的是茫茫宇宙，无数遥远的星球在眼中就是一个小小的亮点。

　　在茫茫宇宙之中，星球与星球之间相隔的距离十分遥远，想要从一颗星球飞到另一颗星球，即使这两颗星球之间相隔的距离是最短的，但是凭林凡现在的速度也要花费上十天半个月的时间才行。

　　说起在宇宙中飞行，林凡心中就有一肚子的郁闷。

　　原先林凡是打算在突破了罡风带之后就利用万宝仙府在宇宙中航行，飞到另一颗星球上面。但是，当林凡进入万宝仙府，正打算实施这个想法的时候却悲哀地发现万宝仙府并没有在宇宙中航行的能力。

　　极品仙器级别的万宝仙府居然没有在宇宙中航行的能力，说出来都没有人相信，但这却是事实！

　　当初万宝仙尊炼制万宝仙府的时候实力已经达到了仙尊级别，想要到什么地方只需一个念头就行了，而炼制万宝仙府的是想的更多的是传承的问题，所以那些对万宝仙尊没用的作用也就没有考虑进去。

　　再说，万宝仙尊也没有想到自己将来的徒弟会遇到像林凡这样的麻烦，最后也就导致了万宝仙府缺少了许多相对于林凡来说十分实用的能力。

　　小小地在心中埋怨了师尊万宝仙尊一顿，林凡调整心态继续向着目光所及中最近的一颗生命星球飞去。

　　不过，在宇宙中林凡倒是发现了一件对自己十分有益的事情，那就是在宇宙中修炼《鸿蒙锻体诀》的速度快了几倍，这还是功法自动运转的效果。如果有着林凡心神的加入，估计还能提升好几倍。

　　幸好发现了这个好处，否则林凡估计要郁闷死了！

　　不知不觉间，林凡离开明华星已经有十天时间，也就意味着林凡独自一人在宇宙中飞行，幸好可以在宇宙中修炼《鸿蒙锻体诀》和时不时地进入到万宝仙府中与海莉娜她们聊聊天，否则林凡估计自己会发疯！

　　忽然，正在飞行的林凡似乎感觉到有什么东西从自己的身边一闪而过，但是当林凡想要找到那个东西的时候却一无所获，也就当作是自己的错觉了。

　　继续飞行了一会，林凡突然看见前面正有一件体型庞大的法宝正想着自己快速飞来。那件法宝的外形像一艘帆船，长度约有数十米。

　　就在那艘帆船法宝距离林凡还有数十米的时候突然停了下来，而后一闪消失，在帆船法宝消失的地方出现一名男子。

　　那名男子看起来约有三十来岁，身上穿着一件淡色的长袍，相貌堂堂，一脸正气，给人一种正人君子的感觉。


第一百七十二章 天罗城

　　林凡正在浩瀚无比的宇宙中飞行着，忽然前方来了一件体积庞大，外形如帆船的法宝，那就发在距离林凡数十米的距离停了下来，而后消失不见，一名年约三十来岁的中年男子出现在帆船法宝消失的地方。

　　林凡全身的神经顿时就绷紧起来，前方突然出现的那名中年男子暂时还不知道是敌是友，但小心一些总是好的。

　　“前面那位小兄弟，不要紧张！我没有恶意，只是看见你独自一人依靠肉身就在宇宙中穿梭而感到好奇，所以停下来看看而已。”那名中年男子摆摆手，对林凡示意自己并没有什么恶意。

　　林凡紧绷的神经放松了一些，不过还是警惕地看着那名中年男子，保持着最佳的出手姿势。

　　“小兄弟，你是不是刚突破到合体境没多久？而且还是一名刚刚突破的散修？”中年男子虽然是用疑问句，但是他脸上淡淡的笑容却表示着他十分肯定的林凡就是刚突破到合体境不久的修真者。

　　闻言，林凡微微一愣，他对自己收敛气息的方法十分自信，相信前面那名渡劫境后期的中年男子轻易不能发现自己的真实修为境界。

　　但是眼前这名中年男子却猜到了自己的修为境界是刚刚突破到合体境，这明显有些不合理！

　　林凡疑惑地问道：“你是怎么知道的？明明我的气息已经隐藏的十分完美了！”

　　中年男子呵呵一笑道：“呵呵！猜的！不过，其实这也不难猜到，因为只有想你这样刚刚突破到合体境的修真者才会在没有什么保护的情况下用肉身在宇宙中飞行！”

　　“在宇宙之中，星球与星球之间的距离十分遥远，想要依靠肉身从一个星球飞到另一个星球往往需要花费一段十分长的时间才行，而且在宇宙中还隐藏着许多危险，遇上这些危险的话一不小心都会失去性命。所以，修真者一般在宇宙中航行时都会使用星梭来进行航行。”

　　“也只有像小兄弟你这种刚刚突破到合体境，而且还是散修的修真者才会在没有什么保护的情况下用肉身在宇宙中飞行。”

　　听到中年人说到星梭，林凡心中暗暗苦笑一下，不是他不想用啊，而是没有！

　　偌大的一个万宝仙府中法宝无数，但林凡愣是没有看见一件星梭法宝，而想要炼制一件星梭法宝，凭林凡现在的实力也要花费上一两个月的时间才行！

　　看见林凡脸上的苦笑，中年人哈哈大笑，道：“小兄弟，如果不嫌弃的话要不要和我一起乘坐我的星梭到天罗星，我刚好要到那里一趟。而且那里有一个大集市，应该会有星梭出售。”

　　闻言，林凡大喜：“那就多谢了，我刚好想找一个有修真者的星球。”

　　林凡原本就想找一颗有大量修真者聚集的修真星球，但是在茫茫宇宙中想要找到一颗这样的星球实在是太难了，然而现在就有人亲自送他到这样的星球去，林凡不禁一种感叹：自己实在是太幸运了！

　　“听小兄弟的话好像遇到了什么麻烦，我们到星梭里再慢慢聊。”中年人手中突然出现一艘缩小了数十倍的帆船，长度只有二十多厘米。

　　而后，中年人将手中小巧的帆船望旁边一丢，帆船马上就迎风见涨，很快就变成了一艘数十米长的帆船。

　　帆船的内部空间和外面的体积明显不符，帆船之后的空间起码有数百平方，被分割成了几部分。

　　帆船型的星梭在宇宙中化作一道流光，瞬息间已经遁出数万里的距离。

　　“小兄弟，我们认识了这么久还不知道对方的名字呢！我先自我介绍一下，我叫方正，不知道小兄弟叫什么名字？”中年男子方正笑道，果然人如其名！

　　“方大哥，我叫林凡。”林凡道。

　　“原来是林凡小兄弟啊！对了，刚刚听林凡兄弟你的话，好像你遇到了什么麻烦？不如说给我听听，或许我能帮你解决。”方正想起林凡刚刚说的话。

　　“其实也不是什么麻烦，而且这个麻烦从坐上方大哥你的星梭那一刻起就没有了！”林凡笑道。

　　“此话怎讲？”方正好奇地问道。

　　“是这样的。”

　　林凡开始将自己被无意弄到了明华星上面的事情说了出来。当然了，林凡将自己被神秘水晶球弄到明华星改成了自己不小心踏进了一个荒弃已久的传送阵上，后来就被传送阵给传送到了明华星上面，在经过了一段时间突破到合体境后就冲出罡风带，想要找到一颗修真星球，寻找回去的路。

　　“原来林凡小兄弟居然是被一个废弃的传送阵给传送到一颗凡人星上面，而最近才突破到合体境，难怪林凡兄弟没有星梭就敢在宇宙中传送飞行。”方正不禁对林凡的经历一阵唏嘘。

　　星梭不知道飞行了多长时间，正在闭目参悟《药神宝典》的林凡突然听见方正的声音：“林凡小兄弟，我们到天罗星了！”

　　睁开眼睛，林凡果然看见星梭外面那茫茫宇宙的画面消失不见，眼前看见的是一颗庞大无比的星球。

　　离开星梭，林凡看着方正问道：“方大哥，你有把握得到那颗九劫果吗？”

　　“不知道！但是不管花费多大的代价我都要得到那颗九劫果，只要有了那颗九劫果，那么我炼制渡劫丹的药材就收集完毕了！如果成功炼制出渡劫丹，那么我就有绝对的把握渡过天劫，突破到大乘境！”方正摇了摇头，眼神坚决地道。

　　在茫茫宇宙中漫长的航行时间里，林凡在和方正的谈话中得知方正到天罗星是因为在天罗星上面有一场拍卖会，而在这一场拍卖会中将会有一颗九劫果进行拍卖。

　　九劫果是炼制渡劫丹的主药，为了顺利渡过天劫，方正一直在收集着炼制渡劫丹的灵药，经过数百年的收集，终于只缺少了九劫果着一种灵药。

　　九劫果十分珍贵，千百年都不曾出现一颗。方正花费了数十年时间都没有找到，现在终于有了九劫果的消息，方正是一定不会放过的。

　　因此，在得到天罗星上面将会有九劫进行拍卖的消息后，方正第一时间就向着天罗星赶去。

　　林凡和方正两人稍微调整一下身形就向着天罗星飞去。

　　天罗星的体积极为庞大，在天罗星上面有着无数大大小小的修真门派，是属于万罗星域内的一颗修真星球。

　　根据从方正那里得到的信息，万罗星域与万宝星域之间相隔了三四个星域，如果林凡想要到万宝星域的话随时都可以。得到了万宝宗的消息，林凡反而不急着回到万宝宗了，打算跟着方正在天罗星上面好好见识一番，然后再回到万宝宗。

　　在天罗星上面最出名的是一座名叫天罗城的城池，天罗城长宽各为一千里，是天罗星上面最大的一座城池。

　　当然，这并不是天罗城闻名天罗星的原因，其根本原因是天罗城上有一个名叫万罗拍卖行的拍卖场。万罗拍卖场每隔一段时间就会举行一场拍卖会，每一次拍卖会上将会拍卖一些珍贵无比、平时极难见到的宝物。

　　很快，林凡和方正两人就穿越罡风带进入了天罗星里面。

　　问了一下路过两人身边的修真者，林凡两人很快就知道了天罗城所在的位置。

　　不多时，林凡和方正就来到了天罗城之前。

　　望着眼前那座庞大而宏伟的城池，林凡心中一阵震撼，从来就没有想过一座城池会像天罗城这般庞大。虽然早就从方正的口中得知天罗城的庞大，但是没有真正看见时是无法想象得到那种震撼的！

　　天罗城果然和方正说的那样，长宽都各为一千里，千丈高的城墙用最坚硬的黑钢岩筑成，各种防御符阵刻画在黑钢岩之上，让城墙的防御力提高到了大乘境强者全力一击都不会有损伤的程度。

　　缴纳了数百上品灵晶的入城费，林凡和方正两人进入到天罗城中。

　　天罗城中，百米宽的街道比比皆是，街道两边尽是商铺，商铺中出售着灵药，法宝，妖兽等等各种物品。

　　“林凡小兄弟，我们先去找个地方安顿下来。刚刚我问了下城中的人，距离拍卖会开始还有两天的世界。”离开一会后回来的方正道。

　　“行！听方大哥你的！”林凡点点头。

　　很快，林凡和方正就在城中找了一家名叫客来怡的酒楼客栈作为休息的地方。

　　不过，在要房间的时候林凡多要了一间房间。

　　听见林凡多要一间客房，方正只是看了林凡一眼，若有所思地点了下头，但是却没有多问。

　　林凡进到属于自己的那间房间后就将万宝仙府中的海莉娜放了出来，至于林焱和林淼两个小家伙则因为看了海莉娜大发威风的一幕，要在仙府中努力修炼。

　　海莉娜一离开万宝仙府就开心地道：“林凡哥哥，到天罗星了吗？”

　　在到天罗星之前，林凡就通过神念将自己要到天罗星上面的消息告诉了万宝仙府中的海莉娜。

　　知道很快就要到一颗新的星球上面的海莉娜显得很开心，这还是海莉娜第一次到另外的星球上面，感觉十分地兴奋。


第一百七十三章 拍卖会

　　两天的时间很快过去。

　　方正对于突然出现的海莉娜并没有感觉到什么意外，在林凡要三间客房的时候他就已经猜到还有第三人的存在。而之前海莉娜之前究竟藏在了什么地方方正也没有问，毕竟每一个人都会有着自己的秘密！

　　两天时间，海莉娜拉着林凡好好地在天罗城中逛了一下。天罗城实在是太大了，两天时间过去，两人也只是逛了天罗城不到十分之一的地方。

　　而这两天时间，方正也在拍卖场中弄到了拍卖会的入场资格。

　　林凡来到天罗城的第三天，拍卖会正式开始。

　　拍卖会是一个淘宝的好地方，只有你有足够的眼光和运气，那么你将会收获到令无数人羡慕的宝物！

　　对于拍卖会，林凡曾经在地球上的时候参加过一次，那一次林凡得到了药神鼎这样的绝世宝物，而在药神鼎中更蕴含了一步修炼功法《药神宝典》和无数丹药的丹方。

　　但是，修真界的拍卖会林凡还是第一次碰到。因此，在听到方正在拍卖场中弄到的是一个包厢的时候，林凡就打算到拍卖场中见识一下修真界的拍卖会是如何举行的，而海莉娜这个最喜欢热闹的家伙自然也跟了过去！

　　进入到拍卖场，林凡等人在拍卖场工作人员的带领下到了一间包厢的大门之前。

　　推开包厢的门，只见里面是一个大约五十来平方的房间，有着两排铺着柔软兽皮的沙发；一张桌子，桌子上摆着一些茶点和灵果，还有一本厚厚的本子；在正对着包厢大门的那面墙上有着一块巨大的透明玻璃层，可以透过玻璃看到拍卖场中的情况。

　　除此之外，林凡还感觉到整个包间被一层淡淡的禁制之力保护着，从包厢内可以看见外面的场面，但是从外面却不能看见禁制内的一切，就连神念都无法穿透禁制。

　　不过，这层禁制对于林凡来说都只是虚设的而已！

　　林凡的神念经过了《诸天神识》功法的修炼，不仅探查范围是同阶普通修真神念探查方位的十倍，而且穿透力更是非凡，一些禁制根本就阻拦不了林凡的神念探查！

　　海莉娜马上就进到包厢室内，坐到了沙发之上，摸了摸作为坐垫的柔软兽皮，兴奋地道：“林凡哥哥，你快来试试，这兽皮摸起来好柔软哦！”

　　林凡含笑和方正走进了包厢之内。

　　坐在柔软兽皮铺垫的沙发上，果然感觉一阵舒服，林凡拿起一块糕点递给海莉娜，然后自己也拿起一块放进嘴里咬了一口。

　　“林凡哥哥，这个是什么？”海莉娜快速将林凡递给她的那块糕点吃掉，然后指着桌子上那本厚厚的本子问道。

　　“那本本子就是这次拍卖会上即将拍卖的东西印成的图鉴，只要是让那些前来参加拍卖会的客人知道这次拍卖会上将会有什么东西进行拍卖，而这些图鉴只有那些包厢的客人才有。”一边的方正答道。

　　“既然那些东西都是要拍卖的，为什么还要引图鉴出来呢？反正拍卖的时候都会拿出来让大家知道是什么东西！”这两天时间海莉娜也从林凡那里知道了一些关于拍卖的事情，但对拍卖场的做法还是不是很理解。

　　“那是因为拍卖会上要拍卖的东西太多了，往往一场拍卖会都要进行数天以上！而在拍卖会中要拍卖的东西并不是每一件都是自己需要的，那么在拍卖的过程中就白白浪费掉时间吗？万一在这期间发生了什么重要的事情呢？怎么办？”

　　“而有了图鉴就不同了，图鉴上面会将每一天即将拍卖的物品列出来，等到自己需要的那件东西进行拍卖的时候再回到拍卖场进行拍卖，这样就不会浪费时间了！”

　　听完方正的解释，林凡和海莉娜都露出恍然的神色。

　　“让我看看这次拍卖会上面有什么要进行拍卖的！”海莉娜拿起那边厚厚的图鉴，开始一页一页地翻了起来。

　　而就在海莉娜看着图鉴上的拍卖品的时候，拍卖会已经开始。

　　透过包厢的那块透明玻璃，林凡可以清晰地看见拍卖场中央的主持台上已经站着一名中年男子，这名中年男子就是这一次拍卖会的主持人兼拍卖师。

　　拍卖师的年龄看起来约有四十来岁，一张并不出众的相貌让他扔进人群中很快就会被忘记，身上穿着淡灰色长袍，一身的实力已经达到了分神境中期。

　　拍卖师先是说了一番感谢的话，感谢前来参加拍卖会的人，然后就大声地喊道：“拍卖会正是开始！下面进行我们第一件拍卖品的拍卖！”

　　按照惯例，第一件拍卖的物品在所有的拍卖品中是珍贵程度偏上的臻品，以此来引发人们拍卖的热情。

　　随着拍卖师的声音落下，两名长相清纯美丽的少女共同托着一个托盘走到了拍卖台上，托盘上面用一块白色的丝布盖住，看不出托盘里面放着什么东西。

　　两名美丽少女托着托盘走到拍卖师的身边，拍卖师一把将盖在托盘上面的白色纱布掀开，露出一个两个拳头大小，通体紫色，表面上不断闪烁着细小闪电的果实，在这颗果实的内部蕴含着庞大的雷电能量。

　　“各位请看，这就是我们即将拍卖的第一件拍卖品—万雷果。众所周知，万雷果的产生极为不易，必须在天雷密集的环境中吸收一万道天雷才行，而且在吸收天雷的过程中稍有不慎就会功败垂成，数千年才会有一颗万雷果成熟！”

　　“万雷果内蕴含中强大的天雷力量，对于修炼雷属性功法的人是最佳的宝物。而如果用万雷果配合九劫果炼制万劫雷丹，则可以十成十地渡过天劫！”

　　介绍了一番万雷果的产生和功用，拍卖师大喊道：“现在开始万雷果的拍卖，拍卖底价是一千万上品灵晶，没次出价不得少于一百万上品灵晶！”

　　“好东西啊！之前怎么没有听说有万雷果拍卖呢？估计是这几天才新加上去的！”方正两眼发光地看着托盘上面的万雷果，嘴中喃喃道。

　　方正来拍卖会上的主要目的就是为了得到九劫果炼制渡劫丹，顺利渡过天劫晋入大乘境，而现在居然有万雷果拍卖，更听到万雷果和九劫果共同炼制的万劫雷丹居然可以百分百让人渡过雷劫，方正的心中顿时激动万分！

　　“一千一百万！”

　　就在方正两眼发光地看着万雷果的时候，下面已经有人开始出价了，不过出的价格并不是很高，仅在底价上面加了一百万而已。

　　“一千五百万！”又有人开口出价，而且一次加了四百万上品灵晶。

　　“一千六百万！”

　　“一千八百万！”

　　……

　　一会的时间过去，万雷果的价格已经被提高到了两千六百万上品灵晶，方正总算将心神从万雷果上面拉了回来，听见外面的报价后急忙喊道：“三千万！”

　　“三千万！玄品零一号包厢的客人出价三千万上品灵晶，还有出更高价格的吗？”拍卖师大声地喊道。

　　“四千万！”拍卖师的声音刚落，又一道声音从一个包间中传出。

　　四千万的价格一出，拍卖场中出现了一丝寂静，没有人继续出价。

　　“玄品零三好号包厢的客人出价三千三百万，不知道还有人要出价吗？如果没有人出价的话这万雷果就属于玄品零三号包厢的客人了！”拍卖师说道。

　　将万雷果让给别人，那怎么行？

　　自从知道万雷果和九劫果配合炼制的万劫雷丹可以保证百分百渡劫成功的时候，方正就已经下定决心要将万雷果弄到手，现在怎么可能拱手相让给他人，顿时就喊道：“五千万！”

　　方正喊出五千万的高价后，一些原本还想竞争的人都放弃了，最后只剩下玄品零三号包厢的人与方正争夺万雷果的归属。

　　不过，在方正出到七千万上品灵晶的时候，玄品零三号包厢的人选择了放弃，最终让方正以七千万上品灵晶的价格拍下了万雷果。

　　付出七千万上品灵晶给拍卖场的工作人员，方正看着手中的万雷果心中一阵激动，接下来就是九劫果了。只要再得到九劫果，那么就可以炼制出万劫雷丹，自己也就可以顺利突破到大乘境。

　　“恭喜方大哥得到万雷果！”林凡在一边恭贺着。

　　“多谢，多谢！”方正头也不抬地道，眼睛内满是激动地看着手上的万雷果。

　　看见方正并没有抬头看自己，林凡也不觉得有什么，像方正这样已经达到渡劫境后期的人来说，没有什么比自己顺利渡过天劫突破到大乘境更重要的了！

　　“林凡哥哥，我想要这个东西！”

　　忽然，刚刚一直在旁边翻看着图鉴的海莉娜靠近林凡的身边，将图鉴上面的一页打开展示给林凡看。

　　图鉴打开的那一页上面印有一颗水蓝色珠子的图案，水蓝色珠子通体透明，在珠子的内部似乎有着云雾在流转。

　　水蓝色珠子的旁边有着关于珠子的介绍，不过在林凡看完那介绍后一阵无语，这介绍相当于什么都没有结束啊！

　　一系列的不详，一点有用的信息都没有！


第一百七十四章 九劫果

　　在拍卖会上往往会出现一些功用不明的东西，而这些东西统一被分类为未知物品。这些未知物品有可能是一件珍贵无比、有着神奇功能的宝物，当然也可能是一文不值、仅仅是比较奇特的东西而已。

　　海莉娜要林凡看的那颗水蓝色珠子就是一件未知物品，拍卖场的人通过无数的办法都没能鉴定出水蓝色珠子的来历和功用，但毫无疑问水蓝色珠子绝对是一件宝物！

　　林凡看了图鉴上的水蓝色珠子的信息后，问道：“海莉娜，你想要这颗珠子？你见过这颗珠子？知道这块珠子是什么东西？”

　　海莉娜摇了摇头，道：“不知道，我从来没有见过这颗珠子，但是在看到这颗珠子的时候我的内心中就浮现出一个声音，叫自己一定要得到那颗珠子。”

　　“发自内心的呼唤？这么看来这个珠子和你一定有着某种神秘的联系。那好，我一定帮你拍下这一颗珠子！”林凡稍加思索了一下就答应了海莉娜的要求。

　　“谢谢林凡哥哥！”海莉娜对着林凡甜甜一笑。

　　“我看一下这颗珠子的拍卖时间，嗯……这颗水蓝色珠子的拍卖时间是在后天。那我们后天再来吧！”林凡看了下图鉴上水蓝色珠子的拍卖时间，然后说道。

　　下面的拍卖场中央的拍卖继续进行着，这时已经开始拍卖第二件物品了。这第二件拍卖品的珍贵程度远远比不上第一件拍卖的万雷果，但也是一件不可多得的宝物了，被人以四百八十万上品灵晶的价格拍下。

　　时间慢慢流逝，下面的拍卖品一件接一件地被人拍下。

　　在包厢中的林凡和海莉娜都没有出手，对于林凡来说他身上就有着无数的宝物，下面拍卖场中拍卖的东西都看不上眼。而海莉娜则单纯了一点，除了自己需要的东西外其它的东西都没有一点兴趣，现在海莉娜的心中就只惦记着那一颗水蓝色的珠子。

　　至于方正同样没有出手，并不是他不想要拍下一些珍贵的宝物，只是他的目标已经确定了是九劫果。如果拍下一些其它的东西，很可能会造成灵晶不足，影响到自己争夺九劫果。

　　“下面即将拍卖的拍卖品是九劫果！”

　　拍卖师掀开一边少女手中托盘上面的纱布，一个和万雷果差不多的果实出现在人们的眼中。

　　一听到拍卖师说到接下来的拍卖品是九劫果，方正马上就精神抖擞地坐直了身体，全神贯注地盯着下面托盘上展示出来的九劫果，身体微微颤抖着。

　　林凡十分明白方正此时的感受，九劫果就是他顺利渡过天劫的保障，渡过天劫就能顺利突破到大乘境，而成就了大乘境就意味着飞升仙界不远，方正能不激动吗？

　　九劫果与万雷果一样是通体紫色，两个成人拳头大小，但和万雷果有一点不同，万雷果的表面上虽然经历了万次天雷的轰击，但是却没有一点伤痕，反而光滑无比；而九劫果的果皮表面上有着九道花纹，一道花纹代表一劫，九道即九劫，只有当九劫果上面出现了九道花纹时才代表着九劫果已经成熟，可以用来炼丹！

　　“九劫果，渡劫境修真者的福音。只要拥有了一颗渡劫果，那么就可以炼制出渡劫丹，而渡劫丹可以让渡劫境的修真者在渡天劫时增加五成的几率渡过天劫！实在是珍贵无比的宝物，现在开始九劫果的拍卖！底价三千万上品灵晶，每次加价不得少于一百万上品灵晶！”

　　拍卖师一通话说完，九劫果的拍卖正式开始。

　　“三千五百万！”拍卖师的声音刚刚落下，一道雄浑的声音就响起。

　　“玄品零六号包厢的客人出价三千五百万！还有人出更高的价格吗？”拍卖师知道九劫果的价值根本就不可能会这么低，他知道很快就会有人出更高的价格，这么一问只是出于职业道德而已。

　　果然，时间还没有过去几个呼吸，一道冷清的声音就响起：“四千万！”

　　不用拍卖师开口，下一个人就接着开口喊道：“四千三百万！”

　　这时，第一个开口出价的人再一次出价了：“四千五百万！”

　　时间才刚刚过去十几个呼吸九劫果的价格就已经到了四千五百万，九劫果价格上涨的速度非常快，超出了方正的意料。

　　当九劫果的价格再一次上涨到了五千三百万的时候，方正出价了：“六千万！”

　　方正的六千万价格并没有打消那些想要九劫果之人的决心，刚过了几个呼吸就那道清冷的声音就喊道：“六千五百万！”

　　这时，一道苍老的声音喊道：“六千七百万！”

　　方正对九劫果是势在必得，马上接着喊道：“六千八百万！”

　　时间慢慢过去，九劫果价格被抬高到了八千八百万上品灵晶，比方正拍下的万雷果要高出两千多万上品灵晶。

　　而这时，方正的额头上已经微微出汗，他这一次为了拍下九劫果而准备了一亿九千万的上品灵晶。这么多的上品灵晶要拍下一颗九劫果已经是绰绰有余了，因为以往九劫果拍卖的最高价格是一亿两千万上品灵晶左右。

　　但是，在拍卖会刚开始的时候就花费了七千万上品灵晶拍下一颗万雷果，虽说方正并不后悔花了那笔钱，但是要拍下九劫果就有些危险了。

　　“九千万！”那道清冷的声音喊道。

　　到了这个时候，对九劫果还抱有争夺欲望的人就只剩下方正，有着雄浑声音的那人、清冷声音的主人，和有着苍老声音的人，一共四人。

　　“九千一百万！”苍老的声音喊道。

　　“九千两百万！”

　　此时九劫果的加价幅度已经减缓了下来，不像先前那样数百万数百万地加价，而是一百万一百万的慢慢升上去。

　　时间再次过去几分钟，九劫果的价格到了今天的最高价—一亿一千万，这个数字正是方正出的，而一亿一千万的价格已经接近九劫果拍卖历史上最高的价格了。

　　玄品零四号包厢内，一名长相靓丽、身穿白色衣裙的女子坐在铺着柔软兽皮的沙发上，清冷的脸上带着微微的恼怒，轻哼了一声，不再加价。

　　就在清冷美女放弃争夺九劫果的时候，另一个人也放弃了争夺九劫果，目前就只剩下那名苍老声音的主人还在与方正争夺九劫果。

　　而当方正将九劫果的价格提高到一亿一千七百万的时候，那名苍老声音的主人也放弃了。

　　听到拍卖师宣布自己拍下了九劫果，方正大大地松了一口气，幸好那名苍老声音的主人在最后关头放弃了争夺九劫果，否则价格再高一点的话他就要放弃了。

　　地品一十二号包厢，在包厢内的沙发上正坐在一名头发花白，但脸容却如二十多岁青年的人，在他的身后站在一名年约三十岁的男子。

　　白发青年口中传出苍老的声音：“柳三，有事要你去办！”

　　待身后的男子将头靠近，白发青年轻声吩咐了几句，然后那名男子就离开了包厢。

　　咚咚的敲门声响起，是拍卖场的工作人员将九劫果送到了包厢来。

　　方正开门后，只见门外正站着一人，正是拍卖场的工作人员，是来送九劫果的。

　　方正接过工作人员递给自己的储物戒，神念探进去一看，里面装着的正是自己拍下的九劫果，脸上顿时就露出了笑容，然后将装有一亿一千七百万上品灵晶的储物戒递给拍卖场的工作人员。

　　钱货两清，拍卖场的工作人员告辞离开。

　　刚关上包厢的门没多久，包厢的门再次被人敲响。

　　打开门一看，只见一名身穿着某个家族服饰的男子正站在门外，正是那名离开地品包厢内的男子。在男子服饰的左胸口上有着一个代表着家族标志的图案，这名男子的实力已经达到了合体境中期。

　　那名男子看见开门的方正后，问道：“请问你就是拍下九劫果的人吗？”

　　“是我，有事吗？”方正看了眼男子服饰上面的那个家族图案微微一愣，点了点头，“你是谁？”

　　“我是天罗城中柳家的人，叫柳三。请问你拍下万雷果和九劫果是不是要炼制万劫雷丹？你会炼制万劫雷丹吗？如果会炼制万劫雷丹的话，当你炼制成功了可不可以买一粒给我们柳家？价格绝对会让你满意！”名叫柳三的男子听见方正承认自己就是买下九劫果的人，眼睛顿时就是一亮，急忙问道。

　　“对不起！我拍下这两样东西的确是要炼制万劫雷丹，但是我却不会炼丹，正要找人帮忙炼制。”方正摇摇头道。

　　“这样吗？我们柳家有一名炼丹大师，可以请他帮你炼制万劫雷丹，但是炼制成功的万劫雷丹要分一半给我们柳家！你看这样如何？”柳三提议道。

　　对于柳三的建议，方正心中是十分的意动。

　　原先方正就打算着请一名炼丹师帮自己炼制渡劫丹，而且连报酬都谈好了。但是现在又弄到了一颗万雷果，也就顺势想着炼制万劫雷丹。可是炼制万劫雷丹比渡劫丹更难，也不知道自己请的那名炼丹师能否炼制成功。

　　而如今柳家居然答应自己会请一名炼丹大师帮自己炼制万劫雷丹，炼丹大师的炼丹能力是毋容置疑的，只是成功后要给出一半的万劫雷丹让方正多少有些舍不得。


第一百七十五章 炼丹师大赛

　　就在方正对于柳三的提议犹豫不决的时候，在包厢内的林凡突然开口道：“方大哥，你拒绝了他吧！如果想要炼制万劫雷丹的话我可以帮你炼制，而且不需要任何的报酬！”

　　“林凡兄弟，你说什么！？”方正猛地一回头看着包厢内的林凡，不敢相信地道：“林凡兄弟你是一名炼丹大师，而且知道如何炼制万劫雷丹，是真的吗？”

　　“没错！方大哥你拍下了万雷果和九劫果不就是为了顺渡过天劫吗？我可以不要任何报酬地帮你炼制万劫雷丹。相信我，我有九成以上的把握炼制出万劫雷丹，而且万一真的不巧失败了的话，我也有办法帮方大哥你顺利渡过天劫，突破到渡劫境！”林凡点点头，语气自信地道。

　　“哼！”

　　站在包厢门口之外的柳三冷哼了一声，道：“这位小兄弟口气未免太大了吧？九成的成功率，就连我们柳家供奉的那位炼丹大师炼制万劫雷丹都不敢夸口有这么高的成功率，你一个毛头小子居然敢如此夸口，简直就是狂妄自大！”

　　“狂妄自大那是对于没有能力的人说的，而我却是真材实料！”林凡淡淡地说道，“我可以不要任何的报酬为方大哥炼制万劫雷丹，如果万一失败我也有办法让方大哥顺利突破到大乘境。而你们柳家呢？仅是让一名炼丹是出手帮忙炼制万劫雷丹，材料什么的都是方大哥准备，而且炼制成功了就要一半的丹药。可是失败了呢？失败了你们可以承诺帮方大哥顺利渡过天劫吗？”

　　柳三被林凡说的一阵哑口无言，事实就正如林凡说的那样，万一炼制万劫雷丹失败，柳家是不会帮助一个不认识的人渡过天劫的。

　　方正看看林凡，又看看柳三，沉思了一会后，脸上略带歉意地对着柳三道：“抱歉，我只能谢绝柳家的好意了。”

　　“既然你已经做出了选择，那我也没有办法，告辞了！”柳三深吸了一口气，拱手告辞离开。

　　关好包厢的门，方正马上坐在了林凡的对面，神色紧张地问道：“林凡兄弟，你刚刚说的那些都是真的？你真的是一名炼丹大师，也知道万劫雷丹的炼制丹方？”

　　“方大哥，我骗你干什么？有没有什么好处！”林凡白了方正一眼，感情刚刚方正一直都没有相信自己。

　　估计方正恐怕早就有拒绝柳三提议的想法，只是刚好那时自己插口说自己会炼制万劫雷丹，方正也就顺着这个借口拒绝了柳三的提议。

　　“可是你从来就没有和我说过你是一名炼丹大师，我一时难以相信！”方正道。

　　“你又没问我，难道我要走在路上的时候大声喊着我是炼丹大师，让所有人都知道才行吗？”林凡没好气地道。

　　“嘿嘿……”方正不好意思地笑了笑。

　　被柳三刚刚那么一打扰，再加上方正已经拍下了九劫果，此行的目标已经达成，三人也就商量着离开拍卖场了。

　　本来林凡还想着流下了继续看一看拍卖的，但是刚刚林凡翻阅了一下这次拍卖会上即将拍卖物品的图鉴，发现今天拍卖的物品中除了万雷果和九劫果外，其余的东西都只是一些珍贵程度中等的宝物。

　　想想也是，这才只是拍卖会的第一天而已，能有几件珍贵程度上等的宝物拍卖就不错了，真正珍贵的宝物都是在后面几天才进行拍卖。如果第一天就将所有珍贵的宝物都拍卖掉，那后面的拍卖会估计就没有人来了！

　　离开拍卖场，方正将印有包厢号码的玉牌递给林凡，道：“林凡兄弟，我知道你对拍卖会有兴趣，而且这几天估计你会到拍卖场中一趟。我参加拍卖会的目的已经达成，拍卖会的包厢对我来说已经没用，这包厢的号码牌就给你吧。”

　　“多谢方大哥！”林凡也不矫情，直接就接过了号码牌，他的确是要到拍卖场中一趟，因为要帮海莉娜拍下那颗水蓝色的珠子。

　　虽然天色已经有些发昏，但是对于逛街这一种活动已经深深入迷的海莉娜还是拉着林凡，要林凡陪着她逛街。

　　而方正就一个人回到了客栈中。

　　第二天，林凡还在床上睡着懒觉的时候海莉娜就已经来到了门外，拍打着房间的门，想要叫醒林凡。

　　林凡被海莉娜敲门的声音吵得无法睡觉，只好起床洗漱了一下便离开了房间。

　　海莉娜一见林凡从房间中出来，马上就上前抱住了林凡的手臂，拖着林凡去吃早餐，口中不断说着今天要到什么地方玩。

　　吃过早餐，林凡就被海莉娜拖着离开了客栈，向着海莉娜计划好的路线走去。

　　时间慢慢过去，林凡和海莉娜走到了一条满是小吃的街道上。

　　“林凡哥哥，昨天我就打听到了！这里有很多好吃的东西，今天我要将这里的东西都吃一遍！”海莉娜咽了咽口水，鼻子闻着不断飘过来的香味，一脸陶醉地说道。

　　看着街道里各种不同的小吃，林凡感觉自己的口水正不断涌出来，咽了口口水，道：“好！今天我就陪你将这里的小吃都吃一遍，说起来我对修真界的小吃还真知道得不多！”

　　“林凡哥哥，你真好！”海莉娜马上拉着林凡向最近的一个小吃点走去。

　　正在林凡和海莉娜两人不断品尝着小吃街内的各种小吃时，四名突然出现的修真者将他们的去路拦住。这四名修真者的实力都是合体境初期，身上还穿着同样的服饰，应该是某一个家族的人。

　　“你们是什么人？为什么要拦住我们？”林凡脸色不悦地看着突然将自己和海莉娜拦住的四人。

　　那四名将林凡和海莉娜拦住的修真者一言不发，不过在林凡的身后却突然响起一道充满了倨傲的声音，淡淡地道：“你就是那个叫林凡修真者？”

　　“你是谁？为什么知道我的名字？”

　　林凡回过头，只见一名年约三十七八岁，身穿深蓝色长袍，脸上带着一种傲然神色的中年人正站在自己的身后。在中年人的身后还跟着四名合体境的修真者，这四名修真者身上的衣服和先前将自己拦下来的那四名修真者身上的衣服一模一样。

　　那名身穿深蓝色长袍，神情傲然的中年人眼中充满了不屑的神色，望了林凡一眼，淡淡地道：“我是柳家供奉的炼丹大师何青山，我听说有人敢夸口有九成的成功率炼制万劫金丹，就特意来看一看，没想到只是一个二十多岁的毛头小子而已。”

　　“我承认你的修炼天赋很高，小小年纪就达到了合体境的高度，但是炼丹之道博大精深，你不过是一个略懂炼丹之道的毛头小子，居然敢夸口炼制万劫雷丹有九成的成功率！就连我浸淫炼丹之道数千年，成为炼丹大师后炼制万劫雷丹都只是一半之数。”

　　能成为炼丹大师，一双眼睛早就锻炼得如同火眼金睛，轻易就能分辨出一种药材的实际年份，对于分辨出人的骨龄更是轻而易举。所以，林凡对于自称柳家供奉炼丹大师的何青山一眼就说出自己的年龄并不觉得有什么惊讶。

　　林凡看了神态傲然的何青山，淡淡开口道：“达者为师！我有这个能力就敢开这个口！倒是你，炼丹数千年也只是一个炼丹大师而已，如果我是你的话早就自杀投胎了，留下来也只是丢人现眼而已！”

　　“你……哼！我不和你这个毛头小子一般见识。”何青山被林凡的话气得脸色铁青，自从成为炼丹大师后还从来就没有人敢这么和他说话。

　　何青山脸色的怒气忽然消失不见，而后像是想起了什么事情，挑衅地道：“既然你对自己的炼丹能力这么自信，那正好！在半个月后天罗城中将会举行一场炼丹师比试大赛，我会去参加，你敢吗？”

　　“有何不敢？”林凡淡淡地道。“不过就这样比试的话就算胜过你也没什么动力，要不我们赌一把？如果我输了这个东西就是你的！”

　　说着，林凡的手中突然出现一根半米多长，通体翠绿晶莹的藤蔓，这半米来长的翠绿藤蔓上有着九个明显突出的节点。

　　“九节仙藤！？”

　　何青山瞪大了眼睛看着林凡手中的翠绿藤蔓，不敢置信地颤声道，眼中充满了贪婪的神色。

　　“如何？这九节仙藤够资格拿来做赌注了吧？只是不知道你用什么东西来和我赌？没有与我的九节仙藤一样珍贵的东西我是不会和你赌的！”林凡淡淡地看了一样完全被自己手中的九节仙藤吸引了目光的何青山。

　　何青山艰难地收回了目光，脸上犹豫了一下，很快就下定了决心，有些心疼地从储物戒中拿出一张一米长、半米宽，材质有些泛黄的地图，道：“这是我无意中得到的一张地图，上面标注的是一名因为意外而陨落在修真界的仙帝的坟墓。”

　　“标注着仙帝坟墓的地图？你骗谁啊！得到这样的地图后你肯定进去过了，这地图不过是一张废物而已。想骗我？没门！”林凡冷声道。

　　“不，这地图上面有着强大禁制的保护，不将禁制破解是不可能知道真正的仙帝坟墓所在的位置！我得到这张地图后曾经想要将禁制破解，但是却失败了，所以到现在还没有人知道仙墓的所在！”何青山道。


第一百七十六章 珠子拍卖进行时

　　一张有着仙帝之墓的地图价值非凡，任何一个修真者知道有这么一张地图的存在，估计都会千方百计地得到它吧？

　　只是这一张地图却被一种强大的禁制封印着，不解开禁制就无法得知仙帝之墓的真正位置。但即使是这样，这张地图的价值也是非凡！

　　不过，在一张能看却不能用的地图和一根得到之后立即就可以使用的仙药之间，何青山明显选择了后者，毅然拿出了仙帝之墓地图和林凡进行豪赌。

　　更何况在何青山的心中，自己一个浸淫炼丹之道数千年，而且成为炼丹大师已久的人会在半个月后举行的炼丹师比赛上面输给林凡？到时候不仅没有将仙帝之墓地图输给林凡，而且连林凡手中的仙药都要赢过来！

　　所以，在拿出仙帝之墓地图的之后，何青山的气势一下子高涨起来，道：“怎么样？我这仙帝之墓地图够资格和你赌了吧？不过，好像是我吃亏了一点，但是我大人有大量，就那这张仙帝之墓地图赌你手中的仙药！”

　　“我要先验一下，谁知道你是不是拿一张假地图来骗我！”林凡撇了撇嘴，道。

　　“我这仙帝之墓地图绝对是真的，不怕你的验证！”

　　说着，何青山将手中已经泛黄的地图递给林凡。自己的身边有着八个合体境的护卫，根本就不怕林凡趁机将地图抢走。

　　何青山拿出的那张地图不知道是什么材料制成的，看起来像是年代已久的纸，但是拿在手中的时候才发现那并不是纸，而是一种奇特的材料。

　　地图的表面上快速闪现着古怪的图像，这些图像闪现的速度极快，几乎一个呼吸的时间就有千百万个不同的图像闪现，而且怪异的是连一个图像都没能记录下来，仿佛有一种神秘的力量阻止自己将图像记在脑海中。

　　好厉害的禁制！

　　林凡暗赞一声，这张地图上面的确有着一个十分高明的禁制，最重要的是地图上面的禁制和修真界的禁制有着明显的区别，地图上面的禁制更加高明、更加神奇！

　　此时，林凡已经确定何青山说的是真的，这张地图的确是一张仙帝之墓的地图。因为除了地图上面那明显不属于修真界的禁制外，在刚接触到地图之后，林凡就感觉到脑海中出现六个金光闪闪的大字：琅宇仙帝之墓！

　　“好！这张地图是真的，我和你赌了！”林凡将地图还给何青山。

　　“小子，我们半个月后的炼丹师大赛上面再见，那时候我会让你彻底认输的！”何青山将地图收起来，带着柳家派来保护他的八名护卫离开。

　　何青山的到来并没有影响海莉娜吃遍小吃一条街的情绪，在何青山离开后海莉娜马上就拉着林凡继续向着小吃一条街的更深处走去，里面还有着很多的小吃没有尝过。

　　一天的时间很快就在海莉娜的笑声中过去。

　　拍卖会举行的第三天，在今天将会有海莉娜想要拍下的那颗水蓝色珠子进行拍卖，所以这一天早早的海莉娜就迫不及待地来到了林凡的房间前敲门。

　　吃过早餐，林凡和海莉娜来到拍卖场，在拍卖场的工人人员的带领下落地到了玄品一号包厢。

　　包厢内摆设依然和上次来的一样，包厢内的那张桌子上还是摆着一些茶点和一盘灵果，还有那本拍卖品图鉴。

　　拍卖很快就开始，由于不知道那颗水蓝色珠子的具体拍卖时间，林凡和海莉娜两人就在包厢内一边闲聊一边吃着糕点、灵果，同时还不忘关注着拍卖会的进程，以免错过水蓝色珠子的拍卖。

　　“海莉娜，除了那颗珠子外，你就没有什么想要的东西了吗？如果有的话就告诉我，我一定帮你拍下来！”正在吃着一个灵果的林凡看着满脸无聊神色的海莉娜道。

　　这时，下面的拍卖师刚好宣布下一件拍卖品的开始。

　　在拍卖师的身后已经有两名美丽的少女共同拿着一个托盘站在那里，托盘上面的纱布已经被拍卖是拿下，露出托盘上面的一件战甲。

　　托盘上面的战甲是一套全身式的女性战甲，水蓝色的材料上面浮现着许多精美的花纹，让人不忍心将目光从上面离开。

　　海莉娜看见着一套战甲的时候明显停滞了一下，眼中浮现出对这一套战甲的喜爱。

　　“喜欢吗？喜欢的话我就帮你拍下来。”林凡看着直盯盯看着那套沧浪战甲的海莉娜，笑着说道。

　　“喜欢！”海莉娜毫不作伪地点头道。

　　下面的拍卖师已经开始在结束那套战甲了：“这套战甲名叫沧浪战甲，出自炼器大师萧大师之手。众所周知，关于萧大师的作品有这么一句话：萧大师出品，必属精品！这件沧浪战甲是萧大师进百年来最得意的作品，是一件半仙器！至于这套沧浪战甲有什么功能我就不介绍了，等你们将沧浪战甲买回去后自然就知道了。”

　　“好了，现在开始拍卖沧浪战甲。底价是一千万上品灵晶，每次加价一百万为上品灵晶！”

　　“两千万！”林凡在拍卖师刚刚宣布沧浪战甲的拍卖开始就开口，直接将沧浪战甲的价格翻了一倍。

　　一下子就将沧浪战甲的价格翻了一倍，顿时就让一些想要争夺沧浪战甲的人放弃了，看林凡这样的气势就知道林凡对沧浪战甲是势在必得！

　　不过，仍然有人没有放弃争夺沧浪战甲，在沉寂了一下后很快就有人喊道：“两千一百万！”

　　一件半仙器虽然珍贵，但毕竟属于外部力量，在林凡将价格提高到三千五百万上品灵晶的时候，这件半仙器沧浪战甲顺利被林凡拍了下来。

　　看着海莉娜拿到沧浪战甲后开心的样子，林凡的脸上也露出了笑容。

　　时间慢慢过去，一件接一件的拍卖品被人拍下，林凡和海莉娜终于等到了水蓝色珠子的拍卖。

　　“下面即将拍卖的这一件物品是一件未知品，经过我们拍卖场的鉴定师多方面的鉴定都无法知道这一件物品的名称和功用。但是有一点可以确定的是在这件拍品绝对是一件罕见的宝物，现在就看谁有这个幸运拥有这件宝物了！”

　　拍卖师掀开旁边美女手上托盘的纱布，一颗小半个拳头大小的水蓝色珠子静静地躺在托盘上面。

　　看到实物后林凡才感觉到这颗水蓝色珠子的神奇，通体水蓝，宛如一颗完美的水蓝色水晶球，在水蓝色珠子的内部似乎有着一道云雾状的东西在流转着的，但仔细一看的时候却发现珠子内什么都没有！

　　在水蓝色珠子的外边有着一圈又一圈肉眼难见的蓝色光圈环绕着，就像是星球外边的星环一样。

　　“下面进行未知物品的拍卖！按照惯例，未知物品的底价是一百万上品灵晶，加价不限！”

　　虽然拍卖师已经宣布水蓝色珠子开始拍卖，但是十几个呼吸过去了，还是没有人开口出价。

　　“林凡哥哥。”海莉娜拉了拉林凡的手臂，欲言又止，不解地看着林凡，不明白林凡为什么不出价。

　　“海莉娜，等一下，先看看情况！”明白海莉娜想说什么的林凡拍了拍海莉娜的头，笑道。

　　虽然不知道林凡有什么打算，但海莉娜还是安静了下来。

　　而这个时候，终于有人开口了，不过他的价格仅仅是在原价上面加一万灵晶。有了第一个人的开口，下面接着开口出价的人就多了，而且加价也越来越大。

　　不多时，水蓝色珠子的价格就上升到了一千万上品灵晶。

　　当水蓝色珠子的价格上升到林凡所出的一千万上品灵晶的时候，这个价格似乎就是水蓝色珠子所能达到的最高价格，没有人再出价。

　　拍卖师连喊了两遍：“一千万上品灵晶，还有更高价的吗？没有的话这颗神秘的珠子就属于玄品零一号包厢的客人了！”

　　“好！现在我宣布这颗……”

　　就在拍卖师想要宣布水蓝色珠子的归属，而海莉娜的脸上也已经满是笑容的时候，一道悦耳的声音淡淡地道：“两千万！”

　　“两千万！地品十一号包厢的客人出价两千万！”拍卖师听到两千万的高价时马上激动地喊道。

　　听到有人再次与自己竞争水蓝色珠子的归属，林凡不禁皱了下眉头，是谁在这种最好的关头冒出来。

　　虽然对于这个突然出手的人感觉到一丝气愤，但拍下珠子才是首要的事情，当下林凡毫不犹豫地喊道：“两千一百万！”

　　林凡的声音刚刚落下，那道悦耳的声音继续就接着喊道：“三千万！”

　　可恶！

　　林凡恨恨地暗骂了一声，究竟是那个混蛋要和自己争那颗珠子？

　　“四千万！”林凡怒了，直接加了一千万上品灵晶。

　　“五千万！”依然是那道悦耳的声音，但是这一刻在林凡的耳中却是那么的难听！

　　……

　　经过短短时间的竞价，水蓝色珠子的价格就被林凡和和道悦耳声音的主人抬高到一亿一千万的高价。


第一百七十七章 水姬

　　拍卖场中地品十一号包厢内，那张铺着柔软兽皮的沙发上坐着一名年约二十六七岁的女子。

　　女子的样貌十分漂亮，身上穿着一件淡蓝色的纱裙将完美的身材遮掩了起来，在她的身体四周环绕着浓郁的水气，是一名修炼水属性功法的修炼者。而从她身上溢出来的一丝气势判断，这名女子的实力已经达到了恐怖的大乘境中期！

　　此时女子正恨恨地看着拍卖场中玄品零一号包厢的位置，就是那个包厢内的家伙拼了命地要和自己争夺拍卖场上正在拍卖的那颗水蓝色珠子。

　　女子在刚修炼后不久的某天偶然获得了一次奇遇，在那次奇遇中女子获得了可以感应到某些蕴含着大量水属性能量的宝物的能力。凭借着这个能力，女子通过不断获得蕴含水属性力量的宝物，让自己的修炼道路变得更加顺利平坦。

　　在刚刚拍卖师展示那颗水蓝色珠子的时候，女子就感应到那颗珠子中蕴含中恐怖至极的水属性力量，哪怕吸收到珠子中一丝的力量，女子都敢肯定自己的修为境界会直接突破到大乘境后期，甚至飞升到仙界都有可能！

　　原本女子以为没有人会和自己争夺那颗珠子，因为除了自己可以感应到珠子内蕴含的恐怖力量，其他人只会将这颗珠子当初一个功能未知的宝物，不会舍得花大价钱买下这么一个功能未知的东西，而自己也可以不用花太大的代价就拍下那颗珠子。

　　但是，玄品零一号包厢内的家伙似乎也知道那颗珠子是一个宝物，同样是拼了命地想要拍下那颗珠子。

　　而且，因为两人的疯狂竞价，一些原本就对珠子有兴趣，还很有钱的人也加入了竞争的行列，使得珠子的价格越来越高，不多时就上升到了一亿一千万。

　　“玄品零一号包厢的家伙不要让我知道你是谁，否则我一定好好教训你一顿！”女子恨恨地道，然后继续竞价：“一亿两千万！”

　　“不用想也知道那个地品十一号包厢内的家伙绝对知道那颗水蓝色珠子是什么，那珠子绝对是一件价值连城的宝物，否则那人不会这么疯狂地竞价！”林凡暗暗地想道，有人知道那颗珠子是什么可不是什么好事。

　　林凡轻笑一声：“不过，想和我拼财力？恐怕这世上没有人的灵晶能比我多！”

　　“两亿！”

　　林凡两亿的价格一出，下面拍卖场中的人顿时就是一阵哗然，为了一件不清楚用途的东西居然有人会出价两亿，那人绝对是一名超级败家子！

　　“可恶！”

　　地品十一号包厢内的那名女子恨恨道，她这一次来参加拍卖会也就带来了四亿左右的上品灵晶，这四亿上品灵晶可是要拍下许多东西的。

　　但是现在，如果想要拍下那颗珠子的话绝对要花上不小的代价，那么一些预定中的东西就不得不放弃了。

　　不过，相对于那颗珠子来说，其余的东西都可以放弃，于是女子又在林凡价格的基础上加了两千万的数字。

　　只是对于拥有数百亿上品灵晶的林凡来说，无论女子出多高的价都没有，林凡完全不在乎一点灵晶。

　　最后，经过几轮的出价，林凡以四亿五千万的价格拍下了那颗水蓝色的珠子，同时林凡也知道自己得罪了那名地品十一号包厢内的人。

　　可以进入地品以上的包厢内，那就证明那人的实力已经达到了大乘境。在拍卖场中有四种包厢，分别是天地玄黄四品，想要进入地品的包厢，最起码也要达到大乘境的修为才行！

　　大乘境的修真者不是林凡现在可以得罪得起的人，所以在拿到那颗水蓝色珠子的时候林凡就带着海莉娜离开了拍卖场。

　　只是，在离开了拍卖场的瞬间林凡就感觉到有人用神念锁定了自己和海莉娜两人，那道神念中充满着怒火！

　　没有任何犹豫的时间，林凡带着海莉娜瞬间施展瞬移来到天罗城中一座巨大的建筑物前。眼前这座建筑物占地面积极大，起码有十几亩，不仅如此，整座建筑物的风格极尽奢华。

　　不过，这些都不是林凡关注的，真正值得林凡在意的是建筑物上挂着的那块门匾。门匾上面书写着三个字：万宝阁！

　　这万宝阁正是万宝宗在其它星球上面的产业，林凡也没想到能在相隔了万宝星域三个星域之外的地方看见万宝阁。

　　万宝阁的发现可以说是一次意外！

　　那是林凡来到天罗星的第二天，对新地方十分感兴趣的海莉娜就拖着林凡要林凡好好陪她到城中逛一下。

　　而就在城中陪着海莉娜逛了好几十条街后林凡偶然看见了一座建筑物，这座建筑物大门上面的门匾内就书写着‘万宝阁’三字。

　　看见万宝阁，林凡顿时就是大喜，带着海莉娜进到了万宝阁之内。

　　在出示了自己的身份令牌后，万宝阁内的负责人马上就恭敬地将林凡领到了一间豪华的房间内。

　　没多时，镇守在这里的万宝宗长老莫长老就来到房间内拜见林凡这一位万宝宗内辈分最高的太上祖师爷。

　　和莫长老一番交谈后，林凡才知道自己居然失踪了一年多的时间，而这一年多的时间内万宝宗为了寻找自己不知道花费了多少人力物力。

　　如今林凡终于出现，莫长老也可以放心地将林凡没事的消息传回到宗内。

　　林凡离开万宝阁的时候莫长老坚持要派人保护林凡，但是被林凡拒绝了，不说自己的实力已经足够自保，而且就算遇到危险也可以第一时间到万宝阁求救。

　　没有一丝停留，林凡在瞬移到万宝阁的时候身形同时一闪，就要冲进万宝阁之内。

　　忽然，一道身材曼妙的女子突然出现在林凡的面前，将想要冲进万宝阁的林凡拦了下来。

　　女子静静地看着林凡，淡然道：“将你拍下的那颗珠子给我，我可以饶了你一命，并且给你一点补偿！”

　　“哼！堂堂大乘境的前辈高人居然也好意思抢一名弱者的东西，简直就是给所有大乘境的修真者丢脸！”

　　林凡将海莉娜拉到自己的身后，以防那名女子突然出手，同时传出一道隐晦的神念到万宝阁内叫人帮忙挡下这名大乘境的女子。

　　“就凭你这一句话我就可以要了你的性命！如果你将那颗珠子给我，我可以既往不咎！”大乘境的女子脸上闪过一丝恼怒，本来她也不想出手的，但是林凡拍下的那颗珠子对她实在太重要了，重要到她一个大乘境的修真者不得不亲自出手！

　　“那颗珠子究竟是什么东西，你可以告诉我吗？居然值得你一名堂堂的大乘境修真者降低身份亲自出手从我这么一个合体境的修真者手中抢夺！”

　　林凡心中焦急地看着万宝阁的大门，按理说镇守在这里的那个家伙应该收到自己的神念传音才对啊，这么到现在还没有出现。

　　“那颗珠子是什么我也不知道，我只知道它对我十分重要！”女子淡淡说道，“你也不要企图拖延时间了，没用的！在我出现的时候这一片空间就被我封锁了起来，你的神念根本就传不出去！而且，你还没有发现吗？你看到的都只是海市蜃楼而已，你们早已经被我转移到了其它地方！”

　　听见女子的话，林凡脸色顿时一变，仔细一看四周的环境，这才发现那些景象真如眼前这名女子所说的那样，只是她变幻出来的海市蜃楼。

　　而随着女子的声音落下，那些变幻出现的海市蜃楼也逐渐消失，四周的环境变成了一片光秃秃、植被稀少的荒地。

　　“交出珠子，我可以放了你们两个！”女子淡淡地道。

　　“做梦！”

　　林凡一招手，一片火海凭空出现，火海之内火焰滚滚，火焰携带着恐怖的高温，一丝火焰掉落到荒地上面，顿时就蔓延开来，地面一片焦黑赤红，竟然出现了熔浆化的迹象！

　　女子满脸震惊地看着林凡找出来的火海，不敢置信地道：“法则波动，法则之力！？你一个合体境的修真者居然可以运用法则之力！”

　　由不得女子不震惊，要知道法则之力一般只有大乘境的修真者才能接触到，当然也有一些天资聪颖的修真者在渡劫境就触摸到法则之力，但是从来就没有听说过有那个修真者在合体境的时候就能够接触法则之力，而且还能够运用自如！

　　心中虽然震惊万分，但是女子仍然不惧，无论林凡如何能运用法则之力，但是力量上的差距是永远不会改变的！

　　“哼！虽然不知道为什么你可以运用法则力量，但是这一切对我是没用的！”

　　女子冷哼一声，一股惊天动地的力量波动从她的身上扩散开来，恐怖的威压令得那些向她席卷而去的火焰一顿，继而一片汪洋大海自女子的身后出现，瞬间就将林凡招来的火海扑灭！

　　合体境与大乘境相比较，两者的力量差距实在太大了！

　　灭掉火海，女子脸上一阵淡然，抬手对着林凡轻轻一掌拍出。

　　林凡立刻就感觉到一股庞大的力量袭来，似乎有数百辆全力开动的火车撞到自己的胸口上一样，顿时就倒飞了出去，重重地在地上砸出一个大坑，生死未知！


第一百七十八章 水姬 二

　　“林凡哥哥！”

　　海莉娜看见林凡被女子一掌拍飞，而后在地上重重地砸出一个大坑，生死未知，顿时就大叫一声，急忙跑过去查看林凡的情况。

　　“咳咳！”

　　林凡躺在大坑里咳嗽着，嘴角流出一丝血迹，心中暗暗大幸，幸亏自己的身体强度已经突破到极品灵器的程度，否则刚刚在那女子的一击下就要受重伤了！

　　“林凡哥哥，你没事吧？”海莉娜跳进大坑内将林凡扶起来，关心地问道。

　　“没事，这点小伤还奈何不了我！”林凡对着海莉娜露出一个放心的笑容，然后看向前方的女子。

　　女子看着在自己的一击下只是受了一点轻伤的林凡感觉到一阵意外，虽然刚刚的那一掌只是用了两成不到的力量，但也不是一名合体境的修真者可以承受得起的。在她的意料中，林凡应该重伤不起才对！

　　“没想到你的肉体这么强悍，居然达到了极品灵器的级别，难怪在中了我一掌后只是受了一点轻伤而已！”女子目光一凝，很快就看透林凡中了自己一掌后只是受了轻伤的原因。

　　“不过，不要以为这样就可以在我的手下活命，刚刚我只是用了两成不到的力量而已！现在就算你乖乖地将珠子交出来我也不会饶过你们了，从你向我动手的那一刻起就注定了你们的命运！反正杀了你，我也可以从你们的储物戒中找到那颗珠子！”

　　女子身上涌现出一股股杀意，一步一步向着林凡和海莉娜走去，女子身上的气势也越来越强大，一股恐怖的力量在酝酿着，一出就是惊天动地！

　　“不要过来！如果你敢伤害林凡哥哥，我是不会放过你的！”海莉娜怒视着女子，海神三叉戟出现在她的手中，散发着蓝色的光芒。

　　“好宝贝！看来今日是绝对不能放你们离开了！”

　　看望着海莉娜手中突然出现的海神三叉戟，那名女子的眼睛突然一亮，脸上露出欣喜的神色，眼眸深处的杀意更浓！

　　“死！”

　　那名女子口中冷冷吐出一字，无数水属性的力量汇聚在她的手中，一掌拍出，无数水属性能量幻化成一方数十丈大小的蓝色巨掌。

　　蓝色巨掌铺天盖地般呼啸着朝林凡和海莉娜两人当头罩了下去，似乎要一掌将林凡两人拍成肉酱！

　　“土之法则，大地荣光！”

　　林凡怒吼一声，源源不断的土之力量从大地涌入到林凡的体内，使得林凡的身体因为聚集了大量的土之力量而散发着淡淡的黄色光芒。

　　感受到体内强大的力量，林凡只觉不吐不快，身上猛然爆发出一阵强烈的土黄色光芒，土黄色光芒以林凡为中心，瞬间扩散化作一道数百丈大小的光柱！

　　蓝色巨掌去势凶猛，狠狠轰击在光柱上，但是令人意外的是蓝色巨掌竟然无法撼动光柱一分！

　　看到这样的结果，女子脸色一阵难看，如果让人知道自己一名大乘境的修真者居然奈何不了一名合体境的修真者，岂不是让人笑掉大牙？

　　女子再次拍出一掌，比刚刚更加庞大的力量聚集过来，一方足有百丈方圆的蓝色巨掌幻化出来，呼啸着朝着光柱轰击过去！

　　轰！

　　百丈巨掌的威力果然非同凡响，仅一击，那数百丈的光柱就出现了道道裂痕，不过光柱上的裂痕没多久就被源源不断地从大地之内涌现的力量修复！

　　“我就不信打不碎你个龟壳！”

　　女子连续拍出数掌，每一掌都有一方百丈方圆的蓝色巨掌出现。

　　在数面百丈巨掌的攻击下，光柱很快就破碎消失，但是光柱内的林凡和海莉娜两人却已经消失不见！

　　“不见了！？不可能，这方圆数十里的区域都已经被我封锁了起来，他们不可能逃出我的封锁！那两人肯定还在那里，应该是躲进了空间法宝之内！”

　　女子眉头一皱，神念迅速蔓延开来，覆盖方圆数十里的区域，仔细搜索着这一片区域内任何可疑的东西，寻找着任何可能是空间法宝变化而成的物品。

　　忽然，女子感觉到自己封锁的这一片空间遭到了强大的攻击。

　　很快，空间封锁就被人打破，而女子只觉眼前一花，一名身穿浅灰色长袍、年约三四十岁的中年男子出现在自己的面前。

　　“莫长老，你这是什么意思？为什么攻击我？”

　　女子认出了来人是谁，来人正是天罗城内镇守万宝阁的莫长老，实力为二劫散仙。

　　“水姬，你将我万宝宗的太上祖师爷怎么样了？他现在在哪里？”莫长老怒视着女子，一股磅礴的力量在他的体内涌动着，似乎水姬的答案稍有不满意就立即出手。

　　“你们的太上祖师爷是谁，我根本就不认识他，你问我也没用！”水姬心中一跳，一种不妙的感觉涌上心头，但脸色依然如常地道。

　　“水姬，你就不要狡辩了！你在我万宝阁之前抓走的那人就是我万宝宗的太上祖师爷，快点将我万宝宗的太上祖师爷交出来，否则我一定禀报宗主，让宗主派人灭了你的师门！”

　　莫长老心中一阵后悔，林凡瞬移出现在万宝阁的时候他就感应到了林凡的气息，但是还没来得急出来迎接林凡，莫长老就感觉到一股强大的力量突然出现并且将林凡给带走！

　　如果早知道会发生这样的事情，莫长老说什么也要不顾林凡的反对安排几个人保护林凡，只可惜现在一切都晚了！

　　幸亏那人行事太过匆忙，泄露了一丝气息。虽然掌握了对方的气息，但是很明显对方也不是小觑之辈，莫长老还是花费了一点时间才找到这里！

　　水姬一听莫长老的话，内心就一阵直跳，没想到林凡的来头这么大。可是不对啊，如果那小子真的是万宝宗的太上祖师爷，他的修为境界怎么那么低？

　　“莫长老，你不会开玩笑吧？身为你们万宝宗的太上祖师爷，那他必定是一名实力强大、世间无敌的前辈，这样的人物怎么可能会被我抓走呢？”

　　“水姬，我们的太上祖师爷才刚修炼没多久，现在的修为境界才刚达到合体境，而你已经是大乘境的修真者，想要抓走太上祖师爷并不难！快说，你将我太上祖师爷藏哪了？”

　　莫长老的耐心已经消磨的差不多了，如果水姬再不将林凡的下落告诉他，恐怕他马上就会出手！

　　“我不知道！刚还在这里，但不知道什么原因，突然消失了！”水姬苦笑一下，自己这一次真是倒大霉了。

　　“水姬，看来我不将你抓住你是不会告诉我太上祖师爷的下落了！既然如此，看招！”

　　水姬的话听起来就像是敷衍一般，莫长老已经不想再和水姬说下去，与水姬的那点交情相比，还是太上祖师爷林凡的安全重要一点。

　　二话不说，莫长老扬手打出一道金芒，恐怖的气息自金芒散发出来，金芒划过的空间出现了一道细微的空间裂缝！

　　感受到金芒上散发的恐怖气息，水姬脸色一变，急忙一个闪身躲过金芒，同时对着莫长老怒道：“莫山，不要以为你是二劫散仙我就怕你！我再说一遍，你们万宝宗的太上祖师爷不在我的手上！”

　　回答水姬的是一片金芒，金芒耀空，化作无数神兵利器朝着水姬轰杀而去！

　　“好！莫山，你想战，我便陪你战！”

　　水姬双手滑动，丝丝水蓝色的丝线从水姬的双手中蔓延出来，如春蚕吐丝，绵绵不绝！

　　水蓝色的丝线在空中穿梭舞动着，结成一张庞大的网，大网一兜便将金芒幻化出来的无数神兵利器网住！

　　而后，蓝色大网蓝光大盛，大网中的神兵利器仿佛遭到了强烈的腐蚀，逐渐消失不见，而结成蓝色大网的丝线却粗大了几倍！

　　“金之法则，无坚不摧！”

　　莫山一声大喝，浑身真元涌动，无数对金之法则的感悟汇聚成一柄百丈大小的金色长剑，丝丝无坚不摧的气息从金剑上面散发出来。

　　金剑凌空一斩，蓝色大网就被金剑一剑破开，剑风搅动，破开两半的蓝色大网瞬间寸寸破碎，重新化作水之法则力量消散。

　　而这时，水姬早已经酝酿好了下一波的攻击。

　　“水之法则，柔情百变！”

　　无数水之法则力量凝聚成一道能量长河，能量长河宛如似水柔情，千变万化，金剑在水之法则力量凝聚的能量长河攻击下很快就分崩离析！

　　哼！

　　莫山冷哼一声，双手翻动，无数正常大小的金剑自莫山的身后出现，金剑飞舞，在空中组成一条剑龙。

　　剑龙舞动盘旋，迎向了能量长河！

　　一阵耀眼的光芒突然爆发，同时一股恐怖的能量乱流席卷四方天地。

　　剑龙与能量长河的较量不分高下，两大攻击爆发出来的力量毁灭了方圆数百里的区域，地面出现一个直径数十里的巨大深坑！

　　“莫山！你们万宝宗的太上祖师爷不在我的手中，信不信由你！今天我还有事要办，下次遇到再和你好好算一下今天的账！”

　　能量乱流严重扰乱了神念的探查，莫山只听见水姬的声音传来，冲出能量乱流影响的区域，却发现水姬早已经不见了踪影。


第一百七十九章 海神源珠

　　水姬使出的水之能量长河与莫山长老施展的剑龙对轰，从而引发了一场惊天动地的大爆炸，方圆数百里区域内的一切遭到毁灭性的打击！

　　爆炸产生的能量乱流严重影响了神念的探查，水姬就趁着这个机会脱离了莫山长老神念的锁定，消失不见！

　　莫山长老心中一阵焦急，居然一不小心就让水姬给逃了，这下太上祖师爷的下落该找谁问去？

　　“不行！要赶快找到水姬，就算太上祖师爷不在她的手中，她也应该知道一点线索！”莫山长老心中马上做出决定，无论如何都要找到水姬。

　　就在莫山长老想要动身去追水姬的时候，忽然听见身下那个因为自己和水姬两人的攻击而形成的超级大坑中传出一道熟悉的声音：“莫山长老，不用追了！”

　　听见这道声音，莫山长老急忙低头看向大坑，只见林凡和海莉娜两人正完好无损地出现在大坑之内。

　　“太上祖师爷，您没受伤吧？那水姬有没有伤害到您？”莫山长老急忙落到林凡的面前，关切地问道。

　　“受了点小伤，不过已经没事了！”林凡淡淡一笑。

　　“啊！那水姬居然敢伤害太上祖师爷您，要不要禀告宗主，让宗主派人将水姬所在的师门灭掉？”

　　莫山长老一听林凡受了伤，身上顿时就涌起一股杀气，居然敢伤害万宝宗的太上祖师爷，不给她们一点颜色瞧瞧就以为万宝宗是好欺负的！

　　“不用了！这不是没有出什么事吗？灭门就不用了，不过给她们一个警告还是要的！”林凡淡淡说道。

　　想到刚刚的情形，林凡就一阵心颤，如果不是自己趁着‘大地荣光’拖延的一点时间带着海莉娜躲进了鸿蒙戒中，恐怕今日就会丧生在水姬的手下了！

　　林凡虽然不是那种嗜血好杀之人，但是被人欺负到自己的头上也不可能不做声。只是因为一点小伤就灭了人家的师门怎么也说不过去，不过警告一下却是必须的！

　　在回到了万宝阁之后，莫山长老很忠实地执行了林凡的命令，立刻就给远在万宝星域内的万宝宗宗主发去信息。

　　而万宝宗宗主在接到莫山长老的信息后顿时一阵大怒，居然有人敢伤害自己万宝宗的太上祖师爷，简直是太不将万宝宗放在眼里了！

　　万宝宗宗主马上就带着宗门内的一干高手前往水姬所在的师门讨要说法！

　　不说万宝宗宗主如何执行林凡的命令，且说林凡和海莉娜回到了万宝阁之后就找了一间静室。

　　林凡从万宝戒中拿出那颗在拍卖会上花大价钱拍下来的水蓝色珠子，因为这颗珠子还差点丢了性命，如果这颗珠子不是宝物，林凡很肯定自己会将这颗珠子人道毁灭！

　　“海莉娜，给！你要的这颗到手了，你快看看这颗珠子有什么用？”林凡将水蓝色珠子放在了海莉娜的手中。

　　“嗯！”海莉娜点了点头，神念探出体外，朝着手中的水蓝色珠子刺探过去。

　　水蓝色珠子刚一接触到海莉娜的神念，顿时就爆发出一阵深蓝色的光芒，同时一股股浩瀚如大海的波动从珠子中传递出来。

　　林凡实在想不明白，一颗水蓝色的珠子怎么会散发出深蓝色的光芒的？

　　忽然，水蓝色珠子散发出来的所有深蓝色光芒一敛，然后水蓝色珠子从海莉娜的手上慢慢悬浮了起来，直到与海莉娜的额头持平。

　　水蓝色的珠子深处突然涌现是一道白色的雾体，白色雾体在水蓝色珠子内转动了几圈，忽然冲出水蓝色的珠子，飞向海莉娜的额头。

　　白色雾体的速度极快，林凡根本就还没有反应过来的时候那道白色雾体就已经没入到海莉娜的额头之内！

　　“海莉娜，你没事吧？”林凡看见那道白色雾体没入到海莉娜的额头之后，海莉娜的双眼就出现呆滞的神色，马上晃动着海莉娜的身体，关切地问道。

　　“林凡哥哥，我没事！谢谢你的关心。”海莉娜呆滞的双眼忽然恢复了原来的闪亮，对着满脸关心神色的林凡微微一笑。

　　“海莉娜，你……你的身上好像发生了一些变化，这是怎么回事？”林凡看着清醒过来的海莉娜，似乎海莉娜的身上气质发生了一些变化，但是不是很明显。

　　“林凡哥哥，我已经知道了这颗珠子叫什么了。这颗珠子叫海神源珠，是海神三叉戟的一部分！”海莉娜避开了林凡的问题，拿出海神三叉戟说道。

　　此时，海莉娜拿出来的海神三叉戟发生了翻天覆地般的变化！

　　只见海神三叉戟的整体外型还是和以前的相差不大，只是以前的黄金三叉戟像是一件完全由黄金铸造而成的法宝，但是现在的海神三叉戟就像是用一种纯粹的深蓝色晶石打造而成。在海神三叉戟上面浮现的神秘符文也更加玄奥，丝丝充满了大海气息的波动从这些神秘符文上面扩散出来！

　　而海神三叉戟三叉相交的地方出现了一个小半个拳头大小的圆洞，估计就是放那颗名叫海神源珠的位置。

　　海莉娜将落回到自己手中的海神源珠放到海神三叉戟上面的那个圆洞中，顿时海神三叉戟和海神源珠一起爆发出深蓝色的光芒。

　　深蓝色的光芒没有持续多久，很快就收敛消失，而这时那颗海神源珠已经和海神三叉戟紧密结合到一起，不分彼此！

　　与海神源珠结合后的新海神三叉戟散发出一波波恐怖的波动，一股恐怖至极的力量在新海神三叉戟内流转着，林凡感觉这新的海神三叉戟轻轻一击就可以将自己灭杀掉！

　　新海神三叉戟突然一个跳跃，从海莉娜的手中飞到空中，而后化作一道深蓝色的光芒射向海莉娜的额头中央。

　　一个缩小了无数倍的海神三叉戟图案出现在海莉娜的额头中央，一波波蓝色的波纹自海莉娜额头的海神三叉戟图案扩散到海莉娜的全身。

　　“林凡哥哥，我现在马上要闭关，你快点将我送到仙府之内！”海莉娜突然脸色一变，焦急地道。

　　虽然不知海莉娜为什么突然要闭关，但是看到海莉娜脸上焦急的神色，林凡还是马上打开了进入万宝仙府的入口，将海莉娜送进了万宝仙府之内。

　　在万宝仙府内给海莉娜安排好了闭关的密室，林凡将林焱和林淼两个小家伙带出了万宝仙府，以免这两个小家伙不小心打扰到海莉娜的闭关。

　　“师尊，这里是哪里？”

　　两个小家伙好奇地看着静室内的一切，这两个小家伙前一段时间一直在万宝仙府之内，并不知道林凡在天罗星上面的事情。

　　简单地给两个小家伙说了一下离开明华星，然后到天罗星上面的事情，林凡就带着两个小家伙离开的静室。

　　莫山远远就看见林凡带着两个小孩出现在自己的面前，刚想要称呼林凡‘太上祖师爷’的时候耳中就听见林凡的神念传音：“莫山，这两个小家伙是我收的徒弟，我暂时还不想让他们知道我在宗门内的身份，以免让他们生出骄横跋扈之心。待会你就叫我做少爷吧。”

　　“太……少爷！”莫山的反应十分快速，在听见林凡的神念传音后马上就改口，太上祖师爷的命令，不敢不听啊！

　　“嗯！”

　　林凡对着莫山点了下头，然后指着莫山对身边的两个小家伙道：“焱儿，淼儿，来，叫莫叔叔！师尊我待会还有点事，你们暂时就跟在莫叔叔的身边，你莫叔叔会知道你们修炼的问题的。”

　　“莫叔叔好！”林焱和林淼两个小家伙乖巧地叫道。

　　听见林凡让两个小家伙叫自己做叔叔，莫山的心头就一阵跳动：太上祖师爷，那是您老人家的徒弟啊！我叫他们做太上祖师都嫌叫小了，您居然让他们叫我做叔叔，您这不是逼着我目无尊长吗？

　　想到以后回到宗门内，如果宗门前辈知道这件事，估计一顿处罚是免不了的了！莫山脸上抽搐着挤出一个笑容，道：“好，好！”

　　而这时，莫山才仔细查看着林焱和林淼两个小家伙的修炼资质。这一看，顿时让莫山大吃一惊，先天灵体，而且两个小家伙都是先天灵体！一个先天火灵之体，一个先天水灵之体！

　　拥有先天灵体的人可都是修炼天才，这样的人往往能在极短的时间内取得别人一生都无法取得的成就！

　　“莫山，我会暂时离开一段时间，这两个小家伙就交给你照顾了！”林凡很放心地将两个小家伙交给莫山照顾。

　　“少爷，请放心吧！我一定会照顾好他们的！”莫山保证道。

　　将两个小家伙交给莫山，林凡就离开了万宝阁。

　　不多时，林凡就来到了天罗城中一处高大的建筑物前。这座建筑物里面有着许多密室，这些密室都是让一些修真者闭关用的，只不过想要使用这些密室的话需要花费一点灵晶！

　　方正在拍下了万雷果和九劫果后就在这里租了一个密室调整状态，以应付不久之后降临的天劫。

　　林凡轻车熟路，很快就来到一间密室之前。


第一百八十章 炼丹师大赛开始

　　在天罗城中有一座占地面积宽广、名叫修炼居的建筑物，在修炼居之内修建有一间间的密室，主要用于修真者闭关修炼之用。毕竟，酒楼客栈的客房安全性比较低，万一在闭关修炼的时候遇到仇家寻仇，那危险性就大增了！

　　因此，在天罗城中就有了这么一座密室建筑物的诞生。

　　为了让广大的修真者可以放心的使用密室，天罗城的城主还特意颁布了一条禁令，任何修真者不得寻找处在密室之内的修真者保持，违令者将会遭到城内高手的追杀！

　　林凡走到一间密室之前，在密室门上敲了几下，道：“方大哥！是我，林凡！”

　　“原来是林凡兄弟，请进吧！”密室内传出方正的声音，然后密室的门就自动打开，露出密室内的一切。

　　密室不是很大，估计有个二三十平方，在密室之内除了地面上的那个聚灵阵之外没有任何摆设！

　　方正正盘膝坐着聚灵阵之上。

　　“林凡兄弟，你怎么有空来找我？是不是现在就帮我炼制万劫雷丹了？”方正看着走进密室的林凡问道。

　　本来在拍卖场的时候柳家的柳三提出让柳家供奉的炼丹大师帮忙炼制万劫雷丹，但条件是在炼制成功要索要一半的万劫雷丹。不过这个提议却被林凡以自己同样会炼制万劫雷丹，而且不需要任何报酬为由让方正拒绝了柳三。

　　在拒绝了柳三的提议后，方正就想让林凡帮忙炼制万劫雷丹。只是炼制万劫雷丹需要花费很长的一段时间，而当时林凡还要帮海莉娜拍下那颗海神源珠，也就让方正等几天时间。

　　于是，方正就在这里租了一间密室调整状态，等到林凡将万劫雷丹炼制出来后就着手准备渡劫的事宜。

　　如今方正见到林凡来找自己，自然认为林凡是准备帮自己炼制万劫雷丹的。

　　林凡摇了摇头，道：“方大哥，帮你炼制万劫雷丹的事情可能还要往后拖一下了！出了点事，需要处理一下。”

　　“没事！处理你的事要紧一下，毕竟让你在炼丹的时候挂记其它的事情容易导致炼丹失败。对了，是什么事？我可以帮到你吗？”方正不在意地道。

　　“不用！这件事不需要方大哥你的帮忙。说起来这件事和方大哥你多少有点关系！”林凡依然是摇头道。

　　看见方正疑惑的眼神，林凡接着道：“方大哥，我知道在你的心中一定对我的炼丹能力有所怀疑，毕竟我没有在任何人的面前展示过炼丹的能力！你不用说，这些我都知道的！所以，我应邀参加了半个月后在天罗城中举行的炼丹师大赛，我会用我的行动向你证明我有炼制万劫雷丹的能力！”

　　方正沉吟不语，林凡的话说到了他的内心深处！

　　说实话，方正的内心中的确是有些怀疑林凡的炼丹能力。而方正之所以答应让林凡炼制万劫雷丹，就是因为林凡给出的两个承诺：一，不需要任何报酬；二，即使失败了也保证帮助自己顺利渡过天劫！

　　如今有机会见识到林凡的炼丹能力，方正自然是乐意之极，于是道：“林凡兄弟，大赛开始后我会去给你加油的！”

　　告辞了方正，林凡并没有离开修炼居回到万宝阁，而是找到了修炼居的负责人在修炼居内租了一间密室。

　　修炼居内的密室分为天地玄黄四个等级，天级最高，黄级最低。越高级的密室修炼效果越好，同时租赁用的灵晶也越多！

　　林凡花费了一万的上品灵晶租了一间天级的密室十天时间。

　　时间如梭，光阴似箭，十天的时间很快过去。

　　密室的大门开启，林凡从密室内走了出来。

　　十天过去，林凡的身上似乎多了一些变化，身上的气息越来越内敛，有一种返璞归真的感觉，而林凡的双眸深处隐约有着一个轮回在转动着，轮回的中央似乎出现了一副万物破灭的景象。

　　闭上眼睛，深吸了一口气，再睁开眼睛之时，林凡眼眸内的一切异象消失不见，恢复成了深邃的黑色，宛如晴朗夜空、宇宙深处！

　　之后的几天时间林凡没有做什么事，就是陪一下自己的两个徒弟，检查一下他们的修炼成果。

　　很快，天罗城内隆重举办的炼丹师大赛开始了。

　　天罗城内每十年会举办一次炼丹师比试大赛，而每一次的炼丹师大赛的得胜奖品都是让人十分眼红的宝物。

　　炼丹师参加炼丹师大赛，除了想要得到炼丹大赛优胜的奖品，更多的是为了在炼丹大赛内提高自己的知名度，好增加自己的价值！

　　这一次炼丹师大赛的比赛会场在天罗城的一座巨大的比武场内，当林凡来到比武场的时候比武场内已经坐满了人，一些没有位置的修真者就驾驭着飞剑飞到了空中观看比试。

　　这次参加炼丹师大赛的炼丹师有数百人，其中大多数炼丹师都是在天罗城内成名已久且参加过多次炼丹师大赛的炼丹师，只有少部分炼丹师和林凡一样没有参加过炼丹师大赛。

　　天罗城的城主和天罗城内几名德高望重的前辈坐在贵宾观众席上观看这一次的比赛，而炼丹师大赛的十名评委则坐在赛场一边的评委席上面。

　　这十位评委都是天罗城中最出名的炼丹大师，炼丹能力在整个天罗城中是公认的前十名，由他们来担任这一次炼丹师比试大赛的评委是最适合不过的了！

　　比赛开始之前，天罗城城主先是一番感谢辞，感谢所有前来参加炼丹师大赛的炼丹师，然后强调了友谊第一、比赛第二，接着才宣布比赛正式开始。

　　炼丹师比试共分为三关，前两关每个关淘汰大部分的人，第三关前三名的炼丹师将成为这一次炼丹大赛的优胜者。

　　炼丹师比试大赛的第一关是辨药！

　　作为一名炼丹师，辨药是最基本的能力，如果连药材都不认识，不知道药材的作用，那还谈什么炼丹？

　　辨药的比试很简单：赛场中十位评委已经预先准备好了一百种不同的灵药，参加这次比试大赛的炼丹师必须将这一百种不同的灵药中自己认识的灵药写出来，同时要求写上灵药的年份、药性和功用，可以炼制什么样的丹药。

　　看似简单，但是评委会让你那么容易就过关吗？

　　第一关的比试时间是一个时辰，一个时辰过后必须将自己的答案给出来，超过时限不交的将视为自动放弃比试。

　　正在赛场上面的林凡忽然感觉到一道不怀好意的目光落到了自己的身上，转过头看去，只见柳家供奉的炼丹大师何青山正在不远处盯着自己，脸上是一种阴冷的笑容。

　　“小子，你就等着输吧！你手的那根九节仙藤我就笑纳了！”林凡的耳中突然响起何青山的声音。

　　说完之后，何青山就转过头不再看林凡。

　　“鹿死谁手还不知道呢！”林凡也不生气，只是淡淡一笑。

　　一个时辰的时间很快就过去，参加炼丹师大赛的人一个接一个地将自己的答案递交给十位评委。

　　“看来何青山大师成为了柳家的供奉炼丹大师后并没有将炼丹之道落下，反而还有了不小的进步。这一百种不同的灵药中居然可以辨认出其中的九十七种灵药，我也差不多可以辨认出这么多的灵药！”一名评委拿着一份答案道。

　　“啊！”

　　忽然，一名评委大叫了一声，将身边的其它几位评委都吓了一跳。

　　“老许，你干什么啊？突然大叫一声，吓了我一跳！”坐在那位大叫的评委旁边的评委不满地道，却忽然发现老许的身体正在激烈地颤抖着，脸上满是激动的神色。

　　“怎么了？老许？你没事吧？”其他的评委也发现了老许的异状，纷纷问道。

　　“你们快看这份答案，看过之后我保证你们也会和我一样的！”

　　评委老许深吸了几口气，压下心中的激动，但是说话的声音仍然不可避免地有些颤抖，然后将手中的那份答案传了出去。

　　“啊！”

　　“这种灵药居然可以这样炼制！”

　　“原来这株灵药是叫这个名字，功用也不凡啊！”

　　那些好奇评委老许为什么会那样的其他评委在老许将手中的答案传出来后马上就将头探过去，这一看，顿时就发出了不同的惊叹声，但无一例外的都是为那份答案而震惊！

　　“快看看这份答案是谁写的，他在炼丹之道上的造诣绝对是顶级大师，甚至可能是炼丹宗师！比试结束后我一定要上门拜访他！”一名评委忽然大声道，其余的评委听见他是话，眼中也是闪过奇异的光芒。

　　“写出这份答案的人是一位名叫林凡的大师！你们谁认识他？”评委老许道。

　　“不认识！”其余评委纷纷摇头。

　　“唉！居然错失了结交林凡大师的好机会！”众评委心中都有些懊悔，居然错失了结交林凡大师的机会。

　　“你们叹气什么？只要林凡大师继续参加比赛，我们就有机会认识林凡大师！”评委老许笑道。

　　对啊！只要林凡大师继续参加比赛，不就可以知道林凡大师是谁了吗？

　　其余九位评委眼睛同时一亮。


第一百八十一章 炼丹师比试大赛 二

　　炼丹师比试大赛的第一关辨药已经结束！

　　仅第一关，这次来参加炼丹师比试大赛的人就已经被淘汰了一半以上，而在十位评委的手中宛如珍贵宝物般收藏着一份答案，这份答案上面将一百种不同灵药的名称、年份、功用都写了出来，甚至可以炼制什么丹药都一一列举了出来！

　　而这时，十位评委已经通过一一宣布过关者名称的方法知道了林凡大师是谁。

　　当他们看到林凡的时候，简直不敢相信自己的眼睛，在他们的心中拥有着超凡炼丹造诣的炼丹大师居然是一个二十多岁的年轻人！

　　天啊！

　　十位评委大师心中同时哀嚎一声，差点有撞墙自尽的想法。自己等人研究炼丹之道数千年的时间，居然比不上一名二十多岁的年轻人！就算林凡从出生就开始专研炼丹之道，那也仅仅二十年多一点啊，两者耗费的时间根本就不能相比！

　　更何况林凡不可能从一出生就开始专研炼丹之道！

　　想到这，十位评委大师就感觉羞愤欲绝。也因此，十位评委大师原本想要趁着第二关比试之前的一点时间去请教一下林凡的念头彻底沉到了心底！

　　中间的一点休息时间很快就过去，炼丹师比试的第二关即将开始。

　　第二关比试的是淬炼！

　　在炼丹的过程中，淬炼灵药的精华是一件非常重要的事情，淬炼的好与坏直接影响着一炉丹药的品质！

　　因为淬炼就是将灵药内蕴含的杂质炼化，得到灵药中最精华的部分。灵药精华中混有的杂质越少，那么炼制出来的丹药品质越高！

　　这一次，十位评委大师准备了十种不同的灵药，这些灵药都有几个共同点，那就是混有的杂质非常多，而且这些杂质都非常难以炼化。

　　用这些灵药来考验一个人的淬炼能力是再适合不过了！

　　“小子！没想到你的运气这么好，居然认识那一百种不同灵药中的八十种。不过，你的运气也到头了！这第二关的淬炼我保证你过不了，想要将这十种灵药内蕴含的杂质炼化至少八成以上，就连我也只是勉强可以办到而已！小子，知道我为什么能成为炼丹大师吗？那是因为我掌握着一种特殊的淬炼手法，可以将灵药的杂质淬炼到最少！”

　　柳家供奉的炼丹大师何青山走到林凡的面前，脸上满是得意的笑容，仿佛已经看到林凡被淘汰的一幕。

　　在第一关的辨药比试结束后，十位评委大师只是宣布辨认出八十种灵药以上的人就可以过关，并没有将每一个人辨认出灵药的数量说出来，所以何青山并不知道林凡将一百种灵药都辨认了出来，比他还要多三种，否则他也就不会说出这样的话了！

　　林凡淡淡地看了何青山一眼，道：“老家伙，我劝你还是将地图准备好，免得你输了之后说什么地图不在身上，要回去拿，结果却趁机逃跑！”

　　“哼！地图就在我身上，有本事赢了我就拿去！不过，我想你连第二关都过不去！想赢我？做梦！我看是你准备好那株仙药才对！”何青山的修养当真不错，毕竟也是几千岁的人了，被林凡骂老家伙也只是轻哼一声。

　　林凡没有答话，转过身向一边走去。

　　第二关正式开始，而这一关的时间是十个时辰。

　　要在十个时辰内将十种灵药蕴含的杂质炼化八成以上简直就是一件十分艰难的事情，要知道这十种灵药蕴含的杂质不仅多，而且极为难炼化！

　　运用普通的淬炼手法要在十个时辰内完成这个任务是绝对不可能的，但是若拥有一些特殊地淬炼手法那就另当别论！

　　比试一开始，所有通过了第一关比试的炼丹师就开始淬炼起灵药来，这一关的时间尤为重要，一分一秒都不能浪费！

　　或许就是浪费的这一秒时间让杂质少炼化了一点，最终导致过关失败！

　　“咦！？林凡大师怎么还不开始淬炼灵药，难道他不知道这些灵药淬炼起来十分麻烦吗？”十位评委大师突然发现赛场中的林凡并没有像其他人那样开始淬炼灵药，而是转动着身子，饶有兴趣地看着其他人淬炼灵药。

　　虽然林凡的实际年龄连他们任何一人年龄的零头都没有，但是在炼丹之道上他们都秉承着达者为师的想法，林凡的炼丹造诣比他们都要高，因此称呼林凡做大师并没有一人感觉到不妥。

　　“不知道！或许林凡大师有他的打算，我们是不会明白的！”一位评委大师摸了摸胡子，道。

　　“没错！应该是这样！”另一位评委大师附和道。

　　“哼！小子，知道淬炼这些灵药困难，所以就放弃了吗？哈哈，那株九节仙藤是我的了，返老还童，提升修炼资质！这一生我也要成为一方霸主！”何青山看见林凡到现在都还没有开始淬炼灵药，以为林凡已经放弃了比赛，心中顿时大笑起来。

　　第二关比试开始后，林凡并没有立即开始淬炼灵药，而是饶有兴趣地看着其他人淬炼灵药。

　　所有进入第二关的炼丹师淬炼灵药无一例外的都是使用炼丹炉进行淬炼，而不同的是他们淬炼灵药的手法。手法的不同，会影响着淬炼灵药的效果。

　　时间很快就过去九个时辰，这时大部分的人已经将七种灵药淬炼完毕，开始淬炼第八种灵药，一些速度快的已经在淬炼第九种灵药了，例如和林凡有赌约的何青山已经在淬炼第九种灵药了！

　　就在十位评委大师开始怀疑林凡是不是打算放弃比试的时候，盘膝坐着地上养神的林凡站了起来。

　　只见林凡突然双手一挥，十团足球大小的金色火焰团漂浮在林凡的身前，不断跳跃的火焰让四周的空间出现了扭曲！

　　“快看！林凡大师开始了。天啊，怎么会这样！淬炼灵药不需要炼丹炉吗？而且，看林凡大师的架势，好像是要同时淬炼十种灵药！”一名评委大师看见林凡的动作后顿时大叫起来。

　　其余看着其他参赛者的评委大师听见他这么一叫唤，马上将目光转到林凡的身上，只见赛场上的林凡伸手对着一边的灵药一招手，十种不同的灵药每一种都飞出一株，然后一株灵药飞到一团金色火焰团中。

　　那些灵药马上被金色火焰团包裹起来，灵药在金色火焰中翻滚着，丝丝青烟从灵药上面飘散出来，这些青烟就是灵药内蕴含的被炼化的杂质。

　　“居然这么快就将灵药内的杂质炼化了一些，果然不愧是林凡大师！要知道，想要炼化灵药内蕴含的杂质，必须先加热一番才行，否则很容易损坏到灵药的精华！但是，看林凡大师的淬炼，似乎一点损坏都没有！”一名评委大师感叹道。

　　砰！砰！

　　赛场上忽然传来几声闷响，原来有几个人注意到了林凡淬炼灵药的情况，顿时被林凡淬炼灵药的画面震惊到，导致自己心神震撼，将淬炼了一半的灵药淬炼失败。

　　淬炼失败了没关系，重新拿一株来淬炼过就是，只是这样就要花费更多的时间了！

　　那几位因为林凡而淬炼失败的炼丹师幽怨地看了林凡一眼，急忙重新拿过一株灵药开始淬炼！

　　半个时辰过后，在林凡不断变幻的灵诀中，那十团金色的火焰团之内的那些灵药都已经变成了一团团灵药精华，这些灵药精华在金色的火焰团中不断翻滚着，很久才有一缕青烟从灵药精华中飘出，散到空气中。

　　看着那十团在金色火焰团中翻滚着的灵药精华，林凡神念探出，查看了一下杂质炼化的情况，然后满意地笑了笑。

　　随后，林凡结束自己手中的灵诀，伸手一招，十个玉瓶飞到金色火焰的下方，那十团灵药精华化作一道细流，似流水般流进十个玉瓶之内。

　　将金色火焰撤掉，那十个装有灵药精华的玉牌自动飞到林凡的手中。

　　“这炼丹和炼器果然有着很多共同的地方！”

　　林凡看着手中的十个玉瓶，脸上带着一种喜悦的神色。这喜悦不是因为自己及时将灵药淬炼好，而是因为对炼丹和炼器的感悟有提高了一个层次！

　　在比赛开始的时候林凡并没有立即开始淬炼灵药，而是查看着其他人是如何淬炼灵药的，结果却发现所有人在淬炼灵药的时候都用到炼丹炉。

　　于是，林凡就在想，为什么同样是淬炼，炼丹时淬炼灵药需要用到炼丹炉，而炼器时淬炼材料却不需要用到丹炉呢？

　　所以比试开始后的九个时辰里林凡就一直在思考着这个问题，同时在意识海的鸿蒙殿中里用百倍时间加速来验证自己的结论。

　　九个时辰，百倍时间加速就是九百个时辰，也就相当于两个半月的时间，这么长的时间足够林凡想通这个问题，并将即将解决的方法想出来。

　　结果试验的效果令林凡十分满意，仅仅花了半个时辰多一点的时间就将所有的灵药淬炼完毕。换做是以前的话，淬炼完这些灵药估计要花上两个时辰才行！


第一百八十二章 炼丹师比试大赛 三

　　“时间到！”

　　在赛场一边上摆放着的用来计时的巨大沙漏内的细沙终于从上半部分全部流进下半部分中，第二场炼丹师比试用的十个时辰的时间终于耗尽！

　　进入第二关的炼丹师纷纷停下手中的动作，一些成功在十个时辰内将十种不同的灵药都淬炼完毕的炼丹师脸上纷纷露出笑容，而一些没能在规定时间内完成的炼丹师则沮丧着脸，叹息了一声后走下赛场。

　　早就将十种不同灵药淬炼完毕的何青山则一脸阴沉看着一边脸色轻松的林凡，林凡在最后的一个时辰内同时淬炼十种不同灵药的壮举他是一点不漏的看在了眼中。

　　那种神奇的淬炼手法让何青山大吃一惊的同时更是心中一沉，拥有这样神奇淬炼手法的人炼丹之道的造诣绝不浅，林凡或许不是自己心中认为的那样只是懂得一点炼丹之道的皮毛，很可能是一名炼丹大师！

　　想到林凡很可能是一名炼丹大师，想到自己与林凡之间的赌博，何青山的心中没来由地浮起一丝烦躁，自己绝对不能输！

　　如果输了那记录着仙帝之墓的地图就将不再属于自己，那株能让自己返老还童的九节仙藤也将与自己无缘！

　　何青山望着不远处的林凡冷冷一笑，眼中闪过一抹冷意，一个念头在心中产生。

　　“下面开始检验淬炼效果！杂质被炼化八成以上的过关！”

　　十名评委走下评委席来到一名完成任务的炼丹师面前，然后一人拿起一个玉瓶开始检验淬炼的效果。

　　那名炼丹师神色紧张地看着十名评委，双手紧紧握拳，一丝汗渍从他的额头滑落。

　　忽然，十位评委脸上都露出了笑容，道：“过关！”

　　“太好了！”那名炼丹师顿时大叫了一声，脸上绽放出开心的笑容。

　　十位评委脸上微微一笑，向着下一名炼丹师走去。

　　“很遗憾！你有一种灵药淬炼不过关，失败！希望你下次再来！”一名评委摇着头，遗憾地对一名炼丹师道。

　　一名名炼丹师或成功过关，或失败离场。过关者脸带笑容，失败者垂头丧气，重振精神等待下一次大赛。

　　很快，十位评委就来到了何青山的面前。

　　拿起何青山淬炼出来的灵药精华，十位评委神念一看，脸上微微露出一丝惊容，道：“不错！居然炼化了差不多九成的杂质，这淬炼手法当真了得！过关！”

　　何青山淡淡一笑，对于自己顺利过关这件事显然早就料到，因此没有太大的反应。

　　在何青山附近的炼丹师听见何青山居然炼化了九成以上的杂质，顿时惊叫了一声，要知道灵药内蕴含的杂质越到后面越难炼化。

　　因为到了后面的时候灵药精华已经比杂质多上许多，这时一不小心就会将灵药精华也给烧毁，导致淬炼失败。所以越到后面耗费的精力就越多，淬炼起来也就越困难！

　　而何青山居然炼化了九成以上的杂质，要知道这十种灵药是特别挑选出来的，灵药内含的杂质极难炼化，由此可见何青山的炼丹能力绝对是大师级的！

　　何青山挑衅地看了林凡一眼，眼中那种‘小子，看到了吧！这就是我的实力’的意思十分明显。

　　林凡没有在意何青山的目光，脸上带着淡淡的微笑，何青山只是一个不值一提的对手而已，何必在意！

　　林凡与何青山之间相隔了几名炼丹师，很快那十名评委就检验完了那几名炼丹师淬炼出来的灵药精华，又有两名炼丹师过关。

　　随后，十位评委来到林凡的面前。

　　不过这十位评委并没像刚刚他们走到那些参赛者面前那样马上就开始检验灵药的淬炼结果，而是对着林凡恭敬地轻喊了一声：“林凡大师！”

　　“嗯？”林凡疑惑地看着这十位评委，自己好像不认识他们吧！

　　“林凡大师，不知道您现在住在哪里？我们几人想去拜访一下您！”评委老许脸上带着一种渴求的神色看着林凡。

　　其余九人也是同样的神色看着林凡。

　　被十个头发花白，一大把年纪的老人这样看着自己，林凡就感觉到浑身一阵不舒服，为了让他们早点离开，林凡只好将自己在客栈内的那间客房说了出去。

　　得到林凡的住址，十位评委脸上一喜，开始检验起林凡淬炼出来的灵药精华。

　　每一名评委拿起一个玉瓶，神念探进玉瓶之中，瞬间脸上就出现了震惊的神色！

　　这不可能！

　　十位评委的心中同时震惊道。

　　玉瓶中，林凡淬炼出来的十种灵药精华几乎不含一点杂质，这简直就是不可能的事情！

　　一般的灵药想要炼化九成九以上的杂质只要小心和耐心一点就可以，但是这十种灵药是他们专门挑选出来的，炼化九成多一点的杂质就已经是极限了，而且还要在十个时辰以内完成，这简直就是不可能完成的任务！

　　可是，林凡却完成了，而且淬炼出来的灵药精华几乎不含一点杂质！

　　不仅如此，林凡还是同时淬炼十种灵药，且淬炼的时间也只花费了半个时辰多一点，居然就有这样的效果！

　　此时，十位评委的心中已经震惊得无以复加了！

　　“完美！这些灵药精华几乎不含一点杂质，简直太不可思议了！过关！过关！”

　　十位评委同时宣布道。

　　听见十位评委的话，何青山脸上得意的神色瞬间阴沉下来，林凡居然过关了！

　　原先何青山看见林凡居然在最后的一个时辰才开始淬炼灵药，而且淬炼的时间也不过是半个时辰多一点，心中已经认定林凡会失败。可没想到林凡居然过关了，而且淬炼出来的灵药精华居然比自己的还要好！

　　何青山内心中的那个念头越发坚定起来。

　　检验灵药淬炼效果继续，半个时辰过后，所有炼丹师淬炼的灵药精华都已经检验过一遍。

　　这一关过关的人只有寥寥二十多人，其余的人都失败了！

　　炼丹师比试大赛的第三关就是最为重要的炼丹，一个人不管你辨药和淬炼多么厉害，如果不会炼制丹药就绝对不可能被称为炼丹师！

　　由于第二关灵药的淬炼让参赛者的精力消耗了许多，因此第三关开始的时间是在三天之后，这三天时间内通过了第二关的炼丹师可以好好调整一下状态。

　　林凡看见那十位评委在第二关结束后看向自己的眼神，似乎有想要过来找自己的想法，马上就身形一闪，消失在赛场之内。

　　不远处，何青山看着林凡消失的地方，眼眸中的冷意更冷。

　　炼丹师比试大赛第二关结束后的第三天晚上，过了今晚就是炼丹师比试大赛最后一关开始的时间了。

　　林凡独自一人走在天罗城的街道上，四处闲逛着，散散心。

　　忽然，林凡感觉到一股杀气，一股针对自己的冰冷杀意。这股杀意距离自己是那么的近，就在自己的身边！

　　在感受到杀意的同时，林凡身边的一人突然对林凡发动攻击，一把反射着绚丽光芒的匕首迅雷般朝着林凡刺来！

　　匕首上面涂抹着一种剧毒，绚丽的光芒就是涂抹了毒药后反射形成的，这种剧毒没有寻常毒药的腥臭味，反而有一种让人迷醉的香气。

　　在闻到匕首上面散发的那种让人迷醉的香气时，林凡瞬间就想到了一种毒药—醉生梦死！

　　中了这种毒药的人会陷入一种醉生梦死的幻觉中，沉迷不可自拔，而在这段时间内毒药就会渗透进中毒者的元婴之内，让中毒者死时脸上都带着一种醉生梦死的笑容。

　　面对突然的袭击，林凡神情镇静自若，双手泛起金色的光芒，如鬼魅般探出，爪影纷飞，想要抓住偷袭者握住匕首的手。

　　那名偷袭者没想到林凡的反应速度这么快速，几乎在发现杀意的瞬间就做出了反击，企图抓住自己。

　　偷袭者的身体突然诡异的一扭，躲过林凡的擒拿，而后身体一闪出现在几米之外。

　　一击不中，偷袭者身体一晃，瞬间消失不见。

　　林凡强大的神念瞬间扩散开来，很快就在数百里之外的地方发现了那名偷袭自己的人。

　　好快的速度，几个呼吸的时间就逃出了数百里的距离！

　　想逃出自己的掌控，没那么容易！

　　林凡淡淡一笑，旋即一个瞬移出现在那名偷袭者的面前。

　　“你是什么人？为什么要杀我？”林凡冷冷地看着偷袭者。

　　偷袭者身形一顿，似乎没想到林凡这么快就找到了自己，不过偷袭者瞬间就展示出了自己过人的反应，一个瞬间加速冲到林凡的面前，手中的匕首划出无数道轨迹！

　　这些轨迹刁钻而诡异，全部向着林凡身上的致命处攻去！

　　哼！

　　林凡冷哼一声，轻轻一跺脚，一股无形的力量波动自林凡的脚下扩散开来，地面突然泛起一圈圈土黄色的光芒，一只土黄色的大手忽然破土而出，一下子将那名冲杀过来的偷袭者抓住。

　　“说！是谁派你来杀我的？说出来，我可以给你一个痛快！”

　　林凡冷冷地看着被大手抓住的偷袭者，眼眸中一抹寒光闪过，心中同时在思索着，会是谁想要自己的性命。


第一百八十三章 炼丹师比试大赛 四

　　在天罗城内一片人烟稀少的荒地中，一名长相普通的青年正被一只怪异的大手给抓走。这只大手从地面伸延出来，竟是由泥石构成，表面散发着淡淡的土黄色光芒！

　　而在这个被泥石大手抓住的青年前面两米处站着一名年约十八九岁的年轻人，年轻人的眼中一抹抹冷意闪现，身上一股杀意忽然一闪而逝。

　　这两人正是林凡和想要偷袭林凡的人。

　　“是不是何青山派你来杀我的？”林凡略微一思索，脑海中就浮现出何青山的影像，似乎何青山想要杀死自己的嫌疑是最大的，而且也是唯一的嫌疑人。

　　林凡来到天罗城后并没有与太多人发生过纠纷，唯有的人就是拍卖场上因为海神源珠而得罪的那名名叫水姬的大乘境强者，还有就是与自己有赌约的柳家供奉炼丹大师何青山。

　　水姬是一名大乘境强者，断然不会做出派人来刺杀自己这样的低级行为，而且在不久前万宝宗的宗主就已经带着一干宗门高手到水姬所在的门派讨厌说法，而水姬也低头认错，决不可能在做出这样的事情。

　　那么，剩下的何青山就是唯一的嫌疑人了。

　　而经过一番推理后，林凡就确定派这名年轻人来刺杀自己的人就是何青山。原因很简单，因为自己和他有个赌约。

　　原先何青山一定认为自己有把握在炼丹师大赛上面赢过自己，所以在大赛前的那段时间里并没有对自己暗中下手。

　　但是在炼丹师大赛的前两关中何青山已经认识到自己的炼丹能力或许赢不了自己，于是就打算派人来将自己杀死，这样就不用继续和自己比，而且还能得到作为赌注物品的九节仙藤！

　　想明白这点，林凡对何青山已经起来必杀之心，管你是什么家族的供奉炼丹师，想要我的命，那我就先要了你的命！

　　被泥石大手抓住的青年闭口不言，只是静静地看着林凡，眼眸中毫无感情色彩！

　　“不说是吧？其实你不说我也知道是谁派你们来的，是何青山对不对？”

　　林凡淡淡开口，眼睛注视着青年脸色的表情变化，只要青年的脸色有任何一丝的变化，林凡就确定是何青山派来的！

　　只可惜青年的脸就像是一块面具，表情永远是那种固定的神情，没有一丝变化。

　　忽然，青年的嘴角微弯，一丝淡淡的笑意浮现。

　　不好！

　　看见青年脸上的变化，林凡心中突然涌起一股强烈的危机感，没有任何犹豫的时间，一层土黄色的防御罩蓦然从地面升起，将林凡保护了起来。

　　就在防御罩刚形成的瞬间，数道强大的攻击落下，准确地轰击在林凡和青年身处的地方。

　　一场惊天动地的爆炸声响起，地面出现了一个直径一里的大坑，强烈的地震向着四周扩散出去，不过在扩散到十里方圆的时候就被一层莫名的力量阻拦下来，传递不开！

　　在这么强烈的攻击中，那名青年早就尸骨无存！

　　天空之中突然出现四道身影，这四道身影三男一女，四人的实力都是合体境，只不过三名男子是合体境初期，女子是合体境中期。

　　三名男子都是三十多岁，相貌不是很出众，属于那种丢到人群中就辨认不出来的那种；而那名唯一的女子则是二十五六岁，样貌极为艳丽，甚至可以说是带有一丝魅惑的感觉。

　　“目标气息消失，任务完成！组织成员玄二三八死亡。”三名男子中穿着淡灰色长袍的男子冷漠说道。

　　“玄一零七，你去将阵法撤掉，以免被人发现！”艳丽女子淡淡开口，“玄一零六，玄一零五，你们两人随我搜索一下四周的环境，将雇主要求的储物戒找到！”

　　淡灰色长袍男子应了一声，就要动身去将布置的阵法撤掉。

　　“我还没死呢？你们怎么快就开始打算战场了？”一道淡淡的声音突然响起。

　　听见这道声音，艳丽女子和三名男子的心头同时一跳，迅速靠在一起，神念迅速探出体外，四处扫视着，寻找说话之人。

　　很快，四人就发现了悬浮在他们头顶上空百米的林凡。

　　林凡看着自己下方的四人，浓郁的杀机在身上隐现。刚刚如果不是自己的反应速度够快，及时升起一层防御罩，依靠防御罩的防御给自己争取到一点时间，然后遁离到几里之外，恐怖自己现在已经在这四人的联手攻击下受到重创了！

　　“困龙阵！呵呵，你们这是自寻死路！”林凡一眼就认出四人布置的是什么阵法。

　　困龙阵，顾名思义，就是一个困阵，作用就是将阵法作用范围内的空间封锁，防止阵法内的人逃离阵法。这阵法一旦发动就连布置阵法的人都会困起来，想要离开困龙阵的唯一方法就是将阵法破解，或者撤掉！

　　本来艳丽女子是打算着就算任务失败也可以将林凡困起来，但没想到这反而成全了林凡。

　　“炼狱火海！”

　　林凡轻吐四字，火之法则爆发出无穷力量，空间内的天地灵气迅速转化为火灵气，无数的炼狱火焰凭空冒出，困龙阵封锁的方圆十里的区域内一片火海，甚至与虚空都燃烧了起来！

　　火海所过之处一片焦黑，这一片天地内的一切都抵挡不知炼狱火焰的煅烧，全部化成灰烬！无尽的火海将艳丽女子和另外三名男子彻底捆锁在了困龙阵之内，没有一点逃离的可能！

　　凭空出现的火海让艳丽女子和另外三名男子脸色顿时大变，没想到林凡轻轻一招就招来一片威力恐怖的火海！

　　不过，四人毕竟是经过了残酷的训练，很快就冷静了下来，缓缓飞到林凡的对面，然后一字排开。

　　“你们是什么人？雇佣你们来杀我的人应该就是何青山那老家伙吧？说出我想要的一切信息，我可以给你们一个痛快。”林凡望着自己前面的四人，淡淡说道。

　　“四象杀阵！杀！”

　　艳丽女子突然喝道，手中出现一口赤红色长剑，随后和另外三名男子身形快速闪动，分列林凡身边四个方向，组成四象杀阵将林凡包围了起来。

　　“四象杀阵！青龙绝杀！”

　　艳丽女子和另外三名男子脚下步伐转动，四象杀阵运转，一道活灵活现的青龙虚像浮现，淡淡的龙威自青龙虚像的身上传递开来！

　　和四人之力召唤出来的青龙虚像龙眼猛然一瞪，龙口大张，一股恐怖的能量波动在酝酿着，忽然一道威力巨大的龙炎自青龙虚像的口中喷出！

　　望着龙威滚滚的青龙虚像，林凡岿然不动，纵然青龙虚像发出了攻击，林凡也不眨一下眼睛。

　　伸手一招，四周空间中无数的火焰汇聚到林凡的身前，化作一面火焰盾牌！

　　青龙虚像喷出的龙炎被火焰盾牌挡在，火焰盾牌上溅起无数的火花，龙炎虽然强大，但毕竟只是青龙虚像而已，喷出的龙炎威力连真龙炎百分之一的威力都没有！

　　“化！吞噬！”

　　林凡口中轻吐几字，无数火焰化作一饕餮巨兽，巨兽大口一张，瞬间将青龙虚像整个吞噬了下去，再砰一声消散！

　　噗！噗！噗！

　　艳丽女子和三名男子共四人组成四象杀阵，气息与杀阵已经相连到一起，青龙虚像被巨兽吞噬，境界修为较低的三名男子顿时就喷出一口鲜血，而即使是修为较高一点的艳丽女子也感觉到胸口一阵发闷，似有什么要冲出喉咙！

　　艳丽女子略一调息，平复一下胸口的郁闷，望向林凡的目光带上了一丝恐惧，林凡轻描淡写展现出来的实力太恐怖了！

　　无奈想到自己等人的身份，艳丽女子眼中凶光一闪，尖叫道：“四象杀阵！白虎绝杀！”

　　艳丽女子和另外三名男子迅速转换步伐，天地间无数庚金之气汇聚过来，四周一片金色光芒，艳丽女子和另外三名男子隐没在金光之中。

　　吼！

　　一声充满了威严的兽吼声响起，无数庚金之气化作一头四十多米长的庚金白虎，一个大大的王字浮现在白虎的额头中央，霸气十足！

　　丝丝庚金之气缭绕在白虎的身上，白虎身体四周的空间被锋利的庚金切割出无数细小的空间裂缝！

　　看着这只凝实无比的白虎，林凡眼睛一眯，艳丽女子和另外三名男子此时正处身在白虎的体内，看来四人是打算拼命了，居然将自己的生命完全融入到了白虎虚像中，不分彼此！

　　“不过是蝼蚁的垂死挣扎罢了！”

　　林凡冷漠一笑，四周无数的炼狱火焰冲天而起，瞬息间就在林凡的身后凝聚成一条数百丈长、十几丈粗的火焰巨龙。

　　吼！

　　白虎昂首大吼一声，身体忽然化作一道金色流光，瞬息间冲到了林凡的面前，一只巨大的虎爪猛地拍向林凡，虎爪上三根锋利的爪子闪烁着金芒，空间中出现三道狰狞的空间裂缝！

　　林凡的身体瞬间被分成数段！

　　不过，还没等到白虎体内的三人感觉到胜利的喜悦，被虎爪分成数段的林凡的身体慢慢消失！

　　那只是一个利用水之法则制造出来的海市蜃楼，一个虚假的影像而已！


第一百八十四章 炼丹师比试大赛 五

　　林凡的身影突然在火焰巨龙身后百米开外的地方浮现，眼眸中带着一丝不屑的眼神，嘴角勾起一丝淡淡的笑容，轻吐道：“死！”

　　数百丈长的火焰巨龙突然传出一声巨大的龙吟声，无形的音波扩散，四周的火焰突然明灭不定，有着熄灭的迹象！

　　忽然，火焰巨龙身体一抖，无数团人头大小的火球从火焰巨龙的身上飞出，如炮弹般轰炸着白虎。紧接着，火焰巨龙大嘴一张，一道恐怖的龙炎喷射向空中不断躲闪火球的白虎。

　　白虎一不小心被龙炎喷中，半边身体顿时就漆黑一片，气息也变弱了许多！

　　吼！

　　白虎的眼中出现了疯狂的神色，天地间无数的灵气被白虎吞噬进体内，迅速转化为庚金之气，白虎身上的光芒越来越盛！

　　“想拼命？没那么容易！”林凡注意到了白虎眼眸中的疯狂神色，顿时就明白到艳丽女子和三名男子的打算，想要拼命了！

　　白虎的身体突然开始膨胀变大起来，很快就变成了一只体长百丈大小的巨型猛兽，不仅如此，就连外表都有了一些变化！

　　在白虎的脖颈处蔓延出了一些由庚金之气形成的毛发，而在白虎的四肢关节处长出了四根闪烁着金芒，像是骨刺一般的东西，而在身体的四周环绕着一道道粗大的庚金之气气流！

　　虽然百丈大小的白虎在数百丈长的火焰巨龙面前依然显得弱小无比，但至少没有先前那种蝼蚁面对大山的感觉了！

　　吼！

　　百丈白虎突然大吼一声，身上光芒猛然大盛，一股充满了想要撕裂天地的恐怖气息从白虎的身上迸发出来，而后白虎身体一动，化作一道霹雳闪电朝着火焰巨龙冲去！

　　“找死！”

　　火焰巨龙身上的火焰猛然一涨，体型变大了几分，龙威更甚，一声惊天动地的龙吟声响起，火焰巨龙庞大的躯体突然迎向白虎，准备一较高下！

　　轰！

　　恐怖至极的能量乱流席卷四周的空间，能量乱流所过之处一切化为齑粉！

　　林凡急忙在自己的身体之外撑起一面防御护罩将自己保护起来。

　　咔嚓！咔嚓！砰！

　　困龙阵承受不起恐怖的能量冲击而突然破碎，封锁的空间回复了正常，封锁空间内的一切全部在刚刚的那场能量乱流冲击中毁灭。地面上出现了一个方圆十里的巨大深坑，坑深不知道有多少米，一眼望去是深不见底的漆黑！

　　艳丽女子和三名男子合力演化出来的白虎消失不见，四人中境界修为较弱的三名男子已经死亡，而那名艳丽女子尚有一口气在，此时正躺在距离大坑数里之外的地方。

　　林凡一挥手，因为与白虎拼了一击损伤大部分力量而缩小到了数十丈火焰巨龙化作无数火焰消失，而后身体一闪出现在艳丽女子的身前。

　　此时艳丽女子躺在地上，口中不断吐着鲜血，气息十分微弱。

　　林凡眼睛一扫就知道艳丽女子此时身体的状况，艳丽女子体内的元婴已经破碎，除非她的身上拥有着蕴婴丹这可以修复破碎元婴的逆天丹药，否则是没多久可活了！

　　“不要怪我心狠，是你们想要杀我，我只是反击而已！”林凡淡漠地看着命不久矣的艳丽女子。

　　这个世界就是这样，不是你杀我就是我杀你，死亡随时伴随在身边！

　　艳丽女子因为临近死亡而有些浑浊的双眼突然一亮，苍白的脸颊上突然有了一丝血色，微弱的声音道：“有你陪我，一路上也不寂寞！”

　　正在疑惑艳丽女子为什么会说出那样的话时，林凡的脸色突然大变，口中大骂一声：“可恶！”

　　林凡猛地双手伸出，对准了躺在地上的艳丽女子，一股磅礴的土之法则力量波动从林凡的身上迸发出来，大地之内蕴含的无数土之力量通过双脚疯狂地涌进林凡的体内！

　　一个土黄色的光球从林凡的双手飞出，将躺在地上重伤垂死的艳丽女子包裹起来！

　　土黄色光球刚将艳丽女子包裹起来，艳丽女子的身体猛然一个膨胀，化作一个圆球，然后再猛地一缩，而后砰一声粉身碎骨，一股恐怖的力量猛然爆发，冲击着土黄色的光球！

　　自爆！

　　没错！艳丽女子自爆了！

　　林凡没想到体内元婴已经破碎的艳丽女子居然还能够调动体内的力量自爆，想要阻止艳丽女子自爆已经来不及了，只好将艳丽女子自爆后产生的爆炸压制下来！

　　林凡不是没有逃跑的时间，如果林凡想要逃出艳丽女子自爆范围的话一点问题都没有！但是这样做的话，那么整个天罗城就会毁在艳丽女子的自爆之下！

　　一名合体境中期的修真者自爆的威力绝对可以毁灭方圆千里的一切，而天罗城长宽也不过是千里而已，绝对会毁在艳丽女子的自爆之下！

　　如果因为自己的原因而让整个天罗城数千万上亿的居民死在艳丽女子的自爆之下，林凡愧对自己的良心！

　　噗！

　　林凡突然吐出一口鲜血。

　　艳丽女子自爆产生的爆炸威力虽然被林凡压制在一个土黄色的光球之内，但是自爆后的能量却没有消失，依然在不断冲击着光球，林凡就在这不断的冲击中受了伤！

　　唰！唰！

　　林凡的身边突然落下两道人影，这两道人影年约四十来岁，身上穿着浅色的衣服，衣服的边缘上绣有一条条的金边，一种飘然出尘的气息自两人的身上自然散发出来。

　　“太上祖师爷！您没事吧？”

　　来人一见林凡嘴角上的血迹，脸色顿时一变，急忙关切地问道。

　　林凡看了来人一眼，原本紧绷的脸顿时上露出笑容，道：“是你们来了！正好，帮我将这股能量压制住！”

　　这两人正是万宝宗为了防止水姬那样的情况出现而派来保护林凡的人，两人都是实力强大的散仙，一名是五劫散仙，一名是六劫散仙。

　　有了这两名实力强大的散仙保护，在这个修真界中可以说能够伤害到林凡的人基本是不存在的！

　　那名五劫散仙踏出一步，整个人瞬间出现在土黄色光球之前，双手在快速掐着灵诀，一股仙灵之力涌出，将整个土黄色光球包裹住！

　　白光一闪，土黄色光球的中心突然扭曲起来，扭曲的现象迅速扩散到整个光球上面，而随着时间的过去，整个光球越来越小，最后一点耀眼的光芒闪过，光球彻底消失不见！

　　林凡在五劫散仙的力量包裹住光球的时候就将自己的心神收了回来，目睹了光球消失的一幕，喃喃出声：“不愧是五劫的散仙！自己拼了命才勉强压制住那股自爆的力量，而对方轻易就将那股力量给湮灭了！”

　　“太上祖师爷，究竟是谁想要杀您？您告诉我，我李天华现在就去将他解决掉！”五劫散仙李天华怒道，是哪个家伙吃了雄心豹子胆，居然敢刺杀万宝宗的太上祖师爷！

　　“不急！那人我会亲自解决，现在先看一下是那些动手的人是哪个组织势力的人。在那个方向上应该有一具尸体，尸体上面估计有一些线索！”林凡摇了摇头，指着西南方向道。

　　“太上祖师爷，我去那边看看！”说着，五劫散仙李天华的身体突然消失。

　　几个呼吸过后，五劫散仙李天华再次出现在林凡的面前，在他手中多了一块令牌。令牌是一种银色的金属制成，在令牌的一面是一家酒楼模样的图案，而在令牌的另一面有着‘玄一零五’四个字。

　　“太上祖师爷，这些人是醉月楼的杀手！”五劫散仙李天华将手中的令牌递给林凡，道。

　　“醉月楼？”林凡拿着令牌，脸上有些疑惑地看着五劫散仙李天华。

　　“醉月楼是一个杀手组织，活动范围十分广，在附近几个星域内有醉月楼杀手的活动。醉月楼的杀手只要有钱，什么人都杀！不过醉月楼有一个规矩，只要被列为目标的人活过三次刺杀，那么醉月楼就永远不会再对那人出手！”五劫散仙李天华解释道。

　　“三次刺杀！这是第一次，也就是说还有两次！虽然自己不惧醉月楼的刺杀，但却也是一件麻烦的事情！”林凡喃喃自语，然后看着五劫散仙李天华问道：“有办法让醉月楼不再刺杀目标吗？例如将雇主杀死之类的！”

　　“没有！醉月楼一旦接了任务就不会取消任务，即使是雇主死亡也一样。想要醉月楼不再刺杀自己，除了活过三次刺杀外别无它法！太上祖师爷请放心，我和张鑫一定会保护好您的安全的，任何醉月楼的杀手都别想靠近太上祖师爷您一步！”五阶散仙李天华拍拍胸口，保证道。

　　“好！不说这些了，我们离开这里吧！估计已经有不少人已经注意到这里的情况了！”林凡点点头。

　　林凡等人离开后不久，数道人影先后出现在深坑附近，最先出现的那人将散落在深坑附近的尸体带走。

　　回到万宝阁后林凡就进到了自己的房间中，运功治疗着因为压制艳丽女子自爆产生的能量而受到的一点伤势。

　　一夜时间过去，林凡的伤势早就已经痊愈。


第一百八十五章 炼丹师比试大赛 六

　　今天是炼丹师比试大赛最后一关举行的时间，赛场换成了天罗城内最著名的竞技场，天罗竞技场！

　　天罗竞技场是天罗城内一座规模最为宏伟巨大的竞技场，比赛还没有开始，无数的人们已经将场内所有能够坐下的空间坐满，就连天空上都停留着数量庞大的修真者。

　　天罗竞技场只有在天罗城举办重大赛事的时候才会开放，炼丹师比试大赛是天罗城内十年才举办一次的盛事，而一名炼丹技术高超的炼丹大师在修真界有着一种超然的地位，这炼丹师比试大赛最后一关的人基本上都是炼丹大师，所以这最后一关在天罗竞技场内举办是理所当然的！

　　竞技场内的场地中已经提前摆放好了二十多个炼丹炉，这些炼丹炉的样式相同，几乎相差无几，而且都是上品灵器级的炼丹炉。

　　在每一个炼丹炉的旁边都有着一张四米长的桌子，桌子上面整齐堆放着数十种不同的灵药，而每一张桌子上的灵药都是一样的。

　　比赛开始前的一刻钟，除了林凡以外的炼丹师都已经到了赛场之中。

　　赛场内，柳家供奉的炼丹大师何青山的目光一直在扫视着全场，一位位炼丹师的身影在他的眼睛中映现、消失，而他脸上的笑容灿烂！

　　“小子，得罪了我是你的不幸！你身上的所有东西很快就属于我的了！”何青山的眼中闪过一抹狂热，“九节仙藤，传说中可以让人身体返老还童，增加修炼资质的逆天仙药，很快就属于我了！”

　　忽然，何青山脸上的笑容一僵，眼睛呆呆地望着赛场中的一个方向，在那个方向上面正站着一名身穿米白色长袍，年约十八九岁的年轻人。年轻人的脸上带着一种神秘的笑容，而年轻人的眼睛也正看向自己这边！

　　林凡慢慢地向着何青山走去，不多时就走到了何青山的面前：“老家伙，见到我出现在这里是不是很惊讶？”

　　何青山淡淡一笑，说道：“年轻人，你说什么？为什么我见到你出现在这里会感觉到惊讶？如果你不出现在这里，我才不知道该怎么办呢！你逃跑了，我要找谁要东西去？”

　　虽然何青山掩饰的十分完美，但是林凡已经何青山眼中看到了一闪而过的惊恐！

　　如果说林凡在昨天晚上还对何青山请杀手来对付自己有九成的怀疑，那么现在林凡是百分百肯定杀手就是何青山雇佣的！

　　“你不说没关系，大家心知肚明！马上就是第三关的比试了。老家伙！赢了你，那地图就是我的了，不知道你将地图带来了吗？”林凡微微一笑。

　　“那么贵重的东西我当然是随身携带了！只是，谁胜谁败还不知道，到时候你输了可别不认账！”何青山冷冷一笑。

　　“我虽说不是一名正人君子，但是守诺这一点我还是做得到的！”林凡道。

　　何青山刚想开口说什么的时候，另一边的评委已经宣布比试开始，轻哼了一声后走到一个没人的炼丹炉之前。

　　林凡轻轻一笑，也走到一个炼丹炉之前。

　　“炼丹师比试大赛的第三关就是炼丹，我们已经为各位准备了同一个标准的炼丹炉，这样就杜绝了不公平的因素。而在炼丹炉旁边的长桌上面摆放着数十种灵药，请各位利用这里灵药各自配合，炼制一炉你们最得意的丹药。丹药炼制出来后将由十位评委大师对丹药做出评价，评价最高的人就是这一次炼丹师大赛的优胜者！这一次的时限是一个月！”解说员将炼丹师比试大赛第三关的相关信息说了出来。

　　一个月的时间看似很长，但实际却是十分短暂的！一名炼丹师要炼制一炉好的灵丹，花费的时间往往都要数月以上，甚至花费数十年的时间只为炼制一炉丹药的都有！

　　比试刚一宣布开始，二十多位炼丹师马上就开始查看起长桌上面都有些什么灵药，这些灵药那几种可以做主药，那些做辅药；哪几种灵药配合起来会有神奇的效果，哪些灵药在一起会产生相克的情况。

　　林凡也在慢腾腾地看着长桌上面的灵药，这些灵药有千年岺母、乌归藤、赤焰果、灵花草等数十中。

　　一种种不同的灵药在林凡的脑海中出现，每一种灵药出现的同时还有着关于灵药的各种特性、共有，可以和什么灵药配合。

　　忽然，正在查看着灵药的林凡感觉到十道目光落到自己的身上，这十道目光中充满了怨念！

　　林凡小心地将头转向评委席那边，只见十位评委正满眼怨念地看着自己，脸上的神情就好像自己对他们做了什么万恶的事情。

　　不就是让你白跑了那么几趟，至于这样吗？

　　三天前，炼丹师比试大赛第二关结束的时候，十位评委曾经问过林凡的住址，林凡就将自己和方正刚到天罗城是住的那家客栈的名字告诉了十位评委。

　　那间客房虽然到现在还没有退，不过林凡这一段时间都是住在万宝阁中，那间客房自然不会出现林凡的身影。也就注定了那十位评委大师心怀激动地去，满怀失望而回！

　　说实话，林凡也是不想让那十位评委打扰自己才将那家客栈的地址说出去，否则林凡就告诉那十位评委自己是住在万宝阁了。

　　扭过头，林凡不再理会那十位评委充满怨念的眼神，脑海中开始根据长桌上面的灵药思考着一个个炼丹的丹方。

　　长桌上面的灵药除了一两株灵药比较珍贵以外，其余的灵药都是些二三品的灵药，用这些灵药不可能炼制出什么惊天动地的丹药，但这样却反而是最考验炼丹师炼丹能力的情况！

　　一名好的炼丹大师往往能够做到化腐朽为神奇，利用一些药效不是很大的灵药炼制出拥有神奇功效的丹药！

　　其余的炼丹师已经确定自己将要炼制的丹药，而且也已经选好灵药，开始炼丹了！

　　林凡却闭上了眼睛，脑海中浮现着一株株灵药的相关信息，一个丹方隐约出现在林凡的脑海中，这一个丹方林凡以前没有见过，是林凡根据长桌上面的灵药相互组合推算出来的一个最佳的丹方。

　　这个丹方还不是很完善，还需要仔细推敲一下才行！

　　时间慢慢过去，紧闭双眼的林凡忽然睁开眼睛，一抹自信的闪光在林凡的眼眸中一闪而过，转头看了下用来计时的沙漏，已经有一半的细沙流进了下半部分，时间过去了十五天！

　　足够了！

　　林凡淡淡一笑，从长桌上面取走了二十五种不同的灵药，这些灵药五行属性都有，只是灵药的数量有多有少。

　　一直关注着林凡的十位评委终于见到林凡有所动作，眼神马上落在林凡的身上，注视着林凡的一举一动，林凡所取的那些灵药自然也落到了他们的眼中。

　　“林凡大师拿的那些灵药怎么那么奇怪，五行属性的都有？一般来说炼制丹药都是选取一些同属性的灵药来炼制，就算加入其它属性的灵药也只是很少，而且还是辅助的作用！”一名评委大师看着林凡取走的那些灵药，疑惑地道。

　　“没错！看林凡大师选的那些灵药，五行属性几乎是相等的！难道林凡大师想要炼制一种五行属性俱全的灵丹？这不可能！以前我不是没有想利用五行相生的原理炼制一种五行共存的灵丹，但是却失败了！毕竟除了五行相生，还有五行相克这一定理存在！”另一名评委大师道。

　　“我们就不要乱猜了！林凡大师在炼丹之道上的造诣超过了我们所有人，我们不行，不代表着林凡大师也做不到！等到林凡大师将丹药炼制出来不就知道了！”第三名评委大师说道。

　　其余的评委点了点头，不再讨论这个问题，转而仔细观看林凡炼制丹药。

　　在炼制丹药的时候必须全神贯注，丝毫分神不得，所以那些正在炼丹的炼丹师们没有一人看见林凡选取的灵药，否则一定会对林凡的动作嗤之以鼻，不屑地冷笑一声。

　　林凡将全部共二十五种灵药扔进炼丹炉之内进行淬炼，见识过林凡同时淬炼十种不同灵药的评委对此已经见怪不怪了。

　　林凡淬炼灵药精华的效率很高，花费了不到两个时辰的时间就将所有的灵药淬炼完毕，一团团的灵药精华漂浮在炼丹炉之内，这些灵药精华大小不一，大的有小半个拳头大小，而小的只有拇指头大小！

　　淬炼完毕，下面就是正式的炼丹了！

　　林凡忽然掐动起灵诀，炼丹炉之内的相同属性的灵药精华相互融合。

　　一会后，二十五团灵药精华变成了五团灵药精华，金木水火土五团灵药精华，其中金木水火四团灵药精华大小相等，而土属性的灵药精华稍大一些。

　　突然，林凡的手中的灵诀一变，无数戊土之气从大地之内冲出地面，化作一道土黄色的神龙。

　　土黄色神龙一声龙吟，躯体在空中一个盘旋，而后向着林凡面前的炼丹俯冲而下，瞬间没入到炼丹炉之内。


第一百八十六章 炼丹师比试大赛 七

　　土，被誉为孕育万物之源泉，承载万物的摇篮！

　　水包含一切，却被大地所承载；金撕裂万物，却深藏在大地之内；木恩泽世间，却生长于大地之上；火毁灭生灵，却毁灭不了大地！

　　天罗竞技场之内，林凡控制大量戊土之气化作的土黄色神龙冲进炼丹炉之内，这种从来就没有出现过的炼丹手法让现场的所有人深感震撼！

　　戊土之气凝聚的土黄色神龙冲进炼丹炉之内，马上就化作一条两指宽的神龙游走在炼丹炉之内！

　　随后，林凡手中的灵诀一变再变，一共变化了四次！

　　每一次灵诀变幻都有一条神龙冲进炼丹炉之内，先是庚金之气凝聚的金黄色神龙，接着是葵水之气凝聚的水蓝色神龙，然后是乙木之气凝聚的木绿色神龙，最后是丙火之气凝聚的火红色神龙！

　　五行之气凝聚而成的五条神龙冲进炼丹炉之后化作五条两指宽的神龙，躯体更加得凝实清晰，五条两指宽的神龙在炼丹炉之内环绕着一团五彩颜色的灵药精华不断游走！

　　随着时间的慢慢过去，那团五彩颜色的灵药精华越发得绚丽炫目！

　　忽然，五声响亮的龙吟响起，林凡面前的炼丹炉突然爆发出一阵绚丽的五彩光芒，整个竞技场都在五彩光芒的照耀之下！

　　以此同时，炼丹炉之内，那条两指宽的土黄色神龙首先冲进了那团五彩颜色的灵药精华之内。

　　旋即，五彩灵药精华团中的黄色部分迸发出璀璨的土黄色光芒，逐渐将另外四种光芒的灵药精华吞噬融合掉。

　　然而，就在这时，另外四条神龙也冲进五彩灵药精华之内，金黄、木绿、水蓝、火红四种光芒大盛！

　　五条神龙融进五彩灵药精华之后，林凡手中的灵诀突然快速变幻起来，已经看不清林凡的双手，只看见一团不断翻飞的幻影！

　　炼丹炉之内，刚刚五彩光芒大盛的五彩灵药精华光芒逐渐收敛了起来，最终变成了一团毫无特色的五色药团。

　　到了现在，林凡手中的灵诀依然在快速掐动着，炼丹炉内那团五色药团也在发生着某种不可知的变化。

　　时间一分一秒地过去，永不停歇。

　　此时已经是炼丹师比试大赛第三关的最后一天，基本上所有的炼丹师都是在今天将自己炼制的灵丹炼制了出来，只有寥寥几人没有将灵丹炼制完成。

　　提前炼制完成的灵丹都被赛场的工作人员用禁制封印了起来，等到所有人的灵丹都炼制完成才一起进行评价。

　　突然，一股浓郁的药香味弥漫在整个竞技场中，所有闻到这一股药香味的修真者都感觉到自己体内的真元在鼓动着，一种舒畅的感觉流遍整个身体，心神都有着飘飘然的味道！

　　是谁炼制的灵丹有着这么神奇的效果！？

　　所有在场的修真者都开始寻找着那股神奇药香味的来源，很快就发现那股药香味来源于一个外表看清来有十八九岁的年轻人面前的那个炼丹炉！

　　林凡并不知道到自己炼制的灵丹散发出来的药香已经吸引起了所有人的注意了，仍然在专心掐动着灵诀。

　　所有人的注意力都放在的林凡和林凡面前的炼丹炉之上，没有注意到距离林数十米外的一人正用一种阴冷的目光看着林凡。

　　何青山早在一天前就将自己的灵丹炼成，然后就一直注视着林凡，当林凡面前的炼丹炉内飘出那股神奇的药香时他就发现了。

　　闻到那股神奇的药香，何青山就知道自己炼制的灵丹根本就无法和林凡的相比，若是让林凡将灵丹炼制出来，那么输的人一定是他自己！

　　不能让他将灵丹炼制出来！不能！绝对不能！破坏！一定要破坏，让他炼制失败！

　　何青山的脑海中一个疯狂的声音不断响起，而随着时间的推移，何青山的双眼已经变得通红而疯狂！

　　一道隐晦的真元从何青山的手中发出，而目标正是林凡面前的炼丹炉！

　　砰！

　　林凡面前的炼丹炉突然爆炸，爆炸后的炼丹炉的碎片四处飞射着！

　　“啊！”

　　在场的所有修真者们都惊叫了一声，炼丹炉突然爆炸令他们那颗期待的心瞬间变得冰冷，如果林凡炼制成功，那将会是一种多么神奇的灵丹啊！

　　只是可惜了，居然在最后关头发生了炼丹炉爆炸的情况，这一炉灵丹不管怎么说都已经废了！

　　无数的修真者不禁为林凡感觉到万分惋惜。

　　“唉！可惜了！为这么在最后关头会出现炸炉的情况，如果不出现炸炉的情况，林凡大师的着一炉灵丹就可以炼制完成了！可惜没能见到林凡大师炼制的灵丹，单是闻一下那灵丹散发出来的药香就知道不是凡品！可惜，可惜啊！”

　　十位评委看着林凡那边，口中叹息声不断。

　　何青山看着林凡面前那个炼丹炉爆炸后的浓烟冷冷一笑：我是不会让你将那炉灵丹炼制出来的，赢的人一定是我，也只能是我！

　　然而，就在无数修真者为林凡感觉到惋惜的时候，林凡手中的灵诀依然在掐动着，脸上也没有那种炼制失败的沮丧。

　　林凡的古怪动作很快就引起了在场修真者的注意，全都不解地看着林凡，炼制已经失败了，为什么还在掐动着灵诀？难道？

　　一个念头跳进在场的修真者脑海中！

　　不仅拿下在场的修真者怀疑，就连作为评委的十名炼丹大师都在怀疑，不过他们比那些修真者对林凡多了一丝信心。

　　似乎是为了验证在场修真者的想法，林凡面前的浓烟中突然传出一道龙吟声，一条五彩的神龙冲破浓烟，冲上天际！

　　五彩神龙在天空中盘旋了一圈又一拳，一股比刚才浓郁十倍的药香弥漫开来，扩散至整个竞技场，甚至蔓延到更远的地方！

　　再次的修真者贪婪地吸收着五彩神龙散发出来的浓郁药香，一阵阵舒畅的感觉流遍全身，似乎对自身属性的灵气感觉更加亲密了一些，修炼的速度也快了几分！

　　天空中突然出现一片劫云，道道劫雷出现在劫云之中，轰鸣声响彻天地，一股天地威压铺天盖地般压迫下来。

　　“丹劫！居然是丹劫！”十位评委看着天空中突然出现的劫云猛地从座位上站了起来，“林凡大师炼制的难道是仙丹吗？居然引出了丹劫！”

　　五彩神龙怒吼一声，绚丽的身躯冲天而起，飞向了天上的劫云！

　　一道手臂粗的劫雷突然从劫云中劈下，正中飞向劫云的五彩神龙。

　　五彩神龙硬挨了劫雷一击，身体变小了许多，但躯体表面上的五彩光芒更加耀眼夺目。

　　劫云在劈出一道劫雷后就突兀地消失不见，就像劫云突然的出现一般，没有一点先兆。

　　“原来是伪丹劫，幸好不是真的丹劫，否则我这小心肝还不得吓死？用一些珍贵程度一般的灵药就炼制出了引来丹劫的仙丹，绝对够刺激的！不过就算是伪丹劫，恐怕林凡大师炼制的灵丹也是超越了天品灵丹的存在！”十位评委看了眼恢复晴朗的天空，暗自拍了拍自己的胸口。

　　“结！”

　　林凡口中大喝一声，经历了丹劫后的五彩神龙突然迸发出耀眼的五彩光芒，而后五彩光芒一敛，五彩神龙消失，天空中留下五颗流转着五彩光芒的丹药滴溜溜转动着。

　　“收！”

　　林凡手中打出收字诀，五颗流转着五彩光芒的灵丹化作五道五彩流光落到林凡的手中。

　　在场的修真者眼神中都流露出了一种贪婪的神色，紧紧地盯着林凡手中的五颗五彩灵丹。单是灵丹散发出来的药香就有着那么神奇的功效，那散发出这种神奇药香的灵丹又会有着怎么样的惊人作用？

　　林凡拿出五个玉瓶将五颗五彩灵丹装了起来，然后转身看向何青山，对着他露出一个别有深意的笑容。

　　林凡虽然将心神都放在了炼丹之上，但仍有一丝心神监视着何青山，所以在何青山暗施手段想要破坏炼丹炉的时候就已经知道了，只是那时候即使炼丹炉被何青山破坏也不会影响到炼丹，也就让他破坏炼丹炉，好满足一下他的愿望。

　　不远处的何青山看见林凡对着自己露出的那个别有深意的笑容，心中顿时一跳：自己刚刚动手的事情是不是被发现了？不可能，那么多人都没有注意到，那小子还在全心全意炼制着灵丹，肯定没有发现！

　　何青山不断安慰着自己，但是林凡那个别有深意的笑容却一直缠绕在心头，挥之不去，令自己感觉到无比烦躁！

　　炼丹师比试大赛第三关正式结束，虽然还没有进行评委的评价，但是在场的炼丹师都已经认定了林凡将会得到这一次大赛的冠军。

　　不过，就算所有的人都认定林凡会夺得冠军，评委对所有炼丹师炼制的灵丹进行评价这一项依然是不可取消的。

　　很快，十位评委就已经对除林凡以外的炼丹师炼制出来的灵丹进行了评价。

　　“林凡大师，你炼制的灵丹叫什么名字？有什么作用？”十位评委来到林凡的面前，语气略带恭敬地问道。在他们中的其中一人手中宝贝似地拿着一个玉瓶，玉瓶内正装有一颗林凡炼制出来的五彩灵丹。

　　林凡刚刚展示出来的炼丹能力彻底征服了十位评委！


第一百八十七章 仙帝之墓地图

　　“五行丹，作用可以让一名修炼资质极差的人一跃提升成修炼天才，对五行之力领悟事半功倍，而即使是其他人服用了五行丹也可提升对五行之力的感悟！”林凡淡淡地说道。

　　嘶！

　　听见林凡介绍五行丹的作用，十位评委同时倒吸了一大口凉气，内心中掀起了轩然大波！居然可以让修炼资质差的人跃升为修炼天才，而且还能提升修真者对五行之力的感悟，这五行丹简直逆天了！

　　要知道一个人的修炼资质在出生的时候就已经决定下来了，虽然世间也有一些神奇的宝物能提升一个人的修炼资质，但是却没有林凡炼制的五行丹那么变态，能让一个修炼资质极差的人变成一个修炼天才。

　　十位评委望着那个玉瓶的眼睛亮如灯泡，很不得将玉瓶中的那颗五行丹据为己有，只可惜这颗五行丹要上缴给举办这次炼丹师比试大赛的幕后之人。

　　炼丹师比试大赛的第三关炼丹，这一关炼制出来的灵药要上缴两成给举办这次大赛的幕后之人，毕竟那些灵药也不是白白提供的。林凡炼制了五颗五行丹，上缴两成就是一颗！

　　得不到这一颗五行丹的评委将目光放在了林凡的身上，林凡身上还有四颗五行丹。不是没有一位评委想要自己炼制，林凡在炼制五行丹是选的那些灵药他们都记得，但是没有炼制丹方和炼制手法，即使记得有哪些灵药都没用！

　　不过，即使他们得到了丹方和炼制手法也没用！

　　林凡在炼制五行丹的时候融入了一丝五行法则之力，而这五行之力就才是五行丹可以达到这种逆天效果的原因所在，否则凭借一些珍贵程度一般的灵药就想炼制出这样的灵丹来，简直就是做梦！

　　一切都是口说无凭，要有真凭实据才行！

　　十位评委将林凡炼制出来的五行丹鉴定了一遍，甚至用真元在五行丹上刮出一丝来服食，效果果真和林凡说的一样。

　　随后，十位评委宣布了林凡炼制的五行丹的效果，他们的评价是五行丹介于天品灵丹和仙丹之间！

　　霎时间，天罗竞技场内数十万的修真者同时倒吸了一口凉气，这么多人同时倒吸凉气让竞技场内竟出现了一阵狂风。

　　而后，所有修真者看着林凡的眼神都变得炙热起来，恨不得现在就冲上去和林凡好好谈一下交情，看看能不能从林凡的手中弄到一颗五行丹。

　　在竞技场的贵宾席上，一些天罗城内的大家族、大势力的掌权人同样是眼神炙热无比的看着林凡，准确的说是林凡手中的那四个玉瓶。

　　在一些大家族中难免会有那么一两个得到长辈疼爱，但是修炼资质却极差的后辈族人，而林凡手中的五行丹可以给那些人一个一飞冲天的机会，让那些疼爱他们的长辈如何不心动？

　　更何况，即使现在没有，也不代表着以后不会出现啊！所以，一切还是有备无患好一点！

　　因此，在知道林凡炼制的五行丹拥有逆天功效后，那些大家族或大势力的掌权人在震惊了一下后马上就开始安排下人与林凡接触，企图从林凡的手中买下一颗五行丹。

　　随着十位评委宣布林凡炼制的五行丹，炼丹师比试大赛的第三关正式结束，而最后得到优胜的人毫无疑问是林凡，得到第二的人是何青山，第三是一位名叫郭海的炼丹大师。

　　何青山虽然得到了第二，但是他却一点也高兴不起来，赢他和林凡的赌约输了，而他将会失去珍贵无比的仙帝之墓地图。

　　“老家伙，这次赌约是我赢了，快点将地图给我吧！”林凡来到何青山的面前，笑眯眯地道。

　　何青山看着脸上带着淡淡笑容的林凡，内心中十分想反悔，但是忽然看见林凡眼中闪过的一抹危险的光芒，顿时就感觉到自己的身体一阵僵硬，一股深入内心的恐惧涌现，让他的身体不受控制地颤抖起来！

　　打开储物戒，何青山手脚僵硬地从中拿出一张泛黄了的地图递给林凡。

　　林凡接过地图一看，正是那张记载着仙帝之墓的地图，将地图收起来，淡淡一笑：“多谢了！如果不服气的话欢迎你随时找我赌，不过前提是你要有相等价值的宝物才行！”

　　说完，林凡转身向着一边走去。

　　呼！呼！！！

　　林凡离开了好处一段距离，何青山才像是忽然清醒过来一般，身体猛地一震，开始大口大口地喘着气，一会后突然发现自己的后背上已经满是冷汗。

　　望着林凡远去的背影，何青山的眼中满是怨恨的神色，但想到刚刚林凡眼中闪过的那一抹令人深深恐惧的光芒，何青山眼中的怨恨就变成了恐惧！

　　炼丹师比试大赛的最后是颁布奖品，第一名的奖品是十种珍贵的灵药和一个极品的炼丹炉。这些奖品对于其他的炼丹师或许是极大的奖励，但是对于林凡来说却没什么！

　　将奖品收起来，林凡身形一闪就消失不见，丝毫不理会想要请教自己炼丹之道的十位评委。

　　……

　　林凡想要安静，但是却有人不想让林凡安静！

　　炼丹师大赛之上人们之道了林凡这样一个在炼丹之道上造诣非凡的炼丹师，就连担任评委的十位炼丹大师都自认比不上林凡！

　　更何况林凡在炼丹师大赛上面炼制出了五行丹这种可以提升人修炼资质的逆天灵丹，天罗城内的大家族大势力都在打听着林凡的消息。

　　在炼丹师大赛结束后的第二天就有人找到了万宝阁，送来了一张张宴会请柬。不过林凡对这些宴会请柬都没有任何的兴趣，直接扔掉不看。

　　请柬可以不理会，但是那曾担任炼丹师大赛的十位评委在得知林凡住在万宝阁后就赖在了万宝阁中，不肯离开，除非林凡出来见他们。

　　这十人是天罗城中最有名的十位炼丹大师，就连天罗城的城主都不太愿意得罪他们，万宝阁中的人就更不好得罪他们了。

　　最后还是林凡出来见了他们一面，并答应在自己在天罗城内的这段时间内每天抽出一个时辰和他们讨论炼丹之道才将十人打发掉。

　　这几天来林凡一直在研究着那张从何青山那里赢来的仙帝之墓地图，可惜地图上面的禁制太过神奇玄妙，已经好几天了都没能理出一点破解的头绪。

　　“太上祖师爷，天罗城的城主派人送来了请柬，您要不要看一下？”五劫散仙从大开的房门外走进来。

　　“不看！没兴趣，以后再有什么请柬之类的东西都扔掉，不要再拿来烦我！”几天来都没能理出一点破解地图上面禁制的头绪，林凡的心中已经积累了一肚子的火气。

　　“是！太上祖师爷。”五劫散仙应道，手中的请柬突然自燃起来，很快就变成了一堆灰烬。

　　“太上祖师爷，前几天我就想问您了，您手中拿着的是什么？我看您这几天一直在那种它看！”五劫散仙李天华好奇地问道。

　　“一张记载着仙帝之墓的地图。”林凡随意说道。

　　“什么！？一张记载着仙帝之墓的地图！？太上祖师爷，您是怎么得到的？”五劫散仙李天华惊叫了一声，“仙帝之墓，那可是拥有着无数宝物的地方啊！”

　　“和一个人打赌赢来的。”林凡实话说道。

　　闻言，五劫散仙李天华懵了一下，道：“打赌来的？是那个傻瓜会拿记载着仙帝之墓的地图来打赌？如果是我，这样的宝物我是绝对不会拿来打赌的！”

　　“对了！你是五劫散仙，看看能不能破解地图上面的禁制？”林凡忽然想起五劫散仙李天华的实力比自己强多了，而且见识也比自己广，应该会有办法破解仙帝之墓地图上面的禁制。

　　五劫散仙李天华接过林凡递给他的仙帝之墓地图，仔细研究了好一会，摇了摇头道：“太上祖师爷，这地图上面的禁制十分复杂，应该是仙界才会有的禁制手法，我没办法将他破解。不过宗门内有一个人对各种禁制十分了解，甚至对仙界的禁制手法都知道一些，应该能破解地图上面的禁制，要不要我给宗门传个信让他过来一趟？”

　　林凡摆了摆手，道：“不用了！过一段时间我会会宗门一趟，到时候再让他看看能否将地图上面的禁制破解。”

　　“好的！没事的话我就先出去了。”五劫散仙李天华道。

　　五劫散仙李天华离开房间后，林凡将地图收了起来不再研究，而后身体一晃消失在房间之内。

　　万宝仙府中，林凡的身体突然出现。

　　稍微感应了一下，林凡的身体再次一晃消失，再出现时已经出现在一间密室之前，在密室之内是闭关依旧的海莉娜。

　　自从拍卖会上得到的海神源珠和海神三叉戟合二为一，而后化作一道印记似的图案浮现在海莉娜的额头上，随后海莉娜就突然说要闭关，而这一闭关就已经过去一个月的时间，到现在还没有苏醒过来的迹象。

　　这一个月的时间里海莉娜的境界修为提升地十分快速，现在已经从原来的元婴境中期突破到了出窍境初期。一个月连续突破两次，而且还有一次是大境界间的突破，这简直就是一件惊世骇俗的事情！

　　原本林凡是打算等着海莉娜闭关出来后就陪着她在天罗城中好好玩几天，然后就回到万宝宗一趟，只是没想到海莉娜闭关这么久还没有苏醒过来。

　　看了眼密室内的海莉娜，林凡转身离开了万宝仙府。


第一百八十八章 万劫雷丹

　　几天后，方正来到了万宝阁。

　　“林凡兄弟，恭喜你在炼丹师比试大赛上得到了第一名。”方正一见到林凡就祝贺道。

　　“方大哥，你怎么现在才来？我还以为你不来了呢！”林凡笑道。

　　“哈哈！怎么会不来呢？我可是要靠你帮我炼制万劫雷丹呢！”方正哈哈一笑，而后笑容一敛，道：“林凡兄弟，我能否顺利渡过天劫就看你的了！”

　　林凡点点头，道：“放心吧，方大哥！难道你还不相信我的炼丹能力吗？一定不会让你失望的！”

　　“那好！我就等你的好消息了！”方正道，随后将炼制万劫雷丹的万雷果和九劫果，以及其它的辅助灵药都装在一个储物戒中交给林凡。

　　林凡接过方正递给自己的储物戒，告辞了一声就离开，然后找了一间密室开始炼制万劫雷丹。

　　为了确保一定能炼制出万劫雷丹，林凡拿出了许久药神鼎，药神鼎在炼制灵丹的时候有着极大的帮助，即使在炼制的过程中出现一丝失误也可以将灵药精华保护起来，不至于让炼制失败。

　　虽然林凡是第一次炼制万劫雷丹，但是林凡在炼丹之道上的造诣已经达到一个极高的高度，成功炼制万劫雷丹的几率还是很高的，更何况林凡还有着药神鼎这么一件逆天的宝物存在。

　　十天过后，万宝阁的天空之上方圆一里的区域内乌云密布，无数天雷在乌云中闪现着，阵阵雷电轰鸣声让人震耳欲聋。

　　万宝阁上空出现的乌云引起了四周天罗城居民的注意力，一个个抬头看着天空上的乌云，议论纷纷。

　　“天空上怎么会突然出现一片劫云？难道有人要在城中渡劫？”

　　“瞎说什么？如果是有人渡劫的话，那劫云可是绵延方圆数百里才对，而且还伴随着一股恐怖的天地之威！现在天空上的劫云那么小，一定不是有人在渡劫！”

　　“这位兄弟说得没错！渡劫境的强者渡劫时的劫雷威力恐怖无比，一道就可以将一名合体境的修真者劈成飞灰，绝不是天空上的那朵劫云可以比拟的。天空上那朵劫云的下方正是万宝阁，我听说在炼丹师大赛上获得第一名的林凡大师就住在万宝阁中，肯定是林凡大师又炼制出了什么逆天的灵丹！”

　　“林凡大师！我听说就连我们天罗城内最富盛名的十位炼丹大师每天都会到万宝阁中向林凡大师请教，如果能让林凡帮我炼制一炉五行丹，要我付出什么代价都行啊！”

　　“你就做梦吧！林凡大师是谁？那可是天罗城中公认的炼丹师第一人，他怎么会理你这个小人物！”

　　在万宝阁四周的修真者都退到了距离万宝阁十里之外的地方，以免在丹劫落下的时候被波及进去。

　　轰！

　　天空中劫云内酝酿已久的劫雷终于落下，一道紫色劫雷破开空间距离，瞬息间落到了万宝阁上方不足百米的高空。

　　嗷吼！

　　一条紫色神龙自万宝阁之内冲出，丝丝雷电环绕在紫色神龙的躯体之上，紫色神龙尾巴一摆，整个躯体瞬间到了劫雷的下方，紫色神龙突然龙口大张，竟然将那道劫雷吞噬了下去。

　　惊！

　　十里之外的修真者看到这一幕都惊呆了，天空上劫云劈落的劫雷竟然被吞噬了！

　　然而，令人震惊的事还没有结束！

　　天空上的劫云似乎因为第一道劫雷被紫色神龙吞噬而恼怒不已，这一次朝着紫色神龙同时劈下两道劫雷。

　　这两道劫雷的命运依然和第一道劫雷那般被紫色神龙吞噬，而吞噬了三道劫雷的紫色身上身上的雷电更加强盛。

　　万宝阁之内，林凡和方正正站在劫云的下方看着天空上的劫云和紫色神龙。

　　“林凡兄弟，这万劫雷丹会不会被丹劫给毁掉？”方正担忧地问道，这万劫雷丹可是他能否顺利渡过天劫的保证啊！

　　“放心吧，方大哥！这万劫雷丹最后一步一定要吸收丹劫劈下的所有劫雷才能炼制成功，否则只会失败！”林凡给了方正一个放心的笑容。

　　轰！轰！轰！轰！

　　一道接一道的劫雷落下，一共九九八十一道劫雷！

　　可惜每一道劫雷都逃脱不了被紫色神龙吞噬的命运，而在吞噬了八十一道劫雷后紫色神龙化作一个直径一米的雷球，在雷球的内部正有九颗紫色灵丹在不断吸收着雷球蕴含的劫雷力量。

　　半个时辰后，雷球内的劫雷力量被九颗紫色灵丹吸收一空，而后九颗紫色灵丹化作九道紫色流光飞向地面上的林凡。

　　林凡手掌一翻，一个玉瓶出现在手中，将那九颗紫色灵丹收进玉瓶之中，然后放到一边心情激动的方正手中，道：“方大哥，幸不辱命！这万劫雷丹炼制成功了！”

　　“谢谢你，林凡兄弟！”方正手中紧紧地拿着玉瓶，眼神中满是感激的神色。

　　“好了！不用谢，这是我答应你的事。对了！方大哥，你的天劫是什么时候到来？到时候我可以去看一下吗？”林凡问道。

　　“大概还有半年的时间！我现在就去寻找渡劫的地方，到时候我会传讯给你的！”方正感悟了一下自己天劫到来的时间，然后道。

　　万劫雷丹炼制成功，方正一刻也不停留，马上就离开万宝阁寻找渡劫的地方。

　　林凡在帮助方正炼制出万劫雷丹后就一直呆在万宝阁中研究从何青山那里赢来的仙帝之墓地图上面的禁制，想要破解地图上的禁制，可惜地图上面的禁制十分玄妙，林凡一直没能将之破解。

　　再一次将地图收起来，林凡看了下窗外，天空一片晴朗，几朵白云飘荡在天上。

　　“师尊，我们突破到筑基境后期了！”林焱和林淼两个小家伙突然闯进房间中，开心地大声喊道。

　　当海莉娜在万宝仙府中闭关的时候，林凡就将两个小家伙带出了万宝仙府，而前一段时间林凡忙于炼丹师大赛的事，于是就将两个小家伙交给镇守在万宝阁内的二劫散仙莫山指导修炼。

　　两个小家伙都是拥有先天灵体的绝佳修炼体质，再加上莫山丰富的修炼经验，两个小家伙在短短一个多月的时间里就从筑基境初期突破到筑基境后期，算是一个较大的提升了。

　　“很好！不错，看来你们两个很用心修炼。师尊送你们一点东西做奖励，说一说你们想要什么？”林凡看了眼两个小家伙体内的力量，笑道。

　　两个小家伙对视了一眼，齐声道：“师尊，我们想到外面去玩一下。我们在这里住了那么久都没有出去玩过！”

　　林焱和林淼两个小家伙即使实力突然到了筑基境后期，但实际年龄也不过才是七八岁而已，还是一个贪玩的小孩。

　　“好吧！我就带你们两个出去玩一下。”林凡点点头，同意了两个小家伙的要求。

　　随后，林凡就带着两个兴奋的小家伙离开了房间。

　　林凡刚带着两个小家伙走到万宝阁的大门之前，迎面就走来一名看起来约有四五十岁，修为境界已经达到了分神境初期的修真者。这名修真者的衣着打扮像是某个大家族的管家，而在他的身后还跟着两名寂灭境的修真者。

　　那名管家打扮的修真者一见到刚从万宝阁内出来的林凡，脸上顿时就露出喜色，急忙向着林凡走来，略带讨好地道：“林凡大师，真巧啊！没想到刚好碰到您，我是柳家的管家，叫柳平。”

　　“嗯？有什么事吗？”林凡淡淡地说道。

　　对于天罗城柳家，林凡可是没有什么好印象。最初是柳三提议柳家的供奉炼丹大师可以帮助方正炼制万劫雷丹，但是炼制成功的话却需要一半的万劫雷丹作为报酬；然后又是柳家的供奉炼丹大师何青山与自己进行一次赌约，在知道赢不了自己后竟然暗中雇佣杀手刺杀自己。

　　“林大师，我们家主想邀请您参加柳家举办的宴会。”柳平掏出一张镀金的请柬递到林凡的面前。

　　“没兴趣！”林凡淡淡说道，然后就欲带着两个小家伙离开。

　　“林大师，我们家主想和您谈一谈关于何大师的事。”柳平见到林凡想要离开，马上说道。

　　“何青山？”林凡停下脚步，看着柳平。

　　“对！就是何青山大师。”柳平快速点着头。

　　沉吟了一下，林凡道：“好！我答应了！”

　　柳平恭敬地将手中的请柬送到林凡的手中，道：“林大师，这是给您的请柬，到时候我们柳家恭候林大师的到来！”

　　“我知道了！你可以走了！”林凡接过请柬，随意看了一眼，然后就挥手赶人。

　　柳平离开之后，林凡带着身后两个已经等不及想要离开万宝阁到外面玩的小家伙离开了万宝阁。

　　两个小家伙估计是因为在万宝阁内憋了太长的时间，又或者是天罗城内的一切都让他们感觉到新奇，总之在离开了万宝阁之后两个小家伙就笑声不断。

　　“妹妹！你看，那个看起来好像很好吃的样子！”林焱突然指着一个小贩面前的摊子，摊子上面摆放着一些像是果冻一样的食品，果冻金黄色，散发着阵阵诱人的香味。

　　此时小贩正在吆喝着：“蜂王糕，美味无比的蜂王糕！利用金丹境妖兽金峰王酝酿的蜂蜜特制而成，一份只需三块下品灵晶！”

　　林淼也被小贩的吆喝声吸引住，鼻子已经闻到看蜂王糕散发出来的香味，咽了口口水，道：“哥哥，好像真的很好吃的样子。师尊也给了我们不少灵晶，我们去买一点吃吧。”

　　两个小家伙跑去小贩那里买蜂王糕，林凡也不担心两个小家伙会遇到什么危险，慢悠悠地跟了上去。


第一百八十九章 小麻烦

　　繁华的街道上行人来来往往，街道两边的商贩在尽情吆喝着，吸引着行人来购买自己的商品，好赚取灵晶！

　　在一个小摊子前，两个七八岁的小孩子看着摊子上面的商品流口水。摊子上面摆放着一些金黄色的类似于果冻的糕点，这些糕点散发着甜腻诱人的香味，让人忍不住想要买下几块来尝一尝。

　　小摊子的主人看着摊子前面的两个七八岁、衣着鲜丽的小孩，笑道：“两位小朋友，想不想尝一下？这些蜂王糕都是采用金丹境妖兽金峰酝酿的蜂蜜特制而成的，味道甜而不腻，美味可口，保证你们吃了一块还想吃第二块。最重要的是，这些蜂王糕的价格都不贵，只要三块下品灵晶就可以买到一份！”

　　林焱眨了眨眼睛，问道：“叔叔，一份有多少块？”

　　“一份有十块。”摊主马上笑道。

　　“那我买两份！”林焱说着，同时从储物戒中拿出一块上品灵晶递给摊主。

　　摊主看着林焱拿出的那块上品灵晶，脸色有些无奈地道：“这位小少爷，我这是小本生意，您给我上品灵晶，我找不开啊！您还是给我下品灵晶吧！”

　　摊主说的没错，要知道一块上品灵晶就相当于一万块下品灵晶，他一个月的时间也赚不到一块上品灵晶，现在林焱拿出一块上品灵晶来买两份价值三块下品灵晶的高度，他的确没有那个能力找开。

　　“可是，我只有上品灵晶啊！”林焱说道。

　　林凡曾经给林焱和林淼两个小家伙每人送了一个储物戒，而且还在储物戒中放了许多灵晶，这些灵晶都是上品灵晶，所以两个小家伙的身上除了上品灵晶外就没有其他品质的灵晶了。

　　“好吧！这位小少爷，你们买下蜂王糕无非是想尝尝鲜，我就送一份给你们吧。”摊主善意地笑了笑，装好一份蜂王糕递给林焱。

　　摊主的话将林焱想要跑到林凡面前要下品灵晶的念头打断，接过摊主送的那份蜂王糕，开心地和林淼两人一起向摊主道谢。

　　两个小家伙拿着摊主送的那份蜂王糕跑到林凡的面前，乖巧地拿出一块蜂王糕递给林凡，道：“师尊，那位叔叔真是一个好人，他送了我们一份蜂王糕。您尝尝，很好吃的！”

　　林凡接过小家伙递给自己的蜂王糕，咬了一口，一种甜而不腻的感觉在口中扩散开来，的确很好吃。

　　不过，小摊摊主说是用什么金丹境金峰王酝酿的蜂蜜特制而成却是假的，只不过是一种刚成为妖兽没多久的蜜蜂类妖兽酝酿的蜂蜜罢了，身为炼丹大师的林凡闻一下香味就知道了。

　　只是，这也是小摊摊主用来吸引客人的一种办法，林凡不会无聊到去揭破这种小把戏。再说，人家都免费送了一份给自己的两个徒弟了，还怎么好意思做这样的事情？

　　林凡对望向这边的摊主微微一笑，那摊主忽然感觉到手中一沉，同时耳中听见一个声音：“这是给你的买蜂王糕的钱。”

　　摊主低头看了自己的手一眼，只见一块极品灵晶出现在自己的手中，心中顿时一惊，急忙将手中的那块极品灵晶捂住，以免被别人看见，招来杀身之祸，随后看向林凡那边，却发现林凡已经带着两个小家伙消失在人群中。

　　林凡带着两个小家伙离开摊子没多远，忽然发现自己等人居然被人跟踪了，神念顿时扩散开去，发现是两名金丹境的修真者悄悄跟在了后面。

　　怎么会有人跟踪自己？

　　林凡略一思索，很快就想明白是怎么一回事了。其实很简单，就四个字—财不露白。一定是刚刚两个小家伙拿着一块上品灵晶想买蜂王糕的时候被有心人看见，两个筑基境的修真者居然拿着上品灵晶出来买东西，这不是明显地在告诉别人自己是肥羊吗？

　　忽然，林凡的眼中闪过一抹寒光：“第二次吗？我会让你们有来无回的！”

　　在距离林凡数十米的人群中，两名金丹境的修真者正在悄悄用神念交谈着。

　　“瘦子，没想到这一次出来竟然碰到了几个肥羊，我们的运气真是太好了！”

　　“没错！两个才筑基境的小家伙居然一出手就是上品灵晶，在他们的身上一定还有着不少上品灵晶，或许连极品灵晶都有！”

　　“我估计这两个小家伙是某个家族偷跑出来的小少爷和小姐，否则他们也不会一出手就是上品灵晶。不过，我有些担心那个男的，我完全看不透他的境界修为。”

　　“安了！我们不是给老大传讯了吗？老大可是合体境的超级高手了。有老大出马，一定没问题！”

　　“说的也是！我们继续跟踪吧，千万不要跟丢了，否则我们会被老大杀死的！”

　　突然，两人只觉眼前一花，一道人影突然出现在自己的面前，顿时吓了两人一跳，还以为自己被林凡发现了，等看清眼前之人的面貌后马上松了一口气。

　　这名突然出现在两名金丹境修真者面前的人是一个身材魁梧的大汉，浓眉大眼，整一副凶神恶煞的样子。大汉的体内蕴含着一股恐怖的力量，单是这股力量泄露出来的气息就让两人感觉到一阵窒息！

　　大汉看着两名金丹境的修真者，淡淡开口道：“你们说的肥羊在哪里？”

　　“霸虎老大，您看那边！一个年轻人和两个小孩，他们就是肥羊。刚刚我亲眼看见那个小男孩拿出一块上品灵晶去买三块下品灵晶一份的糕点，看那小男孩的神情，似乎用上品灵晶是很平常的事情。所以我怀疑他们身上还有着大量的上品灵晶。”一名金丹境的修真者回答道。

　　“不过！霸虎老大，那个年轻人的境界修为我们看不透，所以才劳烦老大您亲自出手。”另一名金丹境修真者说道。

　　“嗯！我看一下，是分神境的修真者，难怪你们看不透他的境界修为。在人多的地方不好下手，你们将他们引到青阳山中。”大汉霸虎道。

　　在纵横千里的天罗城中不可能都是平坦的平地，除此之外还有着一些其它的地形，例如山峰之类的，而青阳山就是一座位于天罗城内数百米高的小山。

　　青阳山内，林焱和林淼两个小家伙欢笑着跑来跑去，不过却没有离开林凡的身边多远，而在林凡三人前面带路的正是那两名跟踪林凡几人的金丹境修真者。

　　林凡望着在前面带路的两名修真者，眼中闪过一丝不屑地目光，不久前这两人突然出现在自己面前，高声谈论着青阳山中出现了什么只有小孩子才能看到的奇景。

　　林焱和林淼这两个小家伙顿时就产生了浓厚的兴趣，急忙上前去询问。那两人马上就大说特说，将那奇景描述地十分神奇，并且还说愿意带两个小家伙去看一看。

　　“两位叔叔，还没到吗？那奇景真的有那么神奇吗？”林淼跑到两名金丹境修真者面前问道。

　　“快了！就快到了！那奇景真的很神奇，所有看过那奇景的小孩都说是一生难得看见一次的奇景。”其中一人答道。

　　不多时，一块小空地出现在林凡几人面前。

　　到了这里，两名金丹境的修真者停下了脚步，道：“到了！”

　　“叔叔，这里就是那奇景出现的地方吗？我们怎么看不到呢？”林焱和林淼两个小家伙瞪大了眼睛四处看着。

　　“你们当然看不见了！他们说的话都是假的，目的就是将我们骗到这里来而已。”林凡拍了拍两个小家伙的头。

　　“什么！？骗人的？”两个小家伙瞪大了眼睛看着那两名金丹境修真者，“为什么要骗我们呢？”

　　“当然是为了你们身上的灵晶了！今天师尊就告诉你们两个道理，实力太弱的话就不要将太多的财富展示在别人的面前，否则会引来有心人的窥觑。另外就是遇到陌生人的时候最好保持警惕，不要轻信他的话。知道吗？”林凡趁机教导两个小家伙处世经验。

　　“知道了！”两个小家伙点头。

　　“哈哈！死到临头了还有心情教育别人。”

　　一阵大笑传来，随后从空中落下几人，其中一人正是那叫霸虎的修真者，而另外几人实力强弱不等，不过都是元婴境以上的。

　　“我现在心情还算不错，如果你们现在离开我还可以饶你们一命！”林凡看着霸虎，淡淡说道。

　　“小小分神境的修真者也敢在我的面前口出狂言！兄弟们，给我将他们杀了，然后抢了他们的储物戒！”霸虎一声大喝。

　　随同霸虎一起出现的几人一同向着林凡发起攻击，务求一击击杀，以免让林凡发出求救信号。

　　哼！

　　林凡冷哼一声，除了没有动手的霸虎外其余人的身上都突然冒出一团火焰，火焰迅速将他们包裹起来，那些人只来得级惨叫一声就被烧成了灰烬，连元婴都没有逃出来。

　　“你居然将他们的都杀了！？你不是分神境的修真者！”霸虎惊恐地看着林凡。

　　“我当然不是分神境的修真者，那不过是迷惑你而已！”林凡的身上突然爆发出一股惊天动地的气势。

　　面对林凡爆发出来的气势，霸虎竟然有一种面对天地的感觉，内心已经被恐惧淹没，身体一闪，顿时冲天而起，想要立即逃离这里！


第一百九十章 柳家

　　“逃？给我下来！”

　　林凡望着冲上天空的霸虎冷冷一笑，猛地向天空之上的霸虎拍出一掌，四周无数的天地灵气汇聚幻化成一只数丈大小的巨掌。巨掌呼啸着向逃跑的霸虎飞去，转瞬间就到了霸虎的身后，一把将霸虎抓住！

　　“给我破！”

　　被巨掌抓住的霸虎猛地大吼一声，身上突然爆发出一股强大的力量将巨掌撑破，而后就要再次逃跑，可惜已经晚了，被巨掌耽误了那么一点时间，林凡已经出现在他的面前。

　　“我没有招惹你，你却想杀我们夺财！既然这样，死吧！炎噬！”

　　林凡看着眼前一副戒备神色看着自己的霸虎，眼中杀意一闪，一张火焰变化而成的巨口出现，猛地朝霸虎吞噬过去！

　　霸虎的临战经验的确丰富，瞬息间一件大刀型法宝出现在霸虎的手中，霸虎顺势一个劈砍，一道一丈长的刀芒飞向火焰巨口。

　　可惜一切都是徒劳无功，火焰巨口猛地一涨，化作数十丈大小，同时一股恐怖的吸力从火焰巨口那黑洞似的大口中传出，将霸虎发出的那道刀芒吞噬进去，那道刀芒就像一块被扔进了大海中的石子一般，没有引起一点波澜！

　　霸虎在火焰巨口变大成数十丈时就感觉到自己的身体不由自主地向着火焰巨口移动，心中顿时一凛，知道自己若是被那张火焰巨口吞了进去，绝对是有死无生！

　　霸虎立时调转方向想要逃离火焰巨口的吞噬，可惜火焰巨口内传出的吸力将他牢牢吸住，让他不能移动半分，同时火焰巨口快速向霸虎靠近！

　　“啊！我不甘！”

　　霸虎发出了一生中最后的声音，下一刻就被火焰巨口吞噬了进去！

　　将霸虎解决掉，林凡落回到林焱和林淼两个小家伙的身边。

　　“师尊，刚刚那张火焰巨口是怎么变的？我想学！”林焱渴求地看着林凡。

　　“等你的实力变强以后自己就会了！”林凡笑道。“好了！天色也不早了，我们回去吧！”

　　“嗯！回去！”林焱牵着林淼的手，走在林凡的身边。

　　忽然，三道凌厉的剑气从不远处的树林中飞出，剑气的速度极快，几乎瞬间就到了林凡他们的面前，这三道剑气分别对准了林凡和两个小家伙的大脑！

　　夺命之剑！

　　发出剑气的人绝对是一名顶级的杀手，出手的时机把握的非常巧妙。任何一个人在将敌人解决掉之后，心神的防备都会处于最弱的时刻，而这个时刻就是下手的最佳时机，很大时候都能做到对目标一击必杀！

　　然而，这必杀的一击却落空了！

　　就在那三道剑气即将穿透林凡和两个小家伙的脑袋时，林凡却仿佛未卜先知一般，瞬息间带着两个小家伙一闪躲开了三道剑气的袭杀！

　　“出来吧！我早就知道你们藏在那边了！”林凡将两个小家伙护在身后，望着不远处的树林道。“你们应该是醉月楼的杀手吧！”

　　唰！唰！

　　两道人影从树林中窜出，停在距离林凡前方数十米的地方。这两人一人穿着淡蓝色的长袍，脸上干净净，皮肤很是白皙，如果忽略他身上的杀气的话，简直就是一个小白脸；而另一人则身穿土黄色的短袖衣服，露出一身健硕的肌肉，一股浓厚的战意环绕在他的身上。两人的境界修为都已经达到了渡劫境中期！

　　“啪啪！”

　　小白脸似的男子拍了拍手掌，道：“有点本事！居然早就发现了我们，而且还能躲过我的剑气！难怪能躲过组织对你的第一次刺杀。”

　　“还有一人怎么不出来？不出来，我怕你们就再也没有见面的机会了！”林凡淡淡说道。

　　“咦！？你居然能够发现最擅长潜伏的隐鼠，看来你的本事不小啊！”小白脸男子和健硕男子的脸上同时闪过一丝惊讶，不过很快就恢复了过来。

　　“对付你，有我一个人就足够了！没必要连隐鼠都出手！”小白脸男子脸上露出一个满含杀意的笑容。

　　“既然他不愿意出来，那我只好请他出来了！天华，给我将那个潜伏起来的家伙抓住！”林凡忽然开口道。

　　听见林凡的话，小白脸男子和健硕男子同时脸色一变，对方居然有人隐藏了起来，而且还躲过了自己几人的探查！

　　唰！

　　林凡的面前突然出现一人，在他的手中还抓着一个身穿黑色紧身衣，身材瘦小的人。这名突然出现在林凡面前的人就是五劫散仙李天华，而李天华手中抓住的人正是被小白脸男子称作隐鼠的人。

　　小白脸男子和健硕男子看见突然出现的五劫散仙李天华，再看到李天华手中抓住的隐鼠，脸色顿时大变，潜伏能力在组织内排名前十的隐鼠竟然被人像抓小鸡般抓在手中！

　　五劫散仙李天华将手中抓住的隐鼠扔到地上发出砰一声大响，隐鼠在被五劫散仙李天华抓住的时候身上就已经被李天华下来禁制，即使被扔在地上也无法动弹。

　　逃！

　　小白脸男子和健硕男子的心中同时闪过一个念头，连隐鼠都被对方抓住，自己就更不是对方的对手，此时逃才是最重要的！

　　逃跑的念头一起，小白脸男子和健硕男子马上就想施展瞬移逃跑。

　　然而，就在这个时候，一双像是从虚空中探出的手突然出现并且印在两人的丹田之上，随后两人就感觉到一股强大至极的力量冲破身体的防御，瞬息间将自己紫府内的元婴禁锢了起来，令自己无法调动一点真元，就连自爆都做不到！

　　“少爷，这两人已经被我制服了！”那双从虚空中探出的双手的主人从虚空中出现，正是另外一名奉命前来保护林凡的六劫散仙张鑫。

　　“你们审问一下他们，看看能否从他们的口中知道关于醉月楼的情报。”林凡道，“我就先带着两个小家伙回去，等审问完了，你们在告诉我得到些什么情报就行了。”

　　随后，林凡带着两个小家伙一个瞬移回到万宝阁。

　　将两个小家伙打发去休息后，林凡就在房间内等着五劫散仙李天华他们的消息。很快，李天华和张鑫就来到林凡的房间之前。

　　“如何？从他们的口中得到关于醉月楼的情报了吗？”林凡问道。

　　“那三人的口十分严，一点消息都不肯泄露，最后还是施展了搜魂术才从那三人的记忆中得到一些关于醉月楼的信息。”五劫散仙李天华道。

　　“醉月楼是什么时候建立的没有一人知道，只知道已经成立了很长一段时间，起码有上万年的历史！大部分醉月楼的杀手都是在一些训练基地训练出来的，也有一些是自动加入醉月楼。醉月楼的杀手一直维持在一万名左右，而杀手的等级以‘天地玄黄’四级来区分，天级杀手最恐怖。据说天级杀手中排名前一百的都是一些散仙人物，大乘境的也不少！”

　　“这醉月楼的实力真恐怖，难怪这么多年来都没有哪个势力可以将醉月楼除掉。”听完李天华讲述的关于醉月楼的实力，林凡不禁感叹一声。

　　“太上祖师爷，那醉月楼的势力并不大！如果真要灭掉醉月楼，其实很多势力都可以轻易将它灭掉。就我们万宝宗而言，随便派出一宫的弟子就可以将它灭掉！醉月楼之所以到现在还存在，只是因为醉月楼没有得罪那些大势力而已。”

　　“其实在知道醉月楼的人居然敢刺杀太上祖师爷的时候，宗主就想要派人将醉月楼灭了。只是因为那醉月楼以前没有得罪过我们万宝宗，所以宗门对醉月楼的了解不多，没能保证一出手就全部一网打尽，因此还没有动手。不过，现在有了这些情报，我们就可以将他们一网打尽了！”五劫散仙李天华说道。

　　林凡脸上一喜，继而满含杀气地道：“既然如此，那你就给宗门传递我的命令，给我将醉月楼灭了！”

　　就这样，潜伏在附近几个星域中长达万年以上的醉月楼突然遭到了一股强大势力的攻击，除了极少数幸运的杀手逃得一命外，绝大多数的杀手都难逃死亡！

　　短短半月不到的时间，醉月楼彻底消失！

　　林凡在给宗门下达了灭掉醉月楼的命令后过了几天时间，这天是柳家邀请林凡前去赴宴的日子。

　　本来林凡是不想接受任何人的宴请的，不过但是送自己请柬的柳家管家说到柳家的家主想和自己谈一谈关于何青山的事，林凡也就答应了这一次的宴会邀请。

　　宴会的时间还没到，柳家就派来一辆豪华的马车到万宝阁之前接林凡。马车行驶的过程中很平稳，几乎没有一点颠簸的感觉。

　　不多时，马车就将林凡送到了柳家。

　　在天罗城中有十六股势力是最为强大的，而柳家就是其中一股。柳家在天罗城中的产业主要是丹药行业，占据了天罗城中丹药行业的三成以上。

　　如此庞大的财力自然吸引了许多炼丹师为柳家效力，毕竟一名炼丹想要成为炼丹大师需要消耗的灵药资源是无法估计的，所以在出名之前都会成为某个家族的炼丹师，以获得更多的灵药资源让自己的炼丹技术精进。

　　据人们的猜测，天罗城内的炼丹师起码有四成是柳家的炼丹师。


第一百九十一章 柳云涛

　　天罗城柳家大门之前，柳家的管家柳平早已经带着一众侍卫在门口等候多时了。

　　林凡从柳家派过来接自己的马车上下来，看了等候在柳家大门之前的柳家管家柳平一眼，道：“带我去见你们的家主吧！”

　　“林大师，我们家主已经等候林大师您多时了，请随我来！”柳家管家柳平躬身对林凡做了一个请进的手势。

　　林凡跟在柳平的身后穿过几条小路，来到了一栋阁楼之前。

　　阁楼的门大开着，一眼就将里面的情况看得清清楚楚，是一个会客厅。里面正坐在一名看起来年约四十多岁、神态有些威严的中年男子。

　　中年男子在见到随柳平来到这里的林凡后，马上就从座位上站起，然后向着林凡走来，在他的脸上堆满了笑容。

　　“林大师，我就是柳家的家族柳云涛。林大师能够来这里，正是蓬荜生辉啊！”中年男子走到林凡的面前，笑道。“来！请坐！林大师，请品尝一下这茶！我这茶叶可是百年难得一见的好东西啊！”

　　“柳家主，多余的话我就不多说了，你托人和我说想和我谈一谈关于你们柳家供奉的炼丹大师何青山的事，不知道你想说些什么？”林凡坐下后也不喝茶，直接说道。

　　“林大师，那事不急！我想先问林大师一个问题，不知道林大师对我柳家了解多少？”柳云涛呷了口茶，慢慢说道。

　　林凡摇了摇头，道：“了解不多！”

　　柳云涛笑了下，道：“既然林凡大师对我柳家不是很了解，那我就亲自为林大师介绍一下柳家吧。”

　　“柳家是天罗城中最强的十六股势力中的一股，而且在这十六股势力中还是排名前几位的势力。我们柳家主要经营灵药和丹药这两项产业，这两项产业的份额都占据了整个天罗城总份额的三成以上。因此，我柳家是天罗城中拥有最多珍贵灵药的家族！”

　　“林大师，相信您一定知道要从一名刚刚接触炼丹之道的学徒到成为炼丹大师，期间不知要耗费多少灵药才能达成。而成为我柳家的炼丹师，那他就完全不用担心灵药资源的问题，我柳家经营灵药生意，最不缺的就是灵药了！因此，在天罗城所有的炼丹师中有四成的炼丹师是为我柳家效力的！”

　　“不知道林凡大师有没有兴趣成为我柳家的供奉炼丹大师？若是林凡大师答应，那我可以答应林凡大师，无论您需要什么灵药炼制灵丹，我都一定会满足您的要求！”

　　说着，柳云涛期待地看着林凡。

　　柳云涛提出的条件换作另一个人定然会被他的条件吸引，成为柳家的供奉大师。但是，林凡最不缺的就是灵药了！

　　林凡曾经在明华星的内海中得到一件名叫空间玲珑塔的宝物，在空间玲珑塔中有一个庞大如星域的空间，在这个空间内存在着一个星域，星域中数以千亿计的星球都是宝星，这些宝星有很大一部分都生长着各种灵药的宝星！

　　所以，林凡很干脆地摇头道：“抱歉了！我喜欢自由。”

　　闻言，柳云涛一怔，没想到自己许出这么大的承诺，林凡依然不愿意成为自己柳家的供奉炼丹大师。

　　柳云涛不愧是成为柳家家主多年的人，虽然林凡的拒绝让他感觉到意外，但很快就恢复了正常，道：“林大师果然非常人，是我太唐突了！”

　　林凡摆了摆手，道：“无妨。柳家主，我们还是谈一下关于你们柳家的供奉炼丹大师何青山的事吧。柳家主想说些什么？”

　　说到这个，柳云涛的脸色一敛，道：“林大师，我听说你曾经和何大师有过一场赌约，对吧？而那场赌约结果是何大师输了，同时也输了一样东西给你，不知道我说的对不对？”

　　“没错！是有这么一件事！”林凡点点头。

　　“林大师，何大师输给你的那件东西其实是属于我柳家的一件宝物，所以我请求林大师将那件宝物归还给我柳家，我柳家必定有厚报！”柳云涛神色肃然地说道。

　　“哦？是吗？既然是你柳家的宝物，那它怎么就到了何青山的手中了？”林凡淡淡地看了柳云涛一眼。

　　仙帝之墓地图会是你柳家的东西？骗鬼啊！

　　一张记载着仙帝之墓的地图价值绝对超出了任何一个人的想象，这样的超级宝物那一样不是被严密保护起来，会这么简单就落到一个外人的手中？

　　柳云涛苦笑了一下，道：“林大师，您有所不知啊！那件宝物被我收藏在我柳家的宝库中，而何大师曾经因为为我柳家立了一功，所以被准许进入宝库中寻找一件宝物作为奖励，可没想到他居然寻到了我特意收藏起来的那家宝物，并且将它偷偷带走。为此，在知道了宝物被何大师偷走时，我就将他杀了！”

　　说着，柳云涛伸手在桌子上一拂，一颗人头和一个元婴出现在桌子上，人头正是何青山的人头，而元婴散发着与何青山一样的气息，只是里面的灵魂已经消散。

　　“宝物是如何落到何青山手中的我已经知道，但是这和我有什么关系？东西是我与何青山打赌后赢来的，已经是我的东西。”林凡平淡地说道。

　　闻言，柳云涛脸色一变，道：“林大师，这么看来你是不想将那件宝物还给我柳家了？”

　　林凡拿起茶杯，呷了口茶，淡淡说道：“那已经是我的东西，何来归还之说？”

　　柳云涛的脸色顿时变得狰狞起来，狠狠说道：“林凡，我叫你一声大师你才是大师！除了那个炼丹大师的名号，你在我的面前什么都不是！我想杀你就杀你，你也看到何青山的下场了吧！我柳家多的是炼丹师，不在乎少那么一两个。你现在最好将那仙帝之墓地图给我，然后发誓成为我柳家的炼丹师，我还可以饶你一命，否则我就将你杀了，再慢慢从你身上将那地图找出来！”

　　林凡看着面色狰狞的柳家家主柳云涛，神色依旧淡然、冷静，丝毫不为柳云涛的话而有所变化，平淡开口道：“想要抢仙帝之墓地图就明说嘛，何必搞那么多把戏？”

　　“来人！给我将他抓起来，他竟然偷了我柳家的宝物！”

　　随着柳云涛的话音落下，四周突然出现数十个柳家的侍卫，这些侍卫的境界修为一个个都达到了合体境。

　　“还真动手了！希望你不要后悔才好！”林凡淡淡一笑。

　　“哼！我知道你和天罗城中十六大势力之一的万宝阁关系不浅，但我相信他们不会一个已死的人而和我们柳家开战，大不了最后给他们一点好处！”柳云涛冷声道。

　　在万宝阁之内除了少数几人知道林凡的真实身份外，其他人都以为林凡是因为与万宝阁内的某人有点关系才会被允许住在万宝阁中。

　　“我告诉你一个道理，以后找对手的时候最好先将对方的情况了解清楚，否则万一碰上了硬钉子就没地方后悔了！”林凡咧嘴一笑。

　　“给我上！将他杀了！”

　　柳云涛的心中突然涌起一股不安，马上给将林凡团团围住的家族侍卫下令。

　　“动手吧！”林凡淡淡开口。

　　在林凡旁边的虚空中突然出现一人，五劫散仙李天华。此时李天华的脸上带着一种冷漠的神色，用一种看死人的目光看着四周的柳家侍卫。

　　五劫散仙李天华的出现只是让那群柳家的侍卫愣了一下，很快就继续向着林凡发起攻击。

　　然而，下一刻那群柳家的侍卫突然感觉到身体四周的空间仿佛凝固了一般，无论自己如何努力都不能移动半分，随后一股滔天的黑暗涌过来，意识彻底消失！

　　“你……你究竟是什么人？”

　　柳云涛惊恐地看着悠闲坐在椅子上的林凡，刚刚突然出现的李天华随意一击就将数十位合体境的家族侍卫灭杀掉，而这样的人物却如下人般站在林凡的身后。

　　“我是谁你就不用知道了，你只需知道柳家因为你的这一次决定而从这个世界上消失就行了！”林凡淡淡地道。

　　“是谁这么大言不惭，居然说要我柳家从这个世界上消失！”

　　一道苍老的声音突然在房间内响起。

　　听见这道苍老的声音，柳云涛脸上的惊恐神色顿时消失，惊喜地道：“老祖宗，您闭关结束了？”

　　一道身影慢慢在柳云涛的身边显现，那是一位头发花白相貌却如二十岁青年的俊美男子。

　　俊美男子的双眼看向林凡和李天华，一道充满了威严的精光在他的眼中闪过，淡淡开口道：“一个合体境后期，一个二劫散仙，居然敢口出狂言要我柳家从此消失，简直就是狂妄至极！”

　　“你一个小小的三劫散仙在我面前也敢如此狂妄，简直就是找死！如果你自裁的话我可以给你一个全尸！”五劫散仙李天华淡淡看了俊美青年一眼。

　　“找死！”

　　俊美青年双眼一瞪，一股强大的气势猛然从他的身上迸发出来，如万丈高山，如浩浩大海，狂猛地向林凡和李天华压迫而去！


第一百九十二章 白发俊美青年

　　“在我面前卖弄气势，不知所谓！”

　　五劫散仙李天华大步一迈，挡在林凡的面前，望着浑身气势逼人的白发俊美青年冷冷一笑，一股更加庞大的气势从李天华的身上爆发出来，化作一洪荒猛兽将白发青年压迫过来的气势全部吞噬掉。

　　“嗯？有点本事，看来你应该是隐藏了真正实力。就让我掂量一下你的实力！”白发俊美青年有些意外地看着李天华，居然可以抵挡地住自己爆发出来的气势。

　　白发俊美青年手掌一翻，一团不断旋转的沙尘出现在手中，嘴角勾起一丝冷笑：“就让你尝尝我的法宝‘流砂尘’的厉害！”

　　那团不断在白发俊美青年手中旋转的沙尘被白发青年抛到空中，沙尘不断分裂变大，几个呼吸后整个客厅之内都充满了沙尘，而且这些沙尘还在高速运动着，每一颗微尘都有着万钧之力，打在人的身上绝对会让人粉身碎骨！

　　砰！

　　小小阁楼很快就承受不住沙尘的冲击，瞬间破碎！

　　没了阁楼的束缚，沙尘暴瞬间扩大，已经蔓延到方圆数十里的区域，在这一片区域中到处是高速运动的沙尘，比沙漠中出现的沙尘暴更加恐怖，即使是修真者被卷进来都会被刮成肉末！

　　林凡的身外一尺的地方浮现着一个防御护罩，将白发青年施展出来的沙尘暴隔绝了开来，丝毫没有影响到自己。

　　五劫散仙李天华并没有撑起防御罩，不过那些高速运动的沙尘在距离他不到一尺的距离时就好像突然失去了动力一般，瞬间停止、掉落下来。

　　在场的几人人中柳家家主柳云涛的实力最弱，很快就承受不住沙尘暴带给他的压力，闪身到了沙尘暴的范围之外。

　　“死吧！”

　　白发俊美青年双手一动，无数由沙尘凝聚而成的长矛悬浮在他的身边，长矛的矛尖尖锐无比，轻易就能将一名肉身强悍的人洞穿！

　　无数的长矛瞬间化作一道道幻影射向林凡和李天华两人，长矛的速度极快，仿若满弦射出的弓箭！

　　昏暗的沙尘暴中突然绽放出一阵耀眼的红光，五劫散仙李天华右手前伸，一面火焰凝聚而成的盾牌出现在李天华的身前，所有射向林凡和李天华的长矛在碰到火焰盾牌后瞬间就被火焰盾牌上面的高温熔化！

　　“爆！”

　　五劫散仙李天华低喝一声，火焰盾牌突然快速冲着白发俊美青年飞去，在距离白发俊美青年不远处的地方忽然绽放出耀眼的光芒，一股狂暴的爆炸能量瞬间爆发开来，将爆炸能量波及到的一切毁灭掉！

　　白发俊美青年顿时脸色一变，瞬间控制着自己的法宝‘流砂尘’将火焰盾牌爆炸产生的能量包裹起来，但即使这样也慢了一点，大半个柳家已经毁在刚刚的爆炸中，而柳家的人也死伤不少！

　　“可恶！”

　　白发俊美青年怒骂一声，身体瞬间拔高，向着天空之上的林凡和李天华飞去。

　　“毁我柳家，饶你们不得！”

　　白发俊美青年看着对面的林凡和李天华两人，心中一股怒火难平，就是这两人毁掉了柳家，不将这两人杀了不足以平息自己心中的愤怒！

　　一股磅礴的气息从白发俊美青年的身上爆发出来，一个大印似的法宝从他的身上飞出，散发着浑厚的大地气息从大印上散发出来。

　　“仙器！？”

　　五劫散仙李天华看着白发俊美青年祭出的那件大印法宝顿时一惊，大印法宝内蕴含的恐怖力量让他感觉到一阵心颤，那大印法宝竟然是一件仙器！

　　“巨山印！天地镇压！死！”

　　白发俊美青年大喝一声，全身仙灵之力涌动，不断灌注进仙器巨山印之内，仙器巨山印突然化作一座方圆数十里的高山，轰隆隆向着林凡和李天华镇压下去。

　　“不要以为只有你有仙器！”

　　五劫散仙李天华神色一敛，一个巴掌大小、散发着惊人气势的红色小钟出现在他的手中。红色小钟约有十几厘米高，整个钟身由九条环绕在一起的神龙组成。

　　“仙器丙火九龙钟！去！”

　　五劫散仙李天华扬手将手中的仙器丙火九龙钟抛出，仙器丙火九龙钟的钟身突然分离开来，化作九条细小的神龙。

　　红光闪耀，九道响亮的龙吟声响彻天地，随后九条千丈长的红色神龙从红光中冲出，瞬息间将仙器巨山印变化而成的巨山缠绕起来。

　　“巨山印，小！”

　　白发俊美青年手中灵诀一变，巨山印猛地缩小小到只有十厘米长宽。因为巨山印的突然缩小导致，两条红色神龙之间的空隙变得空旷无比，巨山印很顺利就逃脱了九条神龙的缠绕。

　　“丙火九龙钟，震！”

　　五劫散仙李天华大喝一声，九条红色神龙重新聚合成仙器丙火九龙钟，仙器丙火九龙钟上的九条神龙同时发出一声龙吟，无形的震动音波瞬间轰击在巨山印之上！

　　噗！

　　白发俊美青年突然张口喷出一口鲜血，刚刚巨山印被丙火九龙钟发出的无形震动音波击中，白发俊美青年只觉自己依附在巨山印上面的心神猛地遭受到强大的攻击，差点就要崩溃！

　　李天华得势不饶人，丙火九龙钟再次发出一道无形震动音波轰击在巨山印之上，巨山印顿时像是失去了控制般掉落到地上。

　　白发俊美青年再次口喷鲜血，而这一次他感觉到自己和仙器巨山印之间的联系消失不见，居然再也无法控制仙器巨山印，心中顿时大惊，眼神惊恐地看着李天华！

　　两击，两击就将自己与仙器巨山印之间的联系轰断！

　　“你不是二劫散仙！二劫散仙不可能有这么强大的力量！”白发俊美青年眼神惊恐地看着五劫散仙李天华。

　　“我当然不是二劫散仙，我是五劫散仙！”五劫散仙李天华淡淡说道，此时丙火九龙钟已经重新化作一个十几厘米高的小钟回到他的手上。

　　“五……五劫散仙！？”白发俊美青年内心猛地一跳，对方居然是一名自己无法匹敌的五劫散仙。

　　“好了！废话少说，是时候送你上路了！”五劫散仙李天华淡淡说道，手中的丙火九龙钟闪烁着阵阵红光。

　　“前辈，这期间是不是有什么误会，我们好好谈一下！”白发俊美青年急忙道。

　　“没有什么误会！从你们柳家的家族冒犯我万宝宗的太上祖师爷那一刻起，你们柳家就注定了要灭亡！”

　　说完，五劫散仙李天华手心上的丙火九龙钟化作九条火龙朝着白发俊美青年飞去。

　　“我和你拼了！”

　　白发俊美青年听见五劫散仙李天华竟然要灭掉柳家，心中顿时升起一丝愤慨，运起全部的力量，要拼命了！

　　可惜，三劫散仙与五劫散仙之间的力量差距实在太明显了，白发俊美青年坚持了一会就被五劫散仙李天华杀死，形神俱灭！

　　“来！”

　　五劫散仙李天华将白发俊美青年杀死后对着掉落到地上的仙器巨山印一招手，仙器巨山印仿佛被一股无形的力量托起，向着李天华飞去。

　　“不错！这仙器巨山印是一件中品的仙器。那白发青年应该得到这件仙器没有多长时间，还没有将仙器炼化，不能发挥出仙器的全部力量，否则我想要赢他还得费一番功夫才行！只可惜这件仙器巨山印是土属性的法宝，不适合我用。算了，还是拿去和岩山那家伙换一点宝贝吧。”五劫散仙李天华将那件中品仙器巨山印收起来。

　　林凡见到五劫散仙将仙器巨山印收起来并不觉得有什么不妥，仙器巨山印是他将对手解决后得到的战利品，更何况自己在辈分上还是五劫散仙李天华的长辈，怎么好意思和晚辈要东西？

　　“天华，将柳家的那个家主解决掉，然后我们就回去。”林凡淡淡地道。

　　“是！太上祖师爷！”

　　五劫散仙李天华应了一声，身形突然消失不见，下一刻已经出现在隐藏起来的柳家家主柳云涛的面前。

　　“前辈饶命啊！”柳家家主看着突然出现在自己面前的五劫散仙李天华，顿时就知道自己的老祖宗怕是败在了对方的手中，马上就跪地求饶。

　　“死！”

　　五劫散仙李天华冷冷吐出一字，伸出一根手指对着柳云涛的额头一点，顿时将他的意识海点破，灵魂破碎而亡！

　　杀死柳云涛，五劫散仙李天华身形一闪回到林凡的身边，然后随着林凡回到了万宝阁。

　　林凡和五劫散仙李天华离开后不久，四周早已经被五劫散仙李天华和白发俊美青年的战斗吸引过来的修真者纷纷聚集在柳家的上空。

　　“刚刚那白发青年应该是柳家的老祖宗吧？我听说他的实力已经达到了三劫散仙，可没想到居然就这么被杀了！杀他的人究竟是谁？实力这么恐怖！”

　　“你说柳家为什么会遭到那位强者的攻击呢？是不是他们得罪了那位强者？”

　　“我看不是柳家得罪了那位强者，而是柳家得罪了林大师！难道你们没有看到那位将柳家老祖宗杀了的强者对林大师十分尊重的样子吗？”

　　天空上的修真者虽然不知道那位超级强者攻击柳家的原因，但有一件事他们可以肯定的就是，柳家从此要没落了！


第一百九十三章 玉波星

　　万宝宗内，一座精致的小院子中，林凡正悠闲地躺在一张躺椅上，在躺椅的右手边上摆着一张小矮桌，小矮桌上放着一个酒杯和一个酒壶。

　　林凡拿起酒壶倒了一杯香气迷人的灵酒，喝下后慢慢回味了一会，忽然喃喃道：“回来都已经四个多月了，方大哥怎么还没有传讯给我他渡劫的地方？”

　　林凡离开天罗城回到万宝宗已经过去了四个多月，这四个多月的时间里林凡在修炼完毕之后就会在院子中喝一会灵酒慢慢享受一些。

　　林凡的两个徒弟林焱和林淼被林凡交给宗门内的人指导修行，两个小家伙也不愧是修真天才，短短四个多月的修炼就相当于别人修炼几年的成绩，而且在前几天已经突破到了灵寂境后期，差点就可以突破到结丹境。

　　至于在万宝仙府中闭关的海莉娜依旧没有醒来的迹象，不过海莉娜的境界修为却是越来越高了。如今四个多月的时间过去，海莉娜的境界修为已经到了寂灭境中期，估计再过几天就会突破到后期。

　　另外，林凡在回到万宝宗之前一直没能破解仙帝之墓地图上面的禁制。而回到了宗门之内后不久，林凡就让人将宗门内那名五劫散仙李天华所说的对禁制十分了解的人叫了过来，让他尝试破解地图上面的禁制。

　　可惜那人也没能一下子就破解地图上面的禁制，不过却也知道了破解地图禁制的大概方向，需要多推衍几遍才能找出破解禁制的手法。

　　而宗门内的一些老家伙早已经从李天华那里得知林凡的手中有一张记载着仙帝之墓的地图，这一个消息让他们激动不已！

　　仙帝啊！那可是仅次于仙尊的仙界绝世强者，这样的绝世强者建造出来的墓地之内肯定隐藏着无数的宝物，如果能够得到仙帝之墓内的宝物，万宝宗的实力肯定会增加许多！

　　“咦？怎么有道白光朝着自己这么飞过来？”

　　林凡再次给自己倒了一杯灵酒，刚想要喝下时突然看见天际之上有一道白光正直直地向着自己快速飞来，那道白光的速度极快，眨眼间就到了自己的面前。

　　一只手轻轻探出，一股无形的力量扩散开来，那道白光瞬息间停在了林凡的手心之上，化作一块小小的玉符。

　　“是传讯符，是谁给自己传讯呢？”林凡看着手中的小小玉符，神念与玉符稍一接触，顿时一道熟悉的声音响起，是方正的声音，方正在玉符中将自己要渡劫的地方告诉了林凡。

　　“玉波星，也不知道那玉波星距离这里有多远，一个多月的时间能不能赶得到。不过，自己好像不知道玉波星在哪里啊，看来要问一问宗门内的人了。”林凡用力一握手，再松开时手中的玉符已经变成了一堆粉末。

　　身形一闪，林凡消失在小院子中。

　　“玉波星是万宝星域旁边的一个名叫幻灵星域内的一颗生命星球，虽然说是生命星球，但其实并没有人类生存在上面，只是偶尔有一些喜欢探险的修真者会在上面逗留一段时间作为休息的地方，因此在玉波星上面没有传送阵。如果想到玉波星的话要先传送到玉波星附近有传送阵的星球上面，然后再坐星梭到那里才行。”

　　宗门内一位以前很喜欢到处探险的长老详细回答着林凡的问题，末了还问了句：“太上祖师爷，您要到玉波星上面吗？”

　　“有点事要到那里，从宗门到玉波星大概要花上多长的时间？”林凡点点头。

　　“如果赶时间的话，一个月就足够了。”这位喜欢探险的长老想了一下后说道，然后有些担忧地问：“太上祖师爷，要不要派人陪你去？”

　　林凡摆了摆手，道：“不用！我到那里不会遇到什么危险，就不用派人来保护我了，再说我现在的实力也足以自保了！”

　　“那好吧！太上祖师爷您要小心一点，要是您出事了，我们都不知道应该如何想长辈们交代！”长老无奈叹了一声，道。

　　林凡忽然想起一事，问道：“对了！都过去这么长时间了，那张仙帝之墓地图上面的禁制破解了吗？”

　　说到仙帝之墓地图，长老马上兴奋地道：“太上祖师爷，快了！再有一点时间就可以将地图上面的禁制破解。太上祖师爷，您真是我们宗门的福星啊，居然得到了一份记载着仙帝之墓的地图。仙帝啊，那可是仅次于仙界最强者仙尊的超级强者！这样的超级强者为自己建造的陵墓，在陵墓里面肯定蕴藏着无数的宝物！”

　　“还没破解吗？那等到破解的时候给我传讯，我也想看一看仙帝之墓是怎么样的！好了，我先走了！”林凡说道，随后就离开了。

　　一个半月之后，林凡独自一人来到了玉波星上面。

　　玉波星的体积和地球的体积相差不大，不过在玉波星上面有两块大陆，占了整个星球表面积的一半以上，其余的地方就是广阔的大海。除了这两块大陆之外，在玉波星上面还有着数量众多的岛屿，而方正选择的渡劫地点就在大海中某个岛屿上面。

　　按照方正给自己的地点，林凡很快就找到了那个岛屿。

　　方正选择的这个岛屿不是很大，估摸着也就只有二十多平方公里大小，只要飞到空中轻易就能一眼将整个岛屿收到眼中。

　　岛上的植被十分茂盛，随处可见数十米高的大树，出乎林凡意料的是在这个小岛上面竟然有着一座千米高的大山。

　　林凡拿出一个传讯玉符，传讯玉符瞬间化作一道白光消失不见。

　　很快，方正的回信就传了回来。

　　接到方正的回信后，林凡神念散发出去，很快就找到了方正说的地点，身形一闪就消失不见，下一刻出现在岛屿的一块空地上面。

　　空地上面没有什么东西，不过林凡却知道这一切都只是幻像而已，一个幻阵将空地内的一切都掩盖了起来。

　　很快，空地上的景色一阵变幻，一座小木屋出现在林凡的眼中，而在木屋的前面站着一人，正是方正。

　　“林凡兄弟，你来了！”方正笑道。

　　“方大哥，好久不见了！”林凡同样笑道，“方大哥，这次渡劫没什么问题吧？”

　　“林凡兄弟，有你给我炼制的万劫雷丹，绝对没有问题！”方正笑道。

　　“那就好！对了！方大哥，你的天劫应该快到了吧？”林凡问道。

　　“快了，还有十天时间就到了！”方正语气中有些担忧地说道，虽说有着万劫雷丹的帮助，但天劫这东西可不好说，谁知道到时候会不会出现什么意外状况。

　　十天时间很快过去，方正的天劫降临了。

　　天空之上乌云密布，一眼望不到边，怒吼的劫雷在天空之上闪烁着，一个巨大的漩涡出现在岛屿的上空，恐怖的天地之威降落下来，即使是远离岛屿数十里之外的林凡都能感觉到那股天地之威的恐怖！

　　“这就是天劫吗？真是太恐怖了！”感受到那股铺天盖地般的恐怖天地之威，林凡眼中闪过一丝惊恐，内心中修炼的念头居然产生了一丝动摇。

　　“放弃？不！怎么能放弃，我还要去仙界，还要到神界，姜岚还在等着自己！修炼之道本就是逆天而行，如果畏惧天地，那么永远都无法进步！”

　　一幕幕的记忆在脑海中闪过，从有记忆以来林姓老人对自己的照顾，老人去世后的独自生活，得到修炼功法踏进修炼一途后的经历，还有与姜岚的约定。

　　林凡的眼中一种名叫坚定的神色越来越盛。

　　咔咔！

　　林凡感觉到自己的身上似乎有什么束缚被彻底打破，心神境界在快速提升着，很快就超越了大乘境，达到了仙人的境界。

　　突然，林凡感觉到一股冥冥间的天地之威锁定了自己，是天劫！

　　“天劫吗？虽然很想看看自己的天劫是怎么样的，但明显现在不是时候，还是等方大哥渡过他的天劫后再说吧。”

　　林凡的眼中闪过一种跃跃欲试的神色，但想到方正此时正在渡劫，若是自己也引发天劫的话，两人的天劫威力和在一起会变强许多倍，很可能导致方正渡劫失败，最后只好打消了这个念头。

　　运转功法，林凡将自己的气息收敛起来，那股冥冥间锁定自己的威压也消失不见。

　　远处的岛屿之上，天空中的天劫酝酿了许久，终于酝酿完毕。

　　巨大的劫云漩涡中出现了一个劫雷形成的劫眼，无数恐怖的劫雷在劫眼上面跳跃着，每一道劫雷都蕴含着恐怖的力量，随便一道劫雷都能让岛上那座千米高的大山化为灰烬！

　　轰！

　　劫眼中一道劫雷划破天际，瞬间朝着下面准备已经的方正劈落，耀眼的光芒照耀了四周天地，劫雷中蕴含着恐怖的天地之威，对渡劫之人有着强烈的威慑作用，让其发挥不出平常的实力！

　　“喝！”

　　天劫下方的方正猛然一声大喝，手中的飞剑化作一柄百丈巨剑，直冲天际，威猛无匹地将劫雷破开！

　　天劫自然不会只有一道劫雷就结束，第二道劫雷紧接着劈出，这第二道劫雷比第一道劫雷强大了一分，不过仍旧是被方正控制的巨剑破开。

　　一道接一道的劫雷落下，一道劫雷强过一道劫雷！


第一百九十四章 方正的天劫

　　玉波星上面劫云密布，一道道蕴含着天地之威的劫雷轰隆隆劈下，正在劫云正下方渡劫的方正已经气喘如牛，真元消耗巨大，而这时才过去五波雷劫。

　　方正遇到的天劫还算是比较普通的九九雷劫，只要撑过九波共九九八十一道劫雷就算渡劫成功，如果遇到的是混合天劫，估计想要渡过天劫就没那么容易了。

　　天地总会给人一线生机，在每一波劫雷之间都有着一段空白的时间，这一段时间是下一波劫雷酝酿的时间，同时也是渡劫之人唯一可以休息的时间！

　　第六波劫雷酝酿的时间不知道是多久，方正体内的真元已经所剩无几，即使现在立即坐下运转功法也恢复不了多少的真元。不过，早有准备的方正拿出了一个玉瓶，从玉瓶中倒出一颗紫色灵丹，这颗紫色灵丹正是林凡炼制的万劫雷丹。

　　服下万劫雷丹，方正顿时感觉到一股庞大的力量在自己的身体之内涌动着，消耗一空的真元在快速恢复，同时还有着一种酥麻的感觉在身体内流动着，似乎身体对劫雷的抵抗能力增强了几分！

　　感觉到自己身体的变化，方正对远处正看着这边的林凡充满的感激，如果不是林凡帮他炼制万劫雷丹，估计自己这一次渡劫就没那么容易渡过了！

　　两个时辰过后，第六波劫雷终于酝酿结束！

　　此时，早已经恢复如初的方正信心满满，这第六波雷劫已经不放在他的眼中了！

　　轰！轰！轰！轰！

　　第六波雷劫一道接一道落下，服食了万劫雷丹的方正对劫雷的抵抗力增强了许多，感觉这第六波的劫雷似乎没有前五波那么厉害。

　　半个时辰过后，第六波劫雷，过！

　　第七波劫雷，过！

　　第八波劫雷，过！

　　方正从渡劫开始到渡过第八波劫雷已经过去两天一夜的时间，第九波劫雷还在酝酿着，而方正已经吞服了四颗万劫雷丹。

　　时间慢慢过去，五个时辰过后，第九波劫雷终于酝酿完毕。

　　这第九波劫雷的威力比前面八波劫雷都要恐怖，稍微泄露出来的一点气息都比第八波劫雷最后那一道劫雷要强大好几倍！

　　感受到第九波劫雷的恐怖，方正的脸色无比凝重，将心神提到了最高，如果在这里稍有一点差错，那么就会导致渡劫失败！

　　“来了！”

　　方正心神一动，劫云终于的巨大漩涡中央，那个庞大无比的雷球劫眼分裂出一道数十丈长、几米粗的劫雷，这一道劫雷内蕴含的恐怖力量让方正脸色一变，虽然早料到了第九波劫雷恐怖无比，但没想到居然这么恐怖，第一道劫雷蕴含的力量就相当于第一波全部劫雷相加起来的力量！

　　喝！

　　这一次方正已经不敢再有任何隐藏，一套极品灵器级别的战甲覆盖在身上，顿时就令自己的防御力大增，随后一把散发着惊人气势的伪仙器飞剑从他的身上浮现。

　　“去！”

　　伪仙器飞剑在空中绽放出一阵蓝光，蓝光消失后伪仙器飞剑变化成一只蓝色的灵兽，灵兽头生独角，矫健的身体上覆盖着蓝色的鳞甲，四只爪子强劲有力，一条长长的尾巴挂着身后。

　　蓝色灵兽发出一声巨吼，四只爪子踩在虚空之上，身体顿时冲天而起，化作一道蓝色虹光迎向了那道恐怖的劫雷！

　　第九波第一道劫雷，破！

　　蓝色虹光重新化作蓝色灵兽回到方正的身旁，丝丝雾气从蓝色灵兽的鼻孔中喷出，抬头看着天空之上的劫云。

　　虽然挡住了第一道劫雷，但是劫雷对蓝色灵兽的伤害也不小，道道狰狞的伤口出现在蓝色灵兽的身体之上，丝丝灵气从伤口中冒出。

　　一阵蓝光从蓝色灵兽的身上闪现，蓝光消失后蓝色灵兽身上遍布的狰狞伤口同时消失不见，伤口虽然消失了，但是蓝色灵兽的气息也减弱了许多，估计在第九波天劫完结之前就已经崩溃毁坏了！

　　轰！

　　小半个时辰后第二道劫雷继续轰下，蓝色灵兽依旧化作一道蓝色虹光将第二道劫雷挡了下来，而结果就是蓝色灵兽的气息再次减弱。

　　第三道，第四道……

　　连续挡住了四道劫雷，伪仙器飞剑已经不能再维持蓝色灵兽的变化，重新恢复了飞剑形态，而且伪仙器飞剑上出现了许多裂痕，恐怕连下一道劫雷都接不住了！

　　第五道劫雷轰然落下，方正眼神一凝，右手掐动剑诀，已经破损严重的伪仙器飞剑化作一道流光冲向了第五道劫雷！

　　砰！

　　伪仙器飞剑在抵消了第五道劫雷大半的力量之后终于承受不知劫雷的力量，砰一声化为碎片，而第五道劫雷剩余的力量继续轰在了方正的身上。

　　方正身上的战甲光芒闪耀，抵御着劫雷的力量，突然间咔咔声不断响起，战甲竟然承受不住第五道劫雷剩余的力量而出现了许多细密的裂痕。

　　好恐怖的劫雷，仅是剩余的一点力量就让极品灵器级别的战甲破损成这样！

　　方正心中大吃一惊，第九波劫雷的强大超出了他的想象。

　　已经没有法宝用来抵抗天劫劫雷的方正飞身迎向了第六道劫雷，身上的战甲化作粉碎，天劫的力量冲破战甲的防御进入到方正的体内，强大的劫雷力量不断破坏着方正的身体！

　　幸好方正在冲向第六道劫雷之前在口中含住了地五颗万劫雷丹以防万一，万劫雷丹除了可以快速补充真元、修复伤势外，还有着强化身体、增强身体对劫雷的承受能力，所以方正很顺利地撑过了第六道劫雷。

　　不仅如此，方正还发现在劫雷和万劫雷丹的双重作用之下，自己的肉体变得更加强横。这个发现让方正心中顿时一喜，内心中竟然有些期待下一道劫雷的到了！

　　将剩下的四颗万劫雷丹全部吃完，方正也顺利地度过了所有的天劫！

　　天空上的劫云中央，那个巨大的漩涡中心，庞大的劫雷劫眼消失不见，一道天地之光冲中照射下来，照射在方正的身上。

　　在那天地之光下，方正的气息快速变强着，身上因为承受劫雷而受到的伤势也在那天地之光下快速治愈消失。

　　天地之光中，方正自觉自觉的心神好像闯进了一个无尽的海洋中，这个海洋十分美丽，五颜六色，色彩缤纷，令人感觉到无比的震撼，世间竟然会有如此美丽而神奇的地方！

　　忽然间，色彩缤纷的海洋一阵变幻，逐渐变成了一个蓝色海洋，一滴海水突然从蓝色海洋中飞出，没入到方正的额头之内。

　　之后，方正只觉眼前一花，蓝色海洋消失不见，自己再次回到了玉波星上面，而自己的身体依然笼罩在天地之光下面。

　　很快，天地之光便消失不见。

　　“那就是法则海洋吗？真是太神奇、太美丽了！”方正喃喃道，“自己得到的应该就是水之法则印记，以后只要不断感悟水之法则，将水之法则感悟入门，那么自己就可以飞升到仙界了！”

　　“方大哥，恭喜你渡过天劫！”林凡来到方正的身边恭贺道。

　　“林凡兄弟，没有你帮忙炼制的万劫雷丹，我可能就没有办法渡过天劫了。谢谢你，林凡兄弟！”方正突然给林凡鞠了一躬。

　　“别！方大哥，这我可受不起。”林凡急忙闪到了一边。

　　不管林凡受与不受，方正都鞠了一躬。

　　“对了！方大哥，现在你已经度过天劫，以后有什么打算？”

　　此时林凡和方正已经到了另外一座岛屿之上，原先的那座岛屿已经在天劫之下崩溃沉没到了海底之中！

　　“我打算四处游历一下，然后找个徒弟将自己的一生所学传承下去。”方正道。

　　“既然这样，那我也和方大哥你一起四处走走吧！”林凡想了想，道。本来林凡这一次出来除了看一看天劫是如何的，同时也有四处走走的打算。

　　“真的吗？那太好了，这样一路上有个伴，也不会那么无聊！”方正喜道。

　　然而，就在这时一道白光划破天际出现在林凡的面前。

　　“传讯符！”林凡抓住那道白光一看，是一张传讯符。

　　林凡的神念刚一接触到传讯玉符，一个声音就在脑海中响起：“太上祖师爷，仙帝之墓地图上面的禁制已经破解了，仙帝之墓的地址已经知道。”

　　听到这个消息，林凡心中一阵狂喜，仙帝之墓地图上面的禁制终于破解了。

　　将传讯玉符毁掉，林凡看着方正抱歉地道：“方大哥，非常抱歉！临时出了点事，以后有机会再和你一起四处游历。”

　　“没事！毕竟正事要紧，以后有缘的话再见！”方正摆了下手，不在意地道。

　　告别了方正，林凡以最快的速度赶回到万宝宗。

　　万宝宗内一座最为高大宏伟的宫殿之中，林凡和宗门宗主以及一众长老都在，不管是谁的脸上都带着一种欢喜的笑容。

　　“你们不是说仙帝之墓地图上面的禁制破解了吗？那么仙帝之墓在哪里？”林凡问道。

　　万宝宗的宗主拿出那张仙帝之墓地图，从外表上面看破解了禁制的仙帝之墓地图没有一点改变，但是看正面的话就会发现那不断闪现的图案消失不见，一个个星域出现在地图之上。


第一百九十五章 初入仙帝之墓

　　仙帝之墓地图上面呈现出无数的星域，这些星域形状各异，有像草帽那样的，也有像球型的，更有多边形的，各种奇怪的形状让人叹为观止，为宇宙的神奇而感叹。

　　万宝宗宗主就好像在控制着虚拟影像一般，双手在仙帝之墓地图上面拉拉画画，随着万宝宗宗主双手的运动，仙帝之墓地图上面呈现出来的星域图也在不断变幻着。

　　星域图被放大，无数的星域消失，在仙帝之墓地图上面呈现出来的星域越来越少，最终只剩下数十个星域在地图上面，这些星域相互之间相隔的距离有远有近。

　　“咦！？这个星域看起来怎么那么熟悉？好像在哪里见过的样子。”林凡指着一个星域说道。

　　“太上祖师爷，这个星域就是万宝星域啊。”万宝宗宗主说道。

　　“哦！原来是万宝星域啊，我说怎么看着那么熟悉呢！”林凡点点头，“那么，仙帝之墓的准确位置在哪里？”

　　“太上祖师爷，那仙帝之墓的准确位置我们还不知道，只知道它在这个隐藏在这个星域的某个地方。”宗主指着地图上面一个有着八条旋臂的星域。

　　“这个有着八条旋臂的星域难道是……难道是银河系？”林凡震惊地道。

　　这一刻，林凡感觉自己都有点懵了，没想到仙帝之墓竟然隐藏在银河系之内！

　　“银河系？我们管这个星域叫银河星域，仙帝之墓就隐藏在银河星域的中央位置之内，而具体的位置要到了银河星域的中央在知道。”宗主说道。

　　仙帝之墓地图上显示的银河星域中央，一点光芒在闪耀着。

　　既然知道了仙帝之墓的位置，那么接下来要做的就是去探险，将仙帝之墓内的宝物找出来。

　　半个月之后，宗门内集结了千名实力在三劫以上的散仙准备前往银河星域，到仙帝之墓中探索。

　　这仙帝之墓是第一次被人发现，从来就没有人进入过那里，而往往这样的地方是最危险的，因为里面有着什么样的致命陷阱谁都不知道，稍不注意就会丧命。

　　千名实力在三劫以上的散仙几乎相当于万宝宗三分之一的实力了，相信有了这么一股强大的队伍，一定可以将仙帝之墓内的宝物弄到手。

　　不过，这一股队伍却还没有动身，似乎在等着什么人。

　　在将仙帝之墓地图上面的禁制破解之后，宗门内的上层人物就通过决议将这个消息报告给仙界的宗门，请求仙界宗门派来人手帮忙探险仙帝之墓。不管怎么说，那都是仙帝为自己建造的陵墓，里面肯定危险重重，没有强大的实力就随便闯进去，陨落的几率很大！

　　仙界宗门对仙帝之墓这件事也是十分重视，立即就做出决定，决定派遣一位仙人下界帮助下界的宗门探索仙帝之墓，天空之中突然扭曲起来，随后出现一个巨大的漩涡，一条漆黑的通道出现在漩涡的中央，通道内深不见底，不知道通往哪里！

　　一股强大至极的威压忽然从通道中传出，一道身穿白色衣服，相貌俊美的青年男子缓缓从通道中落下。

　　青年男子的身上散发着恐怖的气势，再场的所有人都感觉到一股如山般庞大的压力笼罩着自己，一种窒息的感觉袭来。幸好青年男子很快就将散发出来的气势收敛起来，众人才感觉到好受了一些。

　　“弟子程冠清见过祖师爷！”白衣青年来到林凡的面前微躬身道。

　　“不敢，你已经是仙界仙人，而我还是凡界之人，你就不用行礼了。”林凡急忙摆摆手道。

　　“祖师爷，无规矩不成方圆！您是祖师爷，给您行礼是应该的！”白衣青年程冠清遥遥头。

　　“好吧！随你了！”林凡无奈道。

　　随后的一番谈话，林凡了解到一些关于白衣青年程冠清的事。白衣青年程冠清是仙界宗门内的四代弟子，境界修为已经达到了金仙中期，在仙界也算是一名小有名气的人物了。

　　仙帝之墓内蕴含着未知的危险，仙界宗门也想派来境界修为更加强大的仙人，但是想要从仙界返回到修真界，实力越强大，那么需要付出的代价也就越大，派来金仙境的显然就刚好。

　　虽然白衣青年程冠清的境界修为已经达到了金仙中期，但是由于空间限制的存在，白衣青年程冠清在凡界可以施展的最强力量只能达到罗天上仙的程度，若超过这个限度就会被凡界的法则排斥，不得不回归到仙界。

　　“祖师爷，可以出发了吗？”白衣青年程冠清问道。

　　“好，出发吧！”林凡点头。

　　“祖师爷，等会我会将你们都收到我的袖里乾坤之内，这样赶路的话比较快！”白衣青年程冠清道。

　　待所有人都准备好之后，白衣青年程冠清一挥衣袖，一道玄色光芒飞出将林凡和那千名散仙包裹住，而后遁入到白衣青年程冠清的衣袖中。

　　随后白衣青年程冠清身形一闪消失不见，赶往银河星域。

　　半个月后，白衣青年程冠清的身形出现在银河星域之外，俯视着身下的银河星域，白衣青年程冠清一阵感叹：“真美丽！这样的美景在仙界是不可以存在的！”

　　白衣青年程冠清一挥衣袖，一道玄色光芒从衣袖中飞出，玄色光芒消散，林凡和千名散仙出现在不远处。

　　“这就到了？才半个月的时间而已，不愧是仙界之人，速度就是快！”林凡看着不远处的银河星域，心中一阵感叹。

　　“祖师爷，我们走吧！”白衣青年程冠清来到林凡的身边说道。

　　“嗯！”林凡点了下头。

　　“哈哈！有这么好的事情怎么能少的了我虬绝呢！”忽然，就在林凡等人想要向银河系中央飞去的时候一阵响亮的笑声响起。

　　“是你，虬绝！”

　　白衣青年程冠清神色一变，扭头看向远方。

　　远方的虚空中突然出现一阵扭曲，随后一大群人出现在虚空中。在这一群人的最前方是一名看起来有些瘦弱的年轻人，这名年轻人的身上一点气势都没有，就好像是一名普通人。

　　但林凡却不敢这么认为，普通人是无法在宇宙中生存的，而且林凡感应到瘦弱青年的体内蕴含着一股恐怖的力量，这股力量丝毫不必白衣青年程冠清弱，甚至还要略微超过一些。

　　在那名瘦弱青年的身后有着数百人，这数百人都是实力强大的散仙。

　　“程兄，有这等好处怎么不叫上我啊？真是太不够意思了！”瘦弱青年眯着眼，笑道。

　　“虬绝，你怎么会出现在这里？”

　　白衣青年程冠清冷着脸看着那名名叫虬绝的瘦弱青年，同时给身边的林凡神念传音道：“那名看起来有些瘦弱的青年叫虬绝，是仙界另一个大门派金刀门的人，修炼的是金属性功法《鑫鎏金》，实力和我一样是金仙境界，不过比我强一点。”

　　“这里有仙帝之墓，这等好事我当然会出现在这里了。”瘦弱青年虬绝笑道。

　　“你怎么会知道这里有仙帝之墓？”白衣青年程冠清脸色一变，在得到仙帝之墓这个消息的第一时间宗门就将这个消息封锁了起来，没想到还是被其他人知道。

　　“世上没有不透风的墙，我自然就知道了！”瘦弱青年虬绝神秘一笑。

　　“哈哈！说的好，这世上的确是没有不透风的墙。”

　　就在这时，一阵清脆如童音的笑声响起，在距离两群人不远的虚空中突然出现一群人，这些人身穿火红色的衣服，在衣服的左胸口上绣着一个金色的火焰图案。

　　新出现的这群人为首的是一个年约十五六岁的少年，少年的脸上带着淡淡地微笑，身上穿着一套火焰似的红色战甲。

　　“炎战！”

　　白衣青年程冠清和瘦弱青年虬绝同时发出一声惊呼，显然那名少年的出现让两人大吃一惊。

　　“哈哈！看到我出现是不是很惊讶？”少年炎战笑道。

　　“炎战，仙界火元派的弟子，实力已经达到了金仙后期，比我和虬绝强大了数倍以上！看起来像一个小孩，但其实是一个战斗狂，绝对不是一个好惹的人。”白衣青年程冠清给林凡神念传音道。

　　又来了一个强大的仙人！

　　林凡看了那名少年一眼，从少年的身上感应到了一股充满了狂暴的气息，仿佛一个超级炸药桶，随时都会爆炸！

　　“程冠清，那仙帝之墓就在这星域的中央，对吧？我就先走一步了，哈哈！”少年炎战哈哈一笑，身形快速一闪，向着银行星域的中央飞去。

　　少爷炎战身后的一群人马上给了上去。

　　而另一边的瘦弱青年虬绝带来的一帮人马也紧随其后，向着银河星域中央飞去。

　　“祖师爷，现在怎么办？仙帝之墓竟然被其他人知道了，我们也快点进去吧！”白衣青年程冠清急道。

　　“走！不能让他们将仙帝之墓内的宝物夺走！”林凡一声令下。

　　一大群人，浩浩荡荡朝着银河星域中央前进。


第一百九十六章 仙墓大陆

　　宇宙的神奇超出了林凡的想象，没有见到银河星域中央的情况时林凡怎么都不会相信世间居然会有这么神奇的存在，在银河星域中央的位置上面漂浮着一块庞大无比的大陆，大陆的直径起码超过了数亿公里！

　　“这……这真是太令人难以置信了！”林凡震惊地看着眼前那一块庞大无比的大陆，已经惊讶地说不出其它话来了！

　　而白衣青年程冠清对此却无动于衷，似乎这样的奇景已经司空见惯，脸上的神色十分平静。

　　“那些人怎么停下来了？”林凡忽然发现先他们一步前往银河星域中央的瘦弱青年虬绝和少年炎战带着他们的人停留在大陆上空亿万里的高空之上。

　　等靠近了一看，林凡才明白那些人为什么会停在了大陆上空亿万里的高空之上，不进入到超级大陆之内。在那块超级大陆的上空环绕着一股气流，这股气流将整块超级大陆保护了起来，不受到来自外部的危害。

　　那股气流的威力极大，林凡亲眼看见一颗直径数十公里的超大型陨石受到无形引力的吸引朝着超级大陆撞击而去，但是在接触到环绕在超级大陆外边的那股气流时，瞬间就化为了粉末彻底消失。

　　瘦弱青年虬绝和少年炎战两人的脸色都有些难看，估计这两人都以为凭借着自己金仙境界的实力可以突破气流的保护进入到超级大陆之内，而结果肯定是失败了！

　　“哟！两位怎么停下来了，不去找仙帝之墓了吗？”白衣青年程冠清眯着眼说道，心中念头迅速转动，瞬间就想明白了原因。

　　那股气流就是一个强大无比的禁制，强大到两个金仙境的仙人都无法打破，从而进入到超级大陆之内。

　　“程兄，看你说的，我们不是朋友吗？有好处当然是一起分享了，我们这不就是等着程兄你一起进去吗？”瘦弱青年虬绝笑道。

　　“哼！程冠清，快点将仙帝之墓地图拿出来，打开这上面的禁制，否则我不介意从你的手中将地图抢过来！”少年炎战性格冲动暴躁，根本就藏不住心底的话，马上就将心中的念头说了出来。

　　“哼！这仙帝之墓本来就是我万宝宗最先发现的，而你们不知道从什么地方得到消息悄悄跟踪我们到了这里想要分一杯羹，现在发现进不去了又要我们打开禁制，你们这主意打得倒好！可惜，没门！”白衣青年程冠清冷哼一声道。

　　“程兄，我看你还是将仙帝之墓地图拿出来好一点，难道你真的想要等到我们两人联手将你们打杀地差不多了才肯将地图拿出来吗？”瘦弱青年眼中闪过一抹寒光。

　　闻言，白衣青年程冠清眼中闪过一丝愤怒，但最终还是将那股怒火压了下来，拿出了仙帝之墓地图。

　　白衣青年程冠清打自心底不想将仙帝之墓地图拿出来，可是他也知道自己一人无法抗衡两名金仙境仙人的联手攻击。两人之所以不动手而只是语言危险，定然是害怕自己和他们其中一人拼命，让另外一人得了便宜。

　　仙帝之墓地图出现后根本就不用白衣青年程冠清做什么，那仙帝之墓地图突然爆发出一阵白光，而后从白衣青年的手中飞到空中，一股淡淡的威严从地图上面散发出来。

　　一道淡淡的虚影从地图上面浮现，那是一个身穿淡蓝色长袍，长相俊美、年约二十四五岁的年轻人，一股强烈的威压从年轻人的身上散发出来，让在场的所有人从心底深处产生一种畏惧。

　　蓝袍年轻人淡淡地看了在场所有人一眼，道：“各位，欢迎来到仙墓大陆。我是琅宇仙帝，我可以很明确地告诉你们，我为自己建造的仙墓就在这块大陆的中心位置，而我一生的收藏也都放在的仙墓之内，至于能够得到什么就看你们的运气了！”

　　听见琅宇仙帝的名字，瘦弱青年虬绝和少年炎战都是眼瞳一缩，呼吸瞬间急促起来，随后眼神中充满了贪婪的神色看着蓝袍青年。

　　林凡敏锐地察觉到两人的变化，疑惑地问身边的白云青年程冠清：“那琅宇仙帝是谁？好像很有名的样子。”

　　“琅宇仙帝，号称仙界最出名的修炼天才！从他飞升成为仙人到成长为仙帝，期间才花了短短千年不到的时间，而且成为仙帝后实力在众多仙帝中也是排名前几的超级仙帝！只可惜后来不知道发生了什么事，琅宇仙帝突然从仙界消失，再也没有人看见琅宇仙帝的身影。没想到了，琅宇仙帝竟然陨落了，而且还是陨落在凡界。”

　　白衣青年程冠清长叹了一声，感慨无限。

　　“这琅宇仙帝竟然是这般出名的人物！”林凡心中一惊。

　　蓝袍青年的神色忽然一顿，道：“哦！对了，想要进入仙墓需要钥匙才能打开。钥匙共有九把，这九把钥匙被我藏在了仙墓大陆中的九个地方，必须将九把钥匙合而为一才能成为打开仙墓的钥匙。那么，祝你们好运了！啊啊，差点又忘了，等下这座地图就会化作一个入口让你们进入仙墓大陆，而如果你们想要离开仙墓大陆的话就只有通过仙墓内的传送阵离开，除此之外没有其他的办法可以离开仙墓大陆！”

　　说完，蓝袍青年的身影遁入到地图之中，而后地图突然分裂成九道白色光芒在虚空中形成一个阵法，阵法飞到了仙墓大陆上空亿万里的高空之上，在那威力强大的气流中打开了一个直径数百米的入口。

　　仙墓大陆外面的那股气流在不断运转着，而气流上面的那个入口也随着气流的运转在快速变换着位置，眨眼间就已经到了数十里之外。

　　“快！入口的移动速度太快了！”

　　在场的人马上追上入口并且通过入口进入到仙墓大陆之内。

　　穿过入口的阵法，林凡只觉自己的身体在不断下坠着，咧咧的风声从两只耳朵旁边呼啸着吹过，大风刮得身体隐隐生疼。

　　好不容易稳住身体，林凡发现自己身在两层云层的间隔之中，在自己的身边一个宗门的人都没有！

　　“明明是同时进入的，怎么就分开了呢？难道是入口上面的阵法做的？”林凡看了眼四周，发现真的一人人都没有。

　　“算了，还是先到下面的大陆上看一看再说！反正想要离开仙墓大陆话就必须要通过仙墓内的传送阵才行，那么其他人肯定也会聚集到仙帝之墓那里的。”

　　林凡的身体快速朝着下面的仙墓大陆降落。

　　仙墓大陆。

　　一处广阔的平原之地上，两股共数十万人正在互相厮杀着，这些人一个个都金丹境的实力，厮杀的场面极其惨烈，地面上已经躺下了不知多少具尸体，流出的血液染红了大半个平原！

　　一股股萧杀煞气弥漫在整个平原上面，所有人都杀红了眼，身上的痛楚仿佛已经消失，内心中只剩下挥动手中的武器将敌人杀死的念头！

　　突然天空中传来一道刺耳尖锐的声音，这道声音是如此之大，竟然超过了数十万人厮杀时发出的声音。

　　那数十万人被这突然出现的声音惊扰到，手中的动作顿时停了下来，开始寻找着声音的来源。

　　很快，就有人发现了那道声音来源于何处。

　　那道声音来源于天空之上，在那高不可及的天空之上突然出现一个火球，火球正以一种极快的速度向着地面坠落，而那道刺耳尖锐的声音就是伴随着火球的降落而产生！

　　火球的速度极快，眨眼间就到了距离那数十万人千米不到的高空之上！

　　地面上的原本还在厮杀的人呆呆地看着天空之上的火球，很快就突然惊恐地大叫了起来：“荒兽来袭了！”

　　随后，地面上的人开始拼命地奔跑着，想要逃离平原。可惜那火球坠落的速度太快，还没等那些人跑出多远就与地面发生了猛烈的撞击！

　　一阵地动山摇的感觉瞬间波及方圆百里的区域，一些重心不稳的人顿时摔倒在地上，而一些幸运没有摔倒的人也被紧随其后的强大冲击波掀倒在地！

　　在刚刚数十万人厮杀的平原上出现了一个直径数百米、深数十米的大坑，在大坑的底部还躺着一个浑身焦黑的人，丝丝的浓烟从那人的身上冒出。

　　“呃……”

　　大坑底部那个浑身焦黑突然发出一声轻微的呻吟声，身体摇摇晃晃地站了起来，脸上同样一片漆黑，但隐约可以分辨出是林凡的脸。

　　林凡那双深邃的双眸中闪过一丝迷糊，很快迷糊就消失不见，迅速换上了清醒的神色。

　　忽然感觉到身上一阵清凉，林凡低头一看，只见自己的衣服都已经被焚烧一空，此时正全身赤裸着，顿时老脸一红，心念一动，一套战甲浮现在身体表面，将身体遮挡了起来。

　　林凡抬头看了眼四周的环境，发现自己正在一个大坑的地步，神念迅速蔓延出去，很快就将大坑附近的情况了解清楚。

　　身形一晃，林凡消失在大坑之中，下一刻出现在一个湖泊前。

　　将身上的战甲收起，林凡跳进湖泊中一边清洗着自己的身体，一边回想着之前发生的事情。


第一百九十七章 荒兽

　　仙墓大陆的高空之上有着数百层云层，在某些云层的间隔内会出现一些威力强大欠打到足以将一名强大的修真者劈成飞灰的天雷；而某些云层间则是随时可以将一名合体境修真者刮成肉末的罡风；还有一些云层的间隔内吹着极度寒风，这些寒风瞬息间可以将一名实力强大的修真的灵魂和肉身冻成冰块！

　　而林凡在想着仙墓大陆降落的过程中不幸穿越一个天雷隔层的时候被一道威力强大的天雷击中，幸亏林凡的肉身强悍，被天雷击中后也没有收到多大的伤害，但是接下来的经历却让林凡不堪回首。

　　在被第一道天雷击中后，林凡的身体就好像变成引雷针，一道接一道的天雷劈在林凡的身上，强大的雷电力量让林凡的意识陷入了昏迷，身体不受控制地向着地面坠落！

　　“啊！！！”

　　正在湖泊中清洗身体的林凡大叫了一声，猛地晃动着自己的头，将那段不堪回首的回忆抛出脑海。

　　清洗干净身体，林凡回到岸边换上一身新的衣服。

　　“这仙墓大陆这么广大，完全就分不清东西南北，而且人生路不熟的，根本就不知道自己现在在什么地方，怎么到这大陆的中央啊？”林凡看着远处的绵延数万里的山脉，一股无力的感觉涌上心头。

　　忽然，林凡神色一喜：“对了！刚刚探查环境的时候好像看到了人类在战斗，既然有人类，那么一定会有城镇，自己也就能知道自己距离大陆的中央位置又多远，知道应该怎么走才能到大陆中央！”

　　主意一定，林凡马上开始搜索着最近的城镇，神念快速蔓延开来。

　　一里，五里，十里，百里，两百里，三百里……

　　当林凡的神念蔓延出三百多里的时候终于看到一座城池，随后身形一晃消失不见。

　　在距离湖泊三百多里的一座城池内，一个无人注意的角落中林凡的身影忽然出现在其内。

　　从角落中走出，林凡很快就融入来往的行人中。

　　在城中生活了几天，林凡也暗中抓了几个人询问一些信息，可惜除了知道这里叫蛮岭城和属于铁山国内的领地之外就没有什么有价值的情报了。

　　至于林凡最想知道的这里位于仙墓大陆的哪个位置和应该走哪个方向才能到大陆中央这两个问题却毫无进展，不禁让林凡有些感慨这仙墓大陆实在太大了，大到很多人直到死亡都不知道自己位于仙墓大陆的那个位置上面。

　　算了，估计在这城池内也是打听不到自己想要的情报的了，还是到一些大的地方或许会有办法得到答案。

　　林凡在城中住了几天后终于决定到其它的地方寻找答案，而这个目标就定在了铁山国的首都—铁山都！

　　离开蛮岭城，林凡一路向着西方赶去，铁山国的首都—铁山都就在蛮岭城西方的方向，距离蛮岭城越有七千多公里远。

　　这一次赶路林凡并没有施展瞬移，而是普通的飞行。

　　一开始或许急着赶到大陆中央位置，但是在城中生活的几天令林凡焦急的心平静了下来，知道自己就算赶到了那里也没什么用！

　　想要离开仙墓大陆需要传送阵，而传送中据那琅宇仙帝所说就在仙帝之墓里面，也就是说想要通过传送阵离开的话就必须进到仙墓内，而进到仙墓又必须要有九把钥匙合一的钥匙，但是那九把钥匙却被琅宇仙帝藏在了大陆的九个地方，想要在短时间内找齐九把钥匙是根本不可能的！

　　所以，想通了这些后林凡反而不急着赶路了。慢慢赶路，除了可以修炼外还可以见识一下这个大陆的人所说的荒兽。

　　关于这个荒兽，林凡认为是和妖兽差不多的存在，因为两种同样可以操纵大自然的力量来攻击敌人，不过仙墓大陆上面的荒兽似乎更偏向于物理攻击。

　　说起这个，林凡发现仙墓大陆上面的修炼法门和修真界中流行的法修不同，应该是属于武修的一种。

　　武修不修炼元神，不修炼元婴，只修炼肉身，因为他们认为人体蕴含着无穷的奥妙。因此，在身体强度上面武修比法修要强上许多，而且近身攻击力也是武修比较强，但是若论群体杀伤力和远攻能力的话还是法修强一些！

　　在离开蛮岭城一千多里的时候林凡进入到一条绵延数万里的山脉中，这一条山脉叫科卡罗多山脉，在这条山脉内居住着不少实力强大的荒兽。

　　林凡以每秒数十米的速度在山脉中快速前进着，一棵棵高大粗壮的树木被越过。

　　越是深入山脉之内，林凡发现四周的环境就越安静，这表明了前面应该生存着实力强大的荒兽，自己已经踏入到它的领域之内。

　　“吼……”

　　一声巨大的荒兽吼叫声突然传荡过来，四周的空间一片震荡，竟然堪比音波攻击，附近数十棵大树承受不知音波的震荡，突然爆裂开来，碎屑四处飞溅！

　　随后，一道巨大的身影从天而降，轰隆一声砸在林凡面前数十米远的地方，将地面砸出一个大坑。

　　那道从天而降的身影目测约有二十多米长、十几米高，身上披着一层坚韧的青绿色皮肤，粗壮有力四肢无意识地将地面刨处一个小坑，后背上长着剑叶一般的骨质板，外貌很像地球上面的剑龙，不过在它的头颅上多出了一对一米多长的弯角。

　　一股充满了狂暴和嗜血的气息从荒兽剑龙的身上散发出来，赤红色的双眼闪烁着嗜血的光芒紧紧盯着不远处的林凡，低沉的兽吼声从那张狰狞恐怖的大口中传出。

　　忽然，荒兽剑龙四肢一动，身体猛地化作一道青绿色的幻影，瞬息间穿越了数十米的距离冲到林凡的身前，头上那对弯角直直地朝林凡的身体捅去！

　　荒兽剑龙的那对弯角坚硬无比，而且角尖十分尖锐，轻易就能将一棵两人合抱的大树捅个透心凉！

　　林凡双手如出膛炮弹，猛然前伸准确抓住荒兽剑龙的双角，而后大喝一声，腰间一动，一股强大的力量透颈椎传递到双手之上，荒兽剑龙庞大的躯体瞬间离地被林凡高高举起！

　　轰！

　　荒兽剑龙被林凡用力一甩，撞倒了数十棵大树后重重砸在地上，地面卷起一阵沙尘，将荒兽剑龙的身影遮掩了起来。

　　就在林凡准备上去给荒兽剑龙致命一击的时候，沙尘之中突然冲出一团黑影，黑影是一个巨大的圆球，圆球的外面有着一块块锋利的剑叶形骨质板。

　　圆球快速转动着，锋利的剑叶轻易就将拦截在它面前的一切东西切成两半！

　　林凡轻轻一跳，跃上数十米的高空之上，忽然感觉到身后一阵异样，回头一看，只见那头荒兽剑龙卷曲身体变成的圆球在地面上一弹后紧随在自己的身后。

　　砰！

　　林凡回身一拳重重地轰向荒兽剑龙，极品灵器强度的身体不仅给了林凡强大的防御力，更给了林凡强大的力量！

　　林凡的拳头打断荒兽剑龙背后的剑叶，实实在在地轰击在荒兽剑龙的身上，同时一股炙热的火焰力量透过拳头轰进荒兽剑龙的体内，迅速破坏着荒兽剑龙的身体！

　　吼！

　　荒兽剑龙发出一声凄厉的吼叫声，掉落到地面之后身体抽搐了几下后便一动不动。

　　“这只荒兽的实力还算不错，已经可以抗衡分神境的修真者了。”林凡看着地面上的荒兽剑龙的尸体淡淡说道。

　　而后，林凡身体一晃消失。

　　随后的几天时间里，科卡罗多山脉内的荒兽就遭了殃，一个疯狂的人类开始四处屠杀着科卡罗多山脉内的荒兽，几乎每一天都有一两头荒兽被杀。

　　轰！轰！

　　响亮而密集的爆炸在科卡罗多山脉内响起，一些实力弱小的荒兽远远避开爆炸的范围，以免横招意外。

　　这是林凡进入科卡罗多山脉的第四天，此时林凡正在空中和一头身高七八米，背生双翅，全身披着细密鳞甲，长得和狮子差不多的荒兽战斗着！

　　这只荒兽双翅鳞甲狮的力量已经相当于渡劫境后期的修真者，背上的双翅让它的移动更加快速灵活，而且还能操纵风来形成威力强大的风刃攻击林凡。

　　荒兽双翅鳞甲狮双翅一振，四周迅速刮起一阵大风，无数二十厘米长的风刃在荒兽双翅鳞甲狮的身边形成，随后密集地轰杀向林凡。

　　“哈哈！还是渡劫境的荒兽厉害一些，那些实力太弱的荒兽几下就搞定了！”

　　林凡身形一片模糊，那是林凡的身体在快速躲闪密集风刃攻击的缘故，所有轰杀向林凡的风刃都被林凡一一躲过，那些风刃连林凡的一片衣角都没有伤到！

　　“来而不往非礼也！看我的！”

　　说着，林凡右手一挥，一片火海凭空出现，火焰滔天，炽热的火海迅速席卷向荒兽双翅鳞甲狮，似要将荒兽双翅鳞甲狮焚烧成灰烬！

　　荒兽双翅鳞甲狮大吼一声，背上双翅连续扇动几下，一股狂风骤起，将席卷向自己的火海吹灭！

　　“有意思！再来！”

　　见到荒兽双翅鳞甲狮轻易就将自己的攻击破掉，林凡的眼中闪过一丝兴奋。


第一百九十八章 幻灵族

　　在广阔无边的仙墓大陆内孕育着无数种族，幻灵族就是无数种族中的一族，这一族的族人主要生活在科卡罗多山脉附近。

　　恰卡就是一名幻灵族的少年，今年刚满十六岁的他第一次接受族群里的试炼任务，进入到科卡罗多山脉中狩猎一头等级为二星级（金丹境）的荒兽。

　　然而，恰卡在进入科卡罗多山脉没多久就迷路了，之后一直在危机四伏的山脉中四处乱撞着寻找着离开山脉的路，期间凭借着自身种族的特殊能力躲过了不少危险。

　　忽然，正在寻找着离开道路的恰卡听见一阵阵爆炸声，被爆炸声吸引了过去。

　　悄悄靠近爆炸发生的地方，恰卡忽然看见远处的高空中正有一个人类年轻人和一只背生双翅、全身长着细密鳞甲的荒兽战斗着。

　　八星级（渡劫境）的荒兽—双翅鳞甲狮！

　　恰卡心脏猛地抽搐了一下，他一眼就认出了头和年轻人战斗的荒兽正是族群内那卷荒兽图鉴上记录的八星级荒兽—双翅鳞甲狮。

　　八星级荒兽，那可是连族内最强者都无法匹敌的存在，眼前的这名年轻人居然可以和它斗得难分难解，不，仔细看来应该是那名年轻人的实力更强一些，那名年轻人的实力实在是太强大了！

　　无论在哪里都是强者为尊，实力强大的人永远都会受到他人的尊崇。此时，躲在远处的恰卡正满脸崇拜地看着天空之上和八星级荒兽双翅鳞甲狮搏斗的年轻人。

　　那位年轻人和八星级荒兽双翅鳞甲狮战斗时爆发的气浪破坏力惊人，幻灵族少年恰卡承受不起那一波波强大的气浪，只能躲在远处的森林中看着天空上的战斗。

　　林凡在恰卡靠近的时候就已经发现了恰卡，不过在发现恰卡只是一个实力为金丹境的修炼者时就不再去关注他，转而专心应付起荒兽双翅鳞甲狮。

　　再一次将荒兽鳞甲狮逼退，林凡已经熟悉荒兽鳞甲狮的攻击方式，身形几个闪烁，已然躲过荒兽双翅鳞甲狮的攻击出现在它的腹下。

　　一记重拳狠狠的轰击在荒兽双翅鳞甲狮的腹部，强大的力量将荒兽双翅鳞甲狮轰上更高的空中，随后身体一晃出现在荒兽双翅鳞甲狮的上空，紧接着一脚重重地踢在荒兽双翅鳞甲狮的身上！

　　轰！

　　荒兽双翅鳞甲狮重重地砸在地上，将地面砸出一个大坑，林凡刚刚那两次攻击中蕴含的强大力量已经将它体内的重要器官破坏一空，此时的荒兽鳞甲狮已经没有了继续攻击的力量，口中溢出鲜血，气息奄奄地躺在大坑内。

　　“死……死了！？”

　　躲在远处观看林凡和荒兽双翅鳞甲狮战斗幻灵族少年恰卡震惊地看着被林凡打落到大坑内的荒兽双翅鳞甲狮，居然只用了两击就将强大的八星级荒兽双翅鳞甲狮解决掉！

　　天啊！

　　幻灵族少年恰卡简直不看相信自己眼前所看到的一切，实在太令人难以置信了！

　　林凡从空中落下，眼神扫向幻灵族少年藏身的地方，眼眸中一道精光闪过，藏身在远处的幻灵族少年只觉一股无形的力量震慑过来，灵魂猛地一震，一股极度眩晕的感觉传遍脑海，整个人变得迷迷糊糊。

　　等幻灵族少年恰卡清醒过来的时候，林凡已经消失不见，而那头被林凡杀死的八星级荒兽双翅鳞甲狮的尸体少了一条大腿。

　　幻灵族少年晃了晃脑袋，等脑袋清醒了一些后跑到了荒兽双翅鳞甲狮的尸体旁边。

　　即使是已经死去，八星级荒兽双翅鳞甲狮的尸体依然散发着一股强大的气息，让一些实力弱小的荒兽不敢靠近。

　　“八星级荒兽双翅鳞甲狮居然这么容易就被杀死了，那人的实力简直就是高深莫测，比族内最强大的高手都要强大！八星级的荒兽即使是死了，它的尸体上都散发着一股强大的气息，实在太可怕了！”感受到荒兽双翅鳞甲狮的尸体上散发出来的强大气势，幻灵族少年恰卡只觉灵魂一阵颤栗，那是面对强大存在时的颤栗！

　　“我一定要找到那人，让他收我做徒弟！”

　　幻灵族少年恰卡的眼中闪过一丝异芒，伸手按在荒兽双翅鳞甲狮的尸体上面，戴在少年恰卡手上的一枚古朴戒指散发出一股奇异波动，随后荒兽双翅鳞甲狮的尸体便消失不见。

　　将荒兽双翅鳞甲狮收到纳戒中之后，幻灵族少年恰卡闭上眼睛，一丝丝奇异波动从他的身上散发出来，和四周的空间融为一体。

　　忽然，幻灵族少年恰卡睁开紧闭的眼睛，一道喜色在眼睛中闪过，而后身形一动，快速向着一个方向奔去。

　　不久后，幻灵族少年恰卡就在一条小溪旁边看到了正在烤着荒兽双翅鳞甲狮大腿的林凡，丝丝的肉香味飘散过来。

　　找到林凡之后，幻灵族少年恰卡的脸上顿时露出喜色，快速向着林凡跑去。

　　“前辈，高手！请收我为徒吧！”幻灵族少年恰卡在距离林凡几米远的地方猛地跪下，额头砰砰砰地磕着。

　　对于幻灵族少年的出现，林凡也感觉到一丝意外，刚刚那一次灵魂威慑虽然不会对他造成什么伤害，但至少也会让他头晕一段时间。可没想到才过了没多久幻灵族少年就清醒了过了，而且还能找到自己。

　　不过，幻灵族少年虽然让林凡感觉到意外，但林凡却没有将他收为徒弟的打算。

　　林凡头也不转，只是看着正在烤着的荒兽大腿肉，轻轻一拂手，一股无形气劲将幻灵族少年扶起，淡淡地道：“你是谁？你是怎么找到这里来的？”

　　幻灵族少年恰卡马上恭敬地道：“高手，我叫恰卡，是幻灵族人。我能找到高手您是因为我们幻灵族有一种天赋能力，可以感应到空间内残留的力量波动，我根据高手您留下的力量波动找到了这里。”

　　林凡轻点了下头，原来如此。

　　“高手，请收我为徒吧！我想变成和你一样强大的强者，我什么都愿意做的！”幻灵族少年恰卡再次恳求道。

　　“我是不会收你做徒弟的！不过，你我相识一场也算有缘，我就指点你几天。”林凡道。

　　“多谢高手！”

　　虽然没能让林凡这样的强者收自己做徒弟有些遗憾，但是能够得到林凡指点几天，幻灵族少年恰卡还是感觉到一阵高兴。

　　几天后。

　　科卡罗多山脉内的一处小山谷中，幻灵族少年恰卡正在和一名三星级（元婴境）荒兽钢甲猪搏斗着。荒兽钢甲猪有一人高，两米多长，身上的皮肤形成了类似钢甲般的存在。

　　突然，荒兽钢甲猪见到眼前的敌人突然变幻成三人，成三角之势将那自己包围了起来。

　　敌人突然变化成三个，这等怪异的事情让智慧明显不高的荒兽钢甲猪眼中出现了一丝迷糊，进攻的动作出现了一丝停顿，破绽立现！

　　幻灵族除了感悟空间内残留的力量波动这一个天赋外，还有着一个天赋就是幻术，无需借助任何手段就能施展幻术！

　　幻灵族少年恰卡的眼中闪过一丝精芒，瞬间扑捉到荒兽钢甲猪露出的破绽，身形闪动，出现在荒兽钢甲猪的身侧，手中的武器大刀一下轮转砍在钢甲猪的脖颈处，大刀深入钢甲猪的脖颈至少有十厘米，顿时钢甲猪的脖颈处就鲜血直喷！

　　受伤的痛楚让荒兽钢甲猪变得疯狂起来，攻击变得更加狂暴，同时露出的破绽也越来越多。

　　幻灵族少年恰卡沉着面对疯狂的荒兽钢甲猪，每一次攻击都准确地落到荒兽钢甲猪的破绽上。

　　很快，荒兽钢甲猪就轰一声倒地死亡。

　　“太好了！终于干掉荒兽钢甲猪了！”

　　幻灵族少年恰卡兴奋地大叫起来，他实在是太高兴了，居然能够解决掉一头三星级荒兽钢甲猪，虽然荒兽钢甲猪在三星级荒兽中是最弱的一种，但是也比他这一次试炼的目标二星级荒兽要强大许多。

　　“谢谢你，林大哥！没有你的指点我是不可能做到的！”幻灵族少年走到林凡面前躬身道。

　　“我只是稍微提点了下你而已，能达到这样的程度是你自己努力的结果。”林凡淡淡说道。“好了，现在你的实力变强了不少，我们就此别过吧！”

　　“等等，林大哥！”少年恰卡忽然叫道。

　　“还有什么事吗？”林凡问道。

　　“林大哥，我想请你到我的族中好好感谢你一番，希望你不要推辞。”少年恰卡满怀期待地看着林凡。

　　经过几天的相处，林凡对这幻灵族的少年恰卡倒也有了一些好感，想了一下后便答应了恰卡的邀请。

　　半天后，林凡和恰卡离开了科卡罗多山脉。

　　幻灵族生活在距离科卡罗多山脉一百多里远的一个山谷内，山谷很大，装下数万人是绰绰有余了，而整个幻灵族才不到一万人，生活在这个山谷内是绝对空旷没问题。

　　原本应该是兴奋地回归族群的，但是在山谷谷口的时候却听见一阵厮杀的声音和惨叫的声音从山谷内传出。

　　很明显，山谷内出事了！

　　恰卡顿时神色大变，身形猛地加速向着山谷内部冲去。


第一百九十九章 入侵者

　　幻灵族所隐居的那个山谷之中出了厮杀声和惨叫声，幻灵族少年恰卡在听到这些声音的瞬间便脸色大变，速度猛地一个加速冲进山谷之内。

　　林凡自然也听到了那些声音，身形一晃便消失不见。

　　山谷之内，一群和恰卡的衣着打扮一模一样的人正在和一群身穿铠甲的人厮杀着，但是很明显幻灵族的人不是那些身穿铠甲之人的对手，一个接一个地被制服。

　　幻灵族中的强者也被几位实力强大的人牵制着，无法对自己的族人伸出援手，或者说他们也是自身难保。

　　地上已经躺下了不少幻灵族人的尸体，不过大多却是被打伤之后扣押起来。

　　“不要再做无谓的抵抗了，你们的命运已经注定，将永世成为亥格大人的奴隶！”一名身穿高贵的银白色铠甲、长相约二十五六岁，骑着一匹白色骏马的俊美青年冲着仍然在抵抗的幻灵族人说道。

　　俊美青年的声音不大，但是却诡异地在所有人的耳中响起。

　　“畜生！西洛你个畜生，族内待你不薄，养育你长大，你却勾结外人抢夺族内的宝物，现在还想将族人都变成他人的奴隶，当年就应该让你被荒兽吃了！”一名年纪苍老的幻灵族人破口大骂。

　　“老族长，你就不要骂了！他就是一个忘恩负义的家伙，他的心已经是黑的了，再怎么骂他都是浪费口水而已！”一名幻灵族男子一边防御着对手的攻击一边说道。

　　“是！我是一个忘恩负义的家伙，但是不忘恩负义我能得到现在这般强大的力量吗？啊，力量流遍全身的感觉实在太棒了！”

　　俊美青年西洛闭着眼睛，脸上浮现出痴迷的神色。

　　“杀了你！”

　　忽然，一道愤怒的声音传来，随后一道身影突然窜到俊美青年西洛的身边，一把大刀划破空间，砍杀向俊美青年。

　　俊美青年西洛似乎毫无所觉，依然保持着衣服痴迷的神色。

　　就在大刀即将砍到俊美青年时，一只白皙的手臂从旁边伸了过来，大拇指和食指轻轻一捻就将那把威势重重的大刀夹住，而后用力一甩，连人带刀一起甩到十几米远的地上。

　　那道持刀的人影在地上一个鲤鱼打挺跃起，刚想要在对那俊美青年发起攻击的时候一只手掌按在了他的肩膀上。那只手掌就好像是万钧大山，将他牢牢地定在地上。

　　“林大哥，你快放开我，我要杀了那家伙为族人报仇！”恰卡愤怒地挣扎着，但是依然被那只手掌牢牢地定在地上，一动不了半分。

　　“选择敌人要看清自己和对方的实力，相差太大那就不是战斗，而是找死！你现在的行为就是在找死！”林凡淡淡说道，“接下来的事情交给我，你还是去照顾一下你的族人吧！”

　　“谢谢你，林大哥！”恰卡感激道。

　　林凡放开压在恰卡肩膀上的手掌后，恰卡马上就跑到那名年纪苍老的幻灵族老人那里：“族长爷爷，我回来了！”

　　“孩子，你不应该回来啊！”族长老人长叹一声，“现在族内正面临着一场大危难！你不回来，族群或许还有延续的希望，可现在……唉！”

　　“族长爷爷，没事的！林大哥他已经会帮我们将那些人都解决掉的！”恰卡信心满满地说道。

　　闻言，族长老人一愣，看了林凡一眼，而后看着恰卡问道：“你是那位年轻人？他究竟是什么人？”

　　“林大哥他可厉害了！族长爷爷，您不知道啊！当初我第一次去完成族内的试炼任务，……”恰卡开始向族长老人讲述着自己和林凡认识的经过。

　　听完恰卡的话，族长老人震惊地看着林凡的背影：“你说他可以轻易杀死八星级荒兽双翅鳞甲狮，这……这是真的吗？”

　　族长老人简直有些不敢相信自己听到的话。

　　“当然是真的了！族长爷爷，我怎么会骗你呢？那都是我亲眼看见的，而且林大哥指点了我几天后我就可以杀死三星级荒兽钢甲猪了！你看，这就是我杀的钢甲猪！”亲眼见识过林凡强大实力的恰卡对林凡可是充满了信心，知道林一定会帮助自己一族渡过这个难关。

　　“指点你几天你就可以杀死三星级荒兽！？”

　　族长老人惊讶地看着恰卡和被恰卡拿出来的荒兽钢甲猪的尸体，恰卡的实力如何他很清楚，能够杀死二星级荒兽就很不错了，但是现在居然听到他说在那个神秘青年的指点下竟然可以杀死三星级荒兽。

　　高手！绝对是高手！

　　族长老人惊喜地看着林凡，此时他已经完全相信林凡就是一个超级高手，有了这么一位实力强大的超级高手的帮助，他们幻灵一族绝对可以度过这个难关。

　　此时，林凡已经站在了俊美青年西洛前边不远处，在俊美青年西洛的两侧各有一名实力在寂灭境的手下。

　　“忘恩负义之徒没有资格活在这个世上！”林凡看着俊美青年西洛淡淡地说道，族长老人和俊美青年的话林凡都听得一清二楚，自然知道眼前的俊美青年西洛是一个什么样的人。

　　“你不是幻灵族的人，你是谁？算了，管你是什么人，竟然敢插手这里的事情，那么你就去死吧！来人，给我杀了他！”俊美青年居高临下地看着林凡，淡漠地给身边的属下下令。

　　幻灵族的人头发是银白色的，而林凡是黑色头发，因此很容易就分辨出来。

　　俊美青年西洛的话音刚落，在他身边的一名属下猛地抽出挂在腰间的长剑，闪电般飞身刺向林凡。

　　面对那名西洛手下快如迅雷的攻击，林凡只是轻轻地伸出两根手指就将长剑牢牢夹住。

　　“嗯？有点本事。”俊美青年西洛见到林凡用两根手指就将自己手下的长剑夹住，有些意外地看了林凡一眼。

　　“弃剑？徒手攻击？”林凡淡淡地看着因为拔不出剑而弃剑后徒手向自己发起攻击的西洛手下，手中轻轻一动，那把长剑就被林凡握在手中。

　　随后，林凡舞出一个漂亮的剑花，剑花如同莲花绽放，朵朵花瓣由剑气凝聚而成，锋利无比，虚空被剑气凝聚而成的花瓣切割出道道细小的空间裂缝。

　　那名西洛的手下没有任何抵抗，直接就被剑气花瓣分尸了！

　　“本事不小啊，难怪敢出来！居然可以将安洛斯杀了！”俊美青年西洛的眼中闪过一丝愤怒，斯洛是他的得力手下，现在竟然被林凡杀了。

　　“既然你杀了安洛斯，那么你就给他陪葬吧！”

　　俊美青年西洛骑在马上，猛地一掌拍向林凡，四周空间中大量天地灵气在他是身前凝聚，一方数丈大小的巨掌形成。

　　哼！

　　林凡轻哼一声，手中长剑一挥，一道一丈长剑气划破虚空，将那方巨掌一分为二，而后去势不减的斩杀向俊美青年西洛。

　　西洛一个翻身从骏马上面跃起，躲过了剑气攻击，可怜西洛身下的俊马被剑气残忍分尸！

　　落地后，西洛用力一蹬地，身体如同出膛炮弹猛地弹射向林凡，双掌翻飞，无数掌影幻化而出，四周空间震荡，隐隐将林凡身体四周的空间封锁起来！

　　林凡眼神一亮，手中长剑舞出数十道剑花，剑花飞舞，看似杂乱，暗中却隐含着某种诡异杀机。

　　西洛见到林凡舞出的数十道剑花，脸色顿时大变，那数十道剑花飞舞的轨迹正好是自己的攻击最薄弱的地方，被这数十道剑花击中，不仅自己的攻击被破，搞不好自己都会受重伤！

　　退！

　　西洛马上做出决定，后退避开林凡的攻击。

　　“退？没那么容易！”

　　林凡瞬间察觉到西洛的打算，身体猛地一加速，手中长剑划破虚空，化作一道流光，穿越重重掌影，直接穿透西洛的身体。

　　噗！

　　西洛张口喷出一大口鲜血，在他的左胸口处有一个五厘米直径的巨大伤口，心脏已经被洞穿，生命的气息在快速减弱着。

　　“你杀了我，亥格大人会为我报仇的！”西洛说出最后的一句话，倒地气绝。

　　仙墓大陆的修行者都是属于武修一脉，他们的体内没有元婴，心脏、大脑等重要器官被破坏的话就会死亡。

　　“西洛大人被杀了，快逃啊！”

　　一名西洛带来的手下见到西洛被林凡杀死，顿时大叫了一声，随后转身向着山谷外面逃跑，可惜没跑多远就被幻灵族的一名高手杀死。

　　西洛的死亡让那些他带来的人士气大降，实力发挥不足平常的八成；而幻灵族的人却士气高涨，实力超常发挥。

　　不多时，幻灵族的劣势逐渐被扳回，再加上有林凡的帮助，那些西洛带来的人很快就被幻灵族杀伤大半，而一些想要逃跑的高手也被林凡一一解决掉。

　　来袭的人虽然都被杀死，但是幻灵族却依然沉浸在沉重的气氛之中，他们都知道危机之是暂时过去而已，在未来还会有更多的敌人来袭。

　　或许是因为那位被西洛成为亥格大人的人想要将幻灵族变成他的奴隶，所以幻灵族在刚刚的厮杀中虽然也有人被杀，但死亡的人数并不多，只有数百人。

　　不过，每一个族人对于幻灵族来说都是最亲的亲人，如今竟然被杀了数百人，整个幻灵族都沉浸在失去亲人的悲痛中。


第二百章 仙墓钥匙

　　晚上，幻灵族隐居的山谷内，经过一个下午的清理时间，虽然山谷内战斗的痕迹依然很明显，但至少没有中午时那么凄惨了。

　　“多谢您的救命之恩，如果没有您的出手，恐怕今天我幻灵族就会沦为他人的奴隶了！”族长老人万分感激地想林凡道谢。

　　“卡恩族长，您客气了！我只是刚好碰到，顺便出手相助而已。”林凡摆了摆手，道。卡恩是幻灵族族长老人的名字。

　　“不！您是我们幻灵族的大恩人，如果没有您的出手相助，后果绝对是我们所希望的。”族长老人摇了摇头。

　　“对了！卡恩族长，我听说那个带人来袭击这里的人好像是你们幻灵族的人，为什么会这样？还有，他说的那个叫亥格的人是谁？”林凡转移了话题。

　　“唉！”卡恩族长叹了口气，道：“那个人叫西洛，原本是我幻灵族的一名天才，但是他的内心中却充满了对强大力量的渴望，为了得到更强的力量曾经偷学过族内的功法，被发现后就被驱逐出族群，只是考虑到若将他的力量废除后就没有了生存的能力，也就没有废除他的力量。”

　　“可惜没想到啊，这反而成了这一次灾难的祸因。西洛被驱逐出族群后不知道通过什么手段成为了那人的手下，而且还得到了那般强大的力量。如今更是带人来族群的隐居地，想要将族内的宝物抢走奉献给那人，更想将族人都变成那人的奴隶。”

　　“真是会不当初啊，如果当初在决定将西洛驱逐出族群的时候就答应将他的力量废除，那么就不会有今天这样的事情发生了，可惜一切都晚了！”

　　说实话，林凡对于西洛为什么会背叛幻灵族并不是很感兴趣，之所以问一下也只是顺便而已，真正令林凡感兴趣的是西洛死前所说的那个叫亥格的人，而卡恩族长话中的那人是不是就是他？

　　“那个叫亥格的人是谁？”林凡问。

　　“亥格！”卡恩族长的身体突然颤抖了一下，眼睛闪过恐惧的神色，“亥格是一个魔王，他统治着方圆百万里区域。关于他的传说有很多，但无一例外的都提到一点，那就是他的实力非常强大，即使是九星级的荒兽都不是他的对手，只有那传说中的仙兽才可以和他抗衡。”

　　“据说他最喜欢的就是收集宝物，不管那宝物对他十分有用都要弄到手。因此，已经不知道有多少个种族的宝物被他夺走，更有不知道多少想打他宝物的人死在他的手下。”

　　“没想到他居然盯上了我幻灵族世代守护的宝物，肯定是西洛那个叛徒告诉亥格那个魔王的。这下惨了，被亥格魔王盯上的宝物从来就没能逃出他的手掌心！不将宝物弄到手那个亥格魔王是不会罢休的，搞不好还会被灭族！曾经就有许多抵抗的种族被亥格魔王灭族了！”

　　亥格居然是这么一个威名远播的人物！

　　听完卡恩族长的话，林凡总算对亥格有了一些了解，是一名实力非常强大的人。

　　“卡恩族长，既然你不想族内的宝物落到亥格的手中，你们离开这个山谷到另外一个隐秘的地方生活不就行了？”林凡说道。

　　“不可能的！亥格魔王一旦下定了决心要得到某件宝物，那么就一定会弄到手才罢休！曾经也有一些种族想要转移隐居地来躲过亥格魔王，但最后还是被亥格魔王找到，不仅族内守护的宝物丢失，就连整个种族都被亥格魔王灭族了！”卡恩族长摇摇头，心中对于接下来要面对的事情充满了忧虑。

　　“卡恩族长，你们幻灵族世代守护的宝物是什么？可以给我看一看吗？当然，如果不方便的话就算了。”林凡忽然对幻灵族守护的宝物升起一丝兴趣。

　　卡恩族长点了下头，道：“您是我们幻灵一族的救命恩人，给你看看也没什么关系！请随我来！”

　　说着，卡恩族长起身带着林凡到了山谷内一处隐秘的洞穴里。

　　洞穴内十分空旷，约有上千平方，洞穴最高处有三十多米，在洞穴的尽头有着一座依附着墙壁建造的祭坛。

　　沿着祭坛的台阶走到祭坛的最上面，在祭坛的最上面有着一根直径半米、高约一米的石柱凸起，一个怪异的物体悬浮在石柱上空，怪异物体散发着丝丝奇异的波动。

　　“这就是我们幻灵一族世代守护的宝物了！在很久以前，这个宝物突然从天而降，落到了我们幻灵一族的祖先手中。自从得到了这个宝物之后，我们幻灵一族就多了一种天赋，可以将自身的气息融入到四周的空间之中，寻找着敌人的气息。”卡恩族长之中石柱上悬浮的怪异物体道。

　　“这……这是仙墓钥匙？”

　　林凡意外地看着石柱上面悬浮的怪异物体，这个怪异物体和自己脑海中的九把仙墓钥匙中的一把一模一样。

　　在穿过仙帝之墓地图所化的那个入口阵法时，曾经有一股信息传到林凡的脑海中，其中就有关于九把仙墓钥匙模样的信息。

　　“仙墓钥匙？恩人，难道你认识我们一族世代守护的宝物？”卡恩族长疑惑地看着林凡。

　　林凡点了点头，整理了下思绪后说道：“卡恩族长，实不相瞒！我正在寻找着九件物品，而你们幻灵族世代守护的这件宝物就是其中一件。”

　　说完，林凡有些紧张地看着卡恩族长，希望对方不要将自己当成贪图他们幻灵族守护的宝物的人。

　　卡恩族长听完林凡的话，沉吟了一会后仿佛下定了某个决心，道：“恩人，如果没有你的出手相救，我们幻灵族注定渡不过今天遇到的危难。想要报答恩人您，可我们又没有什么可以报答恩人您的。如今既然这件宝物是恩人寻找的东西，那我就做主将他送给恩人您吧。”

　　“什么！？”林凡神色意外地看着卡恩族长，“卡恩族长，你说要将它给我？它不是你们世代守护的宝物吗？让你们一族拥有奇特天赋的宝物吗？”

　　“它的确是我们幻灵族世代守护的保护，但宝物是死的，人是活的。对我来说族人才是最珍贵的宝物，如果因为它而让整个族群陷入危险之中，那我还不如将它送出去。而且，我相信族人也会同意我的这个决定的。”卡恩族长微笑说道，“更何况，经过这么多年的变化，这件宝物对于我们来说只是一件缅怀祖先的物品而已。”

　　说完，卡恩族长伸手将那件怪异物品拿过来递到林凡的面前。

　　“既然卡恩族长你都这么说了，我也就不推辞了，毕竟我的确是想要得到这件东西。”林凡接过卡恩族长手中的怪异物品，“卡恩族长，既然我拿了你们一族世代守护的宝物，那么我答应你，我会帮助你们度过接下来的困难的。”

　　“谢谢，真是太谢谢你了！”卡恩族长紧紧握住林凡的手，万分感激地道。

　　……

　　接下来几天时间，林凡为幻灵族提供了许多疗伤的丹药，让所有受伤的幻灵族人身上的伤势快速痊愈。

　　林凡的这一举动让林凡成为了幻灵族内最受欢迎的人，而对于卡恩族长将族内世代守护的宝物送给林凡的决定更是没有一人反对。

　　“卡恩族长，你不和其他族人一起藏起来吗？估计不久之后这里将会有一场大战，恐怕战斗的余波会波及到你！”林凡问依然留在山谷内的卡恩族长。

　　这几天，幻灵族的族人都陆续迁移到其它地方隐藏起来。毕竟敌人不知道什么时候会到来，还是早做准备好一点。

　　如果没有林凡提供的疗伤丹药让那些受伤的人快速将身上的伤势治好，恐怕想要这么快地迁移到其它地方是完全不可能的。

　　“不！我在这里生活了那么多年，即使死，我也要死在这里！”卡恩族长坚决摇头道。

　　见劝不了卡恩族长，林凡也就放弃了。

　　两天之后，正在山谷内闭目养神的林凡忽然感觉到一起强大的力量正在以极快的速度靠近着山谷。

　　“来了！”林凡站起身，望着山谷出口的方向淡淡说道。

　　“来了！？”卡恩族长从旁边的一栋木屋中蹿出，来到林凡的身边。

　　蓬！轰轰！！

　　一道身影突然出现在山谷的高空之上，随后一股强大的气浪追随在那道身影的身后席卷整个山谷，同时伴随着巨大的音爆声。

　　山谷内的大树被气浪吹得东歪西倒，树叶乱飞，好一会儿气浪才慢慢减弱消失。

　　那道出现在山谷上空的身影身上穿着紫黑色的长袍，年约三十多岁，面容冷峻，一股淡淡的威压从他的身上散发出来，这种威压和强大修真者身上散发的威压略有不同，隐隐有着野兽的味道。

　　而在他的额头中央长着一根三寸长的独角，让他整个人看起来多了一种诡异的美。独角呈黑色，在独角上面浮现着一些金色的纹路，纹路沿着独角蔓延到与额头皮肤接触的地方，这些纹路相互交错成一幅精美的图案。

　　来人正是亥格！


第二百零一章 亥格

　　“这里这么就你们两个人，其他人呢？我的那些手下呢？”天空上的那名独角男子扫了地上的林凡和卡恩族长一眼，淡淡地说道。

　　一股强大的威压瞬间从独角男子的身上迸发出来，强大的威压压迫着林凡和卡恩族长，实力仅为寂灭境的卡恩族长马上就承受不住独角男子的威压，胸口一闷，倒在地上。

　　“你就是亥格？”林凡淡然开口问道，无视独角男子身上迸发出来的威压。

　　“嗯？有意思，竟然可以轻易承受住我的威压，看来你的实力不错！”独角男子颇有些意外地看着林凡，“没错！我就是亥格！嗯，这里的血腥味还很浓，我的那些手下迟迟未归，应该是被你杀了吧！”

　　林凡微微一笑：“是我杀的，你想怎么样？”

　　亥格没有回答林凡的问题，而是看向了倒在地上的卡恩族长：“你应该就是幻灵族的族长吧？将你们一族世代守护的宝物交出来，然后全族成为我的奴隶，我就放了你们幻灵一族，否则我不介意再多一个种族毁灭在我的手下！”

　　淡漠的声音，其中却隐含着令人难以接受的残酷命运！

　　“我死也不会将族群守护的宝物交给你，族群更不会成为你的奴隶！”卡恩族长怒视着天空之上的亥格。

　　“喂！我说你是不是太不将我放在眼中了？而且，你想要的宝物现在已经是我的了！”林凡说着，在手中出现了一个怪异的物体，正是幻灵一族世代守护的宝物—仙墓钥匙。

　　“宝物！绝对是宝物！”

　　感受到仙墓钥匙上面散发出来的力量波动，亥格的眼中闪过一丝狂热，看来卡恩族长所说的亥格是一个宝物收集狂的事是真的。

　　“马上将你手中的宝物奉献给我，我就宽恕你杀了我手下的事，还可以给你成为我属下的资格！”亥格道。

　　“白痴，做梦！”林凡淡淡地说道，同时将手中的仙墓钥匙收了起来。

　　“竟敢戏弄我，饶不了你！”亥格神色不变，单手一挥，一股强大的劲风骤起，狂风呼啸，四处暴虐，竟隐约变幻成一头透明的怪兽冲向林凡。

　　“小把戏！”

　　林凡淡淡说道，同时右手中指和食指并成剑诀手势，虚空一划，一道无形剑气飞出，那头透明怪兽瞬间便被一分为二。

　　随后，林凡腾空飞到空中，与亥格遥遥相对。

　　“我倒是小看了你，接下来我会稍微认真一点！”亥格淡漠地看着林凡，眼神中从来就没有将林凡当成对手的意思。

　　一股充满了暴虐与毁灭的气息从亥格的身上散发出来，在亥格的身体四周突然冒出黑色的火焰，这些火焰仿佛拥有着生命，在欢呼雀跃着，但是却是为了毁灭一切而欢呼雀跃！

　　黑色的火焰出现后亥格身上那股暴虐与毁灭的气息更加浓郁，似乎亥格就是为了毁灭一切而诞生的！

　　“杀！”亥格毫无感情色彩的声音淡淡说道，在他身体四周的黑色火焰凝聚成四头长相狰狞的凶兽，凶兽的四肢上燃烧着黑色的火焰，冰冷的眼眸紧盯着林凡，低沉的兽吼声不断从口中传出。

　　四头凶兽身体一动，化作四道黑色流星，瞬息间数百米的距离消失，下一刻出现在林凡的面前，燃烧着黑色火焰的利爪猛然拍向林凡！

　　林凡身形几下晃动，轻易避开四头凶兽的夹击，随后林凡的手中出现一把火焰凝聚而成的长剑，长剑挥动，四道火焰剑芒飞出，轻易将四头凶兽分成两半。

　　凶兽完全是由黑色火焰凝聚而成，本就不是什么生命体，即使被火焰剑芒分成两半也不会死亡，很快就粘合恢复原状。

　　“杀不死？看来要全灭才行！”林凡心念一动，很快就想清楚凶兽不死的原因，身形快速变换，从四头凶兽的围攻中脱身而出。

　　“炎龙吞噬！”

　　林凡低喝一声，身后突然凭空出现一片火海，火海一下翻滚变幻成一条数百丈长的火焰神龙。火焰神龙发出一声响亮的龙吟声，而后龙口大张，直接将那四头冲杀过来的凶兽吞噬！

　　火焰神龙吞噬了四头凶兽后庞大的身躯一下摆动，瞬间出现在亥格的面前，龙头一伸，将仿佛吓呆了的亥格吞进腹中！

　　“亥格魔王死了？”地面上的卡恩族长见到火焰神龙轻易将亥格吞进腹中，不敢置信地瞪大了眼睛。

　　死了？不可能！

　　林凡可不认为亥格是那么轻易就被杀的家伙，亥格身上隐藏的力量比显露出来的还要强大好几倍，区区火焰凝聚而成的神龙是奈何不了他的！

　　忽然，火焰神龙的躯体以一种诡异的速度快速膨胀起来，几个呼吸之后砰一声爆炸开来，消失不见。

　　而在火焰神龙爆炸的地方，亥格的身影逐渐呈现，这时亥格的身体多了一点变化，在亥格的背后出现了一对巨大的黑色翅膀。

　　这对翅膀不是那种长着羽毛的鸟类翅膀，而是那种像是蝙蝠翅膀一样的肉翅，在翅膀上覆盖住细密的黑色鳞片，翅膀的关节处生长着一根狰狞的骨刺。

　　那对黑色翅膀一下扇动，四周的空间中骤然形成一股强大的气流，气流宛若锋利的刀刃，将山谷内的树木、房屋切割成粉碎！

　　地上的卡恩族长脸色大变，气流的威力超出了他的像是，身形快速闪动，直接出现在山谷外数十里的天空上，遥遥望着山谷上方的林凡和亥格。

　　强大而锋利的气流轻易就将山谷内的一切毁坏，但是到了林凡的面前却仿佛清风拂面，对林凡造不成一丝伤害。

　　见到这样的情况，亥格并没有感觉到意外，林凡刚刚展现出来的实力若还是被那点气流伤到，那才是怪事！

　　“你的实力不错，值得我亲自出手！”亥格淡淡说道，双翅一振，身形瞬间消失不见，下一刻突兀地出现在林凡的面前，一只黑色火焰的拳头猛然轰向林凡。

　　林凡双手交叉挡下了亥格的拳头，但是却被拳头上附带的强大力量轰飞，身体倒飞了数千米才停下来，紧接着林凡还没有反应过来的时候亥格再次出现在林凡的面前，又是一脚重重地踢在林凡的身上。

　　林凡顿时如同炮弹般重重地砸在地上，将地面砸出一个大坑，烟尘滚滚，将林凡的身影完全遮掩了起来。

　　“承受了我两击竟然毫发无伤，你的实力很不错！有没有兴趣做我的手下，这样你就不会丢失性命了！”亥格淡淡地说道，缓缓转过声看着出现在自己身后的林凡。

　　林凡身上两处被亥格击中的地方都燃烧着黑色的火焰，不过林凡的身上突然闪现着一道紫色光芒，那些黑色火焰便熄灭消失，林凡的身体丝毫无损。

　　“没兴趣！”林凡淡淡说道，身形一晃，消失不见。

　　“既然这样，那我就只有杀了你了！”亥格的身形同样一晃消失。

　　砰！砰砰！！！！

　　山谷的上空不断响起撞击声，同时一波波因为撞击而产生的强大气浪四散肆虐着，山谷内的环境被破坏地更加严重。

　　瞬息之间，林凡和亥格两人已经交手数百招。两人交手时散发出来的强大力量波动将整个山谷破坏地面目全非，几乎找不到一处完好的地方。

　　“你的确是一个强大的对手，可惜却要陨落在我的手中了！”再一次交手分开后，亥格望着对面的林凡淡淡说道，一杆长枪从他的手中浮现。

　　长枪通体黑色，长约有两米，在枪杆上环绕着一条神龙的浮雕，枪头和枪杆连接处一缕黑色火焰迎风飘动着，丝丝毁灭的气息从长枪上散发出来。

　　“枪名黑龙，我就用它取你性命！”长枪黑龙遥指林凡，亥格淡淡宣布了林凡的死亡。

　　“想杀我，就怕你没那个本事！”

　　林凡冷冷开口，在林凡的手中同样出现了一把武器，那是一口两个巴掌宽、长约有两米的玄色长剑，长剑的剑身上浮现着密集的条纹。

　　在万宝仙府的藏宝库中收藏着许多的法宝，这些法宝从最低级的下品灵器到最高级的极品仙器都有，但是这些法宝都被阵法禁制封印起来，想要得到这些法宝就必须将阵法禁制破解才行。

　　林凡每一天都会分出一部分时间研究这些阵法禁制，将这些阵法禁制破解。而林凡此时手中拿着的这口长剑就是林凡破解了一个阵法禁制后得到的仙器，名叫万重叠。

　　“死！”

　　亥格手中的长枪黑龙一挑，一道弧月形的枪芒飞出，枪芒划破虚空，转瞬间就到了林凡的面前。

　　枪芒对付一些实力弱小的人或许有用，但是到了林凡这等实力层次的人又怎么会轻易被这样的攻击击中？

　　林凡随意挥动着手中的长剑万重叠，轻易将那道枪芒击溃。

　　随后，林凡身形一动，快速接近亥格，手中的长剑万重叠散发着淡淡的土黄色光芒，狠狠地朝着亥格劈落！

　　当！

　　亥格横枪格挡下长剑万重叠，但很快亥格的脸色大变，只觉一股重若万丈高山压顶的力量传来，身体猛地被这股力量震飞！


第二零二章 亥格的真身

　　亥格被仙器万重叠上面附带的强大力量震飞，身后的翅膀扇动几下后身体停在了空间，而此时亥格已经离刚刚的位置数千米之远。

　　亥格脸色泛起一丝火气，这一次轻敌竟然让对方将自己击退数千米，这绝对是一个耻辱。

　　翅膀一下扇动，亥格身形一闪消失，下一刻出现在林凡面前不足三米处，手中的长枪黑龙刺破空间，黑色的枪尖刺破空间的那种噗嗤声令林凡一阵毛骨悚然！

　　叮！

　　林凡的反应不可谓不快速，在万分之一秒的时间内将仙器万重叠横挡在胸前，宽阔的剑刃挡下了长枪黑龙的致命杀机。

　　然而，亥格的攻击还没有结束，手腕一动，长枪黑龙的攻击部位立即变换，又胸口移到了林凡的双眼。

　　亥格施展出来的枪法就像是长河流水般绵绵不绝，一招接着一招，每一招都充满了森森杀机，而且每一招都蕴含着数种变化，演变出无数的攻击轨迹！

　　林凡身形变幻，险之又险地躲避着亥格的攻击，从一开始的相形见绌到慢慢熟悉亥格的枪法攻击，再到最后的随意洒脱，林凡的身法变得越来越巧妙，躲闪起来越轻松！

　　亥格此时也发现了林凡的变化，竟然在拿自己作为练习的对手，神色顿时大怒：“好家伙，竟然敢拿我做练习对手，看来我不拿出的真本事你是不知道我的厉害了！”

　　亥格的攻击速度猛地提升了数十倍，长枪黑龙的枪尖上冒着黑色的火焰，丝丝毁灭气息散逸开来，一枪划过，虚空中顿时出现一道长长的黑色弧光！

　　林凡在亥格攻击速度提升的瞬间就察觉到不妙，但是亥格的攻击速度实在是太快了，林凡还没有任何的反应长枪黑龙就已经快要刺中林凡的身体。

　　在这生命危机的时刻，往往会爆发出惊人的潜力！

　　仙器万重叠以一种不可思议的速度出现在长枪黑龙的攻击轨迹上面，将这一击完全挡了下来，不过林凡的身体依然被长枪黑龙上传递过来的强大力量冲击着倒飞出去。

　　这一次林凡直接倒飞了数十里的距离，期间更是撞毁了数座大山。

　　轰！

　　林凡从崩塌压在自己身上的山石下冲出，一丝血迹从林凡的嘴角溢出，刚刚虽然挡下了亥格的攻击，但是那股强大的冲击力依然令林凡受了一点轻伤。

　　缓缓飞到空中，林凡擦掉嘴角的血迹，眼中闪过一丝兴奋的神色，手中的仙器万重叠突然绽放出耀眼的土黄色光芒，随后林凡将仙器万重叠一抛，仙器万重叠在空中直接分裂成一百零八口飞剑。

　　仙器万重叠本就不是近攻型的法宝，远攻才是它的王道！

　　一百零八口散发着土黄色光芒的飞剑在林凡的控制下组成天罡地煞剑阵，将追杀过来的亥格围困起来。

　　剑阵刚一将亥格围困住，丝丝天罡地煞之力所化的剑影就对亥格进行绞杀，更因为一百零八口飞剑上蕴含着土之法则力量，一股强大的重力压迫在亥格的身上，令亥格的身形移动速度减缓了许多，不多时就在天罡地煞剑阵中受了伤。

　　“啊！我竟然受伤了！我要杀了你！”

　　亥格愤怒地咆哮着，自从统治了方圆百万里的区域后已经不知道多久没有尝试到受伤的感觉了，一千年？还是一万年？

　　不管如何，林凡在亥格的眼中是必死无疑的了！

　　咆哮过后，亥格做出了一件令林凡感觉万分诧异的事情，亥格竟然将长枪黑龙收了起来，就这么停在了天罡地煞剑阵之内，任凭那些剑影攻击着自己。

　　不过，林凡内心中的疑惑并没有持续多久，而那些剑影也没能攻击到亥格，就在亥格将长枪黑龙收起来的同时在他的身体四周忽然冒出了大量的黑色火焰。

　　这些黑色火焰形成一个圆球将亥格包裹了起来，而且黑色火球的体积越来越大，十几个呼吸后就已经变成了一个直径上千米的巨大黑色火球。

　　黑色火球的体积太大，林凡控制的天罡地煞剑阵攻击范围无法将这么庞大的火球覆盖起来，最后只好无奈地将天罡地煞剑阵撤回，而那一百零八口飞剑也重新聚合成仙器万重叠。

　　吼！

　　一声巨大的兽吼声从巨大黑色火球中传出，随后巨大火球外面的黑色火焰仿佛春雪消融般快速消失，露出里面的庞然大物。

　　眼前出现的庞然大物身高足有千米，当林凡看清这庞然大物的外貌时脑海中顿时就浮现出一个子：龙，而如果要准确一点的话就是西方龙！

　　眼前的庞然大物和地球上西方世界中传说的龙一模一样，庞大的躯体上面顶着一颗面容狰狞的龙头，一对翼展超过两千米的巨大翅膀，全身覆盖着一块块面盘大小的紫黑色鳞片，一对可以轻易撕裂敌人身体的前爪，粗壮有力的双腿支撑着庞大的躯体，一条长长的尾巴轻轻甩动着。

　　在龙头的中央长着一根数十米长、最大直径五米的黑色独角，独角上面浮现着金色的纹路，这些金色纹路沿着黑色独角蔓延到整条黑龙的全身，令正条黑龙看起来多了一份诡异的美。

　　黑龙龙头上巨大的眼眸看着如同豆丁般渺小的林凡，冰冷无情的眼眸中充满了暴虐、无情、毁灭，这双眼睛让林凡感觉到一丝惊惧。

　　“人类，竟然逼得我显出真身，你真的很了不起，但你也彻底惹火我了！”黑龙亥格张口嗡嗡地说道，声音响亮如同春天的响雷，震的林凡耳膜生疼。

　　毫无征兆地，黑龙亥格突然张口喷出一道黑色龙炎，龙炎散发着浓浓的毁灭气息！

　　感受到黑色龙炎上面的毁灭气息，林凡可不敢以身试险，身形猛地一下暴退，躲过黑色龙炎的攻击。

　　黑色龙炎喷射到地面之上，地面瞬间出现一个巨大的深坑，深坑里面还燃烧着黑色的龙炎，岩土在龙炎的焚烧下化作虚无！

　　见到黑色龙炎的恐怖威力后，林凡心中一跳，幸好刚刚没有逞强接下那道龙炎，否则自己的下场估计和那些化作虚无的岩土没什么两样。

　　绝对不能被黑龙亥格的龙炎攻击到自己的身上！林凡心中暗自警戒。

　　亥格现在变成一头巨大的黑龙，估计动作没有之前那么灵活，而且身体变大后被攻击的地方也增加了许多；反之，身形细小的自己没有那么容易被攻击到，而且还能借助这个机会重伤亥格！

　　打定注意，林凡身形一闪，下一刻出现在黑龙亥格的面前，手中约有两米长的仙器万重叠狠狠地朝着黑龙亥格的眼睛刺去。

　　黑龙亥格现在足有千米之高，单是一个眼睛就有一间房子那么大，林凡在黑龙亥格的面前就像是一只比较大一点的蚂蚁而已，而如今一只蚂蚁竟然拿着一口比自己的身体还要细小的长剑刺自己的眼睛，简直就是可笑之极！

　　黑龙亥格只是轻轻闭上眼睛，仙器万重叠就好像是刺在世上最坚硬的石头上面，发出金属碰撞的叮当声。

　　忽然，黑龙亥格巨大的翅膀轻轻扇动一下，顿时一股强大的气浪骤起，四处肆虐，林凡更是被这股强大的气浪卷动，就仿佛身处大海中的小舟，上下颠簸，随时都会有颠覆的可能。

　　好不容易稳住身形，林凡却惊骇地发现天空之上正有无数两米宽的巨型风刃如暴雨般朝着自己袭来！

　　轰！轰！！！

　　密集的巨型风刃轰击在地面之上，地面开始出现道道龟裂，这些裂缝如同蛛网般迅速蔓延开来，最长的裂缝足有数百米长，深不知有几几！

　　在距离巨型风刃轰炸之处数千米远的空中，林凡惊魂未定地看着被巨型风刃轰炸的地面，背后一身冷汗，刚刚若不是反应快一点，及时闪身离开，恐怕自己就要被那巨型风刃给剁成肉末了！

　　稍微稳定了下狂跳的心，林凡转头看向天空之上的黑龙亥格，身形几下闪动，迅速出现在黑龙亥格的身前，手中仙器万重叠挥动间数道剑芒飞出，快速逼近黑龙亥格胸口中央的那块巴掌大的金色鳞片。

　　传说龙有逆鳞，触之必死！

　　这话有两层意思，一是破坏龙的逆鳞后，龙就会死亡；二是触碰龙的逆鳞，惹恼龙之后被龙杀死。

　　不管是哪种意思，都说明了一点，那就是逆鳞对龙来说是十分重要的，是龙拼命守护的东西。

　　在黑龙亥格的身上覆盖着密集的紫黑色鳞片，只有胸口中央的那块巴掌大小的金色鳞片与众不同，所以林凡认为那块金色鳞片就是黑龙亥格的逆鳞！

　　果然如同林凡猜想的那样，黑龙亥格对那片金色鳞甲保护地十分周密，在剑芒还没有触及到逆鳞的时候就被黑龙亥格挥爪粉碎掉。

　　吼！

　　林凡的攻击惹恼了黑龙亥格，黑龙亥格翅膀一扇，巨风骤起，庞大的身躯瞬间冲到林凡的面前，龙爪挥动，无数爪影出现，爪影密密麻麻将林凡包围的起来。

　　林凡身形闪动，差之厘毫地从爪影的包围圈中脱离出来。

　　还没等林凡稍微放下心，只见一道长长的黑影以迅雷不及掩耳之势甩抽向自己。


第二零三章 天罚

　　靠！

　　林凡暗骂了一声，不是说体型越大灵活性就越低吗？怎么黑龙亥格千米高的庞大躯体攻击起来动作去行云流水，丝毫不见迟滞，攻击一波接着一波！

　　林凡硬挨了黑龙亥格一击龙尾甩抽，身体顿时被强大的力量冲击着如同炮弹般发出尖锐的呼啸声飞向远处。

　　一尾巴将林凡抽飞后，黑龙亥格双翅一振，庞大的身躯瞬间加速追上林凡，前爪挥击，一只龙爪幻影狠狠飞向林凡，似要将林凡撕碎！

　　一股毛骨悚然的感觉在心底浮现，死亡的威胁让被龙尾抽得有些迷糊的林凡瞬间清晰过来，手中的仙器万重叠瞬息间挥动数下，每一次挥动都有一道剑芒飞出，将那龙爪幻影阻挡了一下，争取到脱身的机会。

　　林凡身形连续闪动，每一次闪动都至少有数十公里，但黑龙亥格的速度极快，而且牢牢锁定住了林凡的气息，几乎林凡刚一闪身出现就已经追杀到林凡的身前。

　　“你逃不了的，人类小子！”

　　黑龙亥格低沉的声音传来，巨大的翅膀每一次扇动都会产生一股强大的气流，这些气流四处肆虐着，同时也会产生无数的巨型风刃攻击林凡。

　　哼！

　　林凡冷哼一声，他心里也知道这样逃下去迟早会被黑龙亥格追上，还不如趁现在力量还没有消耗太多时和它拼一下。

　　身形瞬间停止，林凡将手中的仙器万重叠一抛，仙器万重叠顿时分离成一百零八口飞剑，再一次组成天罡地煞剑阵。

　　不过这一次的天罡地煞剑阵不是先前那种将敌人围困起来的形式，而是化作一口百丈长的巨剑。百丈巨剑以一百零八口飞剑为枢纽，凝聚大量戊土之气而成，整把巨剑散发着土黄色的光芒。

　　“斩！”

　　林凡大喝一声，散发着土黄色光芒的巨剑在林凡的控制下斩向黑龙亥格。

　　黑龙亥格龙眼怒睁，口中发出一声响亮吼叫声，巨大的双翅蜷缩护住身体，百丈巨剑斩击在黑龙亥格的双翅之上，巨剑滑动竟然响起了令人牙酸的摩擦声，居然对黑龙亥格一道伤害都没有！

　　“再斩！”

　　巨剑在林凡的控制下灵活转动，一下变换位置再次斩杀向黑龙亥格。但是黑龙亥格的双翅太大，几乎将黑龙亥格的全身都保护了起来。

　　黑龙亥格瞄准一个机会，双翅猛然一震，将百丈巨剑震飞，同时张口喷出一道黑色龙炎将林凡逼退，随后巨大的双翅连续扇动几下，庞大的身躯骤然后退数里。

　　一股恐怖的能量在黑龙亥格的大张的龙口中聚集，几个呼吸不到的时间一个直径百米的巨大黑色光球就已经凝聚而成！

　　“黑龙咆哮！”

　　一道直径百米的巨大黑色光柱自黑龙亥格的口中喷出，瞬息间已经射出数百里，地面上顿时出现一条数百米宽，长起码有数百里的沟壑。

　　轰！

　　数百里外的一座万丈高山直接在黑色光柱的攻击下粉碎消失，巨大的爆炸声即使是远在数百里之外都可以清晰地听见，随后是一阵气浪冲击，经过数百里的缓冲后气浪的威力已经减弱到最低。

　　远在数百里外的万丈高山尚且被毁灭，那么首当其冲的林凡怎么可能会没事呢？

　　在那万分之一的时间里，林凡控制着仙器万重叠分裂的一百零八口飞剑在自己的身前形成一个防御剑阵，勉强挡住了黑色光柱八成的力量，剩下的两成力量直接轰击在林凡的身上。

　　‘黑龙咆哮’一击过后，仙器万重叠咔嚓一声破碎，散落一地。而林凡承受了‘黑龙咆哮’一击的两成威力，虽然依靠着强悍如极品灵器强度的身体没有死亡，但也受了不轻的伤势。

　　咳！

　　林凡张口吐掉体内那口淤血，这才感觉好受一下，随后擦掉血迹，身形急速上升到高空之中。

　　无尽的黑云在高空中聚集，很快就覆盖了方圆数百里的区域，雷电霹雳在黑云中闪烁游走，宛如一条条蜿蜒的雷电神龙，轰隆隆的雷鸣声不断响起。

　　“无尽雷域！”

　　天雷如同骤雨般倾泻而下，密集的天雷肆虐着方圆数百里的区域，越是靠近中心位置，天雷的威力越强大，随意一道天雷都能将地面轰炸出一个数百米直径的大坑！

　　位于无尽雷域中央的黑龙亥格被密集如瀑布般倾泻而下的天雷轰击着，一道道天雷蕴含恐怖的雷电力量，这些雷电力量在天雷击中黑龙亥格的同时就会流淌进黑龙亥格的体内肆意破坏着黑龙亥格的身体。

　　然而，承受了无数道天雷轰击的黑龙亥格的气息却没有减弱多少，依然散发着恐怖的气势，黑龙亥格的身体对天雷的抵抗力超出了林凡的想象！

　　“人类，这些天雷是不可能给我造成伤害的！死吧！”

　　黑龙亥格低沉而巨大的声音响起，双翅一振，庞大的躯体瞬间加速，顶着无数天雷轰击，朝着高空上的林凡冲去！

　　望着朝自己快速冲杀过来的黑龙亥格，林凡脸色一变，这样的状态根本就不足以躲开黑龙亥格的追杀。

　　罢了，看看能不能成功吧！

　　林凡念头急速转动，心中一个大胆想法迅速做出决定，一股强大的气息从林凡的身上散发出来。

　　就在林凡将全身的气息散发出来的同时，天空中的乌云一阵变幻，一股强大、神圣不可侵犯的天地之威铺天盖地般倾泻而下，正要冲向林凡的黑龙亥格顿时就被这股强大的天地之威镇压，庞大的身躯就这么凝固停滞在空中！

　　砰！

　　黑龙亥格奋力一挣扎，身体四周凝固的虚空纷纷破碎，恢复了自由声，一对巨大的龙眼瞪得大大地看着天空之上风云变幻的乌云，乌云比之前多了一股强大的天地之威，不敢置信地道：“这是天劫？”

　　黑龙亥格不是没有有渡过天劫，它渡天劫时劫云覆盖了方圆千里的区域，比普通修真者数十里上百里的劫云大上十倍以上，那已经算是逆天级的了！

　　但是，眼前的劫云覆盖范围起码达到了万里之遥，而且还在不断扩张着，这已经不能算是天劫了，应该是天罚！

　　天罚的恐怖黑龙亥格在意识海中那遥远的传承记忆中有过相关的记载，天罚的威力恐怖无比，在天罚之下所有的一切都将毁灭，即使是仙帝级的无敌存在都会在天罚的攻击下灰飞烟灭！

　　逃！

　　黑龙亥格心中只剩下一个念头，那就是快点逃出天罚的覆盖范围，只有这样才能保住性命，至于杀死林凡什么的已经不重要了，在天罚之下没有人能够存活，林凡在黑龙亥格的心中已经是一个死人了！

　　不过，黑龙亥格仅仅飞出去不远就被一道百米粗、数千米长的巨大劫雷轰中，恐怖的劫雷力量流淌在黑龙亥格的体内，但是却诡异地没有破坏黑龙亥格的躯体，反倒是劫雷上蕴含的天地之威瞬间侵入到黑龙亥格的意识海中，将黑龙亥格的意识海摧毁！

　　黑龙亥格灵魂消亡，死！

　　黑龙亥格已死，而林凡这边却陷入生死危机！

　　原本林凡是想着引发自己的天劫来对付黑龙亥格，最好能将黑龙亥格灭掉，而且顺便还能修炼一下《鸿蒙锻体诀》，让自己身体的强度再次得到突破。

　　林凡曾经在玉波星上面观看过方正渡劫，而在方正顺利渡过天劫后曾经询问过方正在渡天劫的过程中有什么变化，得到一件令林凡十分在意的事情，那就是天劫的劫雷可以强化身体。

　　因此，林凡心中就一直有一个利用天劫将身体强度从极品灵器突破到下品仙器，到时候自己的身体强度将会有一个质的飞跃。

　　而且，在刚刚林凡发动‘无尽雷域’的时候就尝试着利用天雷来锻体，虽然效果不是很大，但至少证明了那个想法是正确的！

　　于是，林凡毅然引发了天劫。

　　可是，没想到天劫竟然变成的天罚！

　　百米粗的恐怖劫雷轰击下来，即使是身体强度如同极品灵器，而且《鸿蒙锻体诀》超速运转吸收劫雷的力量，林凡仍然感觉到自己的身体被劫雷轰击后出现崩溃的现象，体内的鲜血更是不要钱似的喷吐出来！

　　“要死了吗？我还有很多事没做，还有很多心愿没有完成！”

　　“我不能死！”

　　过去的记忆浮现，接近昏迷的林凡突然爆发出一股强大的求生欲望！

　　一阵紫色光芒突然从林凡的体内迸发出来，随后林凡的身体缓缓悬浮到半空之中，一个紫莲虚影出现在林凡的身下，紫莲的莲瓣逐渐收拢起来，将林凡包裹在紫莲莲台之内。

　　无数到百米粗的劫雷轰击在合拢起来的紫莲上面，紫莲表面泛起一层涟漪，所有的劫雷接触到那层涟漪都会迅速变小消失不见！

　　一天过后，百米粗的劫雷不再降落下来，而是变成了各种天火，这些天火有南明离火、净世天炎、琉璃明火等等无数中仙界独有的天火。

　　又一天过去，各种天火消失，换上了另一种天罚灾难。

　　一个月的时间很快过去，这一个月的时间里每天都有一种不同的天罚灾难出现，有能量攻击，也有物理攻击。

　　所有能量类的攻击都被紫莲吸收，而物理攻击连伤害到紫莲一分都做不到。


第二零四章 一年

　　时间一刻不停地流逝着，林凡被紫莲包裹起来已经过去一年的时间，在这一年的时间里外界风云变幻，但不管怎么变幻，在天罚范围内那股浓厚的天罚气息依然让仙墓大陆上面的生物不敢踏进一步！

　　在天罚出现的那一刻，无数处在天罚范围内的生物，无论是人类还是荒兽，都感觉到了无比的压抑，纷纷逃离了方圆万里之外！

　　在逃离的过程中，无数强大的人类和荒兽被天罚攻击，而弱小的存在却安然无事。不过，被天罚攻击也不是没有好事，那些被天罚攻击而侥幸活了下来的人类发现自己的实力有了一个大的飞跃。

　　虽然承受天罚攻击后实力得到极大提升，但是没有人会想再次去承受天罚的攻击，即使因为处在天罚边缘而令天罚的威力减弱到极点，那也不是他们可以轻易承受得住的攻击！

　　天罚从出现到结束持续了一个月的时间，一个月后天罚就那么突兀地消失不见。可即使天罚已经消失不见，仙墓大陆上也没有一个生命愿意再次踏入天罚肆虐过的那片区域，在那片区域内笼罩着浓浓的天罚气息！

　　而那片方圆万里的区域被仙墓大陆上的生命称为天罚禁地。

　　天罚出现后一年的今天，在那一年时间里没有任何变化的紫莲出现了一丝变化，就宛如鲜花绽放，紫莲合拢起来的莲瓣片片打开，露出盘坐在里面的林凡。

　　一年的时间过去，林凡的身体似乎发生了一丝变化，变得更加白皙，身上的肌肉菱角分明，即使是再善于锻炼肌肉的人锻炼出来的肌肉也没有林凡的这般完美！

　　紧闭的眼睛突然睁开，一道精芒在眼眸中流转，久久不息。

　　忽然，紫莲虚影消失隐没进林凡的体内，林凡缓缓站起身，一股强大的气息从林凡的身上散发、向四周幅散开来。

　　一会后，林凡身上的气息迅速收敛起来，变得和一个普通人没有什么区别。

　　闭上眼睛，林凡开始感应着自己体内的变化。

　　紫莲在天罚降临的那一个月时间里，吸收了无数天罚的力量，这些力量一部分提供给林凡修炼《鸿蒙锻体诀》，其余大部分力量则储存在林凡的体内，化作一个能量球不断释放着力量，林凡估计这能量球内蕴含的能量足够自己将《鸿蒙锻体诀》第三层大成圆满。

　　经过一年的修炼，林凡的《鸿蒙锻体诀》已经突破到第二层小成，肉身强度突破极品灵器的桎梏达到了下品仙器，不仅如此，修为境界也已经突破到仙人境初期。

　　感受到体内实力的变化，林凡脸上浮起一丝笑意。

　　突然，林凡身形一闪消失，下一刻出现在远处黑龙亥格的尸体旁边。

　　“在地球西方的传说中，西方龙是一种极度喜欢宝物的存在，在它们的一生中会疯狂地收集各种宝物。这黑龙亥格和那些西方传说中的龙一模一样，难怪这么喜欢收集宝物。”

　　“传说那些西方龙对于宝物的珍视程度甚至超过了生命，所有的宝物都是寸步不离身的。既然这黑龙亥格和西方龙一样，那么它一生收集的宝物应该是随身携带才对！”林凡强大的神念在黑龙亥格的尸体上搜索着，很快就发现了黑龙亥格体内隐藏的一个小空间，这个小空间仅一个拳头大小，如果不是林凡的神念足够强大，而且坚信黑龙亥格会将宝物带在身上，恐怕想要在一具庞大的躯体内找到这个空间还真不容易。

　　在那个小空间里面存放着一枚纳戒，纳戒和储物戒是一样的，都是用来收藏东西，只是名字叫法不同而已。

　　林凡强大的神念轻易就侵入纳戒之内，纳戒内的空间不是很大，长宽高都为一百米，在纳戒空间里面收藏着数千件宝物，这些宝物有很大一部分是和仙墓钥匙一样有着特殊能力的存在，而有一些是蕴含着庞大力量的物品，这些物品即使是林凡也不认识。

　　大丰收！

　　看着纳戒内的数千件宝物，林凡很开心地笑了，这些物品绝对都是难得一见的宝物，不愧是黑龙亥格花费无数年收集来的宝物，不过现在全都归自己了。

　　在将纳戒内的宝物全部转移到万宝戒的过程中，林凡发现了一个意外之喜，在那数千件宝物中竟然藏着九把仙墓钥匙中的一把，也不知道这把仙墓钥匙黑龙亥格是从哪里弄来的，而算上从幻灵族族长卡恩手中得到的那把仙墓钥匙，现在林凡的手中已经有两把仙墓钥匙了！

　　看着黑龙亥格庞大的尸体，林凡想了一下，最终还是将黑龙亥格的尸体收起来，或许在以后的时间里这黑龙亥格的尸体还会有些用处也说不定。

　　“一直在紫莲内修炼，也不知道过去多长时间了！还是找幻灵族的卡恩族长问一下好了！”林凡望着四周经过天罚灾难后空旷的平野，神念迅速蔓延开来，寻找着幻灵族的踪迹。

　　但是，令林凡感觉到惊讶的是方圆上万里的区域内连一个人影都没有，更不用说幻灵族的踪迹了。

　　“怎么会没有人？算了，既然找不到那就算了，反正现在黑龙亥格已死，以后幻灵族也不会受到黑龙亥格的威胁了。自己还是找个人问一下路吧！”

　　林凡没有在方圆万里的区域发现幻灵族的踪迹，也就放弃继续寻找了，摇了下头，身形几个闪动，已经到了天罚禁地的边缘。

　　离开天罚禁地后不久林凡就找到了一座城池，城池的面积很大，比起林凡曾经在天罗星上面见过的那座长宽千里的天罗城还有大上几倍，城内起码生活了数千万人。

　　林凡在进入城池后询问了一个行人，很容易就得到城主府的位置，随后林凡身形一晃消失不见。

　　不管在哪里，城主府都是一座城池内最华丽的建筑物，林凡很容易就找到城主府。

　　城主府内。

　　一间宽敞的房间中，一名神态威严、年约四十多岁的中年人正在闭目修炼着，一波波强大的力量波动从他的身上散发出来。

　　这名中年人正是这座城池的城主，修为境界达到了渡劫境中期，但真实的实力却可以和大乘境的法修修真者相抗衡！

　　良久，中年人结束修炼，缓缓吐出一口浊气。

　　睁开眼睛，中年人突然惊骇地发现房间内除了自己外竟然多了一位十八九岁的年轻人，而那名年轻人正在坐在桌子旁慢慢品着一杯热茶。

　　刚一发现房间内多了一人，中年人心中顿时一惊，但是很快就表现出成为城主多年后所培养出来的那份冷静，既不喊侍卫进来，也不动手攻击，而是坐在了年轻人的对面，语气冷静地问道：“你是什么人？来这里是为了什么？”

　　林凡赞赏地看了中年人一眼，淡淡说道：“心里素质不错，房间内突然多了一人居然还能保持冷静！至于我是什么人你就不必知道了，我来这里是为了杀你的！”

　　“杀我？”中年人呵呵一笑，“阁下就不要开玩笑了，你如果想要杀我的话早就在我修炼的时候动手了，而不是坐在这里慢慢品茶！”

　　“哦？你就这么不相信我是来杀你的？”林凡淡淡说道。

　　“阁下能够轻易就躲过外面的侍卫进到房间内，而且还是在我处于修炼，心神戒备最强的时候，这足以证明阁下的实力比我强大许多！能被比自己强大的人杀死也算是一种荣誉了！”中年人淡然一笑。

　　“好！果然好胆识，我的确不是来杀你的，只是想从你的口中知道一点东西而已！不过，如果你敢有什么隐瞒的话我一定会要了你的性命！”林凡道。

　　闻言，中年人心中一跳，忙道：“阁下请问，只要是我知道的我都可以告诉你！”

　　随后，林凡问了中年人自己最想知道的几个问题，而中年人也履行他的承诺将他所知道的说了出来。

　　林凡从中年人的口中得知，这座城叫波罗城，是奥斯帝国内一座大型的城池，而奥斯帝国是天王王朝附属的一个帝国。

　　至于天王王朝位于仙墓大陆上面的哪个位置中年人却不知道，像中年人这般的实力能够知道王朝的存在已经算是知道得比较多的了！

　　在仙墓大陆上面，每一个帝国的统治疆域都有数亿平方公里，而一个王朝统治的疆域则起码有数百亿上千亿平方公里，很多人穷其一生都没有离开过王朝，自然不知道王朝位于仙墓大陆上那个位置。

　　没能立即得到自己身在仙墓大陆哪个位置让林凡多少有些遗憾，但起码知道了很多关于仙墓大陆上才消息，也知道了自己下一步应该到哪里。

　　离开城主府，林凡按照中年人告诉自己的方向快速前进着，那个方向数千万里远的地方正是天王王朝的首都—天王都！

　　半个月后，林凡乘坐着一头九星级的荒兽黑羽金雕来到天王王朝的首都—天王都。

　　林凡在到这里的路途中经过一条山脉，而这头九星级荒兽黑羽金雕就是在那条山脉中突然对林凡发动袭击，不过却被林凡降服做代步工具。


第二零五章 天王学院

　　天王都作为天王王朝的首都自然是宏伟无比，单是一个首都的面积就达到了方圆万里之巨，在天王都内生活着十数亿人民。

　　整个天王都分为内外两城，内城面积达到了方圆千里，在内城里面生活着的都是天王王朝的达官贵人，因此内城是天王都内最繁华、同时也是戒备最森严的区域。

　　至于外城，生活的自然就是那些普通的城民了，十数亿人中的绝大部分人就生活在外城中。

　　在天王都内城之中隐藏着数百名实力强大的修炼者，这些修炼者的实力每一位都要比林凡曾经遇到的黑龙亥格还要强大，那黑龙亥格的实力已经达到了仙人境，也就是说在天王都内至少隐藏着数百名仙人！

　　林凡驾驭着九星级荒兽黑羽金雕落到了天王都附近，即使是现在境界修为突破到仙人境的林凡也不愿意就这样驾驭着荒兽黑羽金雕飞进天王都之内。

　　作为一个王朝的首都，防御戒备肯定十分森严，林凡估计感应到的那数百名实力强如仙人的修炼者起码有一半以上是负责守护天王都的安全的。若是就这样驾驭着荒兽黑羽金雕飞进天王都之内，肯定会被视为藐视天王王朝的尊严，遭到那些仙人实力的修炼者的追杀！

　　虽说林凡现在并不惧那些仙人境实力的修炼者，但是被人追杀也是一件麻烦的事，而来到这里只是想知道自己身处仙墓大陆的哪个位置，好让自己知道应该往哪个方向赶路可以到仙墓大陆的中央罢了。

　　所以，多一事不如少一事！

　　九星级荒兽黑羽金雕高有十米，翼展四十多米，身上覆盖着黑色的羽毛，这些羽毛坚硬如钢铁，拥有着极强的防御力，在飞行的时候黑色的羽毛会泛起淡淡的金色光芒，因此被称作黑羽金雕。

　　黑羽金雕能够成为九星级荒兽，它的实力已经相当于大乘境实力的修真者，在仙墓大陆上已经是非常强大的荒兽了。而能够降服九星级荒兽黑羽金雕作为坐骑，那么降服它的人实力定然比荒兽黑羽金雕更加强大，在整个仙墓大陆已经是属于超级强者一级的存在了！

　　所以，当林凡带着荒兽黑羽金雕进城的时候，那些守在城门前的士兵不仅没有让林凡缴纳入城费，更是恭敬地送林凡进城。

　　进到城中首先要做的第一件事就是找一处住的地方，但是带着一只体型庞大的荒兽黑羽金雕，想要住寻常的客栈已经是不可能了，毕竟黑羽金雕的体型太大，一般的客栈也不会允许九星级的荒兽出现在自己的店里！

　　于是，林凡就打算在城中买下一座小庄园作为临时的栖身之地，不过说到买庄园，那就需要用到仙墓大陆上通行的钱币了。

　　在仙墓上面通行的钱币和地球上面的一元硬币一样大小，但是种类却有三种，是由三种不同的水晶制成。按照面值的不同，最值钱的是黑晶币，然后是紫晶币，最后是水晶币。三种钱币的换算比例是一比一百。

　　林凡本来是没有仙墓大陆上面的钱币的，但是从黑龙亥格身上得到的纳戒中除了数千件宝物外还有着另外一个纳戒，这第二个纳戒里面收藏的全都是黑晶币，起码有数亿枚！

　　西方龙果然是一种喜欢收集宝物财宝的存在，不过这些倒是便宜了林凡！

　　有了钱，那么一切就好办了！

　　很快，林凡就在外城中买下一座占地面积数十亩的小庄园，而这也不过花费了林凡十几枚黑晶币而已。

　　有了临时的栖身地，林凡开始打探消息。

　　而打探的结果依然令林凡感觉到一阵沮丧，就像很多人都不会计较自己究竟生活在哪里一样，那些居住在天王王朝首都的居民只是知道自己生活在王朝的首都中，另外就是知道王朝附近有着哪些王朝帝国。

　　至于天王王朝处在仙墓大陆上的哪个位置却一无所知，毕竟仙墓大陆实在太大了，面积达到了数千亿亿平方公里以上，在仙墓大陆上面不知道盘踞着多少王朝，而一个王朝统治的疆域就达到了数百上千亿平方公里，很多人一生都不会离开王朝的疆域一步，那会去管那么多！

　　普通人不知道天王王朝在仙墓大陆的哪里，那么统治着天王王朝的统治者不可能不知道，但是想要直接问天王王朝的统治者简直就是一件无比艰难的事，估计还没见到天王王朝的统治者，自己就已经遭到那些保护首都的仙人境修炼者的追杀了！

　　得另外想一个办法才行！

　　在天王都中生活了几天，林凡对于天王都有了进一步的了解。

　　在整个仙墓大陆上面是没有什么门派之说的，有的只是大大小小的学院，这些学院就是教导那些拥有修炼资质的人修炼的地方，而在天王都内数百座学院中最有名的就是天王学院。

　　天王学院是天王王朝建造的一座学院，学院的历史极为悠久，从天王王朝成立的那一年起就已经存在，至今已经有数万年的历史。

　　而林凡现在就盯上了天王学院，准确地说是天王学院内的图书馆，作为一座拥有数万年悠久历史的学院，它的图书馆内肯定收藏着关于天王王朝位于仙墓大陆上哪里的书籍。

　　几天后的夜晚，一道黑影悄悄落到了天王学院之内，这道黑影正是林凡。

　　经过几天的暗中探查，林凡已经弄清楚天王学院的图书馆所在的位置，而今天夜晚就是林凡潜进图书馆内寻找答案的时刻。

　　估计是因为这里是天王王朝的首都，那些学院内的护卫认为没有那个人到夜闯天王学院，戒备的力量不是很大，林凡轻易就避过巡视的护卫来到天王学院的图书馆前。

　　天王学院的图书馆很大，足有林凡在地球上面见过的大型足球赛场那么大，整个图书馆有三层，里面也不知道藏有多少本书。

　　悄悄进入到图书馆内，林凡开始搜寻着相关书籍，但是因为图书馆太大了，里面的藏书量也是十分庞大，如果要一本本地查看的话不知道要花费多少时间。

　　于是林凡将神念散发开来，很快就将整个图书馆笼罩起来，图书馆内所收藏的书籍分为了功法类、武技类、艺术类、历史类、地理类……

　　当神念扫描到地理类的时候林凡就停止扫描了，随后身形一晃消失，下一刻出现在地理类书籍的前面。

　　地理类的藏书也不算少了，起码有百万册。

　　“《艾斯塔帝国地形分布》、《奥斯帝国地形图》、《卡塔王国地形》……”林凡只是将那些书籍的书名一一扫过，并没有看里面的内容。

　　林凡发现自己看过的那些藏书的书名都是记录了天王王朝和附属帝国的地形，并没有发现自己想要知道的天王王朝位于仙墓大陆哪里的书籍。

　　“咳！”

　　寂静的图书馆中突然响起一声轻微的咳嗽声，正在专心看着那些地理书籍目录的林凡眼瞳猛地一下收缩，下一秒身形突兀地消失不见。

　　天王学院上空数千米的高空中，林凡的身形突然出现，“呼！没想到天王学院内竟然隐藏着一名高手，居然来到自己的身后也没有被自己发现，虽说当时自己的大部分心神都放在了那些书籍上面，但也足以说明来人的强大！”

　　“阁下竟然来了，怎么就这么急着走呢？”

　　在林凡的面前数百米处突然出现一人，那是一位面容苍老的老人。老人的身上穿着一件淡灰色的长袍，脸上带着淡淡地笑容。

　　一股恐怖的力量在老人的体内运转着，比仙人境初期实力的黑龙亥格还要强大几倍，估计已经达到了仙人境后期。

　　“我对贵学院并没有什么不良企图，只是想要查一点东西而已。”

　　不用想林凡也知道眼前这位老人就是天王学院内的守护者，还是将自己的目的说清楚比较好，免得让对方误会，从而对自己进行攻击，要是这样的话自己就没办法知道想要的信息了。

　　“我知道阁下对我的学院没有不良企图，要不然阁下也就不会只出现在地理类书籍那里了。不过，对于擅自闯进天王学院的人还是要给予一点教训，否则岂不是说我天王学院是一个可以随意进出的地方？”老人说道，脸色逐渐冷了下来。

　　“想要教训我，就看你有没有那个本事抓到我！”林凡淡淡一笑，并不愿与对方做过多的纠缠，身形一晃消失不见。

　　“想逃？”老人眼睛一眯，身形同样消失不见。

　　天王都之外数千里的荒野中，林凡身形一闪出现，而就在林凡的身形出现的同时，那名天王学院内出现的老人也出现在荒野中。

　　“喂！老家伙，你已经追了我这么远了，也好放弃了吧？你是抓不到我的！”林凡冲着老人喊道。

　　“不教训你一顿我是不会放弃的！”老人说道。

　　“好！既然你这么想打，那我就陪你打上一场！”

　　被人追着跑了这么远，林凡的心中也是生起了一丝火气，听见老人仍不放弃教训自己的念头后顿时握拳冲了过去。


第二零六章 半年约定

　　“来得好！”

　　老人见到林凡握拳轰击过来也不躲闪，口中爆喝一声，同时挥拳迎了上去。老人看起来面容苍老，但身体却没有普通老人那般的消瘦，反而如年轻人一样强壮！

　　轰！

　　林凡和老人的拳头撞击在一起，顿时一股强大的冲击波产生，空间震荡，地面瞬间被冲击波轰出现一个巨大的凹陷，还有着道道地缝蔓延开来。

　　砰砰！！！

　　荒野上面不断响起林凡和老人交手碰撞时产生的巨响，每一道巨响都伴随着一股强大的冲击波，四周空间泛起道道震荡涟漪，偶有强大冲击时还会产生空间碎片！

　　瞬息间，林凡和老人已经交手数十招，而两人的交手的地方也由地面移到了空中。

　　“小伙子实力不错，竟然可以接住我五成的力量！”老人望着对面的林凡道。

　　“五成吗？我可是连一半的力量都没有使出来！”林凡淡淡一笑。

　　“如此更好，那老夫我就可以好好打上一场了！”老人哈哈一笑，一股浑厚的战意从老人的身上散发出来。

　　“慢着，先告诉我你到底是谁？为什么就这么纠缠着我不放？否则我不会继续和你打下去！”林凡抬手阻止道。

　　“老夫凌战，天王学院的院长！你擅自闯进了我的学院，你说我若是不给你一点教训，以后让别人知道了那我岂不是很没面子？”老人道，身上散发出来的战意更盛。

　　“呃……”

　　林凡听见老人凌战的话顿时一阵无语，没想到自己在天王学院遇到的第一个人就是天王学院最大的BOSS。

　　忽然，林凡眼神一凛，一股雄厚的战意从林凡的身上爆发出来，丝毫不比老人凌战身上的战意弱，随后淡淡地道：“来吧！”

　　其实不仅老人凌战想要好好地打一场，林凡又何尝不是？

　　林凡毕竟才刚刚突破到仙人境没多久，对于自身实力的掌握还不是很熟练，而想要快速掌握自己的力量，那么痛痛快快地打一场是最快的办法。可是，到了林凡现在这等实力想要找到一个实力和自己相当的对手却没那么容易。

　　不过，眼前这位名叫凌战的天王学院院长却是一个极佳的对手。而院长凌战的身上只有战意却没有杀意，显然只是想着和林凡大战一场，并没有想要林凡性命的打算。

　　这么一个难得的机会，林凡不好好把握才怪！

　　院长凌战虚空一踏，身后的空间顿时一片破碎，四周虚空泛起阵阵空间涟漪，而院长凌战的身体瞬间消失，下一刻出现在林凡的面前，右手化作手刀挥砍向林凡，手刀所过之处，虚空被划出一道长长的空间裂缝！

　　对于院长凌战的攻击林凡早有准备，在院长凌战的手刀攻击到自己之前左手抬起格挡，同时右拳轰向院长凌战的腰部。

　　然而，林凡的拳头还没有触碰到院长凌战的身体，院长凌战的身体突然一个诡异的扭转躲过林凡的拳头轰击，同时一脚横踢，将林凡踢飞数十里之外。

　　紧接着，院长凌战身形一闪，已然追上林凡掉落的地方，一拳轰出，顿时强大的拳劲汇聚着四周的天地灵气凝聚成一座数十丈高的小山，小山轰隆隆向着地面上的林凡镇压过去。

　　“镇山拳！”

　　小山轰击在地面之上，顿时方圆百里之内都感觉到一阵强烈的震动，地面以小山镇压的地方为原点出现无数道裂缝，地缝如蛛网般扩散开来！

　　一击之后，院长凌战没有继续攻击，而是转身望向了身后，在身后不远处林凡正悬浮在那里，林凡的身上除了沾上一些灰尘外没有其它狼狈之处。

　　拍了拍身上的灰尘，林凡淡淡一笑：“刚刚那一击不错，如果我被击中了，估计也要受点小伤。来而不往非礼也，你也接我一招吧！”

　　说着，林凡身上泛起一股强大的金之法则力量波动，无数庚金之气在林凡的身后凝聚化作一柄柄长剑，长剑耀空，发出嗡嗡的剑鸣声。

　　“去！剑破长空！”

　　唰！唰！

　　林凡身后庚金之气凝聚而成的长剑刺破虚空，化作道道金芒，迅速汇聚成一条金色洪流绞杀向院长凌战，金色洪流所过之处虚空一片破碎！

　　“破山拳！”

　　院长凌战眼神一凝，屏息静气，右拳猛地如出膛炮弹轰出，一股庞大的拳劲突然爆发出来，虚空被院长凌战一拳轰破，金色洪流同样在这一拳之下破碎！

　　“劈空大手印！”

　　一拳轰碎金色洪流，院长凌战再次朝着林凡拍出一掌，顿时一个数十丈大小的巨大手印飞出，呼啸着轰向林凡。

　　“金剑斩虚空！”

　　林凡大喝一声，无数庚金之气迅速凝聚成一柄数十丈长的金剑，金剑斩破虚空，直接斩在‘劈空大手印’之上。

　　‘劈空大手印’瞬间崩溃消散，而金剑去势不减，斩破虚空，斩向院长凌战。

　　“霸战天下！”

　　院长凌战一声大喝，身后突然出现一尊上百丈高的虚影，虚影挥舞着两个巨大的拳头轰击向数十丈长的金剑，几下过后金剑上面就出现了道道裂痕。

　　砰！

　　金剑终于承受不住虚影的打击破碎开来，片片金剑碎片却没有立即重新化作庚金之气消失，而是在林凡的控制下围绕着院长和院长身后的巨大虚影快速旋转飞舞着，就仿佛化作了一个巨大的绞肉机要将他们绞碎！

　　“破！”

　　院长凌战身体猛地一震，一股惊天动地的气势从他的身上爆发出来，同时那尊巨大的虚影砰一声爆炸开来，虚影爆炸产生的强大能量将四周旋转飞舞的金剑碎片直接湮灭掉。

　　“等等！不要再打了，再打我这把老骨头就撑不住了！”院长凌战见到林凡欲要再次发动攻击，急忙喊道。

　　闻言，林凡停下了手中将要释放出去的攻击，道：“老家伙，怎么不继续打下去了？我才刚刚打得起劲呢！”

　　院长凌战连连摆手道：“不打了，不打了！和你打了这么久，我已经知道自己奈何不了你，更不要说教训你了。而且我人老了，身体再也经不住刚刚那般激烈的打斗！”

　　林凡撇撇嘴，人老？身体不能再打斗？骗鬼吧你，堂堂一名实力达到了仙人境的强者会出现这两种情况？

　　不过，虽然林凡心中明白这些都只是对方的结果，但是对方已经没有继续和自己打下去的想法，那么勉强下去也没有什么用，还不如就这样算了。

　　“既然你不想和我打下去，那么告辞了！”说完，林凡就要闪身离开。

　　“阁下请等一下！”院长凌战忽然叫住林凡。

　　“还有什么事吗？”林凡回身问道。

　　“阁下先前说是要在我天王学院的图书馆内查一些信息，对吧？如果阁下愿意答应我一个条件，我可以让阁下随意进入图书馆内。”院长凌战说道。

　　林凡看着院长凌战，道：“什么条件，说来听听。”

　　院长凌战含笑道：“成为我天王学院的指导老师，那么阁下你就可以随意进入天王学院的图书馆中。”

　　“不可能！我还有事要做，不可能答应你这个条件！”林凡立即就摇头拒绝了。

　　“阁下别急，我不是要阁下长期成为学院的指导老师。三年，阁下只需要担任天王学院的指导老师三年就行！”院长凌战说道。

　　“半年！最多半年！”林凡坚决道。

　　“两年半……两年……”院长凌战一点一点减少着时间，但林凡就是不点头，依然坚持着自己半年的决定。

　　“好吧！半年就半年，不过既然阁下答应了担任我天王学院的指导老师，那么请阁下务必尽心教导那些学生。”院长凌战最后无奈答应了。

　　“放心，既然我答应了你的要求，那么我一定会履行我的诺言的。”林凡说道。

　　就这样，林凡成为了天王学院为期半年的指导老师。

　　“对了，和阁下认识了这么久还不知道阁下高姓大名？”院长凌战问道。

　　“林凡。”林凡道。

　　……

　　天王学院。

　　一间上千平方的房间中，一共有四十多名年轻男女聚集在其中，这些年轻男女正在相互交谈着。

　　“严铮，听说我们学院来了一位新的指导老师，而且还会担任我们的指导老师。你知道是谁吗？”一名相貌俊美，身穿华丽长袍的年轻人问着自己身边的同伴。

　　华丽长袍年轻人的同伴，也就是那位叫做严铮的年轻人摇了摇头，道：“不知道！水无月你的情报网比我的要广，你都不知道我怎么会知道！”

　　“哼！不管那个指导老师是谁，想要指导我们也要看他有没有那个本事！”一道不屑的声音传来。

　　严铮和水无月转头望去，只见一名年约二十，身穿单薄短袖衣服，一股股强烈的战意毫不掩饰地从他的身上散发出来。

　　“战狂，战家家主的三儿子，实力达到了五星级，即将突破到六星级，在他们这一群人中实力排名第三位。”

　　严铮和水无月的脑海中同时闪过关于短袖年轻人的信息。


第二零七章 指导老师

　　“战狂，听你的口气似乎是想和那新来的指导老师打过一场，是吗？”这时，一道悦耳的声音突然传进战狂三人的耳中。

　　听到这道声音，战狂、严铮和水无月三人同时打了一个冷颤，脸色微变，顺着声音望过去，果然是他们所惧怕的那人。

　　只见在距离三人不足两米的地方正有一位相貌堪称绝色的少女站在那里，少女身穿一身合体的淡粉色衣裙，如莲花般亭亭玉立，双手放在了背后，脸上带着甜甜地笑容，一头柔顺及腰的淡紫色长发披散在腰间。

　　君霓裳，在场所有人中实力排名第一，已经达到了六星级巅峰。

　　凭借着强大的实力，战狂三人可是没少被君霓裳欺负过。当然了，战狂三人惧怕君霓裳并不是畏惧她的实力，而是因为其它的原因。

　　回忆起以前那些悲惨的回忆，战狂三人忍不住再次打了一个冷颤。

　　“没错！我是想和他打一场，看看他是否够资格指导我们修炼！”对于君霓裳的问话，战狂可不敢不回答。

　　说话间，一股股雄浑的战意从战狂的身上散发出来，从骨子里战狂就是一个渴望战斗的人。

　　“我可是听说这位新来的指导老师是院长亲自请来的，恐怕实力很强，你去找他挑战的话估计也是找虐而已。”君霓裳微微一笑。

　　“那更好！”战狂身上的战意更浓了。

　　咚咚……

　　房间之外响起了一阵走路声，而且越来越近，最后停在了房间的大门外。

　　房间内的四十几人在听到脚步声的时候就各自找了一个位置坐下，眼睛紧张地盯着房间的大门。

　　忽然，房间的大门被人从外面打开了，随后走进来一位看起来年约十八九岁的年轻人。年轻人穿着一身白色的长袍，脸上挂着淡淡的笑容。

　　年轻人走进房间后看了房间内的所有人一眼，然后微微一笑，道：“大家好！我叫林凡，从今天开始的半年时间内我将会是你的修炼指导老师，以后在修炼一途上面遇到什么问题的话我会尽量帮你们解决。”

　　房间内一片寂静，既没有鼓掌声也没有说话声。

　　面对这等尴尬的场面，林凡脸上的淡淡笑容依然不变，指着坐在最边缘的一个年轻人说道：“现在将你们的姓名、实力、使用说明武器说出来，嗯……就从你开始吧！”

　　房间内依然是一片寂静，没有一人按照林凡的要求说话。

　　“想给我一个下马威，是吗？看来不给你们一个教训你们是不会乖乖听话了！”林凡脸上的笑容逐渐敛去，语气变得有些冰冷，“你们这些人都自诩为天才，数十年的修炼就达到了五星级、六星级实力，所以觉得自己很了不起了是吧？可笑！须知人外有人，天外有天！你们这些自诩为天才的存在在我的眼中不过是一群井底之蛙罢了！”

　　“我要向你挑战！”一道愤怒的声音在房间内响起。

　　林凡顺着声音望过去，只见一名年约二十、身穿单薄短袖衣服，身上散发着浓浓战意的青年正怒视着自己。

　　“如果那个老家伙和我说的没错的话，你应该是叫战狂，对吧？”林凡淡淡说道。

　　“没错！”战狂大声道，“你敢接受我的挑战吗？”

　　“回去再修了个数百上千年再来说吧！”林凡平淡地看着战狂一眼。

　　“少看不起人！接招吧！”

　　战狂怒喝一声，全身突然爆发出一股强大的气势，身形一闪从位置上面消失，下一刻出现在林凡的面前，双拳已经快要轰击在林凡的身上。

　　一丝笑容出现在战狂的脸上：狂妄自大的家伙，说得那么好听，结果也只是一个脓包而已，这么轻易就被自己击中！

　　然而，战狂脸上的笑容并没有持续多久，一只白皙的手掌鬼魅般出现在自己的面前，随后一根弯曲的手指轻弹在自己的额头上。

　　顿时，战狂就感觉到一股巨力撞击在自己的额头之上，整个人被这股巨力带着倒飞回去，狠狠地砸落到地上，紧接着眼前一黑就这么昏迷了过去！

　　静！

　　房间内瞬间变得寂静无比！

　　原先房间内的其他人见到战狂突然对林凡发动攻击，而且似乎轻易就能击中林凡，顿时不少人都发出了不屑的笑声。

　　然而，下一刻他们脸上的笑容便彻底凝固了，在他们所有人中实力排名第三的战狂居然就这么被对方用一根手指轻易击败了，这要有多么强大的力量才能做到这点啊？

　　不理会那些青年男女惊讶的目光，林凡轻咳了一声，吸引了所有人的目光后淡淡说道：“我说过你们这些自诩为天才的存在在我的眼中就是一群井底之蛙罢了！”

　　说着，一股绝强的气势从林凡的身上散发出来，宛如一座座万丈高山压迫在房间内所有青年男女的身上，顿时感觉到一股无力的窒息感袭来，痛苦、难受！

　　所有人都在抵抗着林凡散发出来的气势，但是无论他们如何抵抗，林凡的气势都像是巍峨大山，难以移动半分！

　　“你们不是自诩为天才吗？怎么我这么一点气势你们就抗不住了？天才？我看是庸才才对！”林凡不屑的声音传进房间内所有年轻男女的耳中。

　　“不！我是天才，仅修炼十数年就已经达到了五星级实力。我水无月就是天才，绝不是庸才！”水无月的脑海中不断咆哮着，一股顽强的意志在诞生，不断抗衡着林凡散发出来的气势。

　　“我君霓裳贵为天王王朝皇裔后代，资质绝顶，年仅十九岁就已经突破到六星级巅峰实力，我不是天才谁是？”自信的信念在绝色美少女君霓裳的心中流转，眼神中迸发出道道精芒。

　　“我虽不是天才，但我也不是庸才！我不是天才，更不愿意做井底之蛙，那我就更加努力，超越一切自诩为天才的人，登上巅峰！”严铮的眼眸中迸发着坚定的意念，被林凡散发出来的气势镇压得有些弯曲的身子慢慢挺直。

　　不多时，场中除了昏迷的战狂外，就只有水无月、君霓裳、严铮三人还能抵抗林凡的气势，而其他人已经被林凡的气势压垮，倒在了地上。

　　林凡看着在自己的气势中仍旧坚持着的水无月、君霓裳、严铮三人，微微点了下头，露出一个淡淡的笑容后将散发出去的气势慢慢收回。

　　噗咚！噗咚！噗咚！

　　林凡将气势收回去后，没有了对抗的水无月、君霓裳、严铮三人顿时软到在地上，大口大口地喘着气。

　　“今天就到这里！明天我会再来，希望到时候你们会老实一点。”说完，林凡就离开了房间。

　　离开了房间后林凡就直接来到一栋高大的建筑物前，然后来到了高大建筑物内一个装修豪华的大门之前。

　　没有敲门，林凡直接就推门进去了。

　　房间的门装修得十分豪华，但房间内却出人意料地简朴。房间大概有五十来平方，在房间正对房门的位置上摆放着一张两米长的办公桌，而在房间的一边是两个并排的书架，房间另一边则是两张长长的软椅，软椅前摆着一张不大的茶桌。

　　被林凡称为老家伙的天王学院院长凌战此时正坐在其中一张软椅上，手中拿着一杯茶慢慢品着。

　　院长凌战见到林凡推门进来也不感觉到意外，放下手中的茶杯，然后拿起茶壶倒了另一杯热茶，道：“来了，坐下来喝杯茶吧！”

　　林凡一屁股坐下，端起茶杯喝了口中，然后慵懒地靠在软椅上面。

　　“那些小家伙怎么样？”院长凌战笑问。

　　“还行，其中四个还不错！”林凡淡淡说道。

　　“哦？是哪四个，说来听听。”院长凌战好奇地问道。

　　随后，林凡便将那四人的信息说了出来。

　　“水无月、君霓裳、严铮、战狂这四个小家伙的确是那些小家伙中比较不错的。”院长凌战点了点头，“你打算怎么指导他们？还有其他人呢？”

　　“怎么指导由我说了算，你说过不干涉的。”林凡说道，“好了，我走了！还要到图书馆那里！”

　　说完，林凡起身离开。

　　“有一名仙人境强者的指导，希望你们这些小家伙能够好好把握这次来之不易的机会！”院长凌战望着只剩下自己一人的房间，淡淡说道。

　　一天的时间很快过去。

　　林凡将天王学院内图书馆中关于地理方面的书籍都看了一遍，依然没有找到关于天王王朝位于仙墓大陆准确位置的信息，这让林凡万分沮丧。

　　“怎么查点东西都这么难，看来只好去问那个老家伙了，希望他知道。”林凡眼睛扫过最后一本书的名称，无奈说道。

　　离开图书馆后，林凡身形一闪消失，下一刻出现在天王都外城中的一座庄园内。

　　正在院子中休息的九星级荒兽黑羽金雕发现庄园内突然出现一道人影，马上睁开眼睛警惕地看着来人，当看清来人是林凡之后便再次闭上了眼睛。

　　“好了！不要再睡了，我们要换一个地方了！”

　　说完，林凡带着荒兽黑羽金雕瞬移到天王学院的一座庭院中，这座庭院是天王学院院长给林凡安排的住所。


第二零八章 荒兽森林

　　第二天。

　　当林凡踏进指导室的时候，那四十几个年轻男女已经整整齐齐地在房间内等着林凡，这些年轻男女看向林凡的眼中都带着一种崇拜的神色，尤其是昨天被林凡一指弹晕的战狂，眼神中更是炽热发亮！

　　林凡淡淡地看了房间内的所有人一眼，道：“我知道你们各自修炼的功法不同，因此，我不会交你们任何东西。不过，从现在起的一个月内我会每天到这里两个时辰，在这段时间里你们可以问我任何修炼上的问题。一个月后，我会带你们到一个地方进行一次让你们实力大增的修炼！”

　　听完林凡的话，那四十多个年轻男女顿时一怔，哪有指导老师指导学生修炼只是指导两个时辰的，有几个人当场就提出了抗议。

　　“闭嘴！不满的话你可以不来！”林凡淡淡地说道，但是声音中蕴含着一股莫大的威压，让那几个抗议的家伙乖乖闭上了嘴。

　　“好了！有什么要问的就问吧，记住，时间只有两个时辰！”林凡说道，“就按你们的实力排名一个个问吧，但只许问一个问题！”

　　闻言，排名第一的君霓裳张口问出了困扰自己许久的问题。

　　林凡虽然不是武修，但是看过的修炼功法太多，所谓一理通百理通，回答这些实力还不到寂灭境的修炼者遇到的问题还是很容易。

　　那些询问林凡修炼问题的人都得到了满意的答案，林凡回答问题时言简意赅，轻易就将困扰他们许久的问题解决掉，让他们顿时有一种豁然开朗的感觉。

　　两个时辰的时间很快就过去，而林凡在将最后一人的问题解释完之后便离开了指导室。

　　天王学院院长凌战的办公室内，林凡再一次来到这里。

　　“老家伙，我有事要问你！”林凡很直接地问道，“你有整个大陆的地图吗？”

　　院长凌战摇头道：“怎么可能会有那样的地图！你知道大陆有多大吗？面积达到了亿亿平方公里以上，没有人会无聊到去画一张大陆地图。你要大陆地图干什么？”

　　“我要到大陆中央去！”林凡说道。

　　“你都已经是仙人境的修炼者了，怎么会不知道大陆中央在哪里？”院长凌战疑惑地看着林凡，“而且，你到那里做什么？那里除了一片迷雾笼罩的区域外就没有什么了！虽然那片迷雾区域很神秘，但是无数年来都没有人能够弄清楚迷雾区域内的秘密！”

　　“老家伙你就不要问那么多了，既然你知道到大陆中央的位置，你只要告诉我哪条路线可以到大陆中央去就行了！”林凡说道。

　　“好吧！我们天王王朝位于仙墓大陆的东北方位上面，所以想要到大陆中央的话沿着西南方向前进，大概前进一亿公里就到了！”院长凌战说道，“林凡，你是不是知道一些关于迷雾区域的秘密？”

　　“不知道！我只是有事要到大陆中央那里一趟。好了，再见！”林凡道，随后就离开了院长办公室。

　　院长凌战望着关闭的房门，一道精光从他的眼眸中闪过：“林凡一定知道一些关于大陆中央那块迷雾区域的秘密，只是他不愿意说而已。”

　　闭上眼睛沉思了一会，院长凌战忽然起身，随后身形一晃消失不见。

　　……

　　一个月的时间很快就过去，这一个月的时间里林凡每天花费两个时辰到指导室帮那四十几个年轻男女解决修炼上面遇到的问题，而其余的时间就是在自己的庭院中修炼、感悟着五行法则力量。

　　一个月后的今天，林凡站在那四十多人的面前，环顾了所有人一眼后道：“一个月前我就说过，在一个月后我会带你们到一个地方进行一次修炼，而这次修炼将会让你们的实力大进！不过这次修炼可能会伴随着死亡的危险，想要参加的人留下，不想参加的人可以离开了！”

　　听到林凡说的修炼能让自己实力大进，所有人不禁露出向往神色，但是听到可能会有死亡的危险，脸上顿时换上了凝重的神色。

　　“我们这次要到什么地方进行修炼？”君霓裳问道。

　　“荒兽森林！”林凡淡淡说道，“这一次修炼你们将会在荒兽森林中生存四个月的时间。荒兽森林的凶名相信你们都非常清楚，所有要不要去由你们自己决定。”

　　听到‘荒兽森林’四字，所有年轻男女的脸上都露出一丝恐惧。

　　荒兽森林是天王王朝统治疆域内的一处危险区域，整片荒兽森林的面积达到了数千万平方公里，在荒兽森林内生存着无数的荒兽，这些荒兽从最低级的一星级荒兽到最强的九星级荒兽都有，而且传说在荒兽森林的中央还生活着一只传说中的仙兽。

　　而现在林凡竟然要带他们到荒兽森林中进行修炼，而且还要在荒兽森林内生存四个月的时间，这期间可谓是危险重重，随时都会丧命在荒兽森林之内。

　　经过一段时间的考虑之后，所有人都决定参加这一次修炼。或许这一次修炼将会是他们一生中唯一的一次，因为他们都知道林凡只会在天王学院中担任半年的指导老师。

　　“很好！既然你们都选择了参加，那么我给你们三天的时间和你们的家人道别。三天后我会在学院的大门前等你们。”林凡满意地点了下头。

　　三天时间稍瞬即逝。

　　林凡看着全部集中在学院大门前的四十几个年轻男女，点了点头，道：“很好！现在人都已经到齐了，那么就出发吧！你们所有人给我跑到荒兽森林！”

　　跑到荒兽森林？

　　听到这话，四十几个年轻男女的脸上都露出了苦色，荒兽森林距离天王都可是有数万公里之遥，跑到那里不知道要花费多长的时间！

　　不过，既然是林凡的命令，也就只好跑了！

　　看着几个呼吸就已经跑出数公里远的四十几个年轻男女，林凡吹了一声口哨，很快天空之上就出现一片黑影。黑影降落到林凡的身边，正是那头被林凡降服作为代步工具的九星级荒兽黑羽金雕。

　　此时的荒兽黑羽金雕比刚被林凡降服时更加高大，差不多有二十米高，覆盖在身上黑色的羽毛也逐渐向着金色蜕变，而气息更是强大了数倍，隐隐有着突破九星级荒兽，达到仙兽的迹象。

　　这一个月的时间里，林凡每天都会喂给荒兽黑羽金雕一粒灵丹，吸收了这么多灵丹的力量，如果还没有一点变化那就是怪事了！

　　黑羽金雕张开翼展近八十米的翅膀，轻轻扇动几下就带着林凡飞到了空中，很快就追上了那四十几个已经跑远的年轻男女。

　　几天后，所有人都到了荒兽森林之前。

　　“在面临死亡威胁的时候，人往往会爆发出强大的潜力，而这个时候实力将会得到极大的进步！所以，你们想要在短时间让实力得到进步，那么就必须时常置身于危险中！”林凡对着站在自己面前的四十几个年轻男女说道。

　　“这些玉片你们每人拿十片。”林凡一挥手，空中顿时出现一大堆玉片。玉片不大，约有两指宽、三节手指长。

　　粗略一看，悬浮在空中的玉片起码有数百块，一片玉片虽然不大，但是数百块一起出现还是很壮观的。

　　“这些玉片有什么用？”那些年轻男女拿着玉片左看右看，却看不出玉片有什么作用。

　　“我叫这些玉片做保命符，它就只有一个作用，那就是在你们面临死亡一击的时候可以保住你们的性命，并在一定的时间内给你们附加一层防御。我这么说你们或许不太明白，我就给你们演示一下！”林凡说道。

　　林凡突然弹指射出一道白色光芒，白色光芒瞬间穿越空间到了战狂的面前。

　　啪！

　　战狂手中拿着的十片玉片中的一片突然破碎，玉片破碎的同时在战狂的身体四周出现一个散发着莹白色光芒的防御罩，这个防御罩将林凡弹射出的那道白色光芒挡了下来，不然白色光芒伤害到战狂。

　　防御罩在挡下了那道白色光芒后依然存在，不过在持续了十个呼吸的时间后就消失不见。

　　“这……”

　　所有人都呆呆地看着这神奇的一幕说不话来。

　　“我刚刚那一击已经相当于九星级荒兽的全力一击，这一击足以将战狂杀死，但是现在却被保命符的能力挡了下来。现在相信你们都明白那些保命符的珍贵了吧？”林凡轻笑道。

　　宝物，绝对是宝物！

　　所有人都眼神炽热的看着自己手中的保命符，能够抵挡九星级荒兽的全力一击，绝对称的上是宝物。而且有了这些保命符，自己在荒兽森林内生存下来的机会就大多了。

　　“战狂，这是补给你刚刚破坏的那一块。”林凡扔给战狂一张保命符，“这些保命符我的手中还有很多，你们想不想要更多的保命符！想的话就那荒兽的尸体来换！”

　　“你们的实力都足以杀死五星级的荒兽，那么一具六星级的荒兽尸体换一张保命符，七星级的荒兽尸体换三张保命符，八星级的荒兽尸体我可以给你们十张保命符！荒兽尸体越多，那么保命符就越多！”

　　“记住一点，不要太贪心去杀自己对付不了的荒兽！”

　　有了宝物的吸引，所有人的心中都充满了动力，保命符这等宝物当然是越多越好！


第二零九章 金刀门四劫散仙

　　时间悠悠而过，眨眼间已经过去四个半月的时间。

　　“林指导师，我们来换保命符了！”

　　水无月笑眯眯地来到林凡的面前，在他的身边还跟着好友严铮。随后水无月一挥手，地面上顿时出现三具六星级荒兽的尸体和一具七星级荒兽的尸体。

　　林凡看了眼地上的四具荒兽尸体，点了点头道：“不错！看了你们两个的实力进步了不少，五天时间就猎杀了三头六星级荒兽和一头七星级荒兽。一共可以换六张保命符，接好！”

　　“多谢林指导师了！”水无月接过林凡扔给自己的六张保命符笑道，随后和严铮一起平方了这六张保命符。

　　这四个半月的时间里，水无月等四十几人的实力进步飞快。毕竟在荒兽森林里危机四伏，每时每刻都面临着死亡的威胁，在这样的情况下人的潜力是最容易激发的！

　　虽说有着林凡炼制的保命符可以保命，但是保命符也不是万能的。

　　曾经就有一个倒霉的家伙遇到了一头速度极快的荒兽，这头荒兽依靠速度将那个倒霉家伙身上的保命符一张张消耗掉，最后还是林凡出手将那个倒霉的家伙救了下来，否则就被荒兽杀死了！

　　在荒兽森林生活了两个月之后，每人都将实力提升了一个星级。虽然接下来的时间里再没有突破境界，但是实力依然是提升了不少。

　　尝试到这样的死亡修炼能够快速提升自己的实力后，水无月等人更是拼命地与荒兽战斗，一边可以提升实力，一边又可以换取保命符这样的宝物，何乐而不为呢？

　　四个半月的时间里，水无月等四十多人已经从林凡的手中换取了接近五千张保命符。这保命符只是一次行用品，对于林凡来说随便炼制几次就可以得到大量的保命符，所以林凡不怕他们换，就怕他们换不完！

　　半天时间后，四十多人全部集中到了林凡的面前。

　　这四十多人在这四个多月的时间里一直处在杀戮之中，每一人的身上都散发着浓浓的杀气，四十多人的杀气汇聚到一起竟然比一支万人军队散发的杀气还要浓重！

　　“时间已经过去四个多月，你们的实力都提升了不少，是时候离开荒兽森林了。不过，你们现在身上的杀气太重，不太适合立即回去。我先帮你们将杀气镇压下来！”

　　说着，林凡的手中出现一支三尺长的碧绿色的长箫，将长箫放在嘴边，轻轻吹出一口气，顿时一阵悠扬的箫声响起。

　　箫声仿佛带着某种神奇的魔力，水无月等人只觉得自己胸膛中那颗充满了杀意的躁动的心缓缓平复了下来，身上的杀气也在慢慢消失，轻轻闭上了眼睛，舒意地享受着美妙的箫声。

　　良久，美妙的箫声结束，但众人却不愿从那美妙的享受中清醒过来。

　　“正是太美妙了！”

　　许久之后众人终于回过神来，不禁发出了赞美声。

　　“现在你们身上的杀气已经基本上消失，不过那杀气并没有真正消失，而是隐藏在了你们的内心深处。以后注意一点，不要被杀戮迷惑了心智！”林凡将碧绿长箫收了起来，“现在还剩几天就满半年，我担任你们的指导老师的时间也快结束，以后你们会在修炼之路上面走多远就靠你们自己了！”

　　“是，林指导师！”四十几人齐声道。

　　这一次的归程林凡并没有让他们跑回去，而是带着他们施展瞬移回到了天王都。

　　天王学院的院长办公室内，林凡正坐在院长凌战的面前。

　　“老家伙，半年时间已经到了，我是来向你道别的！”林凡望着坐在自己对面的院长凌战说道。

　　“不知不觉半年的时间已经过去，当初约定的时间已经到了。林凡，你真的不愿意继续留下来担任天王学院的指导老师吗？如果你答应，什么条件都可以满足你！”院长凌战说道。“我甚至可以将我的院长之位让给你，你应该知道天王学院院长有着多么庞大的权利！”

　　“不！我说过只会当半年的时间。”林凡摇头道。

　　“那好吧！既然你这么坚决，我也不好再挽留你了。”院长凌战叹了口气，“那么你接下来有什么打算？真的要去大陆中央的迷雾禁区吗？”

　　“秘密！”林凡神秘道，“好了，我走了！”

　　说完，林凡站起身，随后一晃消失不见。

　　林凡离开后院长凌战口中轻声道：“大陆中央的迷雾禁区究竟有着什么样的秘密，看来我也要到那里去看一下了。”

　　旋即，院长凌战同样身形一晃消失不见。

　　……

　　庞大的远古森林之中，一道人影鬼魅般前进着，每一次闪现都穿越了数十公里的距离，一个呼吸不到的时间就已经前进了上百公里！

　　忽然，这道快速前进的人影停了下来，并且迅速隐身在一棵七八米直径、高数百米的巨树后面。

　　只见人影年约四十多岁，一张算不上普通的脸，身上穿着的那件衣服的左胸口处有一把三寸长的金刀图案。

　　此时，中年人正一脸欣喜神色地透过重重树林的阻隔看向数公里远的地方，在那里正有一名身穿白色长袍、年约十八九岁的年轻人，还有一只高大凶猛的雕类荒兽。

　　中年人手掌一翻，一口仿佛纯金打造的金刀出现在手中，金刀刀身上密布符纹，突然金刀刀身上面的符纹散发出淡淡的金芒，金刀周围的空间出现了破碎现象！

　　“碎空！”

　　中年人瞬间握紧金刀朝着数公里外的年轻人狠劈了一刀，顿时一道数米长的金色刀芒划破虚空，刀芒所过之处虚空尽皆破碎！

　　正在休息的林凡突然感觉到一股强烈的危机感袭来，没有任何犹豫的时间，林凡身形突然消失，下一刻已经出现在远离休息处数百米的空中。

　　而就在林凡离开的瞬间，一道数米长的刀芒轰在休息地，顿时爆发出一股璀璨的金色光芒，光芒所过之处虚空一片破碎，可怜的九星级荒兽黑羽金雕就这么被破碎的虚空吞噬！

　　破碎的虚空很快就被大自然的力量修复，但是被破碎虚空破坏的一切东西却没有那么容易恢复，整个方圆数百米的区域内一切都消失不见！

　　“是谁要对付自己？敌人，敌人在哪里！”

　　林凡的神念迅速蔓延出去，方圆数千里内的一切都清晰的出现在脑海中，可是却没有发现敌人的踪迹。

　　忽然，林凡感觉到一股强大的气息突然在自己的身后出现，根本来不及反应就被一股强大的力量砍在自己的身上，身体顿时被那股强大的力量轰飞。

　　“什么！？竟然没死！”一道震惊的声音响起。

　　林凡迅速稳住身形，同时回身看向敌人，只见敌人是一个年约四十来岁的中年人，身上穿的那件衣服的左胸口出有一个金刀图案，在他的手中提着一把下品仙器级别的金刀法宝，而中年人的实力为四劫散仙。

　　见到中年人手中的下品仙器，林凡心中一阵侥幸，幸好自己的肉身强度已经突破到了下品仙器的程度，而且在刚刚遇到袭击的时候就将体内的大部分力量用来防御，这才没有被对方攻击击杀，可即使是这样也受了不轻的伤势！

　　“你是金刀门的散仙，你为什么要攻击我！”林凡冷声道，在擦掉嘴角血迹的同时悄悄吞下一颗疗伤丹药。

　　中年人衣服上的那个金刀图案让林凡认出了中年人的身份，那金刀图案正是金刀门的标志。

　　“将你手中的仙墓钥匙交出来，我可以放了你！”金刀门散仙目露凶光，脸色狰狞地说道。

　　“我的身上没有仙墓钥匙！”林凡道。

　　“哼！你瞒不了我，我在穿过入口阵法时得到一种秘术，通过这个秘术我可以在自己的神念探查范围内感应到仙墓钥匙，而在你的身上我就感应到了仙墓钥匙的波动！”金刀门散仙冷哼道。

　　闻言，林凡心中一惊，没想到对方居然有这样的秘术，看来想要瞒过对方已经是不可能的事了。

　　既然如此，那就战吧！

　　“想要我身上的仙墓钥匙，就看你有没有那个本事！”

　　林凡的身上突然爆发出一股强大的气息，同时一团火焰出现在林凡的手中，一挥手，火焰化作一条火龙舞动着飞向金刀门散仙。

　　“裂·绞杀！”

　　金刀门散仙手中仙器金纹刀忽然迸发出一阵金色光芒，一刀挥下，无数金色刀影出现并且形成了一个刀影龙卷风！

　　刀影龙卷风瞬间将火龙包裹起来，刀影龙卷风之内的金色刀影不断切割着火龙，火龙的身躯很快就出现破碎的迹象。

　　“爆！”

　　林凡口中吐出一字，被刀影龙卷风包裹住的火龙顿时爆发出耀眼的红色光芒，一股强大的力量突然爆炸开来，火龙和刀影龙卷风同时消失不见。

　　“有点本事，看来要从你的身上夺走仙墓钥匙不动点真本事是不行了！”

　　金刀门散仙神色一凝，属于四劫散仙的力量全部爆发出来，四周的空间因为强大的力量而出现了空间震荡，地面上的大树在这空间震荡下直接崩溃、破碎！

　　四劫散仙，已经是可以和仙界天仙抗衡的存在了！


第二百一十章 仙墓之前

　　“小子，如果你现在将你得到的仙墓钥匙交出来，我可以大发慈悲给你留个全尸！”金刀门散仙望着远处的林凡说道。

　　“想要仙墓钥匙，就看你有没有那个本事！”林凡冷声道，虽然对方此时爆发出来的力量十分强大，但是还不至于让自己感觉到毫无还手之力。

　　“不知好歹！既然这样，那我就送你上路吧！金光乍现！”

　　金刀门散仙手中的仙器金纹刀突然爆发出一阵耀眼的金光，金光如同波纹涟漪般扩散开来，瞬息间已经扩散到方圆数十里范围，金光内蕴含着凌厉的刀气，所过之处一切都被刀气绞成碎末！

　　“炼狱火海！”

　　林凡大喝一声，身上法则之力涌动，一片漫漫火海凭空出现在林凡的面前，将金光扩散的步伐抵挡了下来。

　　“五行火克金！给我灭！！！”火海突然暴涨，威力大增，金光如同玻璃破碎般碎裂开来，破碎的金光碎片瞬间被火海炼化，而后火海更是汹涌澎湃地涌向金刀门散仙。

　　“嗯？”

　　金刀门散仙脸色一变，没想到自己的攻击竟然这么容易就被对方破掉，但很快就恢复了冷静，毕竟刚刚的攻击只是一个试探而已。

　　“金色风暴！”

　　金刀门散仙爆喝一声，仙器金纹刀金光大盛，无数金色刀影幻化出现，形成一股由无数金色刀影蕴含其中的风暴！

　　轰！

　　火与金，两种不同力量的碰撞爆发出一股强大的爆炸，爆炸产生的力量将方圆百里内的一切湮灭，方圆千里的区域都受到了极大的毁灭性冲击！

　　在爆炸刚开始的时候林凡和金刀门的散仙两人已经远远躲开爆炸的范围，此时两人正悬浮在数千米的高空中，而两人相距的距离足有十数里，但是这样的距离对于两人来说和近在咫尺没什么区别！

　　“一刀裂天！”

　　森森杀机锁定林凡，金刀门散仙一刀挥出，一道长达千米的巨大金色刀芒飞出，刀芒内蕴含了金刀门散仙对于金之法则的领悟，刀芒将虚空划出一条长长的空间裂缝！

　　“暴怒红莲！”

　　无尽丙火之气在林凡面前凝聚成一朵数百米直径的火红色莲花，莲花花瓣上浮现着密密麻麻的符纹，这些符纹是林凡对火之法则的领悟所化，顿时让暴怒红莲的威力提升了数倍！

　　“爆！”

　　暴怒红莲瞬间爆裂开来，化作无数闪烁着火之法则符纹的花瓣，这些花瓣蔓延出一道道丝线两两连接起来，化作一张花瓣大网将金色刀芒笼罩住，随后一片片花瓣爆炸，每一片花瓣爆炸的能量就将金色刀芒的威力削弱一分！

　　“星火燎原！”

　　星星点点的火焰出现在林凡的身边，这些火焰就好像是点燃草原的星火，瞬间蔓延开来，方圆数百里的虚空中到处是熊熊燃烧的火焰！

　　“金光万丈！”

　　金刀门散仙的身上突然爆发出耀眼的金色光芒，金色光芒在他的身体四周形成一个圆球型的防御护罩将自己保护了起来。

　　见到这一幕，林凡嘴角泛起一丝冷笑。

　　“藤蔓缠绕！”

　　火焰之中突然伸出无数粗大的绿色藤蔓，藤蔓伸延速度极快，一个呼吸不到的时间就将金刀门散仙身外的金色防御罩缠绕包围起来，成了一个藤蔓圆球。

　　“木之法则！？第二种法则力量！？”

　　金色防御罩之内的金刀门散仙震惊地看着将金色护罩缠绕起来的绿色藤蔓，居然是第二种法则力量，对方竟然领悟了第二种法则力量！

　　“缠绕！”

　　林凡意念一动，绿色藤蔓越缠越紧，金色护罩开始发出咔咔的声响，一会后就出现了道道裂痕。

　　望着金色护罩上面的道道裂痕，金刀门散仙心中大惊，如果不快点逃脱藤蔓的围困，那么被这些藤蔓缠绕住自己的话恐怕自己今天就要丧命在这里了！

　　“给我破！”

　　金刀门散仙不断挥舞着仙器金纹刀，道道刀气透过金色护罩将护罩外面的藤蔓斩断，但是藤蔓生长的速度极快，远远超过了破坏的速度。

　　砰！

　　金光护罩终于承受不住藤蔓缠绕的力量破碎，而后藤蔓开始收缩，金刀门散仙开始拼命破坏着藤蔓，可惜藤蔓生长的速度远远超过被破坏的速度，金刀门散仙活动的空间越来越小，最后还是被藤蔓缠绕了起来。

　　“饶命啊！只要你饶了我，我可以将那个秘法教给你！”被藤蔓缠绕住的金刀门散仙不断挣扎着求饶道。

　　“我不需要！”林凡淡淡说道。

　　“不！！！”

　　将这名金刀门散仙的性命了结掉，林凡取下了他手中的储物戒，神念探进去一看，脸上露出了欣喜的同时也有一些遗憾，储物戒里面收藏了不少好东西，可惜却没有另一块仙墓钥匙。

　　林凡原先还以为他靠在和可以感应仙墓钥匙的秘法会得到一把仙墓钥匙，可惜却没有。不过想想也是，仙墓钥匙才只有九把，自己一人得到两把已经是非常幸运的了，如果还得到第三把那就真是逆天了！

　　几天后，林凡来到了仙墓大陆中央。

　　仙墓大陆中央有一块面积达到了数千万平方公里的区域，这块区域完全被迷雾弥漫着，即使是进去了很快也会从迷雾中走出来。无数年来一直都有人想要探索出这块迷雾区域的秘密，可惜从来就没有一人能成功。

　　在迷雾区域数百公里远的地方有一座数十公里高的巨大山峰，比地球上面最高的珠穆朗玛峰还要高数倍。在这座巨大山峰上被人开辟出一块方圆十里的平地，平地上被人用土系法术建造了数百栋简陋的土屋，万宝宗先到的人就临时驻扎在这里。

　　“这么长时间过去，估计已经有一部分宗门的人来到这里了，他们应该会在这附近找一个地方作为临时驻地吧。先找一下他们在哪里！”

　　林凡的神念蔓延出去，寻找着万宝宗的临时驻地。

　　就在林凡的神念刚蔓延出去没多远，一身白衣的程冠清突然出现在林凡的面前。

　　见到林凡，程冠清欣喜地道：“祖师爷您终于出现了，真是太好了！当初祖师爷您和我们分开后我不知道有多担心您的安全，如果您出了什么事，我真不知道应该怎么向宗门交代了！现在见到您安全无事，我就放心了！”

　　“我没事，让你担心了！”林凡笑道，“对了！我们应该有驻地吧？先到驻地那里再说。”

　　“有！”说着，程冠清带着林凡到了万宝宗的临时驻地。

　　万宝宗临时驻地。

　　一栋明显比其它土屋精致的土屋内，里面的桌椅都是利用土系法术制造出来的。

　　“现在情况怎么样了？已经找到了几个仙墓钥匙？”林凡坐在一张石椅上面。

　　“祖师爷，我们现在也就收集到两个仙墓钥匙而已。金刀门也是找到两个，而火元派找到了三个仙墓钥匙。一共发现了七个仙墓钥匙，剩下的两个仙墓钥匙怎么也找不到！”程冠清遗憾地说道。

　　“这么快？才过去了一年半多一点的时间就找到了七个仙墓钥匙，难道你们知道哪些仙墓钥匙藏在哪里？”林凡震惊道。

　　要知道仙墓大陆的面积可是有亿亿平方公里以上，居然花费了一年半多一点的时间就找到了七个仙墓钥匙，简直是太不可思议了，也就只有程冠清他们知道仙墓钥匙藏在哪里才会这么快！

　　“的确是知道仙墓钥匙藏在哪里！这九个仙墓钥匙都被琅宇仙帝分别藏在了仙墓大陆上面九个禁地之内，闯过禁地之后就可以得到仙墓钥匙。其实在半年前就已经找到七个仙墓钥匙了，但是最后两个藏有仙墓钥匙的禁地内却有着被人破坏的迹象，而且仙墓钥匙也不在禁地之内，估计是被仙墓大陆上面的修炼者得到了。所以，这半年的时间里一直在寻找剩下的两个仙墓钥匙。”

　　“这最后的两块仙墓钥匙也不知道要花多少时间才能找到！”程冠清叹了口气。

　　“将宗门的出去寻找仙墓钥匙的人都叫回来吧，告诉他们已经不用找了！”林凡神秘一笑。

　　“将他们都叫回来？难道……”程冠清先是疑惑地看着林凡，不解林凡为什么要将那些寻找仙墓钥匙的人都叫回来，但很快程冠清就反应了过来，惊喜地看着林凡。

　　“没错！你猜对了！”林凡一笑，手中出现两个仙墓钥匙。

　　“太好了！这样我们就可以打开仙帝之墓了，祖师爷您真是我们的福星！”程冠清笑道。“我现在就去找那两个家伙商量打开仙帝之墓的事，现在我们手中的仙墓钥匙是最多的，在谈判商量也占尽了优势！”

　　对于仙帝之墓，所有人的心中都充满了期待，恨不得现在就进去探险一番，因此整个谈判进行的十分快速，仅仅一天不到的时间就已经结束，确定了仙帝之墓内某些珍贵宝物的分配权。

　　而在谈判即使后的第三天，终于要打开仙帝之墓了。


第二一一章 进入仙帝之墓

　　仙墓大陆中央方圆数千万公里的巨大迷雾禁区前，万宝宗、金刀门、火元派三大门派的所有人聚集在了一起。

　　今天，即将打开令人激动万分的仙帝之墓！

　　三大门派的带领人，万宝宗的程冠清、金刀门的虬绝、火元派的炎战三人将自己门派所找到的仙墓钥匙拿了出来，一共九个形状不同的怪异物品。

　　琅宇仙帝放在仙墓大陆上的九个仙墓钥匙同时散发出一阵莹白色的光芒，逐渐飞到了空中，并且开始出现了一丝变化，就好像是精巧的机械一般出现了变形，最后九个仙墓钥匙组合形成一个半米宽、一米高的门户。

　　门户上面浮现着许多符纹，这些符纹散发着淡淡的光芒，一波波神秘的力量波动扩散开来。

　　忽然，门户爆发出一阵耀眼的白色光芒，随后飞到了迷雾禁区之内。

　　几个呼吸之后，迷雾禁区内的迷雾开始如同滚滚的云海剧烈翻腾起来，一波波强大的波动向着四面八方辐射出去，瞬间波及到了数千万公里之外！

　　轰！

　　一道巨大的几乎和整个迷雾禁区相等大小的光柱冲天而起，直破天际，即使是远在数千万公里之外的地方都可以清晰地看见这一道光柱，顿时无数仙墓大陆的高手都注意到了这一景象，纷纷动身朝着仙墓大陆中央赶去。

　　一个呼吸之后，巨大光柱化作一个数百公里高的圆形屏障将整个迷雾禁域保护了起来，原先那个半米宽、一米高的小门户则变成了一个二十丈宽、百丈高的巨大门户，门户中是一个旋转着的巨大漩涡。

　　同时，在屏障之上出现了一个数千公里高的巨大虚影，虚影和在仙帝之墓地图上面曾经显现过的琅宇仙帝一模一样。

　　强大的威压从琅宇仙帝的虚影中散发出来，虽然只是虚影散发的威压，没有本体的千万分之一，但除了林凡、程冠清、虬绝、炎战四人可以抗住琅宇仙帝虚影的威压外，其他人都跪伏在琅宇仙帝虚影的威压之下。

　　“哈哈！终于有人打开仙墓了！”一阵开心的笑声从琅宇仙帝虚影的口中传出，响彻整片天地。“我是琅宇仙帝，因遭到奸人陷害，身受重伤，意外出现在凡界。自知已无生存下去的可能，所以特意大陆的中央位置为自己建造了一座仙墓，并且将我一生收集过来的宝物都放在了仙墓之内！想要我收藏的宝物吗？那就进来看看吧，看你是否有能力得到！”

　　琅宇仙帝虚影的声音传遍了大半个仙墓大陆，所有听见这道声音的仙人境修炼者眼神中都迸发出了贪婪的欲望。

　　宝物，而且还是一个超级强者收藏的宝物！

　　出发！前往大陆中央，去那琅宇仙帝建造的仙墓之内，夺取宝物！

　　仙墓大陆上面实力达到了仙人境的修炼者纷纷开始动身前往仙墓。

　　“可恶！怎么会这样？快点进去，谁得到宝物，宝物就是谁的！”金刀门的金仙虬绝大骂一声，马上带着金刀门的人穿过巨大门户，冲进了仙墓之中。

　　林凡和万宝宗的其他人也都被琅宇仙帝这一手给搞懵了，原先他们以为就是仙墓开启，那动静也不会大到什么程度去，但是现在被琅宇仙帝这么一弄，几乎大半个仙墓大陆都知道了仙墓的事情，那些仙墓大陆上面的修炼者也会参加到仙墓的探险中！

　　“祖师爷，我们也快点进去吧！”程冠清对一边的林凡道。

　　“好，进去！”

　　林凡点头，随后和金仙程冠清，以及宗门散仙一起进入到门户内的漩涡之中。

　　就在林凡等人进入到仙帝之墓没多久，在仙帝之墓附近出现了一批人影，这些人影中其中一人正是猜测到林凡或许知道迷雾禁区秘密的天王学院院长凌战。

　　“没想到在大陆的中央竟然隐藏着一个仙帝强者为自己建造的仙墓，而且在仙墓之中藏有仙帝强者一生收集到的宝物，你知道的秘密就是这个吗，林凡？”院长凌战喃喃道。

　　“凌老哥，在想什么呢？我们也进去吧！仙帝之墓，里面有着无数的宝物，不快点的话就会被前面那三批人将宝物都得走了！”在院长凌战的身后走来一名比院长凌战年轻许多的中年人。

　　“走吧！”

　　一批又一批的仙墓大陆修炼者来到仙墓之前，短短一天不到的世界，已经有近百万的修炼者进入到仙墓之内！

　　……

　　穿过巨大门户内的漩涡，林凡只觉景色一阵变幻，很快就出现在一条一眼望不到尽头的走廊之内，走廊十分宽大，足有百米宽、数百米高。

　　“怎么又是这种情况？”

　　林凡无奈地发现在走廊中除了自己一人外就再没有其他人了，自己又一次和宗门的人分开了。在刚进入仙墓大陆的时候是这样，现在进入到仙墓是之内还是这样，这到底是怎么回事啊？

　　林凡无语抬头望着走廊的顶部。

　　“试试能不能和其他人联系？”林凡拿出一块玉符，这玉符是金仙程冠清在进入到仙墓大陆之后炼制的通讯玉符，也不知道为什么以前的通讯玉符在进入仙墓大陆之后就不能再使用，唯有新炼制的才行。

　　林凡往通讯玉符中输入一道神念，通讯玉符很快传出程冠清的声音：“祖师爷，您没事吧？您现在哪里？”

　　“没事！我也不知道我在哪里，只知道是一条十分宽广的走廊内。你们那边是什么情况，也是分散开了吗？”林凡道。

　　“是的！大部分人都被分散开来，还在我身边的就只有十几人了。现在我们不清楚仙墓内的情况，很难将所有人都聚集到一起。”程冠清道。

　　“既然这样，那你尽量将所有人都聚集到一起吧。”林凡道。

　　结束掉通话，林凡看着身后迷雾弥漫的虚空，喃喃道：“进来时的入口也已经消失不见，看来现在只好前进了！”

　　走廊很长，很长，林凡飞行了起码近百公里的路程才见到走廊的出口。

　　红色的光芒从走廊的出口映入，林凡等人冲出走廊，只见在走廊出口外面是一个超大型的地穴，眼前是一片茫茫数百公里宽的熔浆海，赤红色的光芒从熔浆海中散发出来，照亮整片空间；炙热的气浪一波波冲击着林凡的面庞，令发梢都有些弯曲起来；不时有一个个直径一米以上的气泡从熔浆海内冒出，然后啵一声破碎。

　　在熔浆海的中央有一座方圆一里的小岛，小岛上空悬浮着一个圣杯模样的法宝，在这件法宝的表面浮现着许多火焰图纹，从杯口不断喷吐出道道火焰落到熔浆海中。

　　“上品仙器！运气不错，居然这么快就遇到了一件上品仙器！”

　　林凡眼神炽热地看着小岛上面的那个圣杯模样的仙器，没想到自己这么快就遇到一件上品仙器，而且还是一件火属性攻击型的仙器。

　　在万宝仙府中的宝库里面虽然也有仙器，而且数量也不少，林凡曾经统计了一下，宝库内的仙器有极品仙器两件、上品仙器七件、中品仙器二十多件，以及五十多件下品仙器。

　　但是这些仙器都被万宝仙尊用阵法禁制封印了起来，除非将阵法禁制破解掉，否则无法将这些仙器拿出来杀敌，而林凡现在的阵法造诣也就能够破解下品仙器上面的阵法禁制而已，中品仙器上面的阵法禁制还没有能力破解。

　　所以，面对一件上品仙器，林凡还是显得十分激动。毕竟这意味着自己只要得到这件上品仙器，那么自己就可以有一件上品仙器作为武器了。

　　就在林凡刚想动手去取那就上品仙器的时候，林凡忽然感觉到一股不好的预兆，似乎就这么冲过去的话会遇到危险。

　　在那熔浆海内隐藏着未知的陷阱！林凡瞬间想到了这个可能。

　　可是却不知道熔浆海内隐藏着什么危险，应该怎么办？

　　就在林凡想着用什么办法查看熔浆海内的陷阱时，在身后的走廊中突然传来一股强大的力量波动，而且那股力量波动正快速朝着这边飞来。

　　林凡急忙收敛气息，随后身形一晃消失不见。

　　很快，从走廊内就冲出一人，只见这人身穿一身火红色的衣服，在衣服的左胸口上绣着一个金色的火焰图案，实力三劫散仙。

　　是火元派的人！

　　林凡在见到那人衣服上面的金色火焰图案时就认出了来人的身份。

　　“上品仙器！？”那名火元派的三劫散仙很快就发现了熔浆海中央那个小岛上面的仙器，顿时惊喜地道。“哈哈！没想到我孙海的运气这么好，居然这么快就遇见一件上品仙器，而且还是火属性的攻击型仙器。”

　　三劫散仙孙海身形一纵，快速向着那座小岛飞去，在他的身体四周环绕着一口三尺长的火红色飞剑，飞剑将他身体四周百米区域保护了起来。

　　虽然上品仙器让三劫散仙孙海欣喜若狂，但经验丰富的他知道这样的环境中定然藏有某种陷阱，预先做好防御工作准是没错的！

　　“也好！就让你帮我找出这熔浆海内到底隐藏着什么陷阱？”藏身在走廊顶部的林凡冷冷地看着那名飞向小岛的三劫散仙孙海。


第二一二章 独角赤麟兽

　　三劫散仙孙海越来越接近熔浆海中央的那个小岛，在这个过程中没有发生任何特殊的状况，圣杯模样的上品仙器依然不断喷吐出一道道火焰落到熔浆海中，而熔浆海内冒出的气泡也没有什么改变。

　　上品仙器即将到手了！

　　三劫散仙孙海心中激动万分，注意力逐渐放在了上品仙器上面，对于外界的警惕减弱了许多。

　　看着三劫散仙孙海越来越接近小岛，在这个过程中整个熔浆海却没有发生什么事，林凡的心中也不禁焦急起来，难道这个熔浆海内并没有陷阱？如果真这样的话，那上品仙器岂不是要落到那三劫散仙孙海手中？

　　林凡犹豫了，犹豫到底应不应该现在出手阻止三劫散仙孙海？

　　“到手了！”

　　三劫散仙孙海突然一个加速，身形快速越过剩下的距离，瞬间出现在上品仙器前面，一只手只差那么几厘米就可以碰到小岛上面的仙器了。

　　林凡心中一急，就要冲出去阻止那三劫散仙孙海得到仙器。

　　哗啦！

　　然而就在这个时候，熔浆海内响起了物体冲出水面时的声音，一道赤红色的身影突兀地从平静的熔浆海中冲出，化作一道红色流光，迅速冲到了三劫散仙孙海的身边，轻易突破孙海布下的防御，狠狠撞击在三劫散仙孙海的身上，将孙海撞飞到数十里之外！

　　而这时，林凡也看清楚了那道突然从熔浆海内冲出的身影的模样。

　　那是一头三米多高、浑身披着细密火红色鳞片的怪兽；怪兽的头有点像老虎、又有点像豹子、嘴鄂稍微突出一点；在怪兽的额头中央有一根三十多厘米长的黑红色独角；身体和老虎的身体差不多，一条如狮子尾巴般的细长尾巴垂下来，尾巴的尾端上有着一团火焰在燃烧着，而在怪兽的四肢蹄爪稍上一点的地方同样有着飘逸的火焰。

　　上品仙兽独角赤麟兽！

　　林凡很快就认出了这只怪兽的身份，一种喜欢居住在火山熔浆内的上品仙兽。成熟期的独角赤麟兽最强可以达到仙帝级的实力，而眼前这只独角赤麟兽应该还是幼年期，实力才只是相当于天仙级的仙人。

　　吼！

　　独角赤麟兽大吼一声，四蹄虚空一踏，身形化作一道红色流光，瞬间划过数十里的距离冲到三劫散仙孙海的身前，两只前蹄高高抬起，而后狠狠地朝着三劫散仙孙海踏落下去！

　　三劫散仙刚刚想要取得小岛上面的上品仙器，不料却在仙器即将到手的时候被仙兽独角赤麟兽撞飞，身体更是被仙兽独角赤麟兽头上的独角刺穿，顿时受了伤。

　　此时，见到仙兽独角赤麟兽再次出现在自己的面前，三劫散仙孙海顿时一惊，急忙控制着环绕在身体四周的那柄飞剑阻挡一下仙兽独角赤麟兽的蹄踏攻击，而他则趁机脱身躲开。

　　和仙兽独角赤麟兽拉开了起码数十里的距离后三劫散仙孙海才停下来，一边警惕着远处的仙兽独角赤麟兽一边检查着身上的伤势。

　　身体被仙兽独角赤麟兽狠狠地撞击了一下，散仙之体出现了一丝崩裂的迹象，而且还被仙兽独角赤麟兽头上的独角刺穿了身体，丝丝仙灵之气从伤口中溢出。散仙之体就是散仙的根本，如果散仙之体崩溃，那么散仙就会彻底死亡，再无复活的可能！

　　三劫散仙孙海不敢有丝毫懈怠，此时自己还要面对着一个强大的敌人，身上的伤势不尽快治疗的话恐怕会有危险。

　　旋即，三劫散仙孙海迅速从自己的储物戒中拿出一粒灵丹吞服了下去，灵丹蕴含的力量在快速修复着身体的伤势。

　　服下灵丹后，三劫散孙海仙双手红光一闪，一条一米多长的暗红色锁链出现在手中，随后三劫散仙孙海将手中的暗红色锁链往空中一抛，暗红色锁链顿时绽放出暗红色的光芒。

　　“暗火链！天罗地网！”

　　天空中散发着暗红色光芒的暗火链突然变长，并且分化出数百条分支，这些分支锁链在空中相互交错，形成一张天罗地网将再次冲杀过来的仙兽独角赤麟兽缠绕住！

　　暗火链，下品仙器，是采集地下火脉中的暗火精华炼制而成，本身并没有什么攻击力，但是对于束缚敌人却有着极大的效果。

　　三劫散仙孙海这是见猎心喜，想要将这头仙兽独角赤麟兽驯服成为自己的坐骑，这样自己就多了一个强大的帮手，更何况还是一只幼年期的上品仙兽，那就更加难得了！

　　吼吼！！

　　被暗火链缠住的仙兽独角赤麟兽愤怒地吼叫着，张嘴喷出一个个硕大的火球，火球呼啸着轰向不远处的三劫散仙孙海。

　　“呵呵，凭这些火球是伤不到我半分毫毛的，你还是乖乖臣服，成为我的坐骑吧！”三劫散仙孙海笑眯眯地看着被暗火链缠住的仙兽独角赤麟兽，身形随意晃动，轻易躲过那些轰击过来的火球。

　　吼！

　　仙兽独角赤麟兽停止了火球攻击，突然大吼一声，充满了愤怒的声音在整个地下洞穴中回荡，一些洞穴顶上的岩石被声音震荡掉落下来，砸进下面的熔浆海中，溅起一片片液化的熔浆！

　　仙兽独角赤麟兽的身体突然迸发出火红色的光芒，而且它的身体也在光芒中不断膨胀变大，很快就变成了一头数百米高的巨大仙兽。

　　仙兽独角赤麟兽巨大的身体猛地挣扎起来，缠绕在身上的暗火链顿时寸寸断裂。

　　“想摆脱束缚？没那么容易！”

　　三劫散仙孙海双手快速结印，暗火链再次分化出一条条锁链，这次的锁链更加粗大、坚韧，如同迅捷狡猾的毒蛇般蜿蜒舞动，相互交叉间将仙兽独角赤麟兽四周的空间封锁了起来，不给仙兽独角赤麟兽留一丝逃脱的缝隙！

　　仙兽独角赤麟兽那如同红水晶般晶莹漂亮的眼睛紧盯着三劫散仙孙海，低沉的兽吼声从嘴中传出，巨大的蹄爪忽然挥动，顿时三道数百米长的爪影飞出，轻易将封锁住四周空间的暗火链切断！

　　四蹄一踏，仙兽独角赤麟兽身体化作一道巨大的红色流光，瞬息间冲到三劫散仙孙海的面前，巨大的右蹄爪猛然对着三劫散仙孙海拍下。

　　三劫散仙孙海在仙兽独角赤麟兽突破暗火链的封锁时就知道不妙，身形快速暴退，想要躲过仙兽独角赤麟兽的蹄爪拍击，但还是完了一步，被仙兽独角赤麟兽巨大的蹄爪拍中，身体顿时如同炮弹般射进下面的熔浆海中。

　　仙兽独角赤麟兽紧随三劫散仙孙海之后冲进熔浆海，顿时溅起一大片熔浆。

　　林凡落到走廊的出口处，眼睛看着前方浪潮不断、起伏不定的熔浆海，完全可以想象三劫散仙孙海和仙兽独角赤麟兽在熔浆海内展开了多么激烈的战斗。

　　哗啦！

　　一会后，三劫散仙孙海从熔浆海内冲出。

　　此时三劫散仙孙海头发凌乱，狼狈不堪，在他的身上穿着一套赤红色的战甲，战甲上面密布着道道爪痕，而他的左手更是已经消失，仅剩的右手拿着一个巨大的圆锤！

　　三劫散仙孙海刚从熔浆海中冲出不久，熔浆海忽然剧烈翻腾起来，海面上冲起数道熔浆火柱，火柱尖端成螺旋状追击在三劫散仙孙海的身后。

　　哼！

　　三劫散仙孙海冷哼一声，仅剩的右手抓住巨大的圆锤挥动着，轻易将追击在身后的熔浆火柱击溃！

　　哗啦啦！

　　熔浆海一阵搅动，数百米高的仙兽独角赤麟兽冲出熔浆海，悬浮在空中盯着受了重伤的三劫散仙，如同红宝石般漂亮的眼睛流露出一种戏谑的神色。

　　“你等着！我一定会回来找你报仇的！”三劫散仙孙海突然转过身子快速向着走廊飞去。

　　三劫散仙的突然逃跑让仙兽独角赤麟兽一愣，但很快就怒吼一声，化作一道红色流光追了上去。

　　眼见就要冲入走廊中，三劫散仙孙海心中一阵冷笑：等着吧，我很快就会回来的！

　　然而就在这时，三劫散仙孙海惊骇地发现一道人影突然出现在自己的面前，而且还对自己进行攻击。

　　三劫散仙孙海右手提起那个巨大的圆锤将偷袭之人的攻击挡下，旋即发现自己虽然挡下了偷袭之人的攻击，但是自己的身体也被那股攻击的力量带动着迅速向后倒飞！

　　听见身后仙兽独角赤麟兽怒吼的声音，三劫散仙孙海顿时明白了偷袭之人的目的，怒吼道：“卑鄙的家伙！我就算死也不会让你好过的！”

　　仙兽独角赤麟兽见到已经逃远的三劫散仙孙海突然倒飞了回来，顿时兴奋的大吼一声，身形更加快速，眨眼间就冲到了三劫散仙孙海的面前，巨大的蹄爪对着三劫散仙猛拍下去。

　　突然，三劫散仙孙海闭上了眼睛，体内突然爆发出一股强大而恐怖的混乱能量。

　　轰！

　　三劫散仙孙海自爆了！

　　三劫散仙自爆产生的恐怖力量肆虐着整个地下洞穴，无数巨大的石头从洞穴顶部掉落到下面的熔浆海中，溅起一片片巨大的熔浆浪潮。


第二一三章 无尽沙漠

　　良久，三劫散仙孙海自爆产生的威力终于消散。

　　在熔浆海的边缘、走廊通道的出口处，林凡的身影再次出现。

　　刚刚林凡偷袭三劫散仙孙海并且成功将他逼回到仙兽独角赤麟兽的面前，本就打算着让两者再一次战斗，最好是两败俱伤，自己好渔翁得利！

　　不过，林凡没想到那三劫散仙孙海会突然自爆。虽然在听见三劫散仙孙海的那句话时就已经隐约感觉到一丝不妙，但也没想到对方会这么直接就自爆了！

　　幸亏林凡距离身后的走廊通道很近，在三劫散仙孙海自爆前躲进了走廊通道中，而这走廊通道似乎有着某种神秘力量的保护，那三劫散仙自爆的力量没有一点能够进入到走廊通道中，这才让林凡没有受到自爆力量的波及。

　　林凡望着眼前的熔浆海，除了熔浆海里面多了许多巨大的石块外，几乎没有其它的变化，如此看来这里应该被某种力量保护着，将三劫散仙自爆产生的力量削弱到了极点，所以才不会对整个熔浆海造成什么影响。

　　熔浆海没有受到影响，但是就在三劫散仙孙海自爆中央的仙兽独角赤麟兽可就没那么好运了，如此近距离地承受了三劫散仙孙海自爆时产生的强大力量，仙兽独角赤麟兽已经身受重伤！

　　仙兽独角赤麟兽身上遍布着一道道狰狞的伤口，右蹄爪几乎就只剩下骨头，皮肉都在三劫散仙孙海自爆产生的力量中湮灭，口中不断流出鲜血，已经是濒临死亡了！

　　此时，身受重伤的仙兽独角赤麟兽正漂浮在熔浆海中，吸收着熔浆海的火属性力量来恢复着自身的伤势。

　　“哈哈！最终还是便宜了我！”林凡哈哈一笑，纵身一跃，飞到了仙兽独角赤麟兽的身边。

　　察觉到林凡的出现，重伤的仙兽独角赤麟兽挣扎着从熔浆海内飞到空中，眼神凶恶地注视着突然出现的林凡，低沉的兽吼声不断从嘴中传出，威胁着林凡。

　　“我知道你听得懂我说的话，现在我给你两个选择！一，臣服于我，成为我的坐骑；二，我现在就杀了你！选择吧！”林凡无视仙兽独角赤麟兽的威胁，淡淡说道。此时已经身受重伤的仙兽独角赤麟兽根本就不是自己的对手，轻易就可以将它解决掉。

　　低沉的兽吼声不断从仙兽独角赤麟兽的口中传出，而它的眼神也在不断变幻着，似乎在考虑着林凡的话。

　　良久之后，仙兽独角赤麟兽眼中的凶虐之色消失，换上了一种温顺地神色，对着林凡低下了巨大的头颅。

　　“哈哈！你做出了最佳的选择！”林凡大笑着，一头上品仙兽臣服于自己，实在是太幸运了！

　　“来！将这些灵丹吃了，虽然不能将你的伤势完全治好，但是我想还是会有一点效果的。”林凡拿出十几颗灵丹扔进仙兽独角赤麟兽的嘴中，“吃下这些灵丹后我再帮你聚集一些火灵气助你疗伤。”

　　十几颗灵丹化作的药力逐渐修复着仙兽独角赤麟兽的伤势，感觉到伤势开始快速好转的仙兽独角赤麟兽兴奋的大吼了一声，随后身体散发出红色的光芒，从熔浆海里面突然伸延出数道红色的能量流被仙兽独角赤麟兽吞噬进体内，加速伤势的治愈。

　　见到这样的情形，林凡微微一笑，右手开始散发出红色的光芒，几个呼吸之后一个鲜艳的火红色光球浮现在林凡的手中。

　　将火红色光球打入到仙兽独角赤麟兽的体内，林凡就转身向着熔浆海中央的那个小岛飞去，那里还有着一件上品仙器在等着自己收取呢！

　　而在那火红色光球进入到体内的瞬间，仙兽独角赤麟兽突然瞪大了眼睛，眼睛中流露出惊喜的神色，望了林凡一眼后便闭上了眼睛，那几道红色的能量流同时变大了一倍以上！

　　火红色光球并不是什么火灵气的凝聚成的，而是林凡将他现在所能控制的火之法则力量凝聚而成，对于火属性的仙兽独角赤麟兽有着极大的益处！

　　熔浆海中央的小岛上面，林凡缓缓落下。

　　“火灵圣杯，上品仙器！”

　　林凡将神念探入到小岛上的那件仙器之内认主，一股关于这件仙器的信息马上就传输到脑海中，很快就弄清楚这件上品仙器的能力。

　　将上品仙器火灵圣杯拿在手中，林凡来到仙兽独角赤麟兽的身边，此时仙兽独角赤麟兽身上的伤势还没有痊愈，毕竟它受的伤实在太严重了。

　　“收！”

　　林凡掐动灵诀，一道红色光芒从火灵圣杯中发出，将体型庞大的仙兽独角赤麟兽包裹住，随后红光收缩，仙兽独角赤麟兽也随之变小，最后被收到火灵圣杯中。

　　火灵圣杯内蕴含着庞大的火属性力量，对仙兽独角赤麟兽的疗伤只有好处而没有坏处，而且这样也不必在这里浪费时间等仙兽独角赤麟兽将伤势治愈才离开！

　　“身后是来时的走廊通道，已经可以肯定没有出路。那么就到熔浆海的对面看看，那边或许有着离开的出路！”

　　林凡腾空飞起，快速向着熔浆海的对面飞去。

　　很快，林凡就飞到了熔浆海的对面，在这边果然有着一条通往其它地方的走廊通道，随即身形一刻不停地飞入走廊通道之内。

　　就在林凡进入走廊通道后没多久，熔浆海中央的那个小岛中央长出了一株嫩芽，不知道是什么植物，将会长出什么果实。不过，在未来，等它成熟后可能就会迎来下一个进入这里的探险者。

　　……

　　这一条走廊通道似乎比上一条要长许多，林凡飞了起码一百多公里远也没有见到出口。

　　继续前进了不知道多远，林凡终于见到前面出现一道光芒。

　　穿过那道光芒，亮度的突然变化让林凡禁不住闭上了眼睛，以消除那种突然由暗处转到亮处的那种不适感。

　　林凡忽然感觉到一股干燥的感觉笼罩住自己，慢慢睁开眼睛，发现自己竟然正处在一片广袤无垠的沙漠中，身体四周都是无边的沙漠。

　　走廊通道消失不见！

　　林凡抬头望天，只见天空一片晴朗，没有一朵白云，一轮耀眼的烈日高高挂着天上，炽热的光芒照射下来，令整个沙漠变得更加干燥炙热！

　　在沙漠中飞行了数百公里的距离，入眼的依然是广袤无垠的黄色沙漠。

　　忽然，在前面传来一阵轰鸣声。

　　听见声音，林凡马上加快了飞行的速度，十几个呼吸就已经飞行了上百公里远，同时也看清了前面到底发生了什么事情。

　　只见在广阔无边的沙漠之上，一条暗红色的巨大蜈蚣正在攻击着一名修炼者，这条巨大的蜈蚣体长起码有数千米，坚硬的暗红色外壳上面密布着土黄色的花纹，这些花纹吸收着沙漠内浓郁的戊土之气转化为攻击力量，而在巨大蜈蚣腹下是无数仿佛利刃般的利爪。

　　妖兽沙漠蜈蚣，正是眼前这条巨大蜈蚣的名字，而沙漠蜈蚣的实力相当于初入天仙境的仙人。

　　沙漠蜈蚣数千米长的身躯环绕旋转着，形成一个巨大牢笼将那名修炼者围困在其中，腹下那无数利爪不断挥出一道道弧形爪芒，整个沙漠蜈蚣仿佛化作一个巨型绞肉机要将被困住的修炼者绞碎！

　　从四周的情况来看，这样的交手已经有一段时间了！

　　那名被沙漠蜈蚣困住的修炼者也不是泛泛之辈，实力强大不可小觑，修为境界虽然是仙人境后期，但是却已经可以和初入天仙境的仙人想媲美，难怪可以在沙漠蜈蚣如此猛烈的攻击之下支撑这么长时间！

　　这名修炼者是一名武修，是仙墓大陆上面的修炼者！

　　在仙帝之墓开启的时候，众人被琅宇仙帝摆了一道，林凡就知道在他们进入仙帝之墓后那些仙墓大陆上面的修炼者肯定也会跟在后面进入，只是没想到这么快就遇到一个而已！

　　仙墓大陆的修炼者绝大多数都是武修，身体就是他们最强大的武器！

　　只是再强大的肉身在沙漠蜈蚣如此猛烈而恐怖的攻击下也会受伤，那名被困在沙漠蜈蚣庞大的身躯形成的牢笼中的修炼者的身上已经密布伤痕，流淌出来的鲜血染红了大半衣衫！

　　“那位朋友，帮帮忙可以吗？事后我会有重谢！”那名武修发现了在远处观望的林凡，不由出声求救。

　　“先说好是什么报酬，太便宜的话我是不会出手的！”林凡淡淡说道。

　　“我可以将我在这个沙漠中得到的宝物送给你作为报酬，只求你帮我将这条巨大的蜈蚣杀掉！”那名武修急忙道。

　　“沙漠中得到的宝物！？”林凡眼睛一亮，先前的熔浆海中自己就得到了一件上品仙器，如今这个沙漠环境比那熔浆海内更加惊险，被藏在沙漠中的宝物起码也是和熔浆海内的上品仙器一个等级的宝物，甚至还要超出！

　　“行！成交了！”

　　林凡说着，身上开始散发出土黄色的光芒，全身土之法则力量涌动，丝丝土之法则力量散逸到四周，融入到身下的沙漠中。

　　沙漠突然出现剧烈的波动，一条上千米长、完全由沙漠中的沙子形成的沙龙冲出沙漠，发出一声响亮的龙吟声，无形的音波在沙漠上形成了一圈圈如同水纹般的涟漪！


第二一四章 沙漠蜈蚣

　　无尽沙漠之内，一条上千米长、躯体完全由沙子形成的巨大沙龙从沙漠中冲出，随后发出一声响亮的龙吟声，舞动着庞大的躯体撞向沙漠蜈蚣。

　　沙漠蜈蚣以自身躯体形成的牢笼顿时被沙龙撞出了一道巨大的缝隙，而那名被沙漠蜈蚣困住的武修也抓住这个机会逃脱了沙漠蜈蚣的封锁。

　　“这位朋友，多谢相救！”武修来到林凡的身边，感谢道，“我叫断天桥，不知朋友怎么称呼？”

　　“凡！”林凡淡淡说道，“我救你是要报酬的，别忘了你答应给我的宝物！”

　　“凡兄弟，我当然不会忘记！不过要帮我将那条巨大的蜈蚣杀掉才行！”断天桥道，“小心了，凡兄弟！那条蜈蚣又攻过来了！”

　　“嘎！”

　　一阵刺耳难听的声音从沙漠蜈蚣狰狞的口器中发出，这些声音化作无形的音波攻击直接轰击在林凡和断天桥两人的意识上，顿时两人就感觉到一阵眩晕！

　　当林凡清醒过来的时候发现忽然天空之上出现一片阴影，那条沙漠蜈蚣不知何时已经跃到了林凡两人的头顶之上，就仿佛一片巨大的垂天之云，完全遮盖住林凡和断天桥两人的上空，轰隆隆飞扑下来！

　　沙漠蜈蚣腹下那密密麻麻的利爪，同时有着十几根利爪分别攻击林凡和断天桥，每一根利爪都有数米长，就好像是纤细的镰刀挥舞着切割过来！

　　嗤嗤！！

　　林凡甚至都听见了沙漠蜈蚣腹下的利爪将空气切割成两半的声音，心中顿时一凛，若是被这些利爪击中，不知道自己已经达到下品仙器强度的身体能否承受得住？

　　哼！

　　林凡冷哼一声，手中出现一把极品灵器级别的长剑，长剑挥舞，数道凌厉的剑气飞出，斩向沙漠蜈蚣庞大的躯体。

　　砰砰！！！

　　剑气准确地击中了沙漠蜈蚣的躯体腹部，但是却没有对沙漠蜈蚣造成任何的伤害！

　　“这沙漠蜈蚣的身体真坚硬，被自己的剑气击中也丝毫无损！”见到自己发出的剑气对沙漠蜈蚣没有造成一丁点的伤害，林凡脸色微变。

　　“凡兄弟，这巨大蜈蚣的躯体坚硬无比，简直就是无坚不摧！普通的攻击对它是没有任何伤害的！”另一边的端天桥一边闪躲沙漠蜈蚣的利爪攻击，一边说道。

　　嗤嗤！

　　沙漠蜈蚣腹下无数利爪切割着空气，无数道爪芒飞出，仿佛绞肉机的刀片要将林凡和断天桥两人绞成肉末，同时数千米长的巨大躯体逐渐合拢起来，想要再次形成一个牢笼将林凡和断天桥封锁住！

　　若是被沙漠蜈蚣将自己两人封锁起来，那么想要逃脱就没那么容易了！

　　“沙龙，过来！”

　　顿时，林凡意念一动，先前利用土之法则力量形成的沙龙突然消散变回沙子，而在林凡脚下的沙漠同时剧烈地波动起来，地面突然形成一个巨大的凸起，随后一条千米长的沙龙从中冲了出来，狠狠撞击在沙漠蜈蚣的身上。

　　沙龙千米长的躯体虽然不如沙漠蜈蚣数千米长的躯体庞大，但是突然的撞击仍然将沙漠蜈蚣撞得飞起来，随后更是缠绕在沙漠蜈蚣的躯体上面，企图封锁住沙漠蜈蚣的动作！

　　“嘎！！”

　　沙漠蜈蚣发出刺耳难听的声音，庞大的躯体激烈挣扎着，突然反过来将沙龙封锁住，腹下无数利爪化作世间最锋利的刀刃，几个呼吸就将沙龙粉碎！

　　“这沙漠蜈蚣真难缠！你和它战斗了那么久，难道你就没有发现它身上有任何的弱点吗？”林凡望着已经将沙龙解决掉的沙漠蜈蚣，皱眉问一边的断天桥。

　　“有的！”断天桥点头道。

　　闻言，林凡马上问道：“什么弱点？你快说说看！”

　　“在那条巨大蜈蚣的头部下面有一块巴掌大小的白色斑点，我估计块斑点就是它的弱点。因为有一次我偶然击中那里的时候，那条巨大的蜈蚣顿时就惨叫了一声，显得十分痛苦！随后，那条巨大蜈蚣对那块白色斑点的保护就显得十分严密！”断天桥说道。

　　林凡眼神一凝，果然在那沙漠蜈蚣的下颚部分看见一块巴掌大的白色斑点。

　　虽然知道了沙漠蜈蚣的弱点，但是那弱点实在太小了，一块巴掌大的斑点相对于庞大的沙漠蜈蚣来说就几乎相当于不存在。

　　不过，知道了弱点总好过不知道，毕竟不用像先前那么做无用的攻击，现在只需要针对沙漠蜈蚣的弱点攻击就行了！

　　只是，沙漠蜈蚣的弱点曾经被断天桥击中过一次，那么在接下来的战斗中比然会严密保护着自己的弱点。

　　林凡回想了一下刚刚的战斗画面，发现沙漠蜈蚣的确对自己的弱点进行了严密的保护！

　　“既然你将下颚上的弱点严密保护起来，那就说明那个弱点会对你造成致命的伤害！”林凡脸上露出了笑容，“以为将弱点保护起来就行了吗？没用的，看我将你的弱点逼得暴露出来！”

　　“等会我会逼着那沙漠蜈蚣将弱点暴露出来，你就趁机对它的弱点进行攻击！”林凡对一边的断天桥道。

　　“行！交给我！”断天桥应道。

　　林凡就落到了沙漠之上，身上散发着强烈的土之法则力量波动，一圈圈的土黄色光圈以林凡为圆点向着四周扩散开来，瞬息间就波及数公里范围的沙漠。

　　数公里范围内的地面突然出现剧烈的波动，一根根数米长、由沙子凝聚而成的巨大圆锥体从沙漠中飞出，这些巨型圆锥体的前端尖锐无比，而且在圆锥体上面还有着数条螺旋条纹，减少了空气的阻力，增加了巨型圆锥的飞行速度！

　　“去！”

　　无数巨型圆锥仿佛离弦之箭，又仿佛机关枪射出的子弹，密集地飞射向飞扑过来的沙漠蜈蚣。

　　砰砰！！！

　　连续不断的巨型圆锥体炸裂声响起，向着沙漠四周传递开去。

　　沙漠蜈蚣虽然挥动着无数的利爪将飞过来的巨型圆锥体斩碎，但仍有不少巨型圆锥体轰击在沙漠蜈蚣身上，沙漠蜈蚣庞大的躯体被巨型圆锥体上面携带的庞大力量轰得不断后退！

　　忽然，沙漠蜈蚣的防御出现一丝破绽，顿时数量更加庞大的巨型圆锥体轰击在沙漠蜈蚣身上，强大的力量让沙漠蜈蚣的身形变得摇摇欲坠。

　　“就是这一刻！”

　　林凡眼睛一亮，早已准备多时的土之法则力量瞬间传递到脚下的沙漠中，沙漠一阵剧烈翻滚，无数粗大的由沙子形成的土黄色锁链从沙漠中冲出，瞬间将沙漠蜈蚣缠绕捆绑起来，令沙漠蜈蚣丝毫动弹不得。

　　而一边随时等待机会的断天桥同时爆发出一股强大的力量，身形快速闪动，瞬间出现在沙漠蜈蚣的下颚那块巴掌大的白色斑块面前。

　　“爆炎拳！”

　　断天桥的右拳突然变得通红如火，就好像是烧红了的烙铁，炽热的气息从拳头上散发出来，拳头四周的空间因为极度的热量而出现了一丝扭曲。

　　强大的力量轻易将那块白色斑点击破，拳头轰进沙漠蜈蚣的体内，同时一股充满了爆炸性的庞大力量透过拳头冲入到沙漠蜈蚣的体内。

　　随后，断天桥立即闪身离开。

　　就在断天桥闪身离开的瞬间，沙漠蜈蚣白色斑点所在的那节躯体发生了强烈的爆炸，那一节躯体顿时出现无数道裂痕，而那个被断天桥轰出的伤口更是变大了数百倍，绿色的粘稠血液从伤口喷射出来！

　　剧烈的痛楚让沙漠蜈蚣拼命地挣扎起来，缠绕捆绑在身上的土黄色锁链被沙漠蜈蚣强大的力量崩断！

　　方圆数十公里的空间一片土黄色，空间内飘散着沙漠蜈蚣挣扎时卷起的沙尘！

　　忽然，林凡的神念探查到重伤的沙漠蜈蚣居然钻进了沙漠中，竟然是想逃跑。

　　“想逃？不可能！”

　　林凡冷哼一声，猛地一跺脚，一股强大的力量传递开来，瞬间沙漠蜈蚣身下的沙子化作一根根沙柱将沙漠蜈蚣顶出了沙漠。

　　“化！”

　　顿时，沙柱化作一根根百米长的超巨型圆锥体，而后仿佛上升的导弹轰击天空上的沙漠蜈蚣，其中一根圆锥体准确击中了沙漠蜈蚣下颚处的那个伤口，直接穿透沙漠蜈蚣的躯体，将沙漠蜈蚣钉在了地面上！

　　沙漠蜈蚣的生命强悍无比，即使是被超巨型圆锥体穿透身体钉在地面上，依然没有立即死亡，仍然在挣扎着。

　　数个小时过后，沙漠蜈蚣才彻底死亡！

　　“凡兄弟，这次真是多谢你了！如果没有你的帮助，估计我就要被这条巨型蜈蚣杀死了！”断天桥感激地道。

　　“不用谢！我出手是因为你答应了给我宝物做报酬，现在我答应你的事已经完成，你是不是应该将你答应的宝物给我了？”林凡说道，“你不会是想赖账吧？”

　　“我绝对不会赖账的！我答应给你宝物做报酬就一定会给你！”断天桥正色道。

　　说着，断天桥的手中出现一个面盘大小的土黄色磨盘。


第二一五章 算计 一

　　断天桥拿出来的那个土黄色的磨盘有面盘大小，整个磨盘就像是由无数的沙粒聚合而成，可以清晰地看出一粒粒的沙粒，但是出人意料的是磨盘摸起来却十分光滑，一点粗糙的感觉都没有。

　　磨盘表面浮现着美丽的花纹，上下两部分的花纹一模一样，但是方向却完全相反，就好像是镜子内外两面。在磨盘边缘的裂缝出有着淡淡的土黄色气流吹出，就像是环绕在星球外面的星环那样环绕着磨盘。

　　一波波强大的能量波动从磨盘上面散发出来，比林凡在熔浆海内得到了上品仙器火灵圣杯散发的力量波动还要强大！

　　毫无疑问，断天桥拿出来的这个土黄色的磨盘是一件极品仙器！

　　林凡将神念探进磨盘之内，虽然没有认主，但也多少知道了一些关于这个磨盘的信息。

　　磨盘的名字叫黄沙大磨盘，是一件攻防两用的上品仙器，不过距离极品仙器也仅是差了那么一点，说是半件极品仙器也不为过。这让林凡有点小遗憾，原以为得到了一件极品仙器，没想到依然是上品仙器。

　　忽然，林凡笑了笑：自己真是太贪心了！连续得到两件上品仙器就已经是很逆天的了，自己居然还想着极品仙器。

　　“多谢你的宝物了，告辞！”林凡将黄沙大磨盘收起来后对着断天桥笑道。

　　说完，林凡飞到沙漠蜈蚣的尸体面前，然后手一扬将整具沙漠蜈蚣的尸体收了起来：“这沙漠蜈蚣的外壳十分坚硬，用来做炼制战甲的材料是最适合不过的了！”

　　远处还没有离开的断天桥看见这一幕，眼睛顿时一亮，眼眸深处的精芒更甚，微微一笑，然后快速追上了要离开的林凡。

　　“凡兄弟，请等一下！”断天桥喊道，“我还有事想和你商量一下！”

　　林凡停了下来，看着追上来的断天桥问道：“你还有什么事要和我商量？”

　　林凡的语气不冷不淡，但也没有刚见面时的那种陌生，毕竟刚刚自己才从对方的身上得到了一件上品仙器，若还是刚见面时的陌生，那就有点说不过去了！

　　“凡兄弟，这无尽沙漠中不知道隐藏着什么样的危险，我想不如我们两人一起行动吧！一路上好有个伴，即使遇到了危险，那也可以多个帮手啊！”断天桥说道。

　　听完断天桥的话，林凡低头沉吟了一下便答应了断天桥的邀请。

　　林凡会答应断天桥的邀请是经过了严谨的思考结果，因为林凡知道自己刚进入这个无尽沙漠没多久，对这无尽沙漠的了解也就那么一两点而已。而断天桥应该是来到这无尽沙漠有一段时间了，对无尽沙漠的了解比自己要多许多，这点从断天桥得到沙漠中的宝物这点就可以知道！

　　另外，最重要的一点是刚刚断天桥很爽快地就将答应给林凡的宝物给了林凡，赢得了林凡的初步信任，所以才答应了断天桥的邀请。

　　无尽沙漠内，林凡和断天桥两人正快速向前飞着，寻找着离开无尽沙漠的路。

　　此时断天桥换了一件新衣服，身上的伤势也已经做了治疗，幸亏都是一些皮肉伤，经过了一番治疗后基本上已经痊愈。

　　“凡兄弟，你这纳戒的空间真大，居然可以将那么一条庞大蜈蚣的尸体都装进去，要是我也有这么一个纳戒就好了！”断天桥看着林凡戴在手中的万宝戒羡慕道。

　　“呵呵！”林凡呵呵一笑，并不答话。

　　“凡兄弟，你多大了？”断天桥问道。

　　“二十多了！”林凡淡淡说道。

　　“什么！？凡兄弟你才二十多岁！？天啊，实在是太不可思议了！才二十多岁就有这么强大的力量，这怎么可能？我修炼数百年的时间才达到现在的实力，人比人真是气死人了！凡兄弟你一定是传说中的天才，否则不可能二十多岁就修炼出这样强大的实力！对了，凡兄弟你修炼的究竟是什么功法？能够告诉我吗？”断天桥满脸震惊地道。

　　“呵呵！”林凡再次呵呵一笑，别有深意地看了断天桥一眼。

　　“哈哈！对不起！是我唐突了，这么重要的是怎么能随便告诉别人呢？凡兄弟你就当我刚刚没问过你那个问题。”断天桥尴尬一笑。

　　随后，断天桥又问了林凡一些问题，都是一些很普通的问题，林凡随意说了一些话就敷衍了过去。

　　天色逐渐有些暗淡下来。

　　“嗯？凡兄弟，那边好像有一片绿洲，不然我们过去休息一晚上，如何？”断天桥指着远处出现的一点绿色，“这片沙漠天黑之后不知道会出现什么危险，我们还是找个地方休息一下比较好。”

　　林凡顺着断天桥的手指的方向望去，果然见到那边数百公里远的地方有一点绿色在沙漠中显现。在无边土黄色的沙漠中出现绿色，唯一的解释就是出现了绿洲！

　　“也好！我们就到那个绿洲休息一晚上，等天亮了在行动。”林凡点了点头。

　　林凡和断天桥两人迅速改变前进方向，向着那绿洲前进，很快就到了绿洲前面。

　　这片出现在沙漠中的绿洲不是很大，长约有一千多米、宽数百米，在绿洲的中央是一个直径二十多米的小湖泊，清澈的湖水倒映着天空上的烈日。

　　绿洲内生长着一些二十来米高的植物，在其枝干上还垂挂着一种三指粗的藤蔓。这些植物的长相十分奇怪，林凡一种都认不出来！

　　坐在绿洲中休息了一会，断天桥突然起身，道：“凡兄弟，你继续在这里休息，我去看一下外面的情况，顺便做一下防御，很快就回来！”

　　“嗯！”林凡点了下头，一道不易察觉的精芒从眼眸深处闪过。

　　断天桥离开绿洲已经有小半个时辰的时间，按理说绿洲并不大，即使是将绿洲方圆数十里范围内的一切都检查一遍也不会花费太多的时间，而做防御也花不了那么多的时间！

　　不过，对于断天桥的异样情况林凡却不着急，依然悠闲的坐在绿洲中央的小湖泊旁边，惬意地将脚伸进小湖泊中，享受着湖水的冰凉。

　　忽然，悠闲坐在小湖泊旁边的林凡鼻子一动，一股异样的气味涌入鼻孔中，顿时林凡就感觉到眼前出现一片模糊。当模糊现象消失后，眼中所见的树木都变成了一些面容狰狞的妖兽！

　　林凡双手一动，就对着那些狰狞的妖兽发动了攻击。

　　这一下攻击就好像是一滴水掉落到滚烫的热油中，顿时就产生了剧烈的反应，所有的妖兽如潮水般向着林凡冲杀过来。

　　林凡身形一边在妖兽中冲杀，一边朝着绿洲外面冲去！

　　然而，就在林凡的身体即将要冲出绿洲的时候，在绿洲边缘突然出现一面屏障，这面屏障将林凡离开绿洲的路封锁了起来！

　　与此同时，四周突然有数十条三指粗的藤蔓伸延过来，这些藤蔓就好像灵巧的毒蛇，舞动着要将林凡捆绑住！

　　“天桥兄，快来帮忙！这里有妖兽！”林凡响亮的声音在广阔的沙漠中传递出去，很快就到了百里之外。

　　“哈哈！凡兄弟，你就慢慢享受着绿洲魔林的滋味吧！”断天桥的声音在绿洲之外传来，声音中充满了得意。

　　一听断天桥的话，林凡脸色大变，愤怒地咆哮道：“断天桥，你竟然算计我！不要让我活着出去，否则我一定会要了你的性命！”

　　“你死了，你身上的东西就全都是我的！”断天桥得意地笑道。

　　绿洲魔林方圆十几里的地面上突然抽出数量庞大的藤蔓，这些藤蔓将林凡逐渐逼到了绿洲之内，四周挪动的树木将林凡的身影彻底淹没，而数量庞大的藤蔓更是将方圆十几里的空间都封锁了起来！

　　距离绿洲数十里外的地方，断天桥正冷冷地看着疯狂的绿洲魔林，嘴角泛起冰冷的笑意：“我的东西可不是那么容易拿的！你拿了我一样东西，我就要你十倍百倍地还回来！”

　　看着疯狂的绿洲魔林，断天桥脑海中不禁再一次回忆起发现这绿洲魔林的经过。

　　断天桥其实并不是一个人来到这无尽沙漠中的，同时进来的还有他的一名伙伴。两人在这无尽沙漠中飞行了不久就遇见了一件宝物，经过一番努力之后终于得到了那件宝物，这件宝物也就断天桥给林凡的那个上品仙器黄沙大磨盘。

　　断天桥和他的同伴为了得到那件上品仙器黄沙大磨盘都受了一些伤，偶然间两人发现了一片在沙漠中的绿洲。绿洲在沙漠中虽然少见，但也不是没有，因此两人虽然对这片绿洲有些怀疑，但检查没事后也就选择在绿洲内休息和治疗一下伤势。

　　期间受伤较轻的断天桥离开绿洲出去探查一下环境，而留在绿洲中的断天桥的同伴却不知道出于什么原因对绿洲内的植物进行了攻击，顿时绿洲魔林就苏醒过来，并且对断天桥的同伴发动了攻击。

　　绿洲魔林的攻击就像现在这样，将方圆十几里的空间彻底封锁起来，在地面上形成一个巨大的半球，没有一点逃脱的空间，而且不将敌人消灭是不会变回原状！


第二一六章 算计 二

　　约莫半个时辰后，沙漠中那片疯狂的绿洲魔林终于平息了下来，逐渐恢复到原先沙漠中绿洲的模样，一如往常，如果不是亲眼所见，是绝对不会想到那片绿洲会是一个死亡陷阱！

　　“已经死了吗？比秦洛坚持的时间要长一点！好了，是时候去收取那个家伙的宝物了！”断天桥望着已经平息下来的绿洲魔林，嘴角泛起一丝得意的笑容。

　　旋即，断天桥纵身飞到绿洲魔林之前。

　　“这绿洲魔林真是奇怪，如果不对它进行攻击的话就和普通的绿洲完全一样。不过，在里面呆的时间久了之后绿洲魔林就会散发出一种奇怪的气味，而闻到这些气味的人眼中会出现幻觉，所见的一切东西都会化作狰狞的荒兽，让人忍不住出手攻击！一旦出手攻击，那么整片绿洲就会化作一个恐怖的绿洲魔林，不将绿洲魔林内的人杀死就不会停止！”

　　“不过，若不是这片绿洲魔林的恐怖，自己也就不会想到利用绿洲魔林来杀死那个叫凡的人。这下，不仅他从自己手中拿走的那件宝物可以拿回来，就连他身上的宝物都是自己的，但是那件储物空间惊人的纳戒就是一件不可多得的宝物！”

　　断天桥看着眼前几米处的绿洲，不禁一阵唏嘘，幸亏当时自己运气较好，在闻到那些奇怪的气味前就离开了绿洲，否则自己也会那那个同伴一样被这绿洲魔林杀死，而自己也就没有机会实施利用绿洲魔林来杀人夺宝这个计划！

　　“怎么会找不到？那个家伙的尸体到底在哪里？就算当初秦洛被杀后也会留下尸体，那个家伙的尸体不可能不在绿洲魔林之内！”

　　整片绿洲魔林也就那么丁点大的范围，断天桥很快就将整个绿洲魔林搜索了一遍，却没有发现林凡的尸体。

　　“难道那个家伙还没死？不，不可能！绿洲魔林不将敌人杀死是不会停止的，他的尸体一定就在绿洲魔林的某个地方！”断天桥心中猛地一跳，忽然想到林凡或许没死，但很快就自己否定了。

　　断天桥摇了摇头，准备继续在绿洲魔林内再搜索一遍，如果再没有发现林凡的尸体就离开绿洲魔林，以免因为时间过长而中了绿洲魔林的死亡陷阱。

　　突然，断天桥心底涌起一股濒临死亡的感觉，眼瞳剧烈收缩着，身体瞬间绷紧，就要逃离这里。

　　但是一切都晚了，一柄长剑突然从断天桥的背后刺入，直接将断天桥的心脏刺穿，剑刃从前胸刺出，大量鲜红色的血液顺着剑尖滴落到地面上。

　　“你没死！？”

　　断天桥回过头，震惊地看着手握长剑将自己的身体刺穿的林凡，此时林凡的脸上看不出一点其它的表情，有的只是一种淡漠、冰冷！

　　“我没事，你是不是很遗憾？”林凡淡漠地说道。

　　“这怎么可能？那绿洲魔林不将敌人杀死是不会变回原来的模样，我明明见到绿洲魔林恢复到原来的模样，这说明你已经死了！但是，为什么？为什么你还没死！？”断天桥咆哮着问道。

　　“我只能说你见到的不一定是事实，有时候亲眼所见的事也会欺骗你！”林凡依然淡漠地回答，“现在，死吧！”

　　林凡体内力量一吐，就要将断天桥杀死。

　　“想杀我，没那么容易！”

　　震惊过后，断天桥很快就恢复冷静，见到林凡要将自己杀死，立即就怒吼了一声，身体顿时爆发出一个强大的力量，瞬间将刺入自己体内的极品灵器长剑崩断，同时身形一闪冲上空中，快速朝着远方遁走！

　　武修的身体强悍无比，即使是被人刺穿了心脏也不会死亡，耗费能量就可以将被刺穿的心脏修复好，除非将武修的脑袋砍掉，将意识海破坏，湮灭他们的灵魂，否则受再重的上都可以修复！

　　不过，虽然刺穿心脏不会死亡，但是战力也会受到严重的影响，断天桥现在的实力最多也就能发挥出全部实力的七成左右，而这样的实力在面对林凡的时候简直就和找死没什么两样！

　　所以，即使心中万分想要将林凡杀了，但是断天桥也明白此时面对林凡也只是有死无生的局面，还不如现在逃得一命，等以后将伤势养好了再找林凡报仇！

　　“哼！在我面前你无路可逃！”

　　林凡冷哼一声，绿洲魔林中突然伸延出数道藤蔓，藤蔓转瞬间就追上企图遁走的断天桥，迅速缠绕上断天桥的双脚，将断天桥拉回到林凡的面前，而后更多的藤蔓将断天桥缠绕捆绑了起来。

　　断天桥拼命挣扎着，但是那些藤蔓同时散发着淡绿色的光芒，顿时变得更加坚韧，无论断天桥如何挣扎都没有逃脱藤蔓的束缚！

　　“木之法则力量波动！？你不是修炼土之法则的吗？怎么你的体内会出现木之法则力量的波动，难道你领悟了第二种法则力量？”断天桥满脸震惊地看着林凡，比刚刚见到林凡没死时更加惊讶。

　　忽然，断天桥脸上露出恍然的神色：“原来如此！我总算明白你为什么没有在绿洲魔林的攻击下死亡了，你一定是利用了木之法则同化的能力，将自己的气息同化成绿洲魔林一样的气息，让绿洲魔林误以为你已经死亡！”

　　“哈哈！没想到我算计你，到最后却反而被你算计了！”断天桥苦笑着道，“现在想来，你应该是早就猜到我会算计你了！我想问一下，你是从什么时候知道我在算计你的！就算死，也让我知道自己失败在哪里吧！”

　　“从你将那件上品仙器给我的那一刻起，我的心中就有些怀疑你了。因为你当时的神情实在是太爽快了，就仿佛一件上品仙器在你的眼中不算什么！我想，任何一个爽快的人在将一件自己好不容易得到的宝物送给别人的时候，他的神色中多少都会有一些不舍，但是你却没有！这就不得不让我怀疑你是否有其它的所图了！”林凡说道，看来是准备让断天桥做一边明白鬼了。

　　“原来如此，自己竟然从一开始就露出了马脚。”断天桥唯一能动的头点了一下，“可是，那也不排除世间就有那种不在乎宝物的人存在吧？或许我就是那样的人呢？”

　　“的确！世间是可能会有那种人存在，而你或许就是那样的人，所以我也就只是怀疑了一下而已。”林凡同样点了下头，“不过，既然有了怀疑，那么怀疑就没那么容易消去！”

　　“而在接下来的一路程中，你的所作所为更是让我明白到你是在算计我！在来到这绿洲魔林之前，你在路上问了我不少的问题，而在我回答你问题的时候，你就稍微改变一下前进的方向，最终将我引到了这里！我说的没错吧？”

　　林凡看着动弹不得的断天桥。

　　“没错！你说的很对！”断天桥点头。

　　“来到这里之后，我就发现你的气息出现了一瞬间的波动，似乎充满了激动。”说到这里，林凡看了断天桥一眼，眼神中流出一丝不屑。

　　“你应该是早就知道这绿洲魔林的情况，所以在休息了一会后你就主动提出到外面探查环境的任务，目的就是不想被卷进绿洲魔林的攻击中。对吧？”

　　“对！很对！”断天桥点头，脸上露出了一丝笑容，“所以，领悟了木之法则的你就打算来一个将计就计，利用我布置的陷阱反过来算计我。而你在绿洲魔林边缘喊我的那句话也是在试探我，对吧？如果我去帮助你，自然就没事。但如果没有，后果就是现在这样，被你杀死！”

　　“没错！”林凡淡淡说道。

　　“哈哈！你的计谋的确不错，但是你千不该万不该给了我这么长的时间，虽然还没有将心脏修复好，但是发挥出九成的实力已经完全没有问题！恢复了九成实力的我，你是绝对不可能再将我抓住的，你就等着我的报复吧！”

　　断天桥突然大笑起来，全身突然爆发出一股强大的力量，这股强大的力量瞬间将捆绑在身上的藤蔓绷断，从藤蔓的束缚中顺利脱身。

　　“愚蠢！”

　　林凡淡淡说道。

　　一柄由金之法则力量凝聚而成的巨大金剑从林凡的体内冲出，瞬间穿透断天桥的身体，无数的庚金之气化作细小的剑影冲入到断天桥的意识海中，将断天桥的意识海完全摧毁，灵魂湮灭。

　　断天桥瞪大了眼睛，不敢置信地道：“第三种……”

　　最后的几个字断天桥永远都说不出来了！

　　看着断天桥的尸体，林凡淡淡说道：“愚蠢！如果不是有着百分百可以将你灭杀的手段，我会那么愚蠢地和你说那么多话，让你拖延时间治疗身上的伤势？”

　　“现在就让我看看你的身上还有着什么宝物？”

　　林凡将断天桥手中的纳戒取了下来，神念探进去一看，很快就将纳戒里面的东西都看了一遍，随即露出了遗憾的神色，并没有在里面发现什么看得上眼的宝物。

　　虽然里面的东西也算不错，但却没有自己得到的上品仙器那般珍贵。不过，这些东西好歹也算是宝物，林凡最终还是收了起来。

　　随后，林凡就离开了绿洲魔林，出现在距离绿洲魔林数十公里的地方。

　　林凡盘腿坐下，而后身上一阵土黄色光芒散发出来，四周的沙子突然蠕动起来，化作一个小沙包将林凡的身体彻底包裹住，融入到四周的环境中。

　　林凡就在这小沙包内放心休息着。


第二一七章 沙暴

　　迷迷糊糊间，林凡好像感应到自己所处的位置发生了变化，但是由于没有那种生命受到威胁的感觉出现，林凡也就没有从修炼中清醒过来。

　　时间知道过来多久，林凡从修炼中清醒过来，忽然感觉到自己的身体正随着包裹在身体外面的那层沙球上下颠簸着。

　　“怎么回事？”

　　林凡急忙稳住身体，神念瞬间蔓延出去，很快就弄清楚自己现在所处的环境，居然是在某种生物的体内，而且还是在这个生物的消化道中。

　　这个未知生物的消化道中正不断分泌出一些粘稠恶心的消化液，这些消化液的腐蚀性十分惊人，正在不断腐蚀着林凡身体外面的那层沙球。

　　不过，由于林凡身体外面的那层沙球是掺杂了土之法则力量的沙子凝聚而成，抗腐蚀能力极强，这才没有被那未知生物的消化液腐蚀掉。

　　林凡的神念继续蔓延着，直到将整个未知生命笼罩起来，这时林凡终于知道将自己吞进肚子中的未知生物是什么了！

　　沙暴蠕虫，一种土属性的妖兽，生活在沙漠中的沙暴之内，随着沙暴的移动而移动，居无定所。

　　这种沙暴蠕虫的体型极为惊人，最短都有十公里长，最长的甚至达到了上百公里！而林凡发现这条将自己吞进肚子中的沙暴蠕虫有三十多公里长，三千多米直径粗，在整个沙暴蠕虫种族中只能算是一个矮子！

　　沙暴蠕虫是一种杂食类妖兽，它会将所有被卷进沙暴内的东西当成食物吞进自己的肚子中。不过由于沙暴蠕虫体内的消化道分泌出的消化液足以将许多东西消化掉，倒也不担心会吃坏肚子。

　　林凡猜想自己被沙暴蠕虫吞进肚子的原因应该是自己在沙漠中修炼的时候出现了沙暴，并且将隐藏在沙漠深处的自己带进了沙暴中，最后被这条沙暴蠕虫吞掉。

　　“看来这无尽沙漠真是危险无处不在，稍不注意就会遇到危险。现在自己被沙暴蠕虫吞进肚子，那么外面一定是沙暴漫天，疯狂肆虐！”林凡微微皱眉，最后还是决定暂时留在沙暴蠕虫的体内。

　　时间慢慢流逝，林凡身体之外的那层沙球被沙暴蠕虫体内分泌出的消化液腐蚀地越来越薄，最后完全被腐蚀掉。

　　在沙球被腐蚀掉的瞬间，林凡的身体外面出现一个土黄色的光球，光球将林凡保护了起来，不让那些消化液伤害到林凡。

　　可是，还没过多长时间，林凡的脸色忽然一变：“这沙暴蠕虫的消化液竟然这么恐怖，单单是抵御它的腐蚀就要花费大量的能量。如果长时间呆在这沙暴蠕虫的体内，估计会力量耗尽而亡！”

　　不能继续呆在沙暴蠕虫的体内了！

　　林凡拿出了自己在熔浆海内得到的那件上品仙器火灵圣杯，顿时一股炽热的气息弥漫开，四周的空间逐渐变得干燥起来。

　　火灵圣杯杯口突然跳跃出一道火焰，这道火焰一下翻滚变成一条数十丈长的火蛇，火蛇在沙暴蠕虫的体内蜿蜒游走着。随后一道又一道火焰从火灵圣杯中跃出，化作一条条数十丈长的火蛇。

　　没多久，沙暴蠕虫的体内就多了数百条数十丈长的火蛇。

　　“爆！”

　　林凡口中轻轻吐出一字，顿时就有一条火蛇爆发出强烈的光芒，轰一声爆炸开来，强大的自爆力量将沙暴蠕虫的体内炸掉一大块，由于是火属性的力量自爆，因此伤口处完全被烧焦，没有一点血液流出！

　　就火蛇自爆的同时林凡感觉到沙暴蠕虫的身体开始疯狂地扭动着，体内被活生生炸没了一大块，估计任何的生物都会疼得满地打滚！

　　一条火蛇自爆的威力或许还不能给沙暴蠕虫造成太大的伤害，但是数百条火蛇一起自爆的威力就不可小觑了！

　　无尽沙漠之上，一股巨大的沙暴在疯狂肆虐着，沙暴覆盖的宽度达到了数千公里，任何被卷进沙暴中的下场都只有一个，彻底死亡或消失！

　　在沙暴之中数量庞大的沙暴蠕虫随着沙暴的移动而移动着，在这些沙暴蠕虫中忽然有一条沙暴蠕虫的身体由内而外炸裂开来，上半部分立即就被沙暴卷走，而下半部分却深埋在沙漠之下。

　　林凡从炸裂的那条沙暴蠕虫的体内飞出，顿时就脸色大变，只觉一股强大的力量从四面八方压迫过来，沙暴之内的无数沙尘携带着强大的力量撞击在身体之外的光球上面，一股股震动波透过光球传递到林凡的身上！

　　沙暴中沙子携带的力量林凡并不畏惧，这些力量林凡的身体还承受得住，真正令林凡脸色大变的是沙暴中无处不在的狂风呼啸声，这些呼啸声竟然有着类似摄魂的能力，直接传递到林凡的意识海中，令林凡感觉到一种灵魂想要脱离身体的感觉！

　　那种灵魂想要脱离身体的感觉实在是太难受了，就在这时，林凡意识海中那个由九个元神组成的神秘阵法迸发出一种玄色光芒，顿时就感觉到灵魂如同万年磐石般牢牢盘踞在意识海中，无法撼动半分！

　　林凡就这样一边抵御着沙暴中无处不在的摄魂魔音，一边在沙暴中快速飞行，寻找着离开沙暴的方向。

　　突然，林凡发现在自己的下方出现一个直径七八公里、深不见底的洞穴，在这个洞穴的边缘还有着无数数百米大的利齿，这些利齿一层层呈螺旋形分布着，整个洞穴看起来就好像一个巨大的绞肉机入口！

　　这是一条沙暴蠕虫的口！

　　沙暴蠕虫的口器十分巨大，几乎可以说它的身体有多粗，那么它的口器就有多大，看这条沙暴蠕虫的口器直径达到了七八公里，其体长起码也有进百公里长，绝对是沙暴蠕虫种族中的佼佼者！

　　看见下方那个巨大的洞穴，林凡脸色一变，他可不想再体验一遍被吞的感觉！

　　林凡马上将体内的力量注入到火灵圣杯中，火灵圣杯顿时爆发出一种强烈的光芒，一条数千长的火龙从火灵圣杯中飞出，直接冲入到下方那条巨大沙暴蠕虫的体内。

　　轰！

　　一道亮光在那深不见底的洞穴中闪现，那条超巨型的沙暴蠕虫发出‘吱吱’的惨叫声，庞大的身躯倒在地面上剧烈扭动起来，那狰狞恐怖的口器中流淌出泥黄色的血液。

　　趁着这个机会，林凡急忙将飞行的高度提高。

　　漫无目的地乱飞行了许久，林凡依然没有找到离开沙暴的方向。

　　整个沙暴的风从四面八方吹来，而这些风的方向随时在变换着，让人根本就摸不清风暴究竟是向着哪个方向移动！

　　林凡看着地面上的那些体型巨大的沙暴蠕虫，突然发现这些沙暴蠕虫都在向着同一个方向移动着。忽然灵光一闪，林凡想起了一些关于沙暴蠕虫的信息，沙暴蠕虫长年生活在沙暴中，会随着沙暴的移动而移动。

　　所以，只要以和沙暴蠕虫前进方向相反的方向前进，那么很容易就可以离开沙暴！

　　林凡马上调转飞行的方向，沿着沙暴蠕虫相反的方向飞行。

　　一路上，林凡一边防御着沙暴中不时出现的摄魂魔音，一边警惕着随时会冲到空中想要将自己吞食掉的沙暴蠕虫。

　　经过半个时辰的飞行，林凡终于离开了沙暴肆虐的空间。

　　林凡颇有些心悸地看着身后快速远去的沙暴，心中暗暗松了一口气，这次的危机总算是度过去了。

　　离开沙暴，林凡继续向前飞着，与其在无尽沙漠中毫无方向地乱转，还不如选择一个方向一直前进，说不定这个方向就可以离开这个无尽沙漠了！

　　约莫过了一个多时辰，林凡忽然看见前面正有一道细小的人影快速朝着自己这个方向飞来！

　　稍近一些后，林凡终于看清了那人的状况，在那人的身上有着几道狰狞的伤口，神色焦急地拼命飞着，不时看向身后，看来是在被人追杀的过程中。

　　在那人的身后数十公里的地方正有两名手握大刀的散仙追赶着。

　　很快，前面逃命的那人也发现了在自己逃跑方向上面的林凡。在见到林凡的瞬间，那人惊叫了一声：“太祖师爷！？”

　　“万宝宗的！？”林凡显然也听见了那人喊自己的话，眉头微微一皱，同时也看见了那人衣服上面的宗门标志。

　　旋即，林凡身形闪动，下一刻出现在那人的身边，问道：“你怎么被人追杀了？”

　　“太祖师爷，您快走！我来拦住那两人！”那人见到林凡出现在自己的身边，并不回答林凡的问题，而是看了眼身后追上来的两名散仙，焦急道。

　　“哈哈！成凯，没想到你运气这么好，居然在这样的地方都能遇到你师门的人。但是就算这样，你今天也是在劫难逃！不过，有你的同伴陪着你，黄泉路上你也不会寂寞了！”其中一名追上来的三劫散仙哈哈笑道。

　　“你们一个身受重伤，无法战斗；一个虽然无伤，但是一对二，绝对不是我们的对手！我劝你们还是乖乖受死，这样就不会痛苦了！”另一名三劫散仙狞笑道。


第二一八章 沙漠中的古城

　　林凡淡淡地看着出现在眼前的两名三劫散仙，在这两名散仙的衣服左胸口处有着一把金刀的图案，是金刀门的人。

　　“趁着我现在遇到宗门的人心情还算不过，如果你们现在就离开还可以活命，但是执意要留下来的话我不介意送你们去见识一下黄泉路！”林凡淡淡说道。

　　“狂妄！”

　　刚刚第一个说话的金刀门散仙怒视着林凡，自己两人居然被对方小看了！

　　这名散仙长相有些粗犷，身材也是十分魁梧，身上的肌肉一块一块，手中提着一把九环大刀，刀身上浮现着一道龙纹图案，是一件下品仙器。

　　而另一名金刀门散仙的身材倒是和平常人一样，但是和同伴站在一起就显得很是瘦弱。在他的手中同样拿着一件下品仙器级别的刀形法宝，不过这件法宝却不是九环大刀，而是柳叶刀。

　　相比身材魁梧的散仙，林凡却觉得这名散仙更危险一些！

　　“狂妄的小子，竟然敢小看我，杀了你！”

　　魁梧散仙怒喝一声，突然抽刀对着林凡砍了下去，九环大刀瞬间分化出九道刀影，刀影将四周的空间都撕裂开来，完全封锁住林凡的任何闪躲路线！

　　“哼！”

　　林凡冷哼一声，周身突然冒出熊熊烈焰，烈焰威力惊人，似乎空间都被烈焰焚烧融化，那九道刀影更是抵挡不住烈焰的威力，直接就崩溃消失！

　　“再接我一招！”魁梧散仙见到林凡轻易就将自己的攻击破掉，顿时眼睛一亮，横刀继续向林凡发动攻击。

　　林凡身体四周的熊熊烈焰化作一条条灵蛇，将魁梧散仙攻击时产生的无数刀影全部抵挡住，无一遗漏！

　　“铁牛，你一个人不是他的对手，我们两人一起上！快点将他解决掉，以免再横生枝节！”魁梧散仙的同伴说道。

　　“好！”魁梧散仙也知道现在情况不同以往，尽快将对方杀掉才对！

　　“想要二对一？那我也叫一个帮手好了！”林凡带着受伤的宗门散仙退后一段距离，随后将上品仙器火灵圣杯拿了出来。

　　一道红光从火灵圣杯中冲出飞到高空之上，而后红光消散，露出里面隐藏的身影，正是仙兽独角赤麟兽。此时的仙兽独角赤麟兽因为三劫散仙孙海自爆而受的伤已经痊愈，身高比林凡刚见到时又高了一些，足有四米多高，一波波强大的气息从它的身上散发出来，看来是实力有了突破！

　　“上品仙器！？仙兽！？”

　　魁梧散仙和他的同伴同时惊呼了一声，随即脸色变得难看起来，没想到对方竟然拥有上品仙器，还隐藏了一只仙兽，且这仙兽的实力比自己两人还要强大许多！

　　现在的情况怎么看都是林凡一方比较强势一些，魁梧散仙和他的同伴神念偷偷交流着，很快就确定暂时撤退。

　　“跑！”

　　魁梧散仙的同伴突然大喊一声，随后和魁梧散仙分别向着不同的方向快速逃跑。

　　“赤麟，你去追那个家伙，一定要将他杀了！”林凡指着魁梧散仙的同伴逃跑的方向对仙兽独角赤麟兽命令道，而他则向着魁梧散仙那边追去。

　　仙兽独角赤麟兽大吼一声，身形瞬间化作一道红色流光迅速追上了魁梧散仙的同伴，立即就对着魁梧散仙的同伴发动了攻击。

　　“该死！”魁梧散仙的同伴暗骂一声，挥刀挡下仙兽独角赤麟兽的攻击。

　　另一边，林凡同样很快就追上魁梧散仙，同样对魁梧散仙发动攻击。

　　约莫几分钟之后，林凡回到了先前交手的地方，在他的手中拿着一个储物戒，不用说也知道是林凡将那名魁梧散仙解决掉之后的战利品。

　　林凡等了几分钟后却不见仙兽独角赤麟兽回来，不禁露出一丝疑惑：“赤麟的实力已经得到突破，比刚见到时要强大许多！那时候它就可以蹂躏三劫散仙，现在怎么花费了这么长时间还没有将金刀门的那个三劫散仙解决掉？难道出现了什么意外？”

　　担心出现意外状况的林凡身形连续闪动，很快就出现在仙兽独角赤麟兽和魁梧散仙的同伴战斗的地方。

　　一见到那名金刀门的散仙，林凡心中就暗道一声：果然出现意外了！

　　这名与仙兽独角赤麟兽战斗的金刀门散仙的真正实力并不是三劫散仙，而是四劫散仙，并且在他手中的仙器也换成了一件上品仙器。

　　四劫散仙的实力再加上上品仙器，魁梧散仙的同伴与仙兽独角赤麟兽斗得难分难解，强大的力量一波波扩散开来，疯狂肆虐着，四周空间一片天昏地暗！

　　但是，魁梧散仙的同伴却不想和仙兽独角赤麟兽继续缠斗下去，他必须要找到时机脱离战斗才行，因为他知道同伴魁梧散仙不是林凡的对手，如果同伴被林凡解决掉，那么自己就要同时面对两个强大的敌人，自己绝对逃不了！

　　只可惜仙兽独角赤麟兽与他的实力相差无几，每一次魁梧散仙的同伴想要逃跑都会被它拦住，让他逃脱不了。

　　此时，魁梧散仙见到林凡的到来，心中顿时升起一丝绝望，同伴已死，而自己要同时面对两个强大的敌人，能够成功逃跑的几率更低了！

　　“就算死，我也不会让你们好过！”

　　魁梧散仙的同伴一咬牙，脸上浮现出狰狞的神色，攻击更加凌厉，开始拼命了！

　　虽然魁梧散仙的同伴拼命之后爆发出更加强大的战力，但是同时面对林凡和仙兽独角赤麟兽，依然是没能寻到机会逃跑，最后被林凡和独角赤麟兽合力击杀！

　　让仙兽独角赤麟兽回到火灵圣杯中，林凡将魁梧散仙的同伴手中的上品仙器和储物戒收了起来。

　　随后，林凡回到了那名身受重伤的宗门散仙成凯那里。

　　散仙成凯身上的伤已经做了简单的治疗，见到林凡回来后，马上关切问道：“太祖师爷，您没受伤吧？”

　　“没事！”林凡道，“你怎么会被两个金刀门的散仙追杀的？”

　　散仙成凯稍微整理了一下头绪，道：“太祖师爷，我在进入仙帝之墓的那个入口后就独自一人出现在这片无尽沙漠中。之后我一直在寻找着离开这片沙漠的方法，可惜一直没有成功，还遇到了一些危险。最后，我在沙漠中发现了一座古城，古城内有许多宫殿，而在宫殿外面还有着许多守护着古城的沙漠傀儡。”

　　“当时我就在想，那些宫殿中会不会藏有琅宇仙帝收藏的宝物？于是我就闯进了其中一座宫殿中，果然在宫殿之内发现了一件宝物。我当时在闯进宫殿前已经受了伤，所以就没有去闯第二座宫殿，只是拿了宫殿中的宝物就离开了古城。”

　　“可是，没想到在离开古城的瞬间就遭到了金刀门的两名散仙的偷袭，顿时身受重伤，最后还是损耗了一件保命的宝物才从两名金刀门散仙的围攻中逃了出来。之后就一直被追杀着，直到遇到太祖师爷您。”

　　“沙漠古城！？你还记得那沙漠古城在哪里吗？”林凡急忙问道。

　　在听见沙漠古城的时候，林凡的心中顿时就有一种感觉，那个沙漠古城内有着离开无尽沙漠的办法。

　　“记得！”散仙成凯说道，“太祖师爷，那座沙漠古城内虽然有着许多的宫殿，那些宫殿中或许会有着琅宇仙帝藏在其中的宝物。但是在沙漠古城中还有着数之不尽的沙漠傀儡，这些沙漠傀儡的实力最弱都有一劫散仙的实力，而最强的甚至达到了金仙级的实力！”

　　“金仙级的沙漠傀儡！？”林凡顿时一惊，“这可就难办了！我猜测那座沙漠古城内应该有离开这片沙漠的办法，但是现在在那沙漠古城内竟然有着金仙级的沙漠傀儡，这可怎么办？”

　　“沙漠古城中有离开沙漠的办法！”散仙成凯一喜，但很快就变得沮丧起来，显然他也想到了沙漠古城内的金仙级沙漠傀儡的恐怖。

　　“算了！现在想那么多也没用，我们还是先到沙漠古城那里看看，说不定到时候就会有解决的办法了！”林凡说道。

　　经过大半天的飞行后，林凡和成凯两人来到了沙漠古城数十里之外的地方。

　　林凡望着不远处的沙漠古城，不禁发出阵阵惊叹声。

　　整座沙漠古城十分宏伟，远远望去都能感受到一股磅礴的气势！

　　从万米高空中看下去，整座古城呈现出圆形的形状，古城占地面积达到了数十万平方公里，内里的建筑物都是一座座宫殿，足有上万座宫殿！

　　这些宫殿的高度由边缘到中央呈现出一种递增的现象，最边缘的宫殿高度只有数十米，但是到了古城中央的那座宫殿的高度却达到了惊人的数千米高，同时也是所有宫殿中最大的一座宫殿。

　　在每一座宫殿相隔的空旷处，无数类人形的沙漠傀儡在游荡着。这些沙漠傀儡完全由沙子形成，身高有高有矮，实力也是强弱不等。最矮的沙漠傀儡也有四五米高，实力是一劫散仙，最高的沙漠傀儡足有百米高，实力达到了金仙级。

　　沙漠傀儡也和那些宫殿一样，实力越强，所呆的地方就越靠近古城中央。


第二一九章 初闯古城

　　沙漠古城之内的宫殿按高度的不同可以分为九个等级，同时也将古城内的区域按照宫殿的等级划分为九个区域，每个区域的宽度约有五千公里。

　　古城最中央的位置上只有一座数千米高的宫殿，在这座宫殿的外围守护着九个百米高的金仙级沙漠傀儡。

　　“那座最高的宫殿内应该就有着离开无尽沙漠的办法，但是在宫殿外面守护着九个金仙级的沙漠傀儡，想要进到那座宫殿里面简直就是不可能完成的事！可恶！”林凡恨恨地看着沙漠古城。

　　在见到沙漠古城后，林凡就认定了沙漠古城内那座最大的宫殿中隐藏着离开无尽沙漠的办法，可惜那座宫殿却被九个金仙级的沙漠傀儡守护着，想要凭借现在的实力通过金仙级沙漠傀儡进到宫殿之内，那简直就是一种幻想！

　　“成凯，你曾经闯进那座沙漠古城中，和我说说你对沙漠古城的了解！”林凡看向一边的成凯问道。

　　“好的！对于那座沙漠古城我了解的也不是很多，我曾经闯进去的那座宫殿也只是最边缘的宫殿而已。”成凯应声说道。

　　“不过我倒是发现了一个现象，那些游走在沙漠古城内的沙漠傀儡之间有着严格的等级区分。如果将沙漠古城内的沙漠傀儡按照实力等级来划分，则可以分为九个等级，而将实力最弱的沙漠傀儡称作一级沙漠傀儡的话，那么那九个金仙级的沙漠傀儡就是九级沙漠傀儡。”

　　“实力越弱小的沙漠傀儡所呆的地方就越靠近古城的边缘，轻易不能越过其它区域，而且那些高级的沙漠傀儡不会理会那些低级的沙漠傀儡的死活！我曾经就在二级沙漠傀儡的眼皮子杀戮那些一级的沙漠傀儡，而那些二级的沙漠傀儡却视而不见！”

　　“这些沙漠傀儡由于是沙子凝聚而成，一般的攻击对它们没有任何效果，即使将它们砍成两半也会重新凝聚起来，只有将它们体内的那颗核心晶石破坏掉才会死亡。”

　　成凯一口气将他对沙漠古城的了解全说了出来。

　　“核心晶石！？”林凡喃喃道，“你身上有那些沙漠傀儡体内的核心晶石吗？有的话给我看看。”

　　“有！当时在将那些沙漠傀儡解决掉之后见到那些晶石挺好看的，所以就捡了几颗。”成凯从自己的储物戒中拿出一颗晶石递给林凡。

　　晶石呈现出一种美丽的琥珀色，形状是椭圆型，一股轻微的土之法则力量波动从晶石内传递出来。

　　“这就是那些沙漠傀儡体内的核心晶石吗？看不出有什么特别的地方。”

　　初一看这琥珀色的核心晶石好像没有什么特别的地方，但是当林凡将神念探进核心晶石的内部后，林凡惊讶地发现在核心晶石的内部有一个精密的傀儡阵法。

　　“好精密的傀儡阵法！”林凡赞了一声，“这傀儡阵法吸收四周的戊土之气转化为能量提供给那些沙漠傀儡，就相当于沙漠傀儡的动力源，难怪不将核心晶石破坏就无法杀死沙漠傀儡！”

　　林凡将沙漠傀儡的核心晶石扔回给成凯，道：“我去看看那些沙漠傀儡的实力，你在这里等一会！”

　　“太祖师爷，我和你一起去吧！那些沙漠傀儡的数量太多，你一个人恐怕会有危险！”成凯急忙道。

　　“不用！我只是去了解一下那些沙漠傀儡的攻击方式，不会深入太多！况且，你现在的伤势还没有治愈，你还是在这里等一下吧！”林凡摇摇头。

　　旋即，林凡遁光一起，化作一道流光落到沙漠古城的外面。

　　从远处看就觉得这沙漠古城十分宏伟，当真正面对它的时候才知道自己所想的根本就不足它表现出来的百分之一！

　　沙漠古城的城墙足有千米高，像是由沙子堆砌而成，但是防御力却极其惊人，林凡试着一拳轰在城墙之上，城墙上面只是出现了一个淡淡的拳印。

　　林凡顿时骇然，刚刚那一拳虽然没有尽全力，但是也有五成的力量，居然只能在城墙上面轰出一个浅显的拳印，可见这城墙的防御力是多么惊人！

　　城墙上有一个五十多米宽、百米高的出人口，这个出人口没有门，可以在古城外面清晰地看见古城内到处游荡的沙漠傀儡。

　　见到这一幕，林凡不禁有些疑惑，明明城墙上面有着这么一个明显的城门，那些沙漠傀儡就好像看不见一般，只在古城内游荡而不离开古城。

　　“或许那些沙漠傀儡有着不能离开古城的原因吧！”林凡心中也只能这么想了。

　　沙漠古城内的沙漠傀儡数量实在是太多了，林凡刚一穿过城门进到古城之内，顿时就有一些游荡在城门附近的一级沙漠傀儡发现了林凡。

　　那些一级沙漠傀儡在发现林凡后顿时咆哮起来，轰隆隆地向林凡跑去，挥舞着巨大的拳头一拳又一拳击向林凡。

　　林凡的手中突然出现一把极品灵器级的长剑，长剑一挥，顿时一道锋利的剑芒飞出，将距离自己最近的一个一级沙漠傀儡从中间一分为二。

　　那个被剑芒一分为二的一级沙漠傀儡轰一声倒地，而后右边身子就像化作水一般流向左边身子，不多时就恢复了原状，起身后继续向着林凡发动攻击。

　　见到那个被自己一分为二的沙漠傀儡重新恢复原状，林凡暗道：果然和成凯说的那样，一般的攻击对这些沙漠傀儡没有任何用处，只有将沙漠傀儡体内的核心晶石破坏才行！

　　“忘了问这些沙漠傀儡的核心晶石藏着沙漠傀儡体内的哪个地方了！”林凡忽然想起自己忘了问一个很重要的事情，“算了！反正这些一级沙漠傀儡的实力并不高，对自己不会造成什么伤害，最多花点时间找出那些核心晶石的位置。”

　　彻底将几个沙漠傀儡粉碎后，林凡找到了沙漠傀儡体内的核心晶石，并且确定那些核心晶石的位置就固定在沙漠傀儡的左胸口处，和人类的心脏所在的位置一样！

　　林凡并没有和那些一级沙漠傀儡战斗多久，在古城内最多的就是沙漠傀儡了，战斗的时间拖得越久，那么就会有越多的沙漠傀儡围困过来！

　　虽然十几二十几个一级沙漠傀儡不足为惧，但是数百上千，甚至上万的一级沙漠傀儡同时围困过来就显得十分恐怖了！

　　俗话都有说蚁多咬死象！

　　林凡一路冲杀，很快就穿过第一区域进入到第二区域。

　　回头一看，只见那些疯狂追杀过来的一级沙漠傀儡停留在第一与第二区域的交界处咆哮着，却没有越过界线进入到第二区域。这些沙漠傀儡彼此间的等级果真十分严格，轻易不能越过更高一级的区域内。

　　不过，没有一级沙漠傀儡追杀，但是却要面对实力更加强大的二级沙漠傀儡！

　　刚刚那些二级沙漠傀儡见到林凡屠杀一级沙漠傀儡都无动于衷，但是当林凡刚进入第二区域的时候马上就对林凡发动了攻击！

　　经过刚刚在第一区域内的杀戮，林凡已经猜到这些沙漠傀儡只会物理攻击而不会法术攻击！

　　第二区域内的二级沙漠傀儡虽然比第一区域内的一级沙漠傀儡要强大，但是想要拦住林凡前进的步伐还做不到！

　　半个时辰过后，林凡冲进第三区域。

　　第三区域内的三级沙漠傀儡身高有十米高，站在那里就像一栋三层多高的楼房，巨大的身体给人一种咄咄逼人的气势。

　　吼！

　　一个三级沙漠傀儡见到进入第三区域的林凡，顿时大吼一声，声音震荡四周空间，竟有着形成音波攻击的效果。

　　林凡脸色微变，三级沙漠傀儡的实力比二级沙漠傀儡的实力要强大一倍。

　　蓬！

　　一道响亮的空气爆破声急速而至，三级沙漠傀儡的拳头已经到了林凡的面前。

　　“好快的速度！”

　　林凡虽然惊讶于三级沙漠傀儡的速度，但反应也不慢，一剑挥出，一道凌厉地剑芒斩杀向三级沙漠傀儡的左胸口处，同时身形快速向后暴退，瞬间出现在数百米之外。

　　三级沙漠傀儡左手回缩挡住了剑芒，随后双腿一蹬，庞大的躯体如同炮弹般追击到林凡的面前，又是一拳轰向林凡。

　　林凡见到三级沙漠傀儡收手保护核心晶石的时候就暗道一声不妙，三级沙漠傀儡竟然懂得保护核心晶石，显然已经开始有了微弱的意识，懂得保护对自己最重要的东西！

　　这下麻烦了！

　　在前面第一和第二区域的时候，那些沙漠傀儡只知道攻击见到的敌人，对于自身核心晶石的保护却一点都没有，林凡还以为这些沙漠傀儡没有一点意识。

　　然而，第三区域内的三级沙漠傀儡竟然懂得保护自己的弱点，显然已经有了微弱的意识，这打破了林凡对于沙漠傀儡的认识。

　　拥有了意识的沙漠傀儡将会变得十分棘手，林凡不由看了一眼更远处的第四区域，乃至更远的区域，眼中流出了担忧的神色，那些四级以上的沙漠傀儡的意识是不是会更强？

　　幸好第三区域内的三级沙漠傀儡也只是有着微弱的保护意识，林凡略施手段就让它主动暴露出弱点，而后被林凡夺走核心晶石。

　　在取得一个三级沙漠傀儡的核心晶石后林凡并没有继续前进，而是原路返回，离开了沙漠古城。


第二二零章 传送阵

　　在沙漠古城数十公里外的地方多了一栋沙屋，这栋沙屋占地面积约有二十平方，外型并不是很美观，显然沙屋的主人并不是很注重这些。

　　沙屋的外边，成凯正在警戒着；而在沙屋之内，林凡正拿着一块沙漠傀儡的核心晶石，强大的神念探进核心晶石之内，仔细研究着核心晶石内部的傀儡阵法。

　　忽然，啪的一声林凡手中的核心晶石破碎开来。

　　“又碎了！”林凡喃喃道，忽然冲着沙屋之外的成凯喊道：“成凯，你进沙漠古城内给我弄来一级到三级沙漠傀儡的核心晶石各十个！”

　　沙屋外面的成凯听见林凡的话后应了一声，然后就闪身进入到沙漠古城之内，按照林凡的要求给林凡弄来需要的核心晶石。

　　自从林凡闯过一次沙漠古城又退出来后已经过去五天时间，这五天时间里林凡再没有进去古城一次，而是在沙漠古城附近弄了一栋沙屋，开始研究沙漠傀儡核心晶石内部的傀儡阵法。

　　而成凯身上的伤也在两天前就治愈，之后就一直在沙屋外面担任这守卫的工作，或者按照林凡的吩咐到沙漠古城内弄来林凡需要的核心晶石。

　　成凯的实力是三劫散仙，如果只是获取沙漠傀儡的核心晶石而不是闯进宫殿中，这样的实力绝对是游刃有余。

　　这五天时间内也曾有一名火元派的四劫散仙找到这座沙漠古城，同时也发现了林凡和成凯两人，本打算着将林凡和成凯两人杀掉夺宝。

　　不过在林凡放出仙兽独角赤麟兽之后，那名火元派的四劫散仙立即就遁走，转身进了沙漠古城之内。

　　一开始林凡还听见那名火元派散仙与沙漠傀儡战斗时的声音，但战斗的声音很快就消失了，而后林凡就再没有看见那名火元派的散仙离开沙漠古城。

　　成凯的速度很快，不多时就从沙漠古城之内回来，同时也带回了林凡需要的沙漠傀儡的核心晶石。

　　“太祖师爷，您要这些核心晶石做什么？”成凯终于忍不住心底的疑惑问道。

　　“我在研究这核心晶石内部的那个傀儡阵法，我有种预感，这傀儡阵法或许就是我们能进入那中央宫殿的关键所在！”林凡道。

　　“原来如此！”成凯恍然，“太祖师爷，我对阵法不是很精通，无法帮到您，我还是到外面保护太祖师爷您的安全吧！如果太祖师爷还需要核心晶石的话尽管吩咐我就行了，我一定会为太祖师爷您弄回来的！”

　　“我会暂时闭关一段时间，这段时间就麻烦你为我护法了！”林凡说道。

　　“太祖师爷请放心，我一定会保护好太祖师爷您的！”成凯保证道，随后就到沙屋外面给林凡护法。

　　“想要凭借修真界的阵法知识来破解这核心晶石内的傀儡阵法十分困难，这傀儡阵法应该是仙界的阵法，比修真界的阵法要复杂上千万倍。看来想要弄清楚这傀儡阵法，自己必须要学习仙界的阵法了！”

　　林凡并没有立即开始重新研究核心晶石，而是扬手打出一道禁制将自己与外界隔绝开，然后进到了万宝仙府中，打算到藏书塔那里学习仙界阵法。

　　不过，在进到万宝仙府后林凡并没有立即到藏书塔，而是来到了一间密室之前。海莉娜正在这间密室内闭关，到现在都没有苏醒过来的迹象，不过海莉娜的实力倒是随着时间的过去而越来越前，前不久居然不用渡天劫就突破到了大乘境！

　　见到海莉娜依然没有苏醒，林凡便离开了密室来到藏书塔之内。此时林凡的实力已经突破到仙人境界，藏书塔内的各个楼层都可以进去了。

　　来到藏书塔的第六层，这一层的书架很少，书架上面总共摆放着上万个玉简，这些玉简内记录的都是仙界的阵法。林凡为了快点弄清楚沙漠傀儡体内核心晶石内部的傀儡阵法，已经开始研究仙界阵法中关于傀儡方面的阵法。

　　林凡分出一半的心神在藏书阁中查看着玉简内的信息，另一半心神则进入到鸿蒙殿中利用时间加速来快速参悟阵法。在林凡的实力突破到仙人境界后，鸿蒙殿的时间加速也由百倍增加到了千倍！

　　时间加速增加到千倍最大的好处就是让林凡拥有更多的时间来领悟阵法！

　　时间慢慢流逝，转眼间外界已经过去一个月的时间。

　　一个月的时间说长不长，说短不短。但是在鸿蒙殿内时间千倍加速的情况下，一个月的时间相当于外界的八十多年了。

　　经过八十多年的参悟，林凡对于仙界阵法也有了一定的心得，对于领悟沙漠傀儡体内核心晶石中的傀儡阵法也有了一些把握。

　　留下一丝心神继续在鸿蒙殿中参悟仙界阵法，林凡离开了万宝仙府出现在沙屋中。

　　林凡刚一出沙屋，十几道人影就闪身出现在林凡的面前。这十几道人影中其中一人正是成凯，另外十几人却也是宗门这一次到仙帝之墓探险的众多散仙中的人。

　　“太祖师爷，您出关了！”成凯道。

　　“太祖师爷！”

　　“太祖师爷！”

　　其他十几名宗门的散仙见到林凡后恭声叫道。

　　林凡微微点了下头，看向成凯，道：“成凯，你和我说说在我闭关的这一个月时间里发生了些什么事？”

　　“是，太祖师爷！”成凯应道，随后给林凡讲述这一个月的时间内发生的事。

　　一个月的时间里，越来越多被送到这无尽沙漠内的修炼者发现了这座沙漠古城，而万宝宗的散仙也有十几人找到了这里。

　　那些修炼者在发现了古城内的宫殿中藏有宝物后马上就开始闯古城，不过很快在第一区域内的那些低级的宝物就满足不了他们的欲望，开始闯第二区域、第三区域……不少实力不足，但却因为过度贪婪而去闯古城更深区域的修炼者最终被沙漠傀儡围攻至死！

　　而在这一个月的时间内更是发生了一件至关重要的事情，那就是关于离开无尽沙漠的办法。

　　在十多天前，一名实力相当于二劫的仙墓大陆本土修炼者在古城第一区域内闯荡，偶然进入了一座宫殿中。在这座宫殿中没有宝物，但是却有着离开无尽沙漠的传送阵！

　　传送阵的发现顿时让那些渴望离开无尽沙漠的修炼者门兴奋不已，因为这意味着他们终于可以离开这个该死的沙漠了！

　　不过，那座传送阵在将那名修炼者传送离开的同时也消失不见，任凭人们找遍了整座宫殿也没有找到。

　　虽然没有在这座宫殿找到传送阵，但是人们相信传送阵应该不会只有一座，在其他的宫殿中肯定也会有传送阵！

　　但是，第一区域内的数千座宫殿都被搜索了一遍也没有发现藏有传送阵的宫殿，众多修炼着不禁怀疑传送阵是不是就只有一座，而且使用了之后就再没有了？

　　既然第一区域内有传送阵，那么第二区域以及更深入的区域内也应该会有离开的传送阵才对！

　　众多修炼者将希望放在了第二区域以及更深入古城的其它区域。

　　果不其然，在经过了两天的搜寻后，终于在第二区域的某座宫殿内发现了传送阵，这座在将两人传送离开后就消失不见。

　　传送阵的再次消失让修炼者们感觉到了一阵绝望，第一区域的传送阵在将一人传送离开后就消失不见，而第二区域的传送阵同样在将两人传送离开后就消失不见，那是否意味着第三区域内的传送阵之内传送三人？如果是这样的话，那就只有寥寥几人可以离开这片沙漠！

　　然而，在几天前发生的一件事再次让众多修炼者的心中燃起了离开的希望，在第一区域内再次被人发生了离开的传送阵，而且在距离第一区域的传送阵被发现后仅相隔一天时间第二区域内也再次发现传送阵。

　　只是这新找到的传送阵并不在原来的宫殿中，而是出现在其它已经被确定没有传送阵的宫殿内！

　　根据这些消失又出现的传送阵，人们总结出了几件事：

　　一，传送阵并不是永久消失，而是相隔一定的时间后会再次出现，不过重新出现的位置并不在原来的宫殿中；

　　二，每一个区域内的传送阵重新出现的时间不同，例如第一区域的传送阵相隔九天后会重新出现，而第二区域是八天，第三区域是七天，以此类推；

　　三，不同区域的传送阵的可以传送人数不同，第一区域内的传送阵仅能传送一人，而第二区域的是两人，第三区域是三人，以此类推。

　　“传送阵？”林凡微微一愣，很快就讪笑一声，在知道每一个区域内都有可以离开无尽沙漠的传送阵后林凡就知道自己钻牛角尖了！

　　想想也是，如果真的只有古城中央的那座宫殿有着离开无尽沙漠的办法，那么可以肯定，进入了无尽沙漠内的人除了那些拥有金仙级实力的仙人可以离开外，其他的人岂不是要永远困在这里？

　　所以，必然有着其它可以给实力弱小者离开的途径，而这个途径就是传送阵！


第二二一章 离开沙漠古城

　　沙漠古城第三区域内，林凡正和成凯，以及来到无尽沙漠中的十几个宗门的散仙一起寻找着拥有传送阵的宫殿。

　　自从林凡知道沙漠古城内拥有着可以离开沙漠的传送阵后已经过去半个月的时间，在这期间第三区域的传送阵出现过两次，但是遗憾的是这两次都被人抢先了！

　　而今天又是传送阵出现的日子，这一次绝对不能让人抢先了，否则又要等上七天时间才会有下一次机会！

　　“太祖师爷，我找到传送阵了，就在第三区域的第三百七十九号宫殿中！”

　　忽然，正在企图突破三级沙漠傀儡的阻拦向前方那座宫殿前进的林凡收到成凯的神念传音，身形微微迟滞了一下，险些被三级沙漠傀儡击中。

　　林凡快速反应过来，闪过三级沙漠傀儡的攻击后迅速脱身，而后迅速向着第三区域的第三百七十九号宫殿所在的位置赶过去。

　　当林凡赶到第三区域的第三百七十九号宫殿的时候，只见成凯正守在宫殿门前，在他的身边还有着另外两名宗门的散仙。

　　而在成凯他们的对面，四名火元派的散仙正对着宫殿虎视眈眈，显然也是知道了宫殿之内有着传送阵，想要硬闯进宫殿之中。

　　“万宝宗的家伙，快点让开！否则别怪我火日不客气！”其中一名实力最强的火元派的散仙危险道，实力为四劫散仙。

　　“想要进宫殿，除非踏着我们的尸体！”成凯冷声道。

　　“好！既然你们想死，那我就成全你们！”那名名叫火日的火元派散仙露出一个狰狞的笑容，“烈阳净火！”

　　无数火焰从火日的身上冲出，在空中形成一轮直径百米的烈日，烈日的表面跳跃着一条条火蛇，不时有一团火焰掉落到地面上，或掉落到周围围困过来的三级沙漠傀儡的身上，那些掉落到三级沙漠傀儡身上的火焰瞬间将三级沙漠傀儡净化，只剩一颗核心晶石掉落在地上。

　　面对火日的攻击，成凯和另外两名宗门的散仙没有躲避，他们要守住这做宫殿，不能让宫殿落入到火元派的手中。

　　就在这时，一只体型庞大的浑身赤红色的怪兽突然出现在那轮烈日下面，大嘴一张，将整个烈日吞噬进肚子中，末了还打了个饱嗝。

　　这只体型庞大的赤红色怪兽正是仙兽独角赤麟兽，火日的攻击对于火属性的独角赤麟兽来说只是美味的食物！

　　“仙兽独角赤麟兽！？”

　　火日和另外三名见到将烈日吞噬掉的仙兽独角赤麟兽后惊呼一声，而后眼中同时闪过一道贪婪的神色。火属性的仙兽对于火元派的修炼者有着极大的吸引力，如果成功降服一只火属性的仙兽，那么对于自身实力的提升将有着极大的帮助！

　　林凡出现在成凯他们的身边。

　　“太祖师爷！”成凯和另外两名宗门的散仙同时叫道。

　　“嗯！”林凡点了下头，然后冲着空中的仙兽独角赤麟兽喊道：“赤麟，回来！”

　　空中的仙兽独角赤麟兽回头看了林凡一眼，数百米高的身体迅速变小，直到四米多高的时候才停止，然后化作一道红色流光落到林凡的身边，低头亲昵地触碰着林凡。

　　火日见到仙兽独角赤麟兽对林凡亲昵的动作，哪里会不知道这只仙兽已经被林凡降服，顿时眼中就露出了妒忌的神色，道：“万宝宗的人听着，如果你们将那只仙兽交给我，我们可以将那座宫殿让给你们！”

　　“你这家伙的脑袋是不是被火烧坏了，否则怎么会说出这样的傻话来？”林凡用看傻子一般的眼神看着火日，“这宫殿本来就是我们先发现的，自然是属于我们的，哪里需要你让给我们！”

　　“你这家伙竟然敢羞辱我，我要将你杀了，然后夺走你的仙兽！”火日愤怒地盯着林凡，一波波强大气势从身上散发出来，身体四周再次涌现出无数火焰。

　　“杀！给我杀了他们！”

　　火日首先闪身向着林凡冲杀了过去，而在火日身后的另外三名火元派的散仙也不落后，几乎与火日同时动身杀向成凯他们。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　瞬间，林凡他们就和火日四人交上手，一股股强大的爆炸力量在宫殿之前爆发，向着四面八方传递开去，强大的力量瞬间就将方圆十里内的所有三级傀儡撕碎，一颗颗核心晶石掉落在地面上。

　　火日的实力不可小觑，手中拿着一件像是烈日般的上品仙器，这件仙器在火日的手中发挥惊人的力量，独自对付林凡和仙兽独角赤麟兽的联手攻击都不落下风。难怪火日在见到林凡有仙兽帮助的情况下还敢放言杀了林凡，从林凡的手中将仙兽独角赤麟兽抢走！

　　火日手中的那件烈日般的仙器名叫烈阳，是采集无数太阳精华炼制而成，是一件不可多得的攻防型仙器，攻击时可放出无数天火，将一切攻击焚灭；而防御时则化作一轮金日将火日包裹在其中，金日将一切的攻击都抵御掉。

　　凭借着这件上品仙器，林凡和仙兽独角赤麟兽联手一时间对火日也是无可奈何。

　　“烈阳坠地！”

　　仙器烈阳瞬间变成一个直径千米以上的太阳，这颗太阳呈现出一种黄昏般的颜色，太阳的边缘燃烧着暗黄色的火焰，一股强大的禁锢之力将林凡和仙兽独角赤麟兽捆锁在烈阳的攻击范围内。

　　“九龙争日！”

　　林凡看着空中快速坠落的烈阳，脸色微微一变，上品仙器火灵圣杯出现在手中，九条千米长的火龙从火灵圣杯中冲出，摆动着庞大的躯体迎向烈阳。

　　吼！

　　就在九道火龙托住烈阳的时候，仙兽独角赤麟兽突然大吼一声，身体猛地膨胀变大起来，很快就变成一个数百米高的庞然巨兽，而后化作一道流光撞向巨大的烈阳，将巨大的烈阳撞飞！

　　烈阳变小飞回到火日的手中，滴溜溜转动着。火日刚要继续攻击，忽然眉头皱了一下，将烈阳收了起来然后对正在和成凯他们战斗的另外三名火元派的散仙喊道：“孙波，刘山，谢明峰，我们走！对方的人来了！”

　　孙波，刘山，谢明峰三人立即脱离战斗，和火日汇聚到一起后一同遁走。

　　林凡等人没有追上去，因为他们知道即使追上去也不能将对方怎么样，而且说不定在这段时间内宫殿就会被其他人发现。

　　火日等人刚离开，数道虹光就从远处飞来，落到林凡等人的面前，虹光散去，露出里面的人影，正是宗门的散仙。

　　宫殿之内。

　　一座直径三米的传送中出现在宫殿大厅的地面上，林凡和成凯、以及众人中实力最弱的那人，一共三人站在传送阵中。

　　“传送！”

　　传送阵开始散发出一阵白色亮光，亮光消失后林凡三人从宫殿中消失不见，已经离开了无尽沙漠，同时传送阵也消失不见。

　　林凡只觉眼前景象一阵变换，等景象固定下来的时候已经不在沙漠古城内那做宫殿中了，而是在一片宽阔的广场上面。

　　环顾了一下广场内的情况，林凡发现在广场内有不少人，有火元派的人、也有金刀门的人，当然少不了自己宗门的人，另外仙墓大陆本土的修炼者也不少。

　　“祖师爷，您也来到这里了！”一道熟悉的声音在林凡的耳中响起。

　　林凡转头看去，只见一身白衣的程冠清就站在自己身边几米处。对着程冠清点头示意了一下，林凡问道：“这里是什么情况？”

　　“不知道！”程冠清摇了摇头，“我带着宗门内的人闯过一个险境之后就被传送到了这里，那些人和我们的情况一样。祖师爷，您是怎么到这里的？”

　　林凡简单说了下自己到这里的事。

　　“好一个火元派，好一个金刀门，竟然想杀祖师爷您！等回到仙界，我一定禀告创派祖师，给他们一个教训！”程冠清愤怒地看着火元派和金刀门的人。

　　“不用，这件是不用告诉师尊！等我到了仙界，我会亲自给他们一个难忘的教训的！”林凡眼中闪烁着道道精芒。

　　不知为何，程冠清竟然感觉到一丝畏惧，不由看了林凡一眼，但是却又没什么一样，只当是自己的错觉。

　　时间一分一秒地过去，林凡来到这个宽阔的广场已经过去三天时间，这三天时间里每隔一段时间就有几人出现在广场中。

　　当广场内的人数达到一千人的时候，广场的中央突然出现一道光柱，光柱慢慢凝聚成一个身穿淡蓝色长袍，长相俊美、年约二十四五岁的年轻人，一股强烈的威压从年轻人的身上散发出来，让在场的所有人从心底深处涌现生一股敬畏。

　　琅宇仙帝！

　　曾经见过这道身影的人瞬间就认出了他的身份，正是建造了这座仙墓的主人，曾经仙界的一代天才—琅宇仙帝！

　　琅宇仙帝淡淡地扫视了在场所有人一眼，顿时所有人的心中都涌现出一种自己正赤裸裸地呈现在琅宇仙帝面前的感觉，自己的一切秘密都被对方所熟知。


第二二二章 生死廊道

　　“很好，现在已经集齐一千人了！”琅宇仙帝的虚影淡淡说道，声音中充满了一种上位者特有的威严，是属于仙帝级超级强者的威严！

　　广场内的人都屏息静静地看着琅宇仙帝的虚影，不敢有丝毫放肆的动作，仔细聆听着琅宇仙帝接下来要说的话。

　　“各位有缘来到这里的人，你们好！很高兴大家能来到这里，相信大家都已经知道我是谁了，不过我还是要做一下自我介绍。我是琅宇仙帝，也就是这座仙墓的缔造者！”琅宇仙帝淡淡说道。

　　琅宇仙帝的话顿时让那些只听过琅宇仙帝的声音，但是却没见过琅宇仙帝样貌的仙墓大陆的修炼者惊呼出声。

　　“相信你们在仙墓中都已经有了可喜的收获！不过，现在我有一个非常重要的消息告诉大家。在这条走廊的对面有一个极大的空间，那个空间里面有一千个门户，其中一个门里面藏有一件宝物，这件宝物就是我的传承之物，记录了我一生的修炼感悟！”琅宇仙帝一扬手，顿时一条高和宽都是一千米、长不知道多少的走廊出现在广场的边缘。

　　“不过，除了那一个门之外，其它的门内都是各种各样的陷阱！这些陷进有些只是普通的攻击，有些是将人传送到其它险境的传送阵，有些则是致命陷阱！到底是得到我的传承之物还是误中陷阱，就看各位的运气了！”

　　“当然了！如果不想冒险的话等会在这个广场内会出现一座传送阵，这座传送阵可以将你们送到你们想到的地方。不过，一旦离开了仙墓，那么就必须等到三千年后仙墓再开启的时候才能进来！”

　　琅宇仙帝淡淡地说完这些话。

　　琅宇仙帝的传承之物，含有琅宇仙帝一生的修炼感悟，有了琅宇仙帝的修炼感悟那么就意味着从此以后可以一路毫无瓶颈的修炼到仙帝级！

　　毫无疑问，这传承之物是这个仙墓之内最珍贵的宝物了！什么天材地宝，极品仙器在传承之物面前都只是渣滓而已！

　　在广场内的所有人眼中都流出了疯狂而贪婪的神色，琅宇仙帝的传承无对他们的吸引力实在是太大了，大到他们恨不得现在就冲到走廊那边的空间中，进入门之内得到传承之物！

　　“琅宇仙帝的传承是我的！”

　　顿时就有人大叫了一声，身形快速一闪就冲入了走廊之内，不过在飞入走廊不到十米的距离，那人就像是突然失去了飞行的能力般掉落到走廊上面！

　　而就在那人掉落到走廊地面上的同时，一道一米粗大的天雷凭空出现，狠狠地劈在那人的身上，将那人劈成飞灰，地上只留下了他身上的储物戒和法宝。

　　白光一闪，走廊地面上顿时恢复了干净，那人死亡后留下的东西都消失不见！

　　这……

　　广场内的其他人都呆呆地看着被那人死亡的地方，都被那人死亡的一幕所震慑住，好端端的一个人就这么被抹杀了，而且掉落的东西更是被收走了！

　　这，是怎么一回事？难道是因为那琅宇仙帝还没有宣布开始，那人擅自行动被琅宇仙帝惩罚了的结果吗？

　　不少人都看着琅宇仙帝的影像暗自庆幸，幸好自己没有那么冲动！

　　“我的话还没有说完呢，这么快就有人忍不住了！”琅宇仙帝的声音淡淡响起，“不过这样也好，省得我为你们展示。就和你们看到的一样，想要到走廊另一边的空间也不是那么容易的！”

　　“在那条走廊内是禁止飞行的，只能一步一步走到对面。而在这条走廊中隐藏着许多陷阱，这些陷阱的威力极大，稍不注意就可以将丧命当场。所以，我将这条走廊称为生死廊道，一步生一步死！”

　　一步生一步死！

　　生死廊道，一听这名字，再联想到刚刚在走廊内被天雷轰杀成飞灰的人，众人心中不禁打了一个冷颤，望向那走廊的眼中就充满了畏惧。

　　“当然了！通过了生死廊道的话不可能没有一点奖励，在生死廊道的对面将会有着神秘奖励在等着大家，绝对不会让大家失望的！同时在生死廊道另一边的空间内也有一座传送阵，不想进门内冒险的人可以通过传送阵离开仙墓。”琅宇仙帝淡淡说道，“对了！一旦选择进入生死廊道就决对不能后退，否则死！”

　　“现在，是你们选择的时刻了！一个时辰后我会再次出现，到时候你们就必须做出最后的选择！”

　　说完，琅宇仙帝的影像逐渐消失，而同时在琅宇仙帝虚影下方的地面上出现一座闪烁着淡淡光芒的传送阵。

　　选择，是应该选择的时候了！

　　是进入生死廊道，还是现在就离开？

　　现在就通过传送阵离开无疑是最安全的，但是这也就意味着彻底失去得到琅宇仙帝传承之物的机会，要知道那可是蕴含了仙帝级超级强者一生修炼的感悟，有了仙帝级强者一生的修炼感悟，想要突破到仙帝级将是板上钉钉的事情！

　　可是，想要得到琅宇仙帝的传承之物，那么就必须要进入生死廊道之内，一步生一步死，生死廊道之内危险重重！稍不注意中了生死廊道内的陷阱，绝对落得一个生死道消的结局！

　　而且，就算侥幸通过了生死廊道，在廊道的对面还有着一千个门户，这些门户其中一个藏有琅宇仙帝的传承之物，而其余的却都是未知的陷阱！

　　千分之一的几率！

　　广场上的人都开始低头沉思起来，考虑着是要离开仙墓，还是要进入到生死廊道之内，去争那千分之一的机会！

　　时间慢慢过去，一个时辰的时间很快就到了。

　　琅宇仙帝的虚影再次出现在广场之内，淡淡地扫视了广场中所有人一眼，道：“一个时辰的时间已经结束，相信你们都已经做出了最后的选择。现在想要离开的人就进到传送阵之内，而想要进入生死廊道的人则留下。请选择吧！”

　　琅宇仙帝的话刚刚说完就有一人踏进了广场上面的传送阵中，那一人的选择起到了一个带头的作用，让那些还犹豫不决，没有下定决心的人做出了选择！

　　随后陆陆续续有人踏进传送阵，不多时就有数十人踏进了传送阵。

　　“祖师爷，您要不要也离开这仙墓？那生死廊道太危险了，稍不注意就会身死道消，而且就算到了那边，也只有千分之一的机会可以得到琅宇仙帝的传承之物。”程冠清来到林凡的身边，劝道。

　　“不！我想尝试一下那生死廊道，都已经到了这个地步了，就绝对不能这么放弃！更何况，我心中有一种感觉，在广场上面的这个传送阵恐怕是一个陷阱，只有生死廊道那边的传送阵才真的可以离开仙墓！”林凡摇头，慢慢说道。

　　“陷阱！？”程冠清微微一愣，随即开始沉思起来，“的确！我在仙界的时候就曾听说过琅宇仙帝的性格变幻无穷，如今竟然轻易就让人离开，这其中还真透露着一丝诡异。”

　　一刻钟之后，传送阵上面已经有一百多人走了进去，这些人中最多的就是仙墓大陆本土的修炼者，当然万宝宗和另外两个门派的人也有人进到传送阵之中，不过万宝宗的人是最少的。

　　“所有人都做出选择了，是吗？”琅宇仙帝环视了一下所有人，确认所有人都做出选择后继续道：“很好！作为一名修行之人，最重要的就是面对困难毫不放弃！我可以很明确地告诉你们，这座传送阵不会将你们送离仙墓，只会将你们送到仙墓中的险境之内，而且是最九死一生的险境！”

　　“什么！？”

　　“不！”

　　“我要离开，我要进入生死廊道，快让我出去！”

　　传送阵之内的人听见琅宇仙帝的话，脸色顿时一阵大变，急忙想要离开传送阵，一些人更是直接叫着要进入生死廊道。

　　但是在传送阵的边缘却突然出现一面屏障，将想要离开传送阵的人都困在传送阵之内，随后传送阵爆发出一阵耀眼光芒，将所有人都传送离开！

　　见到这一幕，所有选择进入生死廊道的人心中都暗暗升起一股侥幸的情绪，幸亏自己选择闯生死廊道，若是选择离开的话一定会和那些人一样被送进九死一生的险境中！

　　琅宇仙帝的影像看了广场内的所有人一眼，淡淡说道：“所有选择了闯生死廊道的人听着，唯一可以离开仙墓的方法就只有生死廊道另一边的传送阵！整个生死廊道的长度为一万米，每隔一百米就会有一次危机，渡过去就继续前进，渡不过去就死！生死廊道每次只能进入一人，只有当前面那人死亡后下一个人才可以进入！”

　　“想要离开，那就通过生死廊道吧！”

　　琅宇仙帝的影像消失不见。

　　静！

　　广场内一片寂静，没有一人说话。

　　很快，一名金刀门的散仙走到生死廊道之前，全身一阵光芒闪烁，一套下品仙器级别的战甲出现在身上，手中还拿着一把下品仙器雁翎刀，随后又是一阵法术加持，将自己彻底保护起来。做完这一切，那名金刀门的散仙一步跨出，踏进生死廊道之内。

　　就在这名金刀门的散仙进入到生死廊道的瞬间，一面散发着淡淡光芒的屏障将生死廊道的入口封锁了起来。

　　透过屏障，可以清晰地看见那名金刀门的散仙正小心翼翼地前进着。


第二二三章 生死廊道 二

　　生死廊道之内，那名首先进入的金刀门散仙似乎是触碰到了某个机关，顿时就有一条火龙凭空出现，并且舞动着躯体冲向金刀门的散仙。

　　那金刀门散仙早有准备，在那条火龙出现的瞬间就已经察觉到，手中的仙器雁翎刀快速一挥，一道刀芒飞出将那条火龙斩灭。

　　火龙被斩灭的瞬间，又有二条火龙同时出现，一左一右夹攻金刀门的散仙。

　　金刀门的散仙脸色微微一变，仙器雁翎刀挥舞出两道交叉刀芒，两条火龙瞬间被刀芒斩灭！

　　紧接着又是三条火龙同时出现，被灭后是四条火龙同时出现，一直到九波攻击后才没有火龙再出现。

　　九波火龙攻击过后金刀门的散仙已经受了些轻伤，小心戒备了一会后，确认再没有火龙出现，金刀门的散仙便继续前进。

　　很快就到了生死廊道大约百米的地方，那名金刀门散仙的身形忽然变得模糊起来，随后彻底消失不见！

　　不过，金刀门散仙的身影虽然消失了，但是在生死廊道入口的那面屏障并没有消失，众人也就知道那名金刀门的散仙还没有死亡。

　　但是，金刀门散仙的身影消失后仅仅过去几分钟的时间，一声凄厉的惨叫声从生死廊道内传出，同时生死廊道入口的屏障也消失不见。

　　死了！第一个闯生死廊道的人死了！

　　广场上面的人心情突然变得沉重起来，那名金刀门的散仙在进入生死廊道之前已经做了万全的保护，但是仍然死在了生死廊道之内！

　　生死廊道或许不应该叫生死廊道，应该叫死亡走廊才对！

　　生死廊道之内危机重重，稍不注意就会身死道消。那名金刀门散仙的死让那些被仙帝传承物给诱惑得差点失去理智的人稍微清醒了一些，但是在他们的心中仍然认为自己就是那个幸运的人，可以通过生死廊道，得到仙帝传承物！

　　很快就又有人踏进生死廊道之内。

　　而那些已经从仙帝传承物的诱惑中清醒过来的人却是心事重重，对仙帝传承物已经不抱有任何奢望，想要离开仙墓，但是想要离开却必须通过生死廊道才行！

　　不管想不想得到仙帝传承物，都必须通过生死廊道！

　　“祖师爷，这生死廊道里面是什么情况我们一无所知，先让其他人进去看看，将得到的信息传给我们。或许可以找到安全通过生死廊道的办法！”程冠清见到林凡想要进入生死廊道后急忙阻止道。

　　“这不是让人白白牺牲吗？不行！”林凡摇头拒绝道。

　　“太祖师爷，我先进去探探情况吧。不管怎么说，我们想要通过这个生死廊道！既然这样，是早是晚有什么区别？而如果我能给大家带来通过生死廊道的方法，就算是死也值得了！”一名万宝宗的散仙说道。

　　“不管你是否为我们带来有用的信息，只要我能活着离开仙墓，我一定会让宗门好好善待你这一脉！”林凡保证道，“你叫什么名字？”

　　“谢谢太祖师爷！”这名散仙感激地道，“我叫钟子灵！”

　　很快，生死廊道入口处的屏障消失，前一个闯生死廊道的人已经死亡，下一个闯生死廊道者可以进入。

　　钟子灵走进了生死廊道。

　　十多分钟之后，生死廊道外面的屏障消失，随后一道白光从生死廊道之内飞出，快速飞向林凡。

　　然而就在那道白光还在空中的时候，两道人影突然闪身出现在白光的飞行轨迹前面，伸手都想将白光截下来！

　　这两人分别是火元派和金刀门的金仙，炎战和虬绝！

　　“好胆！”

　　程冠清怒喝一声，身形一闪出现在炎战和虬绝的面前，与他们争夺起白光的所属。

　　白光在三人的手中传来传去，忽然砰一声破碎，一道淡淡的声音响起：“不用耗费心机了，任何关于生死廊道的情况都不会泄露出去的！若是让你们知道了生死廊道的情况，那就不叫生死廊道了！”

　　是琅宇仙帝的声音！

　　所有听见这道声音的人瞬间就辨认出了声音的主人是谁，毕竟琅宇仙帝给人的印象太深了！

　　白光破碎，琅宇仙帝的一番话，顿时让刚刚争夺白光的一幕变得毫无意义，炎战和虬绝两人瞬间从与程冠清交手的状态中抽身离开，回到自己门派的人群中。

　　程冠清怒视着炎战和虬绝，愤怒道：“炎战、虬绝，你们两人给我等着，等回到仙界后我一定不会放过你们的！”

　　程冠清这一次在仙墓中有了极大的际遇，他相信只要自己能够回到仙界，那么实力将会有一个极大的进步，到时候想要收拾炎战和虬绝两人绝对没有问题。

　　“哼！等你回到仙界再说吧！”炎战轻哼一声。

　　程冠清和炎战，以及虬绝三人都不愿意在这个时候大战一场，对于通过生死廊道他们都有信心通过。但是若在此时受了伤，那么想要通过生死廊道无疑就变得困难起来！

　　时间慢慢过去，已经有二十多个人闯生死廊道失败，没有一人成功！

　　这可以说是百分百的死亡率让广场内的人心中都蒙上了一层阴霾，生死廊道该不会是无法通过的吧？

　　生死廊道入口的屏障再次消失，广场内的人知道这一个闯生死廊道的人失败了，因为他进入生死廊道才过去了十分钟不到！

　　林凡在屏障消失的时候就闪身出现在生死廊道的入口前，深吸了一口气，林凡一脚踏进生死廊道之内，身后瞬间出现一面屏障将入口封锁住。

　　进入生死廊道之后，林凡的双眸突然闪过一道奇异的光芒，随后林凡便发现生死廊道在外面看和在里面看有着明显的不同！

　　在外面看，生死廊道的地面和墙壁光滑一片，没有任何东西；但是进到生死廊道之内后才发现，在生死廊道的地面和墙壁上面浮现着许多花纹，这些花纹都散发着淡淡的光芒，一波波微弱的力量波动从花纹上传递出来。

　　在看到这些花纹的瞬间，林凡就知道生死廊道最大的危险就在于这些花纹上面。这些花纹并不是简单的花纹，而是阵纹，仙界阵法的阵纹！

　　林凡在沙漠古城的时候曾经以为只有沙漠古城的中央宫殿内有着离开无尽沙漠的方法，于是就想着研究沙漠傀儡核心晶石内的傀儡阵法，然后利用核心晶石内的傀儡阵法将自己伪装成沙漠傀儡偷偷潜进那中央宫殿中。

　　为了弄懂核心晶石内的傀儡阵法，林凡利用鸿蒙的千倍时间加速的优势花费了八十多年的时间研究仙界阵法，对仙界阵法也算是入门了。

　　虽然后来发现即使不用到沙漠古城的中央宫殿内也可以离开无尽沙漠，但是林凡并不后悔花费了时间研究仙界阵法，因为正是这样的压力才让自己在短短数十年的时间内对仙界阵法的领悟达到了入门的阶段！

　　在生死廊道内弥漫这一股强大的力量，这股力量不会对人的身体造成任何影响，不过若是想要飞起来的话那个强大的力量就会像万座大山般镇压在身上，让人飞不起来，只能一步步向前走。

　　虽然说生死廊道内的是仙界阵法，但是这些阵法都已经被简化了许多倍，所能发挥出来的威力不足完整时的百分之一。

　　正因为是简化过的仙界阵法，所以林凡才能凭借着对仙界阵法入门级的感悟顺利找出这些阵法的安全点，一步步前进。

　　就这样，在不断破解阵法陷阱前进的同时，林凡对于仙界阵法的领悟也在快速提升着。

　　半个时辰后，林凡已经深入到生死廊道两千米的地方。

　　到了这里，生死廊道内的仙界阵法突然变得复杂起来，林凡想要从中找出安全点所要花费的时间也变得更长。

　　林凡站在原地不动，仔细查看着前面阵法的构造，尽力寻找出安全的落脚点。

　　蓦地，林凡心中突然生出一股危险的预兆，只见脚下的阵法阵纹突然变化起来，同时一股强大的力量瞬间聚集，而后化作一道粗大的天雷劈向自己。

　　林凡身形快速闪动，但还是被天雷的力量擦到，顿时就感觉到一股强大的力量涌入自己的体内，一股麻痹的感觉传遍全身，闪躲的身形出现了一丝迟滞！

　　就是这么一耽误，又有一道粗大的天雷轰击在林凡的身上，强大的天雷在林凡的体内肆虐破坏着！

　　一道又一道天雷轰击在林凡的身上，就在林凡以为自己会被天雷轰成飞灰的时候，在林凡体内的那颗被紫莲虚影吸收天罚力量形成的能量球突然传出一股强大的吞吸之力，将涌进林凡体内的天雷力量吞噬进去，然后缓缓流出，修补着受损的身体。

　　“呼！差点以为自己就要在这里玩完了！幸亏出现的是天雷，若是出现的是剑气，那就真的是没有活路了！”

　　林凡心有余悸地拍拍胸口，记忆中想起曾经有一个倒霉的家伙在刚踏进生死廊道后就被无数的剑气分尸，那死相真是惨不忍睹！

　　收拾一下心情，林凡继续前进。

　　在经历了这一次的变故后，林凡更加地谨慎，在同一个地点不敢停留过长的时间，免得再引起阵法阵纹的变化。


第二二四章 琅宇仙帝

　　“第九千九百米！还剩下最后一百米就可以通过生死廊道了！”林凡神色凝重而兴奋地看着生死廊道最后的一百米，他已经可以看见百米之外的地方有着一个十分宽敞的空间了！

　　从进入生死廊道开始到走到这里，林凡花费了近十个时辰的时间。在前面的两千米林凡仅仅花费了半个时辰，但后面的七千九百米却让林凡花费了九个多时辰的时间。因为在生死廊道两千米后的阵法陷阱越来越复杂，林凡破解需要的时间也越来越长！

　　每个百米区域内所能呆的时间最长只有一刻钟，若是超过一刻钟，那么阵法阵纹就会发生变化，让原本安全的落脚点变成危险的地方！

　　就在这种生死攸关的情况下，林凡的潜力被彻底激发出来，对于仙界阵法的领悟以一种惊人的速度进步着，到了这里的时候林凡在仙界阵法的造诣已经超越了学徒级，正式向着精通级前进。

　　当然了，在那一段漫长的路程中林凡不可能一帆风顺，期间也遇到了好几次危机。明明已经破解阵法并且找出了安全点，但是当真正到了那个地点的时候却突然变成了危险点，顿时就遭到了阵法的攻击！

　　幸亏林凡身上的宝物不少，靠着这些宝物勉强渡过了那些危机。

　　林凡的心神在快速推演着生死廊道最后一百米内的那个阵法陷阱，幸亏有着鸿蒙殿千倍时间加速的逆天作用存在，林凡才能在短短的时间内推算出阵法的安全点在哪。

　　瞬间一步跨出，林凡已经跨越十几米的距离，而后林凡再次一步跨出，又是十几米的距离消失在林凡的脚下。

　　连续几步跨出，林凡只差最后两步就可以成功通过生死廊道了。

　　深吸了口气，林凡一步踏出，落地有就要踏出最后一步。

　　然而，就在这时，地面上、墙壁上的阵纹快速变幻起来，一股强大的力量迅速积聚，同时林凡感觉四周的空间顿时变得凝固起来，身体就像是被固定在硬化凝固的混凝土中，被牢牢固定住，不能动弹半分！

　　一缕缕淡金色的剑气自虚空中出现，快速凝聚成一口口三尺长的金剑，嗡嗡的剑鸣声传遍四周空间。金剑微微颤动着，林凡甚至可以看见金剑四周的空间随着金剑的颤抖而破碎！

　　金剑刺破虚空，化作道道金色流光，转瞬间出现在林凡面前，对准了林凡的脑袋！

　　林凡在那些阵法阵法突然变化的时候就知道大事不妙，想要迅速跨出最后一步，但却悲哀地发现四周的空间竟然在阵纹发生变化的瞬间就凝固起来，将自己困住！

　　而但林凡见到那些一缕缕剑气凝聚而成的金剑时，心顿时就凉了一大半！

　　若是一些像是天雷、烈火等这般的纯能量攻击的话林凡还不那么害怕，毕竟体内有着一个天罚力量凝聚而成的能量球，这个能量球会吸收掉那些纯能量攻击！

　　但是，像金剑这样的攻击就没辙了！

　　“动啊！快动啊！！！”

　　林凡内心在疯狂地呐喊着，体内的力量更是快速运转，想要挣脱空间的禁锢，但是却毫无办法，只能眼睁睁地看着金剑刺向自己的意识海！

　　轰！

　　就在这绝望的时刻，林凡仿佛听见一道轰鸣声，在意识海中的那个神秘水晶球突然爆发出一股强大的空间力量，这股空间力量瞬间弥漫整个生死廊道。

　　哐啷！

　　原本凝固的空间响起一阵玻璃破碎般的声音，林凡顿时感觉到自己可以自由活动，同时也发现了四周空间的异样，那一口口刺向自己的金剑就好像自己刚刚那般被空间禁锢了一般，停在了距离自己仅仅不到一厘米的地方！

　　险！真是太惊险了！

　　如果意识海内的那个神秘水晶球再晚那么一秒钟爆发，那些金剑估计就刺入到自己的意识海中，将自己的意识海破坏，而自己也会命丧当场！

　　林凡不敢确定是否还会出现变故，急忙跨出最后一步，离开了生死廊道。

　　就在林凡离开生死廊道的瞬间，那些停滞在空中的金剑就消失不见。

　　生死廊道，通过！

　　林凡通过生死廊道的同时，在广场那一边的生死廊道入口处的那面屏障上面出现了几个字：通过者一名！

　　过了，终于有人通过生死廊道了！

　　林凡通过生死廊道让广场内的人都激动起来，尤其是万宝宗的人。

　　在林凡之前有那么多人进入生死廊道中，但是最终都是以失败为结局，不禁让所有人都怀疑那生死廊道是不是不可能通过的！

　　而在林凡进入生死廊道后，除了万宝宗的人坚信林凡会通过外，其余的人都不相信林凡会通过生死廊道，毕竟前面有那么多人的都失败了！

　　可是，随着时间的推移，林凡进入生死廊道的时间越来越长而那生死廊道入口处的屏障却依然存在，广场上面的人开始怀疑林凡或许能够通过生死廊道。

　　现在，林凡通过生死廊道，证实了生死廊道并不是被能通过，只是没有找对办法而已！

　　不管是为了离开，还是为了得到琅宇仙帝的传承之物，都必须通过生死廊道才行！

　　既然有人可以通过生死廊道，那么自己也可以通过生死廊道！

　　下一个人走进了生死廊道之中。

　　生死廊道的另一边，林凡坐在地上，一股劫后余生的感觉填满了心头，忽然发觉背后出了一身冷汗，刚刚那一幕实在太惊险了！

　　站起身，林凡开始观察整个空间。

　　在这个空间的地面上有着一座直径百米的传送阵，而四周却是一片虚空，在虚空中漂浮着许多门，粗略一数就有数百个。

　　这些门的样式各种各样，大小也是不等，小的和正常的门一样，而大的有数十米，上百米都有。

　　“恭喜你第一个通过生死廊道！”

　　林凡忽然听见一道淡淡的声音在自己的身后响起，心中顿时一惊，竟然有人出现在自己的身后而不被自己察觉到，实在是太恐怖了！

　　急忙回头一看，只见一个身穿淡蓝色长袍，长相俊美、年约二十四五岁的年轻人正站在自己的身后，脸上带着淡淡的微笑看着自己。

　　“晚辈见过琅宇仙帝前辈！”林凡恭声道，这是见到了强者应有的礼仪。

　　“呵呵！不用太拘谨。”琅宇仙帝摆摆手，微微笑道。

　　“琅宇仙帝前辈，您不是已经……”林凡疑惑地看着眼前的琅宇仙帝，那感觉真实无比，根本就不像是一个虚影，可琅宇仙帝不是已经死亡陨落了吗？

　　“我的确已经陨落了，你现在看到的只是我的一缕残魂而已！”琅宇仙帝脸上有些落寞，“好了，不说其它事！你现在已经通过生死廊道，那么我就兑现我之前的承诺，送你一份神秘礼物。”

　　琅宇仙帝手掌一翻，一个拳头大小、闪烁着七彩光芒的光球出现在琅宇仙帝的手中：“这个光球内有着我从仙人修炼到金仙的感悟，相信对你突破修为境界会有一些帮助！现在我就将它送给你！”

　　说完，琅宇仙帝手中的七彩光球没入到林凡的额头之内。

　　顿时，林凡就感觉到无数的修炼感悟涌入到自己的心中，化为自己的东西，林凡很快就沉浸在琅宇仙帝的修炼感悟中。

　　不知过了多久，当林凡回过神来的时候惊讶地发现自己的修为境界已经达到了仙人后期巅峰，随时都可以突破到天仙，而琅宇仙帝传给自己的修炼感悟才领悟了不倒千分之一！

　　“醒过来了？感觉怎么样，这份神秘礼物还喜欢吧？”琅宇仙帝淡淡笑道。

　　“多谢琅宇仙帝前辈成全，晚辈无以回报！”林凡一躬身谢道。

　　“哈哈！”

　　琅宇仙帝大笑，一会后停住笑声，而脸色也恢复了之前的淡然，道：“神秘礼物我已经送你了！那么，你现在是离开仙墓，还是打开一道门去博那千分之一的机会，获得完整的传承呢？”

　　林凡几乎是毫不犹豫地道：“我选择那千分之一的机会！”

　　如果是没有得到琅宇仙帝送的神秘礼物之前，林凡或许会选择离开仙墓，但是在得到了那一份从仙人到金仙的修炼感悟之后，林凡对于琅宇仙帝的完整传承瞬间变得极度渴望起来！

　　只要有了琅宇仙帝的完整传承，那么在修炼到仙帝之前几乎可以说是没有任何的瓶颈，这将不知道减少多少修炼的时间！

　　而林凡现在最想的就是快速提升修为境界了，因为一个承诺、一个约定，让林凡必须在极短的时间内快速强大起来！

　　“你真的确定了吗？你应该很清楚，除了一道门外，其它的门内都是陷阱，即使这样你也要选择？”琅宇仙帝问道。

　　“是的！哪怕是万分之一的机会我也会选择，何况现在是千分之一的机会！”林凡坚定地道。

　　“既然你确定，那么就选择一道门吧！”

　　随着琅宇仙帝的话音落下，那些漂浮在四周虚空中的门突然移动起来，由小到大整整齐齐地排列在空中。


第二二五章 吞噬

　　一千道不同的门整齐的悬浮在空中，这里任何一道门都有可能藏有琅宇仙帝的传承之物，但更大的可能是陷阱！

　　究竟哪一道门才是藏有琅宇仙帝传承物的门呢？

　　林凡一遍又一遍地扫视着眼前的门，无法立即下定决心选择其中的一道门。这些门各式各样，而且大小也不同，无法辨认出其中比较特别的门，或者说眼前每一道门都有着其特别之处！

　　既然不能分辨出特殊的门，那就凭感觉来选择吧！

　　林凡来到最左边的门前，然后闭上了眼睛越过一道道门。

　　忽然，林凡感觉到自己意识海中那些琅宇仙帝送给自己的还没有参悟消化的修炼感悟突然跃动起来，似乎有什么在呼唤着它们。

　　就是这道门！

　　林凡猛地睁开眼睛，打开了身前的这一道门，大步一跨，毫不犹豫地进入门内！

　　一道亮光骤起，林凡只感觉眼前一片发白，什么都看不见，等眼前的白光消失后林凡惊讶地发现自己正站在一座宫殿的大厅之中。

　　林凡茫然地转头看着宫殿大厅，整个宫殿大厅十分宽敞，应该有上万平方米以上，在宫殿大厅中耸立着数十根直径两米多的支柱，这些支柱的表面上雕刻着许多珍禽异兽，有五爪神龙、凤凰、饕餮等等人们耳熟能详的异兽，当然也有林凡所不知的异兽！

　　在宫殿大厅的尽头有着一张数米宽，样式极尽奢华的王座，在王座的顶端镶着一颗两个拳头大小的明珠，一丝丝白色的雾气从明珠内飘溢出来，环绕在王座的四周。

　　“这里是哪里？”林凡疑惑地看着宫殿大厅内的一切。

　　“这里是传承殿！”

　　一道声音突然传入林凡的耳中，林凡急忙转头顺着声音看向宫殿大厅内的那张王座，只见琅宇仙帝正用一支手臂撑着脸颊靠坐在王座上面，那姿势看起来就好像琅宇仙帝刚刚一直在王座上面。

　　“琅宇仙帝前辈，您刚刚说这里是传承殿，难道……”林凡脸上难掩喜悦地道。

　　“没错！那千分之一的机会被你选中了，现在我就将我的一切传承给你，过来吧！”琅宇仙帝含笑点点头。

　　“是！”林凡激动地道，整个人的身体都因为激动而微微颤抖着。

　　走到王座之前，林凡静静地站着琅宇仙帝的面前，不敢有丝毫失礼的动作。

　　“放松身体，不要抵抗，否则出现什么意外可就不好了！”琅宇仙帝从王座上站起来，淡淡说道。

　　闻言，林凡让自己的身体彻底放松下来。

　　琅宇仙帝伸手在林凡的额头一点，顿时林凡就感觉到一股强大的力量涌入自己的体内，将自己体内的力量彻底禁锢住，更有一股力量涌入到意识海中，想要连自己的元神都要禁锢起来。

　　感觉到自己的力量被禁锢起来，林凡的心中顿时就感觉不妙，脸色大变，望着琅宇仙帝愤怒地道：“琅宇仙帝，你这是什么意思？为什么要将我禁锢起来？”

　　“为什么？哈哈！当然是为了得到你的身体了！”琅宇仙帝脸上淡淡的笑容变得狰狞起来，“我琅宇一代天才，但却遭人陷害，身体被毁，而元神更是遭到无法治愈的损伤。我要报仇，就必须要拥有一个新的身体。我观察了那么多人，你的身体是最好的一个，我就收下了！”

　　说着，琅宇仙帝残魂化作一道白光冲入林凡的额头之内，破开重重阻隔，直接进来林凡的意识海中。

　　“这……”

　　琅宇仙帝目瞪口呆地看着林凡的意识海，眼神中充满了极度的震惊，这真的是一个仙人级的小家伙可以拥有的意识海吗？

　　那无边无际的空间，波涛汹涌的金色海洋，怎么看都比自己仙帝级时的意识海还有庞大！

　　“哈哈！这具身体我要定了！实在是太棒了！”琅宇仙帝残魂很快就从震惊中清醒过来，身形化作一道流光朝着林凡元神所在的地方快速飞去。

　　“琅宇仙帝，我等候你多时了！”林凡的元神化身悬浮在意识海的空中，看着来到身前的琅宇仙帝残魂。

　　“竟然还可以动，看来我是有点小看你了！”琅宇仙帝残魂看着林凡的元神化身，淡淡笑道，“不要做无谓的抵抗了，你是逃不过我的夺舍的！”

　　“琅宇仙帝，你现在只是一缕残魂而已，元神强度也就相当于金仙，你以为你可以成功夺舍我吗？”林凡淡淡说道。

　　“即使是金仙级的元神也足以将你这个才仙人的小家伙吞噬掉！”琅宇仙帝把握十足地道。

　　“你真以为我的元神是仙人级吗？”林凡淡淡一笑，身上的气势快速攀升着，很快就达到了金仙级，和琅宇仙帝残魂一样。

　　“这怎么可能？你明明才是仙人级的实力，元神怎么会这么强大？”琅宇仙帝残魂震惊地看着林凡的元神化身，“难道你已经将那些修炼感悟的都参悟消化了？”

　　“没错！这都是多亏了你送我的那份从仙人到金仙的修炼感悟，否则我也不可能达到这种程度！琅宇仙帝，你这是作茧自缚啊！哈哈”林凡笑道。

　　“哼！谁笑到最后还不知道呢！”琅宇仙帝残魂冷哼一声，突然飞身靠近林凡，手中突兀地出现一口长剑，长剑划过虚空，空间中出现道道涟漪，向着四周扩散开去！

　　林凡抬手对着琅宇仙帝一指，道：“我的地盘我做主，给我定！”

　　一股莫名的力量涌现，将快速冲过来的琅宇仙帝残魂禁锢在空中。

　　砰！

　　将琅宇仙帝残魂禁锢还没有千分之一秒的时间，虚空中就响起砰一声巨响，琅宇仙帝残魂也从禁锢的状态中脱离出来。

　　“不要以为那些小手段可以对付得了我！”

　　琅宇仙帝残魂脱离了禁锢的瞬间身形一闪，瞬息间出现在惊愕的林凡身前，一剑将林凡的一条手臂斩下，紧接着抓住林凡的断臂快速闪开。

　　琅宇仙帝与林凡分开一段距离后张口对着手中抓住的林凡的断臂一吸，林凡的断臂顿时化作一道白光被琅宇仙帝吞进肚子中，顿时琅宇仙帝的气息变得更加强大起来！

　　“啊！真是太美妙了！”

　　琅宇仙帝望着林凡就像是望着一盘美味的佳肴一般，眼中充满了食欲！

　　哼！

　　林凡冷哼一声，被琅宇仙帝砍掉的那条手臂再次长出来，随后对着琅宇仙帝一指：“定！”

　　那股莫名的禁锢力量再次出现，琅宇仙帝再一次被禁锢起来，但是这一次的时间比上次更短，连千分之一秒的时间都不到！

　　琅宇仙帝再次从禁锢的状态中脱离出来，刚要闪身到林凡的面前再给林凡一剑时突然发现自己的面前出现一团白色的火焰。从这团白色的火焰中，琅宇仙帝感觉到了一种深深的畏惧，那是一种从内心深处涌现的畏惧！

　　虽然不知道这团白色的火焰是什么，但是那种从内心深处涌现的畏惧感让琅宇仙帝选择了避开这团白色火焰！

　　可惜，琅宇仙帝还没来得及有所动作，那团白色的火焰瞬间爆发开来，一下子将琅宇仙帝包裹住。

　　“啊！！！”

　　琅宇仙帝的身上瞬间弥漫着白色的火焰，口中发出凄厉的惨叫声，仅仅挣扎了几秒钟就被白色火焰炼化成一团金色的液体。

　　林凡一招手，白色火焰和那团金色的液体飞到林凡的面前，白色火焰缓缓没入到林凡的体内，而那团金色的液体则悬浮在林凡的手上。

　　“我才是笑到最后的人！”林凡淡淡说道。

　　忽然，林凡身上的气息在快速减弱着，很快就掉落到仙人初期的程度，同时从林凡的身上还分裂出九道人影，这九道人影和林凡的样貌一模一样。

　　“时间到了吗？”林凡的声音略显虚弱地道，“没想到着禁忌之术的后遗症这么严重，境界直接就掉落到了仙人初期。不过没关系，有了琅宇仙帝残魂炼化而来的这团元神金液，自己的境界不仅能够恢复，甚至突破到天仙都可以！”

　　林凡身形一动，转身飞入向从虚空中出现的鸿蒙殿。

　　进入鸿蒙殿中，林凡直接就在殿内盘膝坐下，然后对着手中的元神金液一吸，顿时手中的元神金液就化作一条金色水流不断流进林凡的口中。

　　元神金液一入体内就化作无数修炼感悟，这些修炼感悟都是琅宇仙帝一生的修炼感悟，包括了他从仙人修炼到仙帝的所有修炼感悟。

　　同时，在元神金液中除了琅宇仙帝的修炼感悟外还有着一股庞大的元神力量，这个元神力量在不断滋润着林凡掉落到仙人初期的元神。

　　在鸿蒙殿时间千倍加速的帮助下，林凡快速参悟消化着琅宇仙帝的修炼感悟，灵魂境界在快速提升着，很快就到了大罗金仙的灵魂境界。

　　但是，想要继续提升下去的时候却变得困难无比，即使有着琅宇仙帝的修炼感悟帮助，也有些弄不明白玄仙那种玄玄的境界，只好停止继续提升的念头。

　　而这时，林凡发现自己的元神在吸收了元神金液里面的元神力量之后元神掉落的境界已经完全恢复，甚至还突破到了天仙后期。


第二二六章 离开仙墓

　　琅宇仙帝是一个幸运有悲哀的人，但有一点可以确定的是他绝对是一个修行天才！

　　琅宇仙帝的本名并不叫琅宇，只是后来才改为琅宇这个名字的。琅宇仙帝在小的时候只是一颗叫重阳星的星球上面的普通人，不过他有着极佳的修炼天赋，幸运的被重阳星上面的一个修真大门派收为弟子。

　　出色的修炼天赋让琅宇仙帝从众多同门中脱颖而出，迅速成为门派内的核心弟子，地位也在不断提高，而这带来的是更多的修炼资源，让他的修为境界快速提升，仅仅两百多年的时间就修炼到大乘境，并且顺利渡过升仙劫飞升到仙界！

　　来到仙界的第一百年，修为境界达到天仙后期的琅宇仙帝恰好碰到了仙界的一处秘境开启，并且在秘境之内得到了一部名为《琅宇神典》的修神功法。

　　得到《琅宇神典》后琅宇仙帝顿时就被这部修神宝典中记录的内容深深吸引，立即放弃所修炼的功法，转为修炼《琅宇神典》。

　　在转修《琅宇神典》后琅宇仙帝的修为以一种恐怖的速度提升着，这样的怪异现象自然引起了有心人的注意。

　　从那时起，琅宇仙帝就遭到了无数想从他身上得到修为快速增长秘密的人的追杀。不过凭借着《琅宇神典》内记录的各种神术，琅宇仙帝一次又一次成功地从敌人的追杀中逃脱，并且在被追杀的过程中不断变强！

　　最终，在那长达数百年的追杀中，琅宇仙帝的实力一步步提高，成为了一名仙帝，还将自己的名字改为了琅宇，自称为琅宇仙帝！

　　在那数百年的被追杀过程中，虽然有着许多敌人，但是琅宇仙帝也结交了不少好友，其中有一位名叫青羽的人更是和琅宇仙帝有着数次同生共死的患难之情。

　　在认识青羽的时候琅宇仙帝才刚刚突破到大罗金仙，而青羽已经是玄仙，在仙界也是一方强者了，但就是这样一个人屡次帮助琅宇仙帝逃脱敌人的追杀，几次的生死与共让琅宇仙帝将青羽视为最重要的知心朋友！

　　琅宇仙帝在成为仙帝之后自然不会忘了青羽对自己的帮助，于是利用自己的手中掌握的资源帮助当时还是玄仙的青羽突破到仙君。

　　青羽在突破到仙君后举办了一次宴会，邀请了许多好友，琅宇仙帝自然也参加了这次宴会！

　　可没想到，就是这次宴会让琅宇仙帝落到了如今的地步。

　　琅宇仙帝万万没想到自己视之为至交好友的青羽从一开始就在算计着自己，希望得到自己的修为快速增长的办法。

　　在那次宴会中，青羽在给琅宇仙帝的酒中加入了一种名叫迷神醉的迷药，这种迷药号称连神都能迷倒，不仅无色无味，而且中了迷神醉之后的状态就和喝醉了酒一样，不会让人怀疑自己中了迷药！

　　迷神醉有两种效果，一种是将人迷倒，二是让人像是喝醉就那样吐露真言。

　　琅宇仙帝太相信青羽，以至于中了青羽的算计，将自己心中最重要的秘密说了出来！

　　在说出自己心中最重要的秘密后，琅宇仙帝顿时醒悟过来，瞬间明白自己遭到了好友的背叛，愤怒地看着青羽，质问着原因。

　　而琅宇仙帝也是在那个时候才知道青羽只是一个分身而已，是仙界某个仙帝的分身，不过那个仙帝隐藏得很深，无法得知那名仙帝是谁！

　　因为修炼的是修神功法，琅宇仙帝对于迷神醉有着一定的抵抗力，拼着最后的力量从无数敌人的包围圈中逃了出来。

　　虽然成功逃了出来，但是身体却被毁掉，最后也只剩下元神逃了出来而已，更惨的是元神受到了难以治愈的伤势。

　　琅宇仙帝在逃了出来后就知道仙界已经无法呆下去，于是就通过一条偶然发现的可以来回仙凡两界的空间裂缝来到了凡界。

　　在来到凡界后琅宇仙帝一直不忘报仇的事情，可是想要报仇的前提是要先回复实力，可自己的元神已经受损严重，无法治愈，所以恢复实力的唯一办法就是夺舍其他人的身体，治愈元神的伤势！

　　琅宇仙帝作为一名高高在上的仙帝，自然不会随便夺舍一个人的躯体，既然要夺舍，那么就夺舍一名天才的躯体才行。

　　可是，要一个个地找实在太麻烦了。于是琅宇仙帝就想到了一个即可以吸引无数天才聚集到一起，又可以挑选出最优秀天才的办法，那就是建造一座仙墓，让那些天才来闯，而自己就暗中观察，看看哪个人可以成为自己夺舍的目标！

　　琅宇仙帝在将仙墓建造完毕之后制作了几张仙墓地图，并且将这些仙墓地图流落到数个星域中，等待着来闯仙墓的人。

　　计划很顺利，迎来了一大批想要在仙墓中得到宝物的人。而且通过观察，琅宇仙帝最终确认了一个夺舍的目标，那就是林凡。

　　琅宇仙帝此时是元神受伤严重的状态，无法强行夺舍林凡，于是在林凡通过生死廊道之后就传给林凡一些修炼感悟，以引起林凡对传承的渴望，他相信没有人能拒绝地了那只诱惑！

　　结果一切如琅宇仙帝所料的那样，林凡对自己一生的修炼感悟的传承充满了渴望，并且选择了那千分之一的机会得到传承。

　　早就打算着夺舍林凡的琅宇仙帝自然不会让林凡选择错误，其实在传给林凡的那份从仙人到金仙的修炼感悟中早就做了手脚，暗中暗示着林凡靠感觉来选择门，然后在某一个时刻产生一种与门呼应的感觉，让林凡误以为自己选中了！

　　不过，那些都只是琅宇仙帝的手段而已，其实无论林凡选择哪一道门，最终都会被送到传承殿中！

　　看完琅宇仙帝的一生，林凡不禁一阵唏嘘：“琅宇仙帝，虽然你想夺舍我，但最终却是被我吞噬，你的一切将成为我以后进步的养料！想恨你，可你现在已经形神俱灭，想恨也很不起！不过，既然你成全了我，那么等到以后若是有机会遇见你的仇人，我会帮你报仇的！”

　　走到宫殿中的那座王座上面坐下，林凡将自己的神念探进王座之中进行认主，琅宇仙帝被林凡吞噬后王座内的印诀就已经消失，所以林凡很顺利就让王座认主成功。

　　认主成功后，顿时一切关于王座、关于整座仙墓的信息都传人到林凡的脑中。

　　琅宇王座是这张王座的名称，是琅宇仙帝在成为仙帝后请了许多仙界的炼器大师共同炼制的一件仙器，原本有希望成为一件神器的，但是因为没有渡过神器劫的缘故，最终只能成为一件半神器。

　　但是，即使是半神器也拥有着强大的力量，就是因为有着琅宇王座的存在，琅宇仙帝才能从青羽背后的那个仙帝的阴谋算计中逃脱！

　　同时，在建造仙墓之初，琅宇王座是作为仙墓的核心而存在，若是没有琅宇王座，仙墓是不可能建造出来的。

　　不过那也是建造的初期是这样，现在经过了上万年时间的发展变化，仙墓已经成为了一个独立的存在，即使将琅宇王座取走，仙墓也不会崩溃！

　　对了！仙墓内现在是什么情况了？

　　光顾着看琅宇王座的信息，差点忘了看仙墓内的情况了，只见林凡伸手虚空一拂，眼前顿时出现一面光幕，光幕内的图像在快速变幻着，最终定格在生死廊道入口处的那个广场上面。

　　宽阔的广场上面有着数百人，而林凡熟悉的人都已经不在广场中，这一批人显然是继他们这一批人之后的下一批或下下一批来到广场上的人。

　　既然万宝宗的人都已经不在仙墓中，林凡也没有了继续留在仙墓中的想法，将琅宇王座收起来后脚步一踏，整个人消失不见，下一刻出现在了传送阵之中。

　　传送阵亮起一道白光，白光消失的同时林凡也消失不见。

　　琅宇仙帝一生的修炼感悟和琅宇王座这两样东西已经是仙墓中最珍贵的宝物了，同时得到这两样东西已经是莫大的运气，林凡不会贪心地将仙墓中所有宝物都弄走，否则会遭天谴的！

　　仙墓大陆之外的宇宙虚空中，林凡的身形突然出现。

　　就在林凡的身形出现在宇宙虚空中不久，一道白色流光突然从远处飞来，最终停在的林凡的面前，流光消散，现出流光的真面目，正是从仙界下到凡界的金仙程冠清。

　　程冠清能够在林凡出现后不久就出现在林凡的面前，显然程冠清一直守候在这里附近，留意着四周的情况，否则是不可能这么快出现在林凡的面前。

　　“祖师爷，您终于出来了！”程冠清喜道。

　　“嗯！”林凡点点头，“现在距离我进入生死廊道后过去了多长时间？宗门那些人又有多少人成功通过了生死廊道？”

　　“距离祖师爷进入生死廊道已经过去了一个多月的世界，而在那之后和我们一起的那数百宗门散仙中有一百多人通过了生死廊道。”程冠清有些悲伤地道，那些死去的散仙都是宗门内的实力支柱啊！

　　林凡默哀了一会，道：“回去宗门后记得交代宗门好好对待他们的后代，尤其是钟子灵一脉。对了，这个光球之内记录了琅宇仙帝从仙人修炼到大罗金仙的修炼感悟，你将它带回宗门。”

　　说着，林凡手中出现一个七彩的光球，将光球递给程冠清。


第二二七章 重返地球

　　“祖师爷，这里有着琅宇仙帝的修炼感悟，难道您？”程冠清接过七彩光球，震惊地看着林凡，“而且，听您刚刚的话，似乎是不打算回宗门了！”

　　“我的确是得到了琅宇仙帝一生的修炼感悟，但却不是得到了他的传承之物，那个传承之物还在仙墓之中，我得到这些修炼感悟是其它的原因。”林凡摇摇头，掌握了仙墓所有信息的林凡自然知道自己并没有得到琅宇仙帝的传承之物。

　　林凡望着银河星域的其中一条悬臂微微失神，道：“你说的没错，我的确是不打算现在回宗门。我现在有一件事要处理一下，等将这件事处理完之后我就会到仙界。那么，宗门那边就拜托你了！”

　　“等等！祖师爷……”程冠清急忙想要喊住林凡，但是林凡在说完的同时就化作一道流光快速消失在他的眼中。

　　叹了口气，程冠清带着身后的一百多名宗门的散仙返回到万宝宗。

　　……

　　地球外太空之上，一道人影凭空出现在宇宙中，这道人影的身上穿着一件白色长袍，并没有穿任何的太空装备。然而他在太空中就和在平地上面一样，那些宇宙虚空的环境对他毫无影响。

　　如果让地球上面的普通人见到这一幕，定然会大叫一声：超人或者神仙！

　　“离开地球已经有几年的时间了，想当初自己刚离开地球的时候还只是一个突破到元婴境没多久的小菜鸟。没想到几年过去了，自己的实力已经发生了天翻地覆般的改变！”林凡望着地球一阵唏嘘。

　　随后，林凡身形一闪消失在太空之中。

　　地球华夏国的一个沿海城市中，身穿一身休闲装的林凡慢慢走着街道上面，虽然仅仅是离开几年的时间，但是却好像是离开了很长一段时间那样，对一切充满了怀念！

　　“先看看老大他们现在怎么样了？当初自己在离开之前曾送给了他们修炼功法和灵晶，经过几年的修炼，想必他们现在的实力也不弱了吧！”

　　林凡微微一笑，神念快速蔓延出去，瞬间就将整个华夏国笼罩起来。

　　突然，林凡眼睛一亮：“找到了，是老二唐轩，现在正在唐家之中。”

　　林凡的身形瞬间消失不见，整个大街上面的人对于林凡的突然消失视若无睹，仿佛林凡一直没有存在一般。

　　唐家的一间房间内，经过几年时间的洗涤，当年还有着一丝稚气的唐轩已经变得十分稳重，虽然真实年龄才二十四岁，但给人的感觉就像是经历了数十年的风雨。

　　此时，唐轩正在一张书桌前翻看着一些文件，突然听见一道几乎不可能出现的声音传进自己的耳中：“老二，几年不见，变得成熟稳重了啊！”

　　听见这道声音，唐轩猛地抬起了头，只见一个年轻人正坐在房间的沙发上，脸带笑意地看着自己。

　　“老四！？”唐轩惊讶地叫了一声，然后猛地站起来走到林凡的面前给了林凡一个大大的拥抱，“真的是你！？你回来了？”

　　“嗯！是我，我回来处理一件重要的事！”林凡点点头。

　　“什么事？需要我帮忙的话尽管说！”唐轩道。

　　“暂时还不需要你的帮忙，如果需要的话我一定不会客气的！”林凡摇摇头，“话说几年不见，老二你的修为居然达到了金丹境，差点就可以碎丹成婴，进入元婴境，真是恭喜了！”

　　“恭喜什么！当年你离开的时候就已经是元婴境了，而我现在才是金丹境后期巅峰，比你差远了！现在几年过去，你的实力一定变强许多了吧？和我说说，你现在的实力究竟达到了什么程度了？”唐轩好奇问道。

　　“秘密！”林凡神秘一笑，“哈哈，对了！老二，老大和老三他们呢？相信他们也不差吧？”

　　“老三的情况和我差不多，有了你送的修炼功法和灵晶，现在也已经是金丹境后期巅峰的修为了。至于老大，他出了一些状况。”说到老大周强的时候，唐轩的脸上浮现出愤怒地神色。

　　“老大出了什么状况？”林凡急忙问道。

　　“在你离开地球之前，老大有着一个交往的女朋友还记得吗？”唐轩问道。

　　点点头，林凡说道：“记得，好像是一个叫周小倩的柔弱女孩。难道他们分手了？可是分手也没什么大不了的啊！”

　　唐轩遥遥头，道：“不是分手！是周小倩死了，被人逼迫着跳楼自杀了！相信你也知道周小倩是一位美女，自然美女就容易被人惦记着。”

　　“在两年前，周小倩回家探亲，结果被一个纨绔大少给碰见，之后便是对周小倩展开疯狂的追求，想要将周小倩弄上床！不过周小倩对老大痴心一片，对于那名纨绔大少的目的也是十分清楚，自然就拒绝了纨绔大少。那纨绔大少被周小倩数次拒绝后就暴露了他的真面目，派人将周小倩绑架到了一家酒店中，想要对周小倩不轨！”

　　“周小倩为了保住自己的清白不被那个纨绔大少侮辱，最后跳楼自杀了！而老大在知道周小倩已经死了之后要告那个纨绔大少，可惜那纨绔大少背后的家族势力十分强大，直接将周小倩被他逼着跳楼自杀这件事抹消，最终被逼得差点疯狂的老大亲手将那个纨绔大少杀了！”

　　“老大将那个纨绔大少杀了之后很快就遭到了那个纨绔大少背后家族的报复，被无数杀手追杀。不过那时老大的修为已经到了结丹境，那些普通杀手根本就对付不了老大，反而被老大杀了不少。”

　　“最后，那个纨绔大少背后的家族竟然请出了修真者对付老大。老大虽然已经达到结丹境，但是那名修真者的实力却是金丹境，老大完全不是他的对手，很快就被对方打成了重伤昏迷！只是，不知道出于什么原因，那名金丹境的修真者并没有杀死老大，就连那个纨绔大少背后的家族想要杀死老大也被他阻止！”

　　“那老大现在怎么样了？还有，那个纨绔大少背后的家族是什么家族？而那个将老大打伤的修真者又是哪个门派的？而且，老大发生了那样的事难道你们都不知道吗？”林凡脸若寒霜地问道。

　　房间内的温度仿佛瞬间下降到了零下数百度，寒冷无比，一些物品上都结了冰霜，唐轩甚至看到书桌上面的一杯热茶瞬间结成了冰块！

　　唐轩不自觉打了一个冷颤，道：“老四，快停下！我快受不了了！”

　　见到唐轩颤抖的身体，林凡将身上泄露出来的气势收敛，房间内的温度开始慢慢恢复到原来的温度。

　　“老四，你的实力究竟到了什么地步，单是泄露出来的气势就这么恐怖！”唐轩埋怨了一声。

　　“好了！回答我的问题吧！”林凡淡淡说道，若是唐轩不给自己一个合理的解释，这兄弟也就不用继续做下去了！

　　“老四，我们的为人难道你还不清楚吗？若是知道老大出了那样的事我们一定会帮忙的，可是我们完全不知道啊！老大在事情发生后一点情况也没有告诉我们，想帮也帮不了！”唐轩叹了口气，“直到老大被人打伤昏迷后，我和老三才知道老大出了那样的事情！”

　　“老大现在还在昏迷中没有醒来。而那个纨绔大少背后的家族我已经查清楚，是一个黑道家族，势力遍布东北地区。至于那个将老大打伤的修真者所在的门派在前不久才刚刚查清楚，是东方地区内的一个名叫雪山剑派的修真门派。”

　　“很好！老二，你将那个黑道家族和雪山剑派的资料给我，我现在就去帮老大报仇！”林凡淡淡说道。

　　虽然林凡的声音很平淡，但是唐轩却可以感觉到那隐藏在其中的宛如火山爆发般的怒火！

　　拉开书桌的抽屉，唐轩拿出两份资料递给林凡：“老四，你要的资料都在这里！我知道你的实力强大，所以请你一定要帮老大报仇！”

　　“交给我！”林凡神念一扫，瞬间将两份资料上面记载的信息全都几下，随后身形一晃消失在房间之内。

　　华夏国东北地区，统治着东北地区地下黑道的最强黑帮的黑道家族李家此时正戒备森严，在李家内部的一间密室之内，正有十几个人围坐在一张数米长的会议桌旁，这十几人正是东北地区各大黑帮的幕后控制者。

　　今天，这十几个幕后黑帮控制者正在开着一场重要的会议，这会议关系着日后东北地区各大黑帮的统治区域。

　　不过，在会议开到半途的时候，密室内突然多出了一个人！

　　这人正是为了给周强报仇而来的林凡，而当初想要杀周强的黑道家族就是这个控制着东北地区最强黑帮的李家。

　　“你是什么人？来这里做什么？”所有黑帮幕后控制者带来的保镖共同举枪瞄准了林凡，只要林凡稍有什么动作，立即对林凡进行射杀！

　　“我是来找李家的人算账的，其他人最好不要多管闲事！”林凡淡淡地说道。


第二二八章 周强苏醒

　　“年轻人，你找我有什么事吗？”一名年约六十多岁的老人从那些保镖的保护下走了出来，一股上位者的气息自然而然地从老人的身上散发出来。

　　“报仇！”林凡淡淡地道。

　　“报仇？年轻人，我们之间有什么恩怨吗？”老人疑惑地问道。

　　“两年前你的孙子李海逼得我兄弟周强的女朋友跳楼自杀，之后你李家更是请了无数杀手追杀我兄弟。在杀手无功而返后你们李家请来了修真者将我兄弟打成重伤，到现在也没有从昏迷中醒来！”林凡淡淡地诉说着周强和李家的恩怨。

　　“是他！你是他的朋友！”李姓老人的记性不错，经林凡这么一提醒，很快就想起了周强杀死自己孙子的事，顿时脸色就变得阴沉起来。

　　“来人！给我杀了他！”李姓老人下令道。

　　砰！砰！！砰！！！

　　那些保护在老人身边的保镖听到老人的命令，立即扣动了扳机，震耳的枪声不断响起，回荡在密室之中，一股浓浓的硝烟味弥漫开来。

　　“这……不可能！”

　　密室内的所有人都目瞪口呆地看着眼前的一切，只见林凡的面前悬浮着数十发子弹，情况诡异至极，让这些普通人难以置信！

　　“死！”

　　林凡淡淡吐出一字，悬浮在身前的子弹突然反射向李姓老人和他的保镖，瞬间将他们射杀。

　　“至于你们，就给他陪葬吧！”林凡冰冷的双眸扫视着密室内的其他人，这些人都是黑帮的幕后控制者，因为他们而死的人不知有多少，即使杀了他们林凡也不会有任何愧疚感。

　　“不要！我不要死啊！”

　　那些黑帮的幕后控制者被林凡冰冷的目光扫过，顿时就像坠入了冰窖，浑身一片冰冷，此时听见林凡竟然要杀了他们，心中更是惊恐无比，急忙求饶。

　　“灭！”

　　一股庞大的力量扫过整个密室，顿时密室内的所有人都仿佛被定住了身一般，身体静止不动，也没有一点声音发出。

　　“死不足惜！”林凡的身形一闪从密室中消失。

　　就在林凡的身形消失后密室内的所有人纷纷倒在了地上，这些人虽然表面看起来毫发无伤，但是其最重要的灵魂已经彻底湮灭，死得不能再死！

　　以此同时，李家别墅的一间房子中，一男一女正在激动地对话着。男的看起来有四十多岁，长相成熟稳重，菱角分明的脸庞可以看出他在年轻时一定是一个帅哥；而那名女子约有三十来岁，但保养的很好，看起来也就二十七八岁，艳丽的容貌加上少妇特有的气质，绝对是一个尤物。

　　“我再也忍受不下去了，我一定要杀了那个家伙为海儿报仇！”少妇的眼中闪烁着怨恨的光芒。

　　男子眼中同时闪烁着怨恨的光芒，但是很快就叹息了一声，道：“我也想杀了那个家伙为海儿报仇，但是不行啊！仙长说那个家伙的背后可能有着强大的靠山，若是那个家伙死了，很可能会引出他背后的靠山，到时候不仅是仙师，就连我们李家都会有危险！所以，那个家伙绝对不能死！”

　　“我不管！我一定要杀了那个家伙，你不就是害怕那个家伙的背后靠山的报复吗？害怕杀了那个家伙后会连累李家！既然这样，那好！我现在就和你离婚，然后我自己去找人杀了那个家伙，这样就不会连累到你们李家了！”少妇猛地一甩手，站起身就要走出房间。

　　男子急忙上前一步拉着少妇的手，道：“老婆！你不要这样逼我好不好？”

　　少妇挣扎着想要甩开男子的手，口中道：“我没有逼你！我只是想为自己的儿子报仇而已！”

　　男子一把将少妇抱在怀中，仿佛下定了决心一般，道：“好了！老婆，我答应你！我现在就去叫人杀了那个家伙为我们的儿子报仇！”

　　“你们那都不用去了，就去阴曹地府陪你们的儿子吧！”一道声音突兀地在房间内响起，将男子和少妇顿时吓了一跳。

　　男子的胆量比较大，喝道：“是谁？鬼鬼祟祟地，给我滚出来！”

　　“我一直就在这里，只是你们看不见而已！”房间的一边再次响起那道声音。

　　男子和少妇顺着声音看去，只见已经年约十八九岁的年轻人正翘着二郎腿坐在房间的沙发上。

　　“你是什么人？”男子问道。

　　“我是来报仇的！想知道我是谁，去问阎王爷吧！”年轻人站起身，虚空对着男子和少妇一弹手指，顿时两个无形力量将两人的灵魂击溃。

　　“老大的仇算是报了一半了，另一半等将老大苏醒过来在报！”林凡喃喃道，随后身形慢慢变淡消失。

　　唐家。

　　林凡突然出现在之前和唐轩见面的那间房间内，将还在房间内的唐轩吓了一跳。

　　“老四！是你啊，吓了我一跳。怎么这么快回来，半个小时不到你就将那些人都解决掉了？”唐轩问道。

　　“没有！只是将那个黑道家族的主要成员解决掉，那个雪山剑派还没有去。我打算先将老大弄醒，然后再去雪山剑派为老大报仇。”林凡摇摇头。

　　“老四你可以让老大苏醒过来！？”唐轩激动地看着林凡，“也对！你的实力这么强，一定可以的！”

　　“我们现在先去看看老大的情况吧！”林凡说道。

　　“好！现在就去！”唐轩急忙道。

　　蜀郡市最好的那家医院的一间单人病房中，周强仿佛一个熟睡的人一般静静地躺在病床上面，脸色带着一丝苍白。

　　病床旁边两名衣着简朴的中年夫妇的眼神中充满了关怀神色地看着病床上的周强，这两人正是周强的父母。

　　周强父母两人的脸上满是憔悴的神色，原本好端端的一个儿子突然变成这样，换做任何一位父母都会像他们一样。

　　病房内突然响起轻轻的敲门声。

　　“进来吧！门没锁！”周强的父亲说道。

　　病房的门被人从外面打开，随后林凡和唐轩两人走进了病房之内。

　　“伯父，伯母！你们好，我来看老大了！”唐轩礼貌地对着周强的父母叫道。

　　“小轩，是你来了！快坐！”周父急忙起身给唐轩拉过一张椅子。

　　“伯父，伯母，你们好！”林凡来到周强的父母前叫道。

　　“小伙子，你是？”周父疑惑地看着林凡。

　　“我叫林凡，读大学的时候和周强是同一个宿舍的兄弟。最近几年一直在国外，今天才刚回来，结果却听见老大出事了，所以就匆匆忙忙过来看望一下，还没来得及带什么礼物，还请见谅！”林凡说道。

　　“原来是小强的同学啊，你有心来看他就行了，不用带什么礼物。”周父给林凡拉来一张椅子。

　　“伯父，老大他一直是这个样子吗？没有出现其它状况？”林凡问道。

　　“他这一年来都是这样，一直昏迷不醒！”周父叹息道，“幸亏有小轩的帮忙，让小强可以呆在医院里。如果不是小轩帮忙，我们真不知道应该怎么办？真是太谢谢你了，小轩！”

　　说着，周父就要给唐轩鞠躬行礼。

　　“伯父，我和老大是兄弟，帮这些忙都是应该的，你不用谢我！”唐轩急忙扶住了周父。

　　这时，林凡对着唐轩打了个眼色。

　　唐轩微微地点了下头，道：“伯父，我有点事想和你们说一下，你和伯母出来一下可以吗？”

　　“没问题！”周父点了下头，和周母一起随着唐轩走出病房。

　　病房内只剩下林凡和躺在病床上昏迷不醒的周强。

　　“就让我看看老大昏迷不醒的原因是什么？”林凡站在病床旁边，强大的神念探出体外，进入周强的身体中检查着周强身体的情况。

　　周强的体内基本没有伤势，那么昏迷不醒的原因应该就是意识海那边了。

　　林凡的神念很快就到了周强的意识海附近，只见在周强的意识海周围弥漫着一股邪恶的力量，这股力量正在慢慢侵蚀着周强的意识海。

　　“看来老大昏迷不醒的原因就是这股邪恶的力量了！”林凡暗道。

　　一点宛如星火般的白色火焰突然出现在周强的意识海外面，这点星火一沾上那些邪恶的力量就迅速蔓延开来，将所有的邪恶力量一点点炼化。

　　不多时，白色火焰就将邪恶力量炼化成一团精纯的力量，随后白色火焰突然消失不见，而林凡的神念则将那团精纯的力量送人到周强的意识海中，滋润着被邪恶力量侵蚀受伤的意识海。

　　作完这一切，林凡的神念完全退出周强的身体。

　　没有了邪恶力量的侵蚀，周强很快就从昏迷中苏醒过来。

　　睁开眼睛，周强便看见病床旁边的林凡，惊讶地道：“老四！你怎么会在这里？对了，这里是哪里？我怎么会在这里？”

　　“老大，你刚刚从昏迷中清醒过来，记忆有些混乱，等一下就好了！”林凡道。

　　一会后，周强终于将记忆都理顺：“我想起来了，我是被一个金丹境的修真着打成了重伤，之后就昏迷了！小倩，小倩！”

　　林凡看着因为周小倩的死而悲伤的周强，安慰道：“老大！人死不能复生，节哀吧！你的父母为了你都憔悴了许多，你这样会让他们更担心的！”

　　听见自己的父母为了自己憔悴了许多，周强猛地从悲痛中恢复过来，急忙问道：“对！爸妈，我爸妈他们怎么样了？”

　　“他们就在外面，我去叫他们进来！”说着，林凡向病房的门走去。


第二二九章 雪山剑派

　　林凡打开病房的们，对着病房外面的周强父母喊道：“伯父，伯母，你们快进来，老大他苏醒过来了！”

　　闻言，周强父母顿时一怔，继而大叫了一声，慌慌张张地跑进了病房之内。

　　见到已经从昏迷中苏醒的周强，周父和周母顿时喜极而泣，眼泪哗哗地流了下来，几步跑到病床边上，将周强抱在了怀中，关切地问这问那。

　　“爸妈，我没事！让你们担心了！”周强两眼通红地看着自己的父母，两位老人那满是憔悴神色的脸庞深深地烙印在他的心中。

　　林凡悄悄地将病房的门关上。

　　“老四，还是你有办法，一下子就将老大救醒！”唐轩拍着林凡的肩膀道。

　　林凡微微一笑，眼神有些出神。

　　一会后，林凡笑道：“老二，现在老大醒过来了，快点通知一下老三，大家一起聚一聚！”

　　“好啊！”唐轩马上拿出了手机给老三徐兵拨了过去。

　　没多久，唐轩就挂断了电话，然后对林凡说道：“我已经将老大苏醒过来的事告诉老三了，他刚好就在蜀郡，估计用不了多久就可以赶到这里。”

　　约莫十几分钟过后，一道人影就匆匆忙忙赶了过来，来人正是刚刚和唐轩通过电话的徐兵。

　　“哈哈，老四你不是离开地球了吗？怎么回来了？难道是地球外面不好混？”徐兵给了林凡一个热情的拥抱。

　　“老三，好久不见了！看你的样子就知道你现在过得不错！”林凡哈哈笑道。

　　几年的时间过去，当年还略显稚气的几人都已经成长起来，成为了独挡一面的人。

　　唐轩成为了唐家的继承人，现在已经接手唐家的事物，将唐家打理的井然有序；徐兵则在一次偶然的机会下成为了国家安全局的一份子，现在实力达到了金丹境之后更是成为了安全局中太上供奉一级的人物。

　　“老二刚刚和我说老大醒来了，我还不相信呢！可是说到老四你回来的时候，我就知道老大可以苏醒过来一定是你出手了！”徐兵感叹一声，“真是多亏老四你了！”

　　“老大有难，我们这些做兄弟的怎么可能袖手旁观！”林凡淡淡一笑。

　　刚刚和唐轩以及徐兵两人叙了会旧，病房就被人从里面打开，周强从病房内走了出来，身后还跟着满眼担忧的周父和周母。

　　周强是一名修真之人，身体本就没有什么大碍，之所以会昏迷不醒全因为意识海被一股邪恶的力量侵蚀着，现在那股邪恶力量被林凡用鸿蒙圣炎炼化，并且用来滋润周强别侵蚀过的意识海。

　　没有了邪恶力量的侵蚀，周强很快就苏醒了过来，并且在休息了一段时间后就已经可以下床走路，和普通人完全没有两样。

　　“老四，这次真是多谢你了！没有你，或许我这辈子都不会苏醒过来！”

　　刚走出病房，周强一眼就看见病房外面的林凡和唐轩以及徐兵三人，急忙走到林凡的面前鞠躬感谢道。

　　林凡扶住了周强，道：“老大，你这是做什么？我们是兄弟，救你是应该的！”

　　“对！我们是兄弟！”周强激动地道。

　　“还有我们！”唐轩和徐兵一起说道。

　　既然周强已经从昏迷中苏醒过来，自然就不会继续呆在了医院里面，很快就办好了出院手续。

　　为了庆祝周强苏醒，唐轩特地在当地一家最豪华的酒店中定了个包间。

　　包间内，林凡几人开怀畅饮。

　　突然，周强举起酒杯，对林凡道：“老四，这一杯我敬你，谢谢你救了我！”

　　“老大，我不是说过了吗？我们是兄弟，救你是应该的，你就不用谢我了！如果再这样，你就是不将我当兄弟看！”林凡不满道。

　　干了一杯酒，林凡道：“对了！老大，关于那个将你打成重伤昏迷的家伙你要不要找他报仇？”

　　“要！一定要！那家伙将我打成重伤，害得我父母担心了这么久，不找他报仇我就枉为人子！”周强咬牙切齿地道。

　　当年那个憨厚老实的人在被杀手追杀了一段时间后也开始变得心狠手辣、有仇必报起来，如果不是这样，恐怕早就死在杀手的手中了！

　　“好！那我们明天就去杀了那个家伙为老大你报仇！”林凡道。

　　“我们也一起去！”唐轩和徐兵道。

　　周强突然想起了一事，道：“对了！老四，你送我的那个储物戒也被那个家伙抢走了！”

　　“被抢走了？难怪，我算是明白那个家伙为什么不立即杀了你，还禁止李家的人杀你了！”听见周强的话，林凡总算解开了心中的一个疑惑。

　　周强只是一个小小的结丹境修真着，但是却拥有着珍贵无比的储物戒，这说明了周强得到了某个前辈遗留的宝物，或者周强的背后有一个强大的人。

　　林凡相信，那个将周强的储物戒夺走的人定然将周强滴血认主的那滴血从储物戒中逼了出来，而后知道储物戒中除了灵晶外在没有其它东西，马上就认定周强的背后有着一名强大的靠山。

　　知道周强背后有着强大的靠山后，那名雪山剑派的修真者顿时不敢轻举妄动了，因为他若将周强杀了，那么很可能会引来周强背后的靠山，到时候他就死无葬身之地了！

　　自然的，他也就禁止李家派人将周强杀了，以免李家将周强杀了之后引来周强背后的靠山，到时候很可能会牵连到他！

　　第二天，华夏国东北地区的一座雪山上突然出现四道人影，这四道人影正是林凡和周强他们。

　　“这么快就到了？”

　　除林凡外的三人惊讶地看着四周的环境，刚刚他们还在温暖的蜀郡中，可是一转眼就到了一座雪山中。

　　“瞬移！？”周强三人震惊地看着林凡，他们可是知道瞬移是什么级别的修真者才可以施展的能力，那可是合体境的超级强者啊！

　　现在的地球上面灵气稀薄，已经很难见到一个合体境的修真者了！

　　能够施展瞬移，也就说林凡现在的实力最起码也是合体境，这在地球上面绝对是无敌的超级存在！

　　“老四，你的修为境界是不是已经达到合体境了？这才短短几年的时间，你进步也太快了吧！”唐轩问道。

　　“不是！关于我的修为你们就不要问了，我怕说出来会吓死你们！”林凡淡淡一笑，“我们现在是来给老大报仇的，不是来谈论我的修为。”

　　见到林凡不愿意说，周强三人也就没有继续问。

　　不过，很快三人就又有问题了：“老四！你是不是将我们带错地方了？这里白茫茫的一片，除了雪之外就没有其它东西了，哪里有什么雪山剑派？”

　　林凡一笑，道“老大和老二可能看不出，但是老三你身为安全局太上供奉的，难道你也不知道吗？”

　　“老四，难道是阵法将那个雪山剑派隐藏了起来？”徐兵不确定地说道。

　　“对也不对！的确是有阵法，不过这个阵法隐藏的只是那雪山剑派的入口，真正的雪山剑派要通过入口才能见到。”林凡笑道。

　　“阵法！？原来如此！”

　　周强三人都已经是修真者，自然知道阵法有着多种多样的作用，将一个门派的入口隐藏起来自然不是难事。

　　“看我破了那阵法！”

　　林凡伸手一点，顿时一道白光从林凡的手指中射出，射向眼前雪山的山腰部分，只见被白光射中的虚空出现一片涟漪。

　　很快，涟漪就消失不见，而在产生涟漪的地方出现了一个漩涡状的入口。

　　“走吧！我们进去为老大报仇！”林凡率先进入漩涡入口。

　　周强三人对望了一眼，紧随林凡的身后进入漩涡入口。

　　在漩涡入口的后面是一个小空间，小空间内有一块陆地，这块陆地的面积大约有一千多平方公里，在这块陆地上面有山有水。

　　陆地中有一块被清理出来的区域，在这块区域中建设有数座宫殿，还有一些人在空旷的地方修炼剑法。

　　这里就是雪山剑派！

　　那些在陆地上面修炼的人突然发现空中出现四个从未见过的人，顿时就知道门派驻地被外人闯了进来。

　　“你们什么人？竟敢闯入我雪山剑派的驻地！”一名金丹境后期的年轻人冲着林凡四人的喊道。

　　林凡和周强他们落到地上。

　　随后，林凡淡淡说道：“我们是来报仇的！一年多前，你们雪山剑派一个名叫尹志庆的家伙将我兄弟打成重伤。现在我给你们两个选择，一是将那个叫尹志庆的家伙交给我们，然后我们离开；二是我动手将你们整个雪山剑派灭了！”

　　“狂妄的家伙，竟敢说要灭了我雪山剑派，我现在就让你成为我的剑下亡魂！”

　　那名金丹境的年轻人一听林凡的话，顿时火冒三丈，这里是什么地方？这里可是他们雪山剑派的门派驻地！

　　他们雪山剑派虽不敢说是华夏大陆上最强的修真门派，但是在华夏国东北地区却也是霸主级的存在！

　　如今四个年轻人突然闯进自己的门派驻地，一开口就要门派将门下弟子交出去，如若不交就灭了自己的门派！

　　这样挑衅的行为，试问哪个人可以忍受？


第二三零章 灭

　　“不自量力！”

　　林凡淡淡说道，同时屈指一弹，顿时一道强劲的劲力射出，将那名持剑冲过来的金丹境年轻人击中，年轻人瞬间吐血倒飞，撞倒十几个想要接住他的人后才停下来。

　　“金师兄！”“金师弟！”

　　那些原本和年轻人在一起修炼的同门师兄弟怔怔地看着林凡，年轻人竟然连碰都没有碰到林凡就被林凡一个弹指就击倒！

　　不过，很快他们就反应过来，现在不是发呆的时候，急忙跑过去查看着年轻人的伤势。

　　“放心，他还没死！我下手很有分寸，只是废了他修为而已！”林凡淡淡说道。

　　“什么！？”还没有昏迷的金姓年轻人听见林凡的话顿时一惊，再感应到体内力量全无，瞬间明白自己的修为就和林凡说的那样被废了，受不了刺激的年轻人顿时昏了过去。

　　“快去请师父他们过来，敌人实力太强大了！”

　　一名雪山剑派的弟子马上跑去请他们的师门长辈。

　　林凡没有阻止那个跑去叫他们师门长辈的雪山剑派弟子，因为这正是他想要的！

　　不久之后，三道流光从远处飞来，落到那些雪山剑派弟子的身前，流光消散，露出隐藏在流光中三人的真面目，那是两男一女三人，这三人的境界修为都达到了出窍境。

　　两名男子皆是四十多岁，身上都穿着一件浅色的长袍，一丝丝的凌厉剑气自他们的身上散发出来，就好像两把锋利无比的长剑！

　　而那名女子约三十来岁，一身雪白的衣衫裹体，浑身散发着一股股冰冷的寒气，再配上那一副冷冷的面容，就像一块大冰块般让人不愿接近。

　　“阁下是谁？今日竟然闯进我雪山剑派，若是不给我一个说法，那么阁下今日就别想离开这里！”两名男子中的一名冷冷开口道。

　　“你可以代表你雪山剑派吗？不行就将你们的掌门叫来！”林凡随意说道。

　　“我尹天身为雪山剑派的执法长老，在雪山剑派中说话也有一定份量。”男子道。

　　“好！既然这样，那我就明说了！一年多前，你们雪山剑派一个名叫尹志庆的人将我的兄弟打伤，今日我们就是来报仇的！我可以给你们雪山剑派两个选择，一是将那个叫尹志庆的家伙交给我们，然后我们离开；二是我动手将你们整个雪山剑派灭了！”

　　“你……”

　　尹天突然怒视着林凡，在他的心中万分想要将林凡就地格杀，这小子竟然要自己将自己的儿子交出去，不交就要灭掉整个雪山剑派，实在是太可恶了！

　　但是尹天却没有立即动手，因为他看不出林凡的实力深浅，倒是林凡身后的周强三人的实力都看得一清二楚。

　　这时，那位面容冰冷的女子冷冰冰地声音道：“这位小兄弟，你说我们雪山剑派的人将你的兄弟打伤了，你有什么证据？”

　　“证据？我不需要什么证据！今天，我和我的兄弟都来到了这里，你将尹志庆叫来就行！”林凡十分强硬地说道。

　　“想要将我儿子带走，不可能！给我死！”

　　尹天突然爆起发动攻击，一口中品灵器级的飞剑出现在他的手中，身形快速一闪，瞬间冲到林凡的面前，人剑合一，化作一柄巨大长剑刺向林凡！

　　林凡轻轻伸出一根手指，指尖轻易就抵住巨大长剑的剑尖，顿时巨大长剑就像碰到了世上最坚硬的铜墙铁壁，瞬间停了下来，无法再前进半分！

　　随后，林凡劲力一吐，巨大长剑顿时出现无数裂痕，砰一声碎裂，尹天的身形出现在林凡的面前，而他手中的那口中品灵器级的长剑已经寸寸断裂！

　　尹天呆呆地看着自己手中的断剑，脸上带着一种不敢置信的神色，抬头看看着林凡，道：“你到底是谁？”

　　“我是谁，你没有资格知道！不过，既然你是那个叫尹志庆的家伙的父亲，那么死吧！”

　　林凡一挥手，一道火蛇飞出，瞬间追上想要逃跑的尹天，几个呼吸就将尹天烧成灰烬，连元婴都无法逃脱。

　　送尹天去见阎王爷之后，林凡冷冽的目光扫视了雪山剑派的所有人一眼，顿时被林凡眼神扫过的人都感觉到一股深深的恐惧，林凡一招灭杀尹天的画面给了他们太大的震撼！

　　“现在，你们是将尹志庆交给我，还是让我将你们雪山剑派灭了？”林凡淡淡道。

　　见识了林凡强大的实力，那名女子和另一名男子沉默了，他们两人的实力也就和尹天同一个水平，如今尹天竟然被对方一招灭杀，那么自己两人即使联手也不是林凡的对手。

　　可是，如果就这样将尹志庆交给对方的话，他们雪山剑派还有什么尊严可说？但是，若不将对方要的人交出去，那么对方很可能将雪山剑派灭掉！

　　无论是哪个选择都是无比艰难！

　　“既然你们这么难做出选择，那么就叫你们的掌门过来，相信他会做出明智的选择的！如果不叫你们的掌门来，我就认定你们选择了第二个选择！”林凡见到两人脸上那种难以抉择的神色，冷冷道。

　　“别！我们现在就将掌门请来！”男子和女子急忙道。

　　随后，男子遁光一闪飞向那数座宫殿中的一座。

　　一会过后，十几道身影从那座宫殿中飞出，落到林凡面前。这十几道人影除了一人的境界修为是金丹境之外，其余的人境界修为都在出窍境以上，最强的一人境界修为已经达到了分神境后期。

　　那名分神境后期的修真者看起来约是四十来岁，国字脸，身上有一股淡淡地上位者气质，明显是这群人的领导者。

　　分神境修真者看着林凡道：“我就是雪山剑派的掌门袁松，阁下今日擅自闯进我雪山剑派的驻地，还将我派执法长老杀了，是否太不将我雪山剑派放在眼中了？”

　　“你们雪山剑派我根本就不放在眼中，今天我是来帮我兄弟报仇了，你将人交给我，我们立即就离开！否则，我说到做到！”林凡淡淡说道。

　　“老四，那个家伙就是将我打伤的尹志庆！”周强突然走到林凡的身边指着那名金丹境的年轻人道。

　　那名被周强指着的年轻人在见到林凡身边的周强后顿时心就猛地咯噔了一下，对于周强这个可能有着强大靠山的人他可谓是记忆犹深，为了让周强永远昏迷，他特用使用了一件邪恶的法宝，不断侵蚀周强的意识海，让周强永远不可能从昏迷中苏醒过来。

　　“看来袁掌门做了一个明智的选择！”林凡淡淡一笑。

　　“不！你误会了，我雪山剑派是永远不会将自己门派的弟子交出去的！”雪山剑派的掌门袁松冷声道，“而你们几人今天也别想离开这里，明年今日就是你们的忌日！”

　　林凡的脸冷了下来：“看来你是要我灭了你们雪山剑派，那好！我成全你！”

　　“给我上，将他们杀了！”

　　袁松早在来之前就已经对那些随同他一起过来的门派强者吩咐好，只要自己一发出命令，那么就一起攻击林凡四人，务必要将林凡四人一举击杀！

　　瞬间，袁松和他身边十几人的手中都出现一口飞剑，飞剑连连挥动，无数剑气凝聚形成，如同倾盆大雨，密密麻麻，将林凡和周强三人的天空都遮挡住！

　　哼！

　　林凡冷哼一声，挥手甩出一道光芒化作一个护罩将周强三人保护起来，然后拿出上品仙器火灵圣杯，九道火焰从火灵圣杯中跃出化作一片火海将所有的剑气都焚灭，然后火海凝聚成九条千米长的巨大火龙！

　　这些火龙或是摆动着庞大的身躯，一尾巴就将数十个雪山剑派的弟子扫飞，或是喷吐着火球轰炸着雪山剑派的弟子。

　　短短时间，雪山剑派的弟子就死伤惨重！

　　“我和你拼了！”

　　眼见门派弟子死伤惨重，身为雪山派掌门的袁松瞠目欲裂，心中对林凡的怨恨达到了极点，怒吼一声，一股强大的力量自他的体内爆发，瞬间冲到林凡的面前，举剑杀向林凡！

　　袁松那点实力在林凡的面前就像那水滴与浩瀚大海相比，是那么的微不足道，根本就不是林凡的对手。

　　林凡一挥手，一道火焰从火灵圣杯中飞出，一下打滚化作一条百丈火蛇，火蛇吞吐着蛇信，粗大的尾巴甩抽向袁松。

　　袁松顿时只觉一股危机袭来，急忙闪身后退。

　　但是，火蛇的抽击迅捷无比，袁松根本就躲避不了，被火蛇的尾巴狠狠抽在身上，顿时就喷出一口鲜血。

　　火蛇快速游走，瞬间来到袁松的身边，血盆大口张开，快速咬向袁松。

　　袁松心中一惊，双脚用力一蹬，身形快速暴退，躲过火蛇的血盆大口。

　　然而，就在袁松以为逃过火蛇的时候一条红色鞭影快速卷向袁松，将袁松牢牢缠住，是火蛇的尾巴！

　　这一次，袁松再也无法逃脱，被火蛇吞进肚子中。临死前，袁松万分后悔，若是刚刚选择将尹志庆交给对方，那么雪山剑派就不会被对方灭掉了！

　　可惜世间一切都无法重来！

　　半个小时过后，整个陆地被夷为平地，雪山剑派从此消失！


第二三一章 玉佩

　　将雪山剑派灭掉之后已经过去了几天时间，这几天时间林凡和周强他们好好聚了一次，然后就告辞离开，回到了以前生活的地方。

　　那充满了回忆的小破屋已经消失不见，取而代之的是一栋豪华别墅。林凡叹息了一声，摇摇头，然后身形一闪消失不见。

　　在距离别墅十几公里之外的一座小山上面，有一座泥土堆成的孤坟静静地躺在上面，一块木制的墓碑插在孤坟的前面，因为时间太久，墓碑上面的字已经模糊不清，但隐约可以看见最上面的一个林字。

　　孤坟四周已经长满了杂草，很显然，已经很久没有人打理过这里了。

　　林凡的身影突然出现在孤坟面前。

　　望着眼前的这座孤坟，林凡的眼中闪烁着回忆的神色，思绪陷入到过往的回忆中。

　　好一会儿，林凡才回过神来，伸手轻轻一拂，孤坟上面生长着的杂草顿时化作粉末随风飘散，整个孤坟焕然一新。

　　随后，林凡手掌一翻，顿时一些祭拜用的香烛纸钱出现在手中，而后林凡一边烧纸钱一边道：“林爷爷，我来看你了！这么久才来看你，真是太对不起了。这一次很可能是我最后一次来见你，以后就算有机会也不知道是多少年之后的事了。你放心，我现在过得很好，不用担心我。”

　　“林爷爷，你知道吗？原来这个世界上真的有修真者，而我也成为了一名修真者。不仅如此，我现在的境界修为已经是天仙了。你知道天仙是什么吗？那就是我们常说的仙人了！林爷爷，我是不是很厉害？”

　　林凡喋喋不休地讲了有半个多小时，最后道：“林爷爷，你放心！我一定会找到我的父母的！”

　　给孤坟磕了三个头，林凡站起身，眼神迷茫地看着远方：“爸妈，你们在哪里？”

　　林凡在离开地球之前曾经拜托过安全局的武钢帮忙调查自己的身世，可是却无法找到一点线索，自己就好像是突然出现在地球上面似的。

　　如今，境界修为已经达到天仙的林凡再次回到地球之上，他相信凭借着自己强大的实力一定可以找到自己的亲生父母。而想要找到亲生父母，手中唯一的线索就是自己从小就戴在身上的那块刻有‘凡’字的玉佩。

　　林凡心念一动，一块精致漂亮的紫色圆形玉佩出现在手中。

　　玉佩的直径约有五厘米，边缘是两条神龙，如果仔细看的话可以发现那两条神龙是九爪神龙，两条神龙龙头相对的地方有一个小小的圆珠，一条雪白色的丝线穿过珠子，而在玉佩的中央则是一个大大的‘凡’字。

　　以前，林凡因为害怕战斗的余波会将玉佩破坏，所以一直将玉佩收藏在鸿蒙戒中。然而，今天拿出来一看，却惊讶地发现自己的玉佩似乎不是一个普通的玉佩。

　　玉佩上面散发着一种微弱的力量波动，如果是灵魂境界没有突破到仙人的话估计很难发现这些力量波动，但是林凡现在的灵魂境界已经达到了大罗金仙，轻易就发现了玉佩上面散发出来的隐秘力量波动！

　　瞬间，林凡就明白到这玉佩中恐怕隐藏了一个秘密，而这个秘密将关系到自己的身世！

　　林凡激动地紧紧握住玉佩，终于可以知道自己的身世了！

　　玉佩隐藏着秘密，可是要怎样做才能知道玉佩内隐藏的秘密呢？

　　林凡拿着玉佩仔细查看了一会，最后将自己的神念探进玉佩中，或许只有这样才能发现玉佩内隐藏的秘密。

　　林凡的神念仔细扫描着玉佩内部的任何一处地方，最后终于在玉佩上面的那个珠子中发现了一个极小的亮点，不仔细观察的话很难发现这个亮点。

　　轰！

　　林凡的神念狠狠地撞击在亮点上面，顿时感觉到一阵头昏耳鸣，然后只觉眼前一花，景色一阵变换，自己出现在一个迷茫的空间之中。空间内散发着白色的光芒，但是却不会显得刺目，十分柔和。

　　就在林凡的神念撞击在亮点上面的同时，玉佩突然爆发出一阵光芒将林凡的身体包裹起来，等到光芒消失之后，玉佩和林凡的身体也消失不见！

　　“这里是哪里？这里难道是那个亮点之内？”

　　林凡迷茫地看着迷茫空间。

　　“你来了，我的孩子！”一道慈祥的声音在空间内响起，随后两道人影从迷茫空间的深处慢慢走了出来。

　　这两道人影一男一女，男的看起来越有二十四五岁，面容和林凡长得有七八分相似，身上穿着一件白色的长袍，脸上带着淡淡的笑容；而那名女子比男子稍小一些，估计是二十一二岁，长相虽不说是倾国倾城，但也是少见的美女，此时她的眼神中充满了慈爱地看着林凡。

　　“你们是……是我的父母？”林凡迟疑地问道，眼前的两人给他一种亲切感，这种由内心深处涌现的亲切感让他感觉就像是见到了自己的亲人一般。

　　“嗯，没错！我们正是你的父母，而你是我们的孩子！”男子含笑点点头。

　　“来，给母亲抱抱！”女子对林凡张开了双臂。

　　“母亲！”

　　林凡猛地扑到女子的怀中。

　　“乖孩子！”女子轻轻拍着林凡的头，慈爱地说道。

　　“母亲，你的身体？”林凡忽然抬起头问道。

　　“你感应得没错，我和你父亲都只是本体的一道神念而已，我们的本体并不在这里。”女子点点头。

　　“那，母亲你们现在在哪里？我去找你们！”林凡急忙道。

　　“不！千万不要来找我们！”女子忙道。

　　“为什么？”林凡焦急问道。

　　“唉！孩子，相信你在发现了这个玉佩空间的时候就已经猜到自己的身份不简单了吧？那么你一定疑惑自己为什么会出现在外面的凡人星球中，对吧？”女子说道。

　　林凡点点头。

　　女子叹了口气，道：“其实，我们原本就是想着让你像一个凡人那般成长，好好地过完这一生，永远不要踏上修炼的道路。所以我们就将刚出生的你送到一个凡人星球上面，并且炼制了这块玉佩，让你的体质变得和凡人一样。”

　　“如果你没有踏上修炼的道路，这块玉佩就会保护你平平安安地度过这一生。但是，如果你踏上了修炼的道路，那么只有你的境界修为达到了仙人你就可以发现玉佩中隐藏的秘密，进入到这个空间之内。”

　　“你是我们的孩子，既然你踏上了修炼的道路，那么我们就不能让你落后于其他人，所以在这个空间内我们为你准备好了一切！”

　　“母亲，我只想知道你们现在在哪里，我一定会找到你们的！”林凡望着女子的眼睛，坚定地道。

　　“孩子，我的乖孩子！”女子紧紧抱住林凡，眼泪哗哗地流了下来。

　　“我们现在在神界中，如果你想找我们的话就到神界中来吧！但是，在你的修为境界没有达到神帝之前我不允许你来找我们，而且也不能透漏我们传给你的修炼功法！”这时，一边闭口不言的男子突然开口道。

　　“阿天，你这是做什么！？我们不是说过不能告诉孩子的吗？你这样会害了我们的孩子的，你知道吗？”女子恼怒地瞪着男子。

　　“嫣儿，孩子长大了，我们应该尊重他的选择！”男子温柔地看着女子。

　　“哼！”

　　女子冷哼了一声，扭头看着林凡道：“孩子，不要听你父亲的！你不要来找我们，我只希望你平平安安就行！”

　　不过，望着林凡眼中那坚定的神色，女子就知道林凡的心中已经打定了要到神界寻找他们的决定，微叹了一口气，道：“孩子，看来你是不会改变心意了。那我也就不阻止你了，不过你一定要紧记你父亲说的两个条件，尤其是第二条，知道吗？否则会给你带来杀身之祸的！”

　　“我会记住的！”林凡点头。

　　“嫣儿，时间不多了！”男子突然道，“孩子，过来！我将修炼功法传给你！”

　　女子放开抱住林凡的手，让林凡走到男子的身前。

　　男子伸手点在林凡的额头上面，顿时林凡就感觉到一股庞大的信息流传输到自己的脑海中。

　　那股信息流十分庞大，足足十几分钟的时间过后才完全传输完毕。一时间被这么庞大的信息流充斥在脑海中，林凡感觉自己的脑袋一胀一胀的，十分难受，好一会儿过去才感觉脑袋好了一些。

　　“好了，孩子！应该给你的都已经给你了，希望我们能够见面！”男子淡淡笑道。

　　“再见！孩子，希望我们能再见面！”女子慈爱地看着林凡。

　　男子和女子的身体开始变得朦胧起来，逐渐消失不见。

　　“父亲，母亲！你们在神界哪里，我应该到哪里去找你们？还有，我叫什么名字？”林凡看着逐渐消失的男子和女子，急忙问道。

　　“等你的修为境界达到了神帝之后，玉佩会告诉你一切的！至于你的名字，在我们一家没能团聚之前，你就暂时用你现在的这个名字吧！”男子轻轻摆手，笑道。

　　“再见，孩子！”


第二三二章 父母的礼物

　　玉佩空间内。

　　虽然相处的时间很短，但是林凡深切感受到了父母对自己的关爱，那种发自内心深处的关爱是无法虚构出来的！

　　“父亲，母亲，你们等着！我一定会去神界找你们的！”

　　林凡眼神坚定地望着玉佩空间的上方，双眸仿佛可以透过那层层阻隔看见那遥不可及的神界，看见父母的身影。

　　突然，迷茫的空间开始变得清晰起来，可以看见的空间越来越宽广！

　　玉佩空间十分庞大，林凡此时的神念甚至连玉佩空间的边缘的触摸不到，不过单是林凡现在可以感应到的空间装下十几个地球都绰绰有余！

　　整个玉佩空间被分成了四个区域，每个区域中都存放着不同的物品。

　　第一个区域最小，只有数十万平方公里，这块区域内摆放着许多书架，书架上面有着一本本宛如黄金打造的书籍，这些书籍每一本都有两米长、一米多宽，所有的书籍加起来起码有数百万册！

　　第二个区域约是第一个区域的数十倍，这个区域中堆放着一座座上万米高的晶石山，这些晶石蕴含着庞大无比的能量，即使是最少的一块蕴含的能量也比一块极品仙晶蕴含的能量高出数万倍！

　　第三和第四区域无疑是整个玉佩空间中最大的区域，这两个区域内收藏的是各种材料，不同的是第三区域内收藏的是炼丹材料，而第四区域内收藏的是炼器材料，其中又以炼器材料更多一些！

　　看着玉佩空间内收藏的这一切东西，林凡只感觉胸口一阵暖意涌动，这些东西都是自己的父母为自己准备的，里面饱含着他们对自己的爱！

　　“对了，还有父亲传给自己的东西还没有看！”

　　林凡闭上眼睛，仔细浏览着父亲传给自己的那股信息。

　　那股信息其实是一部名叫《混沌秘典》的典籍，里面包罗万象，除了修炼功法还有许多杂学，例如炼丹、炼器和阵法，以及成千上万种威力强大的神术。

　　如果不是感觉自己现在修炼的《鸿蒙炼神诀》要比《混沌秘典》还有神秘莫测，林凡估计自己会在得到《混沌秘典》的同时就转为修炼《混沌秘典》中的修炼功法了。

　　将心神从《混沌秘典》中收回，林凡来到玉佩空间中的第一块区域中，从最靠近自己的一股书架上面取下一本黄金打造的书籍，这些书籍是神界的人炼制用来记录信息的，所以被称为神典。

　　这些神典比普通的书要大上数十倍，用两只手根本就拿不了，而且其中的内容也不是用眼睛来看的，是用神念！

　　林凡的神念伸延进神典之内，顿时就感觉到眼前突然变得虚幻起来，一本巨大的书籍悬浮在自己的眼前，随后书籍一页一页地翻开着，书籍中记录的信息一字不漏地烙印在脑海中，这一本神典中记录的是一部名为《轻水神诀》的修炼功法。

　　随后，林凡每隔数十个，数百个书架就拿出一本神典查看，发现这些神典内记录内的东西包括了很多方面，有修炼功法，有炼器、炼丹的相关信息，有阵法知识，也有关于神界的各种奇闻异事，险地秘境等等……

　　神典太多了，一时间根本就不可能看完，所以林凡在初步了解这些神典都记录了些什么信息之后就离开了第一区域，然后离开玉佩空间。

　　孤坟之前的虚空突然一阵扭曲，林凡的身形从扭曲中走了出来。

　　“林爷爷，虽然还没有见到父母，但是我现在已经知道应该到哪里去找我的父母了！我相信我一定可以找到我的父母，一家团聚！”林凡望着孤坟，眼神中充满了喜悦。

　　“再见了，林爷爷！以后如果有机会，我一定会回来探望你的！”

　　林凡将玉佩戴了起来，然后腾空而起，快速离开。

　　就在林凡离开后不久，一道苍老的身影突然出现在孤坟的前面。老人的头发已经全部花白，但身体骨子十分硬朗，一点都不像那些垂垂欲危的老人。

　　“少爷，夫人！小少爷已经长大，我也可以安心回去帮你们了！”老人望着林凡离开的方向，欣慰地说道。

　　“既然少爷已经知道了开始踏上寻找身世的路途，那么这座孤坟就没有了继续存在下去的意义，消失吧！”老人喃喃说道。

　　随后，老人伸手对着孤坟一抹，顿时孤坟消失不见，仿佛从来就不存在过一般，紧接着，老人对着虚空一划，空间立即被撕裂开来，而后老人走进了空间裂缝之中。

　　就在老人进入空间裂缝的后，空间裂缝就自行闭合起来。

　　林凡此时十分开心，困绕在心中多年的结今日有了极大的突破，虽然还没有与父母团聚，但是已经知道自己的父母在什么地方，应该到哪里去找他们，这比一直以来都不知道自己的父母是谁要好得多了！

　　转瞬间，林凡再次回到了唐家，此时周强和徐兵两人还留在唐轩的家中，林凡已经迫不及待要和他们分享自己的喜悦！

　　“老四，你不是已经走了吗？怎么又回来了？”周强他们三人正在喝酒聊天，见到已经离开的林凡再次出现，顿时疑惑地问道。

　　“老大，老二，老三，我终于找到关于我的父母的消息了！”林凡开心地道。

　　“真的！？那真是恭喜你了，老四！”

　　闻言，周强三人都是惊喜地看着林凡。他们三人都知道林凡是一个孤儿，一直以来最大的心愿就是找到自己的父母。而这一次林凡回到地球的主要目的也是为了找到自己的父母，弄清自己的身世。

　　“老四，你见到你的父母了吗？他们是哪里人？”唐轩问道。

　　“还没有见到，只知道他们所在的地方，想要见到他们，还要花费一点时间！”林凡摇摇头。

　　“没关系，有消息就代表着有希望！来，让我们为老四干一杯，祝老四早日见到自己的父母！”徐兵给林凡倒了一大杯啤酒，然后举起自己手中的那杯啤酒。

　　“老四，祝你早日见到你的父母！干！”

　　“干！”

　　林凡得到关于自己父母的消息，周强三人都替林凡感觉到高兴，因为林凡一直以来的心愿终于可以实现了。

　　“老四，你的父母在什么地方？我们也帮你一起找，这样快一点！”唐轩干了一杯酒后说道。

　　“对！老四，你的父母在什么地方？说出来，我们大家一起帮你找！”周强和徐兵同样说道。

　　“你们的好意我心领了，这个忙你们真帮不了我，因为我的父母并不在地球上面！”林凡说道。

　　“不在地球上面！？那真是帮不了你了！”一听林凡的父母并不在地球上面，周强三人只能遗憾放弃帮林凡找到亲生父母的打算。

　　“既然不能帮忙，那我们就来大喝一场，预祝老四早日找到自己的父母！”唐轩举起了手中的酒杯。

　　正在几人喝得正酣的时候，一阵手机铃声突然响了起来，顺着声音一看，原来是老三徐兵的。

　　徐兵拿出手机一看，发现是一个紧急联系号码，脸色顿时一变，急忙接通了电话：“喂！是我，什么事？”

　　林凡修为境界极高，即使不刻意去听，手机那边的声音还是传进了林凡的耳中：“徐供奉，在蜀郡地区突然出现一名强大的修真者，这名修真者手段非常残忍，已经杀害了数千名普通人，并且将那些普通人的血液都吸收干净。还请徐供奉出手将那名修真者解决掉！”

　　“嗯，我知道了！”徐兵应了一声，然后挂断通话。

　　“老大，老二，老四，我现在有急事，就先走了！”徐兵抱歉地说道。

　　“等等，老三！即使你现在过去也没用，你根本不是那个修真者的对手！”林凡叫住了想要离开的徐兵。

　　在刚刚手机另一边的人说有修真者杀害普通人的时候林凡就已经将神念蔓延出去，很快就发现了那名修真者。其实那个杀害普通人的家伙并不是什么修真着，而是修魔者，还是林凡曾经见过的修魔者。

　　这名修魔者的实力已经达到了渡劫境，别说一个徐兵过去，就算是几千上万个徐兵过去都没用！

　　“这怎么办？”

　　听见林凡说自己不是那个修真者的对手，徐兵顿时急得团团转，突然看见一脸轻松惬意的林凡，猛地拍了一下脑袋，既然林凡在发现那个修真者还能表现得如此轻松，那么也就是说林凡可以将那个修真者解决掉。

　　“老四，你一定可以将那个修真者解决掉的，是不是？”徐兵看着林凡。

　　“放心吧，老三！那个修魔者我帮你解决了，我可不想自己的故乡被那个修魔者毁掉！”林凡说道。

　　说完，林凡身形一晃消失。

　　蜀郡地区西方的一个山村中尸横遍野，整个山村内没有一点活人的气息，山村的上空弥漫着浓浓的血色雾气，在这些雾气中有一名长相异常俊美的年轻人，年轻人一身血红色的打扮，无论是头发还是衣服都鲜红如血。

　　年轻人舔了下嘴唇，冰冷的声音从口中传出：“我血魔回来了，你们就等着成为我的血神子吧！”


第二三三章 血魔死

　　血魔，一千多年前流落到地球的一名修魔者，修炼的是魔道顶级功法《血魔经》。《血魔经》这部功法诡秘异常，主要以吸收人的血液与灵魂来提升修为，而且还可以将那些被他吸食的灵魂炼化成血神子，作为他的分身。

　　为了提升自己的实力，血魔大量屠杀普通人，最终惹来了当时华夏国内的蜀山等各大修真门派的围剿，但是由于血魔吸食了太多普通人的灵魂并且将他们炼制成血神子，血魔可以说是不死之身！

　　最后，还是由蜀山派祭出了镇派仙器—南明离火剑将血魔重伤，然后将血魔封印在万丈深渊之下，更是在封印之地布下极大绝杀阵法希望可以将血魔的力量一点点耗尽，最终身亡！

　　只可惜，在千年之后封印血魔的封印被血魔当年创下的血魔教余孽破坏，血魔破封而出，否则再过上数十年血魔必定力量耗尽而亡。

　　不过，即使是破封而出，血魔的实力也不比当年全盛时期，经过一千多年的不断削弱，血魔的实力已经跌到了出窍期。

　　血魔在破封之后再次遭到了蜀山等一些修真门派高手的攻击，最后以一丝灵魂躲到一个被他杀死的修真者的身上才免遭死亡的命运。

　　逃得一命后血魔离开了地球，去到其它的星球上面恢复实力。不过，在他的心中早已经下定决心，恢复了实力后就会回到地球将地球上面的修真者杀死，炼制成为他的血神子。

　　而今天，血魔回来了！

　　“第一个就拿你们开刀吧，蜀山剑派！”血魔桀桀怪笑，眼神望向了蜀山剑派所在的方向。

　　“你哪都不用去了！”

　　一道淡淡的声音突然从身后传进血魔的耳中，顿时血魔大吃一惊，竟然有人出现在自己的身后而自己却不知道！

　　血魔急忙转身看向身后，只见在自己的身后十几米处的地方正悬浮着一个年约十八九岁的年轻人，从这名年轻人身上感觉不到太强的气息，但是血魔却一点都不敢小觑这个年轻人，因为感觉不到对方的准确气息，那么对方的实力很可能比自己强大！

　　“前辈是谁？为何拦住我？”血魔小心翼翼地问道。

　　林凡望着眼前这个小心地和自己说话的血魔，心中一阵感叹。

　　想当初自己见到血魔的时候还只是一个小小的结丹境修真者，即使是观看血魔和蜀山剑派等其他修真者的战斗也是躲得远远的。

　　然而，时过境迁！

　　短短几年的时间过去，即使是恢复实力，达到了渡劫境的血魔在面对自己的时候也要表现出一副小心翼翼的模样，深怕惹恼了自己。

　　“我是谁你不必知道，你只需知道今天是你的死期就行了！”林凡淡淡地说道。

　　“想要我死，就看你有没有那个实力！”

　　听见林凡要杀自己，血魔的脸色顿时变得狰狞起来，周身法力波动，一片散发着浓郁血腥味的血海从他的身后凭空出现。

　　血海涛涛，弥漫天际，眼中所见尽是血色的海水，血海波浪一重接一重，无数被血魔吞噬的灵魂在血海中发出刺耳难听的尖叫声，这些尖叫声直冲人的心灵深处，令人心中深处无尽恐惧！

　　更有许多灵魂借助血海海水化作血神子，挥舞着狰狞的獠牙扑向林凡。

　　血海狂涌而至，瞬息间将林凡四周的空间包围起来，形成一个密实的血球。

　　“哼！任你实力如何强大，在我的血海中都会被侵蚀，最终化作一滩血水！”血魔冷冷地看着将林凡包裹起来的血球。

　　忽然，血魔脸色一变，身形快速暴退，一个呼吸不到就退开数千米。

　　而就在血魔闪身后退的同时，那个将林凡包裹住的血球突破爆炸开来，滴滴血水上燃烧着火焰，在这些火焰的炽烧下血水快速消失。

　　更多的火焰顺着血海蔓延开来，血海在火焰的炽烧下快速消失缩小。

　　见到那些火焰将血海炼化，血魔急忙将燃烧着火焰的那部分血海分离。望着起码变小了十分之一的血海，血魔心疼连连，那血海是他吸收了不知道多少人的血液才有这么大的，现在竟然就不见了十分之一！

　　“血神子，给我杀！”

　　血魔怒吼一声，无数血神子从血海中冲出，这些血神子和普通人一样大小，但全身却是由血液构成，样貌也模糊不清。

　　望着天空之上密密麻麻、从血海中冲出的血神子，林凡神情自若，手掌一翻，上品仙器火灵圣杯出现在手中。

　　一道火焰从火灵圣杯中跃出，飞到空中顿时化作漫天火海，火海威力惊人，那些血神子刚一接触到火海就被火海炼化成一缕轻烟消失在天地间。

　　“什么！？”

　　眼见血神子被林凡一招全部灭掉，血魔顿时脸色大变，心中已然知道自己不是林凡的对手，逃跑的念头开始在心中萌发。

　　“血神爆！”

　　血海中再次冲出数量惊人的血神子，这些血神子在被火海炼化之前突然自爆，一部分血神子自爆产生的强大力量将漫天的火海灭掉，其余的血神子则趁机冲到林凡的面前自爆，无数血神子自爆的力量将林凡淹没！

　　而血魔则快速将血海收进体内，随后施展血神遁瞬间逃到数千里之外。

　　就在血魔送了一口气，以为逃脱的时候一道淡淡的声音突然响起：“你是逃不出我的手掌心的！”

　　听见这道声音，血魔顿时一惊，知道是林凡追了过来，怒吼一声：“我和你拼了！”

　　血海再次从血魔的体内涌出，铺天盖地，覆盖整片天空，刺鼻的血腥味弥漫！

　　“焚天炼地！”

　　林凡轻道，无尽火海凭空出现，方圆数百里的空间尽是熊熊燃烧的烈焰，血海被无尽火海包裹住，一道道青烟从血海中飘荡出来，那是血海被烈焰炼化后的青烟，整片血海以肉眼可以的速度变小着！

　　“我就算死也不会让你好过！血魔葬天！”

　　血海突然回流涌进血魔的体内，随后血魔的身体突然膨胀变大并且散发出强大的力量波动，这股力量波动显得十分紊乱，是自爆前的征兆，血魔打算同归于尽！

　　吸收了血海后自爆的血魔产生的力量可不是那些血神子自爆的威力可以比拟的，威力强大了起码数万倍以上，已经相当于数千名渡劫境修真者同时自爆的威力，这样的威力即使是身为天仙的林凡在这股力量之下也难免会受到一点轻伤！

　　虽然林凡完全可以凭借着天仙级的实力脱离血魔自爆波及的范围，但是地面却不可避免地被血魔自爆的力量造成难以估计的破坏！

　　拼了！

　　林凡一咬牙，顿时一张奢华到极致的王座出现在空中，随后林凡坐在的王座上面，体内的力量更是不要命地灌进王座之中。

　　轰！

　　吸收了整个血海的血魔自爆了，恐怖的能量乱流四向扩散开来，能量乱流所过之处空间片片破碎，无数空间乱流从破碎的空间中涌出！

　　“禁锢天地！”

　　一道响亮的声音响起，同时一股强大到可以禁锢天地的力量迅速蔓延开来，方圆数百里的空间被禁锢，血魔自爆产生的恐怖能量流突然静止不动，能量乱流波及的空间停止破碎，破碎空间中的空间乱流也停止涌出！

　　“能量湮灭！”

　　又一道响亮的声音响起，整个禁锢空间内血魔自爆产生的恐怖能量乱流突然湮灭消失，破碎的空间也恢复正常，空间乱流自然也随之消失。

　　从血魔自爆到一切恢复正常才过去短短几秒钟的时间，但这几秒钟的时间对林凡来说却像是打了一场极其惨烈的战斗，全身的力量几乎耗尽。

　　将琅宇王座收了起来，林凡急忙掏出几颗补充力量的仙丹服下，这些仙丹是万宝仙尊收藏在万宝戒中的，数量有很多。

　　服下仙丹后，林凡总算感觉好受了一点，体内的力量在快速恢复着。

　　琅宇王座不愧是半神器，需要的力量十分庞大，刚刚仅仅是施展了上面的两个法术，结果几乎将林凡体内的力量吸尽。

　　不过，对于效果林凡却是十分满意，血魔自爆产生的能量几乎没有对地面产生一点影响。

　　“这边已经搞定，那么只要将那边的搞定就可以全部解决了！”林凡望向之前遇到血魔的地方，身形一晃消失不见。

　　在蜀郡的一处森林中，一名男子的身影突然出现。这名男子的长相十分普通，属于丢进人群中后马上就分辨不出来的那种。

　　此时，这名男子的眼睛中闪烁着怨毒的神色：“等着吧！我血魔是永远不会死的，我一定会去找你报仇的！”

　　“你没那个机会了！”一道淡淡的声音在男子的身后响起。

　　听见身后的声音，男子脸色顿时大变，没有回头看出现在身后的人，身形快速前冲，迅速逃离森林。

　　不过，就在男子逃出没多远，一团火焰凭空出现，并且将男子包裹了起来，瞬间变成一个人形火焰。

　　“我血魔是永远不会死的！我一定会去找你报仇的！”人形火焰中传出血魔凄厉的惨叫声，和那仿佛誓言般充满了怨恨的话。

　　很快，血魔就消失在火焰之中。

　　直到再也感觉不到血魔的气息，林凡才腾空而去，迅速离开森林。


第二三四章 寒冰大星域

　　茫茫宇宙中一艘外形如鱼般灵活的星梭在快速前进着，瞬息间就前进数十万公里，越过一颗颗星辰。

　　星梭之内，林凡正在闭目修炼，除了分出一丝意识控制着星梭前进，其余的意识都沉浸着法则的感悟之中。

　　当日在将血魔灭掉之后林凡回到了唐家将血魔已死的消息告诉徐兵，之后林凡留在了唐家几天时间。

　　林凡利用在唐家的那几天时间将周强三人的修为境界都提升到了出窍境后期，本来林凡是可以将三人的修为境界提升到更高的，但那样做的话会令三人的根基不稳，对于以后想要突破境界会变得更加困难。

　　将周强三人的修为境界提升之后林凡就离开了地球，现在地球上面已经没有什么值得留恋的东西了。

　　离开了地球之后林凡花费了两个多月的时间回到万宝宗，将自己即将要进入仙界的消息告诉宗门内的人，并且将自己在仙界上用不到的东西都给了自己的两个徒弟。

　　林凡的两个徒弟林焱和林淼对于林凡要离开显得十分不舍，哭喊着要跟随林凡到仙界，可是两个小家伙现在的修为境界才是金丹境，想要到仙界还远远不够！

　　所以，林凡安慰着两个小家伙，让两个小家伙努力修炼，争取早日在仙界见面。而两个小家伙也十分听话，在以后的时间内一直在努力修炼着。

　　将需要交代的都已经交代完成，林凡便离开了万宝宗，开始前往寒冰大星域。

　　林凡自知自己修炼的功法比较特殊，不会像其他修真者那样达到一定的境界后就会被仙界吸引，飞升到仙界中。

　　但是，这并不意味着林凡就不能到仙界。

　　想要到仙界，林凡有两种办法。第一种就是利用强大的力量强行打破仙凡两界的隔阂进入仙界，不过这样的办法需要强大的力量，起码也得是金仙才行。而第二种就可行的多了，但危险也大了许多，那就是通过可以连接仙凡两界的空间裂缝进入仙界，只是这种办法就要面对空间裂缝中的空间乱流，危险性不小。

　　第一种办法林凡做不到，因为他现在的实力才只是天仙后期，远远达不到可以打破仙凡两界隔阂的金仙级实力。那么就只能选择第二种了，而林凡恰好就知道有一条连接着仙凡两界的空间裂缝。

　　这条空间裂缝就是琅宇仙帝记忆中的那条空间裂缝，幸亏吞噬了琅宇仙帝的记忆，否则不知道要花费多少工夫才能到仙界。

　　至于空间裂缝的位置，位于凡间的一处禁地之中，那个禁地名叫寒冰大星域。

　　寒冰大星域是一个十分神奇的星域，整个星域中的绝大部分的星球都是雪白色的，因为这些星球上面常年飘落着鹅毛大雪，温度极低。

　　寒冰大星域距离万宝宗所在的万宝星域十分遥远，想要靠飞行赶到那边的话起码要花上数年的时间才行，而且还是在保持最高速度并且不眠不休的状态下！

　　不过，若是有一艘星梭的话就可以将时间缩短几倍！

　　在万宝宗最不缺少的就是法宝了，想要星梭林凡只需要开口就会有人送到自己的面前。

　　在万宝宗收藏的众多星梭中，林凡选择了一艘速度最快的星梭。

　　这艘星梭外形很像一条鱼，或者说炼制这艘星梭的人就是按照某种鱼类炼制的。这艘鱼形的星梭在飞行的过程中灵巧无比，就好像是鱼儿在水中那般灵活，可以轻易躲避前方的障碍物。

　　林凡将这艘鱼形星梭命名为星鱼。

　　时间慢慢流逝，林凡离开万宝宗前往寒冰大星域已经过去将近一年的时间。

　　这将近一年的时间里一直在宇宙中航行，虽然宇宙中的景色充满了美丽与神秘，但是长时间观看这样的景色，林凡也不禁感觉到有一些视觉疲劳。

　　不过，这些感觉并没有持续多久，因为经过了这将近一年的航行，林凡已经来到寒冰大星域的附近。

　　从远处观望，整个寒冰大星域就像是一个巨大的雪花！

　　在寒冰大星域中有一颗直径惊人的星球，这颗星球的半径达到了数千万公里，整个星球的表面被厚厚的雪覆盖着，随处可见绵延数千万公里的超巨型山脉，这些山脉中数十、上百公里高的雪山十分常见。

　　琅宇仙帝记忆中的那条可以通往仙界的空间裂缝就藏在这个星球上面。

　　林凡驾驭着被他命名为‘星鱼’的星梭降落到那颗星球上面，离开了星梭后林凡掐动灵诀，数十米长的星梭迅速变成一条二十厘米长的鱼儿被林凡收进万宝戒中。

　　琅宇仙帝利用这颗星球上面的那条连通仙凡两界的空间裂缝从仙界来到凡界，仅仅只是他被人陷害逃到凡界的那一次。

　　当时琅宇仙帝已经重伤，而且处于逃命的状态中，因此对于空间裂缝的准确位置也只是记了一个大概，并不是很清楚。

　　所以，林凡想要找到那条空间裂缝还必须要花费一点功夫去寻找才行。

　　在琅宇仙帝的记忆中，那条空间裂缝位于这颗冰星的一处平原中央，在这片平原中弥漫着威力恐怖的寒气，这些寒气即使是天仙都不敢贸然触碰，否则瞬间就会被寒气冰冻起来，成为一块万年不朽的冰块！

　　林凡按照琅宇仙帝记忆中的方向向着那片平原飞去。

　　冰星之上寒气逼人，每时每刻都有着暴风雪肆虐吹过，伴随着震耳的呼啸声和阵阵落雪。暴风雪中一些冰晶就好像是锋利的刀刃一般，能够轻易将一个人切成碎末，林凡不得不撑起一面护罩将那些冰晶拒之门外。

　　不多时，林凡已经飞行了数百万公里远。

　　突然，林凡感应到前方数百公里远的地方传来一阵阵强大的力量波动，同时隐隐传来爆炸的声音，似乎有什么人在前方战斗着。

　　林凡徒然加速，数百公里的距离瞬间消失，出现在前方传来强大力量波动的地方，只见一名手持飞剑的修真者正在和一头巨大的冰熊战斗着！

　　那名修真者是一名散仙，年纪约二十三四岁的年轻人，相貌说不上很英俊，但是十分耐看，一身的实力达到了惊人的六劫散仙，每一剑挥出都有一道数百米长的巨大剑芒飞出，轰隆隆地斩杀向与之战斗的那头冰熊。

　　冰熊个头惊人，达到了三百多米，身上披着厚厚的雪白色毛发，直立在那里就好像是一座大山，那名六劫散仙在它的面前就好像是一只蚂蚁般细小。

　　冰熊的防御力十分强大，那名六劫散仙挥出的剑芒斩在冰熊的身上也仅是破开了冰熊的防御，给冰熊造成一点不痛不痒的小伤而已。

　　不过，林凡看得出来，那名六劫散仙只是在戏耍那头冰熊而已。如果那名六劫散仙想要将冰熊杀死的话随时都可以，因为冰熊的实力也就相当于仙人级的实力，而那名六劫散仙的实力却已经可以和罗天上仙相比拟了。

　　“朋友，同道有难，帮个忙怎么样？”那名六劫散仙轻易躲过冰熊的冰锥攻击，突然冲着一边看戏的林凡喊道。

　　很显然，那名六劫散仙已经发现在一边看戏的林凡。

　　“阁下说笑了吧？凭你的实力解决掉那头冰熊是轻而易举的事，何须我帮忙！”林凡淡淡笑道。

　　“哈哈！被你看穿了，那我就不玩了！”

　　六劫散仙哈哈一笑，一股强大的气势突然从他的身上爆发出来，随后他嬉笑的神色收敛了起来，身形一跃到了冰熊的上空，而后一剑挥出，顿时一道百米长的剑芒由上而下斩杀向冰熊。

　　这一道剑芒和先前的剑芒有了一些不同，先前攻击冰熊的剑芒纯粹是灵气凝聚而成，颜色是莹白色的；而这一道剑芒散发着金色的光芒，里面蕴含了六劫散仙对金之法则的感悟。

　　吼！

　　冰熊野兽般的直觉让它从那道金色剑芒中感觉到了深深的威胁，那种威胁足以要了它的性命。

　　在冰熊的身上迅速蔓延出一层厚厚的冰甲，冰甲将冰熊的全身都保护了起来，布满冰甲的双臂更是伸到头上，以抵挡金色剑芒。

　　哧！

　　金色剑芒锋利无比，就仿佛无坚不摧的利刃，轻易就将穿上了厚厚冰甲的冰熊从中一分为二！

　　冰熊倒在地上的尸体瞪大着眼睛，眼睛中充满了不敢置信的神色，丝毫不敢相信刚刚还和自己战斗了那么久的人竟然轻易就将自己杀了！

　　那名六劫散仙将冰熊杀了之后也不理会在一边的林凡，飞到冰熊的尸体旁将冰熊的四个熊掌切了下来，然后又取了冰熊的心脏和熊胆。

　　将冰熊的尸体处理了一番后，那名六劫散仙来到林凡的面前。

　　“这位道友，你好！我叫余天，你叫什么名字？”六劫散仙露出一个和善的笑容。

　　林凡淡淡一笑：“你好，我叫林凡。”

　　“原来是林凡道友，久仰久仰！”余天客气地一拱手，然后问道：“林凡道友，你也是听说了这里有仙器出世才到这里的吗？”

　　“不是！我是因为其它的事情才到这里的！”林凡遥遥头，“余天道友，你说的仙器出世是怎么回事？”


第二三五章 仙器出世

　　“传出这里有仙器出世的消息是在一年多前开始的，当时有一个人来到这颗冰星中采取灵药，偶然间发现了这个星球上面有着奇怪的能量波动传出，当即就去查探一番，结果发现了一件即将出世的仙器。这人马上就仙器即将出世的消息传给门派，不料这个消息被潜伏在门派中的奸细获知，随后仙器出世的消息就流传了开来。”

　　余天向林凡解释着仙器出世的事，然后道：“林道友你虽然并不知道仙器出世的事，但是却偶然来到这里，而且还是仙器出世之前来到这里，或许你就是那件仙器的有缘人也说不定！”

　　“余道友你说笑了，我这只是刚好有事要到这里而已。来到这里争夺仙器的人肯定很多，我怎么会是那个有缘人呢？再说了，我还要急着去完成我的事情，也没有心情去争那仙器！”林凡笑了笑。

　　随后，林凡拱了拱手，道：“余道友，就此别过，再见！”

　　说完，林凡腾空而起，向着右边的方向快速飞去，空间裂缝就在那边的一片广袤无比的冰原中隐藏着。

　　六劫散仙余天看着林凡离开的方向，眼中闪过一道精芒，嘴中喃喃道：“如果你真的是不知道这里有仙器才来到这里，那么就真的是太巧合了！”

　　随后，六劫散仙余天也向着林凡离开的方向飞去。

　　林凡在前方快速飞行着，忽然感觉身后有人追了上了，神念蔓延出去，发现是刚刚见过一面的六劫散仙余天，身形瞬间停了下来。

　　“余道友，你还有什么事吗？”林凡望着追上了的余天，眼神中闪过一丝警惕。

　　“我只是刚好也要走这个方向而已。”六劫散仙余天笑道，“林道友，你真的不知道这里有仙器出世吗？”

　　“我真的不知道！”林凡很认真地说道。

　　六劫散仙余天盯着林凡清澈的眼眸看了一会，确认林凡没有说谎后叹了一声道：“林道友，我现在是越来越相信你就是那件即将出世的仙器的有缘人了！”

　　闻言，林凡一阵愕然，不过很快就反应过来，有些不敢相信地问道：“难道那件即将出世的仙器所在的方向就在前方？”

　　“嗯！”六劫散仙余天点了点头。

　　“呃……”

　　林凡只觉一阵无语，世间竟然真的有这么巧合的事情，不由地林凡也是对那件即将出世的仙器升起了一丝兴趣。

　　“林道友，既然你也是要到那边，不如我们一起走吧？”六劫散仙余天道。

　　“也好！既然大家顺路，一起倒也无妨。”林凡点头。

　　很快，两人就越过一条宽数万公里的巨大山脉，出现在一片冰原之前。

　　冰原广袤无垠，林凡一眼望不到冰原的尽头，放眼望去，尽是白茫茫的一片，越是遥远的地方越是模糊不清。

　　“林凡，这片平原就是那即将出世的仙器所在的地方了。”六劫散仙指着眼前的巨大冰原说道。

　　在刚刚那段路程中，林凡发现余天是一个十分健谈的人，而且性格喜好交友，身上散发着一种让人如沐春风的感觉，最重要的是林凡完全没有从他的身上感觉到一点恶意，明白到余天不是那种大奸大恶的人！

　　而且通过交谈，林凡知道余天来到这里并不是为了那件未出世的仙器，之所以到这里只是为了那些让他回味无穷的食材，然后碰巧遇到了难得一见的仙器出世，于是就留在这里欣赏一下仙器出世的场面。

　　所以，经过了刚刚那段路程的交流，两人的关系已经从刚见面时的陌生人转变为朋友了，称呼也是直呼姓名。

　　其实不用余天开口，林凡就已经感觉到一股强大的力量波动从眼前冰原的深处传递开来，那股力量波动不是修真者身上散发出来的力量波动，而是某件强大法宝散发出来的力量波动，难怪会传出这里有仙器出世的消息。

　　“这片冰原上面传递出来的力量波动十分强烈，而且出现的频率也越来越密集，看来距离那仙器出世的时间没有几天了。”林凡说道。

　　“的确是没有几天了，要不然我怎么会说林凡你会是那件仙器的有缘人呢？因为你出现在这里的时机实在是太巧合了！哈哈”六劫散仙余天笑道。

　　“呵呵。”林凡呵呵一笑。

　　“林凡，距离仙器出世也没有几天了，如果你的事情不急的话，要不你也留下来看看？或许那件仙器就认你为主了也说不定！”六劫散仙余天道。

　　林凡想了一下，虽然自己很想早日到神界找到自己的亲生父母，但是自己的修为境界必须要达到神帝境界才能知道关于父母的事情，而且即使自己现在就到仙界中也无法立即就能到神界，再说了，早几天晚几天也不会有什么区别。

　　所以，林凡在稍微考虑了一下后就决定留下来看一看仙器出世，而林凡的心中也隐隐有着一丝期待，自己会不会就是那件未出世仙器的有缘人。

　　“太好了！既然林凡你决定留下来，那我就让你尝尝我的手艺，保证让你回味无穷！”六劫散仙余天笑道。

　　随后，两人在附近找了一个地方作为临时的休息场地。

　　坐下后，六劫散仙余天从自己的储物戒中拿出一个精致漂亮的火盆，火盆有三足，表面浮现着许多阵纹，形成了一个火焰阵法。

　　六劫散仙余天拿出三块灵晶装在火盆三足的凹槽中，随后火盆上面的火焰阵法亮腾起来，一束火焰在火盆中升起。

　　而后，六劫散仙又从自己的储物戒中拿出一个十几米大的物体，这个物体正是先前被它切下来的冰熊的熊掌。

　　选取了熊掌中肉质最嫩滑的那一块，六劫散仙余天切下足够两人食用的份量放在火盆旁边烤了起来。

　　见到余天切下熊掌的肉来烤，林凡总算明白之前余天为什么会将不是炼丹药材的熊掌也收了起来。

　　不一会儿，熊掌就散发出诱人的香气。闻到这些香气，林凡不禁咽了一口口水。

　　“林凡，是不是很香？等会你吃了这烤熊掌肉之后你就会发现，世间再没有任何东西的美味比得上这烤熊掌肉。”余天一边翻烤着熊掌肉，一边说道。

　　“这冰熊常年生活在冰星之上，肉质中带上了一丝冰冷气息，而这熊掌肉是冰熊身上最美味的地方，再加上用灵火烤熟之后有蕴含了一丝炽热，吃在嘴中会产生冰火九重天的感觉，那种滋味，保证让你回味无穷！”

　　余天的脸上满是一种回味的神色。

　　很快，烤熊掌肉就差不多熟了，而这时余天往熊掌肉上面洒了一点调料，顿时烤熊掌肉散发出来的香气更加浓郁。

　　接过余天递过来的已经烤熟的熊掌肉，林凡狠狠的咬了一口，那滋味真如余天形容的那样，让人回味无穷。

　　时间很快过去三天，这三天时间林凡是彻底迷上了烤熊掌肉，心中更是产生了自己要不要也弄几个冰熊掌以后自己烤来吃的想法。

　　这天，余天正在烤着熊掌肉的时候大地突然剧烈地震动起来，四周冰原上面的灵气更是出现了暴动，天空之上的乌云出现了一个巨大的漩涡。

　　“仙器要出世了！”余天一惊，将火盆和熊掌肉都收了起来。

　　林凡站起身来，看向了漩涡云的正下方，只见在漩涡云正下方的冰原上面突然迸发出成千上万到蓝色光芒，蓝色光芒所照耀过的地方顿时凝结出厚厚的冰层，无数粗大的冰锥从光芒迸发的地方冲出来，直刺天际！

　　“林凡，我们过去看看吧！”六劫散仙余天纵身飞到了空中，化作一道流光向着仙器出世的地方飞去。

　　林凡身形腾空而起，迅速追了上去。

　　当林凡来到距离仙器出世之地还有数十里的时候，林凡发现已经有数百名修为强大的散仙等在了这里，这些散仙实力最弱都是三劫散仙，而最强的已经达到了七劫散仙！

　　一个直径上百米的蓝色光团从冰原内浮上空中，无数的寒气从天上的漩涡中倾泻而下，灌注到那团蓝色的光球中，那个蓝色的光团就好像化作了一个无底的黑洞，将所有的寒气一滴不剩的全部吞噬吸收。

　　蓝色光球吸收的寒气越多体积就庞大，而越散发出来的光芒越来越盛，照耀的范围也越来越广，冰原上面随着蓝光照射范围的扩大，越来越多斜向天际的巨大冰锥冲出冰原，在冰原上形成了一片冰锥林！

　　突然，蓝色光球的散发出来的光芒就好像心脏跳动一般一闪一闪，此时可以看见整个蓝色光球的内部出现了一个巨大的黑影，黑影随着光芒的跳动而出现消失。

　　砰！

　　当蓝色光球变大到千米直径的时候突然砰一声破碎开来，无数蓝色的碎片激射向四周，一些靠得太近而来不及闪躲的人被蓝色碎片击中，顿时就化作一个冰块掉落到冰原上面，砸成碎块，形神俱灭！

　　嘶！

　　见到这一幕的人都忍不住倒吸了一口凉气，好恐怖的碎片，散发出来的寒气竟然连灵魂都冻结了！


第二三六章 仙器认主

　　“唳！！！”

　　一声清脆嘹亮的凤鸣声传遍天际，无形的音波扩散开来，空间出现了水波涟漪般的震荡，冰原上面那些冲出地面的巨大冰锥在空间震荡中一根根破碎，散作无数冰块掉落在冰原之上。

　　一只翼展达一千多米的冰蓝色凤凰展翅悬浮在空中，双翅轻轻扇动着，蓝色的羽毛中点缀着点点宛如水滴状的白色花纹，数百米长的尾翎仿佛无重力般飘荡在身后，头上顶着一个宛如皇冠的头冠。

　　美丽、高贵，一切可以用于形容美丽的词语都用在眼前这只冰蓝色凤凰的身上都不足以形容它的美丽的百分之一！

　　“极品仙器，这绝对是极品仙器！”

　　六劫散仙余天望着远处的冰蓝色凤凰惊叫起来，眼神中出现了一丝炽热，让原本并不想插手争夺仙器的他都有了出手的想法。

　　“仙器有灵，能够自行拟化出器灵形态的仙器只有极品仙器才行，而看这只冰雪凤凰身上散发出来的气息，绝对是极品仙器中的极品！林凡，说不定这一次我也要和你争夺一番了！”六劫散仙余天说道。

　　冰雪凤凰的身体四周环绕着道道长条型的白色雾气，一波波强大的力量波动从冰雪凤凰的身上散发出来，以冰雪凤凰为中心方圆数百里的区域内弥漫着威力惊人的寒气。

　　这些寒气即使是已达天仙的林凡都感觉到寒冷无比，不得不召唤出一道火之法则力量游走在体内才感觉到那种手脚冰冷的感觉消失不见。

　　“极品仙器，是我的了！”

　　一名距离冰雪凤凰较近的五劫散仙周身喷涌出无数的火焰，火焰在空中一下扭曲化作一只巨大的火焰手掌，火焰手掌迅速抓向冰雪凤凰。

　　“唳！”

　　冰雪凤凰张嘴发出一声嘹亮的凤鸣声，而后双翅一振，两道白色的寒气流从它的翅膀下产生，随后在冰雪凤凰的身前合成一道更加巨大的寒气流。

　　巨大寒气流与火焰巨掌相撞，没有发出轰隆般的撞击声音，只见火焰巨掌上面迅速覆盖上一层厚厚的冰层，竟然被寒气流冻结成了一个大冰块，变成了一个冰块巨掌，冰块巨掌中可以清晰地看见原来的火焰巨掌！

　　咔咔！

　　冰块巨掌出现道道裂痕，随后砰一声散作一块块冰块掉落到地面之上，那名五劫散仙施展出来的火焰巨掌被冰雪凤凰轻易破掉！

　　冰雪凤凰双翅一振，无数寒气在冰雪凤凰的身体四周凝聚成无数一米多长的巨大冰锥，冰锥化作一道道幻影轰击向那名释放出火焰巨掌的五劫散仙。

　　那名五劫散仙翻手拿出一件扇子模样的法宝，这件扇子法宝名叫流火扇，是一件中品仙器。流火扇通体火红色，在扇叶上面绘画着跳跃着的火焰图案，一波波火焰的气息流火扇上面散发出来。

　　随手一扇，无数火焰从流火扇中喷涌而出，化作一面巨大的火焰屏障挡住那名五劫散仙的面前，那些轰击过来的巨大冰锥轰击在火焰屏障上面瞬间就被火焰炼化，化作水蒸气飘散到空中。

　　“捆仙绳！”

　　而就在冰雪凤凰与那名五劫散仙相斗的时候，一道响亮的声音从一边响起，一条散发着土黄色光芒的细绳从冰雪凤凰的身后突然袭来，就要将冰雪凤凰捆绑住。

　　竟然是有人想要渔翁得利！

　　“休想！”

　　又一道声音响起，伴随着这道声音的是一口三尺飞剑，这口三尺飞剑在那困仙绳即将捆绑住冰雪凤凰的瞬间出现在捆仙绳之前，并且将之击飞。

　　“唳！”

　　冰雪凤凰长鸣一声，双翅连连扇动，无数寒气朝着四面八方无差别迅速扩散开来，将四周的空间冻住，咔咔的空间碎裂声音不断响起！

　　冰雪凤凰方圆数百里范围内没有一名散仙，都纷纷避开了冰雪凤凰散发出来的寒气，这种寒气连灵魂都能冻结，他们可不想被寒气冻结灵魂而死！

　　“林凡，你真的不去争那仙器吗？那可是极品仙器啊，就连我都心动了！”六劫散仙余天盯着远处大发神威的冰雪凤凰对身边的林凡说道。

　　“之前我就说过了，我来这里是有其它事要办，并不是为了争夺那仙器的！如果你想去争那仙器的话尽管去，不用管我。”林凡摇摇头，笑道。

　　“既然这样，那我就去了！”

　　六劫散仙身形化作一道流光，迅速加入到了争夺仙器的行列中。

　　越来越多隐藏起来的强大修炼者现身，并且开始出手抢夺仙器。为了得到这件极品灵器，每一个人都是使出了浑身解数，在保证自己可以得到仙器的同时又不会让其他人得手！

　　就在这种你不让我、我破坏你扑捉计划的状况中，冰雪凤凰保持着自由的状态，没有被任何人抓住，而且还趁机杀死了数十名实力较弱的散仙。

　　不过，在经过了长时间的抵抗后冰雪凤凰散发出来的气息已经衰弱了许多，虽然随处都有寒气补充，但是一下子抵抗这么多修真者的扑捉，冰雪凤凰消耗的力量远远超过补充的力量！

　　唯一没有参与仙器争夺的林凡在远处静静地悬浮着，一手拿着一个酒壶，一手拿着一串烤熊掌肉，咬一口烤熊掌肉咽下后就喝一口灵酒，无比惬意地观看着众多修真者争夺仙器，这法术纷飞的场面可比那些好莱坞电影精彩多了！

　　“唳！”

　　冰雪凤凰身上突然爆发出一股强大的寒气，这股寒气瞬间扩散至方圆千里的区域，空间被冻结，许多没有来得及逃跑的散仙被这股寒气冻结起来，就连灵魂都不例外！

　　蓬！蓬！！

　　冰雪凤凰连续闪动着双翅，身上再次爆发出强大的力量，无数道寒气化作一道道寒气龙舞动着躯体追杀那些逃过寒气侵袭的强大修真者。

　　两次全力攻击过后冰雪凤凰的气息减弱到了极点，这里随便一名散仙都有把握抓住此时的冰雪凤凰。

　　不过，冰雪凤凰并不会傻傻地呆在原地被人抓住，在两次全力攻击后冰雪凤凰趁着这两次攻击出现的空隙迅速冲出了包围圈。

　　疯狂地扇动着双翅，冰雪凤凰化作一道蓝色流光迅速远去。

　　“不好！冰雪凤凰要逃跑了！”

　　那些正在遭到寒气龙攻击的修真者顿时大呼一声，随后身形连续闪动，摆脱了寒气龙的纠缠后快速向着冰雪凤凰逃跑的方向追了过去。

　　林凡呆呆的看着眼前的情况，这究竟是怎么回事？只见那只冰雪凤凰逃跑的方向不偏不倚，正好是冲着自己所在的方向飞来！

　　冰雪凤凰的速度极快，转瞬间就来到了林凡的面前，而后狠狠地撞在林凡的身上！

　　不过，林凡却没有感觉到一点被巨大物体撞上的感觉，因为在冰雪凤凰即将撞到自己的时候冰雪凤凰的身上突然爆发出耀眼的蓝色光芒，随后林凡就感觉到有某些东西覆盖在身上的感觉。

　　蓝色光芒消散，冰雪凤凰也同时消失不见，不过在林凡的身上却多了一套全身式的战甲，这套战甲通体呈蓝色，头盔很像冰雪凤凰的头，背后有着一对巨大的翅膀，翅膀并不是那种羽毛翅膀，而像是由无数刀刃形成的翅膀。

　　远远望去，穿上蓝色战甲的林凡就好像一个人形的凤凰！

　　“主人！”一道清脆的声音在林凡的脑海中响起。

　　“你是谁？”林凡问道，不过很快就反应了过来，“我身上这套战甲的器灵，也是刚刚那只冰雪凤凰？”

　　“是的，主人！”清脆的声音应道，“主人，我现在就将蓝衍战甲的相关信息传给主人。”

　　随后，林凡就感觉到一股信息流涌进自己的脑海中。

　　快速地将蓝衍战甲器灵传给自己的信息看了一遍，林凡很快就了解到蓝衍战甲的来历和一些功能。

　　蓝衍战甲的炼制者并没有在蓝衍战甲中留下相关的信息，因此林凡并不知道是谁炼制蓝衍战甲，只知道蓝衍战甲在刚炼制成功的时候就已经是极品仙器了，现在再经过数万年的吸收寒气进化，已经进化成了半神器！

　　蓝衍战甲拥有的能力十分强大，首先防御这一块就堪称逆天了，在与敌人战斗的时候可以将对方攻击到自己身上的力量削弱到百分之一。按照这样的削弱比例，在与同级的对手战斗的时候几乎就是立于不败之地了！

　　第二项能力就是可以自动吸收天地间的能量来补充战甲消耗的能量，尤其是在寒气充沛的区域内补充能量的速度极快，几乎不用消耗战甲主人的力量！

　　众所周知，想要维持法宝的使用是要消耗力量的，一件不用消耗力量的法宝绝对会让所有人趋之若鹜！

　　另外，穿上了蓝衍战甲的人可以化身为冰雪凤凰攻击敌人，化身的冰雪凤凰实力相当于战甲主人实力的十倍。不过这一招非常消耗力量，最多只能坚持一刻钟。

　　至于蓝衍战甲背后的那对翅膀也不是摆设，完全可以当成是两件锋利的武器将敌人切割成两半，而且在与敌人战斗的时候还可以分裂成无数刀刃攻击敌人，打敌人一个措手不及！

　　了解到蓝衍战甲的能力后，林凡不禁赞叹一声：好强大的战甲！有了这一套战甲，自己在危机四伏的仙界中也会安全许多了！


第二三七章 灭杀

　　“蓝衍，我有个问题想问你，你为什么会认我为主呢？”虽然已经被蓝衍战甲认主，但是林凡还是有些弄不明白为什么，只感觉有些不可思议，明明自己什么都没做，结果却让无数人想要争夺的仙器自动认自己为主。

　　“因为主人并不像那些坏人一样想要抓住我，所以我知道主人是一个好人，于是就认你为主了！”清脆的声音答道。

　　“呃……”

　　林凡一阵无语，原来有时候不出手也会有好处自动送上门来。

　　唰！唰！唰！

　　就在林凡还想和蓝衍战甲做更深一步的交流的时候，十几道散发着强大力量波动的身影出现在林凡的四周，将林凡包围了起来，这十几道身影中其中一道正是先前去争夺仙器的六劫散仙余天。

　　此时，六劫散仙余天正用一种羡慕的眼神看着林凡，道：“林兄弟，我就说你是仙器的有缘人嘛！现在看来是我说对了，我们那么多人争夺仙器都没能得手，你什么都不做就只是在一边看戏，结果却让仙器自动认你为主，真是让人羡慕啊！既然仙器已经认你为主，那我就退出仙器的争夺了！”

　　说完，六劫散仙余天闪身退开到数十里之外。

　　“我不管什么仙器自动认主不认主，现在你最好主动将仙器战甲交出来，否则我就从你的尸体上将仙器战甲夺过来！”

　　一名身穿黄色长袍、手拿飞剑的六劫散仙冷冷地盯着林凡，一波波强大的气势从他的身上散发出来，如同大海惊涛拍岸，一重又一重冲击着林凡的意志！

　　“将仙器战甲交出来，我可以放你离开！”又是一名六劫散仙发话，他的眼神中散发着炽热的光芒，林凡身上的那套蓝衍战甲让他十分眼热，一套极品仙器级别的战甲是任何一名修真者都无法抵挡的住其诱惑的！

　　“交出战甲，否则死！”

　　一道淡漠的声音响起，这道声音的主人是在场所有人中实力最强的一位，修为境界是七劫散仙，一口像是冰锥一样的飞剑在他的手中滴溜溜转动着，散发着冰冷的寒气。

　　那些围住林凡的人一个接一个地开口，而内容全都是要林凡交出蓝衍战甲。

　　“哼！想要蓝衍战甲，做梦吧！”

　　林凡冷哼一声，如果蓝衍战甲没有认主，林凡或许不会争夺，但是现在蓝衍战甲已经认自己为主，那么蓝衍战甲就是属于自己的东西了，要自己将属于自己的东西交出去，林凡可没有那么大方！

　　蓝衍战甲背后的那对翅膀突然分裂成无数刀刃，化作道道幻影，就如那狂风暴雨，一下子将所有围困在林凡周围的人都列为了攻击目标！

　　刀刃幻影划过虚空，虚空出现了道道细小的空间裂缝，这些空间裂缝虽然很快就被大自然的力量修复，但是产生的撕裂效果却一点不漏地施加在那些将林凡围困住的人身上，强大的撕裂效果顿时就让那些人脸色大变，急忙闪身避开空间撕裂！

　　铮！

　　无数刀刃迅速回到蓝衍战甲的背后重新聚合成巨大的翅膀，而后双翅一振，林凡化作一道蓝色流光快速追上其中一人，巨大的翅膀仿佛无坚不摧的利刃，轻易将那人切割成两半，无数的寒气透过翅膀疯狂涌进那人的身体之中，将身体连同灵魂一起冻结起来！

　　砰！

　　林凡狠狠一拳砸出，将被寒气冻结起来的那人轰成了粉碎！

　　一人，死！

　　巨大的翅膀在背后轻轻扇动着，林凡居高临下地看着那些人，仿佛高高在上的帝皇在俯瞰着自己的臣民，让人内心深处生出一股畏惧感！

　　“还有人要抢我的蓝衍战甲吗？”林凡俯瞰着那些人，淡淡说道。

　　林凡强势袭杀一人，瞬间起到了杀鸡儆猴的效果，一时间竟然没有人再出手攻击林凡，纷纷在一边观望着，期待其他人动手，与林凡来一个两败俱伤，自己好渔翁得利。

　　“哼！少得意，看我的冰璃幻剑！”

　　那名七劫散仙轻哼一声，手中那口形如冰锥般的晶莹飞剑脱手飞到空中，无数白色雾气从冰璃幻剑中散发出来，瞬间笼罩住方圆数十公里的区域，一口口冰璃幻剑在雾气中若隐若现！

　　“杀！”

　　无数冰璃幻剑调转方向，瞄准了身穿蓝衍战甲的林凡，化作道道幻影，瞬间轰击在林凡的身上。

　　林凡想要躲闪这些冰璃幻剑并不是什么问题，但是林凡却没有闪躲，而是实实在在地承受了冰璃幻剑的攻击，因为林凡想要趁这个机会测试一下蓝衍战甲的各种能力！

　　蓝衍战甲散发着淡淡的蓝色光芒，将冰璃幻剑的攻击力量削弱到百分之一，削弱后的力量轰击在林凡的身上是对林凡几乎没有造成任何的伤害！

　　虽然早就猜到会是这样的结果，但是真正体验到的时候林凡还是禁不住在心中赞叹蓝衍战甲的强大！

　　“冰天冻地！”

　　既然已经体验过蓝衍战甲的防御力，林凡自然不会再傻傻地当靶子被冰璃幻剑继续轰击，发动了蓝衍战甲上自带的一道阵法攻击。

　　耀眼的蓝色光芒从蓝衍战甲上爆发出来，那些轰击过来的冰璃幻剑幻影瞬间被冰冻起来，表面上覆盖了厚厚的冰块，纷纷向着地面掉落！

　　蓝色光芒迅速扩张，转眼间就到了那名七劫散仙的面前！

　　就在这时，那名七劫散仙不慌不忙，手掌一翻，一个巴掌大小的鼓形法宝出现在他的手中，鼓形法宝迅速变大，眨眼就变成了一个直径一米多的大鼓。

　　“上品仙器，震天鼓！”

　　只见那名七劫散仙用一根鼓杵狠狠敲击在震天鼓的鼓面上面，顿时‘咚’一声响亮的鼓声传荡开来，七劫散仙面前的虚空出现道道涟漪，蓝衍战甲散发出来的蓝色光芒就像是遇到了无形的屏障，不仅没能继续前进，反而被逼迫着倒退了回来！

　　“震天鼓，震魂！”

　　那名七劫散仙轻一下重一下，以一种奇怪的频率地敲击着震天鼓，一道道鼓声交织成一种奇妙的音波攻击，这种音波攻击直奔人的意识海而去，轰击着人的灵魂！

　　震天鼓的音波攻击属于无差别攻击，除了震天鼓的主人外，在场的任何人都是震天鼓的攻击对象！

　　只见那些被震天鼓的音波攻击波及到的散仙纷纷抱住头，神情痛苦地嚎叫着，身形失去了控制，一个接一个掉落到冰原上面！

　　作为震天鼓主要攻击对象的林凡自然不可避免地遭到了音波攻击，不过令林凡感觉到万分兴奋的是蓝衍战甲的防御对于音波类的攻击也有着明显的削弱效果，虽然不能削弱到百分之一，但是削减到十分之一却还是可以的，而这种程度的音波攻击林凡自己就完全可以承受得住！

　　“冰封万里！”

　　林凡体内的力量疯狂的涌进蓝衍战甲中，一股恐怖的寒气从蓝衍战甲上面迅速扩散开来，一瞬间波及方圆千里的区域！

　　以林凡为中心，方圆千里的区域内的一切迅速冰封，地面、虚空，甚至连风都结出了厚厚的冰块！

　　七劫散仙四周的虚空中出现厚厚的冰层，这些冰层的硬度堪比万载寒冰，七劫散仙敲击震天鼓发出的音波攻击轰击在万载寒冰上面竟然将这些万载寒冰轰成了粉碎，不过万载寒冰形成的速度比七劫散仙破坏的速度更快！

　　随着时间的过去，万载寒冰在迅速收拢着，可以供给七劫散仙活动的空间越来越小，七劫散仙最终完全被万载寒冰冰封起来！

　　虽然成功将七劫散仙冰封了起来，但是林凡可以清晰地感应到七劫散仙那强大的反抗力量，这些万载寒冰估计可以将七劫散仙冰封的时间不长。

　　不过，林凡却不会给他挣脱冰封的时间！

　　“陨落吧！”

　　蓝衍战甲身后的那对巨大翅膀突然分裂出无数刀刃，这些刀刃在空中飞舞着，忽然全部集中到林凡的面前，聚合成一杆两米多长、造型极其拉风的长枪。

　　“破空！”

　　林凡双手紧握长枪，口中轻喝一声，随同蓝衍战甲认主时传给自己的一套枪法中的一招施展出来。

　　瞬间，林凡消失不见，下一刻已经破开虚空，将被冰封在万载寒冰中的七劫散仙的意识海洞穿，庞大的力量直接摧毁七劫散仙的意识海，湮灭灵魂！

　　七劫散仙，死！

　　将七劫散仙灭杀后林凡手中的长枪散作刀刃重新聚合到蓝衍战甲背后的翅膀中，而后翅膀轻轻扇动，来到六劫散仙余天的面前，拱手道：“余天，很高兴认识你，我现在就要离开了，希望以后有机会再见，保重！”

　　“保重！以后有机会我再请你吃我的精心制作的美味！”六劫散仙余天还礼道。

　　林凡轻点了下头，背后的翅膀一振，化作一道蓝色流光划过天际，迅速消失在剩余的人眼中。

　　那些剩余的人只是眼睁睁地看着林凡离开，没有追上去。刚刚林凡强势灭杀七劫散仙的过程他们全部看在了眼中，连七劫散仙都可以灭杀，他们这些连七劫散仙实力都没有的家伙即使追上去也只是被林凡随意宰杀罢了！

　　仙器虽好，但是若没有了性命，一切都只是徒然而已！


第二三八章 空间裂缝

　　在体积惊人的冰星上面有一片广袤无垠的冰原，在这片冰原之上正有一道身影在朝着冰原的深处慢慢前进着，这道身影前进的速度并不是很快，仅仅相当于普通人慢跑的速度。

　　这道身影的身上仅是穿着一件单薄的长袍，若是一名普通人穿着一件长袍行走在这种冰冷的残酷环境中恐怕早就冻死了，但是这道身影明显不是普通人，因为他的脸上由此至终都保持着淡淡的微笑。

　　不用说也知道，这到身影正是林凡。

　　林凡在幸运得到半神器蓝衍战甲自动认主并且将想要抢夺战甲的人震慑住之后就来到了这片冰原中，而距离得到仙器的那天已经过去了七天时间。

　　林凡在来到这片冰原之后本想着依靠蓝衍战甲穿越这片冰原，直达连通仙凡两界的空间裂缝前，不过就在林凡这么打算的时候心中却突然一动，想起了自己许久未有突破的《鸿蒙锻体诀》。

　　在这片广袤无垠的冰原中到处弥漫着一些威力强大的寒气，而且越深入冰原，寒气的威力越强大。

　　在冰原的边缘区域弥漫的寒气叫万载寒气，是威力最小的一种寒气，可是这威力最小的一种寒气即使是合体境的修真者触碰到都会被瞬间冰封起来。

　　再深入数千公里后的区域中的寒气名叫玄阴寒气，到这里估计也要大乘境以上的实力才能承受得住寒气的侵袭。

　　而继玄阴寒气之后的寒气名叫玄冥寒气，虽然名字只有一字之差，但是威力却不可相提并论，玄冥寒气的威力比玄阴寒气要恐怖数千倍，即使是天仙受到玄冥寒气的侵袭都会受伤！

　　至于在更深入的区域中是否还有威力更加强大的寒气，林凡并不太清楚，因为林凡现在就处在玄冥寒气肆虐的区域中。

　　体内的《鸿蒙锻体诀》快速运转着，那颗吸收无数天罚力量形成的能量球源源不断地释放出力量，一点一点地增强着林凡的身体强度。

　　在外界有玄冥寒气侵袭，内部有天罚力量强化的双重刺激下，林凡只觉自己停滞不前的身体强度在快速提高。

　　时间一晃过去半年，林凡已经穿过了玄冥寒气肆虐的区域，肉体的强度也提高到了下品仙器巅峰，只差一点就可以突破到中品仙器的强度。

　　冰璃寒气是突破了玄冥寒气区域后出现的寒气，这种寒气即使是林凡都要适应好久才能在其中行走，而且还是走走停停。

　　而到了这里之后，距离空间裂缝所在的位置已经不远！

　　时间再次过去一个月，林凡忽然感觉到《鸿蒙锻体诀》在一瞬间疯狂地运转起来，随后自己的身体仿佛化身成一个永远填不满的黑洞，疯狂吞噬着外界的冰璃寒气，形成了一个寒气漩涡！

　　同时，一股庞大的天罚能量从能量珠中喷涌而出，结合吞噬进体内的冰璃寒气迅速被炼化成一股神秘力量融入到林凡的身体各处，令林凡的身体强度在急速提高着。

　　轰！

　　林凡仿佛听见了自己的体内有什么桎梏被轰破的声音，身体在一瞬间发生天翻地覆般的变化，肉体强度终于从下品仙器突破到中品仙器！

　　一股强大的力量流遍全身，林凡估计仅是用肉体力量就可以轻易轰杀天仙级的仙人，这种感觉实在是太美妙了！

　　林凡闭上眼睛好好感受了一番，突然震开眼睛，而后身形化作一道幻影，转瞬间已经越过数百里的距离。

　　身体强度突破中品仙器后冰璃寒气对林凡的影响已经减弱到最低，林凡甚至不用运气就可以轻易抵抗冰璃寒气的侵袭！

　　很快，林凡就来到冰原的中央。

　　在这里，狂风呼啸，寒气逼人，虚空被冻结冰封。一阵寒风吹过，被冻结的虚空发出咔咔的碎裂声，随后竟然砰一声如同玻璃般破碎，空间乱流从破碎的空间中喷涌而出，不过空间乱流没有持续多久破碎的空间就自动修复了。

　　虽然空间乱流出现的时间很短，但是对冰原的破坏却是极大的，空间乱流将冰原撕裂出一条条巨大的沟壑，这些沟壑绵延数百里，最宽处足有百米宽，而底部更是深不见底！

　　在众多出现但很快又消失的空间裂缝中有一条百余米长的空间裂缝永恒开启着，无数威力恐怖的寒气从这条空间裂缝中喷涌而出，将空间裂缝边缘的虚空冰封住，不让空间裂痕闭合消失！

　　这一条空间裂缝的另一边就是仙界了！

　　空间裂缝喷涌出来的寒气即使是肉身强度突破到中品仙器的林凡都感觉到一阵冰冷，身上蓝色光芒一闪，蓝衍战甲出现在林凡的身上。

　　“穿过这条空间裂缝就可以到达仙界，不知道仙界会有什么等着自己？”

　　林凡望着虚空中那条百米长的空间裂缝，背后的双翅一振，化作一道蓝色流光冲进空间裂缝之内。

　　空间裂缝之内是一片虚无的空间，除了空间乱流之外再没有其它东西，而且在虚无空间内漆黑昏暗，没有一点光芒，根本就分不清方向，很容易就让人迷失在虚无空间之中。

　　不过，林凡并不担心迷失方向，因为只要沿着那条寒气流一直前进就能到达仙界那边的空间裂缝出口。

　　林凡沿着那条寒气流不知道飞行了多久，一路上小心躲过随时会袭击过来的空间乱流，以免被空间乱流卷走，被带到其它地方，最后迷失在虚无空间之中！

　　突然，林凡发现前面出现了一个小小的亮点，已经可以看见仙界那边的空间裂缝出口了！

　　然而，就在林凡满心期待着通过空间裂缝出口进入仙界的时候，林凡突然注意到在距离自己不远处的地方十分突兀地出现一股空间风暴。

　　空间风暴是比空间乱流更加恐怖的存在！

　　空间乱流体积小，影响的范围自然也就不大，很容易就可以躲过或者轰散；而空间风暴却不同，一听空间风暴这个名字就知道它波及的范围十分宽阔，不仅如此，空间风暴的威力更是空间乱流无法比拟的，遇到了空间风暴对于才天仙级实力的林凡来说几乎可以说是死路一条！

　　不过，空间风暴和空间乱流有一点不同，空间乱流因为体积小，所以在出现时的动静自然也就小，往往是空间乱流就要袭击到自己的时候才会被发现；而空间风暴因为波及范围广，出现时产生的动静比空间乱流大了许多，隔着很远就会被发现。

　　但是，这一次的空间风暴出现得太突然了，就好像是一瞬间从很远的地方突然转移到附近似的，让林凡只来得及做一点防御措施就被空间风暴卷了进去。

　　林凡在被空间风暴吹过来之前将星梭‘星鱼’从万宝戒中弄了出来，随后迅速钻了进去。

　　星梭‘星鱼’在空间风暴之中就好像是一条被卷进了海底漩涡的鱼，想要挣脱漩涡离开，但是却无能为力，只能被漩涡牢牢牵引住，无法离开！

　　透过星梭，林凡只能看着自己离出口越来越远，不知道会被空间风暴带到哪里，但不管是哪里，都意味着自己很大可能会迷失在空间裂缝之内。

　　嘎嘎！！

　　一阵物体崩碎的声音突然响起，林凡惊骇地发现星梭出现了道道裂痕，星梭竟然承受不住空间风暴的威力，出现了崩溃的迹象！

　　“坚持住，一定要坚持住啊！空间风暴已经开始减弱了，再坚持一点时间就行！”

　　林凡在心中为星梭‘星鱼’加油呐喊着，期待着星梭可以坚持更长一点时间，撑过空间风暴消失。

　　不过，星梭‘星鱼’注定要令林凡失望了，在继续坚持了几分钟后星梭就砰地破碎开来，将林凡完全暴露在空间风暴之中。

　　“化凤！”

　　就在星梭破碎的瞬间，林凡大喊一声，身上的蓝衍战甲突然爆发出耀眼的光芒，将昏暗的虚空都映照成了一片蓝色！

　　蓝色光芒消失，一头百米长的冰雪凤凰出现在空间风暴中。

　　冰雪凤凰双翅一振，身形化作一道蓝色流光，抵抗着迎面袭来的空间风暴，迅速朝着空间风暴薄弱的地方飞去。

　　时间慢慢过去，很快就要到一刻钟了！

　　蓝衍战甲化凤的时间最长也就能坚持一刻钟，若是不能在一刻钟的时间内冲出空间风暴，那么就永远也逃不出空间风暴的魔掌了！

　　突然，林凡感觉身体一松，那股被紧紧牵引住自己身体的力量忽然消失不见，原来是自己终于在最后的时刻冲出了空间风暴！

　　“呼！呼！”

　　林凡大口大口地喘着气，平复着疯狂跳动的心脏，终于摆脱看空间风暴，不用被困在空间风暴之内了！

　　虽然摆脱了空间风暴，但是如果没有找到出口离开，那么一样是白费心机！

　　如今不知道被空间风暴带到了什么地方，想要回到原来的地方已经不可能了，所以离开虚无空间的唯一办法就是找到另一个出口！

　　不知道在虚无空间之内漂流了多久，林凡突然发现一道空间裂缝在前方出现，丝丝仙灵之气被吸进虚无空间之内，不过那道空间裂缝正在逐渐变小。

　　发现了那道空间裂缝后林凡欣喜若狂，那道空间裂缝的另一边就是仙界！


第二卷 仙界


第二三九章 初到仙界

　　几乎没有任何的犹豫，林凡身形快速飞向前面那道空间裂缝。

　　然而，就在林凡距离那到空间裂缝还有一段距离的时候那道空间裂缝已经缩一半以上，已经不足以让林凡通过空间裂缝离开虚无空间。

　　“不！”

　　林凡疯狂呐喊着，这道空间裂缝是在虚无空间中飘荡了不知道多久才遇到的，错过了这一次机会，不知道要等多久才能遇到下一道连通仙界的空间裂缝。

　　似乎上天也不想林凡再次迷失在虚无空间一般，就这时，林凡的意识海中那个神秘的水晶球再一次展现出它的力量，一股强大的空间力量从水晶球上面传递出来，通过林凡的手激射出去。

　　那股空间力量瞬间就让原本逐渐缩小的空间裂缝停止缩小，并且反过来将空间裂缝撕裂，让空间裂缝变得更宽更大！

　　林凡抓住机会冲出了空间裂缝。

　　轰！轰！！

　　刚一冲出空间裂缝，林凡的耳中就听到震耳欲聋的轰鸣声，同时一股强大的力量轰击在自己的身上。即使是经过了蓝衍战甲的百倍削弱，依然令林凡张口喷出了一大口鲜血，身体更是被那股力量轰击得飞到数百里之远的地方。

　　在昏迷之前，林凡隐约看见了在距离空间裂缝出口数千公里之外的地方正有两头巨大的荒兽在战斗着，其中一头长得很像猿猴，但是身高起码有数百公里高，全身披着如同黄金般的毛发；而黄金猿猴的对手是一只体长一百多公里，翼展达数百公里的猛禽，这只巨鸟全身上下一片漆黑。

　　黄金猿猴和猛禽战斗时的余波传递出数千公里之外仍然足以撕裂空间，由此可见这两头荒兽的实力强悍到了一种何等惊人的程度！

　　“咳！咳！”

　　不知道昏迷了多久，林凡从昏迷中悠悠醒来。

　　刚一苏醒，林凡就感觉到身体全身身下都传来一阵阵痛楚，神念在体内巡视了一遍，林凡顿时就苦笑起来，估计自己是所有刚进入仙界的人中最倒霉也最幸运的一个。

　　没想到自己刚进入仙界就遇到两头实力强大的荒兽在战斗，倒霉地被两者战斗的余波波及，身体受到了重创，估计要休养一段时间才能将体内的伤势治愈。

　　幸运的是在自己昏迷的那两头荒兽战斗的空间并没有向着自己这边一动，否则自己就要在昏迷中将性命交代在这里了。而且，在自己昏迷的这段时间里居然没有一只荒兽来到自己的身边。

　　想想应该是那两头实力强大的荒兽战斗时散发出来的气势将那些实力弱小的荒兽震慑住，让那些实力弱小的荒兽不敢靠近这里。

　　林凡苦笑了一下，对于那两头荒兽自己真不知道是应该怨恨它们还是感谢它们？

　　从万宝戒中拿出两颗疗伤仙丹服下，林凡运转功法消化仙丹的药力，治疗着体内的伤势。

　　半个时辰过后，仙丹的药效已经被全部吸收，林凡感觉身上的伤势好了不少。

　　此时，林凡才有心情查看四周的环境。

　　只见四周耸立着一棵棵直径达数百米的巨大树木，这些树木的树冠庞大无比，每一棵巨树的树冠都遮盖住方圆数十平方公里的天空，林凡眼睛所见的天空都被这些树木的树冠遮挡着，星星点点的阳光从树冠的缝隙中照射下来，在地面上映成一个个小亮斑。

　　地面之上是巨大树木那盘根错节的根系，这些根系每一根都有几米粗大，牢牢地扎根在地底之中，让巨大树木稳如磐石般固定在地面上。

　　脚下是无数落叶散落到地面后铺成的厚厚缓冲层，将自己掉落到地面时的力量缓冲掉，所以才让身上的伤势没有加重。

　　林凡腾空而起，穿过巨大树木的树冠，来到数万米的高空中，放眼望去，映入眼中的是一片绵延不绝、浩瀚无边的树海，巨大树木高低不平，就像是海洋中的波浪，此起彼伏！

　　右方距离林凡约数千公里远的地方有一块方圆数千公里的区域，在这片区域内尽是毁坏的巨树，浓烟滚滚，断树残枝，还有一些金色和红色的血液洒落在地面上。

　　这片区域就是林凡在昏迷前看见的那两头荒兽战斗过的地方！

　　好恐怖的破坏力！

　　林凡曾经尝试过用飞剑攻击那些巨树，但是却只能在巨树上面划出一道浅浅的痕迹，而那两头荒兽战斗时的余波就将方圆数千公里的区域夷为平地！

　　现在，林凡最想的就是离开这片树海，但是树海实在太浩瀚了，完全看不到边缘，而林凡又不敢将神念探出体外探路，以免被隐藏在这片树海中的强大荒兽发现。

　　最后，林凡选择了与那两头强大荒兽移动方向相反的方向。

　　时间悠悠而过，眨眼半个月的时间过去。

　　虽然因为仙界空间和凡界空间的不同，林凡在仙界的飞行速度不足凡界时的十分之一，但是经过半个月时间的飞行也有上亿公里的距离了，可是依然没有离开这片树海！

　　不过，经过这半个月的时间，当初受到黄金猿猴和黑色猛禽这两头强大荒兽战斗余波造成的伤势已经痊愈，这倒是这半个月时间里的一件好事。

　　另外，也不知道是不是林凡的运气十分好，在这半个月时间的飞行中竟然没有遇到一只荒兽，所以才能安全地来到这里。

　　虽然吞噬了琅宇仙帝的记忆，但是关于这片树海林凡却是一无所知，只是隐约觉得这片树海和琅宇仙帝听说过的一个禁地有些相似。

　　琅宇仙帝虽然是一名仙帝，但是他对仙界知道的也不是很多，虽然其中有很大原因是因为仙界太大了，大到就连高高在上的仙尊都没能探索完仙界的亿万分之一。

　　另外一个原因就是琅宇仙帝根本就没有时间去探索了解仙界，琅宇仙帝从凡界飞升到仙界后就一直在门派中修炼，而后在一次秘境冒险中得到了修神功法《琅宇神典》，之后就一直处在被追杀的过程中，就更没有心思去了解仙界了。

　　最后，当琅宇仙帝的实力终于强大到无惧那些追杀者的时候已经成为了一名仙帝，而这时对琅宇仙帝来说提升修为才是最重要的，也就没有那个心思去探索仙界了。

　　不过，虽说琅宇仙帝对仙界的了解不多，但是对于仙界上面的一些禁地、险地、绝地还是知道的，因为若是不小心闯进去，那可就是有命进没命出啊！

　　搜遍了琅宇仙帝的记忆之后，林凡怀疑这片树海就是琅宇仙帝曾经听说过的一处禁地—兽神森林。

　　兽神森林的面积广袤无垠，据说至少也有方圆数百亿公里。在兽神森林里隐藏着许多实力强大的荒兽，这些荒兽的最强者甚至能够与仙尊抗衡！

　　传说在兽神森林中隐藏着一尊兽神，所以这片树海才被成为兽神森林。

　　兽神森林可以说是在所有禁地中较为安全的一处禁地，因为只需要躲避开隐藏在兽神森林中的众多荒兽，不被它们发现，那么在兽神森林中生活一段时间还是可以的。

　　林凡收敛着全身的气息，依然在兽神森林中继续朝着自己认定的方向飞行着，忽然听见前方隐隐传来说话的声音。

　　听见说话声，林凡脸上顿时一喜，因为有说话声就意味着前方有人，那么自己就可以离开兽神森林了。

　　瞬间，林凡就加快了飞行的速度。

　　“这次我们的运气真好，竟然碰上了兽神森林三千三百年一次的兽神祭，所有的荒兽都赶到了兽神森林的中央去了。”

　　在距离林凡前方数十公里远的一块不大的平地上，正有四男三女共七名男女在那里休息，这七名男女看起来年纪都不是很大，约有二十来岁。

　　这七人中有六人的实力是天仙初期，剩下的一名男子实力是天仙中期，而说话的正是这名实力达到天仙中期的男子。

　　“没错！若不是因为遇到兽神祭，我们也不能如此轻松就完成任务，这一次的任务贡献度可是不少啊！”另一名男子说道。

　　“完成了这一任务得到的贡献度再加上我先前存下了的贡献度，我终于可以兑换一部好一点的修炼功法了。”一名长相靓丽的短发美少女说道，眼神中充满了兴奋。

　　“月儿，真是恭喜你了，这么快就存够可以兑换修炼功法的贡献度。”短发美少女一边的同伴羡慕道。

　　突然，那名天仙中期的男子脸色一变，瞬间摆出一个防御的姿势，眼神警惕地看向兽神森林的深处。

　　“出什么事了吗？”其余六名男女见到自己的同伴摆出防御的姿势，瞬间明白有什么危险在靠近他们，迅速戒备起来。

　　只见从兽神森林深处慢慢走出一道身影，这道身影正是林凡。

　　林凡见到那七名男女戒备的神色，淡淡一笑，道：“请放心，我并不想与你们为敌，只是想问你们一个问题而已！我在这片森林中迷路了，往哪个方向走可以离开这片森林？”

　　那名天仙中期的男子警惕的神色稍微放松了一下，指着右边的方向道：“往这个方向飞行大约三十万公里就可以离开兽神森林了。”

　　“谢谢！”林凡微微笑道。

　　随即，林凡身形快速向着右边的方向飞去。


第二四零章 乾元宗

　　仙界地域广袤无垠，没有人知道仙界究竟有多大！

　　曾经有一名仙尊心血来潮想知道仙界有多大，于是就从他所统治的区域朝着一个方向一直飞，飞行了数千年后依然没有到达仙界的边缘，最后实在是太无聊了，也就放弃了想要知道仙界有多大的想法！

　　所以，直到现在也没有一个人知道仙界有多大！

　　虽然不知道仙界有多大，但是并不妨碍人们对仙界的地域进行划分。仙界被划分为五块区域，分别是中央圣地和东南西北四大洲。四大洲分别是东胜神洲、西牛贺洲、南赡部洲和北俱芦洲，除了中央圣地已知宽方圆亿亿万公里之外，其余的四大洲则是不知道有多大！

　　这一点少得可怜的关于仙界区域的信息是林凡从琅宇仙帝的记忆中搜刮出来的，不过也知道了自己所在的大概位置，在南瞻部洲中距离东胜神州较为偏远的地方。

　　对于自己不是在东胜神州之内林凡显得有些失望，因为根据琅宇仙帝的记忆，人类主要是集中在东胜神州这块区域中。如果不出意外，在仙界的万宝宗应该也是在东胜神州之内。

　　要想凭借着天仙级的实力从南瞻部洲飞到东胜神州，起码要花费数十上百年以上的时间才行，而且一路上还会遇到无数危险，随时都会有丧命的可能，还不如安心在南瞻部洲修炼一番，等实力提上去之后再前往东胜神州。

　　林凡在出了兽神森林之后就一直向着前方飞行，直到飞行了一千两百多万公里之后才发现人类生活的城池。

　　眼前的城池庞大无比，城墙绵延数十万公里，高数百公里、厚数十公里，城墙上面铭刻着无数阵纹，这些阵纹唯一的作用就是将城墙的防御力增加到最大！

　　“想要进城的人听着，入城费是每人三块下品仙晶！”一名天仙初期实力的仙人身穿制式战甲，站在高大的城门前大声喊道。

　　在他的身边还有着另外七名同样实力的仙人，这七名天仙或是在收取入城者缴纳的仙晶，或是在严防偷入者。

　　想要入城的人并不多，很快就轮到林凡。

　　在缴纳了三块下品仙晶的入城费后林凡很顺利就进入了城中，城池内道路四通八达，随处可见繁华的商铺。

　　林凡在进城后就找了一家酒楼坐下，打算从那些食客的口中收集一些有用的信息。

　　“方兄，听说从今天开始，乾元宗要在城中开设道场，广招门下弟子。这件事你知道吗？”

　　在距离林凡几张桌子的一张桌子上，两名天仙正在交谈着，两人都没有刻意压低声音，所以林凡很轻易就听见两人在说些什么。

　　“嗯！我听说了，而且我还知道乾元宗这一次将招收门下弟子的门槛减低了许多，就算是天仙的实力，只要能够通过他们的测试，一样会被录取了。”那两名天仙中的其中一人点了点头。

　　“天仙就可以了！？”另一名天仙惊呼道，“以前不是至少也要罗天上仙的境界才行的吗？这一次怎么降低了这么多？不过这样也好，我们两人都是天仙的境界，也就是说我们两人都有被录取的机会！方兄，要不要去试一下？”

　　“当然要去了，这么好的机会怎么可能错过！”被称为方兄的天仙道。

　　说着，两人就离开了酒楼。

　　听到两人所说的乾元宗招收门下弟子的事，林凡心中一动，随即也起身跟了上去。

　　在仙界，想要一个人修炼是无比艰难的，因为没有供给自己修炼的资源，修为境界提升的速度十分缓慢。

　　例如，一个刚刚飞升到仙界的仙人如果是独自修炼的话，那么数百上千年的时间都未必能提升一个小境界。但是，如果有幸加入一个门派，得到门派提供的修炼资源，那么想要数百年的时间突破到天仙完全是可以的！

　　由此可见，有门派和没有门派的差别是多么巨大！

　　林凡的身上虽然拥有着丰富的修炼资源，但是就是这样反而令林凡的处境显得十分危险！

　　一个无门无派的人却拥有着极为丰富的修炼资源，而且还是一个天仙实力的小家伙，若是让别人知道了，林凡绝对会像当初得到《琅宇神典》的琅宇仙帝那样被无数人追杀！

　　虽然自由可贵，但是若是被无数人追杀的自由，那么林凡宁愿不要！

　　所以，林凡打算着找一个门派加入，这样即使修为境界提高的速度快一些，那么也不会有人怀疑自己。

　　其实林凡最想的就是找到仙界的万宝宗，毕竟那是自己的师尊万宝仙尊创立的门派，只可惜林凡现在并不知道万宝宗在东胜神州哪里。而即使是知道，凭现在的实力也无法穿越重重危险从南部瞻洲去到东胜神州。

　　因此，林凡只好试试能否加入那两名天仙所说的乾元宗，而且听那两名天仙的语气，这乾元宗似乎是这一带的一个有名的大门派。

　　跟在那两名天仙的身后，林凡很快就来到一个巨大的广场前面，这个广场长三十公里、宽二十公里，面积达到了惊人的六百平方公里。

　　在这个巨大的广场中已经来了不少人，这些人的实力最低都是天仙，而实力高的连金仙都有。

　　广场上面大部分的人都集中在广场的前半部分，而后半部分则被乾元宗空了出来，在那后半部分广场上面布下了一个巨大的阵法，这个阵法几乎将后半部分的广场占满！

　　林凡如今对于仙界阵法的理解处于那种精通的境界，如果将一个仙界阵法教给林凡，那么林凡可以很快地掌握并熟练运用这个阵法。

　　但是，如果是让林凡在见到一个陌生的阵法后就说出这个阵法的作用，那么林凡肯定做不到，除非这个阵法是林凡学过的阵法。

　　所以，对于眼前这个几乎占了半个广场的巨大阵法究竟有什么用，林凡并不是很清楚。

　　“各位，请静一静！”

　　一道人影飞到广场的上空，身上散发着强大的气势，修为境界已经达到了大罗金仙中期。温和的声音从他的口中传出，回荡在广场上每一个人的耳中，原本有些吵闹的广场很快就安静下来。

　　当广场安静下来后那名大罗金仙继续道：“我先自我介绍一下，我叫钟传永，是乾元宗的一名长老，主要负责招收弟子。”

　　“废话我就不多说了！相信在场的各位都已经知道，我们乾元宗将会在这里招收门下弟子，所有有意加入我乾元宗的人都可以参加我们的入宗测试，只要通过了测试，那么就可以成为我乾元宗的外门弟子。如果是资质比较上佳或者修为境界较高的，那么将有可能直接成为我乾元宗的内门弟子！”

　　“现在，先进行天仙的入宗测试，想要成为我乾元宗门下弟子的天仙请进入我身后的这个阵法之内进行入宗测试。”

　　乾元宗钟长老的声音刚刚落下，一道道人影就腾空飞落到阵法之内，不多时就已经有数万人进入了阵法中，林凡也随着其他人进入阵法之内。

　　时间过去约有半个时辰后再没有人进入阵法，而这时阵法内已经集结了数十万人，这些人都是天仙！

　　“很好，没有人了吗？那好，等会在阵法启动后你们会感受到一起强大的力量压制在自己的身上，你们要做的就是尽力抵抗这股力量，抵抗的时间越长，那么成为我乾元宗门下弟子的机会就越大！”

　　“现在，开始吧！”

　　随着大罗金仙钟长老的话音落下，占据了大半个广场的阵法就开始慢慢亮腾起来。

　　林凡感觉一股强大的力量降临到自己的身上，无处不在地压迫着自己，似乎想要将自己碾碎。不仅是身体，就连灵魂都受到这股力量的压迫！

　　而且随着阵法开启的时间越久，这股力量就越大！

　　终于，这股力量似乎达到了一个顶点不再增强，而这时这股力量已经相当于罗天上仙中期境界的仙人全力攻击的强度。

　　林凡的肉身强度早已经突破到中品仙器的强度，寻常罗天上仙的攻击落到林凡的身上都不会对林凡造成伤害，至于林凡的灵魂境界更是达到了大罗金仙的境界！

　　因此，对于抵抗这股力量林凡是毫无压力。

　　时间慢慢过去，眨眼已经三个时辰。

　　这时，终于有人坚持不住倒了下来，而随着第一个人倒下，越来越多的人倒下。那些倒下的人很快就会被人带出阵法之内，以免被阵法的力量伤到。

　　时间过去五个时辰，阵法中只剩下数千人还在坚持着。

　　林凡并不知道至少要坚持多久才会被乾元宗收为门下弟子，所以林凡一直坚持着，直到阵法内只剩下数十人的时候才假装坚持不住，倒在地上。

　　林凡在倒下后没多久就被人带出了阵法，随后那人询问了一下林凡的名字和修为境界，记录下林凡所说的信息后递给林凡一个玉牌，玉牌上面有一个‘乾’字。

　　接过那人递给自己的玉牌，林凡知道自己已经通过乾元宗的入宗测试了。

　　“三天后在这里集合，我们会将你带到宗门！”

　　那人说完这句话后就离开了。


第二四一章 内门弟子

　　三天后，林凡依时来到了广场。

　　在广场上面已经集结了数千人，这些人都是和林凡一样通过乾元宗入宗测试的人。其中天仙占了绝大多数，其余的数百人都是天仙以上的实力。

　　就在林凡来到广场约莫半个时辰后，那名乾元宗的钟长老来到了广场中，淡淡地看了广场内的所有人一眼，随后说道：“各位，我首先在这里恭喜大家通过了我乾元宗的入宗测试，成为我乾元宗的门下弟子！”

　　顿了一下，钟长老继续道：“我们乾元宗的门派驻地并不在开罗城内，而是在距离开罗城七百三十万公里远的双龙山山脉中。现在，我将带你们到宗门驻地，你们所有人随我走！”

　　说完，钟长老腾空而起，向着城外飞去。

　　广场上的所有人纷纷跟上。

　　飞行了数个时辰后众人来到一条绵延数百万里的巨大山脉前，在这条巨大的山脉中有一处地方从高处望下去就像是两条蜿蜒相对的神龙，而在两条神龙之间有一座占地面积数十万平方公里，高上千公里的巨大山峰。

　　因位于两条神龙之间，所以这座巨大山峰被命名为双龙山，而双龙上所在的这条山脉也就被称为双龙山山脉。

　　钟长老带着所有人降落到双龙山山脉之下，随后掐动着灵诀，顿时一道莹白色光芒从他的手中飞射出去。

　　不过，那道莹白色光芒飞出去没多远就像是碰到了一面无形的屏障，顿时空中出现了水波一样的涟漪，一圈圈荡漾开去。

　　很快，在莹白色光芒击中的地方出现一个巨大的门户般的入口。

　　跟随在钟长来的身后进入门户之内，林凡发现门户内看见的环境和在空中时看见的完全不同。

　　一眼望去，只见无穷远处，那连绵的群山之中，到处都是插天高峰，笔直如箭，有的山峰之上开满鲜花，修建了许许多多的宫殿。

　　无数条千丈瀑布，从山峰上倾泻下来，仿佛无数条玉龙一般。

　　天空是蔚蓝如洗，如蓝水晶，永远没有一丝乌云，艳阳高照，柔和明亮的阳光照耀下来，一尘不染。

　　那些成百上千的山峰之上，松树盘根，枝叶虬张，显现出了太古的气息。

　　而在空中之上，云雾飘渺之中，悬浮着数千座大大小小的悬空岛，最小的悬空岛都有数十平方公里，最大的一座悬空岛达到了上千平方公里！

　　在每一座悬空岛上面都修建有一座豪华的宫殿，而最大的那座悬空岛上的宫殿是最大最宏伟的！

　　遥远的山峰深处传来下品仙兽仙鹤的长啸，啸声直入云霄，此起彼伏。

　　远处出现几个白点，这几个白点如同利箭般穿梭过来，先是如同拳头般大小，等到了众人面前的时候已经变成了一只只翼展数十米的巨大仙鹤。

　　这些仙鹤都神骏异常，头上鲜红，两翅扯开，掀起一团团的暴风，尤其是仙鹤两爪，如钢勾，可以洞穿金铁。

　　每一只仙鹤上面都坐着一名年轻人，这些年轻人身穿道袍，背后背着一口长剑，一身的实力都是天仙初期或中期。

　　仙鹤降落到地面之上，掀起一股股强风，不过这些强风对实力至少都是天仙的众人来说就和那拂面的轻风差不多。

　　坐在仙鹤上面的几个年轻人跳落下来，一起对着钟长老行礼并恭声道：“弟子见过钟长老！”

　　“嗯！”钟长老轻轻应了一声，“你们继续巡逻吧，我现在要将身后这些新入门的弟子带到祖师殿中进行入宗前的祭拜。”

　　“对了，你们安排几个人，等到祭拜结束后带领这些新入门的弟子到他们的住所。嗯，那些人就叫他们在内门弟子的住所之前等候吧！”

　　“是！”那几名年轻人应声道，随后跳上仙鹤，驾驭着仙鹤离开继续巡逻，而其中一人则去完成钟长老吩咐的任务。

　　那几名年轻人驾驭仙鹤离开后，钟长老转身对着跟在身后的数千人说道：“你们随我来！”

　　说完，钟长老将所有人都带到了那座最大的悬空岛上面。

　　在这座悬空岛上的宫殿的大门上挂着一块两米长、半米宽的门匾，门匾上跌宕遒丽书写着‘祖师殿’三个大字。

　　步入祖师殿中，第一眼看见的就是在殿堂中央的一座数十米高的雕像。雕像是一个年约二十多岁的年轻人，身上穿着一件长袍，背后背着一把长剑。

　　一股淡淡的威压从雕像上面散发出来，令人不由自主地对这座雕像产生一种敬畏的感觉。

　　“各位，你们所见的这尊雕像就是我乾元宗的创派祖师，乾元仙帝！”钟长老自豪地向众人介绍着雕像的来历。

　　一段不长的介绍之后，钟长老道：“每一个新弟子在进入我乾元宗前都需要祭拜我乾元宗的创派祖师，这是最基本的仪式。祭拜结束之后，你们将正式成为我乾元宗的门下弟子。现在，开始祭拜祖师！”

　　祖师殿的殿堂十分宽阔，即使是上万人一起站在其中都不会感觉到拥挤，更何况现在只是数千人而已。所以，在钟长老宣布祭拜开始的时候，殿堂中的数千人就一起对着乾元宗的祖师雕像祭拜起来。

　　就在殿堂中的所有人都弯下腰的时候，殿堂中的那尊雕塑双眼突然迸射出数千粒光点，这些光点瞬间没入殿堂内所有人的头中。

　　林凡想要加入乾元中自然就不会做出什么出格的事情，所以在其他人祭拜乾元宗祖师的时候林凡也跟着一起祭拜。

　　不过，就在林凡弯腰低头的时候忽然感觉到自己的意识海出现一阵能量波动，担心自己的意识海出现什么异常状况的林凡瞬间分出大半的意识进入自己的意识海之中。

　　进入意识海之后，林凡发现自己的意识海中突然多出了一个光点，这个光点正拼命想要融入到自己的主元神中，不过却被神秘水晶球散发出来的力量挡在了主元神之外。

　　“这光点是什么？又是什么时候进入自己的意识海的？”

　　林凡疑惑地看着那个光点，不过不管那个光点是什么，林凡都可以肯定，绝对不是什么好东西，因为连神秘水晶球都在阻止它融入到自己的主元神中。

　　一团白色的火焰突然出现在意识海中，白色火焰瞬间将光点包裹住，很快就将光点炼化，同时林凡也知道了这光点是什么，有什么作用。

　　白色光点叫信仰之光，作用和傀儡阵法相似，不过这信仰之光并不能将人变成傀儡，倒是和催眠差不多。

　　在信仰之光内蕴含着一道暗示，那就是忠于乾元宗。也就是说中了这道信仰之光的人将会逐渐受到暗示的影响，最后完全忠于乾元宗！

　　信仰之光在进入人的意识海时无声无息，而且与人的元神融合的时候并不会表现出任何的异象，如果不是亲眼见到信仰之光进入自己的意识海，那么即使被融合了信仰之光也不会知道！

　　众人在祭拜祖师的时候都不敢将神念探出体外，因为那样是十分不礼貌的事情，所以也就给了信仰之光融入所有人意识海的好机会！

　　明白到这一点，林凡瞬间吓出了一身冷汗，幸亏自己的意识海中有着神秘水晶球的存在，在那信仰之光想要融入自己的主元神之前阻止了它，否则若是被信仰之光融入到自己的主元神中，恐怕自己将会逐渐成为忠诚于乾元宗的人。

　　祭拜很快就结束。

　　钟长老带着所有人离开了祖师殿，落到地面上的一片宫殿林之前。

　　“现在，你们都已经是我乾元宗的门下弟子。我就先和你们简单说一说我们乾元宗门下弟子的区别，我们乾元宗的弟子分为外门弟子、内门弟子和核心弟子三种，地位不同的弟子可以得到的修炼资源不同，外门弟子的修炼资源最少，核心弟子的修炼资源最多！”

　　“关于门下弟子的住所也是不同的！看见这四周的仙山了吗？那一座座仙山就是核心弟子的住所，想要拥有一座仙山作为自己的修炼道场，那就努力成为核心弟子吧！”钟长老指着周围的一座座灵气十足的仙山。

　　“而内门弟子的住所就是我身后的这一片宫殿，每一名内门弟子都可以拥有一座宫殿作为住所。”钟长老指了指身后的那片宫殿林。

　　“至于外门弟子就只能住在对面的普通房屋之中！”在宫殿林对面数十公里远的地方有着一排排连接在一起的普通房屋，目测有十余万间之多。

　　稍微介绍了乾元宗门下弟子的区别和一些待遇之后，钟长老宣布道：“现在，我念到名字的人留下。袁山、郭海、明子光……林凡……以上这些我点到名字的人将直接成为内门弟子，其余的人会有人将你们带到外门弟子的住所。”

　　很快，钟长老安排的人就将那些被分为外门弟子的人带到外门弟子的住所那边，而成为了内门弟子的数百人则留在原地。

　　“你们既然成为了我乾元宗的内门弟子，那就要遵守宗门的门规，以及为宗门做出贡献！记住，成为内门弟子并不值得你们骄傲，成为核心弟子才是你们的目标！”钟长老训话道，“好了，现在我就让人给你们安排宫殿。”

　　随后，钟长老唤来数人将林凡等一众内门弟子带走，安排每一个内门弟子的住所。

　　不多时，林凡就拥有了一座属于自己的宫殿。


第二四二章 地魔深渊

　　刚步入宫殿之中，林凡就看到走道两边各站着十几个人，男女各占一半，这些人的实力每一个都达到了大乘期。

　　“奴婢（奴仆）欢迎主人！”那些站在走道两边的人在林凡走进宫殿之后一起弯腰对着林凡行礼道。

　　林凡微微一愣，很快就反应过来，这些人是负责照顾自己生活起居的下人。

　　“嗯！”林凡微微应了一声，然后指着一名婢女道：“你带我去房间那边，其余的人应该做什么就做什么。”

　　很快，那名婢女就将林凡带到房间之前。

　　挥手让那名婢女离开后林凡走进房间之中，房间很大，里面的装饰也十分奢华，应有的家具都有，在房间的书桌上面摆放着一本厚厚的书籍。

　　林凡坐在书桌前，手中拿起那本厚厚的书籍翻阅着，这本书籍名叫《南瞻录》，里面的内容前面一小部分是介绍乾元宗的，而后面部分是关于南瞻部洲的各种信息。

　　以林凡现在的修为境界，只需要将那本厚厚的书籍看过一遍，里面的内容就全部记在了脑海中，想忘也忘不了。

　　“内门弟子，呵呵！自己暂时就在这乾元宗内修炼一段时间，等到实力提升到大罗金仙之后就前往东胜神州！”林凡冷冷一笑。

　　对于乾元宗，林凡根本就没有一丝好感，单凭在祭拜乾元宗的祖师雕像时差点着了道这一点就让林凡对乾元宗好感全无，更何况林凡加入乾元宗只不过是为了得到一个暂时的安全修炼场所而已。

　　……

　　“咚咚……”

　　第二天，就在林凡还在闭目修炼的时候宫殿大门被人敲响，林凡游走在体外的那一道神念瞬间察觉到，并且将修炼中的林凡唤醒。

　　神念蔓延到宫殿大门之外，发现那是一名长相美丽、年约十八九岁、实力为天仙中期的美少女。

　　林凡的脸上瞬间露出疑惑的神色，自己并不认识这名少女，为什么少女会来找自己？究竟有什么目的？

　　猜不到少女找自己有什么目的，不过让人在门外等也不是一件礼貌的事情，林凡立即神念传音给宫殿内的仆人，让他们给宫殿外的那名少女开门，并且将她带到会客厅之中。

　　随后，林凡也离开了房间，前往会客厅。

　　会客厅中。

　　一名年约十八九岁的靓丽美少女正在优雅地喝着茶，脸上带着淡淡的笑容，似乎对会客厅中的装饰摆设显得很有兴趣，眼睛带着欣赏的神色慢慢扫视着会客厅。

　　不久后，林凡来到会客厅中。

　　“你好！我叫沈倩，和你一样是刚刚成为乾元宗的内门弟子。今日冒昧前来打搅，还望海涵！”美少女见到出现在会客厅的林凡后站起身来微笑道。

　　“没关系！”林凡淡淡一笑，“不知道沈小姐前来找我有什么事？”

　　“你我同为内门弟子，叫我沈倩就行。”沈倩微微一笑。

　　“那好吧！我就直呼你的名字了，同样的，你也直呼我的名字林凡吧。”林凡说道，“好了，沈倩你找我有什么事吗？要知道在这之前我们可是没见过面的陌生人。”

　　“其实我找你是想和你结成联盟！相信林凡你也知道，在一个宗门之内的竞争是十分残酷的，所以很多人都会结成一个个势力。如果想要一个人在众多势力下生存，那无疑是一件十分困难的事！”

　　“因此，我打算找一些像我们这样刚成为内门弟子的人成立一个联盟，这样就不用怕那些在之前的内门弟子中早就成立的势力。在你之前，我已经找到了十几个盟友！林凡，怎么样？要不要和我们结盟？”

　　说完，沈倩静静地看着林凡，等着林凡做出决定。

　　听完沈倩的话，林凡沉思了起来。

　　曾经吞噬了琅宇仙帝记忆的林凡对于仙界宗门内的残酷十分了解，在仙界的各个宗门内对于门下弟子的安排和乾元宗的大同小异，地位越高的门下弟子得到的修炼资源越多！

　　除了核心弟子，那些同样地位的内门弟子大多都会结成一个个小势力，一些独自修炼的人除非你的实力很强，否则必定会遭到那些小势力的欺压，修炼资源被抢！

　　林凡想到自己加入乾元宗无非就是为了得到一个安定的修炼场所，可以让自己放心地修炼。虽然对于那些小势力的欺压自己并不放在眼中，但是麻烦终归是麻烦，对于自己的修炼总会是有影响。

　　所以，林凡考虑了一下后就答应了沈倩的邀请。

　　“太好了！林凡，欢迎你加入我们的联盟！”沈倩欢笑着对林凡伸出了右手，“林凡，我还要去找人加入我们的联盟，就先告辞了！”

　　“嗯！再见！”林凡微笑着点头，与沈倩握了握手。

　　“啊！对了，后天是领取修炼资源的日子，到时候我们在仙源殿前聚首，彼此认识一下盟友。”沈倩在走到会客厅大门的时候突然想起了什么，回过头对着林凡说道。

　　林凡读过《南瞻录》，自然知道仙源殿是乾元宗给门下弟子发放修炼资源的地方，也知道仙源殿在什么地方。

　　时间匆匆而过，今天就是领取修炼资源的日子。

　　林凡刚来到仙源殿之前就听见了沈倩的声音在自己的耳中响起，顺着沈倩告诉自己的方向望过去，只见在距离自己左方数百米远的地方有一座凉亭，凉亭内坐着十几名男女，而沈倩就在其中。

　　走到凉亭之中，沈倩开始为林凡介绍那十几名男女。

　　“林凡，很高兴认识你！”一名坐在林凡旁边的年轻男子对林凡伸出手。

　　林凡伸手与这名男子握了下手，如果林凡没记错的话这名男子的名字应该是叫风斩天，实力是和自己一样是天仙后期。

　　“还有人没到吗？”林凡问沈倩。

　　“还有几个人没到，不过估计也快到了！”沈倩道。

　　很快，剩下的几人也到了凉亭中。

　　相互介绍了一番后，众人就一起到仙源殿内领取修炼资源。这些修炼资源包括了仙晶、丹药等各种有利于修炼的物品，数量足够修炼一个月消耗的了。而修炼资源是一月领取一次，所以内门弟子基本上不会有缺少修炼资源的情况出现。

　　“你们知道吗？外门弟子的修炼资源只有我们内门弟子的百分之一！”众人中一名名叫谢晓光的男子神秘说道，“而且，你们知道核心弟子可以支配的修炼资源又是我们的多少倍吗？”

　　不等众人回答，谢晓光就继续说道：“是上千倍！而最强的核心弟子可以支配的修炼资源甚至是我们内门弟子修炼资源的上万倍！上万倍啊，那会是一笔多么庞大的修炼资源啊！”

　　说着，谢晓光的脸上浮起了羡慕的神色，其他人闻言也同样露出羡慕的神色。

　　林凡的脸上也露出淡淡的羡慕神色，当然，这是林凡假装的而已。

　　“对了！一个月后我打算到地魔深渊中杀戮地魔，采集材料换取贡献度，你们谁要一起去？”沈倩问道。

　　贡献度是仙界各大门派普遍运用的一种机制，门派弟子可以通过完成门派的任务、或者上交一些材料换取贡献度。这些贡献度可以用来换取门派提供的修炼资源或者其他的东西，例如修炼功法、法宝等。

　　“领取的修炼资源足够我修炼一段时间了，暂时还没有那个打算！”

　　“我想先熟悉一下乾元宗，暂时就不能陪你了。”

　　“我刚好想试一下自己最近进步了多少，我陪你去吧！”

　　有人不想去，也有人想去，最后答应沈倩的邀请去地面深渊的一共有六人。

　　“林凡，你呢？”沈倩看向林凡。

　　“去！”林凡简单道。

　　林凡的修为境界已经到了天仙后期巅峰，只差那么一点就可以突破到罗天上仙，而战斗无疑是提升实力、突破境界的最好办法，所以当沈倩问林凡是否要到地魔深渊的时候林凡毫不犹豫地答应了。

　　时间很快就过去一个月，林凡来到与沈倩约定的地点，而沈倩和另外六人早已经在那里等待了。

　　地魔深渊在双龙山山脉北面约四百万公里远的地方，林凡和沈倩他们飞行了数个时辰后终于来到地魔深渊之前。

　　只见地面裂出一条长上千万公里、宽数千公里、深不见底的巨大地缝，无数漆黑的魔气从巨大地缝中冲天而起，不过这些魔气在冲出地面数百米高之后就被仙界的仙灵之气中和消失。

　　眼前的这条巨大地缝就是地魔深渊，传说这条地缝在很久以前还是一条普通的地缝，后来不知道什么原因地缝的最深处连接上魔界，从魔界流淌过来的魔气将这条地缝变成了地魔深渊，那些原本生活在地缝内的生物也因为沾染了魔气而变成了嗜杀暴虐的魔物。

　　仙界的仙灵之气对魔物有着天生克制的特性，所以那些魔物并不敢来到地面，否则就会被仙灵之气净化消失。

　　“地魔深渊已经到了，我们进去吧！”

　　说完，沈倩纵身跃进了地魔深渊之中。

　　林凡和另外六人也紧随沈倩的身后跃进地面深渊之中。


第二四三章 地底魔物

　　据说地魔深渊有无数层，每一层都广阔无比，里面生存着无数地底魔物，这些地底魔物实力最弱的都相当于渡劫境的修真者，而且随着层数的增加，这些地底魔物的实力也会随之增加。

　　从地面到地魔深渊第一层有着很长一段距离，林凡等人下降了约有十几分钟才到达地面深渊第一次，估计有数万米深。

　　在林凡等人的身上都散发着一种淡淡的莹白色光芒，这种光芒是林凡等人随身携带的一种护身符散发出来的，可以保护林凡等人不受到魔气的侵袭。

　　地魔深渊第一层高数千米，放眼望去，地底深渊世界和地面上相差不大，不过到处弥漫着黑色的魔气，魔气环绕间尽是奇形怪状的巨大石头和一些数百米宽的通道。

　　在这黑暗的地底世界中依然有着植物的存在，这些植物大多都是蘑菇，每一朵蘑菇都有数十米高，如同巨伞般耸立在地面之上。巨伞蘑菇的表面上有着星星点点的亮点，散发出柔和的亮光，给这黑暗的地底世界带来一丝丝的光明。

　　“吱！”“嘎！”“葛！”

　　各种怪异的声音突然响起，同时无数道隐藏在黑暗中的地底魔物向着林凡他们扑杀过来，瞬间将林凡等人四周的空间包围起来。这些地底魔物的实力仅相当于渡劫境的修真者，根本就不足为虑。

　　“焚灭！”

　　沈倩带来的那六人中一名名叫明子光的年轻人口中轻轻吐出两字，双手舞动，道道火焰从他的双手中飞出，化作一片片火海瞬间将那些扑杀过来的地底魔物焚烧成灰烬！

　　“相信大家都读过那本《南瞻录》，对于地魔深渊都有一定的了解。在地魔深渊内有丰富的矿藏，万年寒铁、墨晶、紫银、精金、白耀钢、地晶石、碧落石、海潮玉等等地面罕见的天材地宝，这些都是炼制法宝必须要的材料，甚至可以辅助修炼。”

　　“地魔深渊内的魔物千奇百怪，有些魔物的血液，是炼制丹药的最好材料。而那些魔物的心脏不仅是魔物的力量源泉，对于我们来说也是一种宝物。魔物的心脏经过净化之后可以炼制成一种血丹，这种血丹可以强化我们的仙灵之体！”

　　“实力越强大的魔物心脏炼制出来的血丹效力越强大，所以我们不必在前面几层浪费力量，一起到更深的地魔深渊下面去。”

　　待明子光将扑杀过来的魔物全部灭杀后，沈倩说道。

　　林凡等人并不恋战，很快就下到了地魔深渊第八层，在这一层中的地底魔物的实力已经相当于仙人后期。

　　虽然再下一层的魔物的实力只是相当于天仙初期，而林凡等人的实力是天仙后期，并不怕天仙初期的魔物，但是地底魔物数量众多，林凡他们才只有八个人，若是被大量天仙初期的魔物包围起来，估计除了林凡外其他人都会丧生在地魔深渊中。

　　“好了，我们就在这一层采集材料吧！”

　　沈倩手中出现一把飞剑，率先向着远处的一波地底魔物展开了杀戮，飞剑所过之处地底魔物纷纷倒地，墨绿色的血液将地面染成墨绿色。

　　林凡也拿出一口下品仙器级的飞剑，纵身向着数十公里外的一波魔物张开攻击，一剑挥出，巨大的剑芒瞬间将数百头地底魔物拦腰斩成两段！

　　其余的六人也拿出了他们的飞剑，分散到各处开始杀戮地底魔物。

　　地底魔物的数量多不胜数，林凡他们杀了一批又来了一批，林凡都已经不知道自己杀了多少头地底魔物，只知道死在自己手下的地底魔物的尸体已经可以堆成一座数百米高的大山了。

　　“这地底魔物的数量实在太多了，我带来的丹药已经消耗了大半，再这么下去恐怕坚持不了多久！”一名同伴说道。

　　控制飞剑杀敌需要消耗大量的力量，而在地魔深渊之中不能吸收仙灵之气补充消耗的力量，补充力量的唯一办法就是靠丹药！

　　“我的也是！”又有一名同伴说道。

　　“那好！我们分出几人抵抗那些地底魔物，其余人负责将那些被我们杀死的魔物的心脏取出来。相信这些魔物的心脏换取的贡献度足够我们用一段时间了！”沈倩道。

　　隐隐间，沈倩有着成为她成立的联盟的带头人。

　　很快，那些魔物的心脏都被取了出来，之后沈倩等人就打算离开地魔深渊。

　　不过，就在众人打算离开的时候林凡却选择留了下来：“你们先离开吧！我的修为已经到了瓶颈，所以打算留在地魔深渊内一段时间，等到突破境界后再离开。放心吧，我带来的丹药还足够我支持一段时间！”

　　“那，林凡你多保重！”沈倩等人很快就离开地魔深渊。

　　“接下来，突破到罗天上仙！”

　　林凡眼中闪烁着道道精芒，身形快速向着更深的地魔深渊飞去。

　　很快，林凡就深入到地魔深渊第十五层。

　　“吼！”

　　一道充满了暴虐气息的兽吼声传进林凡的耳中，同时林凡感觉到一股劲风从侧面向着自己扑来！

　　刚一进入地魔深渊第十五层就遭到了袭击！

　　林凡迅速转身一剑横扫过去，只听见叮一声脆响，同时一股强大的力量透过飞剑传递到自己的手上，林凡差点被这股力量震得抓不住飞剑。

　　蹬！蹬！！蹬！！！

　　林凡迅速闪身退后，与攻击自己的敌人拉开距离。

　　在林凡刚刚站立的地方出现了一个奇怪的人，身体有三米多高，肩宽有一米多，双手长及过膝，身上披着浓密的黑色毛发，脸长得有些像人又有些像猩猩，实力是天仙后期。

　　“金刚魔人！”

　　林凡很快就认出了眼前那个奇怪之人的身份，是地魔深渊中无数种魔人中的一种。

　　地魔深渊之内除了各种魔物之外还有着种族繁多的魔人，这些魔人有一部分是原先生活在地缝中的亚人类，而很大部分魔人是地缝中的生物被魔气侵袭后进化而成，金刚魔人就是其中一种。

　　金刚魔人的身体坚硬无比，普通飞剑攻击落到它们的身上甚至连划伤都没有，不仅如此，金刚魔人的力量也是十分强大，而且因为是地缝中一种猴类荒兽进化而成，身手十分灵活，是一种天仙实力中十分难对付的魔人种族。

　　“吼吼！！”

　　金刚魔人的双眼流转着一股暴虐的神色，裂开嘴唇，四根长长的獠牙交错着，一声充满了暴怒的吼叫声从它的口中创出，同时身形化作一道黑色闪电，快速冲到林凡的面前，两条长及过膝的手臂幻化出无数爪影，笼罩住林凡面前的一片天空！

　　“来的好！”

　　林凡淡淡一笑，身形左冲右突，灵巧无比地闪躲着金刚魔人的攻击，瞬间抓住金刚魔人攻击的空隙，一剑刺出，一道闪烁着金色光芒的剑气飞出，将金刚魔人的胸口破开一个颇大的伤口，暗红色的鲜血从伤口处喷涌而出！

　　“吼吼！！”

　　受伤后金刚魔人显得更加暴怒，吼叫声传出数百里之外，攻击的速度更加快速，攻击力量也更加庞大，攻击之间带起一股股暴风！

　　“死吧！破空！”

　　当初的蓝衍战甲器灵传给林凡的一套枪法中的一招被林凡用长剑使出，效果虽然没有用长枪那般威猛，但是攻击更加的诡异，让人防不胜防！

　　林凡的身形瞬间消失，下一刻已经出现在金刚魔人的身后，而金刚魔人的心脏已经被林凡洞穿。

　　轰！

　　金刚魔人庞大的躯体倒在地上，砸出一声巨响。

　　林凡将眼前的这只金刚魔人杀了之后并没有立即离开，而是摆出了随时发动攻击的姿势，在林凡四周出现了数十只金刚魔人，形成一个包围圈将林凡包围起来。

　　这些金刚魔人都是被林凡杀死的那只金刚魔人的吼叫声吸引，从远处赶过来的。

　　吼！吼！！吼！！！吼！！！！

　　数十只金刚魔人同时发出怒吼声，双臂握拳敲击着自己的胸膛，发出咚咚的巨大声响，声音震荡四周空间，空间出现一阵水波般的涟漪，吼叫声、敲击声形成音波攻击，同时轰击向林凡，而且因为相互交错增幅的原因，音波攻击的威力瞬间增强了数倍！

　　林凡脸色微微一变，没想到数十只金刚魔人聚集到一起的时候竟然会施展出音波攻击，大意之下被金刚魔人的音波攻击击中，心神出现一丝恍然。

　　“大地震荡！”

　　林凡强行收敛心神，加强对音波攻击的防御，同时一股土黄色的力量波动从身上散发出来，涌入到脚下的大地之中，顿时方圆数十里的地面出现一阵阵震动，金刚魔人因为震荡的地面而显得有些手忙脚乱，音波攻击暂时无法继续。

　　“大地之矛！”

　　林凡抓住机会，更加大量的土之法则力量涌进大地，无数根尖锐的大地之矛从地下冲出，瞬间将那数十只金刚魔人刺了个透心凉。

　　金刚魔人不愧是受到魔气侵袭进化而来的魔人，生命力极强强悍，除了几只被直接洞穿心脏而死亡外，其余的仍然在吼叫着，想要挣脱大地之矛继续攻击林凡。


第二四四章 地魔

　　林凡没有理会那些被大地之矛洞穿而无法继续攻击自己的金刚魔人，身形一闪穿过金刚魔人的包围圈，向着更深的地方走去。

　　很快，林凡就来到一片地下蘑菇林之中。

　　这片地下蘑菇林中的蘑菇十分高大，每一朵蘑菇都有数十上百米高，七八米粗的菌柄笔直挺立着，支撑着面积庞大的菌盖，就像是一把巨大的伞插在地面上。巨大蘑菇的表面上有着星星点点的亮点，散发着柔和的光芒，为这一片地底空间带来一丝光明。

　　林凡小心地行走在蘑菇林中，在这片蘑菇林内生活着一种名叫暗魔蜥蜴的魔物。

　　这种魔物善于变幻自己躯体的颜色，将自己与四周的环境融为一体，而且隐藏气息的手段十分高明，林凡也只是能够隐约察觉到它们的气息，却不能准确掌握住它们的位置，是一种极为厉害的黑暗杀手！

　　突然，一股危险的气息从左边袭来，林凡的身体瞬间绷紧，而后快速向着后方退避，只见一只数米大的爪子从左边突然出现，瞬间穿过林凡刚刚站立的位置，尖锐的利爪反射着森森寒光，若是被这利爪刺中，身体非得出现几个大洞不可！

　　就在林凡以为躲过了黑暗中的偷袭时，身后忽然传来一股劲风，攻击未至，那股因攻击而起的劲风就让林凡感觉到身体背后有些刺疼！

　　来自背后的攻击实在太突然、太快速了，林凡想要躲开已经不可能，不过林凡也没有太大担心，相信凭借着中品仙器级强度的身体硬接这一道攻击也不会受太大的创伤！

　　砰！

　　一条布满黑色细密鳞片的粗大尾巴狠狠抽击在林凡的背后，顿时林凡就像是出膛的炮弹般向着前方快速飞去，撞倒了数十朵巨大的蘑菇才稳住身体。

　　而就在林凡稳住身体的时候，在林凡的面前突然出现一头体长数十米、高五六米，身上披着黑色细密鳞片的巨大蜥蜴。

　　这头巨大蜥蜴就是生活在蘑菇林中的暗魔蜥蜴，一条长长的尾巴随意摆放在身后，四只爪子强劲有力，锋利的爪子反射着令人心寒的光芒，其中右前爪更是高高抬起，猛然向着林凡抓击下来，卷起一股强风！

　　嗞！

　　一阵刺耳难听的声音响起，暗魔蜥蜴锋利的爪子划在林凡的身体上竟然发出了金属摩擦的声音，仅仅是划破了林凡的衣服，却没能对林凡的身体造成任何伤害！

　　“给我滚开！”

　　刚刚的大意令自己遭到了暗魔蜥蜴的偷袭，林凡心中早已经怒火横生，一股强大的力量从林凡的体内猛然爆发，强大的气势将面前的暗魔蜥蜴轰飞数百米！

　　而后，林凡身形一闪，瞬间出现在暗魔蜥蜴的头上，一拳重重地轰击下去，却感觉像是轰在了一块坚硬的石头上面，一股反震的力量将自己的拳头震开。

　　身下的暗魔蜥蜴在吃疼之下发出阵阵痛苦的惨叫声，同时身体剧烈扭动起来，想要将林凡从自己的身体震落。

　　“哼！”

　　林凡轻哼一声，蓝衍战甲出现在身上，同时手中出现一杆两米来长、造型拉风的长枪，这杆长枪正是蓝衍战甲背后的羽翼变化而成，随后林凡将长枪的枪头对着暗魔蜥蜴的脑袋狠狠刺了下去！

　　长枪轻易就将暗魔蜥蜴的脑袋刺穿，同时一股极度冰寒的寒气涌入到暗魔蜥蜴的体内，瞬间将暗魔蜥蜴冻结成一块巨大的冰块！

　　猛地一跺脚，林凡从冻结成冰块的暗魔蜥蜴身上跳下来，而以林凡跺脚的地方为始点，一道道裂痕迅速蔓延开来。

　　砰！

　　暗魔蜥蜴随同巨大冰块一起破碎，散落一地。

　　“冰封千里！”

　　林凡将自己体内的力量疯狂地输入到蓝衍战甲之中，顿时一股庞大的寒气以林凡为中心迅速蔓延出去，地面上的一切以肉眼看见的速度结出一层厚厚的冰层，天空中飘落下鹅毛大雪，给地面铺上了一层白色。

　　轰！轰！轰！

　　那些隐藏在蘑菇林中的暗魔蜥蜴因为承受不住极度的冰寒纷纷现出身形，如同装甲坦克般轰隆隆向着林凡冲杀过来，地面上的冰层被它们踩出一个个脚印；还有一些暗魔蜥蜴在巨伞蘑菇上面跳跃着靠近林凡，一些被冻结成冰块的巨伞蘑菇因为冲力而倒塌！

　　“杀！”

　　蓝衍战甲背后的羽翼一振，林凡瞬间化作一道蓝色流光，穿梭于所有暗魔蜥蜴中，每一枪刺出都有一头暗魔蜥蜴毙命。

　　“地裂！”

　　林凡将长枪倒插进地面之中，一股磅礴的力量涌入大地，无数道地缝裂开，仿佛一张张恐怖狰狞的巨口将地面上的一切吞噬掉。

　　林凡拔出长枪，地缝闭合，但是方圆百里内的一切都已经消失，暗魔蜥蜴，巨伞蘑菇都被地缝吞噬，地面上光秃秃的一片。

　　背后的羽翼一振，林凡化作一道蓝色流光向着地魔深渊下一层的入口飞去。

　　地魔深渊第十六层。

　　这一层地魔深渊的环境和前面的十几层差不多，都是魔气弥漫，到处生长着散发出柔和光芒的巨伞蘑菇。

　　不过，林凡意外地在这一层中发现了一片巨大的熔浆海，在熔浆海边缘的岩壁上镶着一颗颗品质上乘的熔火流晶，数量起码有数十万颗。

　　熔火流晶是一种十分珍贵的炼器材料，无论是作为主材料还是作为辅助材料，熔火流晶都有着极为重要的作用，而且还能辅助修炼。

　　难得发现一片熔火流晶晶矿脉，林凡哪会让它从眼皮子底下溜走，神念迅速蔓延出去，确认方圆上千公里内没有一只魔物后林凡开始挖取熔火流晶。

　　林凡控制着数把飞剑将镶在岩壁内的熔火流晶挖取出来，速度极快，几乎一秒钟就有数块熔火流晶进入林凡的口袋中。

　　而就在林凡满心欢喜地挖取着熔火流晶的时候，在林凡身后的熔浆海中无声无息出现一个细小的漩涡，而且随着时间的过去漩涡的直径越来越大。

　　很快，熔浆海中的漩涡就由一个细小的漩涡变成了一个直径百米的巨大漩涡，一条熔浆形成的巨蛇突然从漩涡中央冲出，快速向着林凡袭击过去！

　　嗯！？

　　正在挖取熔火流晶的林凡忽然感觉到背后一阵异样，回过头一看，只见一条熔浆形成的百丈巨蛇正大张着血盆大口冲向自己，一股炽热的气息迎面扑来！

　　林凡脸色顿时一变，居然有敌人的攻击快要攻击到自己的时候才被自己发现，顾不得考虑其它，林凡身形快速向着一边挪移过去，险而又险地躲过了百丈熔浆巨蛇的突然袭击！

　　“破！”

　　林凡控制着刚刚用来挖取熔火流晶的数把飞剑一起轰杀熔浆巨蛇，数把飞剑在飞行的过程中相互交错，形成一道数十丈长的巨大剑影，巨大剑影掠过巨蛇的身体，瞬间将巨蛇一分为二！

　　“是谁！？给我出来，不要躲躲藏藏的！”

　　林凡将巨蛇轰杀后就一直盯着熔浆海内出现的那个巨大漩涡，这巨大漩涡在来之前是没有的，所以林凡十分肯定敌人就藏着漩涡之内。

　　一道人影从漩涡中央出现，然后慢慢飞到空中，最后停在与林凡同样高度的空中，与林凡遥遥相视着。

　　只见这道人影是一个长相异常俊美、脸上带着邪异笑容的年轻人，在他的身上穿着一套黑色的战甲，战甲上浮现着密密麻麻的魔纹，手中拿着一把血红色的大刀。

　　一缕缕云雾状的魔气环绕在年轻人的身体四周，强大的力量波动从他的身上散发出来，传递向四周。

　　“地魔！？而且还是罗天上魔后期境界的地魔！”林凡望着出现在自己眼前这名身穿黑色战甲的年轻人，心中微微一惊。

　　地魔和魔人不同，魔人是被魔界的魔气侵袭后变化而成的一种类人形的魔物，而地魔是那些成功渡过了魔劫后飞升到魔界的修魔者。

　　在魔界，除了地魔和魔人外还有着天魔。天魔是魔界自然孕育出来的原住民，天生有着强大的实力，血脉越精纯的天魔实力越强大，传说在魔界就存在着相当于仙界仙尊实力的天魔。

　　眼前这名地魔年轻人的实力是罗天上魔后期，也就是相当于仙界的罗天上仙后期，是一名强大的敌人！

　　炎魔罗，也就是在林凡眼前的那名年轻人，修炼的功法是《魔焰心经》，因为修为境界已经达到了瓶颈，所以正在这个熔浆海中闭关修炼，以图突破到暗魔境界。

　　不过，就在炎魔罗试图冲击修为瓶颈，突破到暗魔境界的时候突然感觉到有人来到了熔浆海中，而且还在挖取自己镶在岩壁上的熔火流晶，要知道自己可是需要那些熔火流晶吸收熔浆海的力量来辅助自己突破修为境界的，若是被人取走了那还得了！

　　当下，在感应到林凡只是一名天仙的时候炎魔罗出手了，一条百丈长的熔浆巨蛇瞬间冲出熔浆海，向着林凡袭去。

　　因为不想耽误自己突破境界，所以炎魔罗这一击的威力已经相当于一名天仙后期巅峰的仙人全力一击的力量，估计对方即使接住了攻击也会受伤，应该就会知难而退，离开熔浆海了。

　　但出乎炎魔罗意料的是林凡轻易就破了他的攻击，而且还不愿意离开。

　　没办法，炎魔罗只好现身亲自出手了。


第二四五章 炎魔罗

　　“小子，你运气不好！本来我并不想杀你，只是想让你知难而退。没想到你竟然留下来不走，还大叫着让我出来！既然这样，我就只好亲手杀了你！”炎魔罗脸上露出一丝嗜血的笑容。

　　林凡神色凝重地看着眼前的炎魔罗，对方的实力是罗天上魔后期的，比自己整整高出了一个大境界，若是就这样与对方对上的话根本就不是对方的对手！

　　意念一动，林凡的身上闪现出一阵蓝色光芒，光芒消失，半神器蓝衍战甲出现在林凡的身上，背后的羽翼分离出一部分形成一杆长枪握在林凡的手中。

　　“好战甲！可惜不是火属性的，我用不了！不过拿去和别人交换的话应该能换取到一些不错的东西！”炎魔罗双眼发亮地看着林凡身上的蓝衍战甲，话语间已经将蓝衍战甲当成了自己的战利品。

　　“哼！”

　　林凡冷哼一声，这炎魔罗丝毫不将自己放在眼中，似乎自己已经成为了他的手下亡魂，竟然已经在打算着将自己身上的蓝衍战甲拿去换东西。

　　“破空！”

　　林凡的身形瞬间消失不见，没有一丝的突兀感，仿佛就这么从世界消失。

　　“叮！”

　　炎魔罗手中的那口血红色的大刀不知何时已经举到自己的胸口处，挡住了一杆突然出现在自己面前的长枪，发出叮一声脆响。

　　“天真！你以为这样的攻击就可以攻击到我吗？我炎魔罗一生不知道经历了多少次战斗，对于杀气的感应无比敏锐，你想要攻击我身上哪一处地方我都一清二楚！”炎魔罗看着身前手握长枪的林凡，冷冷一笑。

　　“什么！？”林凡心中一惊，无往不利的攻击竟然被对方挡住。

　　不过，林凡不是那种一击失败就沮丧放弃的人，握住长枪的双手猛然一抖，长枪以每秒成千上万次的频率震动起来，顿时一股强大的震荡波将炎魔罗震开。

　　“哦！？有点本事，居然可以将我震开！”被震动波震开的炎魔罗脸上露出一丝意外的神色，似乎没想到林凡一个天仙竟然可以将实力达到了罗天上魔的自己震开。

　　“我就陪你玩玩！”

　　炎魔罗脸上浮起一丝邪笑，一道火焰凭空出现，缠绕在手中那口血红色的大刀上面，随后炎魔罗一刀挥出，顿时大刀上面的火焰化作一条火蛇。

　　火蛇蜿蜒游走，在空中越变越大，当到了林凡的面前时已经有数百丈长，大张的血盆大口同时吞下几十只大象都可以！

　　“裂地！”

　　林凡背后双翼一振，身形瞬间化作一道蓝色流光，快速躲过巨大火蛇的攻击出现在巨大火蛇的腹部，手中长枪轻易刺进巨大火蛇的体内，同时一股寒气涌入到巨大火蛇的身体之中。

　　而就在寒气注入到巨大火蛇体内的瞬间，林凡身形快速一闪，暴退到数十里之外，以此同时，巨大火蛇的身体突然一亮，继而爆发出一股强大的爆炸力量！

　　寒气与火焰两种截然不同的能量混合到一起产生的威力远远超出林凡的想象，即使是远在数十里之外的林凡都可以清晰地感应到爆炸的威力。

　　爆炸散去，林凡却发现自己居然失去了炎魔罗的身影，神念也无法找到炎魔罗。

　　顿时，林凡心中就是一紧，他可不认为炎魔罗会因为刚刚的爆炸而死去，肯定是隐藏了起来，准备随时给自己致命一击！

　　蓦地，林凡突然感觉到一丝若有若无的杀气出现在自己的身后，来不及多想，林凡身形猛地一加速，就要向前冲去。

　　然而，还没等林凡的身形移动，林凡就感觉到一股强大的力量轰击在自己的背上，整个人不由自主地向前飞去，那股强大的力量经过蓝衍战甲的百倍削弱后仍旧巨大无比，轰击在林凡的身上顿时就让林凡张口吐出一口鲜血。

　　“好战甲，竟然可以将敌人的攻击削弱数十倍以上！可惜不是火属性的，否则我一定将身上的战甲换掉！”炎魔罗看着林凡身上的蓝衍战甲越发喜爱，但更多的是惋惜，一件好的战甲摆放在自己的眼前，可惜却不适合自己使用。

　　擦掉嘴角边上的血迹，林凡回身看着悬浮在远处的炎魔罗，见到炎魔罗似乎没有继续攻击的动作后一边警惕着对方，一边查看着自己身体内的伤势。

　　虽然刚刚吐了一口血，但是身体受到的创伤并不严重，毕竟自己的身体强度已经是中品仙器级别，再加上蓝衍战甲将炎魔罗的攻击削弱了百倍，所以林凡只是默运了几遍功法，体内的创伤基本就痊愈了。

　　手掌一翻，上品仙器火灵圣杯出现在林凡的手中。

　　“吼！”

　　一道细小的身影从火灵圣杯中跳跃出来，飞到空中摇身一变，化作一只数百米高的巨大火红色仙兽，一波波强大的力量从这只仙兽的身上散发出来，已经可以和罗天上仙中期的仙人相媲美！

　　这头巨大的火红色仙兽正是林凡在仙帝之墓中收服的仙兽独角赤麟兽，当时收服独角赤麟兽的时候它的实力才是天仙，而且还身受重伤。

　　但是，经过了将近一年的时间一直呆在火灵圣杯中吸收火灵圣杯内的火焰力量，再加上林凡曾经凝聚过一颗包含了自己对火之法则感悟的法则球给独角赤麟兽，此时的独角赤麟兽已经突破到罗天上仙中期的实力。

　　“好一只火属性的仙兽，我喜欢！我要将它抓住，魔化后成为我的坐骑！而且，我决定了，我一定要杀了你，你的身上一定还有其它的好东西！”炎魔罗两眼放光地看着仙兽独角赤麟兽，脸上出现一丝欣喜的神色，同时心中更加坚定了杀死林凡，夺取林凡身上宝物的想法。

　　“赤麟，上！”

　　林凡招呼仙兽独角赤麟兽一声，而后身形瞬间化作一道蓝色流光向着炎魔罗快速飞去，手中长枪幻化出无数枪影，将炎魔罗周身笼罩住！

　　仙兽独角赤麟兽在林凡飞向炎魔罗的同时也化作一道红色流光，转瞬间出现在炎魔罗的身后，巨大的蹄爪猛然拍向炎魔罗，与林凡形成前后夹击！

　　“没用的！”

　　炎魔罗的身形突然快速转动起来，同时挥舞着手中的血红色长刀幻化出无数红色刀影，将周身三尺范围牢牢笼罩住，化作一防御力惊人的护罩，将林凡幻化出的无数枪影和仙兽独角赤麟兽的蹄爪拒之门外，没有一道攻击能够落到炎魔罗的身上！

　　而且，那无数血红色的刀影在将林凡和仙兽独角赤麟兽的攻击挡下来后突然激射出去，同时攻击林凡和仙兽独角赤麟兽，将两者打了个措手不及！

　　林凡还好一点，因为穿着蓝衍战甲的缘故，那些血红色刀影攻击在身上的时候力量已经被削弱了百倍，仅剩的攻击力量林凡完全可以承受地住！

　　而仙兽独角赤麟兽就凄惨了一些，巨大的身体被那些血红色的刀影划出数百道狰狞的伤口，鲜血顿时就流淌了出来。虽然看起来有些惨，但是对于仙兽独角赤麟兽庞大的身躯来说只是一些小伤而已。

　　“冰封天下！”

　　一股极度冰冷的寒气突然出现在炎魔罗的身体四周，瞬间将炎魔罗冰封起来，冻结成一块巨大的冰块，炎魔罗就被冰封在巨大冰块之中！

　　砰！

　　还没等林凡继续下一步的攻击，整块冰块突然出现道道裂缝，而后砰一声破碎，碎开的冰块急射出去。

　　炎魔罗瞬间破冰而出，左手一招，顿时一道火蛇飞向林凡，同时炎魔罗身形一晃，下一刻出现在仙兽独角赤麟兽的头上，手中的血红色大刀一转，刀背狠狠地砍在仙兽独角赤麟兽的头上。

　　顿时，仙兽独角赤麟兽庞大的身体向着下方的熔浆海掉落，溅起一大片熔浆。

　　林凡一枪荡开火蛇，却看见仙兽独角赤麟兽被炎魔罗攻击掉落到熔浆海中，立即大叫了一声，身形更是快速向着仙兽独角赤麟兽飞去。

　　不过，林凡的身形还没有飞出多远，炎魔罗突然闪身出现，拦住了林凡的去路。

　　“别忘了，我还在呢！”

　　炎魔罗邪魅一笑，身形突然一分为三，从三个方向同时攻击林凡，那口血红色的大刀上面再次缠绕上了火焰。

　　“魔火三叠击！”

　　血红色大刀上缠绕的火焰突然大盛，化作三口巨大的火焰大刀。

　　四周的空间已经被炎魔罗锁定，林凡知道自己根本就躲避不开那三口火焰大刀的攻击，唯一的办法就是破开炎魔罗的攻击。

　　旋即，林凡将金之法则力量融入到长枪之内，原本蓝色的长枪散发出金色的光芒，挥动间轻易就将空间撕裂！

　　“裂空！”

　　空间被撕裂开来，一股强大的空间撕裂力量将那三口火焰大刀撕碎，四周被封锁的空间顿时崩溃，林凡趁机从炎魔罗的封锁中逃了出来。

　　身形连续闪动，林凡与炎魔罗拉开一段距离。

　　林凡微微喘着粗气，刚刚的那一番攻击已经消耗了林凡太多力量，而对方的气息却依然平缓悠长，一点也不见急促，两者间的力量差距显而易见！


第二四六章 罗天上仙

　　“吼！”

　　原本平静的熔浆海中突然起伏不定，卷起一道道巨大的熔浆海浪，突然一道巨大的熔浆火柱从炎魔罗身下的熔浆海冲出，瞬间冲击到炎魔罗的身下！

　　“分！”

　　炎魔罗大喝一声，手中的血红色大刀猛地朝熔浆火柱一劈，顿时一道巨大的血红色刀芒从大刀飞出，将熔浆火柱一分为二！

　　哗啦！

　　仙兽独角赤麟兽从熔浆海中冲出，身上还流淌着一些还未来得及掉落的熔浆，一身气息强盛，显然并没有什么大碍。而且，因为刚刚处在熔浆海内的缘故，仙兽独角赤麟兽吸收熔浆海内的火焰力量将身上的伤口全部治愈。

　　“赤麟，你没事！？真是太好了！”林凡见到仙兽独角赤麟兽安然无事，顿时开心笑道。

　　刚刚仙兽独角赤麟兽被炎魔罗攻击掉落到熔浆海内的时候，林凡还以为仙兽独角赤麟兽已经被炎魔罗杀掉或身受重伤，现在见到仙兽独角赤麟兽没事，林凡心中的担忧顿时消散一空。

　　“吼！”

　　仙兽独角赤麟兽低吼一声，四蹄虚踏在半空中，身上突然冒出熊熊烈焰，化作一只巨大的火焰巨兽，而后火焰巨兽四蹄一动，迅速冲向炎魔罗。

　　炎魔罗嘴角淡淡一笑，丝毫不将仙兽独角赤麟兽的攻击放在眼中，血红色大刀猛然一劈，顿时一道巨大的血红色刀芒飞出，以开山劈石之势将火焰巨兽一分为二。

　　轰！

　　火焰巨兽被刀芒一分为二的瞬间突然爆炸开来，一股强大的混乱能量席卷四周，耀眼的光芒遮挡住炎魔罗的视线，混乱的能量干扰神念的扫视，在这一瞬间炎魔罗就好像是一个瞎子一般！

　　“裂空！”

　　林凡的身形穿过混乱能量，瞬间出现在炎魔罗的面前，手中的长枪散发着金色的光芒，长枪震荡间空间被撕裂，强大的空间撕裂力量卷向炎魔罗。

　　“破！”

　　炎魔罗口中吐出一字，手中的血红色大刀绽放出如血般的光芒，血色光芒笼罩间破碎的空间如同春阳融雪般消融，空间撕裂力量也同时消失不见，血红色大刀的刀尖准确抵住长枪的枪尖！

　　“什么！？”

　　林凡心下大惊，自己趁着混乱能量扰乱炎魔罗神念的时候突然发动攻击，原想借助这一次机会给予炎魔罗一次重创，没想到居然这么轻易就被对方接住！

　　“我说过，你身上那明显的杀气将你的意图暴露无遗！无论你想攻击我哪里，我都可以根据你的杀气提前做出预判！”

　　炎魔罗脸上泛起邪魅的笑容，一股强大的力量波动从他的身上猛然爆发出来，形成一股强大的气浪冲击，瞬间将林凡震飞！

　　随后，炎魔罗手中的血红色大刀绽放出强烈的血色光芒，一丝丝的血腥气息从血红色大刀中散发出来，而那些血色光芒竟然开始出现扭曲，化作一头散发着血腥气息、全身血红色的怪兽。

　　“吼！”

　　血色怪兽怒吼一声，四只蹄爪一动，身形瞬间化作一道血色流光冲向一边的仙兽独角赤麟兽，迅速与之交战起来。

　　而同时，炎魔罗身形快速追上林凡，手中的血红色大刀狠狠劈向林凡，一道巨大的刀影出现，空间被刀影切割成两半！

　　眼见巨大刀影落下，林凡神色微变，迅速舞动长枪，一道巨大的枪影浮现！

　　轰！

　　枪影溃散，林凡被一股强大的力量轰击地倒飞出去，经过蓝衍战甲的削弱，林凡并没有收到多大的伤害，只是感觉到胸口有些气闷。

　　“还挺耐打的！那我就陪你好好玩一玩，就当是解解闷吧！”炎魔罗邪魅一笑，再一次欺身上前对林凡展开攻击，不过却只是普通攻击。

　　然而，即使是普通攻击林凡招架起来也显得手忙脚乱，接二连三被炎魔罗击中，简直就是成了一个人形沙包。

　　虽然炎魔罗的攻击力量已经经过蓝衍战甲百倍削弱，但是再怎么说那也是相当于罗天上仙后期巅峰的强者释放的力量，即使经过了削弱，那些削弱后的力量强度仍然相当于罗天上仙初期的力量！

　　一次两次，林凡还可以凭借着中品仙器级的肉体强度承受下来，但是百次、千次，林凡即使全部承受下来想要不受伤是不可能的！

　　“可恶！为什么就是击不中他，自己的每一次攻击都好像被提前看透了一般！”再次攻击落空，林凡身形快速闪开。

　　“对了，杀气！他曾经说过自己身上散发出来的杀气将自己的攻击意图暴露了出去，控制杀气，将杀气完全收敛起来，不让自己的攻击意图因为杀气而暴露！”

　　林凡心中忽然一动，想起了炎魔罗曾经说过的话。

　　可是，要怎样才能控制杀气，将杀气收敛起来呢？

　　林凡一边闪躲着炎魔罗的攻击，一边摸索着控制杀气、收敛杀气的办法，渐渐地，林凡似乎摸索到了控制杀气、收敛杀气的办法。

　　“嗯！？”

　　炎魔罗突然发现林凡身上散发出来的杀气在慢慢减弱，很快就完全收敛进体内，没有丝毫外泄！

　　一道枪影突然从旁边一条不可能出现的攻击轨迹刺向炎魔罗，这杆长枪就像是鬼魅般突然出现，没有一丝先兆！

　　如果是之前的话炎魔罗轻易就可以躲过这样的攻击，但是林凡此时已经将身上的杀气收敛起来，没有了外泄的杀气指引，直到长枪差点刺中自己时炎魔罗才反应过来，匆匆提刀格挡！

　　不过却晚了一步，长枪先一步刺中炎魔罗的身体！

　　当！

　　林凡还没来得及庆贺自己击中炎魔罗，只觉长枪仿佛刺中了一个坚硬的物体，除了发出当一声声响，竟然没能对炎魔罗的身体造成任何的伤害！

　　炎魔罗身上的那件黑色战甲表面上的魔纹快速流转起来，散发出一层黑色的光芒，将林凡的攻击挡了下来。

　　“竟然掌握了控制杀气的诀窍，不能再玩下去了！现在就杀了你！”

　　炎魔罗一刀将林凡逼开，脸上的笑容收敛，他没想到林凡的战斗天赋这么高，仅是和自己战斗了一段时间就掌握了控制杀气的诀窍。

　　一股强大的气势从炎魔罗的身上爆发出来，比先前要强大数倍以上！

　　“哈哈！你没机会了！刚刚你没有杀我是你犯下的最大错误，今日你注定了要命丧于此！”

　　远处的林凡突然大笑起来，身上同样爆发出一股强大的气势，但是和炎魔罗的气势相比却如同小巫见大巫！

　　不过，林凡身上的气势却还在不断攀升着，很快就突破到了罗天上仙的程度。

　　“突破了！？哼！就算突破了也不过是罗天上仙初期而已。想要杀我，你还早了一万年！”炎魔罗感觉到林凡的力量突破到罗天上仙初期，脸上不屑地笑道。

　　即使林凡突破到罗天上仙初期，对上相当于罗天上仙后期巅峰的自己依然是死路一条！

　　然而，没过多久炎魔罗就彻底惊呆了！

　　只见林凡的实力在突破到罗天上仙初期后依然没有停止攀升，不多时就攀升到了罗天上仙中期，而且没有停止攀升，依然在继续着！

　　“一下子从天仙后期突破到罗天上仙中期！？不，还没有停止，他的实力还在快速上升着！难道要突破到罗天上仙后期！？”炎魔罗满脸震惊地看着实力快速提升的林凡，“不！不能让他继续提升下去了，否则自己真的会像他刚刚说的那样丧命于此！”

　　炎魔罗双眸中闪过一抹凶光，身形迅速加速，手中的血红色大刀爆发出强烈的血色光芒，连人带刀包裹起来。

　　人刀合一！

　　炎魔罗化作一口百丈长的巨大血色大刀飞速划破虚空，嗤！空间被斩破的声音传来，无数空间乱流从被斩破的空间中冲出！

　　转瞬间百丈血色大刀已经跨越无数空间来到林凡的面前，无数的刀气环绕在百丈血色大刀周围，就要将林凡碎尸万段！

　　蓬！

　　而就在这时，林凡的实力再度突破，达到了罗天上仙后期！

　　一下子从天仙后期突破到罗天上仙后期，足足跨越了一个大境界，说出去都不会有人相信，这简直就是一种奇迹！

　　然而，这样的奇迹却真真实实地发生在了林凡的身上。

　　其实林凡能够有这样的突破并不是什么奇迹，之所以可以一下子从天仙后期突破到罗天上仙后期，那是因为林凡的灵魂境界早就已经达到了比罗天上仙更高的大罗金仙！

　　灵魂境界高，突破起来就容易得多了。

　　不过，修行之人最切忌的就是修为突破过快！

　　因为修为境界突破过快的话就需要花费大量的时间来练习掌握突然暴涨的力量，而且还会因为突破过快，导致对各个境界的奥妙掌握不牢，很容易造成根基不稳，对以后境界的突破造成极大的不便。

　　但是，这些对林凡来说根本就不是问题。

　　林凡的灵魂境界早已经达到了大罗金仙后期，即使突破再快也不会出现出现根基不稳的情况。

　　只是，为了更好地掌握每一个大境界的奥妙，林凡才没有直接突破到大罗金仙，而是突破到罗天上仙后期就停了下来。


第二四七章 炎魔罗，死！

　　修为境界突破到罗天上仙后期后林凡已经不将炎魔罗的攻击放在眼中，只见林凡手中的长枪轻轻刺出，长枪前端仿佛消失了一般消失在虚空之中，直接出现在百丈血色大刀的攻击轨迹上面。

　　“破空！”

　　林凡此时的修为境界已经是罗天上仙后期，施展出来的破空威力更加强大，百丈血色大刀直接被长枪挑飞，同时一股强大的力量涌入到血色巨刀的内部，直接对血色大刀进行破坏！

　　血色大刀刀身上突然出现道道裂痕，就像蜘蛛网一般布满整个血色大刀的刀身，忽然砰一声化作碎片消失，而炎魔罗也重新出现在林凡的眼中。

　　此时，炎魔罗满脸震惊地看着林凡：“你怎么可能这么强？你明明是刚刚突破到罗天上仙后期，和我的境界一样。但是我突破到罗天上魔后期已经数百年时间，应该比你强大才对！”

　　林凡望着满脸震惊的炎魔罗，淡淡说道：“即使是同样境界的人实力也有高低之分！没错，我是刚刚突破到罗天上仙后期，但是我的实力已经相当于普通罗天上仙后期仙人实力的十倍，比你还要强大数倍！”

　　“十倍！？怎么可能？”一听林凡的实力竟然是普通罗天上仙后期仙人的十倍，炎魔罗心中的震惊更甚，这是一个刚刚突破到罗天上仙后期的人应该拥有的实力吗？

　　“十倍很多吗？这不过是刚开始而已！”林凡淡淡一笑，一股强大的气势从身上爆发出来，比炎魔罗身上的气势更加强大，无形的气浪席卷四周空间！

　　“哼！就算你的实力是普通罗天上仙后期仙人的十倍，但是想要杀我还看你有没有那个本事！”炎魔罗不愧是历经无数战斗的人，很快就稳住了自己的心神，脸上的震惊消失不见，强大的战意流露出来，战意高涨！

　　“魔焰焚天！”

　　无数暗红色的火焰从炎魔罗的体内喷涌而出，迅速蔓延开来，很快方圆数百里的空间化作一片火海！

　　这些暗红色的火焰十分诡异，不仅没有寻常火焰的炽热，反而像是寒气般冰冷刺骨，而这种冷也不是温度低造成的冷，是那种灵魂被冻结的冷。

　　魔焰，魔界才有的火焰。这种火焰十分恐怖，直接冻结人的灵魂，如果是死物沾上了魔焰，直接就会化作粉末消失。

　　“冰封千里！”

　　林凡身上的蓝衍战甲突然爆发出蓝色的光芒，蓝色光芒所过之处冻结出厚厚的冰层，形成一片冰域。

　　冰域与火海的对抗，两边各不相让！

　　“冰封！”

　　林凡大喝一声，蓝衍战甲散发出来的蓝色光芒更甚，以绝对的优势压制过去，直接将整片火海冰封！

　　“破空！”

　　林凡身形突然消失，下一刻出现在炎魔罗的面前，长枪刺出，嗤！空间被洞穿，长枪穿越空间刺进炎魔罗的体内，顿时鲜血飞溅！

　　看着瞬间出现在自己面前的林凡，炎魔罗心中大吃一惊，林凡的速度太快了，竟然完全看不到林凡出现在自己面前的动作，直到长枪快要刺进自己的体内将自己的心脏洞穿时才反应来！

　　然而，这时已经迟了，想要完全躲过林凡的攻击已经不可能，唯一可以做到的就是偏移自己的身体，减轻受到的伤害。

　　在千分之一刹那间炎魔罗将自己的身体往左边移动了一些，避免了心脏被长枪洞穿的结果，不过即使是这样仍旧被林凡手中的长枪将身体洞穿，顿时受了重伤。

　　强忍住身体的痛楚，炎魔罗挥刀砍向林凡，一道刀芒飞出，逼迫林凡抽枪退开。

　　长枪离体，顿时伤口喷溅出大量鲜血，炎魔罗急忙将手放在伤口上，一团暗红色的火焰冒出，将伤口冻结，阻止血液继续流出。

　　“天魔解体！”

　　炎魔罗仿佛吃了兴奋剂一般，脸色突然潮红起来，全身的气势一阵波动，竟然快速攀升起来，很快就提高到和林凡相当的程度！

　　天魔解体，一种魔界中人普遍知道的禁术，可以刺激人的生命潜能，让人在短时间内发挥出数倍于自己的实力。不过，因为是禁术，所以会大量消耗人的生命潜能，不仅在施展禁术过后的一段时间内虚弱无比，而且还会让人在以后的境界突破中艰难百倍！

　　只是，此时炎魔罗也顾不了太多了，若是不将林凡解决掉，那么自己就会被林凡杀死。可是自己还不想死，自己还要成为那高高在上的魔尊！

　　“吃我最后一招，魔屠天下！”

　　炎魔罗身后突然出现一尊千丈高的巨大魔影，魔影有三头六臂，三个头除了中间那个头呈现出愤怒的神色，两外两个头面无表情，而那六条手臂各自拿着一种兵器，每一种兵器都十分怪异，和林凡见过的寻常兵器完全不同。

　　千丈魔影身上浮现着无数魔纹，中间那个头颅瞪着滚圆的眼睛怒视着林凡，六条手臂挥舞着六种不同的怪异兵器齐齐轰杀向林凡。

　　“碎空！”

　　林凡口中轻吐两字，手中长枪往天空一刺，顿时长枪爆发出耀眼的金色光芒，四周空间像是脆弱的玻璃般出现道道裂痕，裂痕如同蜘蛛网，以枪尖为圆点迅速蔓延出去！

　　哐啷！

　　仿佛玻璃破碎般林凡面前的空间瞬间破碎成无数空间碎片，无数空间乱流涌出，将炎魔罗身后的那尊千丈魔影卷进破碎空间之内！

　　吼吼！！

　　千丈魔影愤怒地咆哮着，身体挣扎着一点点从破碎空间中出来。

　　“给我进去！裂空！”

　　林凡舞动手中的长枪，顿时一道空间裂缝出现，强大的空间撕裂力量在千丈魔影身上撕裂出一条狰狞恐怖的伤口，千丈魔影再也抵抗不了破碎空间的吞吸力量，被吸进破碎空间之内。

　　噗！

　　千丈魔影被灭，与千丈魔影气息相连的炎魔罗顿时口喷鲜血，气息迅速衰弱，最后萎靡不振地倒在地上，已经没有再战的力量。

　　“你是谁？就算死，也让我知道我是死在谁的手中。”炎魔罗看着落到自己面前的林凡，说道。

　　“林凡！”

　　说完，林凡一枪刺进炎魔罗的头颅中，强大的力量直接将炎魔罗的意识海轰碎，湮灭灵魂。

　　“结束了！”林凡望着地上炎魔罗的尸体，心中浮现一种感慨。

　　“对了，赤麟呢？”林凡忽然想起仙兽独角赤麟兽，不知道它和那只血色怪兽打得怎么样了。

　　将炎魔罗手中的血红色大刀和储物戒收起来后林凡飞到空中，寻找着仙兽独角赤麟兽的踪影。

　　当林凡找到仙兽独角赤麟兽的时候差点没被它气死，只见仙兽独角赤麟兽竟然在吞食着炎魔罗镶在熔浆海边缘岩壁上的熔火流晶，至于那只血色怪兽早就被仙兽独角赤麟兽解决掉了。

　　林凡马上飞到仙兽独角赤麟兽的身边，一脚踢在它的屁股上，骂道：“就知道吃！解决了对手也不过来帮忙，让我一个人对付敌人，不给我一个解释看我饶不了你！”

　　仙兽独角赤麟兽回过头委屈地看着林凡，同时给林凡发了一道意念，意念的大意是林凡的实力已经突破，解决掉炎魔罗已经是板上钉钉的事，而且林凡和炎魔罗两人之间的战斗太过强烈，它根本就帮不上忙。

　　“算你过关了！”林凡道，算是原谅仙兽独角赤麟兽了。

　　随后，林凡也不理会继续吞食熔火流晶的仙兽独角赤麟兽，分化出数百道神念，每一道神念抓住一颗熔火流晶将之拔出岩壁。

　　约莫半个多时辰过后，炎魔罗镶在岩壁上的数十万颗熔火流晶就进入了林凡的口袋中。不说炎魔罗的储物戒内的其它收藏，单是这数十万颗熔火流晶就是一大笔收获了。

　　“走，赤麟！”林凡坐在仙兽独角赤麟兽的背上，让仙兽独角赤麟兽带着自己到地魔深渊的其它地方。

　　半个月后，地魔深渊三十三层。

　　轰！轰！！轰！！！

　　一阵阵剧烈的爆炸声响起，空间都震荡起来，传出数百里之外，同时伴随着一股股强大的爆炸能量，方圆数十里内的一切被夷平，一个个百米直径的大坑出现在地上！

　　两道身影时隐时现，快速交战着，泄露出来的能量顿时就让地面多出一个百米直径的大坑。这两道身影其中一道正是深入地魔深渊的林凡，而另一道身影是一头三米多高、全身密布魔纹的迅影魔豹。

　　迅影魔豹速度极快，攻击时几乎看不见它的身影，就像是无形的魅影一般。这只与林凡对战的迅影魔豹的实力已经相当于金仙初期的仙人。

　　“死！”

　　林凡的身上突然爆发出一股强大的力量，长枪划过一道玄奥的攻击轨迹，瞬间将迅影魔豹的头颅洞穿。

　　“还是不能突破百倍战力，看来已经到达极限了！”林凡杀死迅影魔豹后喃喃道。

　　刚刚林凡爆发出来的力量已经相当于罗天上仙后期仙人实力的百倍，完全可以和一般金仙初期的仙人相抗衡。如果再穿上蓝衍战甲，和金仙中期的仙人打一场，谁胜谁败都不一定！


第二四八章 回到乾元宗

　　无尽的魔气源源不绝地从地魔深渊的入口冲天而起，仿佛永远不会耗尽，一道人影从地魔深渊的入口冲出，落到地面之上。

　　“已经半个多月的时间了，是时候回去了！”林凡身形一闪，化作一道流光，快速向着乾元宗的方向飞去。

　　在地魔深渊的半个多月里林凡收获许多，在修为境界刚突破到了罗天上仙后期时，林凡的实力就相当于普通罗天上仙后期仙人实力的十倍，不过林凡感觉那并不是自己实力的极限。

　　经过了后面半个月的强化修炼，林凡成功将实力提升到普通罗天上仙后期仙人实力的百倍。然而百倍战力似乎已经是极限，无论林凡以后再怎么强化修炼都没有突破百倍战力！

　　既然无法继续提升实力，再加上进入地魔深渊已经半个多月的时间，若是再不回去沈倩等人估计就会对自己产生怀疑了。

　　所以，林凡也就没有再继续呆在地魔深渊中，而是选择了返回乾元宗。

　　当初实力在天仙后期时从乾元宗到地魔深渊花了数个时辰猜到，如今实力突破到罗天上仙后期仅仅花了不到一个时辰就回到了乾元宗，这还是林凡没有全力飞行的结果。

　　“欢迎主人归来！”

　　宫殿之内，每一个见到林凡的下人都是恭敬地行礼道。

　　“嗯！”林凡轻轻应了一声，然后指着一名下人道：“你去泡杯茶送到我房间内。另外，如果今天有什么人要见我，你们就说我刚回来有些累，不方便见客。”

　　说完，林凡回到自己的房间中。

　　茶很快就送到了房间中，让那名下人离开后林凡拿出一枚储物戒指，这枚储物戒指的外形像是一团凝固了的火焰，一颗暗红色的宝石隐藏在火焰之中。

　　这枚储物戒正是林凡杀了炎魔罗后从炎魔罗身上得到的那枚储物戒，当时林凡急于提升自己的实力，一直没有查看这枚储物戒中到底收藏有什么东西。如今回到了乾元宗，刚好看看储物戒中都收藏了些什么好东西。

　　由于炎魔罗已死，储物戒内的生命印记早就已经消散，林凡的神念轻易就进入到储物戒中。

　　炎魔罗的这枚储物戒的储物空间十分庞大，里面收藏着许多天材地宝，每一件天材地宝对修为的提升和巩固都有着强大的效果。

　　除了天材地宝外，储物戒中还收藏着许多种炼器材料，而且每一种炼器材料的数量十分庞大，堆成了一座座百米高的大山。

　　另外，还有着十几个用特别手法炼制的盒子保存起来的珍贵宝物。

　　其中有一个盒子打开后显露出来的是一滴金色的血液，这滴血液有拳头大小，在血液中似乎有着无数细微不可见的符文在流转着，一股强大到足以媲美天地之威的威压从金色血液中散发出来，降临到林凡的神念上面，差点让林凡的神念崩溃！

　　这是什么生物的血液，竟然这么恐怖，单是一滴血液泄露出来的威压就差点令自己的神念崩溃！

　　林凡的心中充满了震惊。

　　好不容易将装有金色血液的盒子关上，林凡将神念从储物戒中收了回来，没有继续查看另外的盒子中装有上面东西，万一再出现刚刚的情况那就危险了！

　　将炎魔罗的储物戒中收藏的所有东西都转移到万宝戒中，而那十几个装有珍贵宝物的盒子则被林凡转移到了鸿蒙戒中。

　　第二天，得知林凡已经回来的沈倩一大早就来到了林凡的宫殿中。

　　“林凡，听说你安全回来了。我还在想半个月过去了，你一直没有回来，会不会遇到危险？现在见到你安全无事，我就放心了。”沈倩见到林凡后开心地道，“林凡，你的修为境界突破了没有？”

　　“已经突破到罗天上仙初期了，然后在外面花费了几天时间巩固境界，昨天才刚回来。”林凡点点头道，隐瞒了自己的真实实力。

　　“那真是太好了！恭喜你啊林凡，修为境界突破，距离成为核心弟子又近了一步。到时候成了核心弟子可不要忘了我们这些人啊！”沈倩笑道。

　　“呵呵。”林凡呵呵一笑。

　　“对了！林凡你回来的真是巧，今天刚好到了讲座的日子。你该不会是算准了时间才回来的吧？否则怎么会这么巧！”沈倩用一种怀疑的眼神看着林凡。

　　闻言，林凡微微一愣，心中暗暗算了一下时间，今天还真是到了讲座开始的时间。

　　所谓讲座，就是乾元宗内达到了大罗金仙境界的长老向门下弟子传授修炼经验，偶尔也会有达到玄仙的长老来传授修炼经验。长老在传授修炼的经验的同时也会解答门下弟子在修炼过程中遇到的问题，所以那些修为境界没有达到金仙的弟子都十分珍惜这样的机会。

　　而这样的讲座每月的月底都会举行一次，每次持续三天时间。林凡他们这一批新人到来的时候已经是月初，上一次的讲座刚过去没多久，没能参加。

　　“这只是巧合而已。”林凡微微一笑，“如果我没记错的话，距离讲座开始的时间应该还有一个时辰，现在应该还没有开始吧？”

　　“是还没有开始，不过如果去晚了，估计就没有位置了！我就是怕你忘了讲座的日子，所以特意过来叫你一起去的。”沈倩露出一个笑容，道。

　　很快，林凡和沈倩两人就来到了授仙殿。

　　授仙殿的面积很大，有数十平方公里，装饰并不是很奢华，但是给人一种平心静气的感觉。

　　林凡和沈倩两人虽然提前了不少时间到授仙殿，但是在授仙殿那宽阔的殿堂中已经来了许多乾元宗的门下弟子，这些门下弟子主要都是内门弟子和外门弟子，没有一个核心弟子。

　　整个殿堂被分成两个区域，内门弟子所在的区域在殿堂内比较靠近讲座长老的位置，而外门弟子就比较靠近殿堂的大门，两者的地位高低一目了然。

　　林凡和沈倩两人向着内门弟子的区域走去。

　　“沈倩，林凡！这里！”

　　一道呼叫声突然传进林凡的耳中，顺着声音望过去，只见一名年约二十三四岁，相貌青秀的年轻男子在对着自己挥手。

　　那名年轻男子名叫林俊，是沈倩组成的小联盟中的一人，实力为天仙中期，修炼天赋极佳，从凡人修炼到天仙中期才花了一千年不到的时间，所以才能成为内门弟子。

　　在林俊的旁边还有着几名年轻男女，这几名年轻男女同样是沈倩那小联盟中的人，而他们也在笑着向林凡和沈倩两人打招呼。

　　在林俊等人的旁边还有着几个空着的蒲团，应该是被林俊他们占下来的。来到空蒲团上面坐下，林凡和他们有说有笑地聊起来。

　　半个时辰过后，殿堂内突然安静下来，一道金光从殿堂之外飞入殿堂，落到了殿堂内的讲座上面，金光消散，显现出一名流着长白胡子、鹤发童颜的老人。

　　这名老人名叫乾义长老，实力达到了大罗金仙后期。

　　“今天我为大家讲解的是……”乾义长老没有什么废话，直接就进入主题。

　　三天时间说长不长，说短不短，但是对于渴望实力增长的人来说三天时间实在太短了！他们恨不得时间延长百倍、千倍，只可惜三天时间一到，乾义长老直接就化作一道金光遁走，留下一大群意犹未尽的人。

　　这三天时间林凡也是感悟良多，虽然林凡曾经吸收了琅宇仙帝的记忆后将灵魂境界提高到了大罗金仙的程度，但是听一听其他大罗金仙对于不同境界的理解，从中还是可以学到一些有用的东西。

　　“不愧是大罗金仙的强者，对于境界的理解果然不是我们能够相比的。这三天时间的讲座我领悟了不少东西，甚至隐隐感觉到了突破到罗天上仙的契机。”沈倩一脸兴奋，看来真是领悟了不少。

　　“恭喜你，祝你早日突破到罗天上仙。”林凡笑着恭贺道。

　　“承你贵言！”沈倩微笑着。

　　忽然，沈倩脸上的笑容消失不见，换上了厌恶的神色。

　　对于沈倩脸色的突然变化，林凡感觉到一阵莫名其妙，不过在见到沈倩的眼神看向自己的身后时就知道肯定是沈倩见到了某个让她厌恶的人，否则沈倩是不会表现出这样的神色。

　　林凡回头看过去，只见一名年约二十四五的年轻人正向着这边走来。年轻人神态飞扬跋扈，身穿一套浅青色的长袍，手中拿着一把纸扇轻轻扇动着，腰间挂着一块玉佩。

　　这名年轻人的实力和沈倩一样都是天仙后期，不过在他的身后却跟着十几名天仙，这些天仙的脸上都是一种讨好似的神色。

　　“沈倩，你考虑的怎么样了？做不做我的女人？”年轻人走到沈倩的面前问道，那神色就好像让沈倩做他的女人是一种无上的光荣。

　　“做梦！我就是死也不会答应做你的女人的！”沈倩满脸厌恶。

　　“哼！别不知道好歹，我问你只是不想用强硬手段而已。我再问你一次，你答应还是不答应？”年轻人的脸色逐渐冷了下来。

　　“不答应！”


第二四九章 生死台

　　“林凡，我们走！”

　　沈倩对着林凡招呼一声，迈步现在授仙殿的大门走去。

　　“慢着！我让你们走了吗？”嚣张年轻人大喝一声，同时几名跟在年轻人身后的天仙身形一闪，拦在林凡和沈倩等人的面前。

　　“王杰，你这是什么意思？”沈倩面色一冷，回头冷冷地看着年轻人。

　　“没什么！就是我那几位朋友最近有些手痒，想找人切磋一下而已，相信你们不会拒绝吧！”年轻人王杰笑道，眼中充满了戏谑的神色。

　　“让开！”林凡看着拦在最近前面的几名天仙淡淡说道，一股无形的压迫力荡漾开来，仿佛一座大山般压迫在那几名天仙的身上。

　　顿时，那几名天仙的脸色一阵潮红，继而变得苍白起来，一颗颗斗大的汗水从额头滑落到地面，身形一步步退让出一条道路，似乎只有这样那股无形的压力才会变弱。

　　林凡大步一跨，从那几名天仙退开的道路走出授仙殿。

　　“废物！连一点事都做不好，那人叫你退开你们就退开啊，真是废物！”王杰看着跟在林凡的身后离开授仙殿的沈倩背影一眼，转头对着那几名让开道路的天仙骂道。

　　“那人是罗天上仙，我们的实力根本就不是那人的对手！”那几名被痛骂的天仙解释道。林凡身上散发出来的压迫力只是针对那几名拦在自己面前的天仙，除了那几名天仙外其他人都没有感觉到。

　　“罗天上仙！？”闻言，王杰微微一愣，如果对方是罗天上仙，那几名天仙的确不是对方的对手。“你们和我说说那个家伙的实力如何？”

　　“应该是罗天上仙初期，快要突破到中期的样子。”其中一名天仙想了想，道。

　　“还以为找到了什么好帮手，原来不说是一个罗天上仙初期的家伙而已！沈倩，你是注定逃不出我的手掌心的。”王杰眼中闪过一抹淫邪。

　　授仙殿通往宫殿林的道路上。

　　“林凡，不好意思，连累你了！”沈倩对着林凡抱歉道。

　　“到底是怎么回事？”林凡淡淡问道。

　　“事情其实是这样的……”沈倩向林凡诉说着事情的原因。

　　原来在数天之前，沈倩偶然遇见一名年轻人，那个年轻人在见到沈倩的时候就要沈倩成为他的女人。

　　沈倩本身就是一名高傲且有野心的女人，怎么可能会轻易就成为别人的女人，当时就无视了那名年轻人，直接离开。

　　可没想到那名年轻人居然三番两次出现在沈倩的面前，开口的第一句话就是让沈倩成为他的女人。一开始的语气还好，但是在被沈倩多次拒绝后就开始威胁起沈倩来。

　　而沈倩也是从那时起开始调查那名年轻人的信息，调查的结果让沈倩大吃一惊。

　　原来那名年轻人名叫王杰，修为境界虽然只是天仙后期，但是就连罗天上仙后期的人都不愿意得罪他。因为他有一个大哥是乾元宗的核心弟子，修为境界已经达到了金仙后期，而且随时都有可能突破到大罗金仙。

　　仗着有一名实力强大的大哥，王杰在乾元宗的内门弟子和外门弟子中可谓是横行霸道、为非作歹，干了不知道多少坏事。而且为人淫邪好色，不知到有多少长相漂亮的女性外门弟子被他糟蹋了。

　　虽然惧怕于王杰那实力强大的大哥，但是在知道王杰那好色的性格后沈倩就更加不会答应成为王杰的女人。

　　好在沈倩是一名内门弟子，在乾元宗内也是有点地位，并不像那些外门弟子可以任由王杰胡来，那王杰若是想要对付沈倩多少还有考虑一下后果。

　　“金仙后期，而且随时都有可能突破到大罗金仙，那个叫王杰的家伙靠山还真是强大啊。看来真是惹上大麻烦了。”了解到王杰背后强大的靠山，林凡皱眉道。

　　“那倒不一定！”沈倩摇摇头，在林凡疑惑的目光中继续说道：“那王杰的大哥早在几年前就离开了乾元宗，到外面寻找地方突破修为境界了，直到现在还没有回来，生死未知。如果不是这样，恐怕那王杰也不会到现在都没有动手对付我。”

　　“生死未知吗？”林凡轻声重复着，看似对王杰大哥的生死有些怀疑，但是在林凡的心中却已经认定王杰的大哥绝对没有死。

　　一个大门派无法确认自己门下核心弟子的生死是绝对不可能的，所以王杰的大哥肯定没有死。而没有回来的原因只有两个，一是修为境界还没有突破，二是修为境界突破了，但是被其它事拖住，暂时无法赶回乾元宗。

　　回到住所，林凡抛弃一切杂念，全心投入到修炼中。

　　与此同时，王杰来到宫殿林的其中一座宫殿之前，敲响了宫殿的门。

　　宫殿的门很快就被下人打开，随后下人将王杰带进宫殿之内。

　　宫殿内的会客厅内，王杰正在品着香茗。一位身穿水蓝色长袍的男子走进会客厅，见到王杰后笑道：“王师弟平日是无事不登三宝殿，今日到我这里想必是有什么事希望我帮忙吧？”

　　王杰放下茶杯，笑道：“刘师兄说对了！我今天找你的确是有事想请你帮忙，如果你答应了帮忙，那么你欠我大哥的那份人情就可以抵消了。而且，做得好的话等我大哥回来，我一定会让我大哥好好谢你。”

　　“真的！？不过，王师弟你这么客气，想必你需要我帮忙的事不简单吧？”男子微皱眉道。

　　“不！这件事对刘师兄你来说很简单，我只是希望你帮我教训一个人，他的实力只是罗天上仙初期而已。而刘师兄你的修为境界已经达到了罗天上仙后期，想必教训一个罗天上仙初期的家伙一定没问题。”王杰笑道。

　　“如果真是这样，那倒是没有问题。好，这事我答应你了！那人是谁？”刘师兄点头答应了王杰的请求。

　　“就是这个人，他是刚入门的内门弟子。”王杰抬手，茶杯中的茶水飞到空中，化作一片雾气，逐渐形成林凡的头像。

　　“就是这人吗？我记下了。王师弟，记住你的承诺。”记下林凡的样貌，刘师兄起身离去。

　　一天后，林凡收到了一张挑战书。

　　挑战时间地定在了三天后，地点是在生死台上面，落款者是一个名叫刘烈的人。

　　生死台，乾元宗内用来解决个人间的深仇大恨，不到一方身死决斗就不会停止！这一来就是生死决斗，看来王杰是想要立威了。

　　“没想到麻烦这么快就上门了！”林凡手中拿着挑战书，苦涩一笑。

　　“林凡，听说有人要在生死台上挑战你，这件事是不是真的？”很快，闻讯而来的沈倩出现在林凡的宫殿中。

　　“你的消息真灵通，我这才刚收到挑战书没多久，你就来了。”林凡看着沈倩道，“挑战的事是真的，一个叫刘烈的人送了的挑战书。估计是那王杰请的人。”

　　“刘烈！？”沈倩惊呼一声。

　　“你认识他？”林凡问道。

　　“我不认识，不过我听说过这个人。”沈倩摇摇头，“刘烈和我们一样是内门弟子，不过他的修为境界已经达到罗天上仙后期，对你来说是一个强大的敌人。林凡，对不起！是我给你惹到了这么大的麻烦！”

　　“罗天上仙后期？我还不放在眼中！”林凡淡淡说道。

　　时间很快过去，三天后林凡来到了生死台前。

　　“你就是刘烈？我们好像并不认识，更谈不上什么深仇大恨，你为什么要向我发出生死挑战？”林凡看着出现在自己对面的身穿水蓝色长袍的男子。

　　“受人所托而已！死了之后不要怪我，要怪就怪自己招惹了不该惹的人。”刘烈淡漠道。

　　“是王杰？”林凡问道。

　　“是谁我是不会告诉你的！开始吧！”

　　刘烈手中光芒一闪，一个海螺一般的法宝出现在他的手中。海螺法宝是一件中品仙器，名叫海光，周围环绕着一圈圈的水圈。

　　“呜！”

　　刘烈吹响仙器海光，顿时一声沉闷的巨响传荡开去，地面涌现出无数海水，瞬间方圆百里的区域变成一片海洋，而刘烈潜进海洋之内，隐藏自己的身形。

　　嗖嗖！！！

　　海面上突然激射出无数水箭，铺天盖地，仿佛狂风暴雨般将林凡头上的一片天空完全遮挡住！

　　“想用水对付我？可笑！”

　　林凡的身上蓝色光芒一闪，蓝衍战甲出现在身上，那些水箭全被蓝衍战甲强大的防御力挡下，没能对林凡造成任何伤害。

　　“冰封！”

　　“裂地！”

　　一道寒气从蓝衍战甲上蔓延出去，海洋迅速被冰封起来，冻结出厚厚的冰块，随后林凡将手中的长枪倒插进冰封的海洋之内，顿时无数裂缝蔓延开来。

　　砰！

　　刘烈破冰而出，飞到空中，脸上带着震惊的神色，显然林凡表现出来的实力超出了他所知道的林凡的实力。

　　“你不是罗天上仙初期！？”刘烈震惊道。

　　“破空！”

　　林凡没有答话，身形直接消失，瞬间出现在刘烈的面前，长枪破开空间，刺入刘烈的体内，同时一股冰冷的寒气从长枪上散发出来，瞬间将刘烈冰封！

　　随后，林凡手臂一震，一股震荡波将刘烈连同冰块一起震碎。

　　刘烈，死！


第二五零章 五行之地

　　全场一片寂静！

　　林凡几招就灭杀了一个罗天上仙后期的仙人，顿时令那些赶来看戏的其他乾元宗弟子震惊不已。在他们收集到的信息中，林凡不过是一个罗天上仙初期的仙人而已，然而林凡此时表现出来的实力绝对不是罗天上仙初期那么简单，应该是罗天上仙后期！

　　另外，那些前来看戏的乾元宗弟子也看出来了，林凡身上的那套战甲也是不凡。林凡之所以可以轻易灭杀罗天上仙后期的刘烈，那套战甲起了极大的作用！

　　顿时，不少乾元宗的弟子对林凡身上的那套战甲就眼热起来，恨不得将林凡身上的战甲剥下来穿到自己身上。

　　隐藏在人群中的王杰见到林凡轻易就击杀了自己请来的帮手，心中顿时大惊，悄悄退出人群，迅速离去。

　　林凡望了眼王杰离去的方向，收回目光后化作一道流光离开生死台，直接回到自己的那座宫殿中。

　　“林凡，你的实力真是太强大了，居然可以几招就灭杀罗天上仙后期的刘烈！你可以告诉我你的真实修为境界吗？”沈倩在林凡回到宫殿没多久就上门拜访。

　　“呵呵！”

　　林凡呵呵一笑，看着沈倩，淡淡说道：“这下如你所愿了吧？估计那王杰不会继续纠缠着你了，至少在他的大哥回来之前是这样！”

　　“你……你都看出来了？”沈倩脸色一变。

　　“我还没那么傻！”林凡面色一沉，“你早就知道那个王杰对你不会死心，于是就想着将王杰这个麻烦引到别人的身上，而当时刚刚回来的我无疑就是一个好对象，所以在我回来的第二天你就上门拜访，一来确认我是否突破修为境界，可以帮你挡下那王杰一段时间，二来也是怕我忘记授仙殿的讲座。”

　　“那王杰想要你成为他的女人，自然也会出现在授仙殿之内。之后的事情发展果然如你所料，王杰找了过来，也成功将王杰的注意力引到了我的身上。”

　　“既然你都已经知道，那你为什么还要？”沈倩的神色十分平静。

　　“什么还要惹上王杰，或者说惹上王杰那实力强大的大哥？因为压力，我需要快速提升实力，而强大的压力无疑是我提升实力的动力！”林凡眼冒精光。

　　沈倩离开了林凡的府邸。

　　林凡在沈倩离开后冷冷一笑，若不是为了给自己压力，自己如何会去为了一个才认识没多久的人得罪一个可能是大罗金仙的强大敌人！

　　林凡相信，经过生死台一战，那个王杰暂时会收敛一些，不会再找人对付自己，而自己也可以趁着这一段时间好好静修一下，将之前的感悟都吸收消化。

　　事实也确实如林凡所想的一样，在往后的一段时间内一直没有人来找林凡的麻烦。林凡在生死台上强势击杀罗天上仙后期的刘烈，在内门弟子和外门弟子中已经广为流传，实力没有刘烈强大的不敢找林凡麻烦，而那些实力强大在没弄清林凡的真实实力前是不会去惹林凡的。

　　至于那些实力强大的核心弟子都忙于提升自己的修为境界，只要别人不惹到他们，他们也就不会去找别人的麻烦。

　　半个月后，林凡来到了乾元宗门下弟子领取宗门任务的地方。乾元宗内的门下弟子每一年都要完成一定量的宗门任务，这样做是为了让门下弟子不放松修炼。

　　“你好，我是来领取宗门任务的。”林凡对着趴在桌子上昏昏欲睡的老人说道。

　　“哦，哦！你是来领宗门任务的啊，这个给你，你自己看看决定选哪个任务，选好了之后告诉我。”老人被林凡叫了几次后终于从昏昏欲睡中清醒过来，扔给林凡一块玉简。

　　林凡接过玉简，神念探进去一看，里面记录的都是宗门任务，这些宗门任务从低到高都有，一些任务连天仙都可以接，不过这种任务贡献度少，奖励也少；而有一些任务需要核心弟子才行，并且还规定了实力。

　　林凡快速浏览着玉简内的宗门任务，不多时就选定了三个任务。

　　“我选择这三个任务。”林凡将自己选择的那三个宗门任务说了出来。

　　那老人眼中突然闪过一道精芒：“你确定要选这三个任务？你应该知道任务失败是要惩罚的吧！这三个任务每一个都至少要金仙实力才能完成，而你才只是罗天上仙后期的修为境界，失败的可能很大，而且搞不好还会失去性命！”

　　闻言，林凡心中一惊，眼前的老人竟然可以看穿自己的真实实力，这老人的实力不简单，至少也是大罗金仙一级的强者。

　　“确定，就是这三个任务！”林凡坚定地点头道。

　　“好！既然你确定，那么我也就不阻止你，就让我看看你是如何完成任务的！”老人记下林凡选择的那三个任务，然后将任务牌和林凡的身份玉牌递给林凡。

　　林凡接过东西，转身离开乾元宗，去完成任务。

　　“林凡，就是那个轻易就灭杀了同境界的小家伙吧！呵呵，年轻人就是狂傲！不过，如果你可以将这三个任务完成，那我就给你一次成为宗门核心弟子的机会。”老人望着林凡离去的方向喃喃道，随后又恢复了昏昏欲睡的状态。

　　五天后，林凡来到一处奇异空间的入口之前。

　　这个空间叫五行之地，在五行之地内有一种神奇的植物，这种植物叫五行仙树。五行仙树上缔结着一种名叫五行果的仙果，这种仙果是炼制五行仙丹的主材料之一，而且只有五行之地内的五行仙树上才有，其它的地方不会存在。即使将五行之地内的五行仙树移植到外面，五行仙树也会很快死亡，没有例外！

　　林凡领取的三个任务中的一个就是摘取五行仙果。

　　穿过五行之地的入口，林凡出现在一个火的世界中。五行之地内存在着六个空间，分别是金木水火土五个空间和生长着五行仙树的空间。

　　在刚进入五行之地的时候会随机进入五行五个空间中的其中一个空间，而之后必须将五个空间都闯一遍才能到达五行仙树生长的地方，除此之外别无他法。

　　火之空间内到处是一片火海，随处可见一座座喷发的火山，浓烟滚滚，地面上是一片熔浆海，一股炙热的感觉包围全身。

　　林凡将藏身在上品仙器火灵圣杯中的仙兽独角赤麟兽放了出来，仙兽独角赤麟兽刚一出现，马上就兴奋的大叫起来，身形一闪，冲进了地面的熔浆海中，惬意地享受着熔浆划过身体的那种美妙感觉，火之空间简直就是它的最爱！

　　“赤麟，过来！”林凡冲着下方在熔浆中游泳的仙兽独角赤麟兽喊道。

　　仙兽独角赤麟兽在熔浆海中继续游了一会才不情愿地飞到林凡的身边，眼睛还在盯着下面的熔浆海，似乎还想在下面畅游一番。

　　林凡坐在仙兽独角赤麟兽背上，让仙兽独角赤麟兽背着他快速向前飞行着。

　　“吼！”

　　突然，一道洪亮的兽吼声从下方的熔浆海中传来，随后一头数米高的凶兽从熔浆海中冲出，快速出现在林凡和仙兽独角赤麟兽面前。

　　这头突然出现的凶兽外形和仙兽独角赤麟兽十分相似，不过却没有额头上的那根独角，而且眼前的这头凶兽全身都冒着火焰，就像是由火焰形成的一般。

　　五行火兽，五行之地火之空间内孕育出来的一种生灵，善于操纵火焰，在它的体内有一种名叫火核的晶石，收集一千个放进火之空间内的一座祭坛中就可以进入下一个五行空间内。

　　不过，想要取得一千颗火核也不是那么容易的。这些五行火兽的实力为金仙初期，屠杀一千头五行火兽绝对不是一件简单的事！

　　“杀！”

　　林凡从仙兽独角赤麟兽的被杀跃起，身上蓝色光芒一闪，蓝衍战甲穿戴在身上，手中持着一杆拉风的长枪。

　　随后，林凡身形一闪，瞬间出现在五行火兽的上空，手中长枪化作一道幻影刺进五行火兽的体内，同时一股冰冷的寒气涌入五行火兽的体中。

　　“冰封！”

　　“碎！”

　　五行火兽的身体表面顿时结出厚厚的冰层，而后林凡手臂一震，一股震荡波将冰封起来的五行火海震碎。

　　一个像是火焰般的晶核从破碎的五行火兽的体内掉落，仙兽独角赤麟兽身形一闪将那个火焰般的晶核叼住，二话不说就将晶核吞掉。

　　吞掉晶核后仙兽独角赤麟兽身上猛地爆发出一股强大的力量波动，并且在快速增强着，很快就从罗天上仙中期向着罗天上仙后期迈进一大步。

　　“赤麟，吃了这些晶核可以让你的实力快速增长？”林凡来到仙兽独角赤麟兽的身边，见到仙兽独角赤麟兽吞食了五行火海的晶核后实力有了极大增长，林凡也不计较晶核被吞的事了。

　　仙兽独角赤麟兽点了点头，然后将那颗硕大的头颅靠在林凡的身上亲昵地摩擦着，想要林凡弄更多的五行火兽晶核给它吞食。

　　“既然那些晶核可以帮助你提升实力，那就先将你的实力提升上去再说！”林凡眼中闪烁着道道精芒，仙兽独角赤麟兽对自己来说可是一个好帮手。


第二五一章 五行仙丹

　　十天后。

　　“终于集齐一千颗火核了！”林凡捡起五行火兽死亡后掉落的火核。

　　经过十天的厮杀，林凡和仙兽独角赤麟兽一共杀了一千多头五行火兽，而仙兽独角赤麟兽在吞噬了数十颗火核后成功将实力提升到金仙初期，但是之后再吞食火核就没有增加实力，最多是快速回复消耗的力量而已。

　　集齐了一千颗火核后林凡就没有再杀五行火兽，而是让实力提升到金仙初期的仙兽独角赤麟兽带着自己寻找隐藏在火之空间内的祭坛。

　　进过半天的搜寻，林凡终于发现了一座祭坛。这座祭坛坐落在一座巨大火山的火山口内，这座火山的火山口直径约有十里，火山口内是滚滚的熔浆，而那座祭坛就在熔浆的中央。

　　数十头金仙初期的五行火兽在祭坛周围的熔浆内游泳，不时发出舒服的叫声。

　　吼！吼！吼！

　　几头在熔浆内游泳的五行火兽发现了出现在火山口上空的林凡和仙兽独角赤麟兽，顿时吼叫着提醒同伴，随后身体从熔浆内冲出，迅速飞到空中，将林凡和仙兽独角赤麟兽包围起来。

　　“赤麟，让我们大干一场！”

　　林凡身上蓝光一闪，蓝衍战甲出现在身上，手握长枪瞬间向着四周包围住自己的五行火兽杀去，一枪将一头五行火兽撕裂！

　　“吼！”

　　仙兽独角赤麟兽兴奋地大吼一声，身形快速冲向一头五行火兽，利爪一拍，顿时将一头五行火兽拍飞。

　　十天来林凡和仙兽独角赤麟兽已经杀了一千多头五行火兽，对于五行火兽的攻击方式和弱点已经十分了解，解决起五行火兽来显得十分轻易。

　　仅仅花了十几分钟，林凡和仙兽独角赤麟兽就将数十头五行火兽全部杀死。

　　将数十头五行火兽解决掉，林凡落到祭坛上面。

　　在祭坛的中央有一个方圆一米的祭台，祭台上面燃烧着一团硕大的火焰，除此之外祭坛上面再没有其它东西。

　　林凡将那一千颗火核全部扔进火焰之中，顿时火焰猛然暴涨，而后逐渐形成一个数米宽的巨大门户，门户上燃烧着熊熊烈焰。

　　林凡脚步一抬，身形一闪已经消失在火焰门户之内。

　　仙兽独角赤麟兽紧随林凡的身后进入火焰门户。

　　穿过火焰门户，林凡只觉眼前一花，已经身处一片无边无际的森林之内。

　　五行木之空间，几乎不用想林凡就知道自己来到了五行之地内的木之空间内。

　　身后突然传来一声异响，同时林凡感觉到一股杀气快速逼近，回头一看，只见一棵数十米高的大树正挥舞着一根粗大的树枝攻击自己。

　　蓬！

　　一团火球突然从天而降，落到那颗向林凡发动攻击的大树上面，大树瞬间化作一棵火树，很快就焼成灰烬，在灰烬中有一颗种子一般的绿色晶核。

　　那棵会攻击人的大树就是木之空间内孕育的五行木兽，而那颗了绿色的晶核就是和火核一样的木核了。

　　一个月后，五行之地内一处神奇的空间中，这片空间的面积大概一千多亩，空间内五行能量浓郁到化作五彩的云雾飘荡着。约有百余棵一米多高的仙树生长在这片空间内，每一棵仙树上面都缔结着十几颗流转着五色光芒的果实。

　　突然，这片空间出现一阵扭曲，一道人影从扭曲的空间中走出。

　　“这里就是那些五行仙树生长的空间了吗？”林凡看着四周仙树上面缔结的五色仙果，从这些五色仙果上面林凡感应到了充沛的五行能量。

　　一个月的时间里，林凡连续闯过木之空间、土之空间、金之空间、水之空间，终于来到了五行仙树生长的空间内。

　　其中木之空间和水之空间是最容易闯过去的，木之空间内仙兽独角赤麟兽的火焰丝丝克制着那些五行木兽，一把火过去就能烧死几头五行木兽；而水之空间内，林凡身上的蓝衍战甲又克制着五行水兽，轻易就收集到一千颗水核。

　　土之空间和金之空间是最难过的两个空间，土之空间内的五行土兽防御力惊人，往往花费数倍的时间才解决掉一头五行木兽；而金之空间内的五行金兽攻击力十分凌厉，林凡好几次差点被五行金兽重伤。

　　不过还好，终于穿过五行之地的五个空间来到了五行仙树生长的空间。

　　林凡将所有五行仙树上面的五行仙果都摘取下来后并没有立即离开这片空间，而是从鸿蒙戒中将药神鼎拿了出来。

　　随后，林凡更是拿出了大量的仙药。

　　林凡掐动灵诀，药神鼎内突然产生一股强大的吞吸之力，将林凡拿出来的仙药全部吸进鼎内。

　　林凡这是要炼制五行仙丹！

　　当初在看到宗门任务内竟然有关于五行仙果的任务时林凡下定了决心要做这个任务，还好的是这个任务的危险度不是很高，林凡自己就做得来。

　　而林凡选择这个任务也是为了得到五行仙果炼制五行仙丹，五行仙丹的作用主要是调理修炼者体内的五行之气，让修炼者在一段时间内对于五行法则的领悟比平时容易百倍、千倍！

　　林凡现在对于五行法则的领悟也就相当于大罗金仙对于五行法则的领悟，但是林凡希望通过对五行法则领悟的加深来突破灵魂境界，让自己的灵魂境界突破到玄仙！

　　嗤！

　　一缕缕的青烟从药神鼎中飘散出来，这些青烟是药神鼎内的药材淬炼出来的杂质被炼化后形成的。

　　时间慢慢过去，药神鼎内再没有青烟飘溢出来，这时林凡拿出一颗五行仙果扔进药神鼎中。

　　五行仙果几乎相当于五行能量的聚集体，仙果内全是五行能量，没有杂质，因此不用淬炼，直接就可以用于炼丹。

　　林凡掐动着灵诀，心神全部集中在药神鼎内，小心翼翼地炼制着五行仙丹。

　　一个时辰，两个时辰……

　　林凡体内的力量急剧消耗着，在林凡的额头上已经满是汗水，炼制五行仙丹太消耗力量了，而林凡在炼丹之前又没有做任何以防万一的准备，此时完全是靠着毅力在支撑着炼丹。

　　炼丹一旦开始就不可以中断或者暂停，否则炼丹就会失败。

　　就在林凡体内的力量即将消耗干净的时候，林凡脸上突然露出了笑容，手中快速掐着最后的灵诀。

　　药神鼎内突然产生一股强大的吞吸之力，四周空间内的五色彩雾仿佛受到了什么牵引，纷纷向着药神鼎飘去，被药神鼎吞噬进鼎内。

　　约莫过了几分钟，林凡终于掐完最后一个灵诀。而同时，药神鼎也停止了对四周五色彩雾的吞噬，一切归于平静。

　　掐完最后一个灵诀，林凡如释重负地坐在了地上，吞下几颗补充元气的仙丹后默默运转功法恢复消耗的力量。

　　不多时，林凡从地上一跃而起，消耗的力量已经完全恢复。

　　打开药神鼎，突然十几道五色光芒从药神鼎中激射而出，分成十几个方向向着远处遁走。

　　林凡早就料到会有这种情况出现，脸上微微一笑，双手快速结着灵诀，幻化成一片幻影，根本看不清林凡的双掌！

　　“去！”

　　十几到白色光芒从林凡结印的双手飞出，迅速追上那十几到五彩的光芒，每一道白色光芒都将一道五彩光芒包裹住，飞回到林凡的手中。

　　看着手中那十几颗被白色光芒包裹住的五行仙丹，林凡淡淡一笑：“我好不容易才炼制出来，怎么可能会然你们就这么飞走了！”

　　林凡将药神鼎收起来后拿起一颗五行仙丹服下，顿时感觉一股五行之气将自己包裹住，仿佛置身在五行法则的海洋之中，对于五行法则立即就有所感悟。

　　突然，那种仿佛置身在五行法则海洋里的感觉忽然如潮水般快速消退，而林凡也从对五行法则的感悟中清醒过来。

　　“这么快就过去三个时辰了吗？”林凡略有些遗憾地道，这五行仙丹的效果太短了，只能持续三个时辰。

　　“一颗五行仙果可以炼制十几颗五行仙丹，而自己除去上交任务的那一百颗外还有一千多颗五行仙果。全部炼制五行仙丹的话可以炼制一万多颗五行仙丹，足够自己用好长一段时间了！”想到自己拥有的五行仙果可以炼制数量庞大的五行仙丹，林凡脸上露出了开心的笑容。

　　林凡没有继续服用第二颗五行仙丹，而是将所有的五行仙丹收了起来，随后离开五行之地。

　　离开五行之地后林凡一路向着西边的方向飞去，那个方向上有一个巨大的湖泊，在那个湖泊内生活着一种名叫金线鱼的荒兽。金线鱼的体内有一块金色的骨骼，这块骨骼是炼制金属性法宝的上佳材料。

　　这金线鱼的金色骨骼是乾元宗的一名长老为了炼制一件法宝而需要，不过因为一些事而没有时间亲自动作，于是就在宗门内发布了一个宗门任务，让门下弟子去帮他取一些金线鱼的金色骨骼。

　　虽然杀金线鱼对林凡没有任何好处，但是那个长老给出的任务奖励却对林凡有着极大的好处，所以林凡也就接下了这个任务。


第二五二章 湖底遗迹

　　经过数天时间的飞行，林凡终于来到一个面积极其广阔的湖泊面前。

　　眼前这个巨大湖泊的面积达到了惊人的数十万平方公里，深更是不知道有多深，装下数十个地球都绰绰有余！

　　然而，就是这么一个足以装下数十个地球的巨大湖泊在地域广袤无垠的仙界来说，只能算是一个小湖泊而已。在仙界，比眼前这个巨大湖泊要大数十倍、数百倍的湖泊都有！

　　眼前这个巨大的湖泊叫神陨湖，据说在数万年之前曾经有一名比仙尊还有强大的半神强者陨落在这个湖泊之内，后来这个湖泊就改名为神陨湖。

　　神陨湖内生存着成千上万中鱼类荒兽，而其中一种荒兽就是金线鱼。

　　林凡跳进神陨湖内，神念迅速蔓延出去，寻找着荒兽金线鱼的踪迹。荒兽金线鱼的种族在神陨湖内只能算是一个小种族，数量不是很多，而且荒兽金线鱼也不是那种群居的鱼类，只有在交配繁衍的时期才会聚集到一起。

　　而现在，明显不是荒兽金线鱼交配繁衍的时期，想要在一个面积如此广阔的湖泊内找到一头金线鱼，无疑是一件十分困难的事情。

　　突然，林凡感觉到自己的身后出现一丝杀气，这一丝杀气是那么的微弱而不可察觉。如果是普通人，恐怕知道杀气临身才猛然惊觉危险逼近！

　　不过，林凡在经过与炎魔罗一战后已经学会了控制自己的杀气，对于杀气的感应要比其他人敏锐许多，所以在那股杀气距离自己还有一段距离的时候林凡已经察觉到。

　　林凡身形猛地一串，瞬间前进数百米，而后转身看向自己刚刚所在的围住。

　　只见在林凡刚刚的位置上面出现一头数十米长、体型流畅，仿佛利箭一般的鱼形荒兽。这头荒兽的皮肤呈深蓝色，隐隐融入到四周的湖水中；大张的口中可以看见狰狞锋利的牙齿，被这样的利齿咬中，就算是铁打的身体都会被咬断；头部呈三角形，就像是利箭的箭头一般。

　　“荒兽蓝箭鱼！”

　　在接下了宗门任务之后林凡就对任务做了相关调查，对于任务地点的一些信息还是知道的，否则一点准备都没有就去做任务，简直就是将自己往危险里送！

　　荒兽蓝箭鱼以速度快，攻击时悄无声息而成为神陨湖内一种极其可怕的荒兽，因为很多时候都是在被荒兽蓝箭鱼杀攻击过后才意识到自己被攻击，而这时却已经为时已晚了！

　　眼前的这条荒兽蓝箭鱼应该是一条幼鱼，实力才只是相当于天仙后期的仙人，不过即使是罗天上仙初期的仙人碰到它，若是不小心的话也会栽在它的手中，成为它的腹中美食！

　　林凡右手食中两指并拢成剑指状，虚空对着数百米外的荒兽蓝箭鱼一划，顿时一道无形剑气激射而出，瞬间将那头荒兽蓝箭鱼的脑袋洞穿，一股白花花的脑浆混合着血液从伤口喷涌而出。

　　浓郁的血腥味飘散开来，方圆数十里内的荒兽顿时被这股血腥味吸引，纷纷向着这边游过来。

　　林凡身形连续闪动，已经出现在数百里之外的地方。

　　经过一段时间的搜寻，林凡的神念终于扑捉到一道一闪而过的金线，而后迅速追了上去。

　　不多时，林凡就追上了那头荒兽金线鱼。

　　荒兽金线鱼的外形和普通的鱼类差不多，不过体积却是普通鱼类的数千倍，全身披着一层黄金色的鱼鳞，在游走的时候会在水中划过一条金线，所以才被称作金线鱼。

　　林凡发现的这头荒兽金线鱼的实力相当于金仙初期的仙人，对于林凡来说并不是很强大的对手，轻易就可以解决掉。

　　蓝色光芒一闪，蓝衍战甲出现在林凡的身上，背后的羽翼分离出一部分化作一杆长枪被林凡握住。

　　“冰封！”

　　一道寒气从林凡的手中发出，瞬间湖泊内出现一道冰柱，冰柱还在向着前方迅速伸延着，转瞬间就到了荒兽金线鱼的旁边，将荒兽金线鱼冰封起来。

　　砰！

　　林凡的身形还没有动，被冰封起来的荒兽金线鱼的身上突然爆发出一股耀眼的金色光芒，那些将荒兽金线鱼冰封起来的冰块出现道道裂痕，而后砰一身破碎开来！

　　一波波强大的力量波动从荒兽金线鱼的身上传递开来，无数水箭在荒兽金线鱼的旁边形成，这些水箭上面缠绕着道道金色的丝线。

　　嗖！嗖！！嗖！！！

　　无数缠绕着金线的水箭铺天盖地般激射向林凡，覆盖了方圆数十里的区域，完全将林凡笼罩在箭雨之内！

　　“冰盾！”

　　林凡右手虚抬，一道冰冷的寒气从林凡的右手上扩散开来，随后在林凡的身体四周形成一面坚实的冰墙，将所有激射过来的水箭完全挡在冰墙之外。

　　撑过一波又一波水箭的攻击，荒兽金线鱼的攻击终于暂时告一段落，而此时林凡面前的那面冰墙已经遍布裂痕，随时都会破碎！

　　“破空！”

　　林凡的身形消失不见，瞬间出现在荒兽金线鱼的面前，手中长枪刺破无数空间，落到荒兽金线鱼的身上。

　　“当！”

　　一声金属撞击的声音传进林凡的耳中，林凡脸色微微一变，好强大的防御力，长枪竟然无法刺进荒兽金线鱼的体内！

　　虽然长枪没有刺破荒兽金线鱼的身体，但是强大的力量依然将荒兽金线鱼击飞数千米，而且强大力量引起的震荡也让荒兽金线鱼出现阵阵眩晕的感觉，傻傻地呆在原地没有任何动作。

　　“破空·旋！”

　　林凡身形再次消失，破空一式再次施展出来，不过这一次和刚有了一些不同，林凡手中的长枪快速旋转起来，就像是一个高速旋转的钻头，轻易就钻进荒兽金线鱼的体内，同时一股极度冰寒的寒气在荒兽金线鱼的体内爆发开来，将荒兽金线鱼由内而外地冰封起来。

　　“碎！”

　　林凡双手一震，一股震荡波将冰封起来的荒兽金线鱼震碎，一块人头大小、散发着金色光芒的骨骼被林凡的力量包裹住，没有一点损伤。

　　“还有四口就完成任务了！”将那块金色的骨骼收起来，林凡继续寻找着下一头荒兽金线鱼的踪迹。

　　经过两天的搜寻，林凡终于收集到五块荒兽金线鱼体内的金色骨骼，将任务完成。

　　在神陨湖内可不是仅仅生活着荒兽金线鱼，还生存着其它强大的荒兽，这些荒兽有些实力堪比大罗金仙，林凡遇到这些实力强大的荒兽都是远远避开。

　　就在林凡完成了任务，准备离开神陨湖的时候，林凡却倒霉地碰到了一头实力达到了大罗金仙后期的荒兽巨山鲸。

　　荒兽巨山鲸和地球上面的鲸鱼一般无二，不过体型却不是地球上面的鲸鱼可以比拟的，体长超过了一万米，直立起来的话比地球上面最高的山峰还有高！

　　荒兽巨山鲸的实力虽然强大，但是由于体型太大，速度比神陨湖内的其它荒兽要慢许多，也正是因为这样林凡才能在巨山鲸的追杀下得一命。

　　“这里是哪里？神陨湖内怎么会有一座遗迹存在？”

　　终于摆脱了荒兽巨山鲸追杀的林凡来到神陨湖湖底的某处，惊骇地发现在神陨湖的湖底内竟然隐藏着一处古老的遗迹。

　　眼前的遗迹被一个巨大的光罩笼罩住，光罩没有一点能量波动，在神念的扫描中那里就好像除了湖水外再没有其它的东西存在一般，如果不是眼睛亲眼所见，恐怕没有人会相信在神陨湖的湖底中会隐藏着一处遗迹。

　　透过遗迹外面的那个巨大光罩，隐约可以看见遗迹内的建筑物。遗迹内，林凡目光所及的建筑物都已经破损倒塌，至于更深处的建筑物是否倒塌却因为看不见而不知道。

　　不过，林凡估计里面的建筑物倒塌的可能性很高，因为从那些所能见到的建筑物来看，这些建筑物都是被战斗的余波波及而倒塌的！

　　林凡来到遗迹之前，伸手轻轻触碰遗迹外面的那个巨大光罩。

　　一阵涟漪般的波纹荡漾开来，林凡的手竟然穿过了光罩伸进光罩之内，随后林凡又将手抽离光罩，一点事都没有发生。

　　“看来这个光罩是可以随时进出的。”

　　得知光罩可以随时出入后，林凡放心地穿过光罩，进入遗迹之内。

　　刚进入遗迹，林凡就感觉到一股奇异的感觉笼罩在身上，不过这种感觉很快就消失不见，林凡也就以为是从湖底进入遗迹过程中引起的变化，没有过多去深究。

　　遗迹内到处是倒塌破损的建筑，林凡捡起一块掉落在地上的白色石块，轻轻一用力，白色石块就化作粉末从指缝间滑落。

　　“这遗迹在神陨湖内起码有数十万年以上了，否则不会连白玉晶石这种坚硬无比的材料都会风化腐朽！”林凡心中一阵感慨。

　　“嗯！？有能量波动！”

　　林凡忽然发现在遗迹内传来一股微弱的力量波动，而从那股力量波动传来的方向看，应该是在遗迹的深处！


第二五三章 时光老人

　　林凡身形一动，向着遗迹深处快速飞去。

　　突然，正在向着遗迹深处飞行的林凡发现地面上躺着一具尸体，身形一顿，急忙降落到那具尸体的旁边。

　　尸体的面容干枯，身上穿着一件上品仙器级的道袍，不过道袍不知道什么原因已经灵性全失，变成了一件废物。在那道袍之下包裹的是如面容那般干枯如柴的身体，从那开裂的皮肤可以看见金色的骨骼。

　　“这竟然是一具大罗金仙的尸体，而且死去才千年不到的时间！这怎么可能？”林凡惊骇地看着地面上的尸体，从尸体上面散发出来的残余力量波动来看，居然是一个死去不到千年时间的大罗金仙！

　　大罗金仙级的仙人已经达到金身不朽的境界，即使是死亡，就算过去万年时间身体也能保持着不朽，如同活着一般。

　　然而，眼前这一具大罗金仙死去才不到千年，但是他的尸体表现出来的状况就好像已经失去数十万、上百万年时间那般。

　　这简直就是不可能出现的情况！

　　顿时，林凡的心中就升起了一种毛骨悚然的感觉，在这个遗迹内恐怕隐藏着某种恐怖的存在，还是尽快离开遗迹为好！

　　林凡再也没有心思去看遗迹中那散发出力量波动的是什么东西，身形快速向着原路返回，不多时就出现在光罩的旁边，伸手触摸在光罩上面想要离开遗迹。

　　然而，原本应该可以自由出入的光罩竟然将林凡的手挡住，无法离开遗迹。

　　“这是怎么回事？为什么不能离开了？”林凡心中一惊，居然无法离开遗迹，随后又试了几个地方，依然无法通过光罩离开遗迹。

　　“怎么会这样？难道自己就要困在这个遗迹里面无法离开？”林凡一拳打在光罩上面，心中闪过一个不好的念头。

　　“不行！我一定要离开这个遗迹才行，我还要到神界去找到自己的父母！”林凡眼中闪过坚定的神色，“在遗迹内肯定有着离开遗迹的办法！”

　　林凡将目光看向了遗迹的中央，那里曾经出现过能量波动，或许会有什么离开遗迹的线索。

　　身形一闪，林凡向着遗迹中央快速飞去。

　　一路上越来越多的尸体出现在林凡的眼中，这些尸体身前的实力有高有低，最低都是金仙，而高的甚至连仙君都有。而这些尸体的死亡状况大多都和之前看到的那具大罗金仙的尸体一样，都是力量耗尽而亡！

　　越过无数倒塌的建筑，林凡终于来到遗迹的中央。

　　原本林凡以为遗迹的中央会是一座巨大的宫殿什么的，但是到了之后才发现遗迹的中央没有宫殿，只是一个宽阔的广场，而在广场中央有一个巨大无比的门，这个门起码有万丈之高！

　　眼前这个巨大的门散发出一阵微弱的力量波动，正是林凡之前感应到的力量波动。

　　万丈巨门上面浮现着许多玄奥的符文，这些符文林凡认识，是神界的文字！

　　而在万丈巨门的最上边有四个巨大的神界文字，得到了父亲传授的知识，林凡自然认得那四个神界文字。

　　“时光之门！”林凡喃喃道。

　　“小子，你认得神界的文字？”一道苍老的声音突然在林凡的心中响起。

　　“是谁在说话？快出来！不要躲躲藏藏的！”林凡被心中那个突然出现的声音吓了一跳，顿时摆出了戒备的姿势，同时眼睛四处扫视着，寻找那个说话的人。

　　“小子，不要找了，你是找不到我的，而且我也不会出现在你的面前。”那道苍老的声音再次响起，“你放心，我是不会伤害你的！”

　　“你是谁？”林凡依然保持着戒备的动作，没有因为那道声音的话而放松警惕。

　　“我是谁？时间太久了，久到我连自己的名字都已经忘记，你就叫我时光老人吧。”那道苍老的声音道。“小子，我问你，你是不是懂得神界的文字？如果你懂得话我可以告诉你离开这个遗迹的办法，否则你就会像那些人一样死去！”

　　“哼！就算你不告诉我，我也可以找到离开遗迹的办法！”林凡冷哼一声，转身就要离开遗迹的中央。

　　“不是我看不起你，就算给你一万年的时间你也无法离开这个遗迹！而且我相信你根本就撑不过一万年！”时光老人淡淡说道，“相信你也感觉到自己体内的力量在慢慢流失吧？在这个遗迹内无法吸收到外界的能量补充体内流失力量，只能依靠身上带的丹药、仙晶补充流失的能量。”

　　闻言，林凡脸色一变，急忙查看一下体内的情况，果然和时光老人说的一样，体内的力量在慢慢流失，而且还无法从外界吸收能量补充流失的力量。

　　不过，体内力量流失的速度很慢，而且量也多，林凡相信自己身上的那些仙晶、丹药足够自己支撑万年时间都有余。

　　“你放心，我身上的仙晶多的是，足够支持我找到离开的办法！”林凡道。

　　“是吗？告诉你一个不幸的消息，你体内的力量流失的那么缓慢是因为有着我压制时光之门的原因。如果我放开压制，你看看会怎么样？”

　　随着时光老人的话音落下，林凡顿时感觉到体内力量流失的速度加快了百倍以上，脸色不由大变。

　　好在那种变化只是持续了一会就消失，林凡知道是时光老人再次压制住时光之门。

　　“现在，你还有信心说那样的话吗？”时光老人道。

　　林凡沉默了一会，道：“说出你的条件！”

　　“好！果然聪明！”从时光老人的声音中可以听出一丝激动，“将时光之门上面的神界文字一字不漏地翻译给我听，然后我告诉你离开遗迹的办法。”

　　“我怎么知道我将文字翻译给你之后你是否会告诉我离开的办法！”林凡说道。

　　“你可以选择不信！但是，你有选择吗？”时光老人淡淡说道。

　　“好！我就信你一次！”林凡一咬牙，答应了时光老人的条件。

　　随后，林凡将时光之门上面的神界文字翻译给时光老人听，而在翻译之后林凡才知道时光之门上面的那些文字是关于如何祭炼时光之门的。

　　“哈哈！得到这时光之门已经无数年的岁月，现在我终于知道如何祭炼时光之门了。小子，这是我答应告诉你的离开这遗迹的办法！”时光老人哈哈大笑道。

　　随后，一点白光从时光之门内射出，准确没入到林凡的额头中央。

　　看完白光内蕴含的信息，林凡差点就要跳起来骂人了。

　　林凡强忍住心中骂人的冲动，道：“时光老人，你是不是耍我？居然要一百零八件极品仙器同时自爆产生的力量才能破开那个光罩，你以为极品仙器是大白菜啊，随便就能捡到一百多件！”

　　“我知道你身上没有那么多极品仙器，但是那些死去的人身就没有吗？虽然他们身上的仙器都已经经不住岁月的流逝而变成废物，但是他们的储物戒内收藏的仙器可是没有损坏啊！说不定就让你集齐足够数量的极品仙器。”时光老人给林凡指点道。

　　经时光老人这么一说，林凡才发现自己自己钻牛角尖了。

　　身形快速消失，林凡去收刮那些尸体上面的储物戒。

　　半个时辰后，林凡收刮到一千多枚储物戒。在这些储物戒内连一块下品仙晶都没有，更不用说仙丹了。在储物戒内只有不能补充力量的物品，例如仙器，炼器材料等等。

　　林凡将所有储物戒内的仙器都拿了出来，一共得到极品仙器一百件，上品仙器五百多件，中品仙器一千多件，下品仙器林凡没数。

　　“一百件极品仙器，再加上万宝仙府内的三件极品仙器，一共才一百零三件极品仙器，还差五件极品仙器好到哪里去找啊！”林凡苦恼地想道。

　　“小子，你找到多少件极品仙器了？”时光老人问道，听声音，似乎心情不错。

　　“还差五件！”林凡郁闷道。

　　“一百零三件啊，也算不错了！我还以为只有不到一百件。”时光老人道。

　　“就算有这么多也没有，没有一百零八件极品仙器我就不能离开这个遗迹！时光老人，用上品仙器代替行不行？”林凡道。

　　“不行！一定要极品仙器才行，上品仙器等级差了一点，自爆时的能量会不平衡，到时候不仅没能破开光罩，甚至连你都会有危险。”时光老人道，“不过也不是没有办法！极品仙器不够，你可以自己炼制啊！”

　　“我也想自己炼制，可是我的炼器能力还不足以炼制极品仙器，叫我炼制下品仙器还行！而且，我急着离开这个遗迹！”林凡摇头苦笑道。

　　“这个没关系！炼器能力不高可以慢慢提升，在这个遗迹内你可以慢慢练习炼器能力。”时光老人道，“或许因为你已经进入这个遗迹，你感觉不出来。其实这个遗迹内的时间流速和外界不同，是外界的一千倍，也就是说你在这里过去千年的时间，外界才过去一年而已。如果我可以初步炼化时光之门的话，这个时间流速还能再快一点！”

　　“千倍时间流速！？”林凡惊呼一声。


第二五四章 离开遗迹

　　遗迹之内。

　　林凡正在快速掐动着手印，一个个玄奥而不同的手印在林凡的双手中形成，眼睛则一眨不眨、全神贯注地注视着悬浮在身前的一团金色的火焰。

　　在那团金色火焰中有一团不断翻滚着、散发出金色光芒的金属液体，而且金属液体还在不断变幻成各种武器形态，一会变成飞剑形态、一会变成长枪形态、一会又变成巨锤形态……

　　一波波强大的力量波动从变幻着形态的金属液体中传递出来，荡漾在四周的空间中，林凡掐动手印的速度突然变得更加快速，几乎化作一片幻影，完全看不见林凡此时掐的是什么手印。

　　“凝！”

　　林凡口中轻喝一声，原先还在不断变幻着形态的金属液体固定在飞剑形态上面，顿时一道凌厉的剑气从飞剑上面喷射出来，在地面上划出一道数百米长的裂痕。

　　以此同时，林凡的神念在虚空中勾勒出一个个阵法图纹，这些阵法图纹在林凡的意念控制下飞入到飞剑之内，而随着越来越多的阵法图纹烙印进飞剑内部，飞剑散发出来的力量波动越来越强烈。

　　“金光飞剑，成！”

　　随着林凡的话音落下，飞剑猛地爆发出一阵耀眼的金色光芒，同时一股强大的力量波动蔓延开来，已经达到了极品仙器的程度。

　　金色光芒消散，一口宛如黄金打造般的飞剑悬浮在空中。

　　林凡一招手，那口极品仙器级的黄金飞剑便落到林凡的手中：“终于炼制出第五件极品仙器，一百零八件极品仙器终于集齐了！不容易啊不容易！”

　　的确是不容易啊！

　　从进入遗迹那天开始，林凡呆在遗迹内已经过去将近一千七百多年的时间，这么长的时间里林凡的炼器能力可是在快速提高着。

　　在遗迹内第两百年的时候炼制下品仙器已经可以百分百成功，而在第七百年的时候炼制中品仙器的成功率达到了百分百，在第一千四百年的时候随便炼制一件仙器都是上品仙器！

　　到了现在，林凡基本上已经可以炼制出极品仙器，但那缺少的那五件极品仙器也花费了林接近两百多年的时间才炼制出来，期间还失败了许多次。

　　为了将炼器能力其高到可以炼制极品仙器，林凡这一千多年的时间里不知道消耗了多少炼器材料。从遗迹内收刮到的一千多个储物戒内的炼器材料被林凡消耗一空，而之后开始动用师尊万宝仙尊收集在万宝仙府内的炼器材料。

　　林凡消耗的这些炼器材料，就算是乾元宗消耗一千年都未必用得完！

　　而如果林凡的身上不是有着这么多的炼器材料可以供他挥霍，想要在一千多年的时间就将炼器能力提高这么多，简直就是做梦！

　　在这接近两千年的时间内，林凡除了将大部分时间花在努力提升自己的炼器能力外，其余的时间就是向时光老人请教修炼上面的问题。

　　而时光老人似乎因为林凡帮他翻译了时光之门上面的祭炼方法，对林凡颇有好感，对于林凡请教他修炼上面的问题一概都给予了详细的解答，让林凡在修炼一途上面也是快速进步。

　　经过这么长的时间，林凡的修为境界也提升到了金仙后期，而灵魂境界更是已经突破到了玄仙中期，比修为境界高出一个大境界不止！

　　另外，在这近两千年的时间里也发生了一件令林凡开心的事情，那就是在林凡进入遗迹第七百年的时候，在万宝仙府中闭关修炼的海莉娜终于从闭关中苏醒过来。

　　经过七百多年的闭关修炼，从闭关中苏醒过来的海莉娜一身的境界修为已经达到了金仙初期，比当时刚刚突破到金仙中期的林凡仅仅低那么一个小境界而已。

　　海莉娜从闭关修炼中苏醒后身上似乎发生了某些奇异的变化，多了一种莫名的威压，同时也显得稳重了许多。

　　不过，海莉娜对林凡的态度依然和在凡界一样，是那么亲昵。

　　刚刚从闭关修炼中出来的海莉娜对于遗迹这个陌生的环境充满了兴趣，但是在经过了一段时间后对遗迹的探索就厌倦了。

　　因为在遗迹之内除了那些破败倒塌的建筑和一些能量消耗而干枯掉的尸体外，就只有那个时光之门了。

　　隐藏在时光之门内的时光老人似乎极为喜欢海莉娜，很快就和海莉娜有说有笑，经常应海莉娜的要求讲一些故事给海莉娜听，这些故事很多都是时光老人自己亲身经历的事情。

　　而在海莉娜闭关结束后的第两百年，即林凡进入遗迹的第九百年的时候，林凡见海莉娜实在无聊，就让她再次回到了万宝仙府中，开始了半闭关式的修炼。而林凡和答应了海莉娜，等到离开了遗迹的时候就会将她叫醒。

　　好好休息了一天，林凡养精畜锐，终于开始了离开遗迹的准备。

　　“时光前辈，这么多年来多谢你的帮助了！”林凡站在时光之门前，衷心感谢道。

　　“呵呵！林小子，你能有现在的成就，完全是你自己努力得来的，我并没有帮你多大的忙。只希望你离开了遗迹后不要忘了这个老家伙就行了。”时光老人苍老的声音从时光之门内传出。

　　“前辈的大恩大德我铭记在心，定然不会忘记前辈。”林凡行了一礼，“前辈，后会有期！”

　　“后会有期！”时光老人的声音响起。

　　来到遗迹边缘的光罩旁，林凡拿出了一百零八件极品仙器，然后按照时光老人传给自己的信息将一百零八件极品仙器按照一定的位置摆放好。

　　“爆！”

　　林凡掐动手印，口中轻喝一声。

　　那一百零八件极品仙器同时爆发出一股灿烂的光芒，一百零八股庞大的力量同时爆发出来，而后凝聚成一股强大无比、足以将一名仙尊轰炸成渣滓的力量。

　　这股力量猛然轰击在光罩上面，顿时光罩上面就被这股力量轰击出道道裂痕，但是却没有出现缺口。不过没关系，一次不行那就两次，一百零八件极品仙器自爆后凝聚的能量还很充足！

　　经过七八次的轰击后光罩终于破开了一个巨大的缺口，遗迹内仿佛有着某种神秘力量阻止外面的湖水通过缺口进入遗迹之内，那些湖水只能在缺口外面流动着。

　　同时，那个巨大的缺口还在慢慢缩小消失。林凡自然不会傻傻地留在遗迹内等缺口恢复，身形快速冲出缺口，进入神陨湖内。

　　就在林凡开始轰击光罩离开遗迹的时候，遗迹中央的时光之门照射出一道光芒，这道光芒在地面上凝聚成一个身穿白色长袍、手拿拐杖的老人。

　　老人脸上带着淡淡的笑容，眼神望向光罩出现缺口的方向，不言不语。

　　一会后，老人的身形化作无数细小的光点，飞入时光之门内。

　　哗啦！

　　神陨湖波澜起伏的湖面突然冲出一道人影，人影身形飘逸地落到岸边。

　　“终于离开遗迹了！”林凡站在岸边，心中感慨连连，“外面才过去一年时间，遗迹内却已经过去了一千多年。一千多年啊，时间真是太长了！”

　　如果不算在遗迹内的时间，林凡修炼的时间还不到十年，一下子就在遗迹内度过一千多年，难怪林凡会有此感慨。

　　遗迹内的时间流逝本来是外界的千倍，不过在时光老人初步炼化了时光之门后发动时光之门的能力，令遗迹内的时间流速加快，才能做到外界一年遗迹内一千多年。

　　感慨一番，林凡随后进入了万宝仙府，他还记得自己答应过海莉娜，离开了遗迹后就将她从万宝仙府内放出来。

　　将在万宝仙府的海莉娜从半闭关式的修炼中叫醒，然后一同出了万宝仙府。

　　“林凡哥哥，这里就是仙界了吗？感觉果然和在凡界的时候完全不同。”海莉娜好奇地看着四周的环境，感受着仙界与凡界的不同。

　　“这就是仙界了！仙界和凡界本来就是两个不同的空间，感觉不同是理所当然的。而我们现在所处的地方是仙界的南瞻部洲。”林凡笑道。

　　“哦！林凡哥哥，接下来我们要去哪里？是继续做你的宗门任务吗？”海莉娜问道。

　　在遗迹内的时候，林凡就曾经和海莉娜说过自己现在的情况，自然地，海莉娜也就知道林凡有宗门任务在身。

　　“嗯！我还有一个宗门任务没做，原先这个任务是最难的，现在反倒没有多大难度了！”林凡点了下头。

　　“林凡哥哥，我也要去！”海莉娜抱住了林凡的手臂，用一种可怜兮兮的眼神看着林凡。即使经过了这么多年，海莉娜对林凡的态度依然是那么的亲昵。

　　“没问题！”林凡点头答应道。

　　经过了后面那数百年半闭关式的修炼，海莉娜此时的修为境界已经和林凡一样是金仙后期。

　　当初林凡罗天上仙后期的实力就有信心完成这最后的宗门任务，而海莉娜现在的实力比林凡那时的实力强大了不知道多少倍，自然不会在任务过程中遇到什么危险，所以林凡也就放心让海莉娜跟自己一起去完成任务。

　　“太好了！林凡哥哥，我们快点走吧！”海莉娜拉着林凡的手，心急地道。

　　林凡微微一笑，带着海莉娜向最后的任务地点飞去。


第二五五章 黑山盗

　　十万大山山脉。

　　这个名字在仙界十分常见，起码一百条山脉中就有一条山脉是叫这个名字。在广袤无垠的仙界中不知道有多少条山脉，被称作十万大山山脉的山脉更是数之不尽。

　　在距离乾元宗半个多月路程的地方就有一条山脉叫十万大山山脉，这条山脉是通往天罗城的必经之路，因此经常有仙人通过这条山脉。在这条山脉内盘踞着一伙强盗，专门抢劫路过十万大山山脉的仙人。

　　这伙强盗自称是黑山盗，人数越有一百多人，实力大多是罗天上仙，少数是天仙。而他们的首领名叫黑山，修为境界是金仙初期。

　　在一年多前有一名乾元宗的内门弟子死在了他们的手中，于是宗门内就发布了一个灭掉黑山盗的宗门任务，而这个任务就是林凡接下的第三个任务。

　　林凡接下这个任务不为别的，就为了检验一下自己的实力，另外就是刚好要到这里办另外一件事。

　　林凡和海莉娜两人从神陨湖到盘踞着黑山盗的十万大山山脉花了将近一个月的时间，之所以花了这么长的时间是因为海莉娜在路上走走停停的缘故。

　　不管怎么说，林凡和海莉娜两人都来到了十万大山山脉。

　　“过去一年多的时间了，也不知道那伙黑山盗还在不在那里。”林凡站在远处遥望着山脉，“不过就算不在也没关系了，反正自己的目标也不是那黑山盗。”

　　“林凡哥哥，就是前面那条山脉了吗？”海莉娜指着远处绵延不绝的巨大山脉。

　　“嗯！我们走吧，那黑山盗隐藏的地方不是那么容易找到！”林凡点点头，随后身形腾空而去，向着山脉中的某处飞去。

　　“林凡哥哥，等等我！”海莉娜急忙跟了上去。

　　黑山盗隐藏的地方是否隐秘，不过在林凡那比其他人要强大百倍的神念下却无所遁形，很快就被林凡找到。

　　十万大山山脉中一处隐秘的山谷内，几十栋房屋坐落在这里，一些人在空地上走动着，或是和同伴在拼酒。

　　而在那几十栋房屋中最大的那座房子内，此时正有十多人围坐在一起，似乎在谈论着某事。

　　“老大，你说这都过去一年多的时间了，那乾元宗也没有派人来对付我们，应该是不知到他们的弟子是死在我们的手中吧？”一名满脸横肉的男子望着坐在首位上的一名气质儒雅的男子。

　　这名气质儒雅的男子就是黑山盗的老大黑山，而另外的十几人和房子外面的人都是黑山盗的其他成员。

　　“对啊，老大！都过去这么长时间了，那乾元宗一点动静都没有，看来是真的不知道我们杀了他们的弟子。”

　　“不！我接到消息，乾元宗内曾经发布过要灭掉我们黑山盗的宗门任务，而且这个任务还被人接下了。应该是遇到了什么事情耽误了时间，所以到现在那人还没有找上门。”黑山摇了摇头。

　　“竟然有这事？我们怎么不知道？”一名黑山盗成员惊讶道。

　　“我也是刚得到这个消息不久，为了得到这个消息，我可是花了好大的代价才从乾元宗的一名外门弟子的口中知道的！”黑山道。

　　轰隆隆！

　　突然，房子外面传来一阵响亮的轰鸣声，声音震耳欲聋，就连房子都被这巨大的声音震得微微颤抖起来。

　　“发生什么事了？”

　　被突然的动静惊到的黑山以及另外的十几人快速冲出房子，顿时就被山谷内发生的一切惊得目瞪口呆。

　　只见天空中不知何时出现了一个蓝色的罩子，将整个山谷笼罩起来，同时还有洪流般的海水从天而降，淹没了整个山谷。

　　黑山他们所在的那栋房子因为所处的地势较高，那些海水一时没能将房子淹没，不过按照那些海水上涨的速度，没多久也会被海水淹没。

　　那些逃得一命的黑山盗成员飞到了空中，而一些运气没那么好的黑山盗成员则直接被从天而降的海水轰击成肉饼！

　　“发生什么事了？”黑山和另外十几人飞到那些幸存者的旁边。

　　“不知道！刚刚我们还在下面聊天，然后天空中突然就出现了一个蓝色的光罩，而且在光罩出现的同时大量的海水从天而降，这些海水重逾亿万斤，一下子冲击下来顿时就将不少兄弟给压成了肉饼，根本没反应过来就被杀了！”一名幸存者心有余悸地道。

　　“什么人？快给老子我滚出来！”黑山突然冲着空旷的山谷大吼起来。

　　“林凡哥哥，那个家伙在生气了，不如我们现身吧！”

　　一道如黄莺般悦耳动听的声音响起，荡漾在山谷之内，仿佛从四面八方传来，让黑山等人分不清那道声音的准确位置。

　　随着声音落下，在黑山等人前方数千米的空中出现两道人影。这两道人影一男一女，男的是一名年约十八九岁、身穿白色长袍的年轻人，而女子则是一名年约十七八岁、长相靓丽的美少女，少女手中拿着一杆宛如玄元色水晶打造的三叉戟。

　　不用说，这一男一女就是林凡和海莉娜。

　　当林凡和海莉娜两人找到黑山盗隐藏的山谷时，林凡就想出手灭掉这伙黑山盗，然后去完成自己真正的目的。

　　不过，海莉娜却说想看看自己此时的实力究竟达到了什么程度，让林凡不要出手，她自己对付黑山盗。

　　在林凡的神念扫视中，黑山到一伙人最强的就是他们的老大黑山，修为境界是金仙初期，而另外的成员多数是罗天上仙和天仙，这些人全部加起来都不是金仙后期的海莉娜的对手，林凡便答应了。

　　为了不让一名黑山盗的成员逃跑，海莉娜一开始就设置了一个海之屏障将所有的黑山盗成员都困在山谷之内。

　　随后海莉娜从海神三叉戟中召唤出无尽玄元重水将整个山谷淹没，玄元重水每一滴都重逾千万斤，这么多的玄元重水瞬间冲击下去，那些肉身孱弱的黑山盗成员还没反应过来就被压成了肉饼！

　　而且，玄元重水对元神的伤害也是十分不可小觑，那些肉身被压成肉饼的黑山盗成员的元神刚一冲出身体就被玄元重水压碎，当场死亡！

　　“你们是什么人？竟然来我黑山谷撒野，还杀了我的兄弟，快快束手就缚，我还能给你们一具全尸！”黑山怒视着林凡和海莉娜两人，一波波强大的力量波动从他的身上散发出来，形成一股强大的气势压冲击着林凡和海莉娜。

　　黑山释放出来的气势虽然强大，但是面对实力更加强大的林凡和海莉娜两人却如在关公面前耍大刀—自不量力！

　　林凡直接无视了黑山释放出来的气势，对身边的海莉娜道：“海莉娜，快点将他们都解决了，我们还有要事要办！”

　　“是，林凡哥哥！”海莉娜应了一声，手中的海神三叉戟高高举起，一道水蓝色的光芒从海神三叉戟中爆发出来，照耀四方空间，将一切映照长水蓝色。

　　随后，海莉娜娇咤一声：“大海狂潮！”

　　山谷内的玄元重水突然掀起一重重滔天巨浪，将山谷内的天空完全遮挡住，铺天盖地，轰隆隆朝着黑山等人冲击过去。

　　“天元罩！”

　　黑山大喝一声，手中抛出一物，那一物飞到空中化作一个巨大的罩子，罩子散发出淡淡的光芒，将黑山和其他黑山盗成员保护起来。

　　“上品仙器黑山印，镇压！”

　　等仙器天元罩将自己和其他人保护起来后，黑山手掌一翻，再次出现一件仙器，这件仙器宛如一座缩小了无数倍的山，只有十几厘米高，非常可爱。

　　随后，黑山将手中的仙器黑山印抛出，同时手中掐动印诀，仙器黑山印飞到林凡和海莉娜两人的头上，瞬间化成一座方圆万丈的巨大山峰，轰隆隆朝着林凡和海莉娜两人镇压下来！

　　“哼！”

　　海莉娜轻哼一声，在她的身后突然出现一尊万丈高的女性虚影，这尊虚影上半身是人形，而下半身则是鱼尾，人身鱼尾，美人鱼虚影！

　　这尊美人鱼虚影和海莉娜的长相十分相似，但更加地成熟，脸上充满了神圣不可侵犯的威严，在她的手中和海莉娜一样拿着一杆被放大了无数倍的海神三叉戟。

　　美人鱼虚像一出，海莉娜似乎也出现了变化，脸上和美人鱼虚影一样充满了威严，和平时那种长不大的小女孩感觉完全不同。

　　“破！”

　　海莉娜口中轻轻吐出一字，背后那尊巨大的美人鱼虚影举起手中的海神三叉戟，轻轻一戟就将仙器黑山印变化的那座方圆万丈的巨大山峰挑飞，强大的力量更是震得巨大山峰出现道道裂痕！

　　噗！

　　黑山印被震出道道裂痕，与黑山印心神相连的黑山顿时就口喷鲜血，身受重伤，气势也减弱了不少。

　　“灭！”

　　海莉娜身后的美人鱼虚影挥动海神三叉戟，轻易就将黑山祭出的天元罩斩破，连带着划过天元罩内的黑色盗所有人。

　　强大的力量瞬间将黑山等人的意识海摧毁，湮灭灵魂！


第二五六章 替身傀儡

　　“收！”

　　将黑山盗的所有人都解决掉后海莉娜身后的巨大美鱼虚影隐没消失，而山谷内的那些玄元重水也化作无数道水流被收进海神三叉戟中。

　　“林凡哥哥，我是不是很厉害，一下子就将他们都解决了！”海莉娜来到林凡的身边，兴奋地问道。

　　“嗯！海莉娜最厉害了！”林凡笑着拍了拍海莉娜的头。

　　“林凡哥哥，接下来要到哪里？”海莉娜问道。

　　“接下来我们要到附近的傀儡洞中抓几只荒兽脑虫，抓到荒兽脑虫后就返回乾元宗。不过，在去傀儡洞之前先将任务物品拿到手再说。”林凡说道，“海莉娜，你在这里等我一下，我很快就回来。”

　　说完，林凡俯身向着地面上的黑山等人的尸体飞去。

　　将黑山盗首领黑山的首级取下，林凡回到了海莉娜的身边。

　　傀儡洞隐藏在十万大山的一座山峰脚下，这个洞穴是琅宇仙帝以前被人追杀时偶然发现的，在这个洞穴内生存着一种名叫脑虫的荒兽。脑虫本身并没有什么攻击力，但是它却可以寄生到其它的荒兽体内，将寄生的荒兽变成自己的傀儡。

　　林凡有着琅宇仙帝的记忆指引，在和海莉娜两人离开黑山盗隐藏的那个山谷后很快就来到了傀儡洞之前。

　　傀儡洞的入口约有十米高，本来这样的入口是很容易就被发现的，但是在傀儡洞入口外面的杂草却长到了惊人的十几米，完全将傀儡洞的入口遮挡住。如果不是用神念扫描的话，单凭肉眼是发现不了傀儡洞的。

　　进入傀儡洞中，因为洞口外面的杂草遮挡住了入口，没有一点光亮照射进来，所以即使是站在洞口处也是一片黑暗。

　　不过，林凡和海莉娜两人早就可以在黑暗中视物，这点黑暗根本就遮掩不了两人的视线，洞穴内的一切都清晰地反映在两人的眼中。

　　洞穴内是一条黝黑而深邃的通道，眼睛看不到通道的尽头。

　　随着林凡和海莉娜两人的深入，通道开始变宽，由原来的数米宽到现在的数十米。

　　不知道走了多久，眼前突然出现一点亮光。穿过亮光，景色顿时一变，宽敞的通道消失，入眼的是一个宽广无比的地下世界。

　　地下世界十分宽广，在林凡的神念扫描下整个地下世界类似于一个椭圆形，最长为一万两千多公里，最宽处为六千多公里。

　　在地下世界内有山也有河流，自然少不了树木和生活在地下世界内的各种生物，不时可以听见一道道兽吼声。

　　地下世界的光源来自于洞穴顶部的一种发光植物，这些植物散发出来的光芒如同阳光般将整个地下世界照亮。

　　“林凡哥哥，这里居然有一个地下世界，真是太神奇了！”海莉娜看着出现在眼前的地下世界，神色有些惊叹地道！

　　忽然一只长相类似于地球上面的兔子，但更加可爱的小动物从前方跑过。

　　“哇，那个动物好可爱啊！林凡哥哥，我可以到处看看吗？”海莉娜看向林凡。

　　“可以！不过不要随便乱窜，如果遇到厉害的荒兽不要和它们战斗，保护自己要紧，知道吗？”林凡叮嘱道。

　　“知道了！”海莉娜笑道，身形一阵小跑，追逐在那只像极像小兔子的动物后面。

　　林凡笑了笑，随后身形一闪，进入地下世界那广阔的森林中，寻找着有可能被脑虫控制了的傀儡。

　　“运气真好，居然这么快就发现一头脑虫寄生的傀儡！”

　　忽然，林凡眼中闪过一道精光，身形一下向着右方折射出去。

　　不多时，林凡就来到一块巨大的石头前面。这块巨石有数十米宽，在巨石的上面正躺在一头荒兽。这头荒兽的体长约有十米，外形像是一头狮子，不过在它的身上遍布着坚硬的青绿色鳞甲。

　　眼前这头荒兽的名字叫青甲狮，实力相当于金仙初期的仙人，不过现在只是一头被脑虫寄生了的傀儡罢了。

　　似乎察觉到了林凡的到来，躺在巨石上面的荒兽青甲狮站起身，足有五六米高，居高临下地俯视着林凡，从它的眼睛中可以看到一丝暴虐的神色。

　　如果不是有着琅宇仙帝记忆中的特别辨认方法，林凡估计也会将眼前的青甲狮认为是一头普通的荒兽，而不会将它当做是荒兽脑虫寄生的傀儡。

　　“吼！”

　　青甲狮突然怒吼一声，一股暴虐的气息从它的身上爆发出来，身形快速从巨石上面跃下，庞大的躯体扑向林凡。

　　林凡身形快速向后一跃，轻易躲过青甲狮的扑击，同时一口上品仙器出现，环绕在林凡的身体四周飞翔着。

　　此时林凡手中的仙器数量可是让人无比眼热啊，不说曾经在遗迹内收刮到的一千多枚储物戒中的仙器，单是林凡为了提高炼器能力而在遗迹内炼制的仙器就有上万件之多，简直就成了一个移动的仙器宝库！

　　上品仙器飞剑在林凡的控制下划过一条玄奥的攻击轨迹，瞬间刺在青甲狮的身上，但是却只听见‘当’一声脆响，上品仙器飞剑竟然无法破不开青甲狮身上的鳞甲，对青甲狮造成任何伤害。

　　虽然飞剑无法对青甲狮造成任何伤害，但是飞剑上面蕴含的那股强大冲击力依然让青甲狮继续扑击上来的身体偏移了一些，攻击再次落空。

　　“好坚硬的鳞甲，看来用普通的飞剑攻击是无法对这头青甲狮造成伤害。”

　　林凡淡淡一笑，原先只是想着不用大费周章就解决掉这头青甲狮，可没想到青甲狮身上的鳞甲是如此坚硬，上品仙器飞剑斩在身上都没能对它造成任何伤害。

　　“金，无坚不摧！”

　　上品仙器飞剑突然像是镀上了一层黄金，通体散发出黄金色的光芒，丝丝凌厉的剑气从飞剑上面散发出来，将飞剑四周的空间撕裂！

　　“斩！”

　　上品仙器飞剑化作一道黄金流光，划过空间，瞬间在青甲狮身上划出一道长长的伤口，鲜血顿时喷溅出来！

　　“吼！”

　　青甲狮身上突然爆发出一阵青绿色的光芒，无尽的木之精华从四周飘荡过来，形成一条条绿色的丝带被青甲狮吞噬进体内。

　　吞噬了这些木之精华后青甲狮身上的伤口顿时快速愈合起来，很快就全部痊愈，看不出一点受伤的痕迹。

　　“哦！竟然可以快速治愈伤势。”林凡眼睛一眯，手中剑诀一引，上品仙器飞剑在空中转过一个弯后飞回到林凡的身边。

　　“就算你可以快速治愈伤势也没有，这一招就彻底解决你！”

　　上品仙器飞剑爆发出耀眼的金色光芒，在空中幻化出一片金色剑影，每一道金色剑影都散发着凌厉的剑气，仿佛要将整片天空都撕裂成碎片！

　　“杀！”

　　无数金色剑影汇聚成一道剑影洪流，瞬间将青甲狮卷入剑影洪流之内，剑影洪流淹没了青甲狮的身躯，只能看见金光一片和听见剑影洪流内青甲狮的惨叫。

　　不过，叫声很快就消失。

　　“散！”

　　剑影洪流瞬间消散，青甲狮除了一个头颅保留了下来之外身体其余部分都已经在剑影洪流的攻击下彻底消失！

　　林凡手握上品仙器飞剑走到青甲狮仅剩的头颅面前，散发着金色光芒的上品仙器飞剑沿着青甲狮的头颅划了一圈将青甲狮的头颅破开，顿时林凡就看见在青甲狮的头颅内出现了一个十分像大脑的物体。

　　之所以说像是因为这个物体上面有着一层透明的薄膜将它包裹了起来，而且在它的身上还有着许多长长的细小触手。

　　这个物体就是脑虫。

　　脑虫本身没有任何攻击力，但是它却可以潜伏到一些实力强大的荒兽体内，将他们的脑袋吞噬后变成自己控制的傀儡，而且不会对荒兽的实力造成任何的影响，能够百分百发挥出荒兽的实力，就好像那本就是脑虫的身体一般。

　　看着青甲狮头颅内那恶心的脑虫，如果不是脑虫对自己有大帮助，打死林凡也不会到这里来抓脑虫！

　　林凡打算炼制几具替身傀儡，而用脑虫来作为控制中介是最适合的。主要是因为脑虫可以将自己的气息模拟成任何其它生物的气息，完全一模一样，即使是实力再强大的人也分辨不出来。

　　当初琅宇仙帝在发现了脑虫后就是利用脑虫炼制了几具替身傀儡，从而躲过了好几次的丧命危机，在敌人的追杀下逃得一命，让自己的实力越来越强！

　　而林凡现在要炼制的这种替身傀儡的方法也是从琅宇仙帝的记忆中得到的。

　　将这一只脑虫收起来后林凡继续向着地下世界深处进发，寻找下一只脑虫。

　　在地下世界中花了五天多的时间，林凡成功抓到了七只脑虫，而在抓到七只脑虫后林凡就不再继续下去了，七具替身傀儡已经足够了。

　　这五天时间里海莉娜并没有陪在林凡的身边，当初海莉娜也是想陪在林凡的身边的，但是在看到了脑虫那恶心的模样后就放弃了，独自在地下世界里到处跑，寻找一些可爱的小动物玩去。


第二五七章 荒兽霸王龙

　　轰隆隆！

　　地下世界内突然响起一阵巨大的轰鸣声，一波波强大的力量波动伴随着轰鸣声向着四周扩散，即使是远离爆炸中心的林凡都清晰地感应到这股力量波动。

　　“好强大的力量波动，应该是大罗金仙级的力量波动！”

　　林凡眉头微微一皱，神念向着爆炸所在的地方蔓延过去，想要看看地下世界发生了什么事情，却发现在爆炸发生的地方海莉娜正和一头近百米高的巨大荒兽战斗着。

　　这头巨大的荒兽和地球远古时期的霸主霸王龙十分相似，简直是霸王龙的放大版，不过因为地域的不同，这头霸王龙更加的凶猛而强大！

　　狰狞而恐怖的头颅，冷漠无情的双眼，锋利的牙齿令人望而生畏，数百米高的身躯宛如一座小山，身上披着坚硬的角质化皮肤，两只短小却有着强大撕裂力量的前爪，强劲粗大的双腿让它奔跑地更快、跳得更高，一条长长的尾巴拍击在地上顿时就让地面出现一道裂痕。

　　一股股暴虐的气息从霸王龙的身上散发出来，双眼丝丝地盯着在它前面的海莉娜，突然张嘴大吼一声，声音震荡四周空间，甚至空间都泛起了一阵阵肉眼可见的涟漪！

　　强大的音波攻击令海莉娜眉头一皱，身形微微一晃，但很快就稳住身形，手中的海神三叉戟一挥，无数水箭凭空出现，宛如机关枪射出的子弹打在霸王龙的身上。

　　一阵土黄色的光芒在霸王龙的身上闪现，原本防御力就惊人的身体瞬间变得宛如世间最坚硬的钢铁铸造一般，那些水箭射在霸王龙的身上就像是水珠掉落到地上，瞬间破碎飞溅，对霸王龙的伤害微乎其微！

　　林凡见到这一幕，哪里还能放心地留在原地，身上蓝色光芒一闪，蓝衍战甲出现在身上，一杆长枪握在手中，然后羽翼一振，瞬间化作一到蓝色流光快速向着海莉娜那边飞去。

　　“哼！不要以为皮肤硬我就奈何不了你！”

　　海莉娜脸色微微一冷，手中的海神三叉戟迸发出绚丽的蓝色光芒，一波波强大的力量波动扩散开来，四周空间无尽的水汽汇聚在海莉娜的身前，形成一团巨大的水球。

　　“海龙冲击！”

　　海莉娜面前的巨大水球翻滚着，突然变化成一条巨大的透明水龙，水龙舞动着修长的身躯，快速向着霸王龙冲击过去。

　　“吼！”

　　霸王龙身上蔓延出一阵土黄色的光芒，就在海莉娜释放出来的水龙即将冲击到霸王龙的面前时一面巨大的土墙突然拨地而起，将水龙挡了下来。

　　紧接着，地面上更是出现无数粗大的地刺，地刺瞬间将水龙的身体刺出无数窟窿，而且地刺快速向着海莉娜蔓延过去。

　　海莉娜曲腿一跳，身形冲上数百米的空中，躲过了霸王龙的地刺攻击。

　　还没等海莉娜松一口气，眼前突然出现一个庞大的物体，那头霸王龙竟然已经紧随海莉娜之后跳到空中。

　　霸王龙两只短小却有着强大撕裂力量的前爪猛然对着空中毫无防备的海莉娜连续挥击，无数爪影幻化出现，将空间撕裂，带起一股股强大的风暴！

　　“海之屏障！”

　　匆忙间，海莉娜之来得及施展出一个小小的‘海之屏障’将自己保护起来，无数爪影轰击在‘海之屏障’上面，瞬间‘海之屏障’就出现了裂痕。

　　不过，‘海之屏障’抵挡住了霸王龙的攻击，为海莉娜争取到了一点时间。趁着这一点时间，海莉娜迅速调整好自己的身形。

　　“破空！”

　　一道急促的声音传入海莉娜的耳中，顿时就让海莉娜心中产生一种安全的感觉。

　　声音还没有消失，林凡就已经出现在霸王龙的面前，手中长枪刺在霸王龙的身上，虽然没能破开霸王龙的防御给它造成伤害，但是强大的力量也将霸王龙庞大的躯体击飞，砸落在地面上，将地面砸出一个巨大的凹陷。

　　“海莉娜，我来迟了，你没事吧？”林凡一枪将霸王龙击飞后来到海莉娜的身边，关心地问道。

　　“林凡哥哥，我没事！多谢你来救我！”海莉娜摇摇头，然后笑道。

　　“没事就好！”林凡说道，随后望着地面上的霸王龙，“这只荒兽的实力十分强大，已经相当于大罗金仙初期仙人的实力了。不是你一个人可以解决的，海莉娜你先呆在安全的地方，让我来将它解决掉！”

　　“不！我也要一起对付它，它将我的小白吃了，我要为小白报仇！”海莉娜坚决摇头道，说出来自己为什么会与霸王龙战斗。

　　小白就是林凡和海莉娜刚到地下世界时见到的那只极像兔子的小动物，后来被海莉娜抓住当成了宠物，还取了一个名字叫小白。

　　“好吧！海莉娜，你负责骚扰它的视线，我来负责攻击，明白了吗？”见到海莉娜坚定的目光，林凡叹了口气，答应了海莉娜的请求。

　　“明白！”只要能动手为小白亲手报仇，即使只是辅助，海莉娜也答应了。

　　“动手吧！”林凡一声招呼，俯身向着地面上已经重新站起来的霸王龙冲去。

　　吼！

　　霸王龙怒吼一声，刚刚林凡那一击可是让它的身体感觉到一阵疼痛，此时见到刚刚攻击自己的家伙竟然向着自己飞来，顿时就怒火上涌，恨不得现在就将那个让自己感觉到疼痛的家伙撕成碎块！

　　霸王龙的两只前爪挥动着，无数爪影幻化飞向林凡，将林凡面前的一片空间覆盖住，如果林凡不改变前进方向的话很快就会被爪影击中。

　　就在这时，无数水箭从林凡的身体旁边飞过，将所有的爪影击溃，海莉娜的援助及时到来。

　　“裂空！”

　　林凡手中的长枪迸发出金色光芒，撕裂空间，一道巨大的空间裂缝出现，强大的撕裂力量将霸王龙防御力惊人的身躯撕裂出一道恐怖的伤口。

　　而就在空间撕裂力量想要将霸王龙整个躯体撕裂的时候，霸王龙的身上猛地爆发出一股强大的力量波动，无数的土黄色光芒从霸王龙的身上迸发出来，空间裂缝在土黄色光芒下逐渐闭合，因空间裂缝而出现的空间撕裂力量也逐渐消失。

　　吼吼！！

　　霸王龙身上迸发出来的土黄色光芒更甚，宛如光圈一圈圈扩散开去，覆盖方圆数千里的区域，地面同样泛着土黄色的光芒。

　　“嗯！？”

　　林凡突然感觉自己的身体仿佛瞬间变重了无数倍，那种沉重的感觉让自己的动作变得迟滞了许多。

　　天空中突然掉落无数巨大的石块，这些石块最小都有十米直径，轰隆隆掉落下来，将方圆数千里的区域完全覆盖。

　　如果身体没有变重，林凡自信在巨石的攻击下完全可以做到完美闪避，不让一块巨石碰到自己，但是现在身体的动作变得迟滞，闪躲也没有以前那么流畅，不得不用长枪将一些没能躲过的巨石击碎。

　　突然，眼前出现一个巨大的身影，林凡顿时大吃一惊，原来霸王龙已经趁机冲到了自己的面前。

　　一只强劲有力的前爪穿过空间，击碎无数巨石，狠狠地拍击在林凡的身上，林凡顿时就被这股强大的力量击飞，身形横空飞出数百里之外，在地面上砸出一个大坑。

　　“林凡哥哥，你没事吧？”天空之上的海莉娜关切问道。

　　“没事！”林凡站起身，随手拍了拍身上的蓝衍战甲。

　　虽然蓝衍战甲将霸王龙的攻击力量削弱到百分之一，但仅剩的力量对林凡来说也造成了不小的伤害，霸王龙的力量可是不比那些大罗金仙中期的仙人弱！

　　不过，为了不让海莉娜担心，林凡稍微撒了个谎。

　　“海莉娜，你用水将那头荒兽困起来！”林凡道。

　　“是！”

　　海莉娜挥动着手中的海神三叉戟，无尽蓝光迸发出来，四周凭空出现大量海水，海水形成一个巨大的水球将霸王龙包裹在其中。

　　“冰封！”

　　一道冰冷的寒气环绕在巨大水球上，瞬间巨大水球就冻结成一个巨大的冰块，将霸王龙彻底冰封起来。

　　砰！

　　巨大冰块将霸王龙冰封还不到一秒钟的时间就崩裂破碎，冰块四下飞溅，脱困而出的霸王龙冰冷无情的双眼扫视着四周，寻找着林凡的身影。

　　“十倍战力！破空！”

　　而就在这时，霸王龙似乎听见了那个可恶家伙的声音，紧接着就感觉好像有什么东西从自己胸口上的伤口破入自己的体内，然后洞穿自己的身体！

　　霸王龙轰隆一声倒在地上，生命的气息逐渐衰弱下去。

　　林凡悬浮在霸王龙身后的天空中，手握一杆长枪，金色的光芒从长枪上散发出来，让林凡的身上也披上了一层金色，宛如一尊黄金战神威临天下！

　　“吼！”

　　霸王龙不愧是以肉身强大而闻名于地下世界的强大荒兽，再加上已经实力已经相当于大罗金仙初期的仙人，即使被林凡洞穿了身体依然没有死亡，只是受了重伤而已！

　　此时，霸王龙已经再次站了起来，一波波土黄色的光芒环绕在它的身上，逐渐化作一套土黄色的铠甲保护着霸王龙的身体。

　　不仅如此，霸王龙的气息还在逐渐增强着，而身上的伤势也在慢慢愈合着。


第二五八章 回到宗门

　　“不愧是大罗金仙级的荒兽霸王龙，生命力强大不是其它种族可以比拟的，受了这么重的伤依然没有死亡！”林凡看着下方伤势正在逐渐愈合的霸王龙感叹道。

　　不过，现在可不是感叹的时候，不能再让霸王龙继续恢复伤势了，否则想要将霸王龙解决掉将会变得更加困难！

　　“林凡哥哥，我来帮你！”这时，海莉娜的声音传入林凡的耳中。

　　林凡回头一看，只见海莉娜正快速向着这边飞来，而在海莉娜身后紧随着一尊美人鱼虚影。这美人鱼虚影在当初解决黑山盗时曾经出现过一次，不过那一次的虚影足有万丈之巨，而这一次只有数百丈高。

　　不过，即使是数百丈高也比霸王龙近百米高的身躯要高好几倍，霸王龙在美人鱼虚影面前就像是一个可怜的矮子一般。

　　吼！

　　霸王龙似乎从美人鱼虚影的身上感觉到了生命的威胁，一股强大的土之法则力量涌入地下，顿时地面如同海面般出现一阵起伏，随后无数数十米长的巨大地刺从大地飞出，宛如一根根对空导弹向着美人鱼虚影轰炸过去！

　　“大海狂潮！”

　　美人鱼虚影挥动着手中巨大的海神三叉戟，顿时虚空中凭空出现一片大海，大海波涛汹涌，掀起滔天巨浪，巨浪一重接一重，将所有飞射上来的地刺全部拍飞、击溃！

　　而后，巨浪冲击而下，将霸王龙庞大的身躯轰击得步步后退。霸王龙多次想要反击，但是却被一重接一重、连绵不绝的巨浪冲击一次又一次地打断。

　　“死吧！”

　　美人鱼虚影手中巨大的海神三叉戟快速刺出，瞬间穿越了自己与霸王龙之间的距离，狠狠地刺中霸王龙的身体。

　　然而，这必杀的一击却没能击破霸王龙身上的土黄色铠甲，只是将霸王龙巨大的身躯震退一段距离而已。

　　“什么！？”

　　见到这一幕，海莉娜脸色顿时一变，她完全没有想到霸王龙身上的土黄色铠甲的防御力这么恐怖，居然抗下了美人鱼虚影的攻击而没有一丝破损！

　　“海莉娜，它身上的铠甲防御力太强了，你的攻击破不开它的防御。等我将它的防御破开，你再攻击！”林凡的声音传进海莉娜的耳中。

　　“五十倍战力！破空！地裂！”

　　林凡的身上突然爆发出一股强大的力量，这股强大的力量已经相当于普通金仙后期仙人实力的五十倍。

　　随后，林凡的身形瞬间消失，下一刻出现在霸王龙的身前，手中的长枪刺在霸王龙身上的铠甲上，顿时铠甲就出现道道裂痕，而后一股庞大的力量爆发开来，霸王龙身上的土黄色铠甲立即片片破碎，露出霸王龙隐藏在铠甲下面的身躯。

　　“死！”

　　美人鱼虚影手中的巨大海神三叉戟爆发出一阵水蓝色的光芒，在霸王龙身上的铠甲破碎的瞬间穿过霸王龙的身体，将霸王龙一分为二！

　　“小白，你安息吧！我已经为你报仇了！”海莉娜站在霸王龙巨大的尸体前，为被霸王龙杀了的小白默哀。

　　“海莉娜，我们要离开地下世界了！”此时林凡身上的蓝衍战甲已经收到体内，身上穿着一件白色长袍，站在海莉娜的身边，轻轻拍了下海莉娜的肩膀说道。

　　“嗯！”海莉娜点了下头。

　　随后，林凡和海莉娜两人向着地下世界的出口走去。

　　离开了地下世界后林凡并没有立即带着海莉娜回到乾元宗，而是在十万大山山脉中找了一处比较偏僻、很少有生物活动的山谷。

　　林凡要在这里将那几具替身傀儡炼制出来。

　　“海莉娜，你真的不要替身傀儡？要知道替身傀儡在某些时候可是保命的好东西啊！”林凡问一边的海莉娜。

　　“不要！那个脑虫看起来太恶心了，我才不要那种东西炼制的替身傀儡呢！”海莉娜坚决摇头道。

　　自从看过脑虫的模样后，海莉娜对脑虫就抱着万分的厌恶。

　　说实话，脑虫的模样看起来的确是太令人恶心了，因为脑虫整体看来就像是一个活生生、会动的大脑，估计任何一个女孩子看见脑虫都会有一种反胃的感觉吧！

　　“好吧！既然你不要，我也不勉强你。不过以后遇到危险的时候记得要保护好自己！”林凡知道海莉娜是不会要替身傀儡了，只好对着她叮嘱一番。

　　随后，林凡拿出了大量炼制替身傀儡的材料，有万年玄玉海参、紫晶血珊瑚、碧灵液、海魂果……最主要的还有脑虫。

　　林凡的身上拥有着大量材料，不说林凡的父母在紫玉佩空间中为林凡准备的大量材料，单是林凡在药神鼎内发现的几个庞大空间，这些空间内就收藏着大量的材料，所以林凡才能够毫不犹豫地拿出大量珍贵的材料炼制替身傀儡！

　　一个多月后，林凡终于将七具替身傀儡炼制完毕。

　　这七具替身傀儡的外貌和林凡一模一样，就连身上的穿戴都和林凡本人相同，如果不靠灵魂波动分辨，仅是用肉眼来区分的话，根本就分不出哪一个才是林凡本人。

　　“林凡哥哥，这几具傀儡就是你炼制出来的吗？这些傀儡除了样貌和你一样外，它们的灵魂波动和你的完全不一样，很容易就区别开来了啊！”海莉娜疑惑地看着那几具替身傀儡，在她的神念中很轻易就区别出哪几个是傀儡。

　　“那是因为我还没有将它们的灵魂波动变得和我的一样，等将它们的灵魂波动改变之后，我保证你分不出那个才是我！”林凡微微一笑。

　　随后，林凡将自己的神念探进身前的七具替身傀儡内，让替身傀儡内经过特殊手法处理的脑虫模拟出自己的灵魂波动。

　　“好了！”

　　一会后，林凡将神念收回，身形和那七具替身傀儡快速变换起来，停下来后八个林凡一齐笑道：“海莉娜，你现在看看，还能分出哪个是替身傀儡，那个是我吗？”

　　海莉娜皱着眉头看着眼前的八个‘林凡’，神念蔓延出去，将八个‘林凡’都笼罩起来，细心区分着其中的不同。

　　然而，越看海莉娜心中的震惊就越大！

　　刚刚明明可以轻易就将林凡的本体和替身傀儡区分出来，但是现在无论海莉娜用什么办法，就是不能将林凡和替身傀儡区分开，不管怎么看都是林凡本人！

　　“林凡哥哥，真是太厉害了！我完全分不出那个才是你！”海莉娜放弃了将林凡和替身傀儡区分出来。

　　“哈哈！”林凡从替身傀儡中走了出来，伸手一挥将七具替身傀儡收了起来。

　　既然替身傀儡都已经炼制出来，那么林凡也就不再留在十万大山山脉中，带着海莉娜返回乾元宗。

　　经过半个月的赶路，林凡和海莉娜两人来到了乾元宗所在的山脉之前。

　　不过，在进入乾元宗之前林凡让海莉娜回到了万宝仙府中。因为林凡知道若是将海莉娜带进乾元宗，那么海莉娜肯定会受到乾元宗的监视，而且也会为自己带来一些不必要的麻烦。

　　只是，为了安抚不满的海莉娜，林凡答应了海莉娜每天都会到万宝仙府中看她、和她聊天的要求。

　　回到乾元宗，林凡并没有急着就去交宗门任务，而是回到了自己的府邸中，打算好好休息一下。

　　不过，时间才过去没多久，府邸的门就被人敲响了。

　　“沈倩，你来我这里做什么？”林凡看着坐在会客厅中的沈倩，淡淡说道。

　　经过王杰的事件后，林凡对沈倩可以说是好感全无，今天会出来见沈倩已经是给足沈倩面子了。

　　一年多不见，沈倩的修为境界竟然突破到了罗天上仙初期。

　　沈倩似乎并不在意林凡的冷淡，轻轻地呷了口茶，道：“林凡，我来这里是告诉你一个消息的。王杰的大哥在半年前已经回到了宗门，而且修为境界已经突破到大罗金仙初期。在知道了你的事情后，王杰的大哥就想教训你一顿，只是那时你刚好不在宗门内，所以也就不了了之。不过，既然你现在回来了，我相信他一定很快就会找上门来。”

　　“是吗？我知道了，多谢你告诉我这个消息。如果没有其它事，那就请回吧。我今天刚回来，还有些累，需要休息。”林凡淡淡说道。

　　“林凡，你要知道王杰的大哥可是大罗金仙初期的仙人，比你强大了不知道多少倍。对上他，你没有任何活路！不过，我可以请何师兄出面，让王杰的大哥不找你麻烦。当然了，这是有要求的，那就是为何师兄办事！”

　　“你知道何师兄是谁吗？何师兄可是核心弟子中的第一人，修为境界已经达到了大罗金仙后期！”沈倩的脸上闪烁着一种名叫光荣的神色。

　　“不好意思，我不想为任何人办事！”林凡摇头，“沈倩，你请回吧！”

　　“哼！林凡，你实在是太狂妄了！我好心帮你，你却不领情。那好！我就看看你是怎么被王杰的大哥杀死的，到时候就算你求我，我也不会请何师兄出手帮你！”沈倩腾地站起身来，一甩手离开了林凡的府邸。

　　“狂妄？呵呵！”

　　林凡眼中闪烁着道道精芒。


第二五九章 请帖

　　翌日。

　　休息了一天的林凡来到了宗门任务领取和交任务的地方，上次领取宗门任务时见到的那名老人依然是一副昏昏欲睡的状态。

　　不过，和上次来不同。当时林凡的修为境界是罗天上仙后期，看不出老人的实力，但是现在林凡的修为境界已经达到了金仙后期，老人的实力已经可以看出一些。

　　这名老人的修为境界竟然达到了玄仙，至于是玄仙的那一个阶段，林凡还分辨不出来，因为老人隐藏力量的方法十分敲门，林凡也只是隐约察觉到一点力量波动，不过林凡估计老人的修为境界至少也是玄仙中期，甚至是玄仙后期！

　　“前辈，我来交宗门任务了！”林凡轻轻叫唤着，语气不卑不亢。

　　老人并没有像上次那样等林凡叫了几次才‘醒’过来，这一次林凡只是叫唤了一次就睁开了微闭的眼睛看着林凡，忽然眼眸深处闪过一抹不易察觉的精芒，饶有深意地看了林凡一眼后说道：“哦！你接的那三个宗门任务都完成了吗？”

　　“完成了！”说着，林凡从万宝戒中拿出了五行仙果、荒兽金线鱼体内的金色骨骼，还有黑山盗首领黑山的首级。

　　确认了任务物品正确无误，老人点了下头，笑道：“不错！这三个宗门任务你的都完成了！将你的身份玉牌给我，我将你的贡献度记录上去。”

　　将贡献度记录后之后老人又从自己的储物戒中拿出一个巴掌大小的木盒，然后将木盒放在林凡的面前：“这是任务的奖励。”

　　“谢谢前辈！”林凡将木盒收了起来，谢过老人后就要离开。

　　“林凡，这一年里你应该遇到了一番际遇吧！实力提升了不少啊！”老人突然说道。看过林凡的身份玉牌，老人自然知道林凡的名字。

　　“呵呵，是遇到了一些好事。”林凡呵呵一笑道。

　　“在半个月后宗门内将会有一次核心弟子的考核，我可以做你的推荐人让你参加这一次的考核，希望你可以成为我乾元宗的核心弟子。”老人继续追问林凡得到了什么际遇，而是说起了另外一件事。

　　想要成为乾元宗的核心弟子，除了实力达到一定修为境界和为宗门做出大量的贡献外，也可以得到宗门内一些地位崇高的长老联名通报宗门，让某的弟子参加核心弟子考核而成为乾元宗的核心弟子。

　　像老人这样单凭一人的推荐就可以让林凡参加核心弟子考核，足以说明老人的地位在乾元宗内是十分之高的，否则不可能有这么大的权利！

　　“多谢前辈！”林凡谢道，神情并没有太大的激动，“认识前辈这么久，还未请教前辈高姓大名？”

　　“你叫我乾天长老就行了！”老人道。

　　“多谢乾天长老，弟子先告退了。”林凡对着乾天长老行了一礼。

　　望着林凡远去的身影，乾天长老喃喃道：“真是一个奇怪的小家伙，别的门下弟子若是听见我做他的推荐人估计都要兴奋地大叫起来，可这小子却表现得那么平淡，似乎核心弟子对他来说只不过是可有可无。”

　　“不过说起来，到底是什么样的际遇才可以让一名罗天上仙后期的人在短短一年多的时间内提升到金仙后期？难道是……”

　　……

　　林凡在返回自己府邸的路上碰见了一群人，王杰和他的狗腿子们。

　　一年多不见，王杰的修为境界依然是天仙后期，不过脸上的嚣张神色却比一年多之前要更甚，估计是因为他的大哥已经回来的缘故。

　　“哟！这不是当初威风八面的林凡师兄吗？真是好久不见了啊！”王杰挡在林凡的面前，嬉皮笑脸地说道。

　　“滚开！否则别怪我不客气！”林凡看着眼前的王杰淡淡说道。

　　“哼！今时不同往日，让开道路的人应该是你！”王杰眼睛闪烁着怨毒的神色，心中不由想起了林凡在生死台杀了刘烈后的某天，自己遇到林凡被林凡威胁的事。

　　那件事让心胸狭隘的王杰对林凡充满了怨恨，恨不得将林凡剥皮拆骨，只可惜自己没有那个实力。不过现在不同了，自己的大哥已经回到了宗门，而且修为境界也突破到了大罗金仙，想要碾死一个罗天上仙后期的家伙简直就和碾死一只蚂蚁那般容易。

　　“我说，让开！”

　　一股恐怖的气势从林凡的身上散发出来，顿时王杰就感觉到林凡仿佛化身成了一头恐怖的、择人而噬的凶兽，那股强烈的压迫感让他的身体禁不住颤抖起来，望着林凡的眼睛充满了恐惧。

　　不过，想到自己那实力强大的大哥，王杰强作镇定，道：“林凡，你最好收起你那嚣张的脸面，你知不知道我的大哥已经回来了？告诉你，我大哥现在的修为境界已经突破到了大罗金仙初期，想要碾死你就和碾死一只蝼蚁般简单。如果你现在跪下向我求饶，我就让我大哥饶你一命！”

　　说道最后，王杰眼中的恐惧已经消失不见，换上了一种兴奋的神色。

　　“看来不给你一点教训你是不知道让开的了！”林凡淡淡说道。

　　随后，林凡抬起右手，一股无形的力量在林凡的右手心上凝聚，而后虚压下来，顿时四周空间的仙灵之气汇聚过来，在空中形成一方数百丈的巨大掌印！

　　一股强大的压迫力量将王杰和他的狗腿子们禁锢在巨大掌印之下，身体无法动弹，巨大掌印轰隆隆镇压下来，地面上瞬间出现一个巨大的掌印，王杰和他的狗腿子们顿时口吐鲜血倒在地上。

　　林凡并没有杀王杰，只是给他一个小小的教训而已。

　　“林凡，我一定会要我大哥杀了你！一定！”王杰看着远去的林凡的背影，一手捂着胸口咆哮道。

　　时间悠悠而过，眨眼过去三天时间。

　　这三天时间里林凡除了到万宝仙府中陪海莉娜聊天外，就是在自己的府邸中阅读着自己手中拥有的那些珍贵典籍。

　　无论是师尊万宝仙尊收集在万宝仙府内的典籍，还是父母为了让自己更好地修炼而收藏在紫玉佩中的典籍，这些典籍都让林凡的眼界大开，对修炼提供了极大的帮助。

　　“主人，有人送来了一份请帖。”一名下人来到林凡的房间，将一张请帖送到林凡的面前。

　　接过请帖，让下人离开后林凡打开请帖看了起来。

　　请帖毫无疑问是王杰的大哥让人送来的，林凡不用想也大概猜到请帖的内容。

　　看完请帖的内容后，林凡淡淡一笑，也不见林凡有多么动作，请帖突然自动燃烧起来，很快就化作一堆灰烬飘散。

　　“三天后吗？三天后我就看你有什么本事，竟敢要我跪地求饶！”林凡喃喃道，一抹寒光在林凡的眼眸深处闪过。

　　三天时间很快就过去，林凡来到乾元宗驻地之内的一座仙山之前。

　　“你上去通报一下王通，就说我林凡来了！”林凡对着仙山脚下的一名天仙初期的外门弟子淡淡说道。

　　那名外门弟子显然早就已经得到了吩咐，在林凡说出这话的时候微微一怔，随后道：“林凡师兄，请随我来。”

　　说着，那名外门弟子转身带着林凡向仙山内部走去，一步跨出就是数十米距离。

　　林凡慢悠悠地跟在那名外门弟子的身后，一步一步，看似闲庭走步，但每一步跨出都出现在前面那名外门弟子身后数米的地方。

　　很快，那名外门弟子就将林凡带到仙山之上一座辉煌的宫殿面前，这座宫殿比林凡居住的那座宫殿还要大上十倍，装饰也更加奢侈。

　　进入宫殿后，带路的外门弟子转身向着宫殿的右边，道：“林凡师兄，这边请！”

　　不多时，前边带路的外门弟子将林凡带到了宫殿右边的侧殿中，“林凡师兄，请在这里稍等一下，我这就去通知王师兄！”

　　那名外门弟子离开后半个多时辰也不见有人过来，更没有人送上茶水糕点之类的东西，仿佛将林凡彻底遗忘了一样。

　　“想给我一个下马威吗？”

　　林凡淡淡一笑，也不恼火，比耐心林凡可不认为自己会输给任何人。当初在神陨湖湖底的遗迹中为了炼制一件极品仙器，林凡曾经一动不动地保持着一个动作长达一年之久。如果这么轻易就失去耐心，林凡现在还会困在遗迹之内！

　　从万宝戒中拿出一个白玉酒壶和一个酒杯，林凡慢慢自斟自饮起来。

　　约莫过去半个时辰后，估计是见到自己对林凡的策略不起作用，几人来到了林凡所在的会客厅中。

　　这几人中其中一人正是王杰，此时王杰脸上的气色看上去十分不错，前几天受的伤已经被人治好了。

　　看着伤势痊愈的王杰，林凡心中微微一惊，这王杰的大哥恐怕不是一名普通的大罗金仙这么简单。

　　因为王杰的伤势如何林凡是最清楚的，为了治好王杰的伤，林凡相信王杰的大哥必定耗费了许多珍贵的药物，而这些珍贵的药物即使是一名普通的玄仙都未必能拿得出来！


第二六零章 核心弟子王通

　　“你就是林凡？”在王杰身前的一名男子看着林凡，淡淡开口。

　　这名男子的长相和王杰有七八分相似，男子身上穿着一件淡绿色的长袍，身上的力量波动十分隐晦而强大，显然是一名实力强大的仙人。

　　林凡在见到这名男子的时候就已经猜到了他是谁，正是王杰的大哥、乾元中的核心弟子王通，修为境界刚突破到大罗金仙初期。

　　“不是你让人送请帖请我来的吗？怎么会不知道我是谁呢？”林凡看着王通，淡淡说道。

　　“哼！林凡，相信你也知道我是谁。说吧，你打算怎么做？”王通淡淡说道。

　　“什么怎么做？我怎么听不明白你在说什么？”林掏了掏耳朵，随意道。

　　“你打伤了我的弟弟，难道你打算不认账？”王通怒道。

　　“我什么时候打伤了你的弟弟？”林凡瞟了王杰一眼，淡淡笑道。

　　“三天前，你打伤了我的弟弟，这件事你不会忘了吧？”王通眼冒寒光地看着林凡，一股气势逼人的感觉。

　　“有吗？我只记得我打伤了几只拦路的狗而已！”林凡道。

　　“林凡，你竟敢骂我是狗！大哥，给我杀了他！”一听林凡将自己比拟成狗，王杰顿时大怒，对着身前的大哥王通说道。

　　“怎么？伤好了之后就忘了教训，还想我再教训你一次吗？”林凡看着王杰淡淡说道，一抹寒光从眼眸深处闪过。

　　看见林凡眼中的寒光，王杰不禁身体颤抖了一下，几天前的记忆涌上心头，那种在绝对力量面前毫无还手之力的感觉让他的身子微微后退了一些。

　　“林凡，你是不是太不将我放在眼中了？居然敢在我的面前威胁我的弟弟！”

　　王通冰冷的声音响起，一股强大的气势从他的身上爆发出来，形成一股巨大的压迫力量向着林凡镇压过去。

　　“我从来就没将你放在眼中！而且，我就当着你的面威胁你弟弟，你又能奈我何？”林凡在王通强大的气势下宛如万年磐石，任由王通的气势压迫过来都面色不变。

　　“好！好！我就让你看看我能奈你何！”

　　王通气极而笑，身形快速一闪，瞬间出现在林凡的面前，右掌拍出，顿时无数仙灵之气汇聚，在王通的身前形成一个巨大的手掌，手掌呼啸着轰向林凡。

　　“无聊！”

　　林凡右手食中两指并成剑指，而后对着轰击过来的巨大手掌一划，顿时一道无形剑芒飞出，将巨大手掌切开，而后余势不减地向着王通斩杀而去。

　　“破！”

　　王通大喝一声，身前的空间突然出现一阵无形的涟漪，那道斩杀过来的剑芒瞬间被震碎、消散。

　　“有点本事，难怪这么狂！”

　　王通冷冷一笑，强大的气势从他的体内爆发出来，无形的压力迅速扩散，瞬间将整个会客厅充满，将林凡笼罩在他的气势之内！

　　随后，王通手中绿光一闪，一个袖珍小树出现在王通的手中，袖珍小树上挂着条条细小的藤蔓，藤蔓上还可以看见稀疏的叶子。

　　“极品仙器！”林凡在遗迹内一千多年的炼器生活可不是白过的，一眼就分辨出了王通手中的那件袖珍小树是一件极品仙器。

　　“缚！”

　　王通手中的袖珍小树上缠绕着的细小藤蔓突然如同灵蛇般舞动起来，迅速伸延出去，细小藤蔓在空中越变越长，也越变越粗大，等到了林凡的面前时这些藤蔓已经如小孩的手臂般粗大。

　　藤蔓灵活舞动，如同灵蛇将林凡四周的空间完全覆盖住，将林凡所有闪躲的空间都堵住，让林凡无法躲开藤蔓的束缚！

　　看着四周伸延过来，想要将自己舒服起来的藤蔓，林凡面不改色，身上蓝色光芒一闪，蓝衍战甲瞬间穿在身上，同时一股冰冷的寒气蔓延出去，所有伸延过来的藤蔓立即结出厚厚的冰块，被冰封在了空中，静止不动。

　　“碎！”

　　林凡淡淡吐出一字，所有被冰封的藤蔓纷纷破碎，散落一地，在林凡身边的地面铺上一层厚厚的冰屑。

　　见到藤蔓被冰封破碎，王通眼中微微闪过一道惊讶的神色，不过很快就消失不见，而后继续催动手中的极品仙器，无数的藤蔓伸延出去，在空中相互缠绕结成两个巨大的绿色拳头。

　　两个巨大拳头散发着绿色的光芒，将林凡释放出来的寒气挡在绿光之外，一左一右呼啸着朝林凡轰去，破空之声响起。

　　林凡身形一跃快速闪开，让两个巨大拳头的攻击落空。

　　“冰封天下！”

　　无尽的寒气蔓延出去，瞬间整个会客厅以林凡脚下的地面为始点，一层白色迅速蔓延出去，让整个会客厅都变成了白色，会客厅内的温度在快速下降，一个呼吸就下降数十度，甚至下起了鹅毛大雪！

　　王通迅速回到王杰的身边，催动手中的极品仙器散发出绿色的光芒化作一个绿色的光圈，将浑身被寒气侵袭而颤颤发抖的王杰保护起来。

　　将王杰保护起来后王通闪身出了宫殿之外，同时一道声音传人林凡的耳中：“到外面打！”

　　两人战斗时的余波很容易就会将宫殿摧毁，王通可不希望自己的府邸被毁。

　　林凡身形一闪，瞬间出了宫殿，悬浮在王通的对面。

　　“林凡，我可以给你一个机会，如果你答应成为我的手下，我可以对你所做的事情既往不咎！”王通这是对林凡起来爱才之心，林凡刚刚所表现出来的实力大出他的意料，于是就想要将林凡招为手下为自己办事。

　　“做梦！”林凡淡淡说道。

　　“既然你想死，那我就成全你，让你死在我的仙器千藤树之下！”王通冷冷道，既然不是自己人，那么就是敌人！

　　王通手中的极品仙器千藤树突然绽放出耀眼的绿色光芒，随后王通抓住极品仙器千藤树的主干对着林凡狠狠一刷，顿时一道绿色光芒如同一条绵延无尽的瀑布、如同浩瀚无边的银河飞向林凡。

　　瞬间，林凡就仿佛置身在一个无边无际的绿色空间之内，到处都是一片绿色，看不到出口，而且林凡感觉到自己体内的力量竟然在向外溢出，被绿色空间吸收！

　　“碎空！”

　　蓝衍战甲背后的羽翼瞬间分离出一部分形成一杆长枪被林凡握在手中，随后一阵金色的光芒在长枪上蔓延，将原本蓝色的长枪变成一杆黄金战枪。

　　林凡挥动着手中的长枪，一股强大的力量蔓延出去，四周的空间顿时如同玻璃般破碎，化作一块块碎片消失。

　　王通手中的那件极品仙器千藤树不知何时已经变成了一颗参天巨树，巨大的树冠将方圆数十里的天空遮挡住，无数粗大的藤蔓宛如一条条数十米粗的巨蟒，从巨大的树枝上垂挂下来，随意摆动着。

　　“死吧！”

　　王通面色狰狞，手中仙诀快速掐动，千藤树上面垂挂的藤蔓仿佛化作一条条体型粗大的巨蟒，嘶吼着向林凡伸延过去，将林凡周围数十里的空间囊括其中！

　　林凡在无数藤蔓之间穿梭着，这些藤蔓不仅粗大，而且坚韧无比，寒气攻击到上面也只是将一部分冻结而已，普通攻击根本就不能将之冻结击断！

　　不仅如此，因为无法击断藤蔓的缘故，林凡还要万分小心不要被藤蔓缠住。这些藤蔓力量惊人，若是被缠住，一时半会怕是无法挣脱开的，那么就会成为被攻击的靶子！

　　“破空！”

　　林凡抓住一个空隙，身形瞬间从无数藤蔓的围困下消失，下一刻出现在王通的身前，手中的长枪穿越无数空间，嗤！空间被划破的声音响起，长枪距离王通的身体不到一尺！

　　然而，就在这时王通的身上突然闪过一道淡淡的光芒，将林凡的攻击挡了下来，保住王通一命。

　　性命保住后王通身形快速一闪，瞬间出现在数十里之外，心脏兀自在剧烈跳动着，脸色微微发白，刚刚林凡那一击差点要了他的性命！

　　“幸好师尊给自己的保命宝物从不离身，否则自己刚刚就没命了！”王通心中暗自庆幸着，自己的小命还是挺大的。

　　“可惜！”见到王通在自己那一击下居然没事，林凡不由一阵惋惜，刚刚那样的机会恐怕不会再出现了，有了防备的王通定然会将自己保护起来。

　　“林凡，我一定要你死！”

　　王通咆哮着，刚刚差点死去的感觉让他震怒无比，自己堂堂一个大罗金仙竟然会差点死在一个连大罗金仙都不是的人手中，那简直就是对自己最大的耻辱！

　　一股强大的、属于大罗金仙的气势从王通的身上爆发出来，同时一套木绿色的战甲穿戴在身上，战甲上面浮现着许多树叶般的花纹，浓郁的木之气息从木绿色战甲上面散发出来。

　　极品仙器千藤树同时爆发出一阵绿色光芒，绿色光芒宛如一个个绿色的光圈扩散出去，强大的力量波动传递向四周，将方圆数千里的空间笼罩在其中！

　　顿时，方圆数千里内的乾元宗弟子都被这一股力量惊动，纷纷飞到空中想要看看发生了什么事。


第二六一章 乾天长老

　　天空之上。

　　林凡和王通斗得旗鼓相当，王通手中的那件极品仙器千藤树给林凡造成了极大的麻烦，那无数的藤蔓将四周空间封锁起来，不将这件仙器的防御破开，林凡根本就不可能攻击到王通。

　　在距离林凡和王通两人战斗的地方数百里远的空中，众多乾元宗的门下弟子悬浮在那里，观望着林凡和王通两人的战斗，不时和身边的同伴议论着。

　　“那是王通师兄，我听说王通师兄的修为境界已经突破到了大罗金仙，实力强大无比，如今看来果然不虚！那件仙器的防御牢不可破，若是我对上那件仙器，恐怕一两个回合就被抓住了！”

　　“的确！那件仙器是王通师兄手中的一件极品仙器，名叫千藤树。不仅可以散发出绿光化作护罩保护主人，而且树上的藤蔓更是可以将敌人束缚、绞杀，厉害无比！”

　　“不过，说回来！那个和王通师兄战斗的人实力也是十分强大，在极品仙器千藤树的攻击下竟然可以坚持这么久，他到底是哪位核心弟子？我怎么没有见过？”

　　“我知道那人是谁！他名字叫林凡，和我们一样是内门弟子！不过，我记得一年多之前他的修为境界和我一样是罗天上仙后期，但是现在竟然可以和王通师兄对战这么久而不落下风！这一年多的时间内他究竟遇到了什么奇遇？实力进步了这么多！”

　　“不是吧！？才一年多的时间实力就进步了这么多！现在居然可以和大罗金仙初期的王通师兄战成这样！”

　　附近听见林凡一年多之前的实力才是罗天上仙后期的人全都震惊地看向林凡，这还是人吗？简直就是妖孽啊！

　　林凡并不知道远处的乾元宗弟子已经将自己比拟成了妖孽，此时他正在试图突破极品仙器千藤树的封锁。

　　不过，极品仙器千藤树伸延出来的藤蔓实在太多了。这些藤蔓不仅坚韧无比，而且在王通的控制下宛如灵蛇般灵活，将四周空间封锁得死死的，不留一点空隙，林凡根本就找不到攻击王通的机会。

　　“看来不将力量提升一些是无法突破那件极品仙器的封锁了！”

　　突然，林凡体内的力量急剧提升，很快就由十倍普通金仙后期仙人的实力提升到二十倍的实力，一波波强大的力量波动扩散开来，四周的空间因为林凡强大的力量而微微扭曲着。

　　“什么！？林师兄的实力竟然再次提升了！”

　　“太强大了！难道林师兄也突破到大罗金仙了吗？”

　　“不！林凡的实力还没有突破到大罗金仙，而且王通的此时表现出来实力连他本身实力的一半都没有！”

　　“这林凡的修为境界应该是金仙后期，不过此时变现出来的力量已经相当于二十倍金仙后期仙人的实力，只是不知道他还能不能在提升力量！”

　　“明明不是大罗金仙，但是展现出来的力量却这么强大，若是任由你继续成长下去，以后必将成为我的心腹大患，饶你不得！死！”林凡突然爆发出来的强大力量让身为大罗金仙的王通感觉到了一阵威胁，对林凡从心底深处涌现出一股浓浓的杀机。

　　一抹寒光从王通的眼眸深处闪过，更加强大的力量自王通的体内涌现出来，方圆数千公里内的能量距离波动着，王通身边方圆数十公里内的能量已经开始紊乱起来，形成一股股撕裂空间的力量！

　　“千藤树，绞杀！”

　　瞬间，极品仙器千藤树蔓延出来的藤蔓数量更加庞大、长度也更加惊人，将方圆数千里的空间都笼罩起来，形成一个直径数千里的巨大藤蔓球体，将林凡捆锁在巨大藤蔓球体之内，想要将林凡绞杀在藤蔓球体之中！

　　巨大球体之内，无数藤蔓从四面八方抽击过来，一条条藤蔓就宛如那灵巧无比的灵蛇，从不可思议的方向袭击林凡。

　　林凡身形快速闪动，将所有藤蔓的攻击躲避开来，随后手掌一翻，上品仙器火灵圣杯出现在手中，体内力量涌入火灵圣杯，顿时火灵圣杯光芒大盛，道道火焰从火灵圣杯中跃出，化作一条条火焰神龙蜿蜒游走在藤蔓空间之内。

　　忽然，原本脸上带着淡淡笑意的王通突然脸色一变，似乎出现了令他意外的状况。

　　轰！

　　天空之上，那个由极品仙器千藤树上无数藤蔓结成的巨大藤蔓球体突破爆炸开来，断裂的藤蔓上燃烧着赤红色的火焰，几个呼吸就将藤蔓焚烧成灰烬！

　　林凡悬浮于空中，无数燃烧着火焰的藤蔓碎片从他的身边落下，两条巨大的火焰神龙盘旋在他的身体四周，宛如一尊火焰神灵！

　　“果然！今日不将他杀了，以后必定会成为我的心腹大患！”王通眼中闪烁着道道寒芒，内心中想要杀死林凡的念头越发坚定。

　　“落叶纷飞！”

　　极品仙器千藤树上突然飘落无数落叶，这些落叶边缘锋利无比，轻易就将空间割出一道道细小的空间裂缝，落叶随风飘散，方圆数百公里的区域内到处飘散着落叶！

　　“焚灭！”

　　环绕在林凡身边盘旋的两条火焰神龙突然化作一片火海，火海瞬间蔓延到方圆数千里的区域，将所有自极品仙器上飘落下来的树叶焚灭！

　　“镇压！”

　　被极品仙器千藤树释放出来的绿光保护着、不受火海侵袭的王通大喝一声，极品仙器绽放出璀璨的绿色光芒，轰隆隆向着林凡镇压过去！

　　“来得好！破空！”

　　眼见极品仙器千藤树轰隆隆镇压过来，林凡淡淡一笑，破空一式使出，身形却没有立即消失，而是化作一柄巨大无比的长枪迎向了极品仙器千藤树。

　　“停！”

　　就在林凡化作的巨大长枪即将与极品仙器千藤树撞上的时候，一道淡淡的声音响起，荡漾在四周的空间内，响彻在所有人的耳中！

　　而就在这道声音响起的同时，不论是林凡身化的巨大长枪，还是极品仙器千藤树，都静止在了空中，一动不动，仿佛时间停止了一般！

　　林凡只觉四周空间在那道声音响起后突然变得凝固无比，整个空间瞬间被一股强大的力量禁锢起来，自己连前进一寸都做不到！

　　强，太强大了！来人的实力绝对超出了自己的想象！

　　林凡心中顿时一阵大惊。

　　“分！”

　　那道声音再次响起，林凡化作的巨大长枪和极品仙器被一股无形的力量分了开来，相互间相隔了数十公里。

　　力量收敛，巨大长枪消失，林凡的身形再次出现在远处众多乾元宗弟子的眼中；而极品仙器千藤树也变小后飞回到王通的手上。

　　一道人影突然出现在林凡和王通两人之间，这道人影身上穿着浅灰色的长袍，居然是林凡见过两面的乾天长老。

　　“见过乾天长老！”林凡和王通两人同时行礼。

　　“在宗门之内禁止门下弟子私自争斗！若有发现，轻者关入思过崖内禁闭千年，重者驱除出宗门！”乾天长老淡淡看了林凡和王通两人一眼，道。

　　闻言，林凡脸色微微一变。

　　“不过！”

　　好在这时乾天长老的语气一变，似乎情况有了一些转机，“我看在你们是初次犯错，这一次就饶了你们！若有下次，我定然不会轻饶！现在你们都散去吧，若是还想斗，三年后的核心弟子争霸赛上你们再斗个你死我活！在这三年内你们不许再起争斗，否则后果你们自己想象！”

　　“林凡，你运气很好！就让你多活三年，三年后我必取你的性命！”王通冷冷说道，随后对着乾天长老行了一礼，身形快速一闪向着自己的仙山飞去。

　　王通离开后，乾天长老来到林凡的面前。

　　“乾天长老！”林凡行了一礼。

　　“林凡，十天之后的核心弟子考核希望你不要忘记。以你的实力应该是可以顺利通过考验，成为核心弟子。”乾天长老道，“另外，三年后的核心弟子争霸赛上如果你有那个实力杀了王通，我希望你饶他一命。”

　　“在王通的背后有一个老家伙支持着，那个老家伙不是你可以招惹得起的。那老家伙对王通这个徒弟十分喜爱，若是你将王通杀了，虽然因为比赛规则他未必会动手对付你，但是以后你在宗门内的日子估计也不会好过了！”

　　闻言，林凡并没有太大的吃惊，早在之前林凡就猜到王通的背后有一尊强大的靠山，否则他是不可能拿出珍贵的宝物将他弟弟王杰体内隐藏的伤势治好！

　　而在与自己对战的时候王通拿出手的仙器就是一件极品仙器，若是没有好的机遇或强大的靠山，一个大罗金仙的仙人能得到一件上品仙器就算是运气很好的了。

　　更何况那件极品仙器王通运用起来毫无生涩感，显然已经得到这件极品仙器很长一段时间。

　　而且，若是有极品仙器在手，一般人都会将极品仙器作为最后的攻击手段，但是王通却一开始就拿出一件极品仙器，显然他拥有的极品仙器不止一件！

　　不仅如此，王通除了有极品仙器外还有着保命的宝物，那种可以在‘破空’一招下保住性命的宝物十分罕见。

　　综上所述，王通背后肯定有一名强大的存在作为靠山！


第二六二章 核心弟子

　　光阴似箭，时光如流水。

　　不知不觉间距离与核心弟子王通一战后已经过去十天时间，这一天已经是核心弟子考核的日子。

　　林凡来到一个巨大的广场中，广场的地面用坚硬的玄钢石石板铺设着，这些玄钢石石板的表面上还雕刻着无数阵纹，令这些玄钢石石板的防御力达到了惊人的程度，即使是普通金仙后期的仙人全力轰击都不可能将这些玄钢石石板击碎！

　　在广场中已经来了不少乾元宗的弟子，粗略一数，大约有一百多人。这些弟子的修为境界都是金仙，不过即使同是金仙也有不同，实力最弱的都是金仙初期，而最强的则是金仙后期。

　　这一百多名乾元宗的弟子和林凡一样，都是来参加核心弟子考核的。

　　约莫过了半个时辰，三道流光从空中落下，化作三道人影出现在广场内众人的面前。这三道人影其中两人的修为境界是大罗金仙中期，而另外一人的修为境界是三人中最高的，已经达到了玄仙后期。

　　“我叫乾木，这一位是乾火长老，而这位是乾裂长老，我们三人是负责这一次核心弟子考核的人。”那两名大罗金仙中期仙人中的一位开口结束着和另外两人。

　　广场内的所有人都静静地站着，仔细聆听着乾木长老接下来要说的话。

　　“这一次的核心弟子考核将会从你们所有人中选出十人成为核心弟子，其中金仙后期的核心弟子四名，金仙初期和金仙中期的核心弟子各三名。而这一次的选拔方式是比试，现在修为境界不同的人各自分开。”

　　乾木长老说完，广场内的所有人都自觉按照修为境界的不同分成了三部分。其中金仙初期和金仙后期的人最少，大概都是二十人左右，剩下的人修为境界都是金仙中期。

　　分好后，先进行比试的是修为境界为金仙初期的乾元宗弟子。

　　约莫过去一个时辰，金仙初期的乾元宗弟子就已经选出了最强的三人。

　　接下来开始比试的自然就是那些金仙中期的乾元宗弟子，因为人数较多的缘故，一共进行了五个多时辰才比试完毕。同样的，最强的三人成为了核心弟子。

　　最后，终于轮到金仙后期的乾元宗弟子。

　　“林凡，寇天华。”乾木长老喊道。

　　林凡和另外一名乾元宗的弟子闪身出现在广场的中央。

　　“林凡，我听说过你！十天之前，你曾经与核心弟子王通师兄一战，当时你展现出来的实力已经远远超出金仙后期！”寇天华是一个对自己的实力十分自信的人，但是对上林凡却知道自己没有一丝获胜的可能，不禁苦笑了一下。

　　“没想到我的第一个对手就是你，我知道自己赢不了你，但是我还是想和你比上一比，看看大家的差距有多大！”

　　寇天华收起脸上的苦涩笑容，脸色一整，手中仙诀一引，顿时一口散发着金色光芒的中品仙器级别的飞剑从他的体内飞出，环绕在身体四周飞行着。

　　同时，一套中品仙器级别的战甲出现在寇天华的身上，战甲通体金黄色，表面上浮现着许多符纹，一波波强大的力量波动传递开来。

　　看着准备完毕的寇天华，林凡淡淡一笑，手掌一翻，上品仙器火灵圣杯出现在手中，一团火焰在火灵圣杯的杯口中跳跃着，偶尔有几点星火掉落到地面上，将玄钢石石板铺砌而成的地板炽烧出一块漆黑。

　　“万剑诀！”

　　环绕在寇天华身边的中品仙器飞剑突然冲上空中，而后一分为二，二分为四……分化万千！

　　不多时，天空之上就出现了无数飞剑幻影，剑气纵横，弥漫整片天空！

　　“杀！”

　　无数飞剑幻影铺天盖地，如同倾盆大雨般倾泻而下，将方圆数十公里的区域都笼罩在飞剑的攻击之下。

　　林凡将体内的力量输进上品仙器火灵圣杯之内，顿时火灵圣杯中燃烧的火焰腾地升起三丈，无数火星飞溅而出，化作一条条细小的火蛇，火蛇在空中蜿蜒游走，结成一张严密的火焰防御之网，将所有的飞剑幻影都阻拦下来！

　　“万剑化龙！”

　　寇天华一见攻击不奏效，瞬间改变攻击方式，手中剑诀掐拧，空中无数幻化出来的剑影凝聚到一块，化作一条巨大的剑龙。

　　剑龙张牙舞爪，庞大的身躯俯冲而下！

　　“没用的！”

　　林凡催动上品仙器火灵圣杯，一道火焰从火灵圣杯中跃出，火焰在空中一下翻滚化作一条体型与剑龙相比也不逞多让的火焰神龙。

　　火焰神龙发出一声响亮的龙吟，随后庞大的身躯迎空而上，冲向剑龙！

　　轰！

　　一道惊天动地的声响响起，顿时一股狂暴的混乱能量如同风暴肆虐着四周一切。林凡的身前出现一面火焰盾牌将混乱能量阻隔，而寇天华身上的战甲释放出一道光芒化作一层防护罩将自己保护起来。

　　混乱能量稍微平复一些，林凡再次催动上品仙器火灵圣杯，无尽的火焰蔓延扩散，四周空间变成一片火海，无数火焰熊熊燃烧。

　　火海之中，一条条火焰神龙时隐时现，将寇天华围困了起来。

　　“我认输了！”寇天华将飞剑和战甲都收了起来，自己最强的攻击都无法撼动林凡一分，再打下去也只是徒劳而已。

　　“承让了！”林凡把手一挥，火海瞬间消失。

　　之后对上林凡的人中一些自认实力不如林凡的都自动认输，而一些想要和林凡一比高低的都被林凡三两下击败。

　　一个时辰后，金仙后期的核心弟子也全部选出，而林凡毫无疑问成了其中一位。

　　“恭喜你们成为我乾元宗的核心弟子！”乾木长老笑着说道，“关于核心弟子有什么权利，之后自然会知道。你们现在先去选一座无主的仙山作为你们的道场！”

　　“是！”林凡和另外九名新任核心弟子齐声道。

　　就在林凡刚要和另外九人离开广场，去选一座无主仙山作为道场的时候，一道声音叫住了林凡：“林凡，请等一下！”

　　林凡停住脚步，看向乾木长老，道：“乾木长老，请问你叫住我有什么事吗？”

　　“不是我有事找你，而是乾裂长老有事问你。”乾木长老遥遥头，随后指着身边的乾裂长老说道。

　　林凡看向乾裂长老。

　　“林凡，我听说在一年多之前你的修为境界才是罗天上仙后期而已，但是才过去短短一年多的时间，你的修为境界竟然突破到了金仙后期，你可以说一下是什么情况吗？”乾裂长老淡淡说道。

　　听见乾裂长老的话，乾木和乾火两位长老都用一种震惊的神色看着林凡，短短一年多的时间就将修为境界从罗天上仙后期突破到金仙后期，这样简直就是不可能的事！

　　要知道想要突破修为境界间的瓶颈是一件十分困难的事情，同一个境界中的小境界还好说，两个不同的大境界突破都困难无比，往往需要数百上千年才能突破！

　　难道林凡掌握了什么办法可以快速破境界？如果真是这样，那么无论用什么代价，都一定要从林凡的口中知道。

　　林凡微微迟疑起来，似乎有些不想说。

　　“林凡，这件事如果你不想说的话我们也不勉强你。只是你这核心弟子的身份就要暂时压后，等我们查清你不是其它门派的奸细后自然会让你成为核心弟子。”乾裂长老淡淡说道。

　　“三位长老，不知道你们知不知道我在一年之前曾经接过三个宗门任务？”林凡说道。

　　不等乾裂三位长老开口，林凡就继续说道：“那三个宗门任务中有一个任务是到神陨湖内猎杀一种名叫金线鱼的荒兽，获得它体内的一块金色骨骼。而我的修为境界提升了这么多，就是因为在神陨湖内遇到了一些事。”

　　听见神陨湖这三个字，乾裂长老的眼中闪过一道精芒：“林凡，难道你进入了神陨湖湖底内的那个遗迹之中，而且还活着从遗迹内出来！”

　　闻言，林凡微微一怔，很快就明白自己并不是唯一知道遗迹的人。神陨湖湖底的那个遗迹已经存在了不知道多久，怎么可能会没有人发现！

　　林凡点了下头，道：“是的，我曾经进入了神陨湖湖底的遗迹之内。”

　　“你在遗迹中发现了什么？你又是怎么从遗迹内活着离开的？”乾裂长老问道，“我们曾有人进入遗迹中，但是却再没有出现！”

　　“遗迹内到处是倒塌的建筑和遍地的尸体。”林凡道。

　　“尸体！？你是说曾经进入遗迹内的人都已经死了！是怎么死的？”乾裂长老追问道。

　　“那些人都是体内力量耗尽而亡的！”林凡道。

　　“力量耗尽而亡！？怎么可能会这样！进入遗迹内的人实力已经达到了大罗金仙，是不可能会出现力量耗尽而亡的！林凡，你竟敢骗我！”

　　乾裂长老瞪着林凡，一股恐怖的气势从他的身上散发出来，降临在林凡的身上，顿时林凡就感觉到一股难受的窒息感袭来！


第二六三章 核心弟子大比 一

　　一股强大的威压降临在林凡的身上，强大的压力压迫着林凡无法动弹。

　　玄仙后期的乾裂长老实力起金仙后期的林凡不知道强大了多少万倍，林凡在乾裂长老的气势压迫下毫无反抗之力。

　　“我所说的句句属实！”林凡在乾裂长老的气势压迫下艰难地说道。

　　“哼！我就看你有什么解释！”乾裂长老将自己身上散发出去的气势收敛了起来，但那股气势依然在乾裂长老的身上流转着，随时都可以再次释放出来。

　　“任何人进入遗迹之后体内的力量都会不断流逝，仿佛有什么东西在吸收着体内的力量！”林凡说道。

　　“既然在遗迹中体内的力量会流逝，那为什么你会没事？”乾裂长老道。

　　“那是因为在遗迹内有一位强大的存在，是那个强大存在帮助我，让我体内的力量不会被吸走。”林凡道。

　　“遗迹内有一位强大的存在！？”乾裂长老惊讶道。

　　“是的！我能够从遗迹内离开也是得到了那位强大存在的帮助。”林凡点点头。

　　“难道你的实力提升这么多，是因为得到了遗迹内那位强大存在帮助的缘故？”一边的乾木长老忍不住插口问道。

　　“也可以这么说！在遗迹之内的时光流速和外界的不同，在外界一年，遗迹内已经过去一千多年！所以，虽然在外界我只是消失了一年多的时间，但其实我已经在遗迹内修炼了一千多年，因此才能将修为境界提升到金仙后期。当然，在那一千多年的世界里了也多亏了那位前辈的值得。”林凡道。

　　一千多年的时间，而且期间还有一位实力强大的存在指导修炼，从罗天上仙后期修炼到金仙后期，这样的情况还是能够接受的。

　　乾木和乾火两位长老心中微叹了口气，看来林凡并没有掌握什么可以快速突破修为境界的方法。

　　“为什么遗迹内的那位强大存在会帮助你，而且还指导你修炼？”乾裂长老问道。

　　“因为我帮了他一个忙！至于是什么忙我不能说，因为我已经答应了那位前辈！”林凡道。

　　“最后一个问题，那位强大的存在是谁？”乾裂长老问道。

　　“那位前辈自称是时光老人。”林凡道。

　　“时光老人！？”乾裂长老沉吟起来，思考着时光老人会是谁。

　　一会后，乾裂长老对着林凡挥了挥手，道：“你可以走了，你核心弟子的身份我们承认了，去找一座无主的仙山做你的道场吧。”

　　林凡行了一礼，转身离开。

　　林凡走后，乾裂长老对乾木和乾火两位长老说道：“乾木、乾火，我们去宗主那里！”

　　说完，乾裂长老化作一道流光向远处飞去。

　　乾木和乾火两位长老同样化作流光跟在乾裂长老身后。

　　林凡离开了广场后就向着那些无主的仙山飞去，经过一番挑选后选择了一座仙灵之气不是那么浓郁的仙山，之所以选择这座仙山是因为附近方圆上千公里的范围都没有其他的核心弟子，就图个安静！

　　选好了仙山后林凡开始布置仙山的防御。

　　林凡从万宝戒中拿出了九口中品仙器飞剑，随后掐动仙诀，九口中品仙器飞剑在空中勾勒出繁复而玄奥的阵纹，九宫诛仙剑阵逐渐完善。

　　紧接着，九口中品仙器飞剑突然绽放出耀眼的光芒，在光芒中化作九口百丈巨剑，无匹的凌厉剑气从巨剑中散发出来，仙山内一些实力低下的下品仙兽纷纷抬头看向天空之上的巨剑，眼睛中浮现一丝好奇、一丝惊恐。

　　九口百丈巨剑忽然按照九宫阵型插入到仙山的各处，顿时一阵光芒冲天而起，随后化作一个巨大的光罩将整座仙山保护起来，在光罩中可以看见一口口飞剑幻影在快速穿梭着。

　　一会后，光罩逐渐隐没消失。仙山之内那些因为阵法形成而慌乱的动物们也逐渐安定下来，慢慢忘却刚刚的事，恢复原来的生活。

　　九宫诛仙剑阵布置完毕后林凡拿出一万零八十一块极品仙晶，继续在仙山之内布置第二个阵法—聚仙阵。

　　聚仙阵可以说是聚灵阵的升级版，可以吸收四周游离的仙灵之气汇聚到一起，让仙山内的仙灵之气浓度增高。

　　聚仙阵刚一形成，林凡就感应到方圆千里之内的仙灵之气快速向着仙山这么汇聚过来，很快仙山内的仙灵之气浓度就增加了一倍。

　　直到半个时辰后仙山内的仙灵之气浓度才停止增加，而这时仙山内的仙灵之气浓度已经增加到原来的十倍左右！

　　好浓郁的仙灵之气！

　　林凡深吸了一口气，顿时就感觉到一股浓郁的仙灵之气随着空气进入自己的胸膛，流转在自己的胸膛之内，令人感觉舒畅无比！

　　将两个主要阵法布置完毕后，林凡接着又布置了几个阵法，让整座仙山的防御再次提升好几个层次。

　　随后，林凡离开了仙山，来到天工殿。

　　在天工殿内登记了自己选的那座仙山，又挑选了一座自己喜欢的宫殿模型后林凡便离开了天工殿，回到仙山。

　　来到仙山内一处较为平坦的地方，林凡清理出一块方圆七八公里的平地，然后拿出在天工殿内选的那个宫殿模型。

　　这个宫殿模型其实并不是模型，而是一座真实的宫殿，只是被人用一种特殊的禁制变小了而已，只要将禁制接除，那么宫殿就会变回原来的大小。

　　林凡将宫殿模型往天空一抛，随后掐动仙诀，一道白色光芒从林凡的双手射出，准确射中宫殿模型。顿时宫殿就爆发出一阵耀眼的光芒，并且在光芒中越变越大。

　　轰！

　　一座巨大的宫殿落到地面之上，整座宫殿长三公里、宽两公里，宫殿的建筑风格和华夏国古代的宫殿建筑风格十分相似。

　　“嗯！不错！”看着眼前的宫殿，林凡满意地笑了笑，“接下来就是找一些人负责宫殿内的事情了！”

　　之后，林凡将原来那座宫殿内的下人都带到了这座新宫殿中。

　　“林凡哥哥，这里就是属于你的仙山吗？”

　　林凡将一切事情处理完成后将海莉娜从万宝仙府中带了出来，难得从万宝仙府中出来透气的海莉娜显得十分开心。

　　“嗯！以后一段时间我们就暂时住在这里。”林凡点头道。

　　时间悠悠而过，三年时间眨眼消失在时间的长河中。

　　林凡成为乾元宗的核心弟子已经过去三年时间，这三年时间里林凡一直在仙山的宫殿内潜修，并没有离开仙山一步。

　　经过这三年时间的潜修，林凡的修为境界虽然没有突破到大罗金仙初期，但是实力却也是越来越强。

　　林凡相信，凭自己现在的实力完全可以轻易灭杀大罗金仙初期的王通。

　　成为乾元宗的核心弟子后林凡在乾元宗内的地位提高了许多，一些外门弟子都赶来投奔林凡，想要成为林凡的手下。

　　虽然林凡知道自己在乾元宗内的时间不会太久，但是既然有人想要帮自己做事，自己又有何不乐意呢？而且自己作为一名核心弟子，若是没有几个手下帮自己处理一些琐事，难道要自己动手？

　　所以，林凡就将其中一些实力还过得去的外门弟子收为自己的手下，让他们帮助自己处理一些小事，并且允许他们进入到自己的仙山内修炼。

　　仙山内浓郁的仙灵之气让那些外门弟子万分惊喜，为了不失去这样难得的修炼机会，帮助林凡处理一些小事的时候都是尽心尽力。

　　三年时间过去，乾天长老曾经提到过的核心弟子比试悄悄来临。

　　乾元宗的核心弟子数量约有一千多人，如今这些核心弟子都聚集到一处巨大的平地之前。

　　这一处平地原本是一座巨大的仙山，后来被人用强大的力量将仙山拦腰斩断，开辟出这么一块平地，主要用来举行宗门内的一些大型比试。

　　平地内修建有三个巨大的圆形比试擂台，这三个比试擂台每一个的面积都有方圆十公里之大，在平地内呈三角形阵势排列。

　　“今天是宗门核心弟子大比的日子，本次大比的前三名将会获得丰厚的奖励。”一名大罗金仙初期的宗门长老说道，“另外，没能获得前三名的人也不用失望！在不久之后天廊秘境将会开启，所以本次大比前百名的核心弟子将会获得进入的资格。”

　　“天廊秘境！？”

　　“天廊秘境，据说每隔五千年就开启一次，每次开启的时间为三十年。传说在天廊秘境内拥有无数宝物，甚至路边的一颗小草都是难得的炼丹材料。”

　　“运气真好，竟然让我遇到了五千年开启一次的天廊秘境，这一次的核心弟子比试我一定要进入前百！”

　　“前百，进入天廊秘境！”

　　一时间，在场的核心弟子内都情绪激动，斗志高昂，为了进入天廊秘境，他们都准备拼尽自己的全部力量。

　　林凡以前并不知道天廊秘境，不过听了一些核心弟子的话之后，天廊秘境是一处什么地方便一清二楚了。

　　简单点来说，天廊秘境就是一个充满了宝物的地方。


第二六四章 核心弟子大比 二

　　在乾元宗内的核心弟子修为境界达到了大罗金仙后有两个选择，一是继续当核心弟子，二是成为乾元宗的长老。

　　两种不同的选择对以后的道路有着不同的影响，继续当核心弟子的话有可能成为下一任宗主的候选人，而成为长老的话却没有这个全力。

　　只是，能够成为宗主的人只有一人！

　　而成为长老后能够拥有的权利虽然和核心弟子差不多，但是地位却比核心弟子稍高一些，那些核心弟子见到长老都是要行礼的。

　　所以，乾元宗的核心弟子在修为境界突破到大罗金仙之后，除了少部分有野心成为宗主的核心弟子外，其余大部分的核心弟子都会选择成为乾元宗的长老。

　　因此，在场的一千多名核心弟子中修为境界达到了大罗金仙的只有两百多人。然而，能够获得天廊秘境进入资格的人只有前一百名。也就是说，如果不出意外的话，那一百人就是从这两百多大罗金仙核心弟子中选出。

　　三个比试场地分成一到三号场地，每个比试场地之前聚集了约四百人，而林凡被分到了三号场地。

　　比试采用的是淘汰制，每击败一人排位就提升一些。

　　林凡的第一个对手是一个金仙中期的仙人，很轻易就被林凡解决掉。而第二个对手比第一个对手强了一些，修为境界达到了金仙后期巅峰，但是依然不是林凡的对手，四五个回合后就被林凡击倒在地。

　　很快，林凡就对上了第三个对手，是一名看起来约有二十多岁的青年。

　　这第三个对手的实力达到了大罗金仙初期，已经赢了三场比试。

　　“金仙后期巅峰，不错的实力！不过可惜，你前进的路也就只能走到这里了，因为我将会将你彻底打败！”青年嚣张地说道。

　　“赢了你我就可以进入前百！”林凡淡淡说道，“为了庆祝我进入前百，我会记住你的名字的。说吧，你叫什么名字？”

　　“林凡，虽然早就听说你嚣张无比，但没想到你居然嚣张到这种程度！今天我雷杰就要将你彻底打败，让你知道到才是真正的实力！”青年突然怒道。

　　林凡在成为核心弟子的三年中一直在自己的仙山内修炼，对于一些想要上门和他联络一下感情的其他核心弟子一概不接见，因此在核心弟子的圈子中就流传着林凡倨傲无比，看不起其他核心弟子的传言。

　　对于这些传言，虽然那些帮林凡办事的外门弟子已经告诉了林凡，但是林凡却依然不将这些传言放在心中，还是像往常一样，我行我素。

　　“雷杰是吗？你的名字我记住了。”林凡淡淡说道。

　　“竟然不将我放在眼中，找死！”

　　雷杰脸色盛怒，浑身散发出可怕的气势，强大的力量波动扩散开来，四周的仙灵之气就像是沸腾的开水，剧烈翻滚着！

　　一口外型奇特，像是一道闪电的飞剑出现在雷杰的手中，在飞剑剑身上不断闪现着细小的闪电，噼噼啪啪的声音不断传人林凡的耳中。

　　“上品仙器，紫雷剑！”雷杰脸上的愤怒神色已经敛去，淡淡说道，“林凡，亮出你的武器吧！”

　　“对付你还用不到兵器！”林凡语气平静地说道。

　　“狂妄！既然你不用兵器，等会输了之后可就不要怨我！”

　　雷杰并没有立即发动攻击，而是再次拿出了一面三角小旗，小旗旗面上浮现着道道闪电，丝丝天雷的力量波动从小旗上面散发出来。

　　“天雷旗，去！”

　　雷杰手中的三角小旗突然飞到空中，然后光芒大盛，瞬间变成一杆一丈长的大旗，无数闪电从大旗上面闪烁着，而后大旗幻化成九面大旗插到场地的九个位置上面，顿时场地上面浮现出无数阵纹，将整个场地不满。

　　林凡看着雷杰再次拿出一面小旗布置阵法，却没有阻止雷杰，只是站在原地看着雷杰掐动仙诀，布置阵法。

　　“天雷阵，成！”

　　雷杰突然大吼一声，同时手中快速掐动的仙诀停在最后一个印诀上。阵法形成的同时，无数天雷从虚空中落下，将整个场地变得一个充满了天雷的雷池！

　　林凡随手一挥，一面由庚金之气凝聚而成的金色盾牌出现在林凡的上空，将那些劈落下来的天雷挡下。

　　“林凡，在天雷阵下你毫无躲闪的空间，而我的紫雷剑却因为天雷的缘故而威力大增，你是赢不了我的！”

　　雷杰手握紫雷剑飞到空中，无数天雷汇聚到紫雷剑中，紫雷剑顿时紫光大发，一股强大的天雷力量在紫雷剑中酝酿着，强大的力量波动扩散开来！

　　“紫雷一击！”

　　一条巨大的雷电神龙从紫雷剑中飞出，舞动着庞大的身躯，张牙舞爪，突然朝着下面的林凡俯冲而去。

　　林凡脸色微微一凝，头上的那面金色盾牌突然变大！

　　轰！咔咔！

　　雷电神龙轰击在金色盾牌之上，顿时金色盾牌就出现了道道裂痕，并且迅速扩散，只听见破碎声不断响起。

　　天空之上的雷杰看着林凡利用庚金之气凝聚出来的金色盾牌出现道道裂痕，脸上露出了淡淡的笑容，很快就可以击破林凡的防御。

　　“金剑斩天下！”

　　一道淡淡的声音响起，伴随着这一道声音，林凡站立的地方突然爆发出耀眼的金色光芒，一股撕裂天地的剑气瞬间扩散出去，一口巨大的金色长剑冲天而起，将雷电神龙从中一分为二！

　　巨大金剑余势不减，瞬息间到了雷杰的面前，凌厉的剑气让雷杰感觉背后一阵发寒，若是被这道剑气击中，恐怕会落得个死无全尸的下场！

　　“雷盾！”

　　雷杰手中的紫雷剑虚空画了一个圈，顿时无数天雷阵中引发的天雷汇聚过来，变化成一面闪烁着无数雷电的巨大盾牌。

　　巨大金剑刺中雷盾，立即就静止不动！

　　然而，就在雷杰以为巨大金剑被雷盾挡了下来的时候，雷盾突然出现无数裂痕，这些裂痕很快遍布整个雷盾之上。

　　砰！

　　雷盾整个破碎，巨大金剑冲破阻拦，威势无匹地朝着雷杰刺去。

　　噗！

　　雷杰张口喷出一大口鲜血，虽然在最后时刻用紫雷剑稍微抵挡了一下巨大金剑，但是巨大金剑上面蕴含的强大力量依然震得他口吐鲜血。

　　“大意了！我不应该因为他的修为境界是金仙后期就小看他，自己曾经听说过他可以在王通的攻击下坚持不败。王通当时的修为境界已经达到了大罗金仙初期，和自己一样，而且当时王通使用的极品仙器。只是自己并不相信，以为那只是谣传。现在看来那些并不是谣传，而是事实！”

　　雷杰擦掉嘴角的血迹，心态已经从轻视转变为重视，完全将林凡当成了一个旗鼓相当的对手。

　　“林凡，我承认我小看你了！”

　　雷杰看着下方的林凡，一股强大的气势环绕在身体四周，和附近的天雷隐隐结合到一起，形成一尊雷兽的身影模模糊糊出现在空中。

　　“林凡，若是你接下我这最强的一招，我就认输！”

　　天雷阵中的天雷疯狂闪动着，无数天雷违反了自然定律，纷纷环绕在雷杰的身体四周，将雷杰包裹成一个巨大的雷球，无数雷电在雷球上面跳跃着。

　　吼！

　　一声惊天动地的兽吼声从巨大雷球中传出，随后巨大雷球出现了变化，逐渐变成一只数百米高的巨大雷兽，在雷兽的额头中央突出一根像是雷电般的独角，这根雷电独角正是上品仙器紫雷剑变化而成！

　　踏踏！

　　雷兽踏空而下，头上的雷电独角闪烁着道道威力惊人的闪电，身形在空中化作一道轨迹多变的闪电，让人扑捉不到雷兽的真正攻击轨迹！

　　林凡在雷杰化作一只巨大的雷兽时脸色顿时凝重起来，他从巨大雷兽的身上感觉到了一丝威胁。

　　就在雷兽踏空而下的同时，林凡的体内瞬间爆发出一股强大的力量，无数庚金之气汇聚过来，被林凡凝聚成一口三尺金剑。

　　“破空！”

　　林凡的神念蔓延出去，捕捉着雷兽的攻击轨迹，突然眼睛一亮，身形瞬间消失，下一刻出现在空中，手中的三尺金剑刺出，嗤！空间被割裂的声音响起！

　　原本应该在林凡左侧的雷兽却突然出现在三尺金剑的前方，就仿佛是雷兽自己朝着林凡手中的剑冲去一般。

　　眼见无法避开林凡手中的金剑，雷兽斗大的眼睛中闪过一抹狠戾的神色，巨大头颅一低，那根上品仙器紫雷剑所化的雷电独角朝着金剑撞去。

　　轰！

　　一阵耀眼的光芒照亮了整个擂台，同时一股巨大的混乱能量席卷四周，不过混乱能量即将冲出擂台的时候，擂台突然闪现出一阵光芒化作一个护罩将混乱能量阻挡了下来，无法泄露到擂台之外。

　　光芒过去，林凡和雷杰两人都站在擂台之上，只是雷杰肩膀上多了一道伤口，若是这道伤口再上一点，那么雷杰就要头断人亡了！

　　“林凡，这次是我输了！”雷杰道，说完就离开了擂台。

　　林凡淡淡一笑，然后也下了擂台。


第二六五章 核心弟子大比 三

　　“没想到这么快就遇到你！”

　　擂台之上，一名年轻人站在林凡的对面，脸上带着淡淡的微笑看着林凡，但眼眸深处却闪烁着冰冷的杀机：“三年前没能杀了你，今天我一定会让你死在我的手中！”

　　“是啊！我也没想到你会被分到这个擂台上，不过这样也好，早点将你解决了，我也好早点松一口气。我可不想整天被人惦记着自己的性命！”林凡望着自己的第四个对手，淡淡笑道。

　　林凡的第四个对手正是想要杀自己而后快的王通！

　　三年前，因为弟弟王杰的缘故，王通想要杀了林凡。只可惜当时林凡的实力超出了他的估计，因而没有杀死林凡。而后因为乾天长老的缘故，林凡和王通两人在之后的三年内都没有动手。

　　直到现在核心弟子大比，林凡和王通再一次对上。

　　虽然比试规定了不能将对方杀死，但是世间总会有意外出现不是？失手杀死了对手的情况还是存在的！而且即使杀了对手，杀人者也不会受到什么重罚。毕竟人都已经死了，难道还能杀了活者为死者陪葬？

　　已经死了一个核心弟子，宗门是不可能再失去一个宗门弟子的。

　　所以，不论是林凡还是王通都打算着趁这次比试将对方杀死。最多事后说成是意外就行了，反正也不会有太大的责罚。

　　“林凡，三年时间过去了，就让我看看你到底进步了多少？等下可不要那么快就被我杀了，我还想玩久一点呢！”冰冷的杀机在王通的眼眸深处闪烁着，杀意毫不掩饰地从他的身上散发出来。

　　“放心吧！绝对会让你爽到死的！”林凡淡淡一笑，眼中的杀机一闪而逝。

　　身上蓝光一闪，蓝衍战甲出现在林凡的身上，丝丝冰冷的寒气从蓝衍战甲上面散发出来，在身体四周形成一缕缕白色雾气。

　　王通的修为境界虽然和雷杰一样是大罗金仙初期，但是王通背后有一名实力强大的师尊，身上的宝物不仅比雷杰拥有的要多上许多，而且也要厉害许多。若是以为王通和雷杰那样容易被击败，那就大错特错了！

　　更何况，三年前与王通的一战，林凡就感觉到王通的身上还隐藏着什么厉害的仙器没有使用。

　　所以，林凡觉得还是小心为上。

　　王通在林凡召唤出蓝衍战甲的同时，他的手中出现了三年前曾经使用过的极品仙器千藤树，极品仙器千藤树在王通的控制下飞到空中，绽放出一阵绿色光芒，随后化作一棵巨大的树木扎根在擂台之上，巨树的树冠将整个擂台上空的天空完全遮挡住，让整个擂台处在它的树荫之下！

　　紧接着，一件绿色的战甲出现在王通的身上，战甲将王通的全身都保护了起来，一片片绿叶般的花纹浮现在战甲上面，浓郁的木之气息从战甲上散发出来。

　　在王通的手心上还悬浮着一颗滴溜溜转动的绿色珠子，珠子散发着淡淡的绿色光芒，沐浴在这种光芒之下会让人感觉到一种神清气爽、疲劳全消的感觉，身上的伤势也会在绿色光芒的照耀下快速恢复。

　　从散发出来的力量波动可以看出，王通身上的那件绿色战甲是一件上品仙器，而那颗绿色珠子则是一件极品仙器。

　　不愧是有着强大师尊作为靠山的人，拿出手的仙器不是极品仙器就是上品仙器。

　　王通将手中的绿色珠子往天空一抛，然后双手快速掐动仙诀，绿色珠子顿时飞到王通的头上，而后散发出一阵绿色光芒将王通整个人保护在绿光之下。

　　这一切说来虽长，但其间不过是花了两个呼吸不到的时间而已！

　　“绞杀！”

　　王通刚一将自己的防御准备好，马上就控制着极品仙器千藤树对林凡发起攻击。

　　瞬间，扎根在擂台之上的极品仙器千藤树幻化出无数粗大的藤蔓，将整个擂台空间都包围起来，形成一个巨大的藤蔓空间，四周、天空、地面都是粗大的藤蔓！

　　藤蔓空间之内，无数藤蔓从四面八方抽击过来，一条条藤蔓就宛如那灵巧无比的灵蛇，以极其诡异的角度袭击林凡。

　　林凡站在原地一动不动，面对无数袭击过来的藤蔓没有一点闪躲的意思。

　　手掌一翻，上品仙器火灵圣杯出现在林凡的左手上，体内力量涌入火灵圣杯，顿时火灵圣杯中的火焰猛然一涨，道道火焰从火灵圣杯中跃出，化作一片火海，将四周袭击过来的藤蔓全部焚灭！

　　火势蔓延，在林凡的身体四周形成一个方圆百米的绝对领域，无数极品仙器千藤树幻化出来的藤蔓根本就无法接近林凡百米之内，瞬间就被火焰焚灭！

　　“哼！”

　　王通冷哼一声，手中掐起仙诀，极品仙器千藤树幻化出来的藤蔓散发出淡淡的绿色光芒，顿时藤蔓更加狂猛地攻击林凡。

　　这些散发着绿色光芒的藤蔓不仅抗火能力大增，就连再生的速度也是十分惊人，轻易就突破火焰的阻拦攻击到林凡的面前。

　　“炎爆！”

　　林凡冷静地吐出两字，左手托着的上品仙器火灵圣杯中飞射出一个个拳头大小的火球，这些火球内蕴含着狂暴的爆炸力量，每一个火球爆炸的能量都将一条藤蔓炸断！

　　“炎龙爆！”

　　火灵圣杯中飞射出一团巨大的火焰，这团火焰一下翻滚化作一条巨大的火焰神龙，火焰神龙舞动庞大的躯体飞向极品仙器千藤树变化的那棵巨树。

　　无数藤蔓抽击而来，想要将火焰神龙捆绑住，阻止火焰神龙继续前进。不过却被火焰神龙身上的火焰焚毁，即使是那些散发着绿色光芒的藤蔓都没能阻止火焰神龙前进！

　　轰！

　　火焰神龙撞击在极品仙器千藤树幻化的巨树上面，顿时爆炸开来，一股强大的爆炸力量席卷整个擂台，无数藤蔓被烧毁。

　　烟雾消散，极品仙器千藤树安然无恙地出现在林凡的眼中，在极品仙器千藤树外面有着一层散发着淡淡绿色光芒的屏障，这面屏障将火焰神龙爆炸的力量阻拦了下来！

　　见到火焰神龙爆炸的力量没能对极品仙器千藤树造成伤害，林凡也不感觉到意外，若是极品仙器这么容易就损坏，那就不是极品仙器了！

　　林凡将上品仙器火灵圣杯收了起来，手中金色光芒一闪，一把通体仿佛由黄金打造的斧头被林凡握在手中。

　　极品仙器黄金斧，是林凡在过去的三年内炼制出来的。

　　当然了，想要在短短三年的时间内炼制出一件极品仙器是完全不可能的。极品仙器黄金斧是林凡将以前炼制的一件上品仙器添加了一些材料重新炼制一番，成功将上品仙器变成极品仙器。

　　林凡将体内的力量灌注到极品仙器黄金斧之内，顿时极品仙器黄金斧爆发出耀眼的金色光芒，随后林凡身形一闪出现在极品仙器千藤树的上空，手握极品仙器黄金斧狠狠劈向极品仙器千藤树。

　　一个巨大的黄金斧虚影出现，砍击在极品仙器千藤树外面的绿色屏障上，嘭！一声巨响传荡开来，绿色屏障顿时出现道道裂痕，但是却没有破碎。

　　“给我破！！！！！”

　　巨大黄金斧虚影更加清晰，爆发出来的力量更加强大。

　　砰！

　　绿色屏障破碎，巨大黄金斧虚影狠狠砍击向极品仙器千藤树幻化出来的巨树，锋利的斧刃轻易就将所有伸延过来企图阻拦黄金巨斧虚影的藤蔓切断，而后狠狠劈砍在极品仙器千藤树幻化出来的巨树上面，砍出一道巨大的伤口！

　　“斧影重重！”

　　无数斧影从极品仙器黄金斧上飞射而出，在极品仙器千藤树幻化出来的巨树上面留下一道道狰狞的伤口。

　　见到自己的极品仙器千藤树在林凡强大的攻击下出现破损，王通脸色顿时大变，急忙控制极品仙器伸延出更多的藤蔓直接攻击林凡，不过此时林凡的身体四周充满了斧影，那些藤蔓根本就无法接近林凡的身体就被斧影砍断。

　　“开天一击！”

　　极品仙器黄金斧爆发出一股强烈的金色光芒，金色光芒形成一个巨大的黄金斧，黄金巨斧破开一切阻拦，狠狠地砍击在极品仙器千藤树幻化出来的巨树树干上。

　　哧！

　　黄金巨斧深入极品仙器千藤树幻化出来的巨树树干一半有余，差点就将极品仙器千藤树幻化出来的巨树拦腰砍断，不过即使是这样，黄金巨斧也给极品仙器千藤树造成了极大的创伤。

　　极品仙器仙器千藤树幻化出来的巨树突然出现一阵扭曲，而后变成一棵二十多厘米高的袖珍小树，可以清晰地看见在袖珍小树的树干上有一道狰狞的伤口，差点就令袖珍小树断裂！

　　王通心疼地看着变回袖珍小树飞回到自己手中的极品仙器千藤树，极品仙器千藤树受到的创伤实在太严重了，想要修复到原来的程度不知道要花费多少珍贵的材料才行，而且一个不小心就会令极品仙器千藤树跌落成上品仙器。


第二六六章 核心弟子大比 四

　　王通将受损严重的极品仙器千藤树收了起来，望向林凡的眼神中充满了怨恨，极品仙器千藤树受到重创，可以发挥出的能力不足原来的十分之一。相应的，自己的整体实力也下降了许多！

　　一道绿色光芒闪现，一方巴掌大的印玺出现在王通的手中，这个印玺表面浮现着树木的纹理，似乎整个印玺是用某种植物雕刻而成。

　　极品仙器青木印，是王通手中的那个印玺仙器的名字。据说是选取了某种神树的一根树枝雕刻而成，不仅拥有着强大的镇封能力，而且用作武器也是十分厉害。

　　“镇封！”

　　王通将手中的极品仙器青木印往天空一抛，手中快速掐动仙诀，顿时极品仙器青木印爆发出一阵青色光芒，光芒照耀四方空间，为整个擂台扑上了一层青色。

　　在这青色光芒之下，林凡只觉四周空间瞬间变得凝固起来，身形移动变得十分困难，就像是处在混凝土之中，身体难以动弹半分！

　　“冰雪天地！”

　　林凡身上的蓝衍战甲猛地爆发出一阵耀眼的蓝色光芒，四周的青色光芒被蓝光逼开。林凡顿时就感觉到身体一阵轻松，那种处在混凝土中无法动弹半分的感觉消失一空。

　　极品仙器黄金斧被林凡收了起来，同时背后的羽翼分离出一部分化作一杆长枪握在林凡的手中。

　　林凡在得到蓝衍战甲后就一直使用长枪，之前使用极品仙器黄金斧只是为了破坏王通的极品仙器千藤树而已，斧这一种武器林凡并不善使用。既然如此，何必用自己的短处去攻别人的长处呢？

　　“破空！”

　　林凡的身形突然消失，下一刻出现在王通的面前，嗤！手中的长枪刺破空间，直直地朝着王通刺去。

　　眼见长枪就要刺中王通，王通的脸上却没有一丝惊恐的神色，眼中带着一种嘲讽的神色，手中快速掐动仙诀，极品仙器青木印划过一道圆弧轨迹，朝着林凡砸去！

　　王通头上的那颗滴溜溜转动的绿色珠子突然绽放出一阵绿色光芒，将王通包裹在光芒之下。

　　林凡手中的长枪刺中绿色珠子散发出来的绿色光芒，顿时就感觉像是刺中了弹性惊人的绿色橡胶，仅仅是刺进绿色光芒一寸就感觉到一股强大的反弹力量作用在长枪之上，让长枪无法再进一分！

　　呜！

　　极品仙器青木印呼啸而至，林凡想要抽枪退开，但是却感觉到长枪像是深陷泥潭一般，无法立即抽出。

　　“哈哈！林凡，是不是无法将长枪收走？我头上的这颗珠子叫木灵珠，是一件极品仙器。木灵珠不仅可以散发出青灵光保护我，让我的伤势在青灵光之下快速恢复，而且还能牢牢吸住敌人的兵器！”王通哈哈笑道。

　　林凡脸色忽然一变，一股危险的气息从身后传来，但是却因为刚刚的耽误而错过了躲避的时机。

　　轰！

　　极品仙器青木印轰击在林凡的身上，顿时林凡就感觉到一股强大的力量传来，即使是被蓝衍战甲将那股力量削弱了百倍，林凡依然感觉到一阵难受。

　　“二十倍战力！裂空！”

　　林凡体内的力量快速提升，同时手中的长枪突然散发出淡淡的金色光芒，一股无坚不摧的气息从长枪上面传荡开来，极品仙器木灵珠散发出来的青灵光被长枪上爆发出来的力量轰散，长枪瞬间抽回。

　　王通在青灵光被轰散的同时脸色顿时大变，身形快速向后暴退，瞬间与林凡拉开了数千米。

　　林凡并没有立即追击王通，而是快速一个转身，长枪刺出，准确刺中再次轰击过来的极品仙器青木印，将极品仙器青木印击飞。

　　“三十倍战力！破空！”

　　林凡的身形瞬间消失，而后突然出现在数千米之外的王通面前，手中的长枪刺破空间，刺穿极品仙器木灵珠释放出来的青灵光，狠狠地刺向满脸惊恐的王通。

　　王通身上战甲爆发出一阵耀眼的光芒，形成一股强大的防御力量，企图保住王通的性命，不过仅仅抵抗了十几个呼吸战甲上面的光芒就逐渐黯淡下来，而且战甲上面还出现了道道裂痕。

　　砰！王通身上的战甲突然破碎，化作点点绿光飞入到王通的体内，此刻王通彻底暴露在林凡的攻击之下。

　　眼见林凡手中的长枪就要刺进王通的体内，夺取王通的性命。而就在这时，一道莹白色的光芒闪现，将林凡手中的长枪挡下，之后长枪再也无法前进半分！

　　“哈哈！林凡，你是杀不死我的！”从差点失去性命的惊恐中恢复过来的王通神色有些癫狂地道。

　　“哼！不要以为有着一件保命的宝物就可以安心，看我破了它！”

　　一股强大的力量自林凡的体内爆发出来，而且这股力量还在不断提升着，很快就相当于五十倍普通金仙后期仙人的实力。

　　不过，这还不是林凡的极限！

　　等林凡体内的力量停止提升的时候，林凡表现出来的实力已经相当于大罗金仙初期巅峰的实力，而林凡的修为境界却还是金仙后期巅峰。

　　“百倍战力！碎空！”

　　林凡的身形一闪消失，瞬息间出现在王通的面前，手中的长枪散发着一股恐怖的力量波动，强大的力量将空间击碎，长枪刺在王通身前的莹白色光罩上面。

　　咔咔！

　　物体碎裂的声音响起，莹白色光罩上面出现道道裂痕！

　　王通脸上浮现惊骇神色，莹白色光罩竟然在林凡的攻击下出现裂痕！不可能！师尊给自己的保命宝物是不可能被攻破的！

　　随着莹白色光罩上面的裂痕越来越多，王通脸色的惊恐神色也越来越浓！

　　“死吧！”

　　林凡大喝一声，化作一杆巨大的长枪，恐怖的力量波动从巨大长枪上传递出去，四周空间出现了一个个细小的气旋。

　　然而，上天似乎并不想王通今天就死在林凡的手中似的。

　　一道人影突然出现在王通的面前，随后那道人影一挥手，一道蕴含着强大力量的光芒飞出，将林凡变化而成的巨大长枪轰飞。

　　巨大长枪在空中转了几圈后变回林凡的身形，在林凡的嘴角处溢出一丝血迹。

　　落地后，林凡身形微微一晃，但很快就稳住身形，眼睛望向了那道突然出现在擂台上面的人影，居然是乾裂长老。

　　“见过乾裂长老！”林凡行了一礼。

　　“林凡，在擂台之上不可杀害同门师兄弟。你明知这条规矩却还要下杀手，幸亏我及时出现，否则对方岂不是要死在你的手中？”乾裂长老淡淡说道。

　　虽然乾裂长老说话的语气很平淡，但是林凡却听出了隐藏在平淡下面的一丝怒火。林凡心中闪过一丝疑惑，道：“乾裂长老，当时我只是想要赢下这次比试，并没有杀死对方的打算，还请长老明察。”

　　“我亲眼所见，难道你是想说我诬赖你吗？”乾裂长老淡淡地看着林凡，一股逼人的气势从他的身上散发出来。

　　“弟子不敢。”林凡急忙道。

　　“不敢？那就是承认了！既然这样，我就罚你不能参加接下来的比试。至于你在这次核心弟子大比中的排名就是你现在的排名。”乾裂长老淡淡说道。

　　闻言，林凡心中一怒，没想到乾裂长老会如此专横蛮断，一下子就认定自己想要杀了王通，虽然这是事实。

　　知道自己无法反抗乾裂长老的林凡很快就想起了一件重要的事情，压下心中的怒火问道：“乾裂长老，那这一次的比试谁胜谁负？”

　　虽然不能继续参加比试，但是这一场比试的结果将会决定自己能否获得进入天廊秘境的资格，赢了就可以进入天廊秘境，而输了那么一切就成空！

　　“那还用说，这一场比试……”乾裂长老的话还没有说完就被另一道声音打断。

　　“这一场比试的结果当然是林凡你赢了！”一道人影突然从旁边的虚空中走出来，竟然是乾天长老。

　　“乾天，林凡意图杀害他的对手，这次的比试理应是他输了才对！”乾裂长老说道。

　　“是吗？我怎么没看到林凡想要杀害他的对手？我只是看见林凡想要打败他的对手，但是却被你横加阻拦而已！”乾天长老淡淡说道。

　　“乾天，你……”乾裂长老怒视着乾天长老。

　　“怎么？不服气啊，那就让他们两人再比一场好了，看看结果会怎样？”乾天长老淡淡笑道。

　　“哼！不用了，这一场比试的结果就算是林凡赢了！”说完，乾裂长老一把抓住王通的肩膀，而后两人化作一道流光消失。

　　“多谢乾天长老！”林凡对着乾天长老行了一礼，感谢道。

　　林凡知道，刚刚若不是乾天长老出现，只怕这一次自己是无法得到进入天廊秘境的资格了。

　　“不用，这是你应得的。”乾天长老笑道。

　　“乾天长老，我有个问题想请教你。那王通和乾裂长老是不是？”林凡话没有说完，但是林凡知道乾天长老知道自己想要问的是什么。

　　“你猜的没错，乾裂的确是王通的师尊。”乾天长老点头。


第二六七章 天廊秘境

　　“现在，你明白我为什么说最好不要杀了王通的话了吧？”乾天长老淡淡笑道。

　　“嗯！”林凡点头，王通的背后有一个玄仙后期的师尊作为靠山，自己的确是不能够轻易杀了他。本来这一次的比试就是一次杀了王通的好机会，只是没想到王通的师尊会及时出现，并且救下了王通。

　　“对了！林凡，我有件事要麻烦你一下。”乾天长老道。

　　“乾天长老请说。”林凡道，心中同时暗道一声：果然。世间不会有那种天上掉馅饼的事，乾天长老之所以会帮助自己，想来也是有事需要自己去做！

　　“此处不是说话的地方，我们到别处去。”乾天长老并没有立即说出自己要林凡做什么事。

　　林凡看了下四周，原来自己还站在擂台之上，因为自己和乾天长老的缘故，一些应该上来比试的核心弟子都站在擂台之外。

　　随后，林凡和乾天长老到了一处安静的地方。

　　“林凡，这一次的天廊秘境开启，我希望你帮我弄到一颗天廊神丹。”乾天长老眼神深处闪过一丝炽热的渴望。

　　“天廊神丹？乾天长老，这天廊神丹有什么作用？我又应该在什么地方才能得到它呢？”林凡疑惑地道。

　　“天廊神丹可以帮助修炼之人突破修为境界，我需要它帮我突破到仙君甚至仙帝！”乾天长老的神色有些激动地道。

　　很快，乾天长老脸上的激动消失，平静地道：“在天廊秘境内有一座宏伟的宫殿，宫殿名叫天廊神殿。在天廊神殿的左侧偏殿中有一间炼丹房，炼丹房内有一尊炼丹炉。天廊秘境每一次开启，同时也是炼丹炉开启的时间，而每一次炼丹炉开启都会喷吐出十颗天廊神丹。你只需要抢夺到一颗给我就行了！”

　　“乾天长老，既然这天廊神丹对你这么重要，你为什么不亲自去呢？”林凡问道。

　　“没有办法，我不能进入天廊秘境！天廊秘境对进入之人有着严格的修为境界限制，只能让大罗金仙及大罗金仙以下修为境界的人进入，高于大罗金仙的人无论用什么办法都不能进入天廊秘境！”乾天长老摇摇头。

　　闻言，林凡微微一愣，没想到天廊秘境竟然还有这样的限制，随即道：“乾天长老请放心，我一定会尽力帮你夺到一颗天廊神丹。”

　　“林凡，我奉劝你一句！服食天廊神丹至少也需要仙君的修为境界才行，如果你不想死的话最好不要打天廊神丹的主意。”乾天长老淡淡地看着林凡。

　　听见乾天长老的话，林凡心中顿时一惊，他还真有着吞食天廊神丹的想法。

　　随后，乾天长老告诉了林凡那座天廊神殿在天廊秘境内的什么地方，还有一些关于天廊秘境内可能会遇到的危险。

　　核心弟子比试终于结束，林凡虽然没有继续参加核心弟子大比，但是凭借着赢了四场的成绩，林凡在这一次的核心弟子中的排名也在百名之内，一样获得了进入天廊秘境的资格。

　　核心弟子比试结束后一个月，终于到了前往天廊秘境的日子。

　　这一天，获得了进入天廊秘境资格的一百名核心弟子都聚集在乾元宗的宗门之前，这一百名核心弟子除了林凡是金仙后期之外，其余的人修为境界都是大罗金仙。

　　不过，在场的人都没有因为林凡的修为境界是金仙后期就小看了林凡。林凡在核心弟子大比中赢了大罗金仙初期的雷杰和王通可是让他们刮目相看，尤其是王通还拥有着极品仙器。

　　三道流光从天际飞来，落到众人的面前，流光消散，化作三人出现在林凡等核心弟子的眼中。

　　这三人分别是乾天和乾裂两位长老，另外就是乾裂长老身后的王通。

　　林凡看着乾裂长老身后的王通，心中在见到王通和乾裂长老一起出现的时候就已经肯定，王通来这里不可能是来送行的，唯一的解释就是王通也要进入天廊秘境！

　　而随后乾天长老给林凡神念传音也证实了林凡的猜想，似乎乾裂长老动用了他的权利，和花费了一些代价才让王通可以进入天廊秘境。

　　“哼哼！王通，你进入天廊秘境更好，这样就没有人可以阻止我杀你了。在天廊秘境之内，你的师尊无法进入，我到要看看你如何从我的手中活下来！”林凡眼中闪过一抹杀意。

　　似乎感应到了林凡对自己的杀意，王通扭头看向了林凡的方向，眼光仿佛穿过了重重人墙落到林凡的身上，眼中充满了怨毒的神色。

　　“我们走！”

　　乾裂长老淡淡看了在场的所有人一眼，随后带着他身后的王通向远处飞去。

　　林凡等一众核心弟子急忙跟了上去。

　　经过半个多月飞赶路，众人来到了一处宽阔的山谷之中。

　　在山谷中已经集结了不少人，这些人都是天廊秘境附近一些仙门门派的人，天廊秘境并不是只有乾元宗知道。

　　每一次天廊秘境开启都是一件大事，其他知道天廊秘境存在的仙门门派自然不会放过这样的机会，每一次天廊秘境开启都会派遣门下弟子进入天廊秘境。

　　“你们就先在这里休息一下，距离天廊秘境开启还有一天时间。”乾天长老对着一众核心弟子说道。

　　一天时间很快就过去，天廊秘境终于开启。

　　山谷中突然出现一股强烈的能量波动，一波波强大的气浪凭空产生，将山谷内的大树吹到，山谷内的众人退开到山谷之外数十公里的地方仍感觉到那股强大的能量波动。

　　天空之上不知何时已经密布乌云，一道道蕴含着恐怖天雷力量的闪电在乌云中穿梭，巨大的雷鸣声传到众人的耳中，阵阵耀眼的光芒照亮天地！

　　轰！

　　一道天雷从乌云中劈下，劈落到山谷之内，随后天雷像是下雨般一道接一道地轰击在山谷的中央，山谷内的能量越来越浓郁。

　　嗡！

　　无数玄奥的符纹从山谷的中央浮现，并且快速扩散开来，很快整个山谷的地面上都布满了玄奥的符纹，形成一个庞大的阵法。

　　天空之上的天雷继续轰击而下，不过却没有劈落到地面之上，而是凝聚在了阵法的上空，逐渐形成一个巨大的雷球。

　　当雷球扩到百米直径的时候天上的天雷不在劈下，而雷球开始出现变化，中间开始出现一个黑洞，边缘拉开、拉长，逐渐形成一个百米宽、两百米高的巨大门户，门户内漆黑一片，看不见门户内的情况。

　　“好了，现在天廊秘境已经开启，你们可以进入其中了！希望你们在天廊秘境中得到多一些宝物。对于一些你们用不了的宝物，宗门希望你们可以拿出来和宗门交换。”乾天长老看着身前的一众核心弟子，淡淡说道。

　　进入山谷内的那个巨大门户之内，林凡只觉眼前一黑，然后突然亮光一闪，自己就出现在一片广阔的草原之上。

　　身后不断有人通过巨大门户进入天廊秘境，而之前那些进入天廊秘境的人早已经消失在远处，不知所踪。

　　草原上微风拂面，让人感觉到一阵凉爽；淡淡的青草香味，令人心旷神怡。

　　在数百公里远的地方正有一群荒兽聚集到一起，悠闲地吃着青草。那是一种名叫温羊兽的荒兽，就像它的名字一样，是一种性情温顺的荒兽，食物主要是青草。

　　“对了！海莉娜还在万宝仙府中，要快点将她放出来才行！”

　　看见那些温顺可爱的温羊兽，林凡想起了自己答应海莉娜等到进了天廊秘境之后就将她从万宝仙府中放出来的事。

　　不过，现在还不是将海莉娜从万宝仙府中放出来的时候，四周还有着许多乾元宗的弟子看着，若是让他们知道海莉娜的事就麻烦了。

　　林凡一闪，快速朝着草原的深处飞掠而去。

　　四周乾元宗的核心弟子只有少数是一起行动的，大多数都是独自行动，因此众人见到林凡独自一人离开也没有感觉到什么意外。

　　不过，在人群中的王通见到林凡独自离开，脸上顿时露出了冰冷的笑容，浓浓的杀机在眼中流转着，随后带着另外两人一起向着林凡离开的方向追去。

　　在远离乾元宗的核心弟子后，林凡停了下来，然后想要将海莉娜从万宝仙府中放出来，不过却出现了一点意外，在天廊秘境内似乎有着某种神秘的力量将万宝仙府与外界隔绝开来，竟然无法将海莉娜从万宝仙府内放出。

　　幸好林凡的神念依然可以进入万宝仙府中，将情况和海莉娜说了一下，海莉娜知道自己没办法离开万宝仙府，只好无奈地接受了这个残酷的事实。

　　将神念从万宝仙府中收回，林凡飞到空中辨别了一下方向，然后落到地面上身形化作一道流光快速掠过。

　　在天廊秘境内飞行是一件十分危险的事情，因为在空中飞行很容易就成为攻击的靶子，随时都不知道袭击会从什么方向出现。

　　当然了，并不是说在地面上不会遇到危险，只是危险性相对与天空较小一些而已。


第二六八章 袭击

　　天廊秘境的一处远古森林中，林凡拿出一个罗盘似的仙器，这件仙器名叫封天罗盘，虽然名字不错，但是仅仅是一件中品仙器而已。

　　林凡将中品仙器封天罗盘轻轻一抛，随后双手快速掐动仙诀，顿时中品仙器封天罗盘就散发出淡淡的光芒，飞到了数千米的高空上，并且在光芒中越来越大，瞬间变成一个方圆数百公里的巨大罗盘，将方圆数百公里的区域都覆盖在淡淡的光芒中。

　　“王通，出来吧！你们跟了我这么久，真是辛苦了！”林凡转过声，对着森林的深处淡淡说道。

　　“林凡，你发现了我们的跟踪竟然不想着摆脱我们，反而利用仙器将方圆数百公里的空间封锁起来，看来你是嫌自己死得不够快啊！”

　　三道人影闪身出现在林凡的对面，中间一人正是王通。此时王通脸上满是阴冷的神色，双眼中透视着熊熊的怒火，恨不得现在就将林凡杀死。

　　在王通身边的两名男子的修为境界比王通要高一些，已经达到了大罗金仙中期，估计是王通花费了极大代价请来一起对付林凡。

　　“王通，你三番两次想要杀我，今天就是你的死期！”林凡冷冷说道，“两位，这是我和王通两人的私人恩怨，如果两位现在就罢手，并且发誓永远不将今日看到的事情告诉别人，那么他日定有厚报！”

　　“哼！林凡，你就死心吧！他们两人是我的师兄，是不可能会被你的花言巧语欺骗的！”王通冷笑道，“廖师兄，牧师兄，麻烦你们两人了！”

　　“王师弟，你是我们的师弟，就不用客气了！况且，师尊已经交代我们要帮你杀了这小子。”木师兄淡淡说道。

　　“原来你们三人是师兄弟，那么就好办了！”

　　林凡脸上露出一个灿烂的笑容，双手突然快速掐动仙诀，瞬间一道白色光芒从林凡的手中飞出，冲上天际，射到中品仙器封天罗盘上。

　　顿时天空上的巨大罗盘射下三道光柱，光柱笼罩在王通三人的身上。

　　瞬间，被光柱笼罩住的王通三人就像是化作了三尊栩栩如生的雕像一般，一动不动，脸上的神色也凝固了。

　　林凡脸上浮起笑容，一杆长枪出现在手中，随后长枪舞动，三道枪芒激射而出，朝着化作雕像的王通三人飞去。

　　不过，就在枪芒即将击中王通三人的时候却突然改变了攻击轨迹，其中一道枪芒绕过王通直直激射出去，而另外两道枪芒则是突然折返向着林凡身体两侧飞去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道人影从枪芒攻击的地方跃出，落到林凡的身边，成三角形阵势将林凡包围起来，这新出现的人竟然是王通和他的两个师兄！

　　“不要以为用这些简单的幻术就能骗过我。”林凡看着手中拿着一颗上品仙器幻蜃珠的牧师兄，淡淡一笑。

　　被光柱笼罩住的‘王通三人’慢慢消失，只是被人用仙器制造出来的幻影而已。

　　“哼！”

　　牧师兄冷哼一声，右手光芒一闪，一口上品仙器飞剑出现在手中，同时左手中的上品仙器幻蜃珠爆发出一阵耀眼的光芒。牧师兄的身形在上品仙器幻蜃珠爆发的光芒中变成了两个、四个……四周出现了无数牧师兄的身影，密密麻麻，到处都是！

　　同时，廖师兄手中光芒一闪，一对巨大的圆锤握在手中，双锤撞击了一下，顿时咚一声巨响响起，震得林凡耳膜有些发疼。廖师兄手中的双锤名叫轰天锤，是极品仙器。

　　两位师兄都拿出了自己的趁手法宝，王通自然也不会落后，极品仙器木灵珠出现在头上，降下一道光芒将王通保护起来。同时一道光芒从他的体内飞出，化作一口青绿色的飞剑环绕在身边，这口飞剑竟然也是一件极品仙器，名叫青灵剑。

　　林凡神色一凝，身上蓝色光芒一闪，蓝衍战甲出现在身上，同时背后的羽翼分离出一部分化作一杆长枪握在林凡的手中。

　　“冰封天地！”

　　一股冰冷的寒气从蓝衍战甲上蔓延出去，地面上瞬间结出一层厚厚的冰层，四周的温度在快速下降，天空飘落鹅毛大雪，为大地铺上一层白色！

　　王通三人只觉在这冰雪天地中一股彻骨的寒冷袭来，手脚竟然出现了僵硬的状况，急忙将体内的力量散发到体外，将寒气隔离。

　　“杀！”

　　无数牧师兄同时大喝一声，同时向林凡发动攻击，无数飞剑如同倾盆大雨，将天空笼罩住。这些幻化出来的幻影十分真实，让人分不清哪个才是牧师兄的真身。

　　“十倍战力！破空！”

　　林凡眼中闪过一抹黑光，随后身形一闪瞬间消失，下一刻出现在其中一个牧师兄的身前，手中的长枪刺出！

　　就在林凡出现的同时，林凡面前的那名牧师兄脸上出现惊愕的神色，眼中闪烁着不敢相信的目光，还没来得及反应就被林凡手中的长枪将身体刺穿！

　　还没等林凡爆发力量将牧师兄杀死，一股劲风就从背后袭来，廖师兄已经手握极品仙器轰天锤出现在身后。

　　虽然可以爆发力量将牧师兄杀死，但是同时也会受到廖师兄的攻击。

　　林凡瞬间做出决定，抽枪闪退，不过林凡在抽枪离开的瞬间留下一道力量潜伏在牧师兄的体内，等待爆发的时机。

　　唰！

　　一口飞剑化作一道青光，从林凡的身后快速袭来，是王通控制的极品仙器青灵剑。

　　当！

　　林凡手中长枪快速刺出，将极品仙器青灵剑击飞，身形在空中一个折返，瞬间朝着王通冲去。

　　“二十倍战力！裂空！”

　　林凡体内爆发出一股强大的力量，身形瞬间加速，手中长枪刺在极品仙器木灵珠释放的青灵光中，一股强大的力量爆发开来，青灵光瞬间被轰散，王通顿时暴露在林凡的攻击下。

　　不过，林凡知道王通的身上还有着一件保命的宝物，短时将内是无法将这件宝物的防御击破，而身后还有着两名实力强大的大罗金仙强者准备着随时攻击自己，自己根本就没有时间击破那就保命宝物的防御。

　　当下，林凡立即就改变攻击对象，手中长枪划过一道圆弧轨迹，突然向上刺出，刺中王通头上的极品仙器木灵珠。

　　咔！

　　极品仙器木灵珠被长枪击中，顿时一道裂痕出现在极品仙器木灵珠上面，极品仙器木灵珠化作一道绿色光芒没入到王通的体内。

　　极品仙器木灵珠受损，王通脸色顿时一变，一口鲜血吐出，心神相连的仙器受到破坏，仙器的主人同样会受伤。

　　来不及擦掉嘴边的血迹，王通急忙控制着极品仙器青灵剑攻击林凡。

　　不过，林凡早就没打算继续攻击王通，在击中极品仙器木灵珠后林凡身形就向着一边的廖师兄攻去。

　　“三十倍战力！破空！”

　　林凡的身形瞬间出现在廖师兄的面前，嗤！手中长枪刺破空间，对着廖师兄的胸口狠狠刺去！

　　叮！

　　廖师兄以不可思议的速度回挡，手中的极品仙器轰天锤几乎是在长枪出现的同时就挡住了自己的身前，挡在林凡手中长枪攻击的轨迹上！

　　强大的力量从林凡手中的长枪上爆发出来，将廖师兄轰飞！

　　“冰封！”

　　一道冰冷的寒气从林凡的手中发出，快速缠绕在廖师兄的身上，瞬间廖师兄的身上就结出厚厚的冰块，变成一个巨大的冰块，被彻底冰封了起来！

　　砰！

　　冰块将廖师兄冰封起来还不到一秒钟的时间就被廖师兄震碎冰块，脱身而出。

　　廖师兄脱身而出，刚要准备承受林凡的攻击却发现林凡已经消失在自己的面前，出现在受伤的牧师兄面前。

　　牧师兄看着突然出现在自己面前的林凡，脸色顿时一变，手中的上品仙器幻蜃珠闪过一道光芒，牧师兄的身形瞬间模糊起来。

　　“没用的！爆！”

　　林凡眼中闪过一道精芒，之前潜伏在牧师兄体内的力量瞬间爆发开来，强大的力量席卷牧师兄的体内，顿时牧师兄的体内就像是风暴过境一般，到处一片破败！

　　噗！噗！

　　牧师兄张口连连吐出大口的鲜血，身上的气息变得十分虚弱。

　　“你不是金仙后期，你隐藏了实力！”牧师兄瞪大了眼睛看着林凡。

　　在核心弟子大比到出发前往天廊秘境之间的一个月时间内，林凡顺利将修为境界从金仙后期突破到大罗金仙初期。

　　如果不是修为境界已经突破到大罗金仙初期，林凡也不会狂到同时对付三名大罗金仙，而是个个击败！

　　“你猜对了！”林凡呲牙一笑，而后脸上一冷，“死吧！”

　　长枪刺进牧师兄的体内，一股强大的力量爆发开来，将牧师兄的身体破坏地更加严重，同时一股强大的力量冲击着牧师兄的意识海！

　　牧师兄的意识海之外有着一层淡淡的光芒，正有一股力量在保护着他的意识海。

　　但是没用！

　　那股力量在林凡强大力量的轰击下很快就消散，牧师兄的意识海彻底暴露在林凡攻击之下！

　　砰！牧师兄倒在了地上，眼中色彩黯淡，没有一丝神色，生命的气息慢慢从牧师兄的体内消失。


第二六九章 全部灭杀

　　“牧师兄！”

　　“牧青！”

　　王通和廖师兄两人看着倒在地上一动不动的牧师兄同时叫道，可惜牧师兄再也无法回复他们了。

　　“你竟然杀了牧青，我要为他报仇！”廖师兄瞠目欲裂，滔天的怒火从他的身上冒出，林凡竟然杀了他的同门师兄弟，他要杀了林凡为同门师兄弟报仇！

　　一股惊天的力量从廖师兄的体内爆发出来，强大的力量波动扩散，四周出现一阵阵强劲的气浪，廖师兄身形快速出现在林凡的面前，手中的极品仙器轰天锤重重击下，划过两道圆弧轨迹，空间似乎都被轰碎！

　　“裂空！”

　　一道狰狞的空间裂缝在林凡手中的长枪挥动下产生，空间裂缝伸延而至，瞬间到了廖师兄的面前，强大的空间撕裂力量撕扯着四周的空间，要将一切毁灭在空间撕裂力量之下！

　　廖师兄手中的极品仙器轰天锤爆发出一阵耀眼的光芒，双锤轰下，空间裂缝被轰碎，空间撕裂力量消散，而极品仙器轰天锤余势不减，带起一阵狂风，重重锤向林凡。

　　林凡瞬间将长枪横挡在极品仙器轰天锤之前，但是却被击仙器轰天锤上面携带的强大力量震飞，身形快速向着地面坠落。

　　“杀！”

　　廖师兄紧随而至，双手挥动极品仙器轰天锤，空间荡漾出阵阵涟漪，强大的力量从极品仙器轰天锤上面爆发出来，巨大的轰天锤虚影轰击而下。

　　“二十倍战力！破空！”

　　林凡身上猛然爆发出一股强大的力量，二十倍于普通大罗金仙初期仙人的力量让方圆数百里的空间同时颤抖了一下！

　　强大的力量波动让一边伺机攻击的王通心神一跳，眼中充满了震惊神色地看着林凡：不可能！林凡不可能有这么强大的力量！

　　林凡脚下一沾地，地面瞬间出现一个巨大的凹陷，而林凡的身形突然消失不见。

　　轰！

　　林凡的身形突然出现在巨大轰天锤虚影之下，手中的长枪刺出，幻化出一杆巨大枪影，枪影与轰天锤虚影相撞，爆发出一股强烈的震荡，空间传来一阵咔咔的破碎声！

　　噗！

　　轰天锤虚影消失，廖师兄口喷鲜血，身形暴退，显然在刚刚的攻击之下受了重伤。

　　而林凡也不好受，刚刚那一击廖师兄明显是全力攻击，轰天锤虚影中蕴含着强大的力量，那股力量虽然被蓝衍战甲削弱了许多，但是余下的力量仍然令林凡感觉到胸口一阵发闷！

　　咻！

　　而就在这时，一边伺机攻击的王通终于找到机会，毫不犹豫地控制着飞剑向林凡斩杀而至。

　　林凡刚刚与大罗金仙中期的廖师兄对轰了一击，身形还有一些僵硬，闪躲的动作显得有些迟滞，没能躲过王通的偷袭。被极品仙器青灵剑击中后一股逆血上涌，不过却被林凡咽了回去，虽然这样会让伤势加重，但是这个时候可不能让敌人知道自己受伤了！

　　果然，王通见到林凡在自己的全力攻击下竟然没有受伤，心神顿时就遭到了强烈的打击，心中甚至出现了林凡不可战胜，而自己也会死在林凡手中的念头。

　　“王通，你不用这么心急，很快就轮到你了！”林凡对着王通冷冷一笑，身形一闪，向着廖师兄追杀而去。

　　此时廖师兄已经从刚刚的攻击下恢复过来，见到林凡再次向着自己冲来，眼中闪过一阵怒火，强大的力量爆发出来，身形一个加速，瞬息间就跨越重重距离，出现在林凡面前。

　　“轰天一击！”

　　强大的力量爆发开来，庞大力量凝聚而成的轰天锤虚影再现，这一次的轰天锤虚影更加凝实，威力也更加强大，一波波强大的力量波动传荡开来，轰天锤虚影之前出现一股旋风，如同尖锐的刀刃破开一切空间！

　　“二十倍战力！碎空！”

　　林凡手中的长枪破开旋风刺中轰天锤虚影，强大的力量爆发开来，轰天锤虚影在这股强大的力量之下轰然破碎，而林凡手中的长枪势如破竹，毫无阻碍地刺进廖师兄的体内，同时一股强大的力量爆发开来，轰击着廖师兄的意识海。

　　廖师兄的意识海并没有像牧师兄那样有着奇异力量保护着，即使有也抵挡不住林凡强大力量的攻击，很快就被林凡击破意识海，湮灭灵魂！

　　手腕一动，长枪一抖将廖师兄的尸体抛飞，林凡转身看向了一边惊呆的王通。

　　“林凡，如果你杀了我，我师尊一定会知道的！他绝对不会放过你的！我师尊是乾裂长老，他的修为境界已经达到了玄仙后期，碾死你就和碾死一只蝼蚁一样容易！”看着一步步向自己走来的林凡，王通色厉内荏地威胁着林凡。

　　“王通，早知今日，何必当初呢！”林凡淡淡说道。

　　放过王通？那是不可能的！

　　“林凡，求求你！我不想死，我以后再也不找你麻烦了！”见到威胁不成，王通突然跪在地上哀求起来。

　　“你死心吧！我是不会放过你的！”林凡眼中闪过一丝杀意，手中的长枪对准了王通的额头。

　　“死吧！林凡！”王通低下的头抬了起来，神色变得狰狞无比，双眼通红，散发着赤红色的光芒，一股凶厉气息从他的身上爆发出来。

　　一抹青绿色的光芒突然从林凡背后的天空闪现，瞬间来到林凡的身后，这一抹青绿色的光芒化作一口飞剑，正是王通的极品仙器青灵剑！

　　眼见极品仙器青灵剑毫无阻碍地洞穿了林凡的头颅，王通的脸上顿时露出喜色！

　　“死的是你！”

　　林凡的声音从王通的身后淡淡传来，王通脸上的笑容瞬间冻结凝固，只见眼前的林凡逐渐变淡消失，同时自己的身体外浮现起一层莹白色的光芒将自己保护起来。

　　但是很快，那层莹白色光芒就破碎消失，随后王通就看见一杆散发着金色光芒的长枪从自己的胸口刺出，一阵痛楚从自己的背后传遍全身，同时一股强大的力量在自己的体内肆虐破坏着。

　　噗！

　　王通张口吐出一口鲜血，身体倒在了地上，眼睛透视着不甘的神色，眼中的神色逐渐黯淡，生命的气息已经远去。

　　“终于死了！”林凡长舒了口气。

　　忽然，从王通的尸体内飞出一道黑色的光芒，这道黑色光芒一出现就快速向着林凡飞射而去。

　　林凡在那道黑色光芒出现的时候就已经看见，当黑色光向自己飞来的时候林凡手中的长枪快速刺出，击中黑色光芒。

　　但是，那道黑色光芒并没像林凡想象的那样被长枪击溃消散，而是穿过长枪没入到林凡的体内，而后牢牢盘踞在林凡的体内！

　　在那道黑色光芒进入体内的瞬间，林凡的脸色顿时一变。

　　这道黑色光芒是一种禁制，叫跗骨。就如同跗骨之蛆，怎么也摆脱不了。这种禁制对中了禁制的林凡并没有任何坏处，但是却会让施展禁制的人知道是林凡杀了王通！

　　现在，林凡总算知道为什么之前王通会说他的师尊一定会知道是自己杀了他的，有着跗骨禁制这么明显的标志，想不知道都不难！

　　施展跗骨禁制花费的代价十分巨大，施展跗骨禁制不仅需要大量珍贵的宝物，而且还需要施术者大量的精血才行。精血对任何人都十分重要，若是损耗过多的话很容易造成修为下降，所以一般都是十分亲近的人才会施展。

　　因此，林凡也没想到王通的师尊会为了他而施展跗骨禁制。

　　而施展跗骨禁制，唯一的目的就是找到凶手为亲人报仇！

　　就在王通被林凡杀死的同时，天廊秘境之外的乾裂长老的身上突然爆发出一股强大的杀气，杀气仿佛化作一只恐怖的凶兽，让他身边的人都感觉到一阵危险，纷纷退开。

　　“是谁？是谁杀了我儿？我一定不会放过你的！”乾裂长老喃喃道，双眼透发着冰冷的杀机。

　　“怎么了？”乾裂长老的一些朋友来到他的身边问道。

　　“没什么！”乾裂长老身上散发出来的杀气突然消失无踪，淡淡的回道，而后再也不说话，只是静静地看着天廊秘境入口。

　　天廊秘境之内，林凡正想进办法将那跗骨禁制祛除出体内。

　　但是，跗骨禁制就像它的名字一般，牢牢隐藏在林凡的体内，无论林凡用什么办法都无法将跗骨禁制祛除。

　　“怎么办？若是不将这跗骨禁制祛除，自己在离开天廊秘境的同时就会被王通的师尊乾裂长老知道是自己杀了王通，而自己也将会面临玄仙后期强者的攻击！”林凡暗自焦急，念头急转，思考着摆脱跗骨禁制的办法。

　　忽然，林凡脸上的焦急神色消散，换上了笑容。

　　而后林凡手一挥，一道人影出现在面前，这道人影和林凡一模一样，正是林凡曾经炼制的替身傀儡中的一具。这具替身傀儡体内蕴含着强大的力量，已经相当于一名大罗金仙初期的仙人。

　　林凡将手放在这具傀儡的身上，一道黑色光芒突然从林凡的体内转入到替身傀儡的体内。

　　“果然和自己想的一样，这跗骨禁制可以转移到替身傀儡的体内！”

　　林凡神色欣喜。


第二七零章 九彩神芝

　　将替身傀儡收了起来，林凡嘴角浮起一丝微笑，眼眸中闪过一抹算计的神色：“乾裂长老，你就等着我送你的礼物吧！”

　　刚刚在将跗骨禁制转移到替身傀儡身上的同时，林凡的心中忽然闪过一个念头，一个可以让他瞬间摆脱乾元宗，而且还不会被怀疑的办法。

　　随后，林凡将王通三人的尸体集中到一起，随手挥出一道火焰将三人的尸体毁尸灭迹，很快三人的尸体就变成了一堆灰烬。

　　王通三人身上的储物戒和仙器在死亡的同时就已经成了无主之物，自然也就成为了林凡的东西。

　　“三个储物戒中果然是王通的储物戒内拥有的宝物最多！”林凡将三个储物戒内的东西查看了一边，储物戒内的情况和自己猜想的差不多。

　　将三个储物内的东西都转移到万宝戒中后林凡就将这三个储物就扔掉，然后掐动仙诀将天空上的中品仙器封天罗盘收了起来。

　　确认不会留下任何痕迹后林凡动身向着前方飞掠而去，瞬息数千米。

　　不久后，林凡已经离开了原来杀死王通三人的地方数千公里远。

　　忽然，数十公里外的地方一阵九彩光芒冲天而起，赤橙黄绿青蓝紫银金九种色彩，同时还有淡淡的异香传入林凡的鼻子中。

　　“这是……这是九彩神芝！？”林凡眼中闪过一丝震惊，神界才会存在的天材地宝竟然会出现在这里，而且还是在神界都极为少见的九彩神芝！

　　如此宝物，自己一定不能错过！

　　林凡的身形瞬间加速，数十公里的距离一个呼吸不到就已经消失在林凡的脚下。

　　此时林凡出现在一条巨大的地缝面前，地缝宽越有百米，九彩的光芒就是从地缝内射出，将附近的天空映照成九彩颜色。

　　宝物虽然重要，但是往往宝物的旁边都会伴随着危险。而且，越是珍贵的宝物危险就越大！

　　像九彩神芝这种极其珍贵的天材地宝的周围，很可能就隐藏着致命的危机。

　　因此，林凡并没有鲁莽行动，而是站在地缝的边缘将神念探进地缝之内，查看着地缝内的情况。

　　地缝内深不见底，林凡的神念已经先下伸延了至少数千公里都没有看到尽头，而且也没有发现九彩神芝，散发着九彩光芒的九彩神芝还在地缝的更深处。

　　当林凡的神念向下伸延了差不多到一万公里的时候，林凡终于看见了生长在地缝之下的九彩神芝的踪影。

　　地缝从上到下空间越来越宽，当到了地下一万公里的时候地缝已经差不多有一千多公里宽。

　　在地缝之下有一个直径约有百公里的巨大湖泊，浓郁的仙灵之气从湖泊内冒出，湖泊内的湖水竟然是液态化的仙灵之气！

　　而林凡想要寻找的九彩神芝就悬浮在巨大湖泊的上空，九彩神芝的外形和灵芝十分相似，但是面积却达到了惊人的百米直径，而且九彩神芝的表面上有着九种颜色，这九种颜色呈圆环状分布，边缘是红色，中央是金色。

　　九彩神芝每一万年就会长出一种颜色，等到九种颜色完全长出来后才会成熟，而这时的九彩神芝才可以摘取利用。一旦时间不足九万年就摘取九彩神芝，那么九彩神芝就会瞬间枯萎消散于空中，再也不会生长出来！

　　九彩神芝成熟的时候会绽放出九彩的光芒，而这九彩的光芒会持续一刻钟的时间，然后就消失不见，之后不论再怎么感应都不会发现九彩神芝，除非是亲眼所见。

　　而成熟的九彩神芝必须在九天之内摘取，否则九彩神芝化作一道九彩光芒没入到它原先生长的地方，成为下一珠九彩神芝的养料，生长出效果更加惊人的九彩神芝。

　　时间慢慢流逝，一刻钟的时间很快就过去。

　　九彩神芝绽放出来的九彩光芒逐渐回收，没入到九彩神芝体内，异香越变得越来越浓郁，但是却只是环绕在九彩神芝四周的空间之内，没有一丝异香传到地面世上。

　　一刻钟的时间林凡已经将九彩神芝四周的环境查看了不下九遍，但是却没有发现一点危险存在！

　　难道下面并没有危险？

　　林凡心中闪过一个念头，但是很快就否定了，危险是一定存在的，只是自己没有发现而已。

　　拖得时间越久，九彩神芝被发现的机会就越大！

　　林凡决定不再等下去了，身上蓝光一闪，蓝衍战甲穿在身上，然后身形一纵就跳进地缝之中。

　　林凡控制着身形缓缓落下，随着越来越深入地缝，林凡的心也越来越紧张，危险随时都会出现，必须做到随时应变才行！

　　一路安全无事地落到地缝最深处，林凡站在巨大湖泊的边缘，心中充满了疑惑：这一路下来竟然没有遇到一点危险！

　　难道真的没有危险？林凡的心中再次浮现同样的疑惑。

　　没有危险更好，自己就可以摘走九彩神芝了！

　　林凡看着巨大湖泊上空悬浮着的九彩神芝，眼中充满了欣喜，这九彩神芝在神界都是不可多得的天材地宝，而现在就有这么一件难得的天材地宝摆在自己的面前，任由自己采摘！

　　林凡身形腾空而起，向着巨大湖泊中央的九彩神芝飞去。

　　突然，巨大湖泊中升腾起一阵迷雾，迷雾瞬间弥漫整个湖泊，将整个湖泊笼罩在迷雾之内，到处白茫茫一片！

　　林凡的身形快速后退，想要退到湖泊之外。但是很快林凡就发现不对劲了，按理说这么早就应该退到湖泊之外，可是现在依然处在迷雾之中。

　　身形不再后退，林凡停在了空中。

　　而就在林凡停下的同时，眼前的景色一阵变幻，迷雾消失，而林凡发现自己处在一口白茫茫的空间之内。这个空间很大，看不到四周的边际，也看不到顶部有多高。

　　“这里是？”林凡疑惑地看着四周。

　　“这里是迷雾空间！”一道声音从林凡的身后传来。

　　顿时，林凡就像是被踩到了尾巴的猫一般瞬间吓了一跳，身形快速向后看去，而就在看清身后那人的样貌时，林凡的眼瞳剧烈的收缩了一下。

　　出现在林凡的人和林凡一样的装扮，同样的蓝衍战甲穿在身上，更重要的是那人的样貌和自己一模一样，就连修为境界也同样是大罗金仙初期！

　　“你是谁？为什么要变成和我一样！”林凡警戒地看着对方，蓝衍战甲背后的羽翼分离出一部分化作一杆长枪被林凡握在手中。

　　“我就是你！”另一个林凡笑道，手中同样出现一杆长枪。

　　“哼！装神弄鬼，看我破了你的把戏！”林凡眼神一冷，身形瞬间消失，下一刻出现在另一个林凡的面前，手中的长枪刺出，嗤！空间被刺破的声音响起，长枪穿越空间将另一个林凡的身体洞穿！

　　将对方的身体洞穿后林凡并没有露出笑容，从长枪传来的感觉，自己刺中的不过是对方的残影而已。

　　转过身，林凡看着不知何时已经出现在身后的另一个林凡。

　　“破空！”

　　另一个林凡的口中轻轻吐出两字，然后在林凡震惊的眼神中消失不见，而后瞬间出现在林凡的面前，手中的长枪狠狠地刺中林凡的身体。

　　林凡身上的蓝衍战甲闪过一道光芒，将长枪上面蕴含的力量削弱。

　　身形快速后退，林凡眼中充满了不敢置信地看着另一个林凡，对方竟然也可以使用蓝衍战甲传给自己的枪法。

　　“你到底是谁？为什么会破空这一式？”林凡压下心中的震惊，问道。

　　“我说过了，我就是你！你有的我都有，你会的我也会！”另一个林凡淡淡笑道。

　　“不可能！”林凡不信道。

　　一股强大的气势从林凡的身上爆发出来，形成一股强大的冲击波，随后林凡身形快速向着另一个林凡冲去，手中的长枪舞出无数枪花。

　　“碎空！”

　　空间宛如脆弱的玻璃破碎，空间乱流夹杂着空间碎片轰向林凡一个林凡。

　　“碎空！”

　　另一个林凡口中轻吐两字，碎空一式同样使出，同样是空间破碎，同样是夹杂着空间碎片的空间乱流。

　　但是，另一个林凡施展出来的‘碎空’威力明显比林凡的要强大许多！

　　轰！

　　一股恐怖的能量乱流在迷雾空间内肆虐着，强大的能量冲击让林凡的身体向后退避着，冲向林凡的混乱能量明显比冲向令一个林凡的要多少许多！

　　两者的实力差距从这里就可以看出！

　　“可恶！”

　　林凡暗骂一声，等到混乱能量消散后继续持枪向着另一个林凡冲杀而去。

　　就和另一个林凡说的一样，林凡会的他也会，无论林凡施展什么招式他都仿佛知道的一清二楚，轻易就将林凡的攻击破解。

　　而同样的招式从另一个的手中施展出来却仿佛焕然一新，威力林凡施展出来的要强上许多，林凡往往会被另一个林凡的攻击击中。

　　渐渐地，林凡忘记了自己的初衷，开始将另一个林凡当成了一个陪练，不断磨练自己，提升自己的实力。


第二七一章 天廊神殿

　　“哈哈，想拿我当陪练？我就成为你！现在的你还不值得我击败！”另一个林凡似乎看出了林凡的意图，不过却没阻止打断林凡的计划，而是真的当起了陪练。

　　既然对方都说要给自己当陪练，那么林凡也就紧紧把握住这个机会，全心全意磨练起自己，让自己的攻击威力不断提升！

　　一开始，林凡还是被另一个林凡频繁击中，毫无招架之力；随后林凡开始仔细观察起对方的攻击角度、用力技巧，逐渐可以接住对方的攻击。

　　“不错！天赋挺不错，这么快就提升了这么多！”另一个林凡接下林凡的一击后淡淡笑道，“不过，还不够！”

　　说着，另一个林凡双手持枪，舞出一个漂亮的枪花，手中长枪闪烁着金色的光芒，一道枪芒从诡异的角度刺中林凡的身体，将林凡击飞！

　　“再来！七星！”

　　林凡身形一个折返，快速冲向另一个林凡，手中长枪舞出七个枪花，化作北斗七星轰向令一名林凡。林凡此时的攻击不再局限于蓝衍战甲传给他的那套枪法，开始创造属于自己的枪法。

　　只是，由于是初创的缘故，枪法还不够完善。

　　不过，林凡却不担心，因为迷雾空间内出现的另一个林凡会在林凡施展出新的枪法后将枪法完善，林凡只要将对方施展出来的枪法学过来就行了！

　　不知道过了多久，迷雾空间内出现的另一个林凡一枪将林凡逼退，然后持枪看着林凡，道：“你的天赋很好，短短时间内就提升了这么多，还创造了不少威力强大的枪法。这一招是你创造的枪法中最强的一招，如果你接下了这招我就将九彩神芝送给你！而接不下，你就陨落在这里吧！”

　　“一元天地！”

　　四周天地瞬间黯淡下来，仿佛一切都已经消失不见，一切回归黑暗、回归混沌！

　　忽然，一点光芒在黑暗中亮起，成为了这黑暗天地中出现的唯一亮光，亮光越来越盛，照亮了天地，吞噬了黑暗！

　　光芒消失，在另一个林凡手中长枪的枪尖上凝聚着一点亮光，如果将这点亮光放大无数亿倍，就是一个混沌世界！

　　“两仪阴阳！”

　　虽然林凡也可以使用‘一元天地’这一招，但是林凡并不能将这一招的威力全部发挥出来，勉强施展的话只会败得十分悲惨，还不如用自己现在能够掌握的最强招式！

　　一个阴阳两仪图出现在林凡手中长枪枪尖之上，阴阳旋转，阴阳二气生生不息！

　　“杀！”

　　林凡和另一个林凡同时大吼一声，身形同时一动，瞬间向着对方冲去！

　　另一个林凡手中的长枪枪尖上的亮点突然一涨，化作一个混沌天地，瞬间将两仪阴阳图击溃，而后继续向着林凡轰击过去。

　　“三才！”“四象！”“五行！”

　　两仪阴阳图瞬间被破，林凡脸色顿时一变，急忙再次施展出三式枪法依然无法让另一个林凡施展出来的‘一元天地’停下来。

　　噗！

　　林凡张口喷出了一口鲜血，即使是接近上品仙器强度的身体在‘一元天地’的攻击下也是受了重伤。幸亏之后施展的几招枪法将‘一元天地’的威力削减了许多，所以才没有死在另一个林凡施展的‘一元天地’之下！

　　一杆长枪抵在林凡的额头上，只要这杆长枪再深入几分，轻易就可以将林凡的意识海轰破，将林凡杀死。

　　“你输了！”另一个林凡脸上带着淡淡的笑容。

　　“我输了！”林凡闭上了眼睛，脸上带着深深的不甘。

　　一会后，林凡发现另一个林凡并没有动手杀死自己，不由睁开了眼睛，只见另一个林凡已经将长枪收了起来，身上的蓝衍战甲也消失不见，换成了一身白色长袍。

　　“你为什么不杀了我？”林凡疑惑问道。

　　“我说过，如果你可以接下我的攻击我就将九彩神芝送给你。你没死，也就是说你接下了我的攻击！”另一个林凡淡淡笑道，手一挥，九彩神芝出现在林凡的面前。

　　幸福来得太突然！

　　林凡先前被另一个林凡用枪抵着额头，以为自己没有接下对方的攻击，原来自己想的接下攻击和对方说的接下攻击是两回事！

　　将九彩神芝收起来，林凡对着另一个林凡行了一礼：“多谢！”

　　“呵呵！好好感悟一下你的枪法吧，它还可以更强！”另一个林凡呵呵笑道，随后身影在笑声中慢慢变淡，四周的白茫茫的一切也在逐渐消失，恢复到原来地底的环境。

　　林凡发现自己安然无恙地悬浮在巨大湖泊的上空，身体在迷雾空间内受的伤已经消失不见，仿佛从来就没有受伤一样。

　　这一切都是幻境？显然不是，因为湖泊中央的九彩神芝已经消失不见，现在正静静地躺在自己手上的万宝戒之内。

　　看了看手上的万宝戒，林凡脸上露出了一丝笑容。

　　随后身形冲天而起，林凡快速冲出地缝，来到地面之上。

　　嗖！

　　一道光芒突然从一边快速袭来，目标正是刚刚从地缝中出来、正处在毫无防备状态中的林凡。

　　林凡瞬间就察觉到了危险，身形微微一晃，那道光芒就从林凡的身边穿过，差之厘毫就击中林凡的脑袋。

　　在迷雾空间内的那段时间内林凡可不是白过的，在与另一个林凡的战斗中无论是身法还是战斗技巧都提高了许多，对于突如其来的袭击也能从容应付。

　　蓝衍战甲瞬间穿在身上，手握长枪，林凡神念迅速蔓延出去，寻找着隐藏在暗处的偷袭者。

　　不过，并不用林凡刻意去寻找，那名偷袭者就自动从暗处走了出来，那道攻击林凡的光芒飞到偷袭者的身边，化作一口散发着莹白色光芒的飞剑悬浮在他的手上。

　　那名偷袭者是一名看起来年约二十四五岁的年轻人，年轻人的修为境界已经达到了大罗金仙后期，而他手上的飞剑是一件上品仙器。估计是看到林凡的修为境界才是大罗金仙初期，所以年轻人才从暗处走出来。

　　“将你在下面得到的宝物交出来，我可以饶你一命！”年轻人淡淡说道。

　　年轻人感觉今天简直就是自己的幸运日，在进入天廊秘境后不久就得到了一些珍贵的宝物，而且还发现了这个地方绽放出来的九彩光芒，很明显那九彩光芒是某个珍贵宝物散发出来的。

　　不过在来到绽放出九彩光芒的地方的时候却发现已经有人先自己一步到了那里，当看到对方只是大罗金仙初期的境界修为时年轻人就念头一转，心中打算着等对方得到宝物后再动手抢夺，而如果对方没有得到宝物死在了下面，那么再下去寻宝。

　　“白痴！”林凡用一种看白痴的眼神看着年轻人。

　　“竟敢骂我！找死！”

　　听见林凡的话，年轻人顿时大怒，身形一闪，瞬间出现在林凡对面，手中上品仙器飞剑挥出一道凌厉的剑芒，剑芒斩破虚空，瞬息而至！

　　“碎空！”

　　林凡手中长枪刺出，空间破碎，年轻人挥出的剑芒瞬间被绞碎连同空间乱流一同消失在破碎空间之中。

　　“七星！”

　　七个亮光，化作北斗七星，轰隆隆轰向年轻人。

　　噗！噗！噗！

　　北斗七星，七道不同的攻击，七种不同的攻击轨迹，年轻人挡下了第一道、第二道攻击，但是却没有挡下第三道、第四道攻击，连连吐了好几口鲜血。

　　“不可能！你明明是大罗金仙初期的境界修为，为什么可以发出这么强的攻击？难道你隐藏了实力？”年轻人捂着胸口，满眼震惊地看着林凡。

　　“我的修为境界就是大罗金仙初期！”林凡淡淡说道，“破空！”

　　林凡身形突然消失，下一刻出现在年轻人的面前，手中的长枪已经洞穿了他的身体，一股强大的力量在年轻人的体内肆虐破坏着。

　　将眼中满是震惊和不信的年轻人的尸体扔到地缝之中，当然在抛尸之前林凡顺手将年轻人身上的宝物都取了下来。

　　有句话怎么说来着？人无横财不富！

　　年轻人身上的那枚储物戒中收藏了不少宝物，其中有一些十分珍贵，应该是在进入天廊秘境之后得到的。

　　将储物戒中的宝物转移到万宝戒中，林凡腾空而起，辨别了一下方向后落到地面上，快速向着一个方向飞奔而去。

　　由于不知道天廊神殿内的天廊神丹什么时候会从炼丹炉中喷出，林凡打算早点赶到天廊神殿中，守候在炼丹炉之前，只要天廊神丹一出现就将之收走！

　　当然了，如果在赶路的途中遇到什么珍贵的宝物，林凡也不介意停一下脚步，将宝物取走后再继续赶路。

　　天廊秘境广阔不知道边际，里面各种各样的环境、险境都有！

　　经过一个多月时间连续不断地赶路，林凡终于来到一处环形山脉之前，在无数高峰形成的环形山脉中央有一座方圆数万公里直径、高百万丈的巨峰！

　　在这座巨峰的峰顶上有一座宏伟的神殿，那座神殿就是天廊神殿！


第二七二章 炼丹房

　　“终于到天廊神山之下了！”

　　林凡看着前面巨大的环形山脉，目光穿过边缘的重重高山看向环形山脉中央的那一座如同被众星环绕、高约百万丈的巨峰。这座巨峰就是天廊山，而天廊神殿就在天廊山之上。

　　身形一闪，林凡消失在原地，向着天廊神山快速飞掠而去。很快就越过环形山脉边缘的重重高山，出现在天廊神山的山脚下。

　　按照乾天长老的说法，在天廊神山上会出现一种名叫巨石守卫的傀儡。这些巨石傀儡外形和人类差不多，身高二十多米，全身由坚硬的石块组成，实力相当于大罗金仙初期的仙人。

　　林凡目光向天廊神山上望去，隐约间可以看见在巨大树木中巡逻的巨石守卫。

　　天廊神山似乎是一处禁飞领域，无法在天廊神山内飞行，只能脚踏实地地向着天廊神山上面的天廊神殿赶去。而只要是在大地之上，根本就逃不出那些巨石傀儡的感应！

　　因此，想要摆脱巨石傀儡的纠缠偷偷溜到天廊神殿那里是不可能的！

　　林凡刚踏上天廊神山没多远，一种轰隆隆的奔跑声、大树倒地声就由远及近地传来，远处卷起一阵烟尘，巨大的动静震惊了树林中的小鸟，扑腾扑腾地飞到了天空之上！

　　远处，十几具巨石傀儡轰隆隆地朝着林凡冲来，庞大的身躯将阻拦在前方的大树撞倒，大树倒地的轰鸣声不断响起。

　　林凡手中光芒一闪，一杆上品仙器级别的长枪出现在手中，随意舞出一个漂亮的枪花，而后身形一闪，瞬间出现在冲的最前的一个巨石傀儡面前，手中长枪刺出！

　　叮！

　　巨石傀儡的身躯坚硬无比，长枪刺中它们的身体也只是发出叮一声脆响，对它们几乎没有造成任何伤害！

　　“好坚硬的身体！不过，这样又如何！”林凡心中微微惊讶于巨石傀儡身躯的坚硬，这巨石傀儡的身躯强度已经不弱于中品仙器的强度。

　　一层金色的光芒流转在手中的长枪之上，金之法则无坚不摧的特性让长枪的破坏力倍增，轻易就将巨石傀儡坚硬的身躯洞穿！

　　不过，巨石傀儡只是傀儡，并不是生命体，即使被洞穿了身体也依然没事，还在挥舞着巨大的拳头继续攻击着林凡。

　　“碎！”

　　林凡手腕一震，一股强大的震荡力量从长枪传递到巨石傀儡的体内，顿时整个巨石傀儡的体表就出现无数裂痕，然后砰一声破碎，成了一堆碎石散落到地上，一块小小的土黄色晶石跌落到碎石堆之上。

　　“碎！”“碎！”“碎！”

　　林凡一路高歌猛进，将所有阻挡在身前的巨石傀儡都轰成碎块。

　　一个多时辰后，林凡来到一条长长的玉阶之前，玉阶上合星数，共计有九万九千九百九十九阶，由于地形的关系，这道玉阶虽然够宽，却极为陡峭。

　　林凡站在白玉阶之下，放眼望去，只见在这危崖的绝险之处，盘岩重叠，层层宫阙都嵌进绝壁之中，逐渐升高，凭虚凌烟之中，有一种欲附不附之险，让人目眩心骇。

　　登上玉阶，放眼一望，但见得四周耸岩含阁，悬崖古道处飞瀑垂帘，深潭周遭古木怪藤，四下里虹光异彩浮动，遥听鸟鸣幽谷，一派与世隔绝的脱俗景象。

　　玉阶在道道虹光中伸延而上，在玉阶的尽头直通一座宏伟的宫殿，宫殿散发着一种神秘而庄严的气氛，巨大的殿门上高挂一块散发着淡淡光芒的门匾，门匾上跌宕遒丽地书写着‘天廊神殿’四字。

　　进入天廊神殿之内，整座神殿由十万六千根金楠木作为主体而构成，金黄色的琉璃瓦铺顶，两侧高耸盘龙金桂树，雕镂细腻的汉白玉栏杆台基，更说不尽那雕梁画栋，只见一层层秦砖汉瓦，紫柱金梁，都极尽奢华之能事。

　　神殿内之内并没有什么危险，因此林凡在进入天廊神殿之后就直奔炼丹房而去，穿过长长的走廊，来到一座侧殿之前。

　　侧殿的殿门上镶刻着炼丹房三字，殿门打开着一道细小的缝隙，一缕淡淡的药香从缝隙中飘溢而出，让人闻之身心舒畅，身体有一种暖洋洋的感觉，好似身上的伤势都在药香的作用下痊愈消失。

　　忽然，林凡停下了走向炼丹房的脚步，林凡蔓延出去的神念发现在炼丹房之内竟然存在着几道强大的气息，这几道气息的主人的修为境界都已经达到了大罗金仙后期巅峰，一只脚已经踏进玄仙的领域！

　　“有人比自己先到这里了！”

　　林凡心中一惊，虽然早就猜到知道天廊神殿、知道天廊神丹存在的人不可能只有自己。但没想到自己已经加快赶路的步伐了，还是有人比自己先来到这里。

　　天廊秘境存在已经不知道多少年，虽然每隔五千年才开启一次，但是这无数年下来，天廊秘境开启的次数绝对不少，所以知道天廊秘境内天廊神殿的人绝对不会是只有乾天长老一人而已！

　　炼丹房内的几人身上的气息充满了警惕，都在相互戒备着对方，不过并没有动手的意思。并不是他们不想动手，如果有能力一举将除自己以外的其他人除掉，相信他们一定会动手的。

　　只是，大家的实力都差不多，想要一举将对方除掉简直就是幻想。而且若是自己和其中一人斗了起来，最后落得两败俱伤，得利的反而是其他人。

　　所以，在炼丹房内的既然都只是按兵不动。

　　林凡笑了笑，很快就想明白了这些，既然这样，多自己一个也不多！方正在自己来到炼丹房之前的时候，炼丹房内的几人就已经察觉到自己的到来。

　　推开炼丹房的殿门，一巨大的空间就映入到林凡的眼中，在这个空间的中央摆放着一尊巨大的炼丹炉，一缕缕云雾状的烟雾环绕在炼丹炉的四周。

　　这尊炼丹炉高二十多米，通体青铜色，但是林凡可以肯定炼制这尊炼丹炉的材料绝对不是青铜；在炼丹炉的表面上浮现着许多奇花异草，这些奇花异草林凡也只认得其中的一二而已！

　　一缕缕药香从炼丹炉的排烟孔着飘逸而出，弥漫在整个空间之内。

　　而在炼丹炉四周的地面上，正有四人围坐在炼丹炉的旁边，见到林凡进来后也仅仅是看了林凡一眼，然后就继续盯着炼丹炉，注意着随时可能出现的天廊神丹。

　　这四人三男一女，每一个人的身上的散发着强大的力量波动，正和林凡在外面感应到的一样，这四人都是一只脚踏进玄仙的大罗金仙。

　　那三名男子中的一人在看了林凡一眼后很快就将目光收回，但是在他收回目光的同时，一道精芒在他的眼眸深处闪过。

　　“林凡师弟，你先不要表现出异样。我是何磊，你应该听说过我吧？”林凡的耳中突然响起一道声音。

　　何磊，林凡怎么会没听说过呢！乾元宗核心弟子中实力排名第一的家伙，当初沈倩还想着利用自己与王通之间的矛盾来威胁自己帮他办事，只是被自己拒绝了而已！

　　听见何磊的声音，林凡将目光扫视了一边炼丹房内的三名男子，在自己左手边的那名男子不就是何磊吗？

　　“没想到林凡师弟你也找到了这里，我在这里先恭喜林凡师弟你了！”何磊的声音继续在林凡的耳中响起，“这间炼丹房内的炼丹炉在不久后将会炼制出一种名叫天廊神丹的神丹，服食了天廊神丹后可以让人轻易突破修为境界。”

　　“不过，天廊神丹的数量都十分有限，仅仅只有十颗而已！所以我想，等到神丹出现，我们两人一起联手抢夺神丹。林凡师弟，你认为如何？在此之前我们就先装成是陌生人，这样成功抢到神丹的机会会大一些。”

　　“没问题！”林凡神念传音道。

　　炼丹房内的空间十分宽阔，数千人同时呆在炼丹房都不会感觉到拥挤。林凡在炼丹房内随便找了一个位置坐下，等待着天廊神丹炼成。

　　时间慢慢过去，天廊神丹还没有炼成，发现天廊神殿并且来到炼丹房的人却多了起来，知道现在炼丹房内的人已经达到了三十多人。

　　这一次进入天廊秘境的仙门门派有二十多个，因此这三十多人中很多都是独自一人，只有少数人是两个人或三个人是同门派的。

　　林凡来到炼丹房后的第七七四十九天，一阵阵雷鸣般的响声从炼丹炉中传出，弥漫在炼丹房内的药香突然变得浓郁起来。

　　“天廊神丹就要炼成了！”

　　炼丹房内的所有人心中同时闪过同一个念头。

　　一阵璀璨的五彩光芒突然从炼丹炉内部迸发出来，那些环绕在炼丹炉四周的烟雾也披上了一层五色色彩，光芒流转，最后炼丹炉内只剩下金色的光芒。

　　而就在炼丹炉内迸发出来的五彩光芒变成金色光芒的时候，嗡！一声巨响，炼丹炉的炉盖被打开，十道散发着强烈金色光芒的流光从炼丹炉内飞出，寻找朝着炼丹房之外飞去。


第二七三章 抢夺神丹

　　“神丹出世，抢！”

　　不知道是谁喊了一声，炼丹房内的三十多人身形同时一动，分别向着十道金光追去，每一道金光背后都有三四人在追赶着。

　　林凡身上蓝光一闪，蓝衍战甲瞬间穿在身上，手握长枪，而后身形一动，快速向着距离自己最近的一颗天廊神丹抓去。

　　“天廊神丹是我的！”一道充满了狠戾的声音从旁边传来，同时伴随着浓烈的杀机，一名大罗金仙后期的仙人手握一件奇形兵器袭击而来。

　　“滚！”

　　林凡手中的长枪瞬间刺出，一道枪芒飞出将那名大罗金仙后期的家伙逼开，没有继续攻击那个家伙，快速追上想要飞走的天廊神丹。

　　“哈哈，天廊神丹到手了！”一道身影突然从一边蹿出，瞬间将林凡前面的那道金光抓在手中，脸上满是狂喜的神色。

　　“真是多谢你了！”那名抓在金光的家伙还没来得及高兴多久，一口飞剑就将他抓住金光的那半边身体削了下来，鲜血顿时喷溅而出！

　　那抓住金光的半边身体被一名神情淡漠的年轻人抓住，瞬间被他收到储物戒中，紧接着年轻人身形一转，快速向着炼丹房的门口冲去。

　　“想逃？没那么容易！”

　　林凡眼睛一眯，自己看上的天廊神丹怎么能够让年轻人就这么抢走！

　　“破空！”林凡身形瞬间消失，下一刻已经出现在年轻人的身后，嗤！长枪刺破空间，狠狠朝着年轻人刺去。

　　感觉到来自身后的威胁，年轻人突然回身，控制着自己的极品飞剑幻化出无数剑影攻击林凡，而他的身形速度未减，依然向着炼丹房的门口冲去！

　　“八卦！”

　　一个八卦图案瞬间出现在林凡脚下的虚空中，而后瞬间扩张，将逃跑的年轻人困在八卦图案之内。

　　顿时，无论是无数攻击过来的剑影还是年轻人的身形都停止在空中，一动不定，仿佛八卦图案内的时间都已经静止，不再流动！

　　一道枪影掠过年轻人脑袋，强大的力量瞬间侵入年轻人的体内，将年轻人的意识海轰碎，湮灭灵魂。

　　一颗天廊神丹到手！林凡将年轻人手上的储物戒收了起来。

　　八卦图案消失，林凡看向炼丹房的空中，此时空中只剩下四道金光在飞舞着，另外五道金光应该是被人得到了，只是不知道是谁得到了而已。

　　乾元宗核心弟子第一人何磊正和另外两人追在一道金光后面，三人彼此交手，谁也不让谁先抓到前面那道金光。

　　突然，何磊身上爆发出一股强大的力量，将另外两人逼开，而后身形瞬间加速，将前面的那道金光抓住手中，而后快速收到自己的储物戒中。

　　“将天廊神丹交出来！”另外两人神色狰狞，同时喝道。

　　何磊抢到一颗天廊神丹后身形一下转弯，向着炼丹房的出口飞去。

　　与何磊抢夺天廊神丹的另外两人紧紧追在何磊的身后，似要将何磊拦下来。

　　见到炼丹房门口附近的林凡，何磊眼睛突然一亮，手臂一甩朝着林凡甩出一物，同时口中喊道：“林凡师弟，我来拦住这两人，你快带着天廊神丹离开！”

　　林凡下意识地接住何磊抛给自己的东西，东西一入手林凡的脸色就是一变，何磊抛给自己的并不是什么天廊神丹，而是一个带有禁制的储物戒。

　　储物戒上面的禁制在林凡强大的神念下如同虚设，轻易就被林凡的神念轰破，瞬间林凡就发现这个储物戒中空空如也，上面都没有！

　　那两名追在何磊身后的人一见何磊将天廊神丹抛给一名大罗金仙初期的家伙，顿时就放弃了作势要拦住自己的何磊，从何磊的旁边绕过，向着林凡冲去。

　　何磊看着从自己身边飞过的两人，嘴角勾起一丝冷笑，快速调转身形冲出炼丹房，向着远处遁走。

　　“将天廊神丹交出来，我饶你不死！”绕过何磊的两人同时喝道。

　　“想要神丹？好，给你们！”林凡将手中的储物戒用力抛出。

　　“神丹！”那两人快速向着储物戒抓去。

　　“糟！中计了！”那名抓住储物戒的人脸色忽然大变，刚刚在抓住储物戒的瞬间他就将神念探进储物戒中，却发现储物戒内空空如也，什么都没有，顿时明白自己两人中计了。

　　再看向林凡那边，林凡早已经不见了踪影。

　　林凡将手中的储物戒抛出的同时身形就向着炼丹房之外冲去，离开炼丹房后林凡强大的神念瞬间蔓延出去，瞬间将方圆百万公里内的一切看在‘眼’中。

　　“找到了！”

　　林凡神色一动，神念发现了已经身在数十万公里之外的何磊。

　　眼中闪过一道寒芒，林凡身形一闪，已经向着何磊的方向追去。

　　似乎是确认自己不会被人追上，何磊停在了距离天廊神殿一百多万公里之外的一个巨大的湖泊之前，捧起一把水洗了下脸。

　　“何师兄，你不是说要将天廊神丹交给我带走，并且帮我拦住那两人吗？怎么就跑了？”林凡从空中落下，看着神色有些错愕的何磊淡淡说道。

　　“林凡师弟，你没事真是太好了！你是怎么逃出来的？”何磊脸上的错愕神色很快消失不见，换上了笑容。

　　“何师兄你是怎么逃出来的，我就是怎么逃出来的！”林凡淡淡说道。

　　“什么！？你将天廊神丹交出去了？”何磊震惊道，“林凡师弟，你怎么能将天廊神丹轻易就交出去了，那是我好不容易才得到的！你要什么赔我？”

　　“何磊，你就不要做戏了！那个储物戒内根本就没有什么天廊神丹，只是一个空空如也的储物戒而已！”林凡淡淡说道。

　　“你怎么发现的？那储物戒中明明有着禁制，一般人想要破开禁制也需要一点时间才行，而这点时间已经足够那两人缠住你，让你没有时间继续查看储物戒才对！”何磊淡淡一笑。

　　“那禁制别要破开的确需要一点时间，但是对我来说却形同虚设，不费吹灰之力之力就可以破开！”林凡淡淡说道，“何磊，将天廊神丹交出来，我可以将你利用我这件事当做没有发生！”

　　“竟然要我将天廊神丹就给你，哈哈！”何磊突然大笑起来，忽然神色变得狰狞无比，“你不过是大罗金仙初期，而我已经一只脚踏进玄仙，你竟敢说要我将天廊神丹交给你，并且原谅我利用你的事！可笑，死吧！”

　　无数道光芒从何磊的身上激射而出，一齐轰杀向林凡。

　　轰！

　　地面上出现一个巨大的深坑，尘土飞扬。

　　“看来你需要多加练习才行啊，这么近你都攻击不中！”林凡的声音从何磊的身后传来，蓝衍战甲已经穿在身上，手中握着的正是蓝衍战甲背后羽翼变化而成的长枪。

　　“林凡，你彻底惹恼我了！”

　　何磊冷冷地看着林凡，在他的身后悬浮着一百零八口飞剑，这些飞剑一模一样，都是上品仙器！

　　在乾元宗，何磊一直有着天才的称号，据说他修行到大罗金仙后期巅峰才花费了五千年不到的时间。而他最恐怖的地方就是一心多用，别人需要经过一番训练才可以做到一心多用，而他天生就会，并且比任何人做得都要好！

　　因此，何磊找到了最适合他的攻击方式，那就是剑阵。何磊可以百分百发挥出剑阵的威力，从而令他成为了乾元宗核心弟子的第一人！

　　“天罡剑阵！杀！”

　　三十六口飞剑从何磊身后的一百零八口飞剑中飞出，在空中组成天罡剑阵，顿时一股强大的力量波动传荡开来，数百公里远都可以清晰地感应到天罡剑阵散发出来的恐怖剑气！

　　天罡剑阵刚一形成就将方圆数百公里的区域笼罩起来，将林凡困在天罡剑阵之内！

　　一缕剑气从天罡剑阵中形成，而后化作一柄百丈巨剑轰杀向林凡，巨剑散发着凌厉的剑气，锋利的剑气将虚空割裂出一道长长的裂缝！

　　“裂空！”

　　长枪刺出，强大的力量轰击在百丈巨剑之上，顿时百丈巨剑表面上出现道道裂痕，如同蛛网般迅速蔓延到整柄巨剑之上，砰！巨剑破碎化作剑气消散！

　　“十倍战力！碎空！”

　　一股强大的力量从林凡的体内涌出，长枪挥动间破空间破碎，天罡剑阵内无数剑气被搅动，剑阵隐隐有破碎的迹象。

　　天罡剑阵之外，何磊看着状况不妙的天罡剑阵，脸色一阵变幻，双手快速掐动仙诀，口中一声大喝：“天罡剑阵三十六杀之天罪杀！”

　　天罡剑阵之内，剑气涌动，无数剑气凝聚成一个个‘罪’字，每一个‘罪’字都散发着一种罪恶的气息，让人在这种罪恶的气息下疯狂，而隐藏在罪恶气息背后的凌厉剑气则趁机将敌人灭杀！

　　“六道！”

　　“天道、阿修罗道、人道、畜生道、饿鬼道、地狱道，六道轮回！”

　　顿时，一个巨大的六道轮回出现在天罡剑阵之内，六道轮回散发出轮回之光，将一切罪恶净化，吞噬一些罪恶！


第二七四章 何磊，死！

　　轰！

　　威力惊人的六道轮回之光刺穿何磊施展出来的天罡剑阵，剑阵就像是即将破碎的玻璃，道道裂痕密布，其中一道射出剑阵的轮回之光扫向天罡剑阵之外的何磊，轮回之光所过之处一切归于虚无！

　　见到威力如此恐怖的轮回之光，何磊脸色顿时大变，急忙控制着身后七十二口飞剑中的八口飞剑在身前形成一个八卦剑阵，一个巨大的八卦图骤现，抵挡在轮回之光的攻击轨迹之上！

　　咔咔！

　　八卦图在被轮回之光击中的瞬间就出现裂痕，随时都有可能破碎，何磊神色惊骇，心中却冷静无比，再次控制着身后的众多飞剑在八卦剑阵之后布下重重剑阵！

　　砰！

　　八卦剑阵破碎，轮回之光继续轰击向何磊，不过在八卦剑阵之后何磊有布下的重重剑阵进行防御，最终将轮回之光挡在剑阵之外，并没有被轮回之光击中！

　　而另一边，天罡剑阵早已经在六道轮回的攻击之下破碎，组成天罡剑阵的三十六口飞剑因为失去何磊的控制而散乱地掉落在地上。

　　“阵剑，回！”

　　何磊心念一动，那三十六口飞剑瞬间从地上跃起，飞回到何磊的身边，与另外七十二口飞剑汇合到一起环绕着何磊飞行。

　　“林凡，我是小看你了！大罗金仙初期的你竟然可以发挥出如此战力，一不小心我都有可能会被你杀死！你对我来说就是一个威胁，我是不会让你回到宗门的！今天，你就死在这里吧！”

　　何磊的身上散发出浓烈的杀意，林凡大罗金仙初期展现出来的战力差点就可以和大罗金仙后期巅峰的自己相比，很明显林凡就是那种万中无一的绝世天才，这样的人绝对会威胁到自己在乾元宗内的地位！

　　所以，何磊打算着在林凡还没有真正成长起来，成为自己的威胁之前将林凡杀掉，确保自己在乾元宗内的地位！

　　“天罡地煞剑阵！”

　　何磊背后的一百零八口气飞剑化作一百零八道流光冲上天际，形成天罡剑阵和地煞剑阵两个一大一小的剑阵，三十六口阵剑形成的天罡剑阵在上，而七十二口阵剑形成的地煞剑阵在下，两个剑阵以相反的方向旋转着。

　　随后，两个一大一小的天罡剑阵和地煞剑阵结合到一起，形成一个威力更加强大的天罡地煞剑阵，道道蕴含着恐怖威力的剑气从天罡地煞剑阵中激射而出，在地面上割裂出一道道深不见底的裂缝！

　　“灭杀！”

　　何磊是恨极了林凡，深怕林凡今日不死，他日回到乾元宗后会严重威胁到自己在乾元宗的地位，他可是打算着成为乾元宗的宗主，而林凡这样的天才就是对自己的一种极大威胁！

　　林凡不死，他心不安！

　　所以，何磊一出手就拼尽了全力，无数道蕴含着恐怖力量的剑气从天罡地煞剑阵中激射而出，化作一口口威力惊人的剑影轰杀向林凡，将林凡头上的一片天空都遮挡住，只看见密密麻麻的剑影，如同暴雨般倾泻而下！

　　“四象之玄武盾！”

　　一尊巨大的玄武虚像出现，玄武虚像将林凡保护在其中，坚硬的外壳散发着玄色光芒，将一切攻击而来的剑影挡在玄色光芒之外！

　　那些威力惊人的剑影轰击在玄武虚像坚硬的外壳之上，发出阵阵巨响，爆发出阵阵强烈的能量波动，但是却无法攻破玄色光芒的防御，无法对被玄武虚影保护住的林凡造成一点伤害！

　　“可恶！”

　　何磊的脸色十分难看，自己堂堂一名大罗金仙后期巅峰的强者竟然无法攻破一名大罗金仙初期的家伙所布下的防御，简直就是丢脸丢大了！

　　“天罡地煞剑阵之千幻绝杀！”

　　天罡地煞剑阵中再次激射出无数道剑气，这些剑气聚合到一起，变幻成一千头外形各异、择人而噬的荒兽，一股股充满着暴虐的气息从这些荒兽身上散发出来，所有荒兽轰隆隆地一起朝着林凡冲杀而去。

　　“四象之白虎杀！”

　　一道白光从林凡手中的长枪枪尖上跳跃而出，瞬间变成一尊数十米高的巨大白虎虚像，随后白虎虚像一晃，四周空间顿时出现了一千头白虎虚像，千头白虎虚像身形一动，眨眼间出现在千头荒兽面前，展开厮杀！

　　“四象之朱雀火！”

　　所谓擒贼先擒王，此时何磊的身边没有一口飞剑可以进行防御，正是攻击何磊本人的最佳时机。

　　因此，林凡并没有停下攻击，丝丝火焰从手中的长枪冒出，随后林凡连同长枪一起化作一只全身冒着熊熊烈焰的巨大朱雀。

　　朱雀双翼一扇，身形化作一道红色流光，转瞬间冲到何磊的身前，无数火焰从朱雀身上喷发而出，将何磊四周空间包裹起来，困在火焰之中！

　　“林凡，你以为我身上就只有那一百零八口阵剑吗？你太天真了！”何磊冷冷一笑，双手在身前一展，顿时一黑一白两口飞剑出现在何磊的身前，这两口飞剑都是极品仙器！

　　“阴阳两仪剑阵！”

　　何磊身前的一黑一白两口极品飞剑爆发出浓烈的黑白两色光芒，黑白两色光芒交错到一起，剑气纵横，变幻成一口口黑白二色的剑影。

　　随后，何磊将阴阳两仪剑阵压缩，黑白二色剑影凝聚到一起，变幻成一口九丈长的黑色二色巨剑，巨剑散发着强大的力量波动，四周空间出现一波波无形的涟漪，一些空间比较脆弱的地方甚至在巨剑散发的剑气下破碎！

　　轰！

　　黑白二色巨剑与朱雀相撞，顿时爆发出一股惊天动地的爆炸，方圆百里之内的一切夷为平地，地面出现一个直径数十公里的圆形巨坑，与巨大湖泊相连，将原来类似圆形的湖泊变成一个葫芦状的湖泊。

　　实力强大者移山倒海，改变地形地貌不过轻而易举！

　　天空之上，何磊披头散发，衣衫破烂，嘴角挂着一丝血迹，形象十分狼狈。一黑一白两口极品飞剑环绕在他的身边飞行着，而他则处在天罡地煞剑阵的中央，无数蕴含强大力量的剑气将方圆数十里的空间笼罩起来，没有一丝防御空隙！

　　而林凡因为穿着蓝衍战甲的缘故，看不出他的形象是好是坏，不过在刚刚与何磊施展的阴阳两仪剑阵对轰之后，被阴阳两仪剑阵强大的攻击力量击伤，此时体内正传来一阵阵痛楚，显然受伤不轻！

　　“林凡，受死吧！”

　　何磊神色疯狂，此时他的心中已经掀起滔天怒火，同时更有深深的忌惮，对林凡的忌惮，如此修为就能将自己逼到这种境界！

　　黑白两口极品仙器飞剑突然化作黑白二气融入到天罡地煞剑阵之中，有着阴阳两仪剑阵的加入，天罡地煞剑阵威力顿时提升十倍不止！

　　何磊并没有激射出剑气轰杀林凡，而是控制着庞大的剑阵朝着林凡轰杀过去，覆盖空间范围达到数十里的巨大剑阵内剑气纵横，何磊相信只要将林凡封锁在剑阵之内，那么林凡必将死在无数剑气的攻击之下！

　　“一元天地！”

　　四周天地瞬间黯淡下来，仿佛一切都已经消失不见，一切回归黑暗、回归混沌！

　　忽然，一点光芒在黑暗中亮起，成为了这黑暗天地中出现的唯一亮光，亮光越来越盛，照亮了天地，吞噬了黑暗！

　　光芒消失，林凡手中长枪的枪尖上凝聚着一点亮光，如果将这点亮光放大无数亿倍，那就是一个混沌世界！

　　经过与迷雾空间内的另一个自己对战，亲身体验了一次完善般‘一元天地’的攻击，再加上在天廊神殿炼丹房内那数十天的参悟，林凡已经可以维持‘一元天地’这一招一分钟的时间。

　　虽然仅仅是短短的一分钟时间，但是林凡相信打败何磊已经是绰绰有余了！

　　突然那点亮光猛然一涨，变幻成一个直径数十里的混沌世界，混沌世界在林凡的控制下与何磊控制的巨大剑阵相撞！

　　“不可能！”

　　何磊满眼不敢置信地大叫着，威力提升了十倍不止的天罡地煞剑阵竟然毫无招架之力，瞬间就在林凡的攻击之下崩溃，剑气涣散，无法形成一点有用的攻击！

　　“我不相信！”

　　何磊神色狰狞，体内力量疯狂爆发出来，涌入到剑阵之中，将剑阵重新凝聚，继续抵抗着林凡施展出来的‘一元天地’。

　　但是，这一切都只是徒劳而已，重新凝聚成形的天罡地煞剑阵在‘一元天地’的攻击下瞬间就崩溃，没有起到一点抵抗的作用！

　　噗！

　　何磊张口喷吐出一大口鲜血，林凡手中的长枪正刺在他的身上，将他的身体洞穿，一股强大的力量透过长枪涌入到他的体内，破坏着他的身体。

　　“林凡，希望你不要死得那么早，我可不想死在一名无名小辈的手中！”

　　何磊淡淡一笑，眼睛一闭，生命的气息离他而去。

　　在死亡面前没有什么是放不下的，何磊在死前放下了他对一切在执着，放弃了对林凡的妒忌，放弃了自己想要成为乾元宗宗主的野心。

　　“放心吧！我一定不会那么早就死的，因为我还要到神界去寻找我的父母，而且那里还有着等我的人！”林凡望着何磊的尸体淡淡说道。


第二七五章 宝物出世

　　何磊已死，林凡开始收取战利品。

　　那一百零八口阵剑虽然在刚刚的攻击下有了些破碎，但是情况不是很严重，修复一下就是一套上好的攻击利器，而那黑白两口极品仙器飞剑则完好无损。

　　林凡将这些东西和何磊手中的储物戒一齐收到万宝戒中，然后腾空离开此地，寻找一处地方治疗一下与何磊战斗时受的伤。

　　在经过一阵寻找后，林凡终于决定在距离天廊神殿数百万公里外的一座大山内的一个洞穴中疗伤。

　　在洞穴入口处布置了一个幻阵将洞口隐藏起来，林凡在洞穴之内盘膝而下，服下一颗疗伤用的仙丹，开始运转功法，吸收仙丹的药力治疗体内的伤势。

　　时间慢慢流逝，林凡体内的伤势也在逐渐痊愈。

　　就在林凡服下仙丹疗伤后的第五天，林凡体内的伤势早已经痊愈，不过林凡并没有停止运转功法，他感觉到自己的修为境界隐隐有着突破到大罗金仙中期的迹象。

　　忽然，林凡身体一震，随后一股强大的力量波动从林凡的身上传荡出来，荡漾在洞穴之内，将一些洞穴上的石块震落向着林凡砸去，不过石块还没有接触到林凡的身体就被林凡体外的无形罡气震成粉末！

　　缓缓睁开眼睛，林凡从地上站了起来，脸上浮起一丝淡淡的笑容，修为境界突破，是一件值得开心的事情。

　　“伤势已经痊愈，修为境界又有了突破，现在在天廊秘境内再没有人是自己的对手，是时候去寻找天廊秘境内隐藏的宝物了！”

　　林凡身形一动，已经离开了洞穴。

　　在天廊秘境内真正的宝物并不是随处就可以遇到的，林凡进入天廊秘境内已经有十三年，而得到的宝物也就二十多件，其中还包括了九彩神芝和天廊神丹。当初刚进入天廊秘境内没多久就遇到九彩神芝，那是林凡走了大运！

　　进入天廊秘境的第十五年，林凡正躺在一个湖泊旁边，眼睛看着天空上飘过的朵朵白云，思绪已经不知道飞到了哪里。

　　突然，一股强大的力量波动从远处传递过来，惊动了思绪乱飞的林凡。

　　“好强大的力量波动，有宝物出世了！”

　　林凡一下子从地上跳起，神色惊喜地看向力量波动传来的地方，在那遥远的天边一阵血色光芒冲天而起，将天空染成血红色！

　　林凡身形腾空而起，迅速向着那血色天边飞去。

　　看似很近，实际林凡全力飞行了约半个时辰才赶到绽放出血色光芒的地方。要知道林凡全力飞行的话，一个呼吸就可以跨越数十万公里的距离！纵使是如此，林凡也花了约半个时辰才到，可想而知有多远了！

　　当林凡来到这里的时候，出现眼前是一片一眼望不到边际的红色海洋。

　　海风吹来，浓烈的血腥味钻入林凡的鼻子中，顿时林凡就皱起了眉头，眼前的红色海洋竟然是一片血海！

　　在血海之上，已经有不少比林凡提前到这里的人，这些人的修为境界多数是大罗金仙后期，只有少数人的修为境界是大罗金仙中期，而大罗金仙初期的人一个都没有！

　　所有人都神色激动地看着眼前的血海，等着即将出世的宝物。

　　血海之内，波涛汹涌，掀起重重巨浪，道道血色光芒从血海之内迸射而出，将天空染成血红色，海风内夹杂的血腥味越来越浓烈！

　　轰轰轰！

　　阵阵轰鸣声从血海中传出，突然一个小小的漩涡出现在血海中，不过很快就从一个小漩涡变成了一个数十公里直径的巨大漩涡，从漩涡中央迸发出更加血红的光芒！

　　一杆巨大的血红色长枪从巨大漩涡的中央慢慢浮现，血红色长枪的样式十分古朴，在枪杆上浮现着一些玄奥的花纹。

　　林凡在看到这杆血红色长枪的第一眼就深深地喜欢上这杆长枪，心中已经打定注意将这杆长枪抢到手。

　　只是这血红色长枪未免有些太大了，竟然长数千米、宽数十米，这么大的长枪别说攻击敌人了，自己连拿都拿不住。

　　不过，林凡对此倒不担心，若是普通的长枪的确是不可能，但是灵器以上等级的法宝认主之后就可以随意变幻大小，因此不怕得到着血红色长枪后没有用武之地。

　　血色长枪散发着血色光芒，沐浴在血色光芒之下的众人只觉心中突然涌起一股嗜血杀戮的欲望，想要将眼前看到的一切生物都毁灭掉。

　　察觉到那股嗜血杀戮的欲望，林凡急忙静下心来，将心中那股嗜血杀戮的欲望压制住，只觉身后已经出了一身冷汗，若是被这股嗜血欲望控制住，那么自己就会变成一个只知道嗜血杀戮的傀儡！

　　“神器！那绝对是神器！神器是我的！”

　　一道人影突然疯狂地吼叫起来，身形快速向着血色长枪飞去。

　　不过就在他的身形距离血色长枪还有一段距离的时候，无数攻击已经落到了他的身上，各种攻击法宝、强大法术，瞬间就将那人轰杀成渣！

　　那人的死彻底点燃了在场所有人内心中被诱发出来的嗜血杀戮欲望，一场混战立即就展开，无数攻击力强大的法宝、威力惊人的法术满天飞。

　　林凡曾经学会如何控制自己的杀意，因此对于心中被诱发出来的嗜血杀戮欲望有着一定的抵抗，并没有被嗜血杀戮欲望控制，成为场中唯有的能够保持清醒的数人之一。

　　不过，随着混战的展开，死亡的出现，林凡感觉到自己越发压抑不住那股嗜血杀戮的欲望，极度想要参与到混战之中，将出现在眼前的人全部杀死！

　　“堵不如疏！”

　　不知为何，林凡的脑海中突然出现四字，微微一愣后林凡感觉心头一松，一股明悟涌上心头：内心中那股嗜血杀戮的欲望就好比那洪水，越是阻拦最后洪水的威力就越是强大，直到再也阻拦不住，被轰碎阻拦淹没自己！

　　而解决洪水最好的办法就是疏，将威力强大的洪水通过其它渠道将之分散，让洪水的威力减弱到最小，再不能造成危害，即使有也是微不足道。

　　只要我保持内心的清醒，并且将那股嗜血杀戮的欲望发泄出去，自己就不会受到嗜血杀戮欲望的控制，成为嗜血好杀的傀儡！

　　“杀！”

　　林凡身穿蓝衍战甲，手握长枪，身形一闪，杀入到混战之中。

　　“破空！”

　　“裂空！”

　　“七星！”

　　一式式强大的攻击从林凡的手中施展出来，将方圆数百米内的人一一斩杀在自己的枪下，一时间在林凡的身边空出来一块无人区。

　　随着杀戮的进行，林凡发现自己内心中的那股嗜血杀戮的欲望越来越强，但同时自己的内心却也变得越发冷静，仿佛成了一个毫无感情的人，冷漠地看着发生的一切！

　　一股浓烈的杀机突然出现在林凡的背后，一口蕴含强大力量的飞剑无声无息袭击而至，空间连一点波动都没有产生，绝对是阴人的最佳法宝！

　　不过，林凡此时对杀意的感觉无比敏锐，那口飞剑虽然在攻击时没有一点造成一点空间波动，但是飞剑上蕴含的杀机林凡早已经清晰地感应到！

　　林凡的身形突然模糊起来，那口偷袭的飞剑穿过林凡的残影。

　　“想要杀我，你还早了一万年！”林凡的身形突然出现在一名大罗金仙后期的仙人身后，神情冷漠地看着这名想要偷袭自己的人。

　　“裂空！”

　　林凡手中的长枪瞬息间刺进那名满脸惊骇的偷袭者体内，一股强大的力量瞬间爆发，将那名偷袭者的身体撕裂，轰碎意识海，湮灭灵魂！

　　“哼！”

　　林凡轻哼一声，随后身形一动，向着悬浮在血海上空的血红色长枪飞去。

　　四周的人早已经陷入疯狂的杀戮之中，只知道将自己的对手杀掉，并没有注意到林凡正向血红色长枪飞去，而一些攻击林凡的人也只是因为没有对手而已，不过这些人往往都是被林凡杀掉！

　　越是靠近血红色长枪，林凡就感觉到自己内心中的那股嗜血杀戮的欲望更加强烈，甚至有一种毁灭一切、毁灭自己的想法！

　　“我心若磐石，万念不侵！”

　　林凡猛地大吼一声，只觉自己的心灵出现了某种变化，变得坚若磐石，那股越来越强烈的嗜血杀戮欲望对心灵的冲击造成的影响微乎其微！

　　“太好了！”

　　林凡眼中闪过一道惊喜，身形瞬间加速，冲到血红色长枪之前，一手放在血红色长枪的上面，同时强大的神念涌入到血色长枪之内，进行认主。

　　忽然，林凡感觉到一股比自己内心中那股嗜血杀戮欲望更加强烈百万倍的嗜血杀戮欲望从血红色长枪中涌现，不断冲击着自己的心灵，将自己的心灵淹没在那股强大的嗜血杀戮欲望之中，不断侵蚀着自己的心灵！

　　“我心若磐石，万念不侵！”

　　林凡紧紧守住心中的清明，心灵化作磐石，任由血红色长枪内涌出的强大嗜血欲望如何冲击，林凡的心灵都坚若磐石，万年不动，万念不侵！


第二七六章 嗜血

　　不知道是过去了一秒，还是过去一天，亦或是过去了一年！

　　在血红色长枪内涌现出的强大嗜血杀戮冲击之下，林凡已经没有那种心思去考虑过去了多长时间，只知道紧紧保持住自己内心中的那丝清明，让那股嗜血杀戮欲望不能侵袭自己的内心，将自己变成一个只知道嗜血杀戮的人！

　　在这样的情况下，林凡感觉到自己的心灵在逐渐蜕变着，越来越强大，血红色长枪内涌现出来的嗜血杀戮欲望对自己的冲击造成的影响越来越小！

　　忽然，血红色长枪内涌现的嗜血杀戮欲望如潮水般快速退去，而林凡的神念终于冲入到血红色长枪的内部完成了认主。

　　而就在血红色长枪完成认主的同时，一股信息从血红色长枪内传到林凡的脑海中。这股信息主要是介绍血红色长枪的基本信息、主要能力和一些其它东西。

　　嗜血，血红色长枪的名字，是一件下品神器。不过林凡却感觉到这件嗜血神枪并没有那么简单，应该还隐藏着一些秘密。

　　嗜血神枪有三大主能力：第一种主能力是护主，会散发出一种血红色的光芒将敌人的攻击阻拦下来，主人的实力越强，血红色光芒的防御力也就越强；第二种主能力是增幅，可以将神枪主人的攻击力增强，至于可以增幅多少，也是看主人的实力；而第三种就和神枪的名字一样—嗜血，会吞噬掉敌人的鲜血增强自身。

　　总而言之，嗜血神枪的主人实力越强大，那么嗜血神枪可以发挥出来的威力也就越强大！

　　林凡笑了，这嗜血神枪实在是太棒了！

　　“攻击！快攻击他，不能让他成功认主神器！”

　　“攻击！攻击！”

　　一阵嘈杂的声音混合着阵阵轰鸣声传到林凡的耳中，林凡转头一看，只见原先被嗜血神枪诱发出嗜血杀戮欲望的众人不知何时已经停下了混战，开始向自己发动攻击。

　　不过，在成功认主后嗜血神枪自动护主，散发出一阵血红色的光芒在林凡身体四周形成一个血红色的护罩，将所有攻击向林凡的攻击都阻拦了下来。

　　“哈哈！没用的，嗜血神枪已经认我为主！”林凡哈哈笑道。

　　似乎是为了证明嗜血神枪已经认自己为主，林凡心念一动，数千米长的嗜血逐渐变小，最后一杆两米多长的血色长枪被林凡握在手中。

　　嗜血神枪虽然变小被林凡握在手中，但是环绕在林凡身体四周保护着林凡不被敌人的攻击击中的血红色护罩依然存在。

　　“交出神器！”

　　“交出神器，饶你不死！”

　　“将神器交出来！”

　　四周的大罗金仙见到嗜血神枪缩小被林凡握在手中，顿时脸色大变，已然知道林凡成功让嗜血神枪认主。

　　刚刚在林凡开始尝试让嗜血神枪认主之后，嗜血神枪上迸发出来的那种可以引出众人心底嗜血杀戮欲望的血色光芒就逐渐收敛，而沉浸在嗜血杀戮中的众多大罗金仙也得以从嗜血的杀戮中清醒过来。

　　当众多大罗金仙从杀戮中清醒过来的时候忽然发现林凡正在试图让神器认主，顿时众人就心中一急，并且开始向林凡发起攻击，企图将林凡击毙或者打断神器的认主。

　　但是，令他们大出意料的是神器散发出来的血色光芒竟然成了一个天然的防御护罩，将林凡保护了起来。

　　众多大罗金仙并没有放弃阻止林凡收服神器的打算，一直在攻击着血红色护罩，希望将护罩轰破，将林凡杀死。

　　而这样的情况一直持续了九天！

　　“就拿你们这些人来试一试嗜血的威力！”

　　林凡嘴角勾起一丝冷笑，身形一闪，快速出现在一名大罗金仙中期的仙人面前，手中的嗜血神枪轻易就刺穿了他身上的上品仙器战甲，同时一股强大的力量涌入到他的体内，不断破坏着他身体。

　　那名被嗜血神枪刺穿身体的大罗金仙脸色瞬间变得苍白无比，毫无血色，生命的气息也在快速衰弱下去，几个呼吸后就已经彻底死亡！

　　林凡脸色怪异地将嗜血神枪从已死的大罗金仙体内抽出，虽然从外表来看这名大罗金仙毫无二样，但是林凡却知道这名大罗金仙体内蕴含着强大能量的血液都已经消失，或者说是被吞噬了！

　　刚刚嗜血神枪在刺进这名大罗金仙的体内之后第三种主能力就自动发动，嗜血神枪突然产生一股强大的吞吸之力，将那名大罗金仙体内的血液全部吞噬！

　　而在将那名大罗金仙体内的血液吞噬了之后，嗜血神枪给林凡传来一道喜悦的波动，似乎为吞噬了一名大罗金仙体内的血液而兴奋不已，同时也有着让林凡将在场的所有人都杀死，吞噬掉所有人体内血液的想法。

　　林凡感觉到嗜血神枪在吞噬了一名大罗金仙体内蕴含着强大能量的血液后似乎变强了一些，心中微微一动，隐隐猜到了这嗜血神枪的秘密，若是没有猜错的话这嗜血神枪应该是一件可以不断进化的神器，可以进化到中品神器、上品神器，甚至是极品神器！

　　若是一般人，为了令嗜血神器进化到极品神器，估计会掀起无尽的杀戮，最终成为一名被杀戮控制、只知道杀戮的杀人狂。

　　但是林凡不同，林凡的心灵在嗜血神枪认主时就在那股恐怖的嗜血杀戮冲击下度过了九天时间，心灵早已经磨练得坚若磐石，定然不会被嗜血杀戮的欲望侵袭。

　　而且，林凡深切明白到只有自身的强大才是真正的强大，外物带来的强大只是一时的而已！

　　所以，林凡以后虽然还会杀戮，但是绝不会被杀戮蒙蔽自己的眼睛，就算杀也是杀那些想要对自己不利的人。

　　“还有人要抢我手中的嗜血神枪吗？”林凡宛如威临天下的霸王，双眼冰冷地扫视着在场的所有人，一股强大的压迫感笼罩在众人的心头。

　　被林凡那双冰冷的眼睛一扫，再加上林凡之前一枪就灭杀了一名大罗金仙中期仙人的举动，在场的所有大罗金仙都不禁向后退开了一些。

　　“怕什么？就算有神器，他也只是一个人而已！我们这么多人耗也耗死他，大家一起上，将他杀了！”人群中响起一道声音。

　　听见这道声音的话，场中本来就有些犹豫不觉的大罗金仙顿时双眼一亮，马上就坚定了心中的想法，浑身散发出强大的力量波动，强大的攻击开始酝酿，准备对林凡进行攻击！

　　“哼！不知死活！既然这样，那就不要怪我不手下留情了！”林凡神色冰冷，双眼闪烁着浓浓的杀机，一股恐怖的杀气从林凡的身上散发出来，嗜血神枪上迸发出来的血色红光在林凡的身后隐隐形成一头恐怖凶兽的虚像。

　　“杀！”

　　几乎是同时，林凡和场中的其他大罗金仙一起发动攻击。

　　只见各种强大的法宝、色彩绚丽但威力惊人的法术从四周众多大罗金仙的手中发出，轰隆隆向着被包围起来的林凡轰杀过去，将林凡四周的空间完全覆盖住，不留一丝逃跑的空隙！

　　“冰封天地！”

　　蓝衍战甲背后的羽翼轻轻扇动着，道道冰冷的寒气在羽翼的扇动下环绕在林凡的身体四周，形成一个冰雪天地。

　　不过，冰雪天地并没有维持多久就在众多大罗金仙的攻击下崩溃消失，而众多大罗金仙的攻击余势不减地继续向着林凡轰杀而去！

　　只是，刚刚冰雪天地已经为林凡争取到了足够的时间。

　　只见蓝衍战甲背后的羽翼一振，林凡的身形瞬间化作一道蓝色流光从众多攻击的包围下冲出，而后向着最近的一名大罗金仙冲杀过去。

　　那名大罗金仙见到林凡向着自己冲杀过来，脸色勾起一丝冷笑，双手快速结印，一记蕴含着强大攻击力的法术攻击轰向林凡。

　　这么近的距离，没有人能够躲过法术的攻击！

　　然而，那名大罗金仙脸上的笑容很快就凝固住，眼中也出现了惊骇的神色，不敢相信地看着眼前的一幕，只见自己发出的法术攻击在接触到嗜血神枪散发出来的血色光芒后仿佛冰雪融化般无声无息地消融！

　　林凡可不管眼前这名大罗金仙心中的惊骇，在见到嗜血神枪散发出来的血色光芒有如此神效后心中顿时大喜，攻击速度瞬间暴增，势如破竹，眨眼间杀到那名大罗金仙的面前，嗜血神枪轻易破开他的防御，刺进他的体内！

　　果然不出林凡所料，这一次嗜血神枪也和之前一样，嗜血能力自动发动，开始吞噬着这名大罗金仙体内蕴含着强大能量的血液。

　　察觉到体内血液的流失，那名大罗金仙脸色顿时大变，身体剧烈挣扎着，想要摆脱嗜血神枪的吞噬。但是却只是徒劳而已，只不过是将死亡的时间拖长了一点，最后依然是被嗜血神枪吞噬掉所有的血液而亡。

　　又是一名大罗金仙的强者死在林凡的攻击之下，而且都是一击必杀！

　　林凡手握嗜血神枪，双眸闪烁着冰冷的杀机，冷冷地看着四周再次被震慑住的众多大罗金仙。

　　这一刻，林凡就如那从死人堆中爬起的修罗，一身浓烈的杀气让人不敢直视！


第二七七章 离开天廊秘境

　　“杀！”

　　这一次，四周的大罗金仙不用其他人号召，已经齐齐向着林凡发动攻击。林凡身上散发出来的浓烈杀机，以及林凡干净利落杀掉一名大罗金仙的杀伐，让他们内心中涌起阵阵恐惧，誓要将林凡抹杀在这里！

　　一时间，空中无数强大的法宝、色彩绚丽但威力惊人的法术飞舞，阵阵强大的力量波动荡漾在四周空间，各种不同颜色的光芒映照在林凡的脸上。

　　“同样的攻击方式对我没用！”林凡背后的羽翼一振，身形瞬间化作一道蓝色流光，灵巧地躲过众多大罗金仙的攻击。

　　“八卦！镇封！”

　　一个八卦图在林凡的脚下出现，随后迅速变大，形成一个数千米直径的巨大八卦阵图，将数名逃避不及的大罗金仙镇封在八卦阵图之中。

　　而后林凡的身形连续闪现，每一次闪现都会出现在一名被镇封在八卦阵图内的大罗金仙的背后，同时也意味着一名大罗金仙陨落！

　　林凡身上的杀气越来越浓烈，死在林凡手中的大罗金仙也越来越多，到了此时甚至已经有大罗金仙不敢直视林凡，被林凡身上浓郁的杀气吓得脸色苍白。

　　“我不想死！”一名胆子较小的大罗金仙怪叫一声，身形快速向着远处飞去，在他的心中恐怕再也不敢与林凡为敌了！

　　有了第一个逃跑者，接下来就有第二个、第三个……

　　不一会，数十近百名大罗金仙就只剩下三人还悬浮在血海上空。

　　“怎么？你们还想动手？”林凡看着那三名留下来的大罗金仙，一抹杀机在眼眸深处闪过，只要对方有什么其他的举动，林凡绝对会毫不犹豫地出手将他们格杀！

　　“林凡师弟，我们都是乾元宗的核心弟子！我叫风天悟，他们两人叫谢志修和张风隐。”那三名大罗金仙中的一人开口道。

　　“乾元宗的核心弟子？哼！既然同是同门师兄，那么为什么见到我有难不仅不帮我，还合同其他人一起攻击我？”林凡冷冷一笑。

　　“林凡师弟，其实我们也想帮你啊！但是我们和你不同，你是有神器在手，不怕别人。可是我们没有啊，若是让其他人看见我们帮你，我们小命不保啊！难道林凡师弟在刚刚的战斗中都没有看出我们对你的攻击只是做做样子的吗？”风天悟继续道。

　　林凡回忆了一下刚刚的战斗过程，这三人的攻击的确只是做做样子而已。不过就算是这样，林凡对他们也没有任何好感。

　　“事情或许和你说的一样，但现在我还有事，就先走了！”林凡淡淡说道，身形一转，就要离开。

　　“林凡师弟，等等！”风天悟三人来到林凡的身边，隐隐将林凡围困起来。

　　“怎么？想将我留下来？”林凡眼神冰冷地看着风天悟三人。

　　“不是！林凡师弟你误会了，我是想请林凡师弟和我们一起行动。相信林凡师弟你也知道，在这个天廊秘境内还不知道隐藏着什么危险，人多的话会安全许多。”风天悟急忙说道，同时身体向林凡靠近了一些。

　　“不用了！我一个人行动更方便一些！”林凡摇头。

　　“既然如此，那就将神器留下来吧！”风天悟的神色忽然变得十分狰狞，一股强大的力量在他的右手中凝聚，迅速向着林凡拍出，一股恐怖的掌压将四周的空气抽空，形成一片真空！

　　同时，谢志修和张风隐两人也一齐向林凡发动攻击。

　　砰！砰！砰！

　　林凡的身体四周突然出现一个血红色的防御护罩，将风天悟三人的偷袭挡下。

　　风天悟三人神色顿时大变，没想到自己三人的偷袭竟然被突然出现的血色防御罩挡了下来，让自己将林凡打伤，抢夺神器的计划失败。

　　“本来我还不想将你们怎么样的，但没想到你们自己倒给了我一个杀了你们的理由！”林凡在血色防御罩的保护下冷冷地看着风天悟三人。

　　逃！

　　闻言，风天悟三人的脑海中同时闪过一个念头，林凡刚刚在数十名大罗金仙的围困下都能击杀十几名大罗金仙而毫发无伤，自己三人又如何是林凡的对手！

　　“八卦！镇封！”

　　一个巨大的八卦图出现在空中，同时一股强大的镇封力量降临在风天悟三人的身上，将三人彻底镇封起来，就这么保持着逃跑的姿势停在八卦图中。

　　风天悟三人本来为了确保自己对林凡的偷袭万无一失，因此十分靠近林凡，但没想到这反而令自己三人无法逃脱八卦图的镇封。

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活！如果你们不想着对我出手，那么你们现在还可以好好地活着，还可以在这天廊秘境内寻找着隐藏起来的宝物。可惜啊！”

　　林凡将风天悟三人的储物戒收了起来，随后将三人的尸体抛进血海中。

　　在之后的日子里，林凡一直在天廊秘境内寻找着宝物，得到了一些珍贵的宝物，不过再没有遇见神器出世。

　　时间慢慢过去，不知不觉间林凡进入天廊秘境内已经快要过去三十年。

　　天廊秘境每隔五千年开启一次，而每次开启的时间为三十年，已经到离开天廊秘境的时间了。否则错过了离开的时间而被困在天廊秘境之内，那么就只有死路一条！

　　据说曾经有人错过了离开天廊秘境的机会而被困在了天廊秘境之内，本来那人所在的门派也不在意，大不了等五千年后天廊秘境再开启时救他出来就行了。

　　但是，在天廊秘境再一次开启的时候，那个被困在天廊秘境内之人的门派找到那人的时候惊骇地发现那人早已经死亡，而且死去至少有五千年的时间，也就是说那人在天廊秘境关闭后不久就已经死亡。

　　至于是什么原因造成的死亡一直没有查清楚，不过从那以后就没有人敢在天廊秘境关闭后还留在天廊秘境之内。

　　林凡不想因为被困在天廊秘境内而死，因此林凡早早就来到了进入天廊秘境时的那个草原之上，穿过那个巨大的门户离开天廊秘境。

　　“林凡，东西你得到了吗？”林凡刚一离开天廊秘境出现在外面，乾天长老就已经出现在林凡的面前，心急地问道。

　　“得到了！”林凡将一个储物戒递给乾天长老。

　　“哈哈！林凡，真是太谢谢你了！以后在乾元宗内有什么麻烦尽管找我，我一定帮你摆平！”乾天长老神念探进储物戒中一看，只见一颗天廊神丹正静静地躺在储物戒之内，当下就拍着胸口许诺道。

　　“如此就多谢乾天长老了！”林凡谢道，不过眼睛却看向了乾天长老的背后，那里正有一道愤怒的眼神看着自己。

　　乾裂长老在林凡离开天廊秘境出来的时候就已经看见林凡了，同时也感应到林凡体内的那个跗骨禁制，顿时就明白到王通是被林凡杀死了！

　　一股股浓烈的杀气从乾裂长老的身上散发出来，想到自己的儿子被杀，而杀人凶手就在自己的面前，乾裂长老已经控制不住自己心中的怒火，身形一闪消失，瞬间出现在林凡和乾天长老两人的上空。

　　“林凡，死吧！”

　　强大的力量波动从乾裂长老的体内爆发出来，只见天空之上的乾裂长老对着地面上的林凡一掌拍出，瞬间方圆数千里的仙灵之气暴动，迅速汇聚到乾裂长老的手下，凝聚成一个方圆数十里的巨大手掌。

　　巨掌轰隆隆镇压下来，一股强大的压力压迫在林凡的身上，令林凡无法动弹，只能眼睁睁得看着巨掌越来越近！

　　“乾裂，你干什么？”

　　林凡无法动弹，并不意味着旁边的乾天长老也无法动弹。只见乾天长老的体内同样爆发出一股强大的力量，这股力量与乾裂长老的力量相比也不逞多让。

　　乾天长老伸手抓住林凡的身体，瞬间将林凡带离乾裂长老的攻击范围。

　　“乾天，你最好不要插手我和林凡的事，否则我不介意连你也一起算上！”乾裂长老落到乾天长老的面前，身上洋溢着强大的力量波动，随时都有可能出手。

　　“乾裂，到底发生了什么事？你竟然要杀了林凡！”乾天长老将林凡护在身后，刚刚他可是已经答应了林凡要保林凡在乾元宗安然无事。

　　“乾天，他杀了我的儿子，你说我应不应该杀了他为我的儿子报仇！”乾裂长老瞠目欲裂，丧子之痛让他再也顾不了太多，一丝丝浓郁的杀气从他的身上散发出来，若是乾天长老再不让开，那么连乾天长老他都要杀了！

　　闻言，乾天长老震惊地回头看着林凡：“林凡，你将王通杀了？”

　　“那王通联合另外两人想要杀我，我被逼无奈，只是出手将他杀了！”林凡苦涩一笑。

　　没想到王通和乾裂长老还有这一层关系，原先只以为王通是乾裂长老最喜爱的徒弟，原来真正的原因是王通是乾裂长老的儿子，难怪乾裂长老对王通如此宠爱，什么好的宝物都给他。

　　“乾天，你现在知道了吧！快让开，否则我连你也一起杀了！”乾裂长老道，身上的杀气越来越强盛。

　　“不行！刚刚我已经答应林凡若是他有什么麻烦我就帮他解决，今天我是保定他了！”乾天长老想起自己刚刚给林凡的承诺，一咬牙，决定今天怎么说也要将林凡的命保住。


第二七八章 前往东胜神州

　　“好！好！既然如此，那我就不客气了！”乾裂长老怒极而笑，“诸位，请助我一臂之力，帮我拦住他！”

　　乾裂长老的话音刚落，几道人影就出现在乾裂长老的身边，这几人的修为境界都是玄仙，是其它仙门门派这一次进入天廊秘境队伍的带领人。

　　乾裂长老早就预料到会有这样的情况出现，因此早早就已经请一些玄仙朋友帮忙，若是杀了王通的人没有什么靠山，那么他就直接将杀人凶手杀了；而如果那个杀人凶手背后有靠山，那么乾裂长老的玄仙朋友只需要拖住凶手的靠山就行，最后还是由他将凶手解决掉。

　　当然了，若是需要这些玄仙出手帮忙的话，乾裂长老可是要付出不小的代价。不过想到可以将杀害自己儿子的凶手杀死，花再大的代价都是值得的！

　　“乾天，这是乾裂的杀子之仇，你还是不要插手好一点。”乾裂长老身边的一人开口劝道。

　　“对啊，乾天！你和乾裂都是一个宗门的人，何必为了一个门下弟子将关系闹得这么僵？”另一名玄仙也劝道。

　　“你们不必劝我了，我决定的事情是不会改变的！”乾天长老摇摇头。

　　“既然这样，那就不要怪我们了！毕竟我们都已经答应了乾裂要帮他报杀子之仇。”乾裂长老身边的几名玄仙一起向着乾天长老发动攻击。

　　乾天长老在几名玄仙的围攻下显得有些手忙脚乱，虽然这几名玄仙并不想要乾天长老的性命，只是想要将乾天长老缠住，但是同时应付几名玄仙强者，乾天长老还是无法腾出手保护林凡，只能被几名玄仙逼迫着离开林凡的身边。

　　乾裂长老充斥着无尽怒火的双眸冰冷地看着林凡，强烈的杀意从他的身上散发出来，一波波强大的力量波动形成一波波冲击波向着四面扩散开去，四周空间在震荡，恐怖的威压降临在林凡的身上，压迫着林凡无法动弹。

　　“啊！”

　　林凡忽然爆发出一声大叫，一股强大的力量从林凡的体内爆发出来，将乾裂长老释放出来的恐怖威压逼开，身体恢复正常。

　　“林凡，你杀了我的儿子，今天我就让你为我的儿子陪葬！”

　　乾裂长老冰冷的双眸看着震开自己威压的林凡，一口极品仙器飞剑出现在他的身边，环绕着他不断飞行着。

　　极品仙器飞剑散发着淡淡的青绿色光芒，强大的力量波动从极品仙器飞剑上传荡开来，丝丝凌厉的剑气激射而出，在空中变幻成藤蔓似的虚影。

　　“死吧！”

　　极品仙器飞剑化作一道青绿色流光，瞬间出现在林凡的面前，道道激射而出的剑气将空间绞碎，极品仙器飞剑隐藏在混杂着空间碎片空间乱流中斩杀向林凡！

　　“碎空！”

　　林凡的手中突然出现一杆上品仙器级别的长枪，长枪迸发出耀眼的金色光芒，强大的力量从长枪中爆发出来。

　　噗！

　　林凡张口喷出一大口鲜血，手中的上品仙器长枪在乾裂长老控制的极品仙器飞剑的攻击下寸寸断裂，随后一股强大的力量轰击在身上，顿时林凡就身受重伤，身体不受控制地向后快速倒飞而去！

　　大罗金仙中期和玄仙后期巅峰的实力居然相差这么多，可以在众多大罗金仙的围攻下毫发无损的林凡竟然接不住乾裂长老的一击！

　　极品仙器飞剑突然爆发出一阵耀眼的青绿色光芒，无数藤蔓从青绿色光芒中伸延而出，藤蔓速度极快，如同灵巧的灵蛇，眨眼间就伸延到林凡的身边，将林凡捆绑起来！

　　蓬！

　　林凡的身上突然冒出熊熊烈焰，将所有捆绑在身上的藤蔓烧毁，脱身后林凡身形化作一团火焰流星，迅速向着远处逃去。

　　乾裂长老的实力太强大了，若是再留下来，那就只有死路一条！

　　“没用的！你逃不出我的手掌心！”乾裂长老身形一闪消失不见，下一刻已经出现在林凡的面前，一股强大的力量从他的手中发出，变幻成一个方圆数十里的巨大手掌，强大的压迫力量从巨掌中发出，将林凡四周的空间锁定，令林凡无法逃脱巨掌的攻击！

　　轰！

　　地面上出现了一个方圆数十里的巨大掌印，而林凡就躺在巨大掌印的中央，一口鲜血喷出，体内的伤势更加严重，几乎已经没有了反抗的力量！

　　“林凡，我不会杀了你！我要折磨你一千年、一万年，只有这样才能解我的心头之恨！”乾裂长老落到林凡面前，语气充满了怨恨地说道。

　　“做梦！我就是死也不会落入到你的手中！”

　　一股混乱的能量波动从林凡的体内传递出来，林凡体内的力量突然出现的剧烈波动，毫无规则可言，就好像是一个随时都会爆炸的炸弹。

　　“自爆！？”

　　乾裂长老神色顿时大变，一股强烈的危机感涌上心头，身形一动，就要离开。

　　然而，一切都已经晚了！

　　就在乾裂感应到危险的时候林凡的身体突然炸裂开来，一股恐怖的力量从林凡的体内涌现，瞬间就将方圆数千公里的区域笼罩起来，在这一片区域内的一切都被林凡自爆的力量毁灭，化作灰烬！

　　好一会儿，林凡自爆产生的混乱能量才逐渐消散。

　　方圆数千公里的区域被夷为平地，一个直径数百公里、深数十公里的巨大深坑出现在这片区域的中央，而林凡自爆的威力波及的范围更是波及到万里之外的地方，不过情况要好一些，只是被自爆的余波将一些大树吹到。

　　在那个巨大的深坑上，乾裂长老正悬浮在半空中，此时乾裂长老的情况看起来十分不妙，一双腿几乎消失不见，身上更是布满伤口，体内的气息十分紊乱，几乎一个金仙都能将现在的乾裂长老给杀了！

　　“啊！”

　　乾裂长老抬头发出一声大叫，叫声传出数百里之外，好一会儿才停止。

　　“可恶！可恶的林凡，你竟然敢自爆，害得我受了这么重的伤！”乾裂长老检查了一下自己在林凡的自爆下受的伤，发现自己的伤势十分严重，没有个几十上百年是无法痊愈的了。

　　从储物戒中拿出几颗疗伤用的仙丹服下，乾裂长老准备回到天廊秘境入口那里。

　　唰唰！！

　　数道人影突然出现在乾裂长老的身边，这几人正是之前帮助乾裂长老缠住乾天长老的人，此时看见情况悲惨的乾裂长老，不禁问道：“乾裂，出什么事了？你居然受了这么重的伤！”

　　“那个家伙自爆了！我来不及躲闪，被他自爆的力量伤到。”乾裂长老说道，身上的伤势已经在刚刚服下的疗伤仙丹下有了一些好转。

　　“自爆！？”

　　几人看着地面上那个巨大的深坑，已及周围数千公里内被夷为平地的区域，心中涌现一股疑惑，大罗金仙的仙人自爆的威力有这么大吗？

　　不过，也只有自爆才能解释刚刚出现的那股强大的力量波动和四周的情况。

　　在距离林凡自爆的地方约万里之外的空中，一粒小小的灰尘飘落到地面上，这粒灰尘并不是真的灰尘，而是某件强大的法宝变幻而成。

　　透过灰尘的外表，可以发现那是一座被缩小了无数倍的仙府！

　　仙府之内，原本已经自爆的林凡此时竟然正在悠闲地喝着灵酒，这究竟是怎么一回事？

　　放下酒杯，林凡抬头望着远方，目光似乎透过了重重阻隔落到那巨大深坑的上面，嘴角勾起一丝淡淡的微笑：“也不知道那乾裂死了没有？为了增加替身傀儡的自爆威力，自己可是炼制了好几件威力强大的轰天雷！估计那乾裂在替身傀儡的自爆下，就算不死也是深受重伤！”

　　“但不管怎么说，自己现在和乾元宗已经没有任何关系，乾元宗的人也会以为自己已经死了。那么，就开始前往东胜神州，找到真正属于自己的宗门—万宝宗，然后潜心修炼，争取快点飞升到神界！”

　　“林凡哥哥，我们就要前往东胜神州了吗？”海莉娜来到林凡的身边，微笑道。

　　每一次见到海莉娜，林凡都发现海莉娜的身上有着一些变化，而最明显的就是海莉娜的境界修为，每隔一段时间海莉娜的实力都会有着极大的进步，此时海莉娜的境界修为已经达到了大罗金仙初期。

　　另外，海莉娜现在的身行为举止也不再像一个小女孩那样。若是以前，海莉娜定然是蹦蹦跳跳地来到林凡的身边。

　　不知不觉间，海莉娜已经变得十分有女人味了，不过对林凡的称呼还是没变。

　　“嗯！现在我的修为境界已经突破到大罗金仙，在仙界已经算是一个高手，从南瞻部洲到东胜神州虽然路途遥远，但是已经不像当初天仙境界时那么危险了。”林凡点点头，“不过，我们要多等几天才行，现在就离开万宝仙府的话很可能会被发现。”

　　“我听你的。”海莉娜笑道。

　　数天后，林凡和海莉娜从万宝仙府中出来，辨认了方向后开始前往东胜神州。


第二七九章 树林偶遇

　　嗖！

　　一道巨大的红色身影在空中快速飞行着，眨眼间就前进了数百公里，在这道巨大红色身影的背上正坐着一男一女两人。

　　这道巨大的身影正是仙兽独角赤麟兽，而那一男一女两人自然就是林凡和海莉娜。

　　此时仙兽独角赤麟兽的实力境界已经相当于大罗金仙中期的仙人，而且隐隐有着突破到大罗金仙后期的迹象。仙兽独角赤麟兽的实力能够提升得这么快，一切都多亏了林凡在天廊秘境内找到的一件火属性宝物，并且将这件宝物给仙兽独角赤麟兽吞食了。

　　“林凡哥哥，我们休息一下吧？小红已经飞了好久了！”海莉娜对一边的林凡道。

　　“好吧，我们就休息一下！”林凡点点头，“赤麟，我们下去休息一下。”

　　前面不远处刚好有一片小树林，用来做休息的地方是最好不过了。

　　从林凡和海莉娜两人离开万宝仙府开始前往东胜神州已经过去三个多月的时间，这段时间里一直是仙兽独角赤麟兽背负着两人飞行，而上一次休息是半个多月前。

　　虽然这么点飞行时间对实力已经达到大罗金仙中期的仙兽独角赤麟兽来说只是小意思，但是女孩子天生就是一种感性的动物，即使她们长大了也一样。

　　所以，见到仙兽独角赤麟兽已经飞行了这么长时间，海莉娜就有些心疼了。

　　仙兽独角赤麟兽发出一声欢快的叫声，身形快速向着地面降落下去，很快就落到了那片小树林之前。

　　“林凡哥哥，我想吃烤熊掌肉！”海莉娜抱着已经变成一只小狗大小的仙兽独角赤麟兽站在林凡的身前，双眼看着林凡。

　　不管看多少次，林凡都感觉到是那么难以理解，为什么火属性的仙兽独角赤麟兽会被明显修炼水属性功法的海莉娜抱住，而且还露出一种享受的神色。

　　不是说水火不容的吗？这明显不可能啊！

　　想破脑袋都想不明白的林凡只好将这个疑问抛到脑后，开始烤起熊掌肉。这熊掌肉是林凡在凡界的冰星上猎杀的冰熊熊掌，当初林凡吃过一次烤冰熊熊掌肉后就彻底迷上了熊掌肉的美味，后来还亲自去猎杀了几头冰熊，取下它们的熊掌以后慢慢品尝。

　　说实话，林凡的烧烤技巧不算很好，但至少也可以将食物全部烤熟，而想要烤得好吃那就别想了。

　　不过冰熊熊掌本身的肉质就十分美味，即使是林凡这种生手烤出来的熊掌肉也是一种美味。这不，海莉娜就迷上了烤冰熊熊掌肉。

　　海莉娜抱着小狗般大小的仙兽独角赤麟兽，静静地看着林凡烤熊掌肉。

　　忽然，仙兽独角赤麟兽抬起头，看向了树林的深处，低沉的兽吼声从它的口中传出，一抹凶光在眼眸中闪过。

　　“林凡哥哥，有人藏在树林里面！”海莉娜道。

　　林凡头也不抬，手上依然在烤着熊掌肉，道：“不用管他们，只要他们不出来打扰我们就行了！”

　　在刚降落到这片树林的时候林凡的神念就已经发现在树林里面有一个阵法，而在阵法内藏着一批人，大概有五十多人。这些人中多数人的修为境界是罗天上仙，只有两人的修为境界是金仙，另外还有一人的修为境界是天仙初期。

　　“嗯！”海莉娜轻轻应了一声，随后拍了拍仙兽独角赤麟兽，让它安静下来。

　　或许是见到林凡和海莉娜两人没有离开的意思，又或者是被林凡手中正在烤着的熊掌肉散发出来的香味吸引，从树林的深处走出来一名年约二十六七岁的青年，修为境界达到了罗天上仙中期。

　　“两位，你们好！在下云天，是南泽洲云家的一名护卫。”青年站在不远处说道。

　　仙界的地域被区分为五大地域，分别是中央圣地和东南西北四大洲。四大洲分别是东胜神洲、西牛贺洲、南赡部洲和北俱芦洲，而在四大洲内的地域又被划分为许多小洲，南泽洲就是南瞻部洲中的一个洲。

　　林凡回忆了一下南瞻部洲内各个小洲的分布位置，如果自己和海莉娜不改变前进方向的话，大概一两天后就会经过南泽洲。

　　“有什么事吗？”林凡淡淡说道。

　　“是这样样的，我们少爷很想吃你手中的烤肉，不知道你手中的烤肉可以分一点给我吗？我可以给你仙晶作为换取！”云天请求道。

　　“烤肉可以分你一点，仙晶就不用了！”林凡伸手对着手中的烤肉一划，顿时割出一块烤肉，随后将那块烤肉抛给了云天。

　　“多谢。”云天接过林凡抛过来的烤肉，谢道。

　　云天回到树林深处后林凡就继续他的烤肉大计，很快就将熊掌肉彻底烤熟。

　　割出一块烤熊掌肉给一边早已经口水直流的海莉娜，又将一大部分给了仙兽独角赤麟兽，林凡拿起最后的烤肉慢慢吃了起来。

　　“少爷，您不能出去，快回来！”一道焦急的声音传入林凡的耳中。

　　随后，林凡就看见一个年约十三四岁的小男孩从树林的深处跑了出来，很快就跑到了林凡的面前。

　　“大哥哥，你烤的肉真的很好吃，你还有吗？我还想吃！”小男孩口水直流地看着林凡手中的烤熊掌肉。

　　“给你！”林凡将手中还没吃完的烤熊掌肉递给小男孩。

　　“谢谢大哥哥！”小男孩接过烤肉，谢过林凡后就狠狠地咬了一口烤肉。

　　“真是抱歉，我们少爷给您添麻烦了！”一道人影出现在小男孩的身后，是一名看起来约有五六十岁的老人，老人望着林凡略带歉意地道。

　　“没什么！”林凡摆摆手，表示不介意。

　　“不知两位高姓大名，要到哪里？”老人问道。

　　“我叫林凡，她叫海莉娜，我们两人要到东胜神州。”林凡介绍道。

　　“东胜神州！？”

　　老人心中一惊，这里距离东胜神州十分遥远，即使是金仙中期的自己全力飞行也要花上数十年才能到达东胜神州的边境，而且还是途中没有遇到危险的情况下。

　　可是眼前这名看不出修为境界的年轻人竟然说要到东胜神州，而且看他脸上轻松写意的样子，显然从这里到东胜神州花不了多长的时间，也就是说眼前这名年轻人的修为境界已经远远超出了自己！

　　“两位要到东胜神州的话必然会经过前面的南泽洲，而我们云家在南泽洲还算小有名气，两位要不要到云家休息一下？”老人的语气中略带恭敬地说道。

　　“不用了，我们赶时间，以后有机会的话再说吧。”林凡摇头拒绝了。

　　“那真是太可惜了！以后两位若是到南泽洲的话请一定要到我云家，让我云家尽一下地主之谊，好好招待两位。”老人遗憾地道，“两位，我就不打扰你们了！”

　　说完，老人带着小男孩离开。

　　没多久，老人和小男孩以及保护小男孩的那些侍卫就离开了树林，向着远处的南泽洲出发。

　　“好，我们也出发吧！”

　　约莫一个时辰后，林凡从地面上站了起来。

　　仙兽独角赤麟兽再次变大成一头巨大的仙兽，然后背负着林凡和海莉娜两人向东胜神州的方向快速前进。

　　轰轰轰！！！

　　一阵阵爆炸的巨大轰鸣声从前方传来，林凡凝神看去，只见在前方数十里的平原上正有一群人在混战着。

　　“林凡哥哥，你看！前面那些人中的那个小男孩不就是我们之前在树林中遇到的那个小男孩吗？现在他的情况看起来十分危险，要不要去救他？”海莉娜指着那群人道。

　　林凡仔细一看，果然看见那名小男孩正被老人保护着，两人的四周有好几名黑衣人在攻击着，企图将他们杀死。

　　之前和小男孩在一起的侍卫有不少都已经被黑衣人杀死，地面上躺着许多侍卫和黑衣人的尸体。

　　“既然相逢，那就是有缘。看在大家有缘的份上，我就帮你们一次吧！”林凡淡淡说道，“赤麟，你去将那些黑衣人都解决掉！”

　　吼！

　　仙兽独角赤麟兽大吼一声，庞大的身躯突然缩小，很快就变成一头三四米高的仙兽，而后身形化作一道红色流光飞向前面的那群人。

　　实力相当于大罗金仙的仙兽独角赤麟兽简直就如虎入羊群，一爪、一咬，就是两名黑衣人当场死亡。

　　那些黑衣人的实力大多是罗天上仙，根本就不是仙兽独角赤麟兽的对手，不一会就全部死在仙兽独角赤麟兽的手下，想逃也逃不了。

　　老人战战栗栗地看着站立在自己面前散发着惊人气势的仙兽独角赤麟兽，这头恐怖的仙兽刚刚可是将自己的敌人都杀了，若是自己不小心惹恼着它，自己和少爷、以及身后的那些人怕是也逃不了被杀死的命运。

　　“这位……”老人都不知道应该怎么开口了。

　　而就在这个时候林凡的声音传人老人和其他人的耳中：“已经没事了！”

　　随后，林凡和海莉娜两人落到仙兽独角赤麟兽的身边。仙兽独角赤麟兽亲昵地碰了碰林凡，然后缩小跳进海莉娜的怀中。


第二八零章 南泽云家

　　“多谢林前辈救命之恩！”

　　见到实力恐怖的仙兽独角赤麟兽跳进海莉娜怀中的一幕，老人哪里会不知道自己等人是被林凡救了。

　　“相逢即是有缘！我们只是刚好路过这里，看在大家有缘的份上顺手帮了你们一个小忙而已。”林凡摆摆手，淡淡说道。

　　“对前辈您来说是一个小忙，但是对我们来说却是救命之恩！林前辈，请您一定要到我云家坐一坐，让我们报答一下您的救命之恩。”老人诚恳说道。

　　“不了！我们还要赶路，就不去了。以后有缘再去！”林凡摇摇头，再次拒绝了老人的邀请。

　　说完，林凡就带着海莉娜坐到仙兽独角赤麟兽的背上离开，前往东胜神州。

　　一天后，林凡和海莉娜来到南泽洲附近。

　　只见遥远的天边出现一条绵延漫无边际的巨大城墙的轮廓，起码有数千万公里之长，那是南泽洲中的一座城池。

　　“林凡哥哥，前面有一座城池，我想到城里买一些东西。”海莉娜突然说道。

　　云城是林凡见到的那座巨大城池的名字，进入城池后林凡发现街道上到处都是张灯结彩，居民都在忙碌着，似乎即将要举办什么大型的盛事一样。

　　“林凡哥哥，这里再过两天就要举行千年一次的南泽节，到时候会有很多大型的盛事举行，要不我们就留在这里几天，我想看看一千年才会举行一次的南泽节会是怎么样的？”海莉娜问了一个行人后回到林凡的身边说道。

　　“好吧！反正也就是几天的时间而已，我也想看看千年一次的节日会是怎么样的。”林凡想到海莉娜自从跟着自己来到仙界后还没有好好地玩过，不是呆在万宝仙府中就是忙着赶路，不由点头答应了。

　　“太好了！”海莉娜开心道。

　　既然决定要在这里呆几天，那么就要找个落脚点了。

　　林凡很快就选了一家客栈作为落脚点，而海莉娜在选好客栈后就自己离开去买她想要的东西了。

　　两天时间很快就过去，南泽节也依时开始。

　　嘭嘭！

　　天空上传来阵阵轰鸣声，各种各样美丽灿烂的烟花在空中散开，这些烟花都是用法术造成的，更加美丽、更加壮观！

　　“真漂亮！”海莉娜望着天空上的烟花，赞道。

　　此时，林凡和海莉娜两人正行走在街道上，体验着南泽洲内精彩的南泽节。

　　“大哥哥！”一道清脆的声音在林凡和海莉娜两人的身后响起。

　　林凡回头一看，只见前几天见过的小男孩正站在他和海莉娜两人身后不远处，在小男孩的身边还跟着那位老人以及十几名侍卫。

　　“林前辈，我们又见面了，真是有缘啊！”老人带着小男孩来到林凡的面前，微微行礼恭敬说道。

　　“是有缘！你们云家就在这座城里面吗？”林凡道。

　　“没错！林前辈你们不是急着赶路吗？怎么会留在这里？”老人疑惑道。

　　“哦！这里不是正在举行南泽节吗？好像很有趣的样子，就留下来看看。”林凡淡淡一笑。

　　“原来如此！那正好，就让我们云家尽尽地主之谊吧！”老人笑道。

　　随后，老人为林凡和海莉娜讲解了南泽节的由来，又带领林凡两人到了几处有精彩表演的地方观赏表演。

　　经过这么一段时间的相处，林凡知道了老人叫南老，服侍云家已经有数千年的时间；而小男孩名字叫云阳，是现任云家家主的唯一儿子。

　　“嗯！？有麻烦上门了！”林凡眉头忽然一皱，淡淡说道，“海莉娜，你负责保护他们。”

　　“嗯！”海莉娜应道。

　　“林前辈，出什么事了吗？”南老见到林凡忽然神色一变，不由问道。

　　“有人将我们包围了起来，只是小麻烦而已，不用担心。”林凡淡淡说道。

　　林凡的话音刚落，从四周的人群中蹿出数十人将林凡等人包围了起来，这些人身穿黑衣，和几天前袭击南老他们的黑衣人一样装扮，显然是同伙。

　　这数十名黑衣人刚一出现就控制着飞剑向林凡等人斩杀而去，飞剑散发着凌厉的剑气，将四周的空间全部封锁起来，不留一丝躲避的空隙。

　　一个水蓝色的光罩突然出现并且将林凡等人保护了起来，光罩上面泛起水波状的涟漪，那些袭击而来的飞剑没有一口能突破水蓝色光罩的防御。

　　林凡手中光芒一闪，一杆上品仙器级别的长枪出现在手中，解决这些实力最强只有金仙后期、普遍罗天上仙的黑衣人，林凡还不需要用到嗜血神枪。

　　“杀！”

　　林凡的身形突然从水蓝色光罩中消失，下一刻出现在一名黑衣人的身后，手中长枪狠狠刺出，瞬间将这名黑衣人的身体洞穿，同时一股强大的力量涌入到黑衣人的体内，将他的身体破坏，轰碎意识海。

　　解决掉一名黑衣人，林凡身形再次一闪，又出现在一名黑衣人的身后，那名黑衣人还没有反应过来就已经被林凡刺穿身体，生命离他而去！

　　“快！快攻击他！”黑衣人中实力达到了金仙后期的那人大声喊道，同时控制着飞剑向林凡攻去。

　　其他的黑衣人也纷纷向林凡发出攻击。

　　蓬！

　　林凡的体内突然爆发出一股强大的力量波动，四周空间在这股强大的力量下出现无形的空间波动，空间荡漾的力量将黑衣人的攻击全部震开。

　　随后，林凡身形一闪出现在那名金仙后期黑衣人的身后，手中的长枪快速刺出，嗤！空间被刺破的声音传入黑衣人的耳中。

　　那名金仙后期黑衣人反应也是十分快速，在林凡出现在自己的身后时就转过身体，同时手中光芒一闪，一个巴掌大小的盾牌出现在手上，将盾牌挡在了林凡手中长枪的攻击轨迹上面。

　　虽然金仙后期黑衣人的防御很快，也做出了防御，但是实力上面的差距是无法弥补的，长枪上面蕴含的强大力量将金仙黑衣人手中的盾牌击碎，更是将他的身体洞穿。

　　不过，林凡并没有杀他，只是将他的力量封住。

　　“快逃啊！”

　　见到自己众人中最强的一人都被林凡一击击败，那些黑衣人马上就没有了继续和林凡战斗的欲望，纷纷向着四周逃跑。

　　林凡没有去追那些逃跑的黑衣人，将手中的长枪收起来后落到地面上。

　　“林前辈，多谢您又救了我们一次！这一次，请林前辈你们一定要到云家，让我们云家好好报答一下前辈你们。”

　　南老满怀感激地看着林凡，他知道那些黑衣人的目标其实是自己等人，原先他以为这里是云家所在的地方，那些黑衣人说什么也不会在城中动手，所以带随行的家族侍卫没有多少人。

　　但没想到那些黑衣人竟然算准了这一点，并且还选择了这一天进行突袭。如果不是碰巧遇到林凡，那么他们这一人都会被突然出现的黑衣人杀死！

　　“好吧，那就打扰了！”林凡点点头，南老都已经数次邀请自己和海莉娜了，再拒绝就有些说不过去了。

　　“林前辈，我们到云家了！”

　　不多时，南老就带领着林凡和海莉娜两人来到一座占地面积达到了一万多亩的庄园面前，指着庄园大门上那‘云家’二字说道。

　　云家位于南泽洲的西南区域，在南泽洲虽然小有名气，但是在南泽洲众多家族中只能算是一个二流的家族。家主云昊的修为境界是大罗金仙中期，据说云家还隐藏着一名玄仙级的存在，而这也是云家能够在南泽洲有些名气的原因。

　　进入云家后南老让下人带着小男孩云阳去休息，而他则带着林凡和海莉娜两人来到一间豪华的客厅中。这件客厅在云家很少使用，只有当一些特别尊贵的客人来访时才会将客人带到这里。

　　“林前辈请稍后，我这就去通知家主。”南老给林凡和海莉娜两人倒了一杯热茶后说道，然后就离开了客厅。

　　不多时，一名看起来年约三十多岁的中年人来到客厅之前，在他的身后跟着一人，正是难老。

　　“多谢恩公的救命之恩，若不是恩公两次出手相助，我儿恐怕已经遭遇不测！”那名中年人刚进入客厅就对林凡行礼谢道。

　　从这句话中林凡就可以猜到这名中年男子正是云家现任的家族，小男孩云阳的父亲云昊。

　　“云家主客气了，叫我林凡就行了，不要叫我恩公什么的。我只是适逢其会，救了贵公子而已。”林凡道。

　　“我怎么能直呼恩公的名字呢！我就叫恩公林公子吧。”云家家主云昊忙道，“林公子请不要那样说，对您来说或许没什么。但是对云某来说却是没齿难忘的恩情。”

　　“所以，请林公子你们一定要在我云家多呆几天，让我云家好好尽一下地主之谊。对了，在南泽节的最后一天会发生一件对林公子你们有极大好处的好事，错过的话林公子一定会后悔的。”

　　林凡本来没打算在云城中呆多久，不过在云家家主云昊的极力邀请之下，再加上好奇云家主所说的南泽节最后一天会发生的事，林凡决定多留下来几天。


第二八一章 恩赐之日

　　“云家主，你知道那些黑衣人是谁派来的吗？看他们的行动，好像是专门为了杀你的儿子而来的？”林凡好奇问道。

　　“那些黑衣人肯定是金家的家主派来的！”云家家主云昊咬牙道。

　　“金家？云家主，你们云家和金家是不是有什么深仇大恨吗？金家竟然会选择这种不死不休的手段！”林凡道。

　　“在一个月之前，我们云家的人员在城外发现了一条储量丰富的上品仙晶矿脉，正当我们准备开采的时候金家的人突然插手，说那条上品仙晶矿脉是他们金家早就发现的。”云家主冷冷一笑。

　　“可笑！那上品仙晶矿脉存在于那里已经不知道多久，金家若是早就发现的话早就开采仙晶了，哪里会轮到我们云家发现，分明就是贪图上品仙晶矿脉内储量丰富的上品仙晶！”

　　“之后，为了这条上品仙晶矿脉，我们云家和金家就发生了数次冲突，最后我们云家成功将那条上品仙晶矿脉的所有权掌握在手中。不过，在最后的一次冲突中我们云家的人失手将金家的一人杀了。而那人是金家家主最疼爱的一个儿子，丧子之痛的金家家主发誓要将我的儿子杀了，让我也尝尝丧子之痛。”

　　“林公子，这是我们云家和金家的事情，您不必掺合进来，好好在城中游玩就行了。我还有事，就先告辞了。如果有什么需求尽管和下人说，他们一定会帮林公子你们办好的！”

　　说完，云家家主云昊带着南老离开了客厅。

　　“林凡哥哥，我们继续到外面玩吧。有好多有趣的地方我们还没有去看过呢！”海莉娜在云家家主云昊离开后说道，刚刚林凡和云家家主谈话的时候她就静静地坐在一边，淡笑着看着，并不插口两人的谈话。

　　“好！”林凡爽快地答应了海莉娜的要求。

　　时间很快过去，这一天已经是南泽节最后一天。

　　早上起来，林凡就发现整个云家中的人脸上都洋溢着一种兴奋的神色，好像即将有什么好事要发生了一样。

　　对于在南泽节最后一天将会发生什么事情林凡曾经问过几名云家的人，也问过城中的居民，不过他们都是神秘一笑，说等到那一天就明白了。

　　不过，林凡也不是没有收获，至少知道了南泽节最后一天有一个特别的名字—恩赐之日。

　　“林凡哥哥，这是怎么回事？他们看起来好像都很兴奋的样子，是不是有什么好事要发生了？”海莉娜从房间出来后也发现了云家的人脸上的异样神色。

　　“不知道！不过今天是南泽节的最后一天，据说这一天会发生一件对所有人都有好处的大事。”林凡摇摇头。

　　就在这时，天空中突然出现一道道异彩，仿佛宝光弥漫整片天地，将南泽洲笼罩了起来，降临在南泽洲内每一个人的身上，林凡和海莉娜两人的身上都笼罩着一道异彩光柱！

　　紧接着，一阵阵神秘的天音荡漾在天地之间、荡漾在每一个人的心中，好像是母亲的低低细语，让人感觉到无比轻松，心神逐渐扩散出去，与天地相合！

　　“这、这是……”

　　林凡震惊地发现着神秘的天音就好像是天地在诉说着法则至理，自己对五行法则的感悟在神秘天音的帮助之下提高了百倍、千倍，甚至万倍！

　　一处处以前感悟五行法则遇到的困惑在这神秘天音的帮助下迅速解开，让自己对五行法则的感悟越来越深，对五行法则之力的控制越来越精湛，能够发挥出来的力量也越来越强大！

　　同时，在神秘天音和异彩光柱的帮助下，林凡感觉到自己的灵魂境界也在快速提升着，玄仙中期巅峰的灵魂境界很快就突破到玄仙后期，而且还在快速提升着。

　　不知道过了多久，林凡突然听见一道震耳欲聋的巨大响声在心底响起，同时好像感觉到有什么桎梏被震碎，心灵突然涌起一阵天高任鸟飞、海阔任鱼游的感觉，天地似乎在一瞬间变小了许多！

　　这一刻，林凡的灵魂境界成功突破到仙君初期。

　　灵魂境界突破到仙君初期后依然在快速提升着，不过当林凡的灵魂境界即将突破到仙君中期的时候，那神秘天音突然消失不见，灵魂境界快速提升的效果也消失不见！

　　林凡的内心顿时涌起一阵强烈的遗憾，若是这神秘天音能够再持续一段时间，哪怕是一刻钟也好，自己的灵魂境界也足以突破到仙君中期！

　　不过，做人不能太贪，灵魂境界能够从玄仙中期突破到仙君初期巅峰已经是极大的收获了，尤其这还是两个大境界间的突破，都不知道缩短了自己多少年时间的修炼！

　　林凡很快就调整好了心态。

　　睁开眼睛，林凡发现海莉娜正守护在自己的身边，脸上满是担忧的神色，心中突然涌起一阵莫名的情绪，不知不觉间海莉娜在自己的心中已经超越了妹妹的角色。

　　海莉娜见到林凡睁开眼睛后脸上的担忧神色马上就消失不见，换上了笑容：“林凡哥哥，你终于醒了！”

　　“过去多久了？”林凡问道。

　　随后，林凡发现自己此时正在自己的房间之中，并没有像之前那样站在房间之外，应该是海莉娜将自己送回房间中。

　　“已经过去九天了！”海莉娜说道。

　　“已经九天了吗？辛苦你了，海莉娜。”林凡神色温柔地道，“能再等几天吗？我现在要将修为境界突破到玄仙，估计要几天的时间才行。”

　　“我要守住你身边！”海莉娜坚决道。

　　“当然了！”林凡轻轻刮了一下海莉娜的鼻子，笑道。

　　随后，林凡带着海莉娜进入万宝仙府中。

　　悬浮在万宝仙府的半空中，林凡的身体荡漾出一阵阵强大的力量波动，随着时间的过去，这股力量波动越来越强大。

　　海莉娜在远离林凡不远处的地方看着正在突破修为境界的林凡，此时距离两人进入万宝仙府已经过去三天时间。

　　林凡的修为境界由原来的大罗金仙中期突破到大罗金仙后期，现在正在冲击着玄仙的瓶颈，只要将瓶颈冲破，那么林凡的修为境界马上就会突破到玄仙初期。

　　玄仙的境界林凡早已经领会，突破到玄仙绝对是板上钉钉的事情，只是时间的快慢而已。

　　原先林凡想要从大罗金仙突破到玄仙需要大量时间积累力量以达到质变，不过在南泽节最后一天的恩赐之日上，那突然出现的异彩光柱帮助下林凡体内的力量在迅速增加着，减少了积累的时间。

　　突然，一股玄之又玄的气息从林凡的体内散发出来。

　　感应到这股玄之又玄的气息，海莉娜脸上的担忧顿时换上欢喜的笑容，她知道林凡已经顺利将修为境界突破到玄仙初期了。

　　不过，海莉娜随后就发现林凡并没有停止修炼，依然在继续修炼着。

　　林凡在将修为境界突破到玄仙后并没有立即从修炼的状态中退出，而是全力运转《鸿蒙锻体诀》吸收体内的到处充斥着的异彩光芒，将这些异彩光芒炼化成一股彩色能量融入到自己的身体中，不断强化着自己的身体。

　　林凡的身体强度突破到中品仙器级别已经有很长一段时间了，而且经过数十年不间断的修炼，距离上品仙器强度也只是一步之遥。

　　在发现了异彩光柱蕴含的力量可以帮助强化肉身后，林凡就拼命吸收异彩能量，准备在修为境界突破后就将肉身强度突破上品仙器。

　　体内的那颗由天罚能量凝聚而成的能量球也在不断喷吐出能量，比以往任何时候都要庞大的能量喷出，被林凡快速炼化、融入到身体之中，强化肉身强度。

　　异彩能量在快速消耗着，而那颗能量球内的能量也在快速减少，反而林凡的肉身强度在急速提升，距离突破到上品仙器越来越近！

　　轰轰！

　　海莉娜突然听见林凡的体内传出阵阵雷鸣声，随后只见林凡全身的肌肉在剧烈震动着，一阵紫金色的光芒从林凡的体内爆发出来，同时一股强大的力量波动从林凡的身上荡漾到四周空间，那种力量波动和上品仙器散发出来的力量波动极为相似！

　　“终于突破了！”

　　林凡缓缓睁开眼睛，一道紫金色的光芒在林凡的双眸中流转，不过很快就被一道漆黑色的光芒覆盖，在漆黑色光芒的深处似乎可以看见世界破灭的影像。

　　一切归于平静，林凡眼中的世界破灭影像消失，双眸变得漆黑深邃。

　　嘭！嘭！

　　林凡连续几拳击出，阵阵强大的拳压似乎要将极品仙器万宝仙府的空间击碎，让林凡急忙停了下来，深怕继续下去真的会将万宝仙府的空间轰碎。

　　“林凡哥哥，怎么样了？”海莉娜闪身出现在林凡的面前。

　　“很好！感觉从来没有这么好过，不仅修为境界突破到了玄仙初期，就连身体强度也突破到上品仙器级别。现在就算是那乾裂出现在我的面前，我也有信心和他一拼了！”林凡笑道。


第二八二章 玄仙罗华

　　林凡和海莉娜两人离开万宝仙府后就一起去找云家家主云昊，打算和云家家主说一声后就离开云家前往东胜神州，他们两人在南泽洲已经呆了很长一段时间了。

　　云家客厅之中。

　　林凡和海莉娜两人正在品着香茗，云家家主云昊走进了客厅中，跟随在他身后的是南老。

　　“林公子，不知您找我有何事？”云家家主云昊笑道。

　　“云家主，我们在这里已经打扰您一段时间了，我想也是时候应该离开了，所以想和你说一声。”林凡起身说道。

　　“林公子，怎么不多留几天呢？我还想多尽点地主之谊呢！”云家主云昊挽留道。

　　“不了！本来我们应该在南泽节过后就离开的，只是因为一点事儿耽误了几天，我只能多谢云家主你的好意了。”林凡摇摇头。

　　“既然这样，那我也就不勉强林公子了！”云家家主云昊遗憾地说道，“林公子，如果以后有机会再到这里的话请一定告诉我们云家，让我们能好好招待你们。”

　　“会的！告辞了！”林凡笑道。

　　“告辞！”云家家主云昊一拱手说道。

　　随后，云家家主云昊坚持送林凡和海莉娜两人离开云家。

　　就在云家家主云昊将林凡两人送到云家大门口的时候，一股强大的气势从遥远的天边传来，而这股强大的气势已经锁定了云家。

　　感应到那股强大的气势，云家家主云昊的脸色顿时一变，对方散发出来的气势中充满了愤怒，显然是敌非友！

　　从感应到那股怀有敌意的强大气势过去才不到几个呼吸的时间，一道人影从空中降落到云家的大门之前。

　　来人是一名年约三十多岁的中年人，长相平凡，身上穿着一件灰褐色的长袍，一个紫金色的葫芦挂在他的腰间，修为境界达到了玄仙中期。

　　“前辈是谁？来我云家有何事？”云家家主云昊问道。

　　“老夫罗华，今天来这是找云家的家主云昊的！”中年人淡淡说道，眼中透视着一股威压，让云家家主云昊感觉到一股莫名的压力。

　　“在下就是云家的家主云昊，不知前辈找我有何事？”云家家主云昊上前一步道。

　　“你就是云昊？很好，去死吧！”玄仙罗华毫无征兆地出手攻击云家家主云昊，而且一出手就是要云昊的性命。

　　一道蕴含着强大力量的白色光芒从玄仙罗华的手中发出，瞬间已经到了云家家主云昊的面前，眼见就要将他击杀！

　　云家家主云昊完全没有想到对方会突然出手攻击自己，实力的差距让他根本就反应不过来，对方的攻击已经到了自己的面前，就要将自己击杀！

　　忽然，云家家主感觉自己的身后突然被一股强大的力量拉扯着向后快速退去，同时一杆血红色的长枪从自己的身边刺出，将玄仙罗华的攻击击溃！

　　“林公子，多谢救命之恩！”云家家主云昊从死亡的威胁中回过神，发现救了自己的人正是林凡。

　　“不用！”林凡淡淡说道，随后看向玄仙罗华：“阁下作为一名玄仙突然偷袭一名大罗金仙，不觉自掉身价吗？”

　　“哼！云家的人杀死了我的徒儿，我自然要为我的徒儿报仇！”玄仙罗华冷声道。

　　“你徒弟？难道是金家家主的儿子？”林凡道。

　　云家家主云昊显然也想到了这件事，脸色顿时变得更加苍白，得罪了一名玄仙强者，对云家来说绝对是一场灾难。

　　“没错！金耀是我的徒儿，本来我是要带他回宗门修炼的，可是没想到竟然被云家的人杀了！我要灭了云家为我的徒儿报仇！小子，我劝你最好不要多管闲事，否则我连你也杀了！”

　　一波波强大的力量波动从玄仙罗华的身上散发出来，一股莫名的力量蔓延开，将整个云家笼罩在这股莫名力量之下，方圆数百公里的空间被封锁住！

　　“我这个人最讨厌被人威胁了，你不让我管，我偏要插手！”林凡淡淡说道，“云家这件事我是帮定了！”

　　“破！”

　　林凡突然将手中的嗜血神枪举起，一阵血色光芒从嗜血神枪中爆发出来，四周空间突然传来一阵阵破碎的声音，被玄仙罗华散发出来的莫名力量封锁住的空间顿时恢复正常。

　　“在我面前你是不可能施展出玄域的！”林凡道。

　　随后，林凡身形一闪，瞬间欺近玄仙罗华的身前，嗜血神枪快速刺出！

　　当！

　　玄仙罗华的身前突然出现一个一人高的紫金葫芦，紫金葫芦散发着淡淡的紫金色光芒，将嗜血神枪挡了下来。虽然紫金葫芦成功将嗜血神枪的攻击挡住，不过嗜血神枪还是在紫金葫芦上面留下了一个伤口。

　　“神器！？”

　　玄仙罗华神色一变，身形一闪出现在半空中，那个一人高的紫金葫芦变小被他拿在手中，正心疼地看着紫金葫芦上面被嗜血神枪留下的伤口。

　　“九天玄火！”

　　玄仙罗华突然将手中的紫金葫芦一抛，同时双手快速掐着仙诀，只见紫金葫芦瞬间变成一个二十多米的巨大紫金葫芦，从紫金葫芦中喷出一团团破坏力惊人的九天玄火。

　　一团团九天玄火化作一只只巨大的火鸟，火鸟发出阵阵清脆的鸣叫声，双翅扑腾扑腾扇动着，快速冲击而下，要将整个云家毁灭！

　　“海之屏障！”

　　一个巨大的水蓝色屏障将整个云家保护了起来，那些火鸟撞击在水蓝色屏障上面只是泛起一波波涟漪，无法突破水蓝色屏障攻击到云家。

　　“林凡哥哥，快点阻止那人，我快坚持不住了！”海莉娜握着海神三叉戟，海神三叉戟散发着水蓝色的光芒，光芒散发出去形成海之屏障将整个云家保护起来。

　　“海莉娜，再坚持一会！”

　　林凡身形瞬间冲天而起，穿过海之屏障向着玄仙罗华快速飞去。

　　唳！唳！唳！

　　见到林凡冲出海之屏障的保护向着自己飞来，玄仙罗华马上让火鸟改变攻击对象，一只只火鸟顿时鸣叫着向林凡冲杀而去！

　　“七星！”

　　一点点血红色的星光激射而出，准确没入到一只只火鸟的额头中央，瞬间火鸟就发出一道道悲鸣声，身躯在不断融化消失！

　　“破空！”

　　林凡身形突然消失，穿过火鸟的围堵，瞬间出现在玄仙罗华的面前，嗤！嗜血长枪将空间刺破，一股浓烈的血腥味钻入玄仙罗华的鼻子中。

　　面对突然出现的林凡，玄仙罗华神色冷冷一笑，一阵玄之又玄的波动从他的体内传荡到四周空间，瞬间将方圆数百公里内的空间封锁起来，同时无数的火焰凭空出现，将方圆数百公里的区域变成一个火焰世界。

　　而玄仙罗华突然变成了火人，整个人就好像是由火焰形成，嗜血神枪从玄仙罗华的身体穿过，却对玄仙罗华一点伤害都没有造成！

　　“玄火域！”

　　玄域是只有玄仙以上修为境界的仙人才能够施展的一种能力。玄域可以将一定区域的空间变成一个绝对属性领域，施展玄域的人实力越强大那么玄域的范围越大！

　　而玄域表现出来的属性和玄域主人感悟的法则属性相同，例如施展出玄域的人感悟的是火之法则，那么玄域就是火属性的玄火域。

　　在玄域中战斗极为不利，因为玄域内只会存在与玄域主人感悟法则相同的力量，其他人得不到力量的补充，而且玄域主人可以爆发出比平时更加强大的力量，轻易就能将敌人杀死。

　　不过，玄域也不是无敌的。

　　维持玄域需要消耗大量的力量，若是不能在力量耗尽之前解决敌人，那么最后死掉的绝对是自己。而且施展玄域的话心神会和玄域融为一体，玄域若是被敌人破坏，那么玄域的主人也会身受重伤，甚至死亡！

　　所以，若不是有绝对把握在短时间内将敌人解决掉，一般玄仙境界以上的仙人是不会轻易施展玄域的。

　　如今玄仙罗华施展出玄火域，估计是有什么把握能够在短时间内将林凡解决掉。

　　“离火轮！”

　　玄仙罗华的身形突然从数十公里外的地方出现，紫金葫芦被他收了起来，取而代之的是一个磨盘大小的极品仙器离火轮出现在他身边，不断发出嗡嗡的声音。

　　极品仙器离火轮极速转动着，突然冒出大量离火将极品仙器离火轮变成一个火焰之轮，一道道火焰旋臂从离火轮上伸延出来，就好像是世间最锋利的刀刃，将玄火域空间割出一条条细微的空间裂缝！

　　离火轮呼啸着划过一道玄奥的攻击轨迹，眨眼间就飞到了林凡的面前，忽然变幻出无数离火轮幻影，密密麻麻上下左右前后，将林凡所有的闪躲空间都封锁了起来！

　　“四象之玄武盾！”

　　一尊玄武虚像突然出现在玄火域之中，将林凡保护在其中，玄武虚影坚硬的外壳散发出玄色光芒，将一切攻击挡在玄色光芒之外。

　　无数火焰之轮轰击在玄武虚影的外壳之上，爆发出阵阵轰鸣声，但是却无法击破玄武虚影外壳的强大防御，无法对被玄武虚影保护住的林凡造成一点伤害！


第二八三章 两洲山脉

　　见到自己的攻击没有奏效，玄仙罗华并没有感觉到气馁，他本来就没指望着一次攻击就能将林凡击败。若是这么容易被击败，那么玄仙也就太没用了！

　　轰！

　　玄仙罗华双手仙诀快速变幻，极品仙器离火轮瞬间变成一个百米直径的巨大火轮，数条粗大的火焰旋臂伸延而出，仿佛最锋利的刀刃，可以轻易将世间的任何事物切开！

　　巨大火轮旋转而至，在阵阵呜鸣声中狠狠地撞击在玄武虚像的外壳之上，爆发出阵阵轰鸣声，在多次强烈撞击之后，玄武虚像的外壳竟然出现了裂痕，而且越来越多！

　　林凡脸色微微一凝，施展了玄域的玄仙果然不是那么容易就能够应付的，在玄域之中，玄域主人可以爆发出比平时更加强大的力量，十分棘手！

　　“碎空！”

　　就在玄武虚像消失的同时，一股强大的力量从林凡的体内爆发出来，强大的力量涌入到嗜血神枪中，顿时嗜血神枪就迸发出一阵血红色的光芒，血红色光芒凝聚成一杆七八丈长的巨大血色长枪，血色长枪绞碎空间，迎向轰击而下的巨大火轮！

　　轰！

　　血色长枪消散，巨大火轮也变回离火轮的样子飞回到玄仙罗华的身边，一拼之下，平分秋色！

　　“破空！”

　　林凡的身形瞬间消失，下一刻出现在玄仙罗华的面前，嗜血神枪毫不留情，狠狠将玄仙罗华的身体洞穿。

　　然而，下一刻罗华的身体突然化作一团火焰消失，而后玄仙罗华的身影再次出现在数十公里远的地方：“在玄火域之内我分身万千，你是不可能杀死我的！”

　　随着玄仙罗华的话音落下，一个又一个罗华出现在玄火域之中，每一个罗华身上散发出来的气息、力量波动都一模一样，让人根本就分不出那一个才是真的罗华！

　　“一元天地！”

　　四周天地瞬间黯淡下来，仿佛一切都已经消失不见，一切回归黑暗、回归混沌！

　　忽然，一点光芒在黑暗中亮起，成为了这黑暗天地中出现的唯一亮光，亮光越来越盛，照亮了天地，吞噬了黑暗！

　　光芒消失，嗜血神枪的枪尖上凝聚着一点亮光，如果将这点亮光放大无数亿倍，那就是一个混沌世界！

　　‘一元天地’突然膨胀变大，道道混沌气流涌动，将玄仙罗华施展的玄火域同化吞噬，转瞬间‘一元天地’已经将一小半的玄火域同化吞噬！

　　玄火域之内，玄仙罗华脸色剧变，玄火域被‘一元天地’同化吞噬，他的心神已经开始受伤，若是任由玄火域被‘一元天地’毁掉，那么他的心神必定受到重创！

　　“给我破！”

　　玄仙罗华震怒咆哮着，玄火域之内无数火焰长蛇从四周火焰中冲出，蜿蜒游走、快速向‘一元天地’冲去，刚一接触就自爆产生一波波强大的自爆力量，企图将‘一元天地’破坏！

　　同时控制着极品仙器离火轮变幻成一个百米火轮，巨大火轮极速旋转，伸延而出的火焰旋臂形成恐怖的切割力量，一个个破坏力惊人的圆形火焰圈飞出，轰炸在‘一元天地’上面，爆发出阵阵震耳欲聋的轰鸣声。

　　然而，这一切的攻击都没能阻止‘一元天地’的同化吞噬。

　　若是林凡的修为境界没有突破到玄仙，凭借大罗金仙中期施展出来的‘一元天地’在玄仙罗华的攻击下定然已经崩溃，但是现在林凡的修为境界已经突破到了玄仙初期，施展出来的‘一元天地’威力也增加了数十倍！

　　轰！

　　‘一元天地’最终将整个玄火域同化吞噬，玄仙罗华的身影出现在‘一元天地’的混沌世界中，气息萎靡，身受重伤。

　　唰！

　　林凡身影出现，悬浮在玄仙罗华的面前不远处。

　　“为什么不杀了我？”玄仙罗华看着眼前的林凡，声音微弱地问道。

　　“一命换一命！今天我饶你一命，但是你必须以心魔发誓以后再也不找云家的人报仇！当然，你也可以不答应。不过，你就别想活过今天！”林凡淡淡说道，相信玄仙罗华绝对会做出对他最有利的决定。

　　果然，没过多久玄仙罗华就做出了决定，以心魔发誓以后再也不找云家的人报杀徒之仇。

　　玄仙罗华会做出这样的选择林凡一点都不奇怪，修为境界越是强大的人越是怕死。他们并不是害怕死亡，而是害怕失去追求更高境界的机会！

　　对于修行之人来说，修行本就是逆天而行的事情，生死早已经度诸在外，而他们最想要的就是不断追求更高的境界，而想要做到这一点唯一需要的就是活下去！

　　活下去就能不断探索，追求更高的境界；而死亡，那么一切都成空！

　　能够突破到玄仙境界已经是已经十分难得的事情，期间不知道付出了多少努力，如果死亡，那么以前付出的一切都白费了，所以玄仙罗华要活下去，哪怕是发出心魔誓言，不再为自己的徒弟报仇。

　　心魔誓言对于任何人来说都有着一种强大的约束，发了心魔誓言的人若是违反誓言的内容，那么就会遭到心魔噬心的痛苦，足足七七四十九天后才会死亡！

　　心魔誓言一旦发出就不会消失，而且即使是仙尊境界的仙人都无法违抗心魔誓言。

　　因此，在玄仙罗华发了心魔誓言后林凡就放了他。

　　“林公子，这一次真是太谢谢您了！若不是你出手相助，恐怕我云家已经毁在了刚刚那位玄仙强者的手中！”玄仙罗华离开后，云家家主云昊对着林凡万分感谢道。

　　“云家主客气了！”林凡摆摆手。

　　告别了云家家主云昊，林凡和海莉娜两人坐到仙兽独角赤麟兽的背上继续向着东胜神州出发。

　　……

　　东胜神州与南瞻部洲的边境交界处，一条巨大无比的山脉将东胜神洲与南瞻部洲彻底分开，这条山脉长不知道有几许，而宽度则有数十亿公里！

　　这条山脉叫两洲山脉，是将东胜神洲与南瞻部洲分开的标志山脉。在两洲山脉内数千公里高的巨大山峰比比皆是，数万公里高的超级巨山也有不少。

　　两洲山脉内有许多仙兽和荒兽生活在其中，这些仙兽和荒兽的实力有高有低，实力最低的和刚刚飞升的仙人差不多，而实力最强的甚至可以和仙尊抗衡。

　　如果穿越两洲山脉遇到仙兽或者实力低的荒兽还好，若是遇到那些实力强大的荒兽，那就只好祈祷自己命大，能够从荒兽的追杀中逃得一命。

　　嗖！

　　一道巨大的红色身影降落到两洲山脉之前，在那道巨大红色身影上面落下两道人影，这三道身影正是从南瞻部洲前往东胜神洲的林凡和海莉娜，以及仙兽独角赤麟兽。

　　从林凡他们离开南泽洲的云家后已经过去两年多的时间，而林凡他们终于来到东胜神洲与南瞻部洲的交界处。

　　这两年多的时间里发生了许多事情，遇到了一些危险，但是也有了不少的收获。

　　林凡的实力每一天都在提升着，距离突破玄仙中期越来越近。在赶路的途中林凡的心神一直都在鸿蒙殿中，借助着鸿蒙殿内时间流速千倍加速的优势，林凡对五行法则的感悟越来越深，同时灵魂境界也在向着仙君中期前进着。

　　而海莉娜的进步同样是十分巨大，也不知道是不是受了林凡实力进步速度的刺激，短短两年多的时间就从大罗金仙初期突破到大罗金仙中期，这样的突破速度绝对会让许多自诩为天才的人羞愧至死！

　　“两洲山脉，东胜神洲与南瞻部洲的交接处，穿过了两洲山脉就可以到达东胜神洲了！”

　　林凡望着眼前绵延无边际，高山耸立的两洲山脉，心中涌起一阵激动，终于来到这里了，只要穿过了眼前的这条山脉，那么就可以到达东胜神洲。

　　“我们走吧！”

　　林凡深吸了一口气，平复一下心中激动的情绪，迈步向着两洲山脉走去。

　　海莉娜紧紧跟着林凡的身边，而仙兽独角赤麟兽也恢复到三四米高的状态，跟随在林凡和海莉娜两人的身后。

　　两洲山脉内潜藏着无数实力强大的仙兽和荒兽，不管是地面还是高空，任何一处地方都可能是某个实力强大的仙兽或荒兽的领地，随意闯进去便会遭到攻击。

　　相对来说，还是地面上的危险较小一些。

　　吼！

　　一道兽吼声响起，声音在树林中震荡，四周树木上面的树叶被震落了不少。

　　随后一头五米高的荒兽从树林深处跳出，这是一头荒兽外形与老虎相似，但是头上长了一根三十多厘米的独角。这头荒兽叫独角虎兽，实力相当于大罗金仙中期的仙人。

　　独角虎兽落到地面后身形不停，四肢用力，瞬间向着林凡他们扑杀而去，带起一股劲风，山林之王的气势自然散发出来，形成一股心灵上面的强大压迫，令胆小着心生恐惧，被独角虎兽扑杀于爪下！

　　“杀！”

　　林凡手中血红色光芒一闪，嗜血神枪出现在手中，随后快速刺出，从荒兽独角虎兽的攻击空隙中穿过，刺进独角虎兽的体内。

　　嗜血神枪嗜血能力发动，瞬间将荒兽独角虎兽体内的血液吞噬干净！


第二八四章 风雷鹰群

　　一个多月后，林凡已经穿越了将近一半的两洲山脉。

　　此时，林凡是独自一人行动，而海莉娜和仙兽独角赤麟兽在半个多月前就已经被林凡送进了万宝仙府中。

　　生活在两洲山脉内的荒兽太多了，林凡他们在进入两洲山脉后就不断遭受到荒兽的攻击，仅仅是进入两洲山脉数百万公里的路程就遭到了数十次攻击，尤其是最后两次袭击的荒兽实力都已经达到了大罗金仙。

　　为了不让海莉娜受伤，同时也是为了更好地应付各种情况，林凡决定独自行动，于是经过一番劝说后将海莉娜和仙兽独角赤麟兽送进了万宝仙府内。

　　嗖！

　　一道蓝色流光从空中快速一闪而过，瞬间已经到了数千公里之外，这道蓝色流光正是身穿蓝衍战甲的林凡。

　　轰轰！

　　一道道雷鸣声从远处传来，林凡定睛一看，只见万余公里之外的空中乌云密布，覆盖范围不知道有多广，一道道天雷轰击而下，如同倾盆大雨将乌云下的地域笼罩起来。

　　如果不改变方向的话很快就会进入天雷区域，而改变方向的话又不知道这片雷域有多广，会耽误多长时间？

　　半秒钟不到的时间林凡就做出了决定，冲过雷域！

　　蓝衍战甲散发出蓝色光芒在林凡身体外面形成一个蓝色的防御罩，而后速度不减地冲入到雷域之中。

　　轰！轰！轰！

　　一道道天雷轰击而下，阵阵震耳欲聋的雷鸣声传人林凡的耳中，震荡着林凡的耳膜隐隐有些生疼，运气将耳朵保护起来后林凡才感觉好受一些。

　　不断有天雷向林凡劈下，不过这些天雷都只是普通的天雷而已，还无法突破蓝衍战甲形成的防御，没能伤害到林凡半分。

　　呜！呜！呜！

　　深入到雷域近百万公里的时候，四周的忽然吹起一阵阵罡风，强大的罡风让林凡在飞行的时候差点保持不住身形。

　　罡风中一道道锋利的风刃激射而出，不断轰击在蓝衍战甲形成的蓝色防御罩上面，风刃虽然不能将防御罩轰破，但是令林凡飞行的速度迅速变慢。

　　唳！

　　一道响亮的鸣叫声传入林凡的耳中，扭头一看，只见一头翼展数百米的巨大猛禽正向自己俯冲而来。

　　这头巨大的猛禽除了腹部那一块地方是白色羽毛外其余的地方都披着紫黑色的羽毛，丝丝闪电在羽毛中跳跃着，巨大的双爪反射着雷光，强劲而有力，仿佛轻易就能将空间抓碎！

　　仙兽风雷鹰！

　　林凡一眼就认出了这头猛禽的身份，顿时心中就是一惊。

　　这头仙兽风雷鹰的实力仅仅是相当于大罗金仙的仙人，并不是什么难缠的对手，但是林凡的心中涌起了一阵强烈的危机感！

　　这头风雷鹰的确是不能对林凡构成什么威胁，但是风雷鹰不是独居的仙兽，而是群居，也就是说这里起码有着数千上万头大罗金仙实力的风雷鹰！

　　一头风雷鹰的攻击或许没什么，但是数千上万头风雷鹰聚集到一起，即使是仙君都要退避三分，更何况林凡的修为境界才只是玄仙初期而已！

　　这一头扑击向林凡的风雷鹰速度极快，转瞬间已经冲到林凡的身后，巨大的双爪抓向林凡。

　　红色光芒一闪，神器嗜血出现在林凡的手中，随后林凡一枪刺出，一道血龙从神器嗜血中飞出，瞬间缠绕上风雷鹰的身上，血龙巨口一咬，狠狠要在风雷鹰的脖子上，在咬杀风雷鹰的同时不让风雷鹰发出求救声。

　　林凡发出一道血龙攻击后没有看攻击的效果，而是身形快速向着前方飞去，希望快点离开风雷鹰的生活区域。

　　然而，林凡晚了一步！

　　扑腾！扑腾！扑腾！

　　一阵阵翅膀扇动的声音传来，随后一道道巨大的身影从天空上的乌云中冲击而下，那是一头头风雷鹰！

　　短短几个呼吸的时间，林凡的身边已经聚集了数百头风雷鹰，这些风雷鹰扇动着翅膀，一道道凭空风刃形成，而后快速向林凡斩杀而去！

　　在风雷鹰群中有一只看起来特别强壮、实力也是所有风雷鹰最强的风雷鹰，这头风雷鹰正是这群风雷鹰群的首领。

　　唳！唳！

　　风雷鹰首领张嘴发出阵阵鸣叫声，其它的风雷鹰马上变得井然有序，一部分风雷鹰仍然释放出风刃攻击林凡；而另外一部分风雷鹰身上冒出道道雷电，这些雷电凝而不散，无数道雷电纵横交错，形成一个巨大的球型电网，将林凡彻底封锁了起来。

　　球型电网形成，林凡神色一凛，自己逃跑的路线都已经被封锁了起来，想要脱身，唯一的办法就是将电网打破，冲出风雷鹰群的封锁！

　　但是，风雷鹰会给林凡打破电网的机会吗？

　　唳！唳！

　　风雷鹰首领再次发出鸣叫声，除了那些释放出雷电维持球型电网的风雷鹰外，其余的风雷鹰齐齐张嘴向林凡发出一道道风雷！

　　“四象之玄武盾！”

　　一尊巨大的玄武虚像出现在巨大球型电网之中，而林凡正处在玄武虚像的体内，玄武虚像坚硬的外壳散发着玄色光芒，将一切攻击阻挡在玄色光芒之外！

　　一道道风雷轰击在玄武虚像的外壳之上，被外壳上面散发的玄色光芒阻挡了下来，没有一道风雷能够突破玄色光芒的防御攻击到林凡，对林凡造成一点伤害！

　　“四象之青龙吟！”

　　一尊巨大的青龙虚像出现在林凡的背后，龙眼怒瞪着四周的风雷鹰，随后龙嘴大张，一道巨大的龙吟发出，空间泛起圆形的透明涟漪，强大的音波攻击震得四周的风雷鹰头晕目眩，尤其是主要攻击目标风雷鹰首领更是耳目口鼻都流出一丝血迹！

　　四周的球型电网出现一块缺口，林凡抓住机会从球型电网的封锁中逃出。

　　从风雷鹰群的封锁中脱身后，林凡并没有继续与风雷鹰群战斗，而是身形连续闪动，向着远处快速飞去！

　　唳！

　　风雷鹰首领很快就从那种头晕目眩的感觉中恢复过来，发现林凡已经从它们的封锁中逃跑，顿时鸣叫了一声，将所有仍未清醒过来的风雷鹰叫醒，然后双翅一振，快速向着林凡逃跑的方向追去！

　　风雷鹰首领的速度极快，眨眼间就追到了林凡身后数十公里的地方，而另外的风雷鹰还在数千公里之外！

　　林凡在风雷鹰首领追上来的时候就已经发现了它，不过林凡并没有停下来攻击风雷鹰首领，而是加快了飞行的速度。

　　唳！

　　风雷鹰首领鸣叫一声，速度暴增，离林凡越来越近！

　　不知不觉间，风雷鹰首领已经将其它的风雷鹰甩开至少有一万公里以上。而就在这时，前面快速飞行的林凡突然一个转身，神器嗜血向着风雷鹰首领快速刺出！

　　风雷鹰首领正在快速追赶着林凡，没料到林凡会突然转身，惯性速度影响下风雷鹰首领根本就停不住自己的身体，直冲冲地撞上了神器嗜血。

　　哧！

　　神器嗜血轻易就刺进风雷鹰首领的体内，同时嗜血能力发动，疯狂吞噬着风雷鹰首领体内的血液。

　　唳！唳！

　　风雷鹰首领发出凄厉的惨叫声，双翅拼命扇动着，阵阵风雷之音响动，形成一股股强大的罡风，罡风之内无数锋利的风刃形成，风刃乱飞，其中有不少风刃向着林凡激射而去。

　　一阵血红色的光芒从神器嗜血上散发出来，形成一个血色防御罩将林凡保护起来，那些风刃击中血色防御罩就好像是冰块放在了炽热的铁板上一样，快速融化消失！

　　两个呼吸不到的时间风雷鹰首领体内蕴含着强大力量的血液就被吞噬一空，同时生命的气息也从它的身上消失了。

　　从林凡回身将神器嗜血刺进风雷鹰首领到风雷鹰首领死亡总共才过去几个呼吸不到的时间，那些追杀在后面的风雷鹰群距离林凡就只有不到一千公里的距离！

　　不过，这不到一千公里的距离已经足够林凡摆脱风雷鹰的追杀。

　　快速将神器嗜血从风雷鹰首领的体内抽出，林凡身形一转，背后羽翼一振，身形化作一道蓝色流光，一闪后已经出现在数千公里之外，而后连续闪动几下，彻底将后面追杀过来的风雷鹰群摆脱。

　　“嗯！？这雷域内怎么会有建筑？”

　　林凡在摆脱了风雷鹰的追杀后继续向着东胜神洲的方向飞行着，突然发现前面的一大片区域内的天雷威力提升了许多，不少都已经蜕变成了紫霄神雷。

　　在紫霄神雷覆盖的区域边缘出现一座建筑物，而随着林凡靠近紫霄神雷区域，越来愈多的建筑物出现在林凡眼中。

　　这些建筑群多数是宫殿，不过这些宫殿大部分都已经倒塌，到处都是残垣败瓦。

　　建筑群的外围被密密麻麻的紫霄神雷包围了起来，内里倒是没有紫霄神雷落下，想要进入那些建筑群中查探的话就必须闯过紫霄神雷的包围圈才行。

　　林凡身形迅速向着前方飞去，很快就来到紫霄神雷的包围圈之外。


第二八五章 紫雷宫

　　林凡悬浮在紫霄神雷区域之前，对眼前的紫霄神雷区域细心查看了一番后，发现这些紫霄神雷并不是自然形成，而是阵法造成的。

　　在眼前这片庞大的区域内被人布置了一个庞大的紫霄神雷大阵，紫霄神雷大阵覆盖的面积十分宽阔，一般被人用来当做门派的护山大阵。

　　估计是因为年代久远的缘故，紫霄神雷大阵已经严重受损，发挥出来的威力已经不足完整状态的千分之一。

　　“一处破败的门派驻地，要不要进去查探一番呢？”林凡有些犹豫不决。

　　不进去，若是里面有什么宝物那就错过了，绝对是一件遗憾终生的事情；可是进去的话又不知道里面会是什么情况，会不会有什么危险。

　　没有犹豫多久，林凡很快就做出决定，进去查探一番。

　　因为阵法受损，紫霄神雷大阵发挥出来的威力减弱了许多，林凡身上的蓝衍战甲释放出来的蓝色防御罩就能轻易抵御紫霄神雷的攻击。

　　林凡很轻易就穿过紫霄神雷形成的屏障，进入到被紫霄神雷包围的区域中。在这一片区域内并没有一道紫霄神雷落下，成为了一个安全区域。

　　眼前到处都是倒塌的建筑，从这些倒塌建筑的情况来看，应该是遭到了强大敌人的攻击才会造成的。

　　一些倒塌建筑底下还能看见一些尸体的残骸，这些残骸都已经化为飞灰，死去已经不知道多少年了！

　　林凡慢慢向着这片区域的深处走去，一路上没有看见一座完好的建筑，地面上出现一个个数百米直径的大坑，尸骨遍地。

　　当年究竟经历了什么样的惨烈战况才会将一个门派驻地破坏成这样，而且一个人都没有活下来！

　　吼！

　　一道兽吼声突然传来，随后一头全身披着金色毛发、身上不断出现道道电弧的仙兽奔雷兽从空中落下，卷起一阵烟尘。

　　眼前的奔雷兽有五米多高，庞大的身躯就向是一座小山，给人一种强烈的压迫感，一双眼睛死死盯着出现在这片区域内的林凡，低沉的吼叫声从它的嘴中传出，实力相当于大罗金仙后期的仙人。

　　在这片破败的门派驻地中不知道隐藏着什么样的危险，林凡在穿过紫霄神雷大阵的时候就已经将蓝衍战甲穿在身上，手握神器嗜血枪。

　　“破空！”

　　林凡根本就不给仙兽奔雷兽攻击的机会，在仙兽奔雷兽落地后立即发动攻击，身形瞬间消失，下一刻出现在仙兽奔雷兽的面前，手中的神器嗜血迅速刺出，嗞！空间被神器嗜血枪散发出来的血色光芒消融！

　　一道电光闪过，眼前就要毙命在神器嗜血枪下的仙兽奔雷兽身形突然出现在数十公里之外的空中，而眼前只留下仙兽奔雷兽的一股残影！

　　“七星！”

　　林凡快速转身，背后的羽翼一振，瞬间化作一道蓝色流光出现在仙兽奔雷兽的面前，神器嗜血枪舞出七点星光，星光化作七道流星快速轰向仙兽奔雷兽。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　仙兽奔雷兽张嘴喷出七道闪电，七道闪电准确击中七道流星，爆发出阵阵轰鸣声，同时耀眼的光芒闪现，将四周空间映照得一片通亮！

　　“八卦！镇封！”

　　一个八卦图凭空出现，而后瞬间变成一个方圆数十公里的巨大八卦图，将仙兽奔雷兽包括在巨大八卦图中，一股强大的镇封力量凭空出现，降临到仙兽奔雷兽的身上！

　　吼！吼！

　　仙兽奔雷兽瞬间感应到了那股降临在身上镇封力量，顿时体内爆发出阵阵强大的雷电力量，一道道巨大的雷电从仙兽奔雷兽的体内激射而出，在空中震荡出透明的空间涟漪，空间涟漪稍微阻挡了一下镇封力量。

　　但是，一切都是徒劳而已！

　　片刻之后，仙兽奔雷兽就被彻底镇封了起来。

　　解决掉仙兽奔雷兽，林凡继续现在驻地深处前进，刚刚在空中的时候隐约看见门派驻地深处有一座完好的宫殿。

　　林凡一路保持警惕，不过在来到宫殿之间的这段路途中并没有再遇到袭击。

　　眼前的这座宫殿十分宏伟，站在宫殿的面前顿时感觉到一股磅礴大气的气势扑面而来，在巨大的宫殿大门上方浮现着‘紫雷宫’三字。

　　紫雷宫外面有一层散发着淡淡光芒的禁制，禁制将紫雷宫保护了起来，所以光罩才能够保存了下来。

　　紫雷宫！？

　　林凡怔怔地看着宫殿上面的‘紫雷宫’三字，心中犹如翻江倒海般翻腾了起来。

　　曾经吞噬了琅宇仙帝记忆的林凡对于紫雷宫这个门派可谓是知之甚详，当初追杀琅宇仙帝的人中就有紫雷宫的人，而且琅宇仙帝好几次差点落到他们的手中。

　　琅宇仙帝曾经在心中发过誓，一定要找紫雷宫的人报仇。

　　因此，琅宇仙帝对紫雷宫进行了一番打探。

　　结果惊骇地发现紫雷宫的实力也是强悍无比，据说紫雷宫内有着两名仙尊境界的超级强者存在，而且门派之内高手无数，在仙界内也是一个一流门派。不仅如此，紫雷宫还十分神秘，很少有人知道紫雷宫的门派驻地。

　　所以，琅宇仙帝后来也就断了找紫雷宫报仇的念头。

　　然而，一个如此强大的一流门派竟然被完全毁灭，紫雷宫究竟招惹了一个什么样的存在，才会招来如此灾难？

　　林凡很快将这个问题抛到脑后，这个问题和自己一点关系都没有，根本就不用费心去想它，还不如想想办法破开眼前的禁制，将紫雷宫里面收藏的宝物取走！

　　紫雷宫被保护地这么好，林凡相信里面一定藏有宝物！

　　“破空！”

　　神器嗜血枪爆发出一阵血色光芒，强大的力量波动传递开来，随后狠狠轰击在禁制上面，顿时当一声巨响传遍整个紫雷宫门派驻地。

　　禁制上面被神器嗜血枪击中的地方出现数道裂痕，但是没过多久这些裂痕就自动愈合消失。

　　“再来！碎空！”

　　神器嗜血枪再次爆发出一股更加强大的力量，这一次禁制上面的裂痕更多了一些，但是依然没有破开禁制。

　　吼！吼！

　　一阵阵响亮的兽吼声响起，紫雷宫门派驻地内升腾起数十股强大的力量波动，那些潜藏在紫雷宫门派驻地内的仙兽、荒兽被林凡轰击禁制产生的力量波动惊动，从沉眠中苏醒了过来。

　　感应到那升腾而起的数十股强大的力量波动，林凡脸色顿时一变，这数十股强大的力量波动其中有数道的已经达到了仙君的境界，自己远远不是对手！

　　那数十股强大的力量波动瞬间将整个紫雷宫的门派驻地扫视了一边，立即就发现了紫雷宫之前的林凡，而后瞬间将林凡锁定！

　　“二十倍战力增幅！碎空！给我破！！！！！”

　　一股强大的力量从林凡的体内爆发出来，神器嗜血枪同时爆发出一阵耀眼的血色光芒，形成一个巨大的血色长枪虚影，随后血色长枪虚影狠狠轰击在禁制上面。

　　哐啷！

　　禁制被林凡轰出一个一米直径的缺口，来不及多想，林凡立即化作一道蓝色流光通过禁制上面的缺口进入到禁制之内。

　　而就在林凡冲入禁制之内的同时，三道巨大的身影从天而降，落到林凡刚刚站立的地方。

　　这三道巨大的身影分别是一头全身长着金色毛发的巨大猿猴，一头浑身雪白、毫无杂色的巨狼，还有一头背生双翼的巨大蟒蛇。

　　荒兽黄金战猿！仙兽孤月白狼！荒兽双翼玄蛇！

　　看着眼前出现的这三头巨兽，林凡不禁倒吸了几口凉气，眼前三者的身上都散发着强大的力量波动，实力都相当于仙君中后期的仙人、强大无比，任何一个都能轻易将自己撕碎！

　　禁制上面的缺口在快速缩小消失，体型庞大的荒兽黄金战猿它们根本就无法通过缺口进入到禁制里面。

　　不过，还没等林凡松一口气，只见仙兽孤月白狼张开巨嘴，一股庞大的力量开始在仙兽孤月白狼的口中凝聚。

　　一个蕴含着强大力量的白色光球出现在仙兽孤月白狼的口中，随后一道威力惊人的光柱从仙兽孤月白狼的口中喷出，轰击在禁制上面还没有消失的缺口山。

　　咔咔！

　　禁制上面的缺口在仙兽孤月白狼的攻击下伸延出道道裂痕，原本在逐渐缩小的缺口开始逐渐扩大！

　　林凡脸色顿时大变，若是让外面的仙兽孤月白狼它们破开禁制进来，那么自己的下场不用想都知道，绝对是难逃一死！

　　“一元天地！”

　　一粒光点在神器嗜血枪的枪尖上凝聚而成，随后被林凡击出禁制之外，瞬间‘一元天地’就膨胀长一个巨大的混沌世界，一下子将仙兽孤月白狼它们封锁在混沌世界中！

　　混沌世界中荒兽黄金战猿、仙兽孤月白狼和荒兽双翼玄蛇不断发出威力强大的攻击，一波波强大的能量波动在混沌世界中震荡！

　　顷刻后，混沌世界就出现了道道裂痕！

　　紧接着，混沌世界砰一声破碎，荒兽黄金战猿、仙兽孤月白狼和荒兽双翼玄蛇重新出现在林凡的眼中。

　　而这时，禁制上面的缺口已经恢复如初。


第二八六章 紫雷仙尊

　　吼！嗷呜！嘶！

　　禁制之外的荒兽黄金战猿、仙兽孤月白狼和荒兽双翼玄蛇齐齐吼叫着，一波波强大的力量波动从它们的身上散发出来，四周空间出现剧烈的震荡！

　　荒兽黄金战猿全身迸发出耀眼的金光，金光在黄金战猿的背后凝聚成一尊巨大的黄金战猿虚影，黄金战猿虚影双眼怒瞪，两个巨大的拳头捶击着自己的胸膛上，发出阵阵巨大的轰鸣声，随后两个巨大的拳头狠狠轰向禁制！

　　轰！轰！

　　黄金战猿虚影巨大的拳头轰击在禁制上面，顿时就爆发出一阵震耳的轰鸣声，大地都在微微颤抖起来，好恐怖的力量！

　　但是禁制却纹丝未动，更没有出现一道裂痕！

　　之前林凡能够破开禁制还是多亏了神器嗜血枪的帮助，如果没有神器嗜血枪，再给林凡几十年的时间都不可能破开紫雷宫外面的禁制！

　　林凡看着完好无损的禁制，提上喉咙的心终于落下，脸上也露出了轻松的笑容。

　　不过，林凡还没有放心多久，落下的心又提了上去。

　　只见在荒兽双翼玄蛇的背后同样出现一尊巨大的双翼玄蛇虚影，双翼玄蛇巨大的双翼将天空都遮挡了起来，冷漠无情的双眼透过禁制落到了林凡的身上，顿时林凡就感觉到身体深处涌现一股恶寒，似乎被某种恐怖的东西盯上了一般。

　　而在仙兽孤月白狼的头上悬浮着一轮巨大的圆月，圆月散发着淡淡的白色光芒，为四周的大地铺上了一层白色的薄纱，是那么美丽！

　　但是，林凡却从那轮美丽的圆月中感应到了死亡的气息，圆月内蕴含着一股恐怖的力量，一旦这股力量爆发开来，瞬间就可以方圆数千公里内的一切东西摧毁！

　　吼！嗷呜！嘶！

　　荒兽黄金战猿、仙兽孤月白狼和荒兽双翼玄蛇同时吼道，而它们的攻击也同时落到了紫雷宫外面的禁制上。

　　咔咔！

　　禁制上面出现了密密麻麻的裂痕，甚至有些地方已经出现了缺口！

　　见到这一幕，林凡脸色顿时大变，一股绝望涌上心头，禁制已经出现了缺口，相信被破开也就是迟早的事情。

　　难道自己就要死在这里了吗？不，自己还不要死！到宫殿里面，进入紫雷宫内或许还有一线生机！

　　林凡再不犹豫，身形一转，迅速向着紫雷宫飞去。

　　砰！

　　禁制终于被破开一个巨大的缺口，荒兽黄金战猿、仙兽孤月白狼和荒兽双翼玄蛇从巨大的缺口中走进禁制之内，兴奋地大叫一声，身形快速向着林凡追去。

　　“滚！”

　　一道炸雷般的声音在禁制内响起，彷如重锤猛击，荒兽黄金战猿、仙兽孤月白狼和荒兽双翼玄蛇三者的身体同时一顿，随后落到的地面上，眼睛中闪烁着恐惧的神色。

　　荒兽黄金战猿、仙兽孤月白狼和荒兽双翼玄蛇止步不前，想要继续追击林凡，但是却又畏惧于那道声音的主人。

　　那道声音林凡同样听见了，但是却没有感觉到什么异样的感觉，不过林凡还是停了下来，站在紫雷宫之前。

　　“滚！！！”

　　那道声音再次响起，声音回荡在禁制之内，一股强大的威压从紫雷宫内散发出来，荒兽黄金战猿、仙兽孤月白狼和荒兽双翼玄蛇口中发出低沉的吼叫声，身体在这股强大的威压面前一步步后退。

　　突然，荒兽黄金战猿、仙兽孤月白狼和荒兽双翼玄蛇身形一转，迅速从禁制上面的缺口离开。

　　“进来吧！”

　　荒兽黄金战猿、仙兽孤月白狼和荒兽双翼玄蛇离开了禁制后，林凡的耳中响起一道声音，和刚刚回荡在禁制内的声音是同一个。

　　紫雷宫的大门缓缓打开，林凡走进紫雷宫中。

　　那个声音一直在林凡的耳中响起，指引着林凡在紫雷宫中行走，很快林凡就来到一处殿堂之前。

　　殿堂最里边有一张数米宽的王座，王座上面坐着一名老态龙钟的老人，老人闭着眼睛，身上的气息看起来十分虚弱，仿佛随时都会行将就木，就这样死去！

　　但是，林凡却不敢小看眼前这位行将就木的老人，刚刚就是这位老人仅凭威压就将实力强大的荒兽黄金战猿、仙兽孤月白狼和荒兽双翼玄蛇赶跑！

　　“多谢前辈救命之恩！”林凡来到老人的面前行礼谢道。

　　“嗯……”

　　老人睁开了眼睛，一道精芒闪过，微微叹息了一声：“过去多少年了？当年连仙尊的攻击都能轻易抵挡的禁制现在竟然连一个玄仙境界的小家伙都可以打破！”

　　“小家伙，你是谁？为什么会出现在这里？”老人感慨了一下，随后望着林凡淡淡问道。

　　“晚辈林凡，正打算从南瞻部洲前往东胜神洲，无意间闯入这里，还望前辈见谅。”林凡道。

　　“玄仙初期的实力想要穿过两洲山脉，只要不闯入一些比较危险的地方倒也是可以了。”老人微微点了点头。

　　“前辈，您一定是紫雷宫中的前辈吧？不知道前辈能否告诉晚辈，当年这里发生了什么事，竟然会变成这样。”林凡小心地问道。

　　如果没有遇到这位紫雷宫的前辈高人，林凡或许不会想知道紫雷宫被毁的原因，但是现在既然遇到了当年紫雷宫的人，不将这个问题弄明白，林凡心中始终会感觉到一丝遗憾。

　　闻言，老人闭上眼睛久久不出声，脸上流露出悲伤的神色。

　　良久，老人睁开眼睛，脸上的悲伤神色渐渐消去，随后望着林凡：“好久，好久了！自从门派被毁后还是第一次有人来到这里，难得见到人，我就和你说说吧。”

　　或许是因为孤寂了太久，老人也不介意林凡问起悲伤的往事，开始和林凡讲述起紫雷宫被灭的原因。

　　其实紫雷宫被灭的原因很简单，就是得罪了一个强大种族—麒麟族。

　　当初紫雷宫的一名弟子无意间将麒麟族的一名族人杀死，但万万没想到那名族人竟然是麒麟族族长的儿子，这一下可是惹上了大祸！

　　麒麟族的族长知道自己的儿子被紫雷宫的人杀了之后顿时怒火冲天，立即就率领着自己族内的强大高手离开三十三重天塔，前往紫雷宫报仇。

　　当时紫雷宫只有两名仙尊境界的高手，而麒麟族前去报仇的仙尊高手就有三名，更不用说仙帝境界的强者。

　　短短时间内紫雷宫就被麒麟族所灭，除了老人躲到了这座紫雷宫中保住了性命外，紫雷宫的其他人都被麒麟族所杀！

　　老人正是当初紫雷宫两大仙尊高手中的一位—紫雷仙尊。

　　紫雷仙尊虽然逃进紫雷宫中保住性命，但是身受重伤，即使是到现在也没有治愈，反而越来越严重，灵魂境界从仙尊中期跌落到了仙帝中期，而修为境界更是降到了仙君后期，就连样貌都变成了老人的模样。

　　听完紫雷仙尊的话，林凡沉吟了一下，道：“紫雷前辈，或许我有办法治好您身上的伤。”

　　“什么！？”紫雷仙尊猛地坐直了身体，一股恐怖的气势从他的身上散发出来，压迫在林凡的身上，令林凡喘不过气来。

　　“前辈，紫雷前辈！”林凡艰难地叫道。

　　察觉到林凡的状态，紫雷仙尊急忙将身上散发的气势收敛了起来，神情激动地看着林凡：“小家伙，你说你有办法治好我身上的伤？”

　　“只是有可能而已，毕竟前辈身上的伤势十分严重，而且已经过去这么多年，我不敢保证一定能够将前辈的伤势治好。”林凡说道。

　　“没关系，只有有希望就行！”紫雷仙尊笑道，“林凡，你说，需要什么东西才能将我身上的伤治好？”

　　知道林凡有可能将自己身上的伤治好，紫雷仙尊对林凡的称呼马上就发生了改变。

　　“不需要！治好前辈的伤势需要的东西我身上就有。”林凡遥遥头。

　　闻言，紫雷仙尊眼中闪过一抹精芒。

　　突然，一阵异香飘进紫雷仙尊的鼻子中。

　　闻到这股异香，紫雷仙尊顿时就感觉到自己的身体一阵舒畅，体内的伤势时候减轻了一些，感觉也没有那么难受。

　　“这是什么宝物？竟然有这么惊人的效果！”紫雷仙尊满眼震惊地看着林凡手中的一块拇指大小的红色物体，这块红色物体似乎是从某件天材地宝上面割下的一小块。

　　“前辈请服下这块九彩神芝，看看是否对治疗前辈体内的伤势有用。”林凡控制着手中的一小块九彩神芝飞到紫雷仙尊的面前。

　　“这九彩神芝对治疗我体内的伤势有极大帮助，刚刚我仅仅是闻到它的异香就感觉到体内的伤势有了一些好转。”紫雷仙尊拿着九彩神芝碎块，略显激动地道。

　　随后，紫雷仙尊将手中的九彩神芝碎块服下。

　　九彩神芝一入口就化作一股热流，热流顺扩散至紫雷仙尊的全身，顿时紫雷仙尊就感觉到全身一阵暖洋洋，体内不断恶化的伤势停止了恶化，并且在缓缓恢复着。

　　伤势开始治愈了！

　　紫雷仙尊心中充满了激动，困扰自己无数年的伤势终于开始好转！


第二八七章 抵达东胜神洲

　　九彩神芝的药效很快就耗尽，紫雷仙尊脸上惬意享受的神情消失不见，猛地睁开眼睛，双眼充满了激动神色地看着林凡：“林小兄弟，你身上还有这种天材地宝吗？”

　　“紫雷前辈，您感觉如何？”林凡问道。

　　“太棒了！自从受伤以来，我还从没有感觉到这么好过！体内的伤势已经停止了恶化，虽然伤势还没有痊愈，但是已经开始恢复。跌落的灵魂境界也在慢慢恢复，修为境界因为伤势还没有痊愈的缘故还是仙君后期。”紫雷仙尊神色有些激动地道。

　　“那真是太好了！相信只要再服用几次九彩神芝，用不了多久前辈的伤势就会痊愈了！”林凡兴奋地道。

　　“林小兄弟，你是说你身上还有那种天材地宝？”紫雷仙尊激动地看着林凡。

　　“嗯！还有一点，相信治愈前辈体内的伤势应该是足够了。”林凡点点头。

　　九彩神芝在神界都是无数人渴求的宝物，而其本身就是用来治疗伤势的宝物，若是用来炼丹的话效果会更好，可惜林凡现在的能力还不足以炼制那种神丹。

　　单单只是吞食九彩神芝对神界中人的伤势都有着极大的效果，如今用来治疗一个仙尊的伤势，绝对是一点问题都没有。

　　“林小兄弟，真是太谢谢你了！如果不是你，恐怕我体内的伤势永远也好不了，甚至会伤势恶化而亡。你对我的大恩大德我永世难忘！”紫雷仙尊感激道，“林小兄弟，为了报答你对我的救命之恩，你想要什么我都可以给你，甚至想要我紫雷宫的各种修炼功法和收藏的宝物都行！”

　　林凡摇了摇头，道：“前辈误会了，我救前辈并不是贪图紫雷宫的东西。嗯，这样吧，如果前辈真的想要还人情的话我想请前辈保护我的安全。当然了，并不是要前辈保护我一辈子，前辈只需要保护我一千年就行了，不知道可不可以？”

　　“一千年，可以！”紫雷仙尊很爽快地答应了。

　　一千年对于普通人来说是一段十分漫长的时间，但是对于实力强大的仙人来说连一次闭关的时间都不到！

　　一千年时间，弹指间就过去了。

　　既然紫雷仙尊答应了自己的要求，林凡也就放心了，相信一名仙尊境界的强者是不会违背自己许下的诺言的。

　　随后，林凡再次割出一大块红色的九彩神芝肉，这一块九彩神芝足有拳头大小。

　　将这一大块红色九彩神芝肉服下，紫雷仙尊的脸上再次流露出享受的神色，身上逐渐传荡出一股强大的气势，很快就蔓延至整个殿堂。

　　林凡退到了殿堂之外，眼睛注视着殿堂中的紫雷仙尊。

　　只见紫雷仙尊苍老的面容逐渐恢复到了二十多岁的青年，身上猛地爆发出一股强大的力量波动，修为境界从仙君后期恢复到了仙帝初期。

　　“哈哈！我的伤势终于痊愈了！”紫雷仙尊突然大笑起来，一股强大的气势从他的身上爆发，四周空间随着紫雷仙尊的笑声而出现了微微的震荡。

　　还一会儿，紫雷仙尊的笑声才停下。

　　“林小兄弟，你进来吧！”紫雷仙尊淡笑道。

　　“恭喜前辈伤势痊愈。”林凡笑道。

　　“这一切都多亏了林小兄弟你，没有你的帮助我的伤势也不会这么快痊愈。”紫雷仙尊笑道，“不过，伤势虽然痊愈了，但是跌落的灵魂境界和修为境界还需要重新修炼才行。”

　　“相信以前辈的能力，很快就可以将实力恢复到巅峰状态。”林凡道。

　　“林小兄弟，接下来的一千年时间内我会保护好你的安全的，你就放心吧。”紫雷仙尊笑道，“对了！林凡小兄弟，你要到东胜神洲做什么？”

　　“我要到东胜神洲找到我的师门。”林凡道。

　　“林凡小兄弟，你飞升到仙界不是飞升到你们师门设置的飞升池中吗？”紫雷仙尊疑惑地道。

　　在仙界中的仙门门派都会在仙界设置一个飞升池，下界门派弟子飞升仙界后都会出现在自己门派设置的飞升池中，这样下界弟子飞升后就不会出现在仙界的其它地方，避免遭到一些危险。

　　“不是。”林凡摇摇头。

　　“林小兄弟，不知道你是哪个门派的弟子，或许我知道也不一定。”紫雷仙尊道。

　　“万宝宗。”林凡道。

　　“万宝宗，那可是仙界东胜神洲的一个超级门派啊。没想到林小兄弟还是仙界超级门派的弟子，真是荣幸啊。”紫雷仙尊微微吃惊道。

　　“前辈过誉了！既然前辈听说过晚辈的师门，想必前辈一定知道晚辈的师门在哪里吧！”林凡笑道。

　　“很遗憾！我虽然听说过林小兄弟你的师门，但是我并不知道万宝宗的门派驻地在哪里。不过，既然林小兄弟你的师门在东胜神洲内是一个超级门派，相信只要到了东胜神洲，那么就能轻易打听到万宝宗的门派驻地在哪里。”紫雷仙尊摇摇头说道。

　　初一听紫雷仙尊说不知道万宝宗的门派驻地，林凡还失望了一下，不过听到紫雷仙尊后面的话，林凡脸上也就露出了笑容。

　　对啊！既然万宝宗在东胜神洲是一个超级门派，那么只要自己到了东胜神洲稍微打听一下，很容易就可以知道师门万宝宗的驻地在哪里。

　　第二天，林凡和紫雷仙尊来到紫雷宫的外面。

　　站在紫雷宫之前，紫雷仙尊双手掐动仙诀，一道紫色闪电从紫雷仙尊的手中发出，射中紫雷宫大门上方‘紫雷宫’三字中的雷字。

　　随后，整座紫雷宫爆发出无数闪电雷蛇，密密麻麻，将整座紫雷宫都包裹了起来。

　　在无数闪电雷蛇的包裹下，紫雷宫逐渐缩小，最后化作一道闪电没入到紫雷仙尊的体内。

　　就在紫雷宫被紫雷仙尊收起来后，原本出现在紫雷宫外面保护着紫雷宫的禁制逐渐消失，原来这个禁制竟然是紫雷宫释放出来的。

　　吼！吼！

　　一道道兽吼声在禁制消失的同时响起，这些都是潜伏在紫雷宫门派驻地内的强大仙兽或荒兽，不过此时这些强大的仙兽或荒兽都只是在发出警告的吼叫，并没有前来攻击林凡和紫雷仙尊。

　　紫雷仙尊的修为境界虽然没有恢复到仙尊境界，仅仅是恢复到了仙帝初期，但是也不是那些才仙君实力的仙兽或荒兽可以招惹的对象。

　　紫雷仙尊静静地看着眼前被毁的师门，眼中流露出深深的悲伤和愤怒。

　　一会后，紫雷仙尊眼中的悲伤和愤怒消失，随后说道：“林小兄弟，我们走吧！”

　　“好的。”林凡道。

　　有着仙帝实力的紫雷仙尊帮忙，林凡仅仅花了数天时间就穿过了两洲山脉，来到东胜神洲的地域。

　　“东胜神洲，自己终于到了！”

　　林凡脸上浮现激动的神色。

　　随后，林凡将海莉娜从万宝仙府中放了出来。

　　海莉娜从万宝仙府中出来后对着紫雷仙尊微微行了一礼，道：“海莉娜见过紫雷前辈！”

　　林凡早就已经将自己遇到紫雷仙尊的事情告诉了海莉娜，因此海莉娜对与林凡一起的紫雷仙尊并不感觉到意外。

　　“嗯！”紫雷仙尊点了点头，淡淡地应了一声。

　　紫雷仙尊对林凡态度友好那是因为林凡救了他一命，对才大罗金仙后期的海莉娜却没有那种友好的态度。

　　“前辈，我们现在要到哪里？”林凡问道。

　　“距离这里最近的大洲是罗洲，到那里的话应该可以打听到一点万宝宗的信息。”紫雷仙尊指着前方的方向说道。

　　虽说罗洲是距离最近的大洲，但是林凡等人还是飞行了数天的时间才来到罗洲。

　　来到罗洲，林凡立即就感觉到了东胜神洲与南瞻部洲截然不同的文化。相对于南瞻部洲来说，东胜神洲的文化更接近于地球华夏国古代的文化。

　　进入罗洲后紫雷仙尊就给了林凡一个空间类的法宝，让林凡遇到无法解决的麻烦就叫唤，然后就进入空间法宝中修炼了。

　　对于紫雷仙尊来说抓紧时间恢复修为是最重要的，而且他相信凭借着玄仙境界的实力，只要林凡不去招惹那些修为强大的仙人或者到一些特别危险的地方，那么基本上是不会遇到危险的。

　　林凡也不介意紫雷仙尊的做法，毕竟再怎么说紫雷仙尊也是一名仙尊，虽然现在因为伤势的缘故而跌落到了仙帝，但是作为一名仙尊强者的尊严依然存在，即使答应了要保护林凡的生命安全，也不可能做到寸步不离的程度！

　　“林凡哥哥，我们到处问一下吧。看看有没有人知道林凡哥哥你的师门在哪里。”海莉娜说道。

　　“好。”林凡说道，随后和海莉娜两人向前方飞去，寻找最近的城池。

　　很快，林凡两人就找到了一座城池。

　　在地域辽阔的仙界中每一座城池的面积都是十分庞大，眼前的这座名叫洛水城的城池也不例外。洛水城面积达到了数亿平方公里，在洛水城中生活着亿万民众。


第二八八章 拍卖会

　　缴纳了一笔入城费，林凡和海莉娜两人顺利进入洛水城。

　　洛水城虽然是一个远离东胜神洲中央的城池，但是生活在洛水城中的仙人依然不少，而且修行的风气也十分浓重。

　　“林凡哥哥，这里的普通居民根本就不知道万宝宗在哪里，这怎么办？难道这座城中就没有人知道吗？”海莉娜失望地说道。

　　林凡和海莉娜两人进入洛水城后就问了好几个洛水城的居民，结果没有一个人听说过万宝宗。

　　“或许是因为这里比较偏僻的缘故吧，那些普通居民没听说过也不是什么大不了的事情。不过，我相信洛水城的城主一定听说过师门的。”林凡冷静说道。

　　“既然那城主知道，那我们现在就过去问他？”海莉娜问道。

　　“当然是越快越好了！”林凡道。

　　城主作为洛水城的管理者，洛水城内可谓是无人不知无人不晓，林凡只是问了一个行人就知道了城主府的位置。

　　很快，林凡和海莉娜就来到了城主府前。

　　“你们是什么人？来城主府有什么事？”城主府前两位罗天上仙中期的护卫问道。

　　“两位大哥，我们两人有事想拜访一下城主大人，希望两位大哥通报一下。小小心意，不成敬意。”林凡走到两位护卫的面前说道，随后各自塞给两位护卫百余块上品仙晶。

　　那两位护卫瞬间将林凡送出的仙晶收起来，脸上堆起了笑容。

　　左边的那位护卫笑道：“这位小兄弟，你来的真不是时候，城主大人刚好不在城中，去参加王氏拍卖场举办的拍卖会了。”

　　“这位大哥，请问拍卖场在哪里，我亲自去找城主大人。”林凡说道。

　　“拍卖场在那个方向约三千公里的地方，很明显的一座建筑，小兄弟只要到那里就可以知道了。”护卫伸手给林凡指了一个方向。

　　“谢谢！”

　　林凡道了一声谢之后和海莉娜一起前往拍卖场。

　　三千公里的距离不过是几个呼吸的时间而已，林凡和海莉娜两人很快就来到王氏拍卖场之前。

　　王氏拍卖场果然和那位护卫说的一样，是一座很明显的建筑。整座王氏拍卖场占地面积达到了数十平方公里，高数百米，‘王氏拍卖场’五个绽放着金色光芒的大字镶在了拍卖场的大门上方。

　　“两位是来参加拍卖会的吗？”林凡和海莉娜两人刚走进拍卖场，迎面就走来一位神态严肃的中人。

　　“不是，我们是来找城主大人的。”林凡遥遥头。

　　“对不起！我们不能随便带其他人去见我们的客人，不过我可以为两位通报一声，如果城主愿意见你的话我才能带两位去见城主。”中年人说道。

　　“没问题！这是我送过城主的礼物，麻烦你帮我送给他。”林凡拿出一个两个巴掌宽的玉盒。

　　“两位请稍等一下。”

　　中年人接过林凡手中的玉盒，微微欠身后向着拍卖场二楼走去。

　　很快，中年人就来到一间豪华包间之前。

　　敲了敲门，得到豪华包间内之人的允许后中年人开门走了进去。

　　豪华包间面积达到了两百多平方，内里摆设着各种奢侈的装饰品，一张用仙兽七窍虎的虎皮铺垫着的长椅上坐着一名神态威严的中年人，在中年人的身后站在两名玄仙中期的仙人。

　　“龙管事，你来找我有是吗？”威严中年人淡淡问道。

　　“城主大人，外面有两人想要见你，这是他们送你的礼物。”龙管事将手中的玉盒放在威严中年人面前的桌子上。

　　“打开！”城主淡淡说道。

　　站在城主身后的一名玄仙上前将玉盒打开，顿时一阵赤红色的光芒从玉盒的开口处射出，同是一股浓郁的香味飘出，瞬间弥漫整个豪华包间。

　　“这、这是赤血琉璃果！”

　　豪华包间内的几人震惊地看着玉盒中静静躺着的一个拳头大小的果实，果实通体赤红透明，宛如红宝石铸成，简直就是一件完美的艺术品！

　　赤血琉璃果，仙界中一种顶级的天材地宝，拥有极大的价值。不管是用来炼丹还是直接服用，都有着不可估计的效果。

　　城主脑中不由浮现出关于赤血琉璃果的介绍和它的一些用途。

　　“龙管事，你说的那两人还在吗？快请他们过来。”城主将赤血琉璃果连同玉盒一起收到自己的储物戒中，然后对一边的龙管事道。

　　龙管事依依不舍地看了城主手中的储物戒一眼，转身离开豪华包间去请林凡和海莉娜两人过来。

　　不多时，龙管事就领着林凡和海莉娜两人来到豪华包间中。

　　龙管事离开后城主笑道：“不知小兄弟如何称呼？”

　　“林凡。”林凡道。

　　“原来是林小兄弟啊，果然年轻有为。”城主笑道，“我听龙管事说林小兄弟有事找我，不知道是什么事？”

　　“我找城主大人是想问城主大人一件事。”林凡说道。

　　“是什么事？如果我知道的话一定告诉林小兄弟！”城主微微一愣，似乎没想到林凡送自己那么贵重的东西就只是为了问一件事。

　　“我想问一下城主大人知不知道万宝宗？如果知道的话能否告诉我万宝宗在哪里？”林凡略微有些紧张地问道。

　　“万宝宗！？那个超级门派万宝宗吗？”城主问道。

　　“是的！”林凡点点头。

　　“如果是那个超级门派万宝宗的话我倒是知道一些，我听说万宝宗是中洲内的一个超级门派。中洲与我们罗洲之间相隔数千上万个大洲，如果想要从罗洲飞到中洲的话起码要数年时间才行。”城主道。

　　“这么远！？”林凡吃惊到，原先就将万宝宗所在的位置想的够远了，但没想到万宝宗所在的位置比自己想的还要远。

　　“是有点远，所以罗洲内很多人都没有听说过万宝宗。我之所以知道也是因为我有一个朋友所在的地方距离中洲较近，一次闲聊时知道的。”城主道。

　　随后，城主疑惑地问道：“林小兄弟，你找万宝宗有事吗？”

　　“是有点私事要办，只是没想到万宝宗在那远的地方。”林凡点点头，“城主，既然我想要知道的信息已经知道，那我就不打扰了。再见！”

　　林凡起身，一拱手就要离开。

　　“林小兄弟，不要那么急着离开啊。难得来一次拍卖会，不如看看拍卖会中有什么拍卖，所不定就会有林小兄弟想要的东西。”城主挽留道。

　　“林凡哥哥，我们看一下吧？我还没看过仙界的拍卖会呢！”海莉娜也说道。

　　“好吧。”林凡点了下头。

　　“林小兄弟，快坐！”城主一听林凡留下来，顿时笑道。

　　仙界的拍卖会和凡界的拍卖会没有什么两样，不同的只是拍卖的物品而已，一个拍卖的是灵丹灵器，一个拍卖的是仙丹仙器。

　　“林小兄弟，不知你师从何处？”城主和林凡拉起了家常。

　　“我师门比较小，城主大人应该没有听说。”林凡淡淡一笑。

　　听见林凡不想说出自己的师门，城主也不介意，他本来就对林凡是哪个门派的弟子不感兴趣，只不过是想找个话题开口而已。

　　“林小兄弟，不知道你的身上是否还有其它天材地宝？如果有多余的话能否卖一些给我？”城主问道。

　　“怎么？城主大人您还缺少天材地宝吗？”林凡道。

　　“这世上没有人会嫌天材地宝多的！”城主笑道。

　　林凡沉吟了一下，道：“我手中还有几颗五行仙果，不知道城主大人要不要？”

　　五行仙果在南瞻部洲因为有五行之地的缘故，每隔一段时间就会有一批五行仙果成熟，所以在南瞻部洲并不显得太珍贵，但是在东胜神洲却绝对是一种罕见的天材地宝！

　　“可以炼制五行仙丹的五行果！？没想到林小兄弟手中竟然有如此宝物！不知道林小兄弟可以让出几颗，我全要了。”城主惊喜道。

　　从林凡随意送出一颗赤血琉璃果，城主就猜到林凡的身上定然还有着其它的天材地宝，于是就试着问一下，看看能否从林凡的手中再弄到一些天材地宝，没想到林凡一出手就又是一种顶级的天材地宝！

　　林凡拿出三颗五行仙果放在桌子上，顿时五彩的光芒从五行仙果中散发出来，将整个豪华包间映照成一件五彩缤纷的房间。

　　“五行仙果，这就是可以炼制五行仙丹的五行仙果！”城主兴奋地看着桌子上的三颗五行仙果，“林小兄弟，不知道你要什么代价才肯将这三颗五行仙果卖给我？”

　　“既然城主大人那么想要这三颗五行仙果，那么城主大人将那两块令牌拍下送给我就行了。”林凡随意指着拍卖场中正在拍卖的两块令牌，淡淡笑道。

　　“林小兄弟，那两块令牌只是两件毫无用处的流拍物品而已，你真的确定只要那两块令牌就行？要知道这三颗五行仙果的价值可是不一般啊！”城主疑惑道。

　　“是的！”林凡微微一笑。

　　“好吧！既然林小兄弟都这么说了，那我也就不再说什么了，况且还是我占了大便宜！”城主道，心中只以为林凡是想买自己一个人情。


第二八九章 五行令牌

　　城主出马果然非同一般，轻易就将林凡想要的两块令牌拍了下来，而花费的仅仅是数万上品仙晶而已。

　　城主拍下的两块令牌很快就送到了城主所在的豪华包间中。

　　“林小兄弟，这是你要的东西。”城主将两块令牌递给林凡，然后将桌子上的三颗五行仙果收了起来。

　　这两块令牌一块通体赤红色，摸起来有一种炽热感，而另一块令牌通体水蓝色，散发着一种清凉的气息。看似不同的两块令牌的正面都浮现着一个小篆体的‘仙’字，而令牌的背面则是两座不同的宫殿图案。

　　林凡将一红一蓝两块令牌拿在手中翻看着，脸上看不出什么异样，但是心中却掀起了滔天巨浪。

　　刚刚无意间看见拍卖场中正在拍卖的这里两块令牌时就感觉到十分熟悉，似乎在什么地方见过，现在拿在手中一看，顿时就想起自己曾经在哪里见过这样的令牌。

　　这样的令牌他还有三块，只是颜色不同，散发出来的气息也不同，拥有的另外三块令牌分别是金属色、土黄色、木绿色。

　　而从样式来看，这五块令牌明显是一套。

　　这些都不是最重要的，最重要的是那三块令牌是在凡界中得到的。在凡界得到的东西竟然和仙界得到的东西凑成了一套，很明显另外三块令牌也应该是仙界的东西，只是后来不知道什么原因掉落到了凡界。

　　“林小兄弟，这两块令牌都是没用的东西，不用那么仔细查看。”城主笑道。

　　“城主大人，你为什么说这两块令牌是没有的东西呢？我看他它们好像隐藏着什么秘密。”林凡问道。

　　“哈哈！这令牌的确隐藏着秘密，但是就算是这样也是没用的东西。这令牌如过不凑齐，那么它们就永远只是无用的东西而已。”城主哈哈笑道。

　　“听城主大人这么说，似乎这令牌背后还有着一个故事，不知道城主大人能否讲给我听听？”林凡道。

　　坐在林凡旁边的海莉娜听见城主将会讲述一个故事，而这个故事还和林凡手中的两块令牌有关，不禁挪了挪身子，眼睛看向城主。

　　“既然林小兄弟想听，那我就和你讲讲吧。”城主一笑。“这令牌叫五行令牌，一共有五块，分别是金木水火土五行，是五行仙尊炼制的钥匙。”

　　在数千万年前，仙界有一名惊才绝艳的天才，这位天才在短短数千年的世界内就从一名普通的仙人突破到了仙尊境界，随后飞升到神界。

　　这个人就是五行仙尊！

　　五行仙尊能够这么快速地从一名普通的仙人突破到了仙尊境界，更是顺利飞升到神界，完全是因为他的体质是先天五行之体，对五行法则有着常人难以想象的悟性。

　　在仙界，一般的仙人只要能将五行法则中一种感悟到本源的境界，那么就可以迎了神劫，渡过神劫就能飞升到神界。

　　但是，传说五行仙尊在飞升到神界之前已经将五行法则感悟到了本源的境界！

　　更有传说，五行仙尊在将五行法则感悟到本源境界的时候曾经引起天地异变，并且从本源海洋中窃取了一部分本源源液，而这本源源液就被五行仙尊收藏在他的仙府—五行仙府中的某个地方。

　　五行仙尊飞升神界之前将五行仙府炼制成了一个五行秘境，每隔万年就会开启一次，而五行令牌则是可以得到五行仙尊收藏在五行秘境中的本源源液的钥匙！

　　在距今一千多万年前的一次五行秘境开启中，五行令牌出世，之后就遭到了各大强者的争夺。

　　五行令牌就是在那次争夺中被分开，其中两块被人夺走，而另外的三块则是掉落到了空间裂缝中，不知所踪。

　　一千多万年的时间内，这两块五行令牌几度易手，但是依然没有人找到另外三块五行令牌。最后也就没有人继续去寻找另外三块五行另外，而这两块五行令牌也就成了无用的东西。

　　“如今这两块五行令牌落到林小兄弟的手中，说不定就是命运的指引，林小兄弟或许能够找到另外三块五行令牌也说不定。呵呵”城主笑道。

　　“城主说笑了，这么多年来都没有人找到另外三块五行令牌，我这么就会找到呢？”林凡微微一笑，“不过，听城主大人这么一说，我到也有了一些兴趣，看看自己是否有那个运气找到另外三块五行令牌。”

　　“呵呵！说起来，距离五行秘境开启的时间也快了，只有不到百年的时间。林小兄弟你一定要到五行秘境中看看，五行秘境中可是有着许多宝物，说不定林小兄弟你就会得到一些意想不到的宝物。”城主笑道。

　　“会的！”林凡道。

　　如今五块五行令牌都落到自己的手中，不到五行秘境中探索一番，岂不是对不住自己手中的这五块五行令牌？

　　林凡在听到五行秘境、五行本源源液的时候就已经打定注意要到五行秘境中探索一番，看看能不能得到五行本源源液，让自己的修为大增。

　　“林小兄弟，看你心神不宁的样子，你是不是很急着赶去中洲？”城主突然问道。

　　“我的确是急着赶去中洲。”林凡点点头。

　　“既然林小兄弟这么着急的话，我劝林小兄弟你还是买一件飞行类的仙器吧。虽然飞行类的仙器比较贵，但是一件好的飞行类仙器可以将时间缩短几倍。”城主道。

　　一件好的飞行类仙器不仅可以用来赶路，更是一件用来保命的宝物。例如两个实力不相伯仲的人相遇，实力稍差的人突然祭出一件飞行宝物，逃跑速度瞬间暴增几倍，那么另一人说什么也追不上。

　　不过，因为仙人飞行的速度本来就很快，能够炼制出比仙人飞行速度更快的仙器，那就需要用到一些特殊的材料和炼制手法，还有印刻一些特殊的阵法才行。

　　因此，一件飞行类仙器的价格往往是同级别仙器价格的数百上千倍。

　　“飞行类仙器，我倒是忘了还有这种仙器了。城主大人，你知道哪里有飞行类仙器卖吗？”林凡一拍自己的脑袋，懊悔道。

　　“王氏拍卖场中就有拍卖，只是这一场拍卖会中没有飞行类的仙器进行拍卖。不过，我想他们的库存中应该会有飞行类的仙器，林小兄弟想要买的话我就叫人过来带林小兄弟去看看，不知道林小兄弟怎么看？”城主一笑，道。

　　“既然这里就有，那么就不必麻烦到其它地方了。”林凡淡淡笑道。

　　“好，既然这样我就叫人过来吧。”城主点了下头。

　　随后，城主便让身后的一名玄仙出去叫人。

　　不多时，曾经带林凡和海莉娜到这里的龙管事就出现在林凡的面前。

　　“两位，听说公子想要买飞行类的仙器，不知道公子想要什么样的飞行仙器？”龙管事问道。

　　“你们王氏拍卖场中有多少件飞行仙器，可以带我去看看吗？”林凡道。

　　“我们王氏拍卖场中现有的飞行仙器不多，大概有十几件。如果公子想买的话，我可以带公子过去看看。”龙管事道。

　　“带我去看看吧。”林凡淡淡说道。

　　“公子请！”龙管事做了一个请的动作。

　　“林凡哥哥，我也去！”海莉娜拉住林凡的手。

　　“林小兄弟，不介意我也跟着去吧？”城主笑道。

　　“不介意，一起吧。”林凡摇摇头。

　　很快，龙管事就带着林凡等人来到一间房间中，房间大概一百多平方，内里就摆放了一张长桌和几张椅子，墙上挂着一些精美的画卷。

　　让林凡等人在房间内稍等一下后，龙管事便离开了房间。

　　一会后，龙管事就回到房间中。

　　随后，龙管事伸手向着桌子一拂，顿时十几件或船形、或鱼形、或花篮、或其它形状的仙器出现在桌子上，但无一例外的，这些飞行仙器的造型都精巧、美丽！

　　“林公子，这件飞行仙器叫玄鱼梭，是一件上品仙器，可以达到仙器主人四倍的飞行速度。价格是两千三百万上品仙晶。”龙管事指着桌子上一件鱼形的仙器说道。

　　“而这件叫龙形舟，同样是一件上品仙器，不过它可以达到仙器主人五倍的飞行速度，因此价格稍贵一些，是三千万上品仙晶。”这是一件造型像是一条神龙的仙器。

　　“林凡哥哥，你看这一件飞行仙器怎么样？我喜欢这一件！”海莉娜拉了拉林凡的衣袖，指着桌子上一件船形的飞行仙器说道。

　　海莉娜指着的那件飞行仙器的外形虽然是船形，但是看起来却像是用鲜花藤蔓编制的一样，船身上满布鲜花，是桌子上所有飞行仙器中最漂亮的一件。

　　“这位小姐真是好眼光！这件飞行仙器是这么多飞行仙器中最好的一件，名叫百花船，是一件极品仙器，可以达到仙器主人八倍的飞行速度。当然了，价格也是所有飞行仙器中最贵的，需要八千万上品才行。”龙管事脸上挂着一丝笑容。


第二九零章 北原城

　　“八千万上品仙晶！？这么贵！”海莉娜惊呼一声。

　　“小姐，这个价格已经算是便宜了！如果不是看在城主大人的面子上，八千万上品仙晶这个价格我都觉得少了，起码也要八千五百万上品仙晶才行！”龙管事说道。

　　“八千万上品仙晶是吧？我要了！”林凡淡淡开口道。

　　既然要买，那就买最好的！

　　这件百花船不仅是眼前所有飞行仙器中最好的一件，更重要的是海莉娜看起来十分喜欢这一件百花船飞行仙器，那么就没有理由再选另外一件飞行仙器。虽然八千万上品仙晶的价格是贵了一点，但是自己身上最不缺的就是仙晶了！

　　“林公子果然豪气，八千万上品仙晶眼都不眨一下！”龙管事脸上堆满了笑容。

　　见到林凡一下子花出去八千万上品仙晶眼都不眨一下，城主眼中闪过一道精芒，随后微笑地看着林凡，不知道心中在想些什么。

　　“按照极品仙晶和上品仙晶的兑换比例，这枚储物戒中有八十万极品仙晶，你看一下数目对不对？”林凡抛给龙管事一枚储物戒。

　　“不用看了，我相信林公子的为人，绝对不会少一块仙晶的！”龙管事接住储物戒，随后就将储物戒收了起来，并没有查看储物戒中的仙晶数量是否正确。

　　将百花船给海莉娜收起来，林凡道：“龙管事，既然飞行仙器我们已经买好，那我们就不打扰了，就此告辞！”

　　“林公子客气了，如果还有什么想要的东西请尽管说，只要我们王氏拍卖行内有的，我都可以做主便宜一些买给林公子你。”龙管事笑道。

　　随后，林凡和海莉娜两人便离开了王氏拍卖场。

　　“林小兄弟，难得你们来一次洛水城，不如就到我的城主府中暂住几天，让我这个城主好好尽一下地主之谊。”拍卖场外，城主对林凡两人发出了邀请。

　　“多谢城主美意！不过我们急着赶路，就不打扰城主大人您了。还望见谅！”林凡摇摇头，略带歉意地道。

　　“没关系！林小兄弟你的事情要紧，不过若是林小兄弟你们下次来到洛水城，请一定要告诉我一声，让我好好招待一下林小兄弟你们。”城主摆摆手，笑道。

　　告别了城主，林凡和海莉娜两人飞上空中。

　　随后，海莉娜将刚刚得到的极品飞行仙器百花船拿了出来，双手掐动仙诀，很快百花船就变成了一艘两百多米长、三十多米宽的大船。

　　百花船的船身像是用一条条藤蔓编制而成，藤蔓上生长着许多种类不同的鲜花，各种不同的花香飘散开来，最后混合成一种奇异的香气，让人百闻不厌。

　　“百花船不愧是百花船，这藤蔓上面生长的鲜花至少有一百种。”林凡望着眼前的百花船赞道。

　　“真漂亮！”海莉娜欢喜地看着百花船，看来是真的很喜欢这艘百花船。

　　进入百花船中，内里的设计十分温馨，让人有一种十分舒服的感觉。

　　“这八千万上品仙晶花得不冤，百花船值这个价！”林凡看过百花船内外的设计后作出了一句评价。

　　有了百花船，林凡两人赶路的速度加快了八倍，原先需要两年才能飞完的路程现在只需要几个月就行了。

　　离开洛水城后已经过去一个多月的时间，林凡和海莉娜两人来到东胜神洲的翼洲。

　　“海莉娜，我们就在前面的那座城池内休息几天，然后再继续赶路。”林凡指着出现在前面不远出的一座巨大城池说道。

　　“好的！”海莉娜应了一身，随后控制着百花船降落到那座巨大城池附近。

　　城池名叫北原城，面积和洛水城有得一比，甚至比洛水城还要大一些。

　　缴纳了一笔不菲的入城费用，林凡和海莉娜两人顺利进入北原城。

　　入城后，林凡和海莉娜两人随意找了一间客栈作为临时的休息点。

　　傍晚，海莉娜来到林凡的房间之前，要林凡陪她到城中逛逛。拗不过海莉娜的林凡只好陪着海莉娜离开了客栈，在城中到处闲逛。

　　忽然，林凡和海莉娜两人发现前面不远处的街道旁边围着许多人，不禁心生好奇，于是便向着人群走去。

　　距离人群还有一段距离的时候林凡就听见一阵男子的调笑声和少女的求饶声，走向人群的脚步不由加快了一些。

　　人群实在太密集了，林凡根本就挤不进去，最后只好释放出一股力量将前面的人挤开，这才和海莉娜两人顺利来到人群的前方。

　　只见前面的街道空出一大块空地，十几名身穿同样衣服的护卫在空地中围成一个圈，将圈子中的一名年轻男子和一名少女围了起来。

　　年轻男子脸色苍白，体内气血空虚，一看就是长期纵欲造成的结果，虽然有服食一些补充气血的药物，但还是很快就被消耗一空，因此修为境界才堪堪达到天仙中期。

　　而那名少女长相靓丽，修为境界虽然达到了罗天上仙，但是却好像十分害怕那名年轻男子，面对年轻男子的调戏也只是躲躲闪闪，同时口中不断发出求饶的声音。

　　“又是这个纨绔子弟，上天怎么就不要了他的命呢？”一道声音在林凡耳边响起。

　　林凡转头看过去，只见自己的身边站着一名年约四十多岁的中年人，此时中年人正满脸愤慨地看着街道中的那名年轻人。

　　“这位大叔，听你的话，似乎那名年轻男子不是一个好人，你能和我说一说吗？我们两人刚到北原城，对城中的一切不是很熟悉。”林凡道。

　　“两位是初到北原城啊，那可就要小心不要惹到那个纨绔子弟了。那个年轻人名叫黎子杰，是北原城中黎家的嫡系子弟。黎家可是北原城中的一个一流家族，实力十分强大，据说就是城主对黎家都要礼让三分！”中年人道。

　　“那黎子杰仗着自己是黎家的嫡系子弟，不知道在北原城中简直就是无恶不作，被人称为是北原城的第一纨绔！北原城中不知道有多少人想要了他的性命，但是又惧怕于黎家的报复，所以那家伙才能活到现在。”

　　“对了！你的同伴长得这么漂亮，最好不要被那家伙看见。那家伙尤其好色，北原城中已经不知道有多少实力低下的女仙人遭到他的毒手。”中年人最后提醒了一句。

　　“我会的！”林凡点点头。

　　林凡不想惹麻烦，但是海莉娜却不那么想，只见海莉娜突然闪身出现在那名被年轻人黎子杰调戏的少女面前，双手伸开，口中娇咤一声：“住手！”

　　年轻人黎子杰见到突然出现在自己面前的海莉娜，眼睛顿时一亮，随即色眯眯地上下扫视了海莉娜一遍，笑道：“你叫我住手我就住手，那我岂不是很没面子？不过，如果你愿意陪我一下，那倒可以商量商量！”

　　说着，年轻人黎子杰将手伸向海莉娜。

　　“滚开！”

　　海莉娜脸色一冷，一股强大的气势从体内爆发出来，瞬间将年轻人黎子杰震飞。

　　一名护卫急忙将年轻人黎子杰接住。

　　“可恶的臭女人，你知道我是谁吗？我可是黎家的嫡系子弟，你竟然敢伤我！上，你们都给我上！将那个臭女人抓住，我要好好教训她一顿，让她好好知道我的厉害！”黎子杰愤怒地吼道。

　　那十几个护卫瞬间将海莉娜和那名少女围了起来，手中的武器散发出淡淡的光芒，攻击就要发出。

　　海莉娜身后那名少女害怕地闭上了眼睛，脸上浮出出一丝绝望。

　　反观海莉娜则是一副不屑的神色，四周十几个护卫还不放在她的眼中，那些护卫才不过是罗天上仙的实力，而海莉娜已经是大罗金仙后期巅峰，实力相差不是一星半点，而是天壤之别！

　　“这些护卫就交给我吧！”林凡出现在海莉娜的旁边。

　　“林凡哥哥，给你添麻烦了！”海莉娜不好意思地道。

　　“没事，不用道歉。”林凡笑道。

　　“原来还有同伴，难怪这么嚣张！给我将那个小子杀了，然后将女的给我抓到府中！”黎子杰见到出现在海莉娜身边的林凡，眼中闪过一道怨毒神色。

　　对付这才罗天上仙实力的护卫，林凡甚至不需要用到武器，只见林凡的身形突然一阵模糊，然后再次变得清晰起来。

　　砰！砰！砰！

　　突然一阵重物落地的声音响起，原来那十几名围住海莉娜她们的护卫全部倒在了地上，陷入了昏迷之中。

　　一众护卫连反应都没有就已经被林凡解决掉，年轻人黎子杰呆呆地看着地面上昏迷不醒的家族护卫，有看了看林凡，眼中闪过一抹不信，竟然有人在知道了自己的身份后还敢动手。

　　“滚！否则我连你也不放过！”林凡双目一瞪，一股凶厉之气直冲年轻人黎子杰。

　　顿时，年轻人黎子杰就感觉到自己眼前的不是一个人，而至一头屠戮天下的凶兽，仿佛张大巨口要将自己吞噬，双腿不禁害怕地颤抖起来，一股强烈的恐惧淹没了黎子杰的心灵！

　　“你们给我记住，我是不会放过你们的！等着吧！”

　　黎子杰落荒而逃，临跑时还不忘丢下一句威胁的话。


第二九一章 浑天伞

　　“没事了！”

　　海莉娜含笑看着身后的那名少女。

　　“多谢两位救命之恩，小女子无以为报！”少女躬身谢道。

　　“不用谢了！只是见不惯那种纨绔子弟的行为而已，你还是快点离开吧，估计那个纨绔子弟很快就会带人来这里了，到时候你想走也走不了！”林凡淡淡说道。

　　闻言，少女脸色一变，再次道谢一声后便匆匆离开。

　　“好了，我们也离开这里吧！”林凡在少女离开后对海莉娜说道。

　　“嗯！”自知自己惹了一些麻烦的海莉娜没有拒绝林凡的提议，点头答应了。

　　回到客栈，林凡和海莉娜便各自回到了自己的房间中。

　　房间内，林凡正躺在床上，心神早已经进入意识海的鸿蒙殿中，开始借助鸿蒙殿中千倍时间流速的优势感悟五行法则。

　　林凡是一刻也不会松懈修炼，为了早日将修为境界提升到仙尊境界，刻苦的修炼是必不可少的！

　　忽然，林凡留在体外的一丝神念感觉到异样，将林凡的心神从鸿蒙殿中拉了出来。

　　神念蔓延出去，林凡很快就将客栈外面的情况了解地一清二楚，嘴角勾起一丝冷笑，随后起身离开了房间。

　　旁边房间的房门被人打开，海莉娜从房间内走了出来，看见已经离开房间的林凡后略带歉意地叫了一声：“林凡哥哥！”

　　“不用介意！我也没想到他们会这么快就找到我们！”林凡微微一笑。

　　林凡和海莉娜两人并肩来到客栈的大门前，在客栈的外面包围着一大群人，约有一百来人。这些人多数身穿同样的服饰，应该是某个家族的护卫，这些护卫的修为境界全都是金仙！

　　在这些金仙护卫之前，黎子杰正满脸嚣张神色地看着从客栈中走出来的林凡和海莉娜，在他的身后站着两名大罗金仙中期的保镖。

　　“小子，没想到吧？是不是以为躲在了客栈中我就找不到你了？哈哈，我告诉你，整个北原城就是我黎家的天下，没有人能逃出我的手掌心！”黎子杰大笑着。

　　林凡只是淡淡看着大笑的黎子杰，那眼神就好像在看一个街边的傻子。

　　“小子，看到我身边的这些护卫了吗？我现在给你一个机会，将你身边的那个小妞交给我，我就饶了你一命！”黎子杰眼中闪烁着淫邪的神色。

　　“少爷，情况好像有些不对劲！那两人的修为境界模糊不清，我看不透他们的实力。”黎子杰身后的一名大罗金仙保镖悄悄靠近黎子杰的耳边说道。

　　“怕什么？就算他们的实力再强，我们黎家还会怕他？”黎子杰无比嚣张地道。

　　“白痴！本来放你一马就是不想惹麻烦，没想到有些人天生欠揍，非要送上门来才行！”林凡淡淡说道。

　　“你竟敢骂我！？张老，罗老，两位帮我将他拿下，我要折磨他一番来泄愤！”黎子杰脸色狰狞地吼道。

　　黎子杰身后的两位大罗金仙走了出来，站在黎子杰的面前。

　　那名曾在黎子杰耳边劝告过黎子杰的大罗金仙看着林凡，淡淡说道：“年轻人，做人不要太嚣张！有时候嚣张过头了不是好事，黎家不是你们两人可以惹得起的！如果两位好好道歉赔礼一番，我可以请求少爷放过你们。”

　　“惹不惹得起不是由你们说的，而是由我说的！况且，你以为我们赔礼道歉，你们的少爷就会放过我们吗？”林凡淡淡看了张老一眼。

　　“张老，你和那小子说那么多干什么？快点给我将那小子拿下，我要好好折磨他一番！”见到张老没有动手抓拿林凡，黎子杰不禁催促起来。

　　“年轻人，得罪了！”

　　张老身形一晃，瞬间出现在林凡的面前，大手抓向林凡！

　　顿时，一个巨大的手掌虚影出现，大手虚影内乾坤倒转，星辰破灭，一股无形的气劲锁定林凡，不管林凡逃向哪个方向，巨大手掌虚影都会紧紧追随着林凡，直至将林凡擒拿住！

　　面对张老的攻击，林凡神色淡然，眼中看不到一丝惊恐，身形站立不动，似乎没有出手防御的打算。

　　而就在张老的攻击即将落到林凡的身上时候，站在林凡旁边的海莉娜出手了！

　　一瞬间海神三叉戟就出现在海莉娜的手中，随后海神三叉戟爆发出一阵蓝色光芒，海莉娜手腕一动，海神三叉戟化作一道幻影刺出，在巨大手掌虚影击中林凡之前刺中巨大手掌虚影！

　　“破！”

　　海神三叉戟爆发出一股强大的力量，蓝色光芒大盛，涌入到巨大手掌虚影中，瞬间巨大手掌虚影就出现崩溃、消失。

　　在走到客栈大门之前，海莉娜就已经和林凡约定好这一次的敌人由她来解决，按海莉娜的说法就是自己惹出来的麻烦自己解决。

　　反正林凡早已经对黎子杰带来的人是什么修为境界知道地一清二楚，那些人没有一人是海莉娜的对手，也就答应了海莉娜的要求。

　　见到自己的攻击被对方轻易破掉，张老脸色一变，虽说自己没有全力攻击，但是也用上了八成的力量，居然这么轻易就被破掉，对方的实力绝对不必自己弱，甚至有可能比自己还要强大！

　　张老的心中顿时就警惕起来，同时给同伴罗老神念传音，让罗老保护好黎子杰。

　　光华一闪，张老的手中出现一件巴掌大雨伞般仙器，此伞伞面浑绿色，骨架透射着一种古铜色，好一件艺术品！

　　“上品仙器浑天伞！”

　　只见张老手中巴掌大的雨伞仙器突然飞到空中，而张老的双手在快速结着仙诀，随即上品仙器浑天伞爆发出一阵浑绿色光芒，逐渐变成一件正常雨伞大小的仙器。

　　而后，上品仙器浑天伞垂下道道光华，将张老和海莉娜两人笼罩了起来，光华一闪，张老和海莉娜两人已经消失不见，只剩下上品仙器浑天伞在空中滴溜溜转动。

　　对于海莉娜的突然消失，林凡并没有感觉到焦急，海莉娜只是被吸进了上品仙器浑天伞的空间内而已，只要将同样被吸进了浑天伞中的张老打败或者破开浑天伞，海莉娜就会重新出现。

　　上品仙器浑天伞的空间内，到处是飘荡着灰色的雾气，这些雾气阻碍了视线，让人看不清前面的情况，而且还会干扰神念的扫视，让神念在这个空间内无法正常使用。

　　“小姑娘，我劝你还是乖乖投降吧！在浑天伞的空间内你是无法发现我的，而我却可以将你的情况看得一清二楚！你也不要想着想你的同伴求救，这个空间内的一切都无法传递出去，而外界也无法得知这个空间内发生的一切。”

　　张老的声音在浑天伞空间内回荡，仿佛从四面八方传来，让人摸不清他的准确位置在哪里。

　　海莉娜不为张老的话所动，脸色平静无比，手中的海神三叉戟散发着淡淡的水蓝色光芒，将海莉娜身边的空间照亮。

　　海莉娜脸上浮起一丝淡淡的笑容，樱桃小嘴微张，悦耳动听的声音从传出：“你说这个空间内的一切外界都无法得知？那正合我意！”

　　闻言，隐藏在暗处的张老心中突然涌起一股强烈的危机感，似乎只要自己在这个浑天伞空间内多呆一秒钟就会有生命危险。

　　这怎么可能？自己在浑天伞空间内是无敌的存在！

　　张老晃了晃头，将脑海中那个荒谬的念头抛掉，双眼紧紧盯着海莉娜，同时一口上品仙器级别的飞剑出现在他的手中。

　　这口飞剑通体浅灰色，隐藏在灰色雾气中简直就是无影无踪，而且这口飞剑的能量波动极为内敛，几乎没有力量波动散发出来，让人难以察觉，或许只有当飞剑攻击到自己的身上时才会发现！

　　灰色飞剑突然从张老的手中消失，悄无声息地出现在海莉娜的身后，瞬间将海莉娜的身体洞穿，鲜血四溅！

　　突然，那些飞溅的鲜血变成了清水，而被灰色飞剑洞穿身体的‘海莉娜’也化作一滩清水，真正的海莉娜已经消失不见！

　　“什么！？”

　　张老脸色顿时大变，自己的双眼和神念都牢牢锁定着海莉娜，根本就没有一瞬间离开过海莉娜的身上，然而海莉娜的真身什么时候消失了自己却一点都不知道！

　　不知何时，浑天伞空间内到处弥漫着的灰色雾气间多了一些白色的雾气，白色雾气和灰色雾气的颜色较为接近，不细心分辨的话很难区分开来。

　　隐藏在暗处的张老突然感觉到一种自己正被人监视着的感觉，浑身泛起一层鸡皮疙瘩，极不舒服。

　　“我已经发现你了，不要再做无谓的隐藏了！在浑天伞空间内你无所遁形，无论你藏在哪里，我都可以找到你！”张老张口喊道。

　　“是吗？既然你已经发现我了，那么你为什么不攻击试试呢？”海莉娜的声音在张老的身后响起。

　　瞬间，张老就像是被踩到了尾巴的猫一般，身体猛地一震，快速转过身体，眼瞳猛地一缩，只见海莉娜不知何时已经站在自己的身后，脸上带着淡淡的笑容。


第二九二章 黎家

　　“你，你什么时候来到我的身后的？”长老震惊地看着出现在自己身后的海莉娜，眼中充满了不敢置信的神色。

　　“我一直都在你的身后，只是你没有察觉到而已！”海莉娜淡淡一笑，一股恐怖的气势从海莉娜的体内爆发出来，如同君临天下的女王，浑身上下充满了威严！

　　恐怖的气势笼罩在张老的身上，压迫着张老的身体不由自主地弯曲了下去，逐渐跪在了海莉娜的面前，口中结结巴巴地说着：“仙……仙……”

　　“不知死活的东西，竟敢来找我和林凡哥哥的麻烦！”海莉娜脸上的笑容逐渐消失，换上了一股冰冷的神色。

　　“饶命啊！我再也不敢了！”张老脸色顿时一变，哀求道。

　　“晚了！”

　　海莉娜的身上突然爆发出一阵蓝色光芒，瞬间将张老吞噬。

　　……

　　“小子，你的同伴已经被张老抓住了！你现在是孤身一人，而我们有这么多人，我身边的罗老更是大罗金仙后期的强者，你是逃不出我的手掌心的！所以，我劝你还是乖乖投降好一点！”黎子杰笑道，脸上满是得意的神色。

　　“逃？我不需要逃！”林凡淡淡地看了黎子杰一眼。

　　“哼！嘴硬的家伙，看我抓住你后你的嘴还能不能这么硬！”黎子杰轻哼一声，旋即扭头对着身后的家族护卫喊道：“上！给我将那个家伙抓住，谁抓住了他我就让谁做护卫长，而且重重有赏！”

　　重赏之下必有勇夫！

　　黎子杰身后的家族护卫一听重重有赏，更有机会成为护卫长，顿时爆发出一股强大的气势，一个个从黎子杰的身后冲出，向着林凡攻去。

　　“一群金仙也敢在我的面前放肆！”

　　林凡双目一瞪，一股恐怖的气势从林凡的体内爆发出来，形成一股无形的冲击波，瞬间将那些冲过来的黎家家族护卫震飞！

　　“少爷小心！”

　　黎子杰身边的罗老脸色一变，瞬间出现在黎子杰的面前，一股强大的力量从他的体内爆发出来，形成一面防御屏障挡住了面前，将林凡爆发气势形成的冲击波挡下。

　　黎子杰脸色苍白的看着四周倒在地上的家族护卫，前不久林凡轻易就将罗天上仙级别的护卫轻易击败的一幕浮上心头，当时以为林凡的实力最强也就是金仙后期，但没想到林此时爆发出来的力量已经远远超越了金仙后期！

　　“少爷，他的修为境界很可能不比我低！我来拖住他，少爷您就趁这个机会逃回黎家，只要呆在黎家之内，就算他是仙君也不敢放肆！”罗老暗中给黎子杰神念传音道。

　　修为境界不比罗老低，那岂不是说对方的修为境界最低也是大罗金仙！黎子杰心中大吃一惊，全然没有想到林凡的实力这么强大。

　　“少爷，快逃！”

　　罗老大吼一声，手中光华闪现，随后一口上品仙器飞剑出现在他的手中，紧接着化作一道流光，一闪出现在林凡的面前，飞剑上激射出凌厉的剑气，将四周的空间绞碎！

　　大罗金仙和玄仙之间有着一道无法跨越的沟壑，实力再怎么强大的大罗金仙后期的仙人对上一名玄仙，即使只是玄仙初期，大罗金仙后期的仙人也是必败无疑！

　　更何况，林凡的修为境界虽然还是玄仙初期，但是相比于普通玄仙初期的仙人，林凡的实力明显要强大许多倍！

　　只见林凡轻抬右手，而后屈指弹出一道光芒，光芒撞上了罗老控制的上品仙器飞剑，顿时一股庞大的力量爆发出来，将上品仙器飞剑击飞。

　　噗！

　　罗老只觉从上品仙器飞剑上传来一股强大的力量，身体瞬间就在这股力量的冲击下受了重伤，张口喷出一口鲜血！

　　林凡在将飞剑击飞后再次屈指弹出一道光芒，不过这一道光芒并不是攻击罗老，而是飞射向一边准备逃回黎家的黎子杰，瞬间就将黎子杰定在了地上。

　　“少爷！”

　　见到黎子杰被定住，罗老顿时大叫了一声，身形一闪，向着黎子杰飞去。

　　林凡眼中闪过一道精芒，身形突然消失不见，而后瞬间出现在罗老的面前，一脚横扫过去，一股强大的力量将罗老扫飞出去，撞毁了无数建筑后才停下来。

　　轰！

　　倒塌压在身上的建筑废物被罗老爆发出来的力量轰飞，随后罗老飞到林凡的面前落下，毕恭毕敬地看着林凡。

　　“这位前辈，我们家少爷不懂礼数，无意冒犯了前辈，还请前辈原谅！”罗老小心地说道，“我们少爷是北原城黎家现任家主的三儿子，希望前辈可以看着黎家的面子上放了我们少爷这一次！”

　　就在林凡刚想开口说什么的时候，天空中散发着浑绿色光芒的上品仙器浑天伞突然光芒大盛，一道光华从浑天伞中垂下，光华内隐隐出现一道人影。

　　罗老双眼紧紧盯着光华中的那道模糊人影，此刻他多么希望那道人影就是张老。

　　不过，罗老注定要失望了！

　　光华逐渐变淡消失，海莉娜婀娜多姿的身影出现在众人的眼中。

　　在见到光华中出现的是海莉娜而不是张老的时候，罗老内心中的期盼顿时就烟消云散，一股悲哀涌上心头，张老恐怕是出事了！

　　海莉娜出现后环顾了一下四周，发现所有人都已经被林凡解决，不禁闪身出现在林凡的身边，埋怨道：“林凡哥哥，不是说好要将所有人都交给我解决的吗？你怎么动手了？”

　　“抱歉！刚刚你被收进那件雨伞仙器内的时候他们突然向我发动攻击，我稍微动一下手，结果就变成这样了。对了，你将那个家伙解决了没有？”林凡笑了笑，最后转移话题道。

　　“当然解决了，也不看看我是谁？”海莉娜仰起可爱的螓首，然后对着空中的上品仙器浑天伞一招手，浑天伞便乖乖飞落到她的手中。

　　见到上品仙器浑天伞落到海莉娜的手中，罗老已经肯定张老绝对是出事了，否则作为张老本命法宝的浑天伞是不会落入其他人的手中。

　　“前辈！”罗老对着林凡叫了一声。

　　“嗯！”

　　林凡淡淡地看着罗老，思索了一下后说道：“你带走你的那些护卫离开，然后告诉你们的家主拿一千万极品仙晶来换你们少爷！少一块仙晶你们的少爷就会没命，也不要耍什么花招，否则你们的少爷同样没命！”

　　“前辈，一千万极品仙晶会不会太多了？”罗老脸色十分难看。

　　“一千万极品仙晶嫌多？那好，我现在就杀了你们的少爷，这样你们就不用出那一千万极品仙晶了！”林凡抬手对着被定住身体的黎子杰，一股强大的力量在林凡的手中酝酿。

　　“别！别！前辈请住手，我马上就带着人离开，告诉家主拿仙晶来换少爷的命！”罗老急忙道。

　　随后，罗老就带着那些黎家的家族护卫匆匆离开。

　　“林凡哥哥，拿一千万极品仙晶来换这个家伙的性命，会不会太便宜他了？”海莉娜厌恶地看了眼被定住身体的黎子杰，“而且，他们会听话地拿仙晶来换他吗？”

　　对于林凡为什么不杀了黎子杰，海莉娜心中十分清楚。

　　若是杀了黎子杰，那么林凡与黎家就是不死不休的结局，最后必定要有一方被对方灭掉才会结束。虽然林凡有着紫雷仙尊这一位超级保镖在身而不惧黎家，但是多一个敌人不如多一个朋友，即使不能成为朋友，但至少也不用变成敌人！

　　“一千万极品仙晶是少了一点，但我们本来就不想和对方结仇，也就无所谓多少了。不过，如果对方敢做什么小动作，那么就别怪我不客气！”一抹杀意从林凡的眼眸深处闪过。

　　罗老带着那群家族护卫很快就回到了黎家。

　　让那些受伤的家族护卫自己去治疗伤势后，罗老唤来一名下人吩咐了几句，然后就来到了一间客厅中。

　　“罗老，你怎么受伤了？张老呢？还有三少爷去哪了？三少爷不是与你们一起出去教训什么人的吗？现在怎么就只剩下你一人了？”一名身穿管家服饰的中老年人神色匆匆地来到客厅，马上就对着客厅中的罗老问道。

　　“黎管家，三少爷被人抓住了，对方要求我们交出一千万极品仙晶才肯放了少爷，否则就杀了少爷！”罗老无奈说道。

　　“罗老，这究竟是怎么回事？你快和我说一说。”黎管家急忙道。

　　随后，罗老就简单将事情的经过讲了一遍。

　　“我就知道三少爷这样的个性迟早会招惹到麻烦，虽然黎家可以帮他解决一些麻烦，但若是招惹到一些黎家也惹不起的人，那么黎家也会跟着倒霉。”黎管家脸上满是无奈。

　　沉吟了一下，黎管家说道：“按罗老你这么一说，对方似乎并不想和我们黎家为敌，这倒是一个好消息我现在就去和家主说一下，罗老你先去治疗一下伤势。”

　　说完，黎管家便离开了客厅。

　　没多久，黎管家就来到一间房间之前，轻轻敲了敲房门。


第二九三章 黎子杰的阴谋

　　“进来！”

　　房间内传出一道淡淡的声音，听声音就知道声音的主人是一个成熟稳重的人。

　　黎管家推开房间的门走进房间中，一眼就看见房间内摆放着的一张书桌后面坐着的一名年约四十岁左右的中年人。中年人长着一张国字脸，浓眉大眼，鼻梁挺拔，嘴唇厚重，整个人不怒自威，一看就知道是一个长期处在高位上的人。

　　这位中年人就是黎家现任的家主黎明！

　　此时，这位黎家的家主正低头看着一本书籍，就连黎管家走进房间也没有抬起头，眼睛依然注视着手中的书籍。

　　“家主，我有事要禀告！”黎管家行了一礼。

　　“管家，说吧！是什么事？是不是我那纨绔儿子又惹祸了？如果不是太严重的话你自己处理就行了！”黎家家主黎明淡淡说道，一下子就将事情猜了个八九不离十。

　　“是的！不过这次的情况比较严重，需要家主亲自定夺才行！”黎管家道。

　　“嗯！？说说是什么情况！”黎家家主黎明抬起头看着力管家。

　　随后，黎管家将罗老告诉他的情况复述了一遍。

　　“你是说那人轻易就将罗老击败？要知道罗老的修为境界已经是大罗金仙后期，也就是说那名年轻人的修为境界至少也是玄仙！”黎家家主黎明眉头微皱，“而张老更是已经遭遇不测，那名年轻人的同伴实力看来也是不弱！”

　　“是的！罗老是这么和我说的，而且罗老也的确受了伤！”黎管家点点头。

　　“得罪一名实力至少是玄仙的人的确是一件很麻烦的事情，如果能够将对方杀死还好，最怕就是让对方逃走，暗中报复！”黎家家族黎明右手轻轻敲着书桌，“不过，按照管家你的说法，对方只是索要一千万极品仙晶作为赔礼，显然对方并不想和我黎家结仇。”

　　“好！”黎家家主黎明一拍桌子，很快就做出了决定：“黎管家，你现在就去库房取一千万极品仙晶送给对方。”

　　“是！”黎管家应道，随后转身离开书房。

　　黎管家离开后，黎家主拿起书籍重新翻阅起来，不过心思却完全没有放在书籍上。

　　“一名玄仙我黎家还不怕！”黎家家主黎明的眼中闪过一道精芒，“不过对方既然知道那是我的儿子还敢如此放肆将他拿下，显然不惧我黎家。这种人不是傻子就是有着绝对的把握不怕我黎家，而从对方的行动来看，显然是第二种人。为了黎家，这种人还是不要招惹为好！”

　　……

　　“林凡哥哥，有人来了！”海莉娜对正在闭目养神的林凡说道。

　　林凡猛地睁开眼睛，看向了街道的一头，只见一名身穿管家服饰的中老年人出现在街道的另一头，正向着这么慢慢走来。

　　“黎家真的来人了，那人好像是黎家的管家！”围观的群众中响起一道声音。

　　“黎家平时不都是派人直接将对方抹杀或者打成重伤的吗？这次只有黎家的管家一人过来，看来是想用仙晶来换人了！黎家今天怎么就这么听话了？”

　　“一定是对方的实力太强大了！你没看见啊，刚刚那名年轻人可是随意就将一名黎家的大罗金仙给击败了！”

　　“这么厉害，难怪！看来黎家是招惹到不可招惹的人了！”

　　“可惜啊！为什么那名强者就不将那个纨绔子弟杀了呢，那样的话我们的日子也好过一些！”

　　黎子杰找林凡麻烦的时候就已经惊动了附近的人，引来了不少人的围观，自然黎子杰他们被林凡和海莉娜制服的过程也看在了眼中。

　　之后听见林凡让黎家的人拿仙晶来换黎子杰的性命，很多围观的人心中都感觉到一股快意，同时也想知道黎家是否会拿仙晶来换黎子杰的性命，还是像以前那样派出家族中的强者将那个敢于冒犯黎家的人抹杀。

　　黎管家很快就走到林凡的面前，微微行了一礼，道：“这位公子，我是黎家的管家。很抱歉我们的三少爷冒了你，希望你可以原谅我们少爷的冒犯！”

　　“废话少说，将一千万极品仙晶给我，我就将你们的少爷还给你们！”林凡不耐烦地道，同时指了指被定住身形的黎子杰。

　　黎管家眉头微微一皱，他还打算想说一些话来让林凡放了黎子杰，没想到对方直接就问自己要仙晶，一点都不听自己的话，心中苦笑一下，这种直接的人是最麻烦的。

　　将藏有一千万极品仙晶的储物戒拿来出来，黎管家道：“仙晶就在这枚储物戒中，不过你先将我们少爷身上的禁制解开，否则的话我不会将仙晶给你！”

　　“可以！”

　　林凡屈指弹出一道光芒，光芒射中黎子杰，瞬间就蔓延至黎子杰的全身，光芒消失过后，黎子杰就恢复了行动能力。

　　“管家，救我！”黎子杰恢复了行动能力后马上对着黎管家喊道。

　　“少爷请放心，我一定会救你的！”黎管家给了黎子杰一个放心的眼神，随后对林凡道：“公子，我现在就将仙晶给你，请放了我们家少爷！”

　　说着，黎管家将手中的储物戒抛给了林凡。

　　“滚吧！以后不要再让我遇到你，否则就要了你的命！”林凡接过储物戒，神念探进去一看，然后对着黎子杰说道。

　　黎子杰眼瞳微微收缩了一下，一股恐惧涌上心中，眼中充满了惊恐地看了林凡一眼，随后匆匆跑到了黎管家的身边。

　　“多谢公子！”黎管家道，随后带着黎子杰返回了黎家。

　　林凡和海莉娜两人也离开此地，重新找了一间客栈休息，等到第二天就离开北原城出发前往中洲。

　　黎家。

　　“不要杀我！不要杀我！”一间房间内传出了极度惊恐的声音，房间外围着许多下人，这些下人的脸上都带着惶恐的神色，但眼眸深处却是一股股的快意。

　　“让开！快让开！”

　　在走廊一边走来一名雍容华贵的少妇，少妇脸上挂着担忧的神色，正快步向着闯出惊恐声音的房间走来。

　　在少妇之前正有着两名侍女驱赶着围住房间之前的下人，很快就开出一条通道。

　　少妇推开房间的门走了进去，只见房间内的一张大床上面一名年轻人正蜷缩在一起，身体微微颤抖着，脸上满是惊恐的神色。

　　这名年轻人正是刚回到黎家没多久的黎子杰。

　　“我的乖儿子，你怎么了？”少妇一见床上黎子杰的模样，顿时扑到了大床上将黎子杰抱在怀中。

　　“不要杀我！不要杀我！”黎子杰在少妇的怀中剧烈争执着。

　　“儿子，是我！是你娘亲，娘亲不会杀你的！”少妇急忙安慰道。

　　似乎是少妇的安慰起了作用，黎子杰脸上的惊恐逐渐消失，抬头看着少妇，随后略带惊恐地道：“娘！娘，有人要杀我，你一定要救我！”

　　“不怕！不怕，没有人可以杀你！乖儿子，和娘说一下，究竟是怎么回事？是什么人想要杀你？”少妇轻拍着黎子杰的后背，一抹寒意在她的眼眸深处闪过。

　　黎子杰颤颤巍巍地将事情讲述了一遍，当然，事件的内容被黎子杰弯曲了许多，变成了林凡调戏少女，黎子杰前去劝住却被倒打一番，还要杀了黎子杰。

　　“好个家伙，竟然想要杀我的乖儿子！儿子，你等着，娘亲这就去为你报仇！”森冷的寒意从少妇的身上散发出来，却没有注意到黎子杰眼中闪过的怨毒神色。

　　黎子杰在回到了黎家后就一直想要报复林凡，之前林凡将他定住身形在大街上的一段时间是他一生中难以洗刷的耻辱，他心中就发誓一定要将林凡和海莉娜两人杀了。

　　可是家族中的人宁愿拿仙晶来交换自己也不愿意得罪林凡他们，让黎子杰感觉到自己想要报仇就变得十分困难，于是黎子杰就想到了那个对自己极为宠溺的母亲，只要有母亲出手，那么自己就可以报仇了！

　　不过，想要母亲出手帮自己报仇，那么就必须要用点小手段才行。

　　现在看来，计划实行得非常顺利！

　　“真的！？真是太谢谢娘亲了！”黎子杰开心地说道。

　　“乖儿子，你好好休息一下，娘亲这就去为你报仇！”少妇拍了拍黎子杰的头，很快就离开了房间。

　　“可恶的家伙，等着吧！你的死期就要到了！”黎子杰眼中闪烁着怨毒的神色。

　　少妇离开了黎子杰的房间后很快就来到一间房间前，这间房间在不久前黎管家才来过一次，正是黎家家主黎明的书房。

　　少妇一把推开书房的门走了进去，同时口中喊道：“老不死的，你的儿子都快要被人杀了，你还有心情在这里看书？”

　　“如芳，你怎么来了？”黎家家主黎明放下手中的书籍。

　　“我怎么来了？如果我不来，我看你连自己的儿子快被人杀了你也不知道！”少妇气愤地瞪着黎家家主黎明。

　　“你是说子杰的事？”黎家家主黎明眉头微微一皱，淡淡说道。

　　“看来你还是知道的，既然你知道有人想要杀了子杰，你为什么不派人去将那个家伙杀了？”少妇脸上的怒气更大了。


第二九四章 黎子杰，死！

　　“那是他自找的！”

　　黎家主虎目一瞪，一股家主的威严自身上散发出来。

　　“我早就劝告过你，子杰的所作所为迟早会招惹到一些不能招惹的人！我让你好好管教一下子杰，但是你就是不听，整天宠溺着他，任由他胡作非为。明天起，我要他好好在家中反省，不改掉他那纨绔子弟的性格，就不许踏出家门一步！”

　　说完，黎家主重新拿起书籍翻阅起来。

　　“老不死的，自己儿子都差点被人杀了，你不仅不帮自己的儿子报仇，还要将自己的儿子关在家中，你的心中到底还有没有子杰这个儿子？”少妇气愤地指着黎家主。

　　“如芳，你一个妇道人家懂什么？我这么做正是为了子杰好，同时也是为了我们黎家。子杰这一次惹到的人很可能是我们黎家都招惹不起的人，现在对方暂时不想和我们黎家为敌，我们最好也不要再去找对方的麻烦，否则很可能会为黎家带来一场灾祸！”黎家主放下手中的书籍，苦心解释道。

　　“老不死的，说到底你只是不想为自己的家族惹上一个敌人。好，既然你不帮自己的儿子报仇，那我自己帮儿子报仇。我们肖家的实力不比你黎家弱！”少妇转身离开了书房，任由书房中的黎家主怎么呼唤也没有停下脚步。

　　“出来！”黎家主对着空空如也的书房淡淡说道。

　　随着黎家主的声音落下，一道人影突然出现在书房之中。这人单脚跪在书桌之前，身穿一身黑衣，连脸都用黑布蒙上，只露出两只眼睛。

　　“黑一，你去保护夫人，若是夫人遇到危险，即使失去性命你也要保护夫人的安全！去吧！”黎家主看着单脚跪在书桌前的黑衣人，淡淡说道。

　　“是！”黑衣人应了一声，随后身形突然消失不见。

　　一会后，黎管家匆匆来到书房中。

　　“老爷，夫人她离开黎家赶到肖家去了！”黎管家一进书房就开口说道。

　　“这件事我已经知道了，她是要到肖家找人帮子杰报仇。”黎家主淡淡说道。

　　“老爷，这可怎么办啊？那两人明显不是好惹的角色，老爷，要不要我现在就赶去肖家阻止夫人？”黎管家急忙道。

　　“不用了！如芳什么性格我很清楚，为了子杰她什么事都做得出来。”黎家主摆了摆手，“罢了，罢了！管家，你现在就去请胡鹰和胡豹两位供奉，让他们两人去帮夫人。一定要做到当场将那两人击杀，绝对不能让他们逃了！”

　　“是！老爷！”黎管家应了一声，随后离开书房去请胡鹰和胡豹两位供奉。

　　清晨时分。

　　林凡和海莉娜两人正在客栈一楼的大厅中吃着早餐，忽然十几道流光从天而降，落到了客栈的大门之前。流光消散，十几道人影出现在街上行人的眼中。

　　这十几道人影为首的是一名相貌艳丽的少妇，在少妇的身边战着两人，这两人的修为境界已经达到了玄仙，而在少妇三人后面的所有人都是大罗金仙。

　　少妇走进客栈，双目扫视了一下客栈大厅，很快就将目光锁定在林凡和海莉娜两人的身上，随后向着林凡和海莉娜走去，而那两名玄仙跟在了少妇的身后。

　　“真是冥顽不灵，纠缠不休！”林凡淡淡看了一眼向着这边走来的少妇。

　　看着向自己这边走来的少妇以及少妇眼中的仇恨神色，林凡瞬间就明白到这少妇是来找自己和海莉娜两人的麻烦的，而麻烦的源头自然是来自于昨晚的黎子杰。

　　“林凡哥哥！”一边的海莉娜轻轻叫唤了一声。

　　“没事！这一次我要给他们一个难忘的教训！”一抹杀意从林凡的眼眸深处闪过，自己已经尽量不惹事了，可还是有些人想要找死。既然这样，那么自己就好心成全他们！

　　少妇来到林凡和海莉娜两人的那张桌子前，居高临下地看着林凡两人，道：“你们两个就是想要杀了我儿子的家伙？”

　　“你儿子是谁？我们认识吗？”林凡淡淡说道，拿起桌子上的一块糕点咬了一口。

　　“昨晚你们差点杀了我儿子，现在你竟敢说不认识我儿子？”少妇用力一拍桌子，双目怒瞪着林凡。

　　“原来是那个家伙啊！真是有其母必有其子！”林凡一脸恍然大悟地道，“怎么？你想帮自己的儿子报仇吗？”

　　“我一定会杀了你们为我儿子报仇的，但不是现在！你看到我身后的这些人了吗？他们两人是玄仙中期的仙人，而其他人都是大罗金仙，我劝你们还是乖乖跟我走好一点，否则我不介意用一段强硬手段。到时候，可就没有那么好受了！”少妇一指身后的众人。

　　“OK！我跟你们走！”林凡站起身，笑道。

　　少妇听不懂林凡说的‘OK’是什么意思，但是林凡后面那一句却是听懂了。

　　黎家。

　　“哈哈！你们两人昨晚不是很威风吗？对我想杀就杀，现在你们的生死还不是由我来决定！”黎子杰看着林凡和海莉娜两人大笑着，语气中充满了报复的快意。

　　此时，林凡和海莉娜两人已经身在黎家的一个庭院之中。

　　黎子杰那个纨绔子弟就站在林凡和海莉娜两人的面前疯狂大笑着，而在黎子杰身后几米处有着一张石桌，石桌边上的石椅上正坐在黎自己的母亲，那名少妇。

　　在少妇的旁边站在之前陪着少妇到客栈的那两名玄仙，而另外的十几个大罗金仙则是分散在庭院的各个角落中，将整个庭院封锁了起来，不留一丝逃跑的空隙。

　　林凡淡淡地看着黎子杰，道：“还记得我昨晚和你说过的话吗？我说过，不要再让我遇到你，否则就要了你的命！”

　　闻言，黎子杰脸色顿时大变，一股不妙的感应涌上心头。

　　黎子杰想要退回到自己母亲的身边，那里有着两名玄仙境界的强者，只要到了那里，林凡也奈何不了自己。

　　不过，一切都晚了！

　　一杆血红色的长枪突然出现，瞬间将黎子杰的身体洞穿，鲜血顺着枪尖滴落！

　　黎子杰只觉一股剧痛从自己的胸口传遍全身，同时感觉到一股强大的力量涌入到自己的体内，不断破坏着自己的身体。

　　意识逐渐模糊，最后陷入了永恒的黑暗中。

　　临死前黎子杰怎么也想不明白，林凡为什么还敢动手杀自己？明明已经身在黎家之中，而且四周还有着十几名大罗金仙封锁了逃跑的空间，况且在一边还有着两名玄仙在看着，林凡若是出手，绝对是有死无生的下场！

　　这一刻，少妇的时间仿佛停滞了一般，眼睛呆呆地看着被神器嗜血枪洞穿身体的黎子杰，就连手中的茶杯掉落了也没有感觉到。

　　少妇的眼瞳猛地剧烈伸缩起来，脸上呆呆的神色也逐渐变成了惊恐，突然从石椅上跌跌撞撞地跑到黎子杰的尸体前：“儿子，儿子！你怎么了？不要吓娘亲，你不要死！你不能死啊，没了你，娘亲就没有了活下去的意义！”

　　“是你！你竟敢杀了我的儿子，我要杀了你为我的儿子报仇！”少妇抱着黎子杰的尸体，面色狰狞地看着林凡，眼中充满了怨毒的神色。“杀！元供奉、许供奉，给我杀了他们！”

　　林凡伸手挥出一股力量包裹住海莉娜，想要将海莉娜送进万宝仙府中，不过却失败了，海莉娜依然留在外面。

　　想要将人送进万宝仙府中除非实力超出别人太多，否则就需要别人自愿才行，若是别人稍有抵抗，那么就不能将人送进万宝仙府中。

　　“海莉娜，快进万宝仙府中！”林凡急道。

　　“林凡哥哥，我要和你一起战斗！”海莉娜摇摇头，坚决道。

　　“可是……”

　　林凡还想要说些什么，但是却被海莉娜身上爆发出来的强大力量打断，海莉娜身上爆发出来的力量丝毫不比自己弱。

　　“海莉娜，你突破到玄仙了？是什么时候的事？”林凡惊讶道。

　　“是昨天晚上在那个浑天伞空间内的时候。”海莉娜眼中闪过一丝狡黠的目光。

　　“好！既然这样，那就让我们一起面对敌人吧！”林凡笑道。

　　就在这时，那两名玄仙酝酿已久的攻击终于攻了过来！

　　只见玄仙元供奉祭出一件一口深红色的极品仙器飞剑，极品仙器飞剑突然冒出熊熊火焰，而后化作一只火鸟，火鸟鸣叫一声展翅飞向海莉娜；而玄仙许供奉双手掐动仙诀，无数庚金之气凝聚成一把把金剑悬浮在空中，随后这些金剑融合成一柄丈许的巨大金剑，金剑化作一道金色幻影向林凡斩杀而去！

　　海莉娜没有再说话，身上蓝色光芒闪烁，一套水蓝色的女式战甲穿在身上，战甲散发着一股海洋的气息，让人感觉自己看见的海莉娜不是一个人而是一片广阔的海洋！

　　海神三叉戟握在手中，随后海莉娜身形一动，极品仙器飞剑变幻的火鸟，手中的海神三叉戟一震，一股强大的力量爆发出来，化作一片海洋将火鸟淹没！

　　林凡身上同样蓝色光芒一闪，伴随林凡已久的蓝衍战甲穿在身上，背后羽翼一振，林凡整个人突然化作一道蓝光，轻易避开玄仙许供奉的攻击，随后出现在许供奉的身前，手中的神器嗜血枪划过一道玄奥的攻击轨迹，划破空间，刺向许供奉！


第二九五章 黎家杀戮

　　轰！

　　黎家的某处发生强烈的爆炸，一波波恐怖的混乱能量席卷开来，庞大的混乱能量将附近一切建筑摧毁，更是向着四面八方扩散出去，若是不加以阻止的话，用不了多久整个黎家就会毁在这股力量之下！

　　数道人影突然出现在爆炸能量的四周，一股股强大的力量从他们的身上爆发出来，迅速形成数面屏障，这些屏障连结起来，形成一个包围圈将混乱爆炸能量封锁到一定区域内，总算控制了混乱能量的扩散！

　　就在这时，四道人影从爆炸造成的烟尘成冲出，迅速飞到高空中。

　　而在这四道身影飞到空中之后不久，一个全身包裹着黑衣的人带着一名少妇从烟尘中飞出，在少妇的怀中还抱着一个年轻人，不过这个年轻人已经死去！

　　“怎么回事？”黎家家主黎明出现在少妇的身边，眼睛突然看见少妇怀中已死的黎子杰，身体猛地一震，“如芳，子杰他……他……”

　　“死了！子杰他死了，是被那个小子杀的！”少妇的眼中满是怨毒的神色瞪着黎家主，“都是你害的！如果你派人去将那个小子杀了，那么子杰就不会死！”

　　“子杰！”黎家主悲呼一声，一股浓浓的悲伤从身上散发出来，整个人看上去好像老了十几岁。

　　突然，黎家主恨恨地看了眼高空上正在和许供奉交手的林凡，然后扭头冲着下方喊道：“胡鹰供奉、胡豹供奉，请速来见我！”

　　黎家主话音刚落，两道人影就出现在黎家主的面前。这两人长相几乎一模一样，是一对双胞胎，两人的实力都是玄仙中期。

　　“家主！”胡鹰和胡豹两位供奉微微行了一礼。

　　“两位供奉，请许供奉杀了空中那小子！”黎家主一指空中的林凡，眼中充满了怨恨。

　　胡鹰和胡豹两位供奉点了下头，身形瞬间拔高，向正在与许供奉交手的林凡飞去。

　　高空之上。

　　“碎空！”

　　一股强大的力量从神器嗜血枪上爆发出来，身形迅速出现在许供奉的前方，神器嗜血枪挥动间空间破碎，混杂着空间碎片的空间乱流卷向许供奉。

　　“金光万丈！”

　　许供奉双手结印，一阵耀眼的金光从他的身上爆发出来，空间乱流在金光的照射下很快就消融消失，没能侵进许供奉身前百米距离。

　　“这许供奉看来是一名精通金系法术的玄仙，想要击败他近身是最好的办法！”林凡心中暗暗思索着。

　　“二十倍攻击增幅！破空！”

　　神器嗜血枪爆发出一股血色光芒，林凡的身形瞬间消失，轻易破开金光的保护出现在金光的中央，却惊讶地发现许供奉早已经不在金光之内。

　　“金河耀空！”

　　一道璀璨金河凭空出现，恐怖的金之法则力量从金河中散发出来，轰隆隆向着金光内的林凡冲击过去！

　　“护！”

　　金河的攻击速度太快，林凡已经没有时间躲过金河的攻击，一股血色光芒从神器嗜血枪内爆发出来，而后血色光芒在林凡的身体外形成一个血色防御罩。

　　轰！

　　璀璨金色轰中血色防御罩，林凡感觉自己就像是飘荡在大海中的孤舟，被一波波的海浪冲击着，颠簸不定！

　　好不容易撑过金河的攻击，林凡心中突然感觉到一股危险从身后传来，来不及多想，背后羽翼猛地扇动几下，身形瞬间化作一道流光出现在数千米之外的地方。

　　就在林凡化作流光消失的同时，两口极品仙器飞剑从林凡的位置穿过！

　　两口极品仙器飞剑转了个弯，飞回到其主人的手中，林凡这才看见偷袭自己的人是谁，那是一对长相一模一样的双胞胎。

　　“许供奉，这小子就交给我们兄弟两人，你去帮元供奉吧！”双胞胎中的一人道。

　　黎家和肖家是亲家，自然两家的供奉多少都会认识。

　　“好！”许供奉也不推辞，身形一转就向着另一边的战场飞去。

　　“不许走！”林凡心中一急，若是让许供奉和元供奉汇合，在两名玄仙强者的联手下刚刚突破到玄仙境界的海莉娜绝对不是他们的对手！

　　背后羽翼一振，林凡瞬间追上许供奉，手中神器嗜血枪挥出一道血色枪芒将许供奉逼退，不让他到海莉娜那边。

　　“小子，既然你这么急着找死，那我就成全你！”许供奉被林凡逼退，神色一冷，随即与胡鹰和胡豹两位供奉成三角形将林凡包围了起来。

　　“死的一定不会是我，而是你们！”

　　“二十倍增幅！八卦！”

　　一股庞大的力量波动从林凡的身上传荡开来，同时一个八卦图出现在林凡的脚下，而后八卦图瞬间扩散至方圆数十里的区域，八卦图边缘升腾起一面圆形屏障，将许供奉以及胡鹰和胡豹两位供奉封锁在了八卦图之中！

　　三股强大的镇封力量凭空出现，降临在许供奉三人的身上，要将三人镇封！

　　许供奉三人脸色同时一变，体内瞬间爆发出一股强大的力量，抗衡着降临到自己身上的镇封力量，随后同时向着八卦图中央的林凡发出攻击！

　　“金虹贯日！”

　　恐怖的金之法则力量传荡开来，耀眼的金光照耀天地，在这一瞬间，天地都变成了金色，仿佛成为了一个黄金世界！

　　“双剑绝杀！”

　　两口极品仙器飞剑瞬间逼近，无尽剑气从两口极品仙器飞剑中激射而出，空间内剑气纵横，将空间割裂出道道细小的裂缝，丝丝空间乱流从空间裂缝中喷涌而出！

　　同时面对三名玄仙强者的攻击，林凡丝毫不敢大意，身形一震，一股强横的力量从体内爆发出来，神器嗜血枪绽放出血色光芒，血色光芒依附在蓝衍战甲上令蓝衍战甲的颜色由蓝色变成了红色，外形也发生了一些改变，显得充满了血腥杀戮的气息！

　　“四象之玄武盾！”

　　一尊巨大的玄武虚像凭空出现，将林凡保护了起来，玄武虚影的外壳上流转着血色光芒，令玄武虚像看起来多了几分狰狞恐怖，随后玄色光芒与血色光芒形成一个血玄两色的防御护罩，将许供奉三名玄仙强者的攻击抵御了下来。

　　不过，毕竟是三名实力强大的玄仙强者的攻击，即使是抵御了下来林凡也是受了些伤，嘴角溢出一丝血迹。

　　“二十倍攻击增幅！四象之朱雀炎！”

　　林凡背后的血色羽翼轻轻扇动，一股血色烈焰自羽翼蔓延至全身，瞬间化作一头燃烧着血色烈焰的朱雀！

　　朱雀双翅扇动，发出一声清脆鸣叫，瞬间化作一道血色光芒穿越无数空间出现在许供奉的面前，轻易破开许供奉在身前设下的重重防御，穿过许供奉的身体！

　　“不，不可能！”

　　许供奉满眼惊骇、不敢置信地扭头看着自己身后的林凡，似乎没有想到自己会就这么死去！

　　蓬！

　　许供奉的身体突然冒出一股血色烈焰，血色烈焰瞬间将许供奉吞噬，几个呼吸不到的时间就将许供奉焚烧成虚无，只剩下一枚储物戒。

　　林凡伸手一招将许供奉留下的储物戒收走，随后看向胡鹰和胡豹两位供奉，双目中闪烁着浓浓的杀机！

　　被林凡这么一看，胡鹰和胡豹两位供奉顿时感觉到自己两人仿佛被一头绝世凶兽盯上了一般，内心中涌起一丝恐惧，刚刚林凡将许供奉杀死的一幕实在太震撼了！

　　胡鹰和胡豹两位供奉对视了一眼，同时点了下头，一股玄之又玄的波动同时从两人的体内传递出来，四周空间突然一阵变幻，在两人的背后出现两个不同的玄域，一木一火，而后两个不同的玄域竟然相互融合起来！

　　胡鹰和胡豹两人是一对双胞胎，自小就有着心灵相通的能力，而且在成为修真者后这种能力更是得到了强化，两人在一起时甚至不用开口说话，只需要在心中默想一下，对方就可以知道自己想说什么。

　　如今，这种心灵相通的能力令两人的玄域可以完美融合到一起，形成一个更加庞大，也更加强大的玄域—玄木火域！

　　“死吧！”

　　胡鹰和胡豹两位供奉同时大吼一声，控制着庞大的玄木火域向着林凡镇压过去，恐怖的木火两种力量弥漫天地，乾坤倒转，星辰破灭，八卦图破碎，一切都无法阻挡玄木火域的攻击！

　　“一元天地！”

　　四周天地瞬间黯淡下来，仿佛一切都已经消失不见，一切回归黑暗、回归混沌！

　　忽然，一点光芒在黑暗中亮起，成为了这黑暗天地中出现的唯一亮光，亮光越来越盛，照亮了天地，吞噬了黑暗！

　　光芒消失，嗜血神枪的枪尖上凝聚着一点亮光。

　　亮光突然膨胀变大，瞬间变成一个庞大的混沌世界，混沌世界内道道混沌气流涌动，一波波强横的力量波动从混沌世界内传递出来，荡漾在四方空间之内！

　　轰！

　　一声惊天动地的轰鸣声震荡天地之间，整个北原城乃至翼洲内更加遥远的城池都听见这一道轰鸣声，混沌世界和玄木火域的碰撞爆发出一股恐怖的能量流席卷整个北原城，而下方的黎家更是首当其冲！


第二九六章 黎家老祖

　　一个巨大的金色光罩突然凭空出现，光罩中闪烁着无数神秘阵纹，巨大光罩将整个北原城保护了起来，不让北原城中的任何建筑受到能量流的冲击而遭到破坏！

　　轰！

　　混沌世界和玄木火域的碰撞爆发出来的恐怖能量流轰击在金色光罩上面，顿时光罩就出现一阵剧烈的震动，仿佛随时都会被轰破一般，令北原城内的居民心中一阵胆颤！

　　混沌世界和玄木火域相互僵持着，谁也不让谁，碰撞处爆发出一股股可怕的能量乱流，不断冲击着北原城上升腾而起的金色光罩，一阵阵剧烈的震动令城内的居民也跟着颤抖起来，担心着光罩什么时候会被轰破！

　　“三十倍攻击增幅！给我破！！！！！”

　　一股蛮横的力量从林凡的体内疯狂爆发出来，庞大的力量不断涌入到混沌世界中，顿时混沌世界再次暴涨，恐怖的力量自混沌世界中迸发，瞬间将玄木火域轰碎！

　　“不！！！！”

　　胡鹰和胡虎这对玄仙双胞胎脸上浮现惊恐的神色，玄木火域被轰碎令两人同时身受重伤，张口喷出一口鲜血，随后还来不及躲开就被混沌世界吞噬！

　　林凡微喘着气，刚刚消耗了太多的力量，不过总算是将敌人都解决掉了！

　　林凡看向海莉娜那边，却见到海莉娜已经将她的对手解决掉，因为没能插手自己的战斗而在一边担心地看着自己。

　　对着海莉娜露出一个笑容，林凡将胡鹰和胡虎两人死后留下的储物戒收走，然后来到海莉娜的身边。

　　“林凡哥哥，你没事吧？”海莉娜一脸关心地问道。

　　“没事！就是力量消耗太多了。”林凡遥遥头，“海莉娜，我们走吧！相信现在他们也不敢拦住我们了！”

　　“嗯！”海莉娜应了一声。

　　突然，一道淡淡的声音响起：“杀了我黎家的人后就想一走了之，没那么容易！”

　　“什么人？”

　　林凡一声大喝，同时闪身挡在海莉娜的面前，眼睛环顾着四周的空间，强大的神念更是蔓延出去，将方圆数千公里内的一切都清晰地反映在脑海中。

　　一道人影在林凡前方数十米的空中慢慢显现，那是一位头发花白的老者。

　　老者面容消瘦，双眼浑浊，背有些弯曲，身穿一身浅灰色的长袍，手中拿着一根拐杖，从老者的身上感觉不到一点力量波动，就好像老者是一个普通老人而已！

　　但是，林凡的心中却提起了万分的警惕，眼前的老人绝对不是一名普通人，而是一名实力恐怖的超级强者！

　　“是老祖！老祖现身了！”

　　下方的黎家主见到老者的瞬间脸上绽放出惊喜的神色，只要老祖出手，那小子还不是手到擒来？

　　林凡也听到了黎家主的声音，心中顿时一惊，对方竟然是黎家的老祖，能成为一个家族的老祖，实力自然强大无比！

　　“三十倍增幅！一元天地！”

　　林凡知道对方实力强大，若是给对方出手的机会，那么自己必败无疑，所以林凡抢先出手了，而且一动手就是最强的攻击！

　　一点光芒在神器嗜血枪的枪尖上凝聚而成，而后瞬间化作一个巨大的混沌世界向着黎家老祖轰击过去，恐怖的威压从混沌世界中扩散出去，空间出现震荡！

　　黎家老祖浑浊的双眼突然爆发出一道精芒，眼中的浑浊迅速消失变得清澈无比，同时一股蛮横强大的力量从黎家老祖的体内爆发出来，大手一张，方圆数千公里内的仙灵之气出现剧烈的波动，仿佛被一股无形的强大力量操纵着！

　　瞬息间，方圆数千公里内的仙灵之气凝聚到黎家老祖的身前，化作一方方圆数百公里的巨大手掌，巨大手掌一抓之下乾坤倒转，空间破碎，巨大的混沌世界被巨大手掌一下抓住！

　　“爆！”

　　林凡心念一动，‘一元天地’变幻的混沌世界立即崩溃释放出一股可怕的力量，庞大的爆炸力量瞬间将巨大手掌轰碎，而后朝着四面八方席卷而去！

　　一阵血色光芒从神器嗜血枪中绽放，而后化作一个血色护罩将林凡和海莉娜两人保护起来，不断抵御着恐怖爆炸能量的冲击！

　　趁着爆炸能量扰乱黎家老祖的视线，林凡带着海莉娜快速向着远方逃走，黎家老祖不是自己两人可以抗衡的存在！

　　不过，林凡带着海莉娜还没有逃出多远，一道身影就出现在林凡的面前，挡在了林凡和海莉娜两人逃跑的路线上面。

　　看着突然出现在自己面前的黎家老祖，林凡心中大吃一惊，没想到混沌世界爆炸释放的混乱能量居然没能干扰到黎家老祖，自己和海莉娜逃跑的路线瞬间就被对方把握住，并且出现在自己两人的面前。

　　“小家伙，你们是不可能从我的手中逃跑的！”

　　一股可怕的威压从黎家老祖的身上释放出来，天地为之变色，空间出现剧烈的震荡，无形的压力蔓延出去，天地一片寂静，万物无声！

　　林凡只觉一股如山般的恐怖压力降临到自己的身上，压迫着自己动弹不得，身体四周的空间就好像凝固了一般，想要动一动手指都感觉到非常吃力！

　　“我劝你还是放了我们好一点，否则你一定会后悔的！”林凡全身力量鼓动，不断抵御着黎家老祖释放出来的恐怖威压，艰难地说道。

　　说话间，林凡手中一枚精致的戒指闪过一到微弱的光芒，戒指表面上雕刻着栩栩如生的山水，就好像是将一片天地与戒指融合到了一起！

　　“放了你们？哈哈！这是我听过的最好笑的笑话，区区一个玄仙初期的小家伙竟然敢威胁我？真是太好笑了！”黎家老祖突然大笑起来。

　　忽然，黎家老祖脸上的笑容完全收敛，就好像他刚刚完全没有笑过一样，双眼闪烁着寒光，冷冷道：“小家伙，杀了我黎家的人，今天我就要你们偿命！”

　　“今天你杀不了我们，而你以后也没有机会杀我们，因为你今天就要死在这里！”林凡脸上浮现一丝笑容，眼睛看向了黎家老祖的身后。

　　“小家伙，不管你耍什么花样都没用，你是骗不了我的！”黎家老祖发现了林凡的眼神，但是在自己神念的扫视下身后没有一丝异样。

　　“他说的没错，你今天就要死在这里！”

　　黎家老祖突然听见一道淡淡的声音在自己的身后响起，心中顿时大吃一惊，急忙转过身体，只见在自己的身后不远处不知何时出现了一名年轻人！

　　什么！？

　　黎家老祖惊恐地看着那名突然出现在自己身后的年轻人，自己的神念刚刚已经扫视过自己的身后，可是竟然没有发现这名年轻人，很显然对方的实力要比自己强大太多太多，所以才能避开自己的神念扫视！

　　“前辈！”黎家老祖恭敬地对着年轻人叫了一声。

　　这名年轻人不是谁，正是答应了林凡要保护林凡千年安全的紫雷仙尊。之前紫雷仙尊一直呆在他给林凡的那个空间仙器中修炼，恢复昔日的修为。

　　今天林凡在黎家大闹一场，直至黎家老祖出现，自知不是黎家老祖林凡在黎家老祖出现后就暗中呼唤紫雷仙尊。

　　紫雷仙尊没有说话，抬手就是一道威力惊人的九霄神雷劈下，恐怖的九霄神雷轰击在黎家老祖的身上，顿时就将黎家老祖轰成一块黑炭！

　　咳！

　　黎家老祖张口冒出一道白烟，竟然没有被紫雷仙尊招来的九霄神雷劈死，不过即使不死也是受了重伤，九霄神雷蕴含的力量可不是那么好受的！

　　“原来是有一件极品仙器护甲，难怪凭借仙君初期的实力可以接我一击不死！”紫雷仙尊细心一看，只见黎家老祖的身上穿着一件极品仙器级别的护甲，是这件极品仙器护甲释放的力量保住了黎家老祖一命。

　　黎家老祖心中充满了恐惧，眼前的年轻人实力太恐怖了，随手一击就将拥有着极品仙器护甲的自己打成重伤，这绝对不是仙君可以拥有的实力，那怕是仙君后期巅峰的实力都不行！

　　仙帝！？

　　黎家老祖内心剧烈一跳，一个恐怖的名词出现在心中，就像是噩梦缠绕，挥之不去，此时黎家老祖的心中只剩下逃跑的念头！

　　“杀！”

　　黎家老祖体内猛地爆发出一股恐怖的力量，双手一招，一片火海凭空出现，将紫雷仙尊包围了起来，而黎家老祖则迅速转身化作一道流光瞬息遁出数百里之外！

　　“散！”

　　紫雷仙尊嘴中轻轻吐出一字，只见包围在紫雷仙尊四周的火海就这么消散，仿佛从来没有出现过一般！

　　随后，紫雷仙尊看着黎家老祖逃跑的方向，轻轻打了一个响指，只见在远处逃跑的黎家老祖头上凭空出现一道紫霄神雷，紫霄神雷准确击中逃跑的黎家老祖！

　　轰！

　　一阵耀眼的光芒闪现过后，只见黎家老祖的身体就这么向着地面掉落下去，从黎家老祖的身上感觉不到一丝生命的气息！


第二九七章 中洲

　　“老祖！”

　　黎家的家主黎明和黎家的其他人呆呆地看着从空中向下掉落黎家老祖，惊恐地发现从自家老祖的身上感应不到一丝生命的气息，竟然被杀了！

　　那名突然出现的年轻人太恐怖了，居然只是用了两招就将自己心目中高高在上、强大无比的老祖给杀了！

　　黎家家主黎明的心中突然涌起一股强烈的悔恨，若是当初自己的妻子去找人对付林凡的时候自己能够阻止自己的妻子，那么就不会招来林凡这么一个煞星，自己的儿子不会死，老祖也不会死！

　　从紫雷仙尊杀死黎家老祖的行动来看，黎家主不难猜出紫雷仙尊是林凡的帮手。

　　突然间，黎家主对自己的妻子生出了一股深深的恨意！

　　儿子死了没关系，可以再生一个，但是作为黎家靠山的老祖竟然也死了，那么对黎家来说绝对是一个巨大的打击！失去了老祖这么一个强大的靠山，黎家就失去了震慑其他家族的能力，甚至会从顶级家族沦为二流家族！

　　此刻，黎家主也顾不得再恨自己的妻子，当前最重要的就是祈祷那名年轻人不会找他们黎家的麻烦，否则黎家就真的是大难临头了！

　　“多谢前辈！”恢复了行动能力的林凡对杀了黎家老祖的紫雷仙尊谢道。

　　“不用谢！其实不用我出手，你也会没事的！”紫雷仙尊看了眼海莉娜，眼中闪过一道精芒，而后淡淡说道。

　　“前辈说什么？”林凡有些不解紫雷仙尊的话，自己和海莉娜两人也就是玄仙初期的实力，面对一名仙君绝对是必死无疑！

　　“没什么！”

　　紫雷仙尊指着北原城中的黎家问道：“要不要我帮你将他们都解决掉？”

　　林凡沉思了一下，留虎终为患，杀！

　　“麻烦前辈了！”林凡道。

　　紫雷仙尊微微点了下头，一股可怖的力量波动从紫雷仙尊的体内传荡出来，北原城的上空突然出现一片乌云，乌云中天雷响动、雷光闪烁，阵阵巨大的轰鸣声在天地间震荡，伴随着阵阵耀眼的光芒，将天地照亮！

　　“快！开启阵法！”

　　黎家主一见空中突然出现的乌云，感受到乌云中那股恐怖的威压，顿时感觉到一股股强烈的危机感涌上心头，他知道黎家即将面临一场大灾难了！

　　一个巨大的阵法在黎家升腾而起，道道金色光芒从阵法中激射而出，随后金色光芒在黎家的上空形成一个庞大的金色护罩，将整个黎家保护起来！

　　轰！

　　就在金色防御罩形成的同时，一道紫霄神雷轰隆劈下，朝着黎家轰击而去，转瞬间轰击在黎家上空的金色防御罩之上，爆发出一股可怖的能量，将金色防御轰击得一阵光芒闪烁，似乎随时都会被轰破！

　　金色防御罩之内，黎家主的心高高提起，满脸紧张神色地看着头上的金色防御罩，内心不断祈祷着金色防御罩能够抵御住紫雷仙尊的攻击！

　　只要撑到对方放弃攻击，那么黎家这一次的大难就可以撑过去了！

　　紫雷仙尊最近勾起一丝冷笑，一波波强大的力量波动自紫雷仙尊的身上扩散出去，心念一动，乌云中一道道紫霄神雷如同暴雨般倾泻而下，不断轰击在黎家上空的金色防御罩上，爆发出阵阵可怖的能量波动！

　　每一道紫霄神雷劈在金色防御罩上面，黎家众人的心都会跟着紧张一下，等看到金色防御罩没事之后又会松一口气，但是还没有多久又是一道紫霄神雷劈下，众人的心又一次提起！

　　咔咔！

　　金色防御罩开始出现道道裂痕，并且这些裂痕还在迅速扩散，没多时就布满整个防御罩上面，防御罩随时都会破碎！

　　从第一道裂痕出现开始，金色防御护罩内的黎家众人内心中就开始滋生出一股害怕、恐惧的情绪，他们都已经可以预见在不久之后金色防御罩被毁后的情形！

　　“不！我不要死！”

　　“求求你，放过我，我不想死！”

　　死亡逐步逼近，黎家内终于有人承受不住这股可怖的压力，开始变得疯狂起来，他们挣扎着想要冲出防御罩，或者跪地求饶，或者自绝身亡！

　　砰！

　　金色防御护罩终于被紫霄神雷轰破，随后无数紫霄神雷如同倾盆大雨将整个黎家淹没，十几个呼吸不到的时间恐怖的紫霄神雷就将整个黎家夷为平地，所有在黎家之内的人都被紫霄神雷轰成了灰烬！

　　在原黎家的位置上出现一个巨大的深坑，黎家已经彻底从北原城中消失！

　　无数北原城中的人看到这一幕，心中都充满了震惊，一个在北原城中雄霸一方不知道多少年的顶级家族就这么被一个人毁灭！

　　实力，果然拥有绝对的实力才是最重要的！

　　无论一个家族多么强大，在面对整个家族都无法抗衡的绝对实力面前，一切都只是浮云，轻易就会被对方毁灭！

　　林凡同样静静看着紫雷仙尊毁灭黎家的一幕，在林凡的心中对于实力又有了一番新的认识！

　　“好了！”紫雷仙尊淡淡说了一句，然后化作一道光芒飞进林凡手中那枚雕刻有山水画的戒指中。

　　静静悬浮在空中一会，林凡对海莉娜道：“海莉娜，我们走吧！”

　　海莉娜点了点头，拿出极品飞行仙器百花船，双手结印，极品飞行仙器百花船瞬间变成一艘两百多米长的大船，百花船的船身上绽放着各种鲜花，这些鲜花散发出来的花香汇合成一股异香，异香飘荡在天地间，让人百闻不厌！

　　林凡和海莉娜两人进入百花船中，随后百花船化作一道流光消失在远处的天边。

　　离开北原城之后林凡和海莉娜两人一直乘坐着百花船赶路，并没有在途中停下来，所以在一个多月后终于来到目的地—中洲。

　　进入中洲后，林凡和海莉娜两人乘坐的百花船在遇到的第一个城池附近停了下来。

　　进入城中，林凡刚想拦住一名行人询问关于万宝宗的消息，眼神突然看见一座建筑物，瞬间就将想要拦住行人的动作止住。

　　“海莉娜，我们走吧！我有师门的消息了！”林凡兴奋地拉着海莉娜的手向着一座建筑走去。

　　海莉娜看向林凡前进的方向，只见那里有一座高大的三层建筑物，在这座高大建筑物的大门上有着一块印有‘万宝阁’三个大字的门匾，心思聪颖的她马上就明白到这万宝阁恐怕和林凡的师门有着密切的联系。

　　“两位贵客，请问有什么我能帮助你们的吗？”林凡和海莉娜两人刚走进万宝阁中，一名长相靓丽的少女就迎了过来，脸带微笑。

　　“告诉你们的负责人，就说我林凡来了，让他出来见我！”林凡淡淡笑道。

　　“这位客人，请问你找我们的程管事有什么事？如果不是非常重要的事情，我们随便去打扰管事是会被责罚的。”少女说道。

　　“你尽管去叫你们的负责人过来就行了！放心吧，你们的负责人一定不会责怪你的，说不定还会奖励你！”林凡笑道。

　　少女半信半疑地离开了。

　　不久后，一道金光突然出现在林凡的面前，而后金光消散露出里面的人影，竟然是林凡在凡界是见过的程冠清。

　　当年在凡界探索琅宇仙帝的仙墓时仙界的宗门就派遣了一名金仙到凡界下来，而这名金仙就是程冠清。

　　林凡记得当年程冠清的修为境界是金仙中期，现在四十多年过去，程冠清的修为境界已经突破到金仙后期巅峰，差一点就可以突破到大罗金仙。

　　“祖师爷，真的是您！太好了，您终于出现了！”程冠清激动地看着林凡，“祖师爷，您不知道啊！当年您在下界说要飞升到仙界，结果不仅下界的宗门失去了你的踪迹，就连仙界的宗门都没有见到您出现在宗门设置的飞仙池中。”

　　“我的情况有些特殊，飞升仙界后出现在其它的地方。”林凡说道。

　　“祖师爷，这三十多年您过得还好吗？嗯！？祖师爷，您的修为境界？”程冠清惊讶地看着林凡，他发现自己居然看不透林凡的修为境界，这简直就是不可能的事！

　　要知道自己的修为境界已经达到金仙后期巅峰，差一步就可以迈入大罗金仙，可是这样的实力竟然还看不透祖师爷的修为境界！

　　程冠清清晰地记得自己最后一次见到祖师爷的时候祖师爷的修为境界才是天仙后期，短短四十多年的修炼，祖师爷的修为境界已经到了自己都看不透的境界！

　　“呵呵！”林凡呵呵一笑，并没有说出自己现在的修为境界，他怕说出来会打击到程冠清，“不说我了！说说你吧，你怎么会在这里？”

　　“唉！犯了点错误，结果被罚到这里做这家店的负责人。不过，如果我能够将修为境界突破到大罗金仙，那么就可以回师门了。”程冠清道。

　　“没事！等回到师门我让人将你的惩罚取消，让你可以呆在师门之内。”林凡道。

　　“谢谢祖师爷！”程冠清脸色一喜。


第二九八章 仙界万宝宗

　　仙界的万宝宗门派驻地并不在中洲之内，而是在中洲之外的一条巨大山脉之内，这是程冠清带着林凡和海莉娜到万宝宗的门派驻地时林凡才知道的。

　　一眼望去，只见无穷远处，那连绵的群山之中，到处都是插天高峰，笔直如箭，有的山峰之上开满鲜花，修建了许许多多的宫殿。

　　无数条千丈瀑布，从山峰上倾泻下来，仿佛无数条玉龙一般。

　　天空是蔚蓝如洗，如蓝水晶，永远没有一丝乌云，艳阳高照，柔和明亮的阳光照耀下来，一尘不染。

　　那些成百上千的山峰之上，松树盘根，枝叶虬张，显现出了远古的气息。

　　而在空中之上，云雾飘渺之中，悬浮着数千座大大小小的悬空岛，最小的悬空岛都有数十平方公里，而最大的一座悬空岛甚至达到了上千平方公里！

　　在每一座悬空岛上面都修建有一座豪华的宫殿，而最大的那座悬空岛上的宫殿是最大最宏伟的！

　　遥远的山峰深处传来下品仙兽仙鹤的长啸，啸声直入云霄，此起彼伏。

　　远处出现几个白点，这几个白点如同利箭般穿梭过来，先是如同拳头般大小，等到了林凡三人面前的时候已经变成了一只只翼展数十米的巨大仙鹤。

　　这些仙鹤都神骏异常，头上鲜红，两翅扯开，掀起一团团的暴风，尤其是仙鹤两爪，如同钢勾反射着阳光，轻易可以洞穿金铁。

　　每一只仙鹤上面都坐着一名年轻人，这些年轻人身穿道袍，道袍左胸口出绣有一个小篆体的‘万’字，这些年轻人的实力都是天仙中期。

　　仙鹤降落到地面之上，掀起一股股强风，不过这些强风对林凡等人来说就和那拂面的轻风差不多。

　　盘坐在仙鹤上面的年轻人从仙鹤上面跃下，对着程冠清行了一礼：“程师兄，您怎么回来了？这两位是？”

　　“哈哈！遇到了一件好事，所以就回来了！”程冠清笑道，随后指着林凡：“这位是我们的创派祖师的亲传弟子，也是我们的祖师爷！”

　　“这位是祖师爷的朋友！”程冠清又指了指海莉娜。

　　“创派祖师的亲传弟子！？”

　　“祖师爷！？”

　　几名年轻人听见程冠清的话，顿时惊愣在了原地，久久说不出话来，林凡的身份对他们来说实在是太震撼了！

　　好一会儿，几名年轻人才回过神来，虽然内心中还是充满了震惊，但还是齐齐对着林凡行礼喊道：“弟子见过祖师爷！”

　　“嗯！”林凡点点头，“我是第一次回到师门，这点小礼物就送你们吧！”

　　说着，林凡一挥手，数道白光从林凡的手中飞出，停在那几名年轻人的面前，光芒收敛，那是一件件威力强大的仙器。

　　“上品仙器！？”

　　几名年轻脸色同时一喜，他们现在使用的仙器也只是下品仙器而已，并不是说万宝宗内没有更好的仙器，只是他们没有办法得到而已，现在林凡一下子就送给他们一件上品仙器，顿时就让他们实力大增，这就他们如何不喜？

　　“多谢祖师爷！”几名年轻人收起悬浮在自己面前的上品仙器。

　　“你们运气真好，像我在你们这个修为境界的时候还没有一件上品仙器使用！”程冠清看着几名得到上品仙器后满脸笑容的年轻人，微微有些吃味，“你们几个继续去巡逻山门！”

　　几名得到上品仙器的年轻满心欢喜的告辞离开，继续巡逻山门。

　　随后，程冠清对林凡道：“祖师爷，我们走吧！”

　　在程冠清的带领下，林凡和海莉娜两人来到天空中那座最大的悬空岛上面。

　　悬空岛上面建设有一座宏伟的宫殿，宫殿大门上方‘万宝殿’三字金光闪闪，一种高贵大气的气势从宫殿中散发出来。

　　“祖师爷，创派祖师已经在里面等您了！”程冠清站在万宝殿之前。

　　“海莉娜，你在外面等我一下，我很快就出来。如果时间有点久的话，你就让他带你到处走走。”林凡指着程冠清对海莉娜说道，然后走进了万宝殿中。

　　万宝殿之内十分宽广，在这空旷的殿堂中有着一张华丽异常的王座，王座上面正坐在一名熟悉而陌生的年轻人，年轻人脸带微笑地看着进入殿堂之内的林凡。

　　“乖徒儿，你终于来了！”年轻人笑道。

　　“徒儿见过师尊！”林凡行礼道。

　　王座上面的年轻人不是别人，正是林凡在凡界是拜的师尊—万宝仙尊。

　　“不错！不错！竟然已经修炼到了玄仙初期，这才百年时间不到！看来你不仅有着一部好的修炼功法，就连际遇也是不凡！和师尊说说你这些年都遇到了些什么际遇？”

　　万宝仙尊细看一下林凡的修为，惊讶地发现林凡的修为境界竟然达到了玄仙，要知道从自己在凡界的那道神念遇到林凡到现在才过去不到百年的时间，而林凡居然就从一个元婴境界的菜鸟成为一名实力强大的玄仙，这期间林凡若是没有一番际遇，万宝仙尊说什么也不信！

　　林凡随即将自己这些年来发生的事情简单简述给万宝仙尊听，即使是这样，也花了林凡将近一个时辰的时间才讲完。

　　“没想到你的身上竟然发生了这么多事情，难怪你的实力提升地这么快！”万宝仙尊道，“接下来你有什么打算？是在师门内修炼，还是到外面闯荡一番？”

　　“我打算先在师门内修炼一段时间，然后看看情况再说。”林凡说道。

　　“也好！”万宝仙尊点了下头，“好了，你那小女友在外面等了这么长时间，我就不留你了，快出去陪你的小女友吧！哈哈！”

　　说完，万宝仙尊身上迸发出道道宝光，随后连同宝光一起消失。

　　林凡脸色微红地看着空空的王座，转身离开了殿堂。

　　出到宫殿外面，林凡果然看见海莉娜还在等自己，心中不由涌起一股淡淡的温馨。

　　“海莉娜，让你久等了！”林凡来到海莉娜的身边，温柔说道。

　　“没什么！”海莉娜轻轻摇了摇头。

　　随后，林凡带着海莉娜离开了悬空岛。

　　创派祖师的亲传弟子终于回归师门，万宝宗内一片欢腾，而且还特意为林凡举办了一次盛大的宴会。

　　往后的一段时间里，林凡一直在万宝宗内修炼，实力也是在稳步提升着。

　　很快，十年的时间就过去了。

　　这十年里林凡一直不忘修炼，修为境界接连突破，已经突破到了玄仙后期，之后就遇到了瓶颈；而灵魂境界因为有着鸿蒙殿千倍时间流速的帮助，外界过去十年时间而鸿蒙殿内已经过去万年时间，灵魂境界也从仙君初期破到仙君后期巅峰，一只脚踏进仙帝境界。

　　这一天，林凡离开了自己在悬空岛上的宫殿，来到了万宝殿中。

　　“师尊，弟子求见！”林凡对着万宝殿中那张空空如也的王座行礼道。

　　林凡的声音刚刚落下，王座上面顿时宝光缭绕，一道人影出现在宝光之中。

　　“乖徒儿，找为师有什么事吗？”万宝仙尊坐在王座上面，淡笑着看着林凡。

　　“师尊，弟子近日感觉修为已经达到瓶颈，于是想要到外面历练一番，希望可以突破瓶颈，近日过来和师尊道别一声。”林凡道。

　　“嗯！？修为境界竟然突破到了玄仙后期，而且你的根基依然十分牢固，没有虚浮的现象。看来你曾经吸收的那名琅宇仙帝的记忆给了你极大的好处，让你可以这么快速地提升实力而没有后顾之忧。”万宝仙尊有些惊讶地看着林凡。

　　“弟子能够有现在的成就，琅宇仙帝对弟子的帮助功不可没！”林凡点点头。

　　“那琅宇仙帝我也听说过，的确是一个天纵奇才，短短时日就修炼到仙帝境界，可惜陨落得太早了，不然必定成为一名仙尊。不过，若不是他陨落的太早，又怎么会成全徒儿你呢！”万宝仙尊一阵感叹。

　　“对了，徒儿你想要到什么地方历练？如果没想好的话，为师给你推荐一个地方！”万宝仙尊问道。

　　“我打算到中央圣地的三十三重天塔中闯荡一番！”林凡道。

　　在万宝宗内的这十年时间内，林凡除了修炼，也是阅读了师门中收藏的一些典籍，这些典籍多是介绍仙界的一些险地、秘境，而三十三重天塔就是林凡从这些典籍中了解到的一个神奇地方。

　　“没想到徒儿你会选择三十三重天塔，为师想要推荐你去的地方正是这里。这三十三重天塔内虽然危机四伏，但却是一个绝佳的修炼圣地，很多修炼天才或实力强大的人都会到三十三重天塔中。”万宝仙尊赞许地看了林凡一眼。

　　“传说如果可以通过三十三重天塔，那么不用渡神劫就可以直接飞升到神界中！为师的本体现在也是在三十三重天塔的第三十二重天塔之内，徒儿你要到三十三重天塔，希望我们可以在三十三重天塔内相遇！”

　　“徒儿一定会努力，早日在三十三重天塔中与师尊相遇！”林凡道，眼中闪烁着坚定的光芒。


第二九九章 三十三重天塔

　　辞别万宝仙尊，林凡离开了万宝殿。

　　很快，林凡就回到了自己的那座悬空岛中。看着除了下人外再没有其他人的宫殿，林凡心中不禁涌起一股思念，海莉娜离开自己身边已经有一年多的时间了。

　　漫步走在悬空岛上，林凡的思绪不由回到了一年多前的某一天。

　　林凡清晰地记得那一天自己正在书房中翻阅着一本关于仙界奇闻的书籍，海莉娜突然脸上带着不舍神色地走进书房中。

　　“海莉娜，怎么了？”林凡很快就发现海莉娜的脸色有些不对劲，不由放下手中的书籍出声问道。

　　“林凡哥哥，我有一些事情要告诉你！”海莉娜双眼看着林凡说道。

　　“什么事？说吧！”听见海莉娜有事要告诉自己，林凡不禁正了正身体。

　　“林凡哥哥，我要离开了！”海莉娜依依不舍地道。

　　“什么！？海莉娜你要离开，这是怎么回事？你要到哪里？”闻言，林凡失声道。

　　这么多年以来林凡早已经习惯了身边有海莉娜陪伴的日子，突然间听见海莉娜要离开，林凡不禁有些难以接受。

　　“林凡哥哥，你听我说！”海莉娜忙道。

　　“好！海莉娜你说吧，怎么突然就要离开了？”林凡静下心来，倾听海莉娜接下来的话。

　　随后，海莉娜将自己要离开的原因说了出来。

　　听完海莉娜的话，林凡才知道海莉娜原来是神界的一位强者转世投胎之身，而关于神界的记忆在凡界得到那颗海神源珠之后就已经恢复。虽然恢复了关于神界的记忆，不过作为记忆主导的依然是转世投胎之身的海莉娜。

　　而作为一名神界强者的转世投胎之身，海莉娜本来就拥有着极强的修炼天赋，再加上恢复了神界的记忆，又拥有着海神源珠的帮助，海莉娜的修炼速度可谓是一日千里，每一天实力都有着极大的进步。

　　后来又在神陨湖内的遗迹中因为时间流速快于外界而修炼了一千七百多年，海莉娜的修为境界早就已经达到了仙尊巅峰，后来之所以表现出来的实力都比自己弱一些，只是不想打击自己而已。

　　终于到了今天，海莉娜的修为境界恢复到了神人境界，而修为境界恢复到神人境界后海莉娜就感应到了神界的召唤，知道自己再也无法停留在仙界，必须回归到神界！

　　“海莉娜你是神界的人转世投胎之身，现在实力恢复到了神人境界，感应到神界的召唤，必须回归到神界！我说的对不对？”林凡简单重复了一遍海莉娜所说的话中的主要意思。

　　“没错！”海莉娜点点头。

　　“什么时候回归神界？”林凡冷静了下来，问道。

　　“很快，就这几天！”海莉娜神色不舍地道。

　　两天后，海莉娜回归神界的时刻终于到了。

　　海莉娜是神界之人转世投胎之身，灵魂中带着神界的气息，因此海莉娜只需要将修为境界恢复到神人境就会自动感应到神界的召唤，不需要渡神劫就可以飞升到神界！

　　海莉娜站在宫殿之前的空地上，抬头看着天空，而林凡站在远处。

　　突然，一道神光从天空之上照射下来，神光笼罩在海莉娜的身上，天地间突然传来阵阵令人沉迷的神乐，同时还有着朵朵美丽的神花从空中飘落！

　　神乐回荡在天地间，万宝宗内的所有人都听见了神乐，顿时感觉到头脑一片清明、灵感迸发，以往在修炼期间遇到的困惑在这一刻通通被解开，实力在快速提升！

　　“这是怎么回事？”万宝宗内的人纷纷寻找着神乐的来源，很快就发现在众多悬空岛中其中一座悬空岛上面的异象。

　　在发现那座悬空岛上面的异象后没有一个万宝宗的弟子飞到那座悬空岛上面，因为他们都知道那座悬空岛是他们的祖师爷林凡的！

　　神光之中一道人影缓缓上升。

　　“林凡哥哥，我会在神界的无尽海中等你的，你一定要来找我！”海莉娜的声音传进了林凡的耳中。

　　“海莉娜，你放心！我一定会去找你的！”林凡大声喊道。

　　从回忆中回过神来，林凡抬头看向了仙界的天空，目光仿佛穿越了重重阻隔看见了那神秘的神界！

　　在那里，又多了一名等着自己的人！

　　几天后，林凡离开万宝宗前往中央圣地。

　　一艘帆船模样的飞行仙器在空中快速前进着，瞬息间就已经前进数万公里，林凡就盘坐在这件飞行仙器内。

　　由于是孤身一人，林凡在前往中央圣地的途中一直没有停下来休息，在短短几个月之后就进入中央圣地的区域范围中。

　　中央圣地是仙界五块区域中最小的一块，但却是仙界五块区域中最出名的区域，因为在中央区域中有一处神奇的地方，那就是三十三重天塔。

　　三十三重天塔位于中央圣地的中央位置上面，传说三十三重天塔所在的位置是仙界的中央，所以才会将三十三重天塔周围亿亿万公里的区域划分为仙界的中央区域。

　　林凡乘坐着飞行仙器降落到三十三重天塔之前。

　　望着眼前这座庞大无比、高耸入天的三十三重天塔，林凡只觉一种极度震撼的感觉不断冲击着自己的内心。

　　实在是太难以置信了！

　　好一会儿过后，林凡才从那种极度震撼的冲击感中回过神来，随后来到三十三重天塔的入口前。

　　三十三重天塔第一重天塔共有九个入口，分布在第一重天塔的九个位置上，而林现在所处的入口只是其中一个而已。

　　不时有一名名实力强大的仙人从空中落下，然后通过入口进入三十三重天塔中，这些仙人的实力最弱都是玄仙境界，没有一个仙人的修为境界是玄仙以下。

　　林凡通过三十三重天塔的入口，只觉一阵天旋地转，忽然感觉自己的身体一阵失重，并且在快速向下坠落着，原来自己出现的地方是空中。

　　林凡急忙控制身体悬浮在空中，放眼望去，发现自己出现在一个广袤无垠的天地中，到处是高山耸立，河川流淌，森林茂盛！

　　三十三重天塔每一重天塔内的空间都无比庞大，第一重天塔的空间就丝毫不比中央圣地小，而且越往上空间越大，据说第三十二重天塔的空间可以比拟仙界！

　　林凡看了下四方，没有发现城池的影子，只好随便选了一个方向向前飞行。

　　在空中飞行了约莫半个时辰后，林凡忽然听见一阵剧烈的轰鸣声，随后就感觉到空间内传来一阵阵强大的力量波动，从传递过来的力量波动看，应该是玄仙中期的仙人！

　　有人在这附近战斗！

　　林凡立即调转了前进的方向，向着传来力量波动的地方飞去。

　　没多时，林凡就看见前方不远处的树林中大量树木在燃烧着，股股浓烟升腾而起！

　　吼！

　　一道巨大的兽吼声响起，林凡循声看去，终于发现了正在战斗的那名玄仙，只见那名玄仙是一位看起来年约二十五六岁的年轻人，长相颇为英俊，身上穿着一件火红色的战甲，正控制着一口冒着火焰的飞剑与他的敌人战斗着！

　　年轻人的对手是一头实力与他相当的巨熊，这只巨熊身高近十米，浑身披着棕色的毛发，毛发散发着淡淡的土黄色光芒，锋利的爪子反射着森森寒光，一波波蛮横强大的力量波动从它的身上传递出来！

　　巨熊看似笨拙，实则灵巧无比，动作也是十分快捷，而且防御力十分惊人，那名年轻人控制的飞剑斩在它的身上也只是令它受点轻伤而已！

　　吼！

　　巨熊猛地发出一声巨吼，一波波土黄色的光芒从它的身上扩散出去，瞬间蔓延至方圆数百公里的区域，只见地面一阵波动，突然无数粗大的地刺从地面上飞出，不仅年轻人遭到了地刺攻击，就连空中的林凡都成了地刺的攻击对象！

　　林凡身形晃动，轻易躲开了所有地刺的攻击，而后手中红色光芒一闪，神器嗜血枪出现在手中，紧接着林凡身形一个闪动消失，下一刻出现在巨熊的头上，神器嗜血枪轻易破开巨熊强大的防御刺进巨熊的体内！

　　轰！

　　林凡将神器嗜血枪拔出，巨熊庞大的尸体倒在地上。

　　“多谢道友出手相助！”年轻人收起自己的飞剑来到林凡的面前谢道。

　　“不用！是它先攻击我，然后我反击而已！”林凡淡淡说道。

　　“我叫夜零天，道友直接叫我的名字就行了。不知道友高姓大名？”年轻人笑道。

　　“林凡！”林凡说道，“夜兄，请问一下距离这里最近的城池在哪里？”

　　闻言，夜零天微微一愣，道：“林兄难道不是从城池中出来的？”

　　林凡点点头，然后疑惑的问道：“怎么？难道有什么不妥吗？”

　　“这怎么可能！”夜零天满脸惊讶地看着林凡，道：“任何人在进入三十三重天塔的时候都会出现在城池中，林兄你怎么会出现在野外？”

　　“竟有这样的事情！？”

　　闻言，林凡也是有些惊愕，他还以为所有人都和自己一样，在进入三十三重天塔后都是出现在城池之外的地方。

　　“我也不清楚为什么！”林凡摇摇头。


第三零零章 天晶

　　“这就奇怪了！为什么林兄的情况会和其我们的情况不同呢？或许林兄你的身上有着某些和我们不同的地方吧！也只有这样才能解释林兄的情况为什么会这么特殊！”夜零天沉思了一会，慢慢说道。

　　“或许吧！只不过我自己都搞不清状况！”林凡无奈说道。

　　“算了！既然连林兄你自己都搞不清状况，那么我们在这胡乱猜也是没用。”夜零天没有深入探究，止住了话题。

　　随后，夜零天继续道：“在第一重天塔内虽然有城池，但是却只有九座而已，而且都是在天塔中央附近，距离这里最近的一座城池也要数天的时间才能够到达！林兄你帮了我一次，就让我带给你带路吧！”

　　“如此就多谢了！”林凡谢道。

　　“不客气！林兄，请稍等一下！”

　　说完，夜零天走到巨熊的尸体面前，很快就破开巨熊尸体的头颅，从巨熊尸体的头颅内取出一块小尾指大小的晶石，这块小晶石闪烁着一种梦幻般的色彩，让人的双眼不禁深深地被它吸引住。

　　“真幸运，这头巨熊塔兽的体内居然有一颗天晶！”夜零天开心道，随后将手中的那颗天晶抛给了林凡，“林兄，这颗天晶是你的！”

　　三十三重天塔内每一重天塔的地域都十分辽阔，因此在天塔内生活着无数荒兽，这些荒兽和三十三重天塔的荒兽有一些区别，所以为了区分三十三重天塔内的荒兽和外界荒兽的不同，人们将三十三重天塔内的荒兽称为塔兽。

　　在三十三重天塔内弥漫着的一种神秘能量，这种神秘能量对于强化人的灵魂有着不可思议的效果，但是这种能量却不能被人直接吸收强化灵魂，让人万分感觉可惜。

　　不过，生活在三十三重天塔内的塔兽却能吸收这种神秘能量，最后会在塔兽的脑袋中形成一颗散发着梦幻色彩的晶石，这颗晶石就是天晶。

　　只要将一定数量的天晶通过秘法炼化，那么就可以得到魂液，魂液可以被人吸收强化灵魂，灵魂越强大，感悟法则的速度就越快！

　　“夜兄，这头巨熊是你先发现的，这颗天晶也应该是你的！”林凡没有将手中的天晶收起来，而是将之再次还给了夜零天。

　　“林兄，你是刚进入进三十三重天塔，不知道这天晶的珍贵。这天晶可以提炼出一种名叫魂液的宝物，魂液可以强化灵魂，让人对法则的感悟更加容易。而且这天晶也不是随时就可以得到的，一千头塔兽中都不一定会有一颗天晶。”夜零天忙道。

　　“夜兄，你不要再说了！一颗天晶而已，我就不信我以后连一颗天晶都弄不到！”林凡遥遥头。

　　“那好，我就收下了！林兄以后若是有什么需要帮忙的地方尽管说，能帮的我一定帮你！”夜零天见林凡的态度坚决，也就不再推辞，将天晶收了起来。

　　随后，夜零天在前面带路，向着最近的城池飞去。

　　在前往最近的城池的途中。

　　“夜兄，你进入三十三重天塔多久了？”林凡和夜零天闲聊着。

　　“嗯！我进入三十三重天塔的时间不是很长，才几十年而已。当初刚刚突破都玄仙的时候就进入三十三重天塔了，如今几十年过去了，修为境界也突破到了玄仙中期，三十三重天塔果然是一个快速提升修为境界的好地方！”夜零天感叹道。

　　十几年时间就从玄仙初期突破到玄仙中期！？这速度实在是太惊人了！

　　林凡早已经不是当年那个修炼菜鸟，对于修为境界的认知也越来越清晰：实力越是强大，修为境界就越是难以突破！

　　像从玄仙初期突破到玄仙中期，若是一名普通仙人，那么花上数百上千年都不一定可以突破；而如果是一名修炼天才的话，也是要花上百年时间的修炼才行！

　　可是现在，夜零天仅仅是花了几十年就从玄仙初期突破到玄仙中期，难道夜零天是那种天才中的天才吗？

　　显然不是！

　　那么三十三重天塔内必定有着什么东西能够帮助他快速突破修为境界，林凡估计这东西和天晶有着极大联系，或者说是魂液！

　　想到这，林凡不禁有些后悔将刚刚的那颗天晶给夜零天了。不过，既然送了出来，那么就没有再要回来的打算，而且就像自己刚刚所说的那样，自己就不信自己连一颗天晶也弄不到！

　　通过和夜零天的闲聊，林凡知道了不少关于三十三重天塔的信息。

　　在前往最近的城池的途中有人陪伴，林凡倒也不觉得无聊。

　　数天时间很快就过去，林凡和夜零天来到了最近的一座城池—黑水城。

　　在三十三重天塔内的城池都是圆形的，这座黑水城自然也不例外。黑水城庞大无比，比林凡在仙界见过的最大的城池还要数十倍，直径就达到了惊人的九千万公里！

　　黑水城被一个巨大的光罩笼罩住，除了东南西北四个入口外无法从其他地方进入黑水城。

　　林凡和夜零天降落到黑水城的一个入口前。

　　这一个入口出入的人不是很多，而且这些人多数是离开黑水城到城外。在入口处守着两名门卫，这两名护卫的修为境界都是大罗金仙初期。

　　“两位想要进入黑水城中？第一次入城一人交一千上品仙晶或者一颗天晶。”一名门卫对想要进入黑水城的林凡和夜零天说道。

　　一千上品仙晶！？

　　听到这个价格，林凡不禁一股怒火横生，在外面的城池入城费最贵的也就几块中品仙晶而已，这里竟然要一千上品仙晶，一下子就贵了起码几万倍，怎能不让人气愤？

　　在为高昂的入城费气愤的同时，林凡也为天晶的价格暗暗咋舌，一颗天晶就相当于一千上品仙晶，十颗天晶就相当于一万上品仙晶！

　　“给，这是一千上品仙晶！”就在林凡气愤不已的时候，一边的夜零天已经拿出一千上品仙晶和一个门牌递给那个门卫。

　　门卫接过夜零天递过来的仙晶和门牌，将仙晶收起来后看了看门牌，然后拿出一块红色玉牌连同那块门牌递还给夜零天。

　　夜零天接过红色玉牌和门牌后带着林凡进到了黑水城。

　　进到黑水城中，夜零天对仍然有些气愤的林凡说道：“林兄，是不是感觉入城费太贵了？”

　　“没错！这也太黑了，在外面入城费只需一点仙晶就行了，而这里竟然要一千上品仙晶，就算是只有九座城池也不能这么黑啊！”林凡气愤地道，“对了！夜兄，刚刚让让你帮我给了入城费，我这就将一千上品仙晶还你。”

　　“林兄，不用了！一点仙晶而已，不用太在意。”夜零天阻止道，“其实林兄你误会了，不是城主想要收这么多仙晶，而是不得不收这么多！”

　　“什么回事？”林凡疑惑了。

　　“林兄在进入黑水城之前应该看到黑水城被一个巨大的光罩护住吧？这个光罩是由一个庞大的阵法形成的，平时因为将光罩的防御力降到最低，所以靠阵法自动吸收天地间的能量就可以维持阵法的运转。”

　　“但是兽潮发生的时候就不行了，必须要将阵法的威力提升到最高，那么就需要消耗大量的能量才行，在这种情况下靠阵法自动吸收天地间的能量根本就来不及补充，这时就用到仙晶来补充阵法消耗的能量了！”

　　“所以，为了保护黑水城，为了保护黑水城中无数居民的安全，那么就需要用到大量的仙晶才行！现在，林兄你明白为什么要收取那么多的仙晶做入城费了吧？”

　　夜零天将原因娓娓道来。

　　听完夜零天的解释，林凡总算明白为什么要收取那么多的仙晶作为入城费，同时心中的那一抹芥蒂也消失不见。

　　不过，林凡注意到夜零天话中的一个词，问道：“夜兄，刚刚听你的话中提到兽潮，难道这天塔空间内的塔兽还会发生暴动吗？”

　　“是的！”夜零天点了点头，“这天塔空间内的塔兽不知道出于什么原因，每隔一段时间就会发生一次暴动，会疯狂地攻击所有的城池。每次兽潮持续的时间都不同，有时几天就会结束，而有时持续几年都有可能！”

　　嘶！

　　听到兽潮有可能持续几年时间，林凡不禁倒吸了一口凉气，脑海中浮现出一幕无数塔兽攻击黑水城的情景，而这样的情景将会持续几年时间，顿时感觉到一股寒栗涌上心头！

　　夜零天道将手中的那块红色玉牌递给林凡，道：“对了，差点忘了将这块玉牌给林兄你了。记得一定要将玉牌别在腰间！”

　　“这玉牌有什么用？”林凡接过夜零天递过来的玉牌别在腰间，然后疑惑地看着夜零天。

　　“这玉牌就是可以让你呆在黑水城中的证明！有了这块玉牌，林兄你就可以在黑水城中呆一百天，超过一百天就要再交一千上品仙晶或者一颗天晶才能继续呆在黑水城中，否则就要离开黑水城。”夜零天无奈说道。

　　“什么！？交了一千上品仙晶才能在城中呆一百天，这为了仙晶做得也太绝了吧？”林凡一脸气愤，不过想到是为了维持阵法的运行，最后也就释然了。


第三零一章 掠夺者

　　“是啊！为了在兽潮来临时能够有足够的仙晶用来维持阵法的运行，第一任城主只好出此下策，之后的每一任城主都将这条规定严格执行，至今已经不知道有多少年了！”夜零天感叹道。

　　“对了！夜兄，我看你在帮我给入城费的时候好像还给那个门卫看了一个门牌样的东西，那是什么？”林凡想起一事。

　　“哦，那个就是一个门牌，是我在黑水城中房子的门牌！在城中拥有房子的人入城时都不需要缴纳入城费，不过房子的期限同样是有期限，我买下的那栋房子就是一栋百年期限的房子。”夜零天道，“对了！林兄，要不要到我的家中坐一坐？”

　　“不了！我想在城中到处看看。”林凡摇头拒绝了。

　　“既然这样，那我就不勉强林兄了。这是我的通讯符，如果有什么想问我的话可以通过它联系我。”夜零天递给林凡一块通讯符。

　　“谢了！”

　　林凡接过通讯符，然后向着黑水城中走去。

　　在黑水城中逛了一会，林凡发现黑水城中任何东西都需要仙晶，而且价格比外面的要贵上许多，例如在外面一间好一点的客栈房间只需要一块中品仙晶就可以住一天，而在这里至少需要一块上品仙晶。

　　“看一看这里的房子怎么买？”

　　发现客栈房间的价格比较贵后林凡忽然想看一看黑水城中的房子，随后林凡在黑水城中查看了一番，发现黑水城中的房子有四种期限，十年、百年、千年和永久。

　　而即使是同样期限的房子因为面积大小也有所不同，例如百年期限的房子若是只有一万平方，那么只需二十万上品仙晶就行；而房子若是十万平米的，那么就需要两百万上品仙晶才行！

　　从长远的角度来看，买一栋一百平方的百年期房子比较划算一些，不过林凡并没有打算在黑水城中呆太长时间，所以林凡也只是了解一下而已，并不打算买一栋房子。

　　随后，林凡在黑水城中呆了几天时间，将黑水城的一些基本状况了解清楚后准备离开黑水城到城外去猎杀塔兽，收集天晶。

　　林凡的身影在树林中快速飞掠着，四周的树木在快速后退，瞬息间林凡就跨越了数千米的距离。

　　忽然，林凡的身体违背物理定律般突兀地停了下来，目光看向了远处的树林。

　　只见在数百米开外的一块巨石上面，一头似狼非狼、似豹非豹的塔兽懒洋洋地趴在巨山上，双眼紧闭着，似乎在休息。

　　林凡在黑水城中看过一些资料，知道这头塔兽的身份。这头塔兽叫狼豹兽，拥有着狼的残忍和豹子的迅捷，是一种十分棘手的塔兽。

　　这头狼豹兽的实力虽然相当于玄仙中期，即使是玄仙后期的仙人碰到狼豹兽，若是粗心大意，那么最后的结局很可能是成为狼豹兽的腹中餐！

　　“就拿你第一个下手吧，希望你可以给我贡献一颗天晶！”

　　林凡收敛自己的气息慢慢靠近狼豹兽，当距离狼豹兽不足百米的时候林凡手中红光一闪，神器嗜血枪出现在手中，而后瞬间冲到狼豹兽的身前，神器嗜血枪快速刺出！

　　就在神器嗜血枪即将刺中狼豹兽的时候，狼豹兽的身体不突然变得模糊起来，巨石上面只留下狼豹兽的残影，真身已经消失不见！

　　吼！

　　一声兽吼从林凡的身后响起，随后林凡就感觉到一股凌厉的劲气从自己的身后袭来，不用想都知道狼豹兽已经绕到自己的身后，并且向自己发动了攻击。

　　林凡嘴角勾起一丝冷笑，身形一晃瞬间消失不见！

　　狼豹兽从林凡消失的地方扑击过来，双爪闪烁着淡淡的金色光芒，挥舞出数道金色爪芒，巨石就像是豆腐制成般被轻易被金色爪芒削成几块！

　　“裂空！”

　　林凡的身形在空中出现，手中神器嗜血枪挥动间爆发出一股强横的力量，轻易将空间撕裂出一道巨大的空间裂缝！

　　恐怖的空间扭曲撕裂力量轰击在狼豹兽的身上，顿时就在狼豹兽的身上撕开一道长长的伤口，鲜血喷涌，将附近的地面都染红了！

　　“杀！”

　　受伤后狼豹兽的动作明显变得迟滞了许多，躲避林凡的攻击也没有那么轻松，而林凡得势不饶人，准确抓住一个机会，手中神器嗜血枪瞬间将狼豹兽的头颅洞穿，一举将狼豹兽击杀！

　　破开狼豹兽的头颅，一颗绽放着梦幻般色彩的天晶出现在林凡的眼中：“运气不错！第一头塔兽就来了个开门红！”

　　林凡将天晶收起来，然后继续前进，寻找着下一头塔兽。

　　……

　　轰！轰！

　　阵阵轰鸣声在树林中响起，传到十几里之外的一群人耳中。这群人一共有五人，修为境界都是玄仙后期。

　　“有人在十几里之外的地方和一头塔兽战斗，我们过去看看。如果对方只有一两个人，那么就将对方杀了，夺走天晶！”五人中其中一名脸上有着一道伤疤的男子面色狰狞地道。

　　“是，大哥！”另外四名男子的脸上带着兴奋的笑容应道，眼中闪烁着一丝激动。

　　五人很快就来到传出战斗声音的地方附近，不过当他们到达地方的时候却发现战斗已经结束，只见一名年约十八九岁的年轻人站在一头死去的塔兽尸体面前，从破开塔兽的头颅中取出一颗天晶。

　　“天晶！”

　　五人眼睛顿时一亮，目光都落在了那名年轻人手中的那颗天晶上面。

　　“这个年轻人明显是刚进入三十三重天塔没多久，竟然在发现了我们后没有立即逃走，不是给我们送天晶是干什么呢？哈哈！”

　　彼此对视了一眼，五人同时点了下头，身形一动，瞬间出现在年轻人的四周，将年轻人包围了起来。

　　“将身上的天晶都交出来，我们饶你一命！”伤疤男子厉声道。

　　“交出天晶，饶你不死！”另外四人也是同样喊道。

　　年轻人对于突然出现在自己四周的伤疤男子等五人似乎并没有感觉到意外，就好像早已经知道他们的存在一样，淡淡的看着伤疤男子五人一眼，慢条斯理地将手中的天晶收起来，道：“你们五人想必就是那些所谓的掠夺者吧！”

　　这名年轻人不用说，自然是离开黑水城猎杀塔兽的林凡。

　　林凡离开黑水城猎杀塔兽已经有半个多月的时间，杀死的塔兽起码有数百头，可是得到的天晶数量才只是十几颗而已，天晶获得的难度远远超过了林凡的想象！

　　所谓掠夺者，其实就是那些不靠猎杀塔兽获得天晶，而是专门抢夺其他人的天晶的人，这些人就被称为掠夺者，简单来说就是强盗！

　　在城外猎杀塔兽必须保持着万分的警惕，因为不知何时会有塔兽从旁边偷袭过来，更要防备这些突然出现抢夺天晶的掠夺者，所以林凡随时都将神念笼罩住方圆数十公里的区域，以防突发状态！

　　因此，林凡在这五名掠夺者靠近附近的时候就已经发现了他们的行迹。而之所以发现了这五名掠夺者后没有立即离开，那是因为林凡打算来一次黑吃黑！

　　天晶的获得实在是太困难了，而黑吃黑无疑是得到天晶最快的方式，也是让林凡感觉到心安理得的方式！

　　听见林凡的话和林凡表现出来的镇静，伤疤男子的心中突然升起一丝淡淡的不安，不过想到自己这方有五人，而对方却只有一人，伤疤男子便以为那只是自己的错觉！

　　“嗯！？既然知道我们是掠夺者还不逃走，我该说你是愚蠢还是自大呢？”伤疤男子讥讽道。

　　“既不是愚蠢也不是自大！我给你们一个机会，将你们身上的天晶都交出来，然后立即滚蛋，我就饶你们一命！”林凡淡淡说道。

　　“狂妄的小子，竟然还想黑吃黑！你知道我们兄弟五人是谁吗？我们就是这一带有名的掠夺者狂杀五兄弟！”伤疤男子一听林凡竟然想要黑吃黑，还让自己五兄弟滚蛋，顿时就是一股耻辱涌上心头。

　　“兄弟们，五行绝杀剑阵！杀！！！”

　　狂杀五兄弟同时祭出一口上品仙器飞剑，这五口上品仙器飞剑分别是金木水火土五种属性，刚好和狂杀五兄弟自身的属性对应！

　　五行绝杀剑阵是狂杀五兄弟在很久以前得到了一部剑阵攻击之法，这部剑阵需要修炼金木水火土五行不同属性的五人才能结成，缺一不可。而狂杀五兄弟刚好每人修炼一种五行法则力量，这部五行绝杀剑阵简直就像是专门为他们准备的一般！

　　凭借着这部五行绝杀剑阵，狂杀五兄弟不知道击败了多少比他们强大的敌人，而同样也是凭借着这部剑阵攻击之法，狂杀五兄弟才能在这一带作威作福，抢夺一些人的天晶！

　　狂杀五兄弟身形快速变幻，一个庞大的五行绝杀剑阵逐渐形成，将方圆数十公里的区域都笼罩起来，在五行绝杀剑阵内剑气纵横，所有在五行绝杀剑阵笼罩范围内的树木都被纵横飞舞的剑气绞成碎末！


第三零二章 大收获

　　五行绝杀剑阵初一形成就展现出其恐怖的威力，剑阵之内剑气纵横，道道剑气蕴含着惊人的破坏力，瞬息间就将方圆数十公里内的一切绞成碎末！

　　林凡身上穿着蓝衍战甲，手中握着神器嗜血枪，深处五行绝杀剑阵之中！

　　蓝衍战甲散发出淡淡的蓝色光芒，蓝色光芒形成一个护罩将林凡保护了起来，那些普通剑气基本无法破开护罩的防御，对林凡造成任何伤害！

　　狂杀五兄弟的身影早已经消失在五行绝杀剑阵之内，林凡目光所及尽是剑气，似乎五人已经和整个五行绝杀剑阵融为一体，人是剑阵，剑阵是人！

　　“五行绝杀剑阵之火剑绝杀！”

　　狂杀五兄弟的声音在五行绝杀剑阵之内回荡，天地间无数丙火之气汇聚过来，被五行绝杀剑阵吞噬，剑阵之内的道道剑气突然化作一口口火红色的火剑，火剑剑身约两指粗大，散发着一股股狂暴的气息，内部蕴含着恐怖的力量！

　　林凡眉头微皱，已经感应到火剑中蕴含的恐怖力量，自己似乎有些小看了这狂杀五兄弟。不过，这样的攻击还不足以将自己击败！

　　“杀！”

　　无数火剑化作一道道长长的红色幻影，从四面八方向着林凡斩杀而去，密密麻麻铺天盖地，完全没有一丝逃避的空间！

　　“八卦！御！”

　　一个半径两米的八卦图出现在林凡的脚下，而后林凡的身形快速晃动起来，手中的神器嗜血枪挥舞间无数道血红色的枪芒飞出，在林凡的身体四周形成一个半径两米的绝对领域，没有一道火剑能够进入这个绝对领域中！

　　林凡在万宝宗内的十年时间可不是白过的，除了加紧修炼外，林凡更是抽出一部分时间完善自己创造出来的枪法，因为有着鸿蒙殿中时间千倍流速的帮助，林凡有着大量的时间对自己创造出来的枪法做进一步的完善，从中衍化出来的招式也越来越多！

　　“爆！”

　　火剑突然爆裂开来，爆发出一波波恐怖的狂暴能量不断冲击着林凡四周的绝对领域，但是绝对领域坚固无比，任凭一波波的狂暴能量冲击就是不见有任何损伤！

　　约莫一刻钟之后，五行绝杀剑阵内形成的第一波攻击—火剑攻击全部过去，但是却没能伤到林凡一根毫毛！

　　八卦图消失，同时消失的还有绝对领域！

　　林凡好整以暇地站着五行绝杀剑阵之内，强大的神念蔓延出去，寻找着狂杀五兄弟隐藏起来的身影，同时嘴中不屑地道：“你们的攻击就这么一点程度吗？真是太令我失望了！”

　　“小子，不要以为自己撑过了第一波攻击就有多厉害！刚刚只是和你打个招呼而已，剑阵的威力连百分之一都没有发挥出来。现在，就让你看看五行绝杀剑阵的威力！”狂杀五兄弟中老大的声音在剑阵中回荡。

　　随着狂杀五兄弟老大的声音落下，五行绝杀剑阵再次出现变化，无数天地间的庚金之气被五行绝杀剑阵吞噬吸纳，一口散发着金色光芒的金剑出现在剑阵中，金剑约有三指宽，边锋锋利无比，将金无坚不摧的本质演绎的淋漓尽致！

　　金剑划破虚空，瞬间斩杀到林凡的面前，凌厉的剑气从金剑上散发出来，轻易在林凡的脸上割出一道细小的伤口！

　　“破！”

　　林凡手中的神奇嗜血枪划出一道玄奥的轨迹，瞬间出现在金剑的攻击轨迹之前，一股强横的力量从神器嗜血枪中爆发出来，强大的力量瞬间将金剑轰碎！

　　而就在金剑被林凡轰碎的同时，又是一口金剑在剑阵中形成，划破虚空再次斩杀到林凡的面前！

　　一口金剑接一口金剑，不管林凡轰碎多少金剑，下一刻总会有新的金剑凝聚形成，并且向着林凡轰杀过去，让林凡疲于应付！

　　就在林凡轰碎十几口金剑之后突然眼睛一亮，手腕一抖，神器嗜血枪将再一次轰杀过来的金剑荡开，而后身形瞬间消失，下一刻出现在五行绝杀剑阵的某处！

　　“碎空！”

　　一股强横的力量从林凡的体内涌入到神器嗜血枪中，顿时神器嗜血枪爆发出一阵妖艳的血色光芒，将前面的一片空间轰碎！

　　噗！

　　一道人影凭空出现在林凡的面前，正是狂杀五兄弟中的一人，鲜血从他的口中喷出，洒染天空，显然在林凡的攻击下已经受了伤！

　　嗖！

　　一口金剑划破虚空，瞬间出现在林凡的身后，向着林凡斩杀而来！

　　若是林凡想要继续给这名狂杀五兄弟中的一人补上一枪将他灭杀，那么势必在杀了这人的同时遭到金剑的攻击，成两败俱伤的局面！

　　林凡瞬间做出决定，放弃了将眼前狂杀五兄弟其中一人斩杀的机会，闪身出现在远处，躲开金剑的攻击！

　　而那名逃得一命的狂杀五兄弟其中一人身形一晃，再次融入到五行绝杀剑阵中，身形消失不见。

　　“五行绝杀剑阵之五行绝杀！”

　　狂杀五兄弟的声音在剑阵中荡漾，这一次他们不再是用单一的五行之剑攻击林凡，刚刚林凡表现出来的实力足以证明林凡一名强大的对手，能够发现融入到无形绝杀剑阵中的自己等人，没有强大的实力是做不到的！

　　天地间无数五行之气汇聚过来，一口口散发着狂暴气息的火剑在剑阵中凝聚成形、无坚不摧的金剑闪烁着金色光芒、如泰山般重若万钧的宽刃土剑、如流水般绵延不绝的水剑、生生不息永不消亡的木剑！

　　“杀！”

　　五种不同的五行之剑突然在五行绝杀剑阵的上空旋转起来，化作一道五彩剑河，五彩剑河爆发出一股恐怖的力量波动，天地变色，星辰破碎，恐怖的五彩剑河轰击而下，势如破竹，没有任何东西能够阻止！

　　“五行绝杀？那我也用五行来对付你们！”

　　“三十倍攻击增幅！五行之相生！”

　　一股恐怖的力量自林凡的体内猛然爆发出来，庞大的力量涌入到神器嗜血枪之内，在神器嗜血枪上环绕着五道色彩各异的光芒，金黄、木绿、水蓝、赤红、土黄，五道色彩各异的光芒相互结合形成一个五行相生之轮！

　　五行相生之轮凭借着五行相生的特征，爆发出一波比一波更加强大的力量！

　　轰！

　　无论是五彩剑河还是五行相生之轮，哪一边的攻击都强大无比，如今两股恐怖的攻击相撞，顿时爆发出一股毁天灭地的能量流，轻易就将五行绝杀剑阵摧毁！

　　五行绝杀剑阵被毁，与五行绝杀剑阵心神相连的狂杀五兄弟顿时就受到重创，根本就来不及防御就被卷进那股恐怖的能量流中，身体在这股毁天灭地的能量流中毫无规律地颠簸着，一波波恐怖的力量轰击在他们的身上，令他们体内的伤势更加严重！

　　而林凡的情况比狂杀五兄弟要好上许多，虽然同样是被卷进恐怖的能量流中，但是林凡手中的神器嗜血枪护主能力自动发动，一个血色护罩将林凡保护了起来！

　　良久之后，恐怖的能量流终于平息，方圆数千公里内的一切树木、高山都被夷为平地，而在恐怖能量流的中央位置更是出现一个直径数百公里，深数万米的巨大深坑！

　　林凡悬浮在空中，身形有些狼狈，不过有着神器嗜血枪释放出来的血色护罩的保护，并没有在恐怖能量流中受到多大伤害！

　　强大的神念蔓延出去，瞬间将方圆数千公里的区域笼罩住，林凡很快就找到了那身受重伤的狂杀五兄弟。

　　随后，林凡身形一晃，下一刻出现在距离自己最近的狂杀五兄弟中老三的面前。

　　见到突然出现在自己面前的林凡，狂杀五兄弟中的老三顿时大吃一惊，挣扎着从地面爬了起来，随后身形腾空而起，想要逃跑！

　　林凡哪里会任由狂杀五兄弟中的老三飞走，身形一闪出现在他的面前，神器嗜血神器刺出，一股强大的力量涌入到他的体内，瞬间将狂杀五兄弟中的老三灭杀！

　　收走狂杀五兄弟中老三的储物戒，林凡来到剩下的狂杀五兄弟四人中的一人面前。

　　狂杀五兄弟一个个身受重伤，完全不是林凡的对手，没多久就一一被林凡杀死，而他们的储物戒自然也落到了林凡的手中。

　　“打劫果然是得到天晶最快的方法，这狂杀五兄弟也不知道抢夺了多少人的天晶，合起来竟然有近万颗！不过，这些天晶现在都是属于我的了！”

　　林凡清点了狂杀五兄弟储物戒中的天晶，发现竟然有近万颗，心中顿时一阵狂喜，自己辛辛苦苦杀了数百头塔兽也就得到了十几颗天晶，而现在只是黑吃黑一次就得到近万颗，林凡差点都心动去当一名掠夺者了！

　　不过，想到掠夺者最后大多数都不会有好下场，林凡也就将这个念头抛掉了。但是，若是再有今天这种黑吃黑的机会，林凡是绝对不会放过的！

　　林凡猎杀塔兽本来就是为了得到天晶，向着既然有这么对天晶，林凡也就不打算继续猎杀塔兽了。

　　将所有的天晶收起来，林凡转身向着黑水城的方向飞去。


第三零三章 魂液

　　回到黑水城，林凡并没有回到自己在客栈中定下的房间，而是径直向着黑水城的中央走去。每一步跨出，林凡的身形就会出现在数千米之外。

　　很快，林凡就来到一座高大的宫殿之前。

　　这座宫殿名叫魂殿，据说和天塔空间内的城池一样都是天塔空间的产物，存在时间和三十三重天塔一样漫长！

　　在魂殿之前有着不少仙人守在那里，这些仙人见到林凡向魂殿走来，顿时眼睛一亮，纷纷上前围住林凡。

　　“这位兄弟，你身上有没有多余的天晶？我出五千上品仙晶一颗的价格收购！”一名玄仙中期的仙人问道。

　　“不要听他的！才五千上品仙晶的价格，我出七千！”另一名玄仙后期的仙人鄙视了出价五千的玄仙，然后对林凡说道。

　　这些围在林凡身前的玄仙都是打算着用仙晶从林凡的手中购买天晶，而且价格还在不断攀升，很快就升到了一万上品仙晶一颗。

　　“不要意思，我身上的天晶也不多，自己一个人用还不够呢，哪有多余的卖给你们，真是不好意思了！”听到一万上品仙晶一颗天晶的价格，林凡不禁有些心动了，但是想到自己并不缺少仙晶，而且这天晶获得的难度太大，于是摇摇头拒绝了所有人。

　　虽然所有人都知道林凡说的是假话，但是既然对方都不打算出售天晶，那么他们也不会厚着脸皮继续下去，纷纷散了开去，继续守着魂殿之前，等着下一个愿意将天晶卖给他们的人。

　　林凡笑了笑，随后走进魂殿之中。

　　魂殿内十分空旷，在殿堂中有九根一米高、直径半米的石柱，石柱的外面浮现着许多神秘玄奥的符纹，林凡一个符纹都不认识！

　　这些符文比林凡认识的最玄奥的神界符纹还要神秘玄奥！

　　林凡走到其中一根石柱之前，发现在石柱的顶端上面雕刻着一个阵法，这个阵法内密密麻麻的玄奥阵纹将整个石柱顶端的平面覆盖住。

　　这个阵法有什么作用林凡知道地一清二楚，早在来到黑水城后的那几天林凡就已经将一下基本信息打探清楚，知道这个阵法就是用来提炼出天晶内的一种神秘能量，然后将这种神秘能量凝聚成魂液。

　　林凡从万宝戒中提出一千颗天晶放到石柱的顶端，顿时石柱就散发出一阵玄色光芒，玄色光芒扩散，而后形成一个玄色护罩将林凡笼罩起来。

　　石柱顶端的阵法亮腾起来，而那一千颗天晶则悬浮到了阵法的上空，并且开始慢慢气化，变成一团散发着梦幻色彩的雾气团。

　　梦幻色彩雾气团在不断翻滚着，而每一次翻滚这些雾气团就会缩小一圈，但同时也会变得更加凝实。

　　不多时，整团梦幻色彩雾气团就变成看一团比拇指稍大一点的淡金色液体，这团液体就是人人梦寐以求的魂液，而数量估计也就一百滴左右，姑且算一百滴吧！

　　一千颗天晶换一百滴魂液，也就是说差不多十颗天晶才可以换一滴魂液！

　　林凡看着悬浮在自己眼前的这团淡金色的魂液，总感觉自己好像在什么地方见过魂液似的，而且还是经常见到！

　　猛地一个机灵，林凡终于想起自己在什么地方见过魂液，眼瞳剧烈的收缩膨胀了一下，嘴巴大张着，神情就好像是见鬼了一样。

　　林凡将淡金色魂液收起来后迅速离开魂殿，向着黑水城中出租密室的地方冲去。

　　很快，林凡就来到密室出租的地方甩下一大把仙晶租了一间密室，然后就迫不及待地进入密室中。

　　将密室的禁制启动后林凡立即盘膝坐着密室中，深吸了几口气，稍微平复一下剧烈跳动的心，然后闭上眼睛。

　　意识海中。

　　经过这么多年的修炼，林凡的主元神已经高达九百九十丈，即使是盘膝漂浮在意识海中都像是一座大山般高大！

　　在主元神的双手中捧着一团白色的火焰，这团火焰散发着一种恐怖的气息，仿佛可以将天地都炼化一般。在白色火焰中有一颗神秘的水晶球，这颗神秘水晶球是林凡在凡界的时候得到的，曾经帮助过林凡几次。

　　而在主元神四周是林凡的另外九个副元神，这九个副元神和主元神一样高达九百九十丈，形成一个圆圈将主元神包围起来。

　　在主元神和九大副元神的身下有一座庞大的阵法，阵法内浮现着无数玄奥的阵纹，这座阵法名叫鸿蒙炼神阵，其中一个能力就是加速林凡元神的修炼速度！

　　忽然，原本紧闭眼睛的主元神睁开了眼睛，林凡的心神已经进入主元神中。

　　松开双手，任由白色火焰悬浮在鸿蒙炼神阵中，林凡的主元神站起身，脚步一跨离开了阵法，悬浮在意识海中。

　　望着意识海中那漫无边际的金色海洋，林凡都忍不住大骂自己一声笨蛋，竟然守着一座庞大无比的宝山而不知！

　　眼前这漫无边际的金色海洋竟然是魂液凝聚而成，这是要有多少魂液才能凝聚成这么一个庞大无比的魂液海洋？而且看这魂液海洋中的魂液通体金色，品质显然要比自己用天晶提炼出来淡金色的魂液高出不知道多少倍！

　　宝物，这才是自己拥有的最珍贵的宝物！

　　林凡激动地看着金色海洋，伸手一招，一滴金色魂液从金色海洋中飞起，悬浮在林凡的手中。

　　张口将手中的这滴金色魂液服下，林凡顿时就感觉到金色魂液化作一股庞大的力量扩散开来，如同汪洋大海，瞬间充斥在自己的体内各处！

　　那股能量庞大无比，浩瀚如海，林凡发现自己根本就吸收不了这么庞大的能量，不仅如此，林凡还发现那股能量的级别太高，自己根本就无法吸收！

　　金色魂液所化的能量太过庞大，而林凡又无法吸收，庞大的能量充斥在林凡巨大的元神中得不到宣泄，顿时林凡的元神就开始膨胀起来，很快变得如同一个巨大的圆球似的！

　　林凡心中焦急万分，若是不将这股庞大的力量逼出主元神体内，那么主元神必定会被这股巨大的能量撑爆，到时候自己绝对会受到重创，甚至修为境界倒退！

　　生命的威胁逼出了林凡的潜力，林凡拼命调动自己的元神之力，一点一点地将充斥在元神内的那股庞大无比的能量重新凝聚到一起。

　　经过将近半个时辰的努力，林凡终于将充斥在主元神体内的那股庞大无比，如同浩瀚大海的能量重新凝聚成一滴金色魂液逼出体内。

　　看着手中这滴金色魂液，林凡叹了一声，魂液珍贵，可惜自己的实力太弱小，无法吸收，只能望宝兴叹。

　　退出意识海，林凡心中犹感觉到万分的郁闷。

　　将自己在魂殿中用天晶提炼出来的淡金色魂液拿出来，林凡叹了一声：“看来自己还是要为了天晶努力啊！”

　　这种用天晶提炼出来的淡金色魂液和意识海中的金色魂液根本就没得比，不仅品质差了许多，就连蕴含的能量也少了许多，林凡直接就将所有的淡金色魂液服下。

　　淡金色魂液一进入口中，马上就化作一股庞大的能量，这股能量虽然庞大，但是和之前那滴金色魂液所化的能量相比，就好像是小溪和汪洋大海两者的区别，根本就没有可比性！

　　淡金色魂液所化的能量除了一小部分被林凡的肉体吸收外，绝大部分的能量流进了意识海中被林凡的主元神吸收，而吸收了这股能量的主元神以肉眼不可见的速度在慢慢增高。

　　林凡此时的主元神为九百九十丈，是灵魂境界达到了仙君后期巅峰的证明，若是能够将元神突破到一千丈，那么林凡的灵魂境界就可以突破到仙帝初期！

　　但是，剩下的那十丈才是最关键的所在，就好像是达到了极限一般，想要突破极限，困难无比！

　　不过，现在有了魂液，情况就变得容易许多了。只要有足够的魂液，那么灵魂境界突破到仙帝初期也就只是时间快慢的问题。

　　当然了，也不是说有了魂液就不用修炼了，修炼还是必须的，毕竟使用魂液只是一种辅助的手段，真正对自己有利的还是要靠修炼！

　　淡金色魂液所化的庞大能量很快就被吸收一空，林凡的元神才增高了几毫米。

　　一百滴魂液才令元神增高几毫米，而一百滴魂液需要一千颗天晶才能提炼出来。自己元神是九百九十丈，还有十丈才能突破到仙帝初期。不考虑其它的因素，那么需要的天晶数量大概是……是三千多万颗！

　　瞬间，林凡就给自己估算出来的数据给击晕了！

　　三千多万颗天晶，那要弄到什么猴年马月才能弄到这么多天晶啊？

　　自己当初得到十几颗天晶都是自己用了半个多月的时间杀了数百头塔兽才弄到的，后来若不是黑吃黑从狂杀五兄弟的手中弄到近万颗天晶，自己现在估计在这杀塔兽收集天晶！

　　三千多万颗天晶，就算给自己几百上千年的时间都不一定弄得到，看来还是得靠自己努力修炼啊，靠魂液提升元神太慢了，不过若是有大量的天晶那又另当别论。

　　“还是快点到更上几重的天塔吧，相信更上几重天塔中的塔兽体内的天晶提炼出来的魂液品质会更高、蕴含的能量也更加庞大，否则那些仙君、仙帝级的超级强者又怎么会没有一人留在第一重天塔呢？”

　　林凡心中念头涌动。


第三零四章 宝地

　　林凡租下这间密室的原因本来就是为了验证自己意识海中的金色海洋是否是魂液凝聚而成，现在已经证明了金色海洋是魂液凝聚而成。

　　虽然无法吸收金色海洋中的金色魂液，但是目的已经达成，就连天晶提炼出来的淡金色魂液都已经被林凡吸收，那么也就没有继续留在密室中的必要了。

　　旋即，林凡就离开了密室。

　　离开密室后，林凡回到魂殿中将手中剩下的天晶提炼成魂液，那些天晶虽然全部提炼成魂液后也不会让自己的元神强大多少，但是蚊子肉再小也是肉！

　　将所有的天晶全部提炼成淡金色魂液后林凡并没有服用，而是将魂液收了起来，然后就离开魂殿回到了客栈中。

　　在客栈中休息了一天，林凡准备离开黑水城继续到城外猎杀塔兽，而这一次林凡打算在猎杀塔兽的同时寻找经常活跃在城外的掠夺者。

　　曾经有过一次黑吃黑经验的林凡知道，这些掠夺者身上的天晶是最多了，而抢夺这些掠夺者身上的天晶才是得到天晶最快的方式！

　　“林兄，真巧啊！”一道熟悉的声音在向着城门走去的林凡身后响起，林凡回头一看，是多日不见的夜零天。

　　“夜兄，是你啊！好久不见了！”林凡微微一笑。

　　“林兄，你这是打算到城外猎杀塔兽吗？我也是，要不大家一起？我知道一个隐秘的地方，那里杀几头塔兽基本上就会有一颗天晶的。”夜零天走到林凡的面前。

　　“竟有这种宝地，那我就不应该错过了。夜兄，多谢了！”林凡谢道。

　　离开黑水城，夜零天在前面带来，而林凡跟在了夜零天的身后。

　　路途走到一半的时候，林凡忽然觉得这条路自己好像曾经走过，灵光一闪，林凡想起了这一条路，在自己刚进入三十三重天塔第一层天塔空间的时候偶然遇到夜零天，而夜零天就是走这一条路将自己带到了黑水城。

　　“夜兄，这条路好像是上次你带我到黑水城的那条路，难道你所说那个地方就在这条路上？”林凡问道。

　　“是的！那个地方的确就是在这条路上，不过比较远，比我们相遇的那个地方还要远！”夜零天点点头。

　　数天过后，夜零天带着林凡来到一洞穴的入口处。

　　“林兄，这里就是我和你说的那个好地方了！”夜零天指着眼前的洞穴入口，“这个洞穴是我偶然发现的，洞穴内通道纵横交错，而且每一条通道都会通向一个广阔的空间，在那些空间内生活着几种塔兽，这些塔兽的体内大部分都藏有天晶。只不过这些塔兽都是群居类，而且大部分塔兽的实力都达到了玄仙中期，想要猎杀的话比较麻烦！”

　　“群居类的塔兽更好！”林凡淡淡一笑。

　　随即，林凡走进了洞穴之内。

　　洞穴中果然和夜零天说的一样，通道纵横交错，而且这些通道每一条都十分宽大，宽和高都约有百米！

　　沿着一条通道走到尽头，出现在林凡眼中的是一个庞大的地下空间。

　　不知道是出于什么原因造成的，本应该是漆黑一片的地下空间内竟然如同外界般光明，但是林凡却没有发现任何发出光芒的东西。

　　“是不是感觉很神奇，明明是地下空间，但是却和外界一样光明？”夜零天道。

　　“是的！难道夜兄你知道？”林凡问。

　　“我也不知道！”夜零天摇头。

　　“……”

　　轰轰！

　　一阵巨大的轰鸣声从远处传来，地面在颤抖着，耸立在地面上的巨大怪石摇晃不已，仿佛随时都会倒塌一般！

　　林凡放眼望去，只见一群野牛般的塔兽从自己前方数十公里远的地方奔过，掀起一阵阵灰尘，数量足有数万头以上，那场面浩浩荡荡，波澜壮阔！

　　“真不愧是群居类啊，这数量……啧啧！”林凡看着从前方奔跑而过的野牛塔兽群，一阵感叹。

　　“那是野牛兽，是地下空间中的一种群居类塔兽。几乎每次出现都是一大群，而且数量没有少于一万的！这些青牛兽的实力虽然只是玄仙初期，但是它们的数量太多，若是不小心陷入到野牛群中，那么受伤是一定的，搞不好还会被杀！”夜零天道。

　　“对付群居类的塔兽，最好的办法就是阵法了！夜兄，这地下空间你熟不熟悉？有没有什么适合布置阵法的地方？”林凡微微一笑，很快就想到对付群居类塔兽的办法。

　　“林兄，你会布置阵法？是一名阵法大师？”夜零天惊讶道。

　　“怎么？难道夜兄你没有修习过阵法吗？”林凡疑惑地看着夜零天。

　　夜零天摇摇头：“没有！因为修习阵法需要耗费大量的精力才行，会影响到修炼，所以除了一些有天赋的人外，很少有人会分心去修习阵法。虽然没有修习阵法，不过我对于阵法的一些基本知识还是知道的。”

　　“这个地下空间我只来过一次，对这里的环境不是很熟悉，不过我却知道一个地方非常适合布置阵法！”夜零天想了想，“林兄，请跟我来！”

　　说完，夜零天腾空而起。

　　很快，林凡和夜零天来到他所说的那个适合布置阵法的地方。

　　那是一个直径数十公里的圆形山谷，除了一个入口，四周都被一座座数百米高的山峰包围了起来。

　　林凡一眼就看上了这个地方，若是在这里布置一个杀阵，绝对可以让那些塔兽有进无出，杀它们个片甲不留！

　　“夜兄，我在这里布置阵法，你去四周看看有没有塔兽群，等我将阵法布置完毕后我会给你信息，你就将塔兽群引到这里来！没问题吧？”林凡道。

　　“没问题！”夜零天一拍胸口，然后离开了山谷寻找塔兽群。

　　夜零天离开后林凡开始布置阵法。

　　先是从万宝戒中拿出大量布置阵法的材料，然后将这些材料炼制成一种暗金色的液体，紧接着用神念控制着这些暗金色的液体在虚空中勾勒出一道道玄奥的阵纹！

　　约莫过了一个多时辰，一个庞大的阵图在林凡的手下形成。

　　阵图形成的瞬间那一道道阵纹顿时亮腾起来，同时从阵图中爆发出一股强大的力量波动，而后阵图缓缓没入到山谷的地面之中。

　　不过，就是这样阵法还没有真正形成，还缺少了镇压阵眼的宝物！

　　只见林凡手一抖，十二口上品仙器飞剑出现在林凡的面前，一道道凌厉的剑气从这些飞剑中激射而出，空间出现一阵涟漪，仿佛随时都会被剑气割裂！

　　林凡心念一动，十二口上品仙器飞剑化作十二道白光冲入到阵法的十二个阵眼中，顿时山谷中一道耀眼的光柱冲天而起，方圆数百公里内清晰可见！

　　正藏身在一群塔兽群附近的夜零天也看到了这道光柱，心中暗道：看来林兄的阵法布置完成了！

　　果然，没过多久夜零天就感觉到自己手中的通讯玉符传出一阵波动，神念与通讯玉符连接，林凡的声音马上就在夜零天的脑海中响起：“夜兄，阵法已经布置完成，你可以引一些塔兽过来了！”

　　断开通讯玉符的连接，夜零天脸上闪过一丝笑容，随后身形一闪出现在前方的那群塔兽群之前，浑身力量激荡，双手掐动仙诀，无数丙火之气汇聚到夜零天的身边，化作一条条十几丈长的火蛇。

　　火蛇蜿蜒游走，冲入到塔兽群中，而后爆炸开来，一波波的庞大的能量流冲击着塔兽群，这些能量流对那些塔兽并没有造成多大的伤害，但是却成功引起了它们的怒火，纷纷向着夜零天冲去。

　　夜零天哈哈一笑，身形快速闪动，牵引着这群塔兽群向山谷的方向跑去。

　　不多时，浩浩荡荡的塔兽群就被夜零天引到了山谷之内。

　　“林兄，看你的了！”夜零天身形一闪，出现在林凡的旁边。

　　早已经等待多时的林凡微点下头，双手仙诀掐动，看似毫无异象的山谷内突然光芒大盛，一个庞大的阵图浮现，阵图边缘出现一面屏障将所有的塔兽困在了阵法之中！

　　随后，一道道恐怖的剑气在阵法中凭空出现，开始收割着阵法中塔兽的生命，每一道剑气划过就有一头塔兽倒地死亡！

　　“林兄，你这是什么阵法？竟然如此厉害！”夜零天看着阵法之中的塔兽成片成片地倒下，流淌出来的鲜血将整个山谷都染红！

　　“十二天剑阵！”林凡淡淡说道。

　　吼吼！

　　十二天剑阵中的塔兽群眼见自己的同伴一个个被杀，自己的生命遭到威胁，顿时疯狂起来，双眸通红，一波波强大的力量迸发出来，疯狂地攻击着十二天剑阵！

　　不过，一切都已经晚了！

　　十二天剑阵启动后发挥出来的威力会越来越强大，阵法中的塔兽死亡的速度越来越快！

　　半个时辰过后，天剑阵中的所有塔兽全部死亡！

　　“夜兄，我们去收取天晶吧！”林凡笑道。

　　“哈哈！林兄，有你这个阵法大师在就是爽！杀塔兽都是一群一群的，我还从来没有试过这么爽的事情！”夜零天哈哈笑道。

　　林凡和夜零天两人飞落到山谷中，开始收集天晶。


第三零五章 兽潮

　　夜零天引到十二天剑阵中的塔兽群约有一万多头，林凡和夜零天两人花了近一个时辰才将所有的塔兽检查了一遍，一共得到三千多颗天晶。

　　“哈哈！一下子就得到三千多颗天晶，若是再来几次那就上万了！我从来没有一次见过这么多的天晶，这种大把天晶在手的感觉真是太棒了！林兄，真有你的！”夜零天看着堆积在自己面前的天晶，脸上满是兴奋的神色。

　　“这还是多亏了夜兄你发现了这个地方！若是没有发现这个地方内有着大量塔兽，那么也无法一次得到这么多天晶！”林凡淡淡一笑。

　　“对了！林兄，这么多天晶，我怎么分？”夜零天问道。

　　“当然是五五分了！”林凡想也不想地说道。

　　“五五分！？那怎么行！林兄你布置的阵法才是这次狩猎成功的主要原因，我怎么能拿那么多天晶呢？给我两成就行了！”夜零天摇摇头。

　　“夜兄，话不能这么多！如果没有你发现这个地方，我们也不可能得到这么多天晶，而且引来塔兽的也是你！所以，五五分是最公平的！”林凡说道。

　　无论林凡说什么夜零天都没有接受五五分这个决议，之后经过一番争执，最后将得到的天晶按照六比四这个比例来分配，林凡得到所有天晶中的六成。

　　“林兄，这阵法还能继续使用吗？”将天晶分配好之后夜零天问道，对于这种快速得到大量天晶的办法，他已经有些食髓知味了。

　　“十二天剑阵由于那些塔兽的反抗而有了一些损坏，不过不是很严重，依然可以使用，只是发挥出来的威力会减弱一些。这些损坏很容易就可以修复的，将阵法修复之后就可以恢复威力了。”林凡看了下阵法，道。

　　“那林兄，等你将阵法修复后通知我一声，我再去引一批塔兽过来！”夜零天道。

　　“行！”林凡点头。

　　夜零天闪身离开后，林凡开始修复阵法。

　　不过，在开始修复阵法前林凡必须先将山谷内的塔兽尸体清理了才行。

　　只见林凡抬起右手，一团白色的火焰出现在林凡的手心上，顿时一股宛如毁天灭地般的威压从白色火焰中散发出来，天地都在这股火焰之下颤抖！

　　林凡手一抖，白色火焰飞到地上的塔兽尸体上，顿时白色火焰就蔓延开来，迅速覆盖整个山谷，所有的塔兽尸体都沾上了白色火焰！

　　塔兽尸体在白色火焰的焚烧下逐渐化作虚无，只剩下一滴红色的液体在白色火焰中煅烧着，最后变成一粒沙子般大小的血色晶粒。

　　林凡一挥手，白色火焰凭空消失，山谷内的所有塔兽尸体都被焚烧成了虚无，就连塔兽流淌出来的血迹都消失干净，整个的山谷完全看不出之前那塔兽尸体遍布的一幕。

　　屈指成爪，一股强大的吸力从林凡的手中传出，将所有塔兽被白色火焰焚烧炼化后得到的血色晶粒吸到手中，聚合成一颗血色晶石。

　　血晶，林凡为这种血色晶石取的名字，是生物体内的血肉精华被鸿蒙圣炎炼化后得到的一种结晶，可以用来强化肉身，越是强大的生物炼化得到的血晶越强大！

　　将血晶收起来，林凡开始修复阵法。

　　阵法被塔兽破坏的程度不是很严重，林凡很快就将阵法修复完毕。

　　随后，林凡将阵法修复完成的信息告诉了夜零天。

　　没多久，林凡就听见一阵巨大的轰鸣声传来，远处的大地上卷起一股巨大的沙尘，浩浩荡荡，无数头塔兽向着山谷这边奔跑过来，大地在颤抖，就连远在山谷这边的林凡都可以感觉得到！

　　在这群塔兽的前面正有一人快速前进着，一边躲闪着身后塔兽群的攻击，一边向着塔兽群发出攻击，刺激着身后的塔兽群，以免塔兽群放弃追杀他。

　　很快，塔兽群就被夜零天引进了山谷之内。

　　等到差不多所有的塔兽都冲进山谷，夜零天身形迅速加速摆脱塔兽群的追击，来到林凡的身边。

　　而林凡在夜零天摆脱塔兽群的攻击来到自己的旁边时立即发动阵法，瞬间之前的一幕再次发生，庞大的十二天剑阵阵图再现，巨大的屏障将塔兽的退路封锁，无数道撕裂空间的凌厉剑气凭空出现，开始收割塔兽的生命！

　　“这场景无论看多少次都是那么震撼人心！我总算明白为什么有那么多人明明没有阵法天赋，却还是要学习阵法之道。原来一名强大的阵法大师是如此恐怖，杀敌如收割杂草！”夜零天看着十二天剑阵中成片死亡的塔兽一阵感慨。

　　林凡没有说什么，只是淡淡一笑。

　　这一次夜零天引到山谷内的塔兽比上一次还要多，接近两万头，而且实力也比之前的那一批塔兽强大了许多。

　　但是相对的，十二天剑阵被破坏的程度也更加严重！

　　足足过了一个时辰，十二天剑阵内的塔兽才被全部杀死。而这时，十二天剑阵被破坏地十分严重，差点就无法继续运转。

　　“收集天晶了！哈哈！”夜零天嗷嗷叫了一声，在林凡将阵法停下后身形快速出现在山谷之内，开始收集天晶。

　　这一次的塔兽数量接近两万头，花了林凡和夜零天两人接近两个时辰的时间才将全部的天晶收集起来，一共得到了五千多颗天晶。

　　按照六比四的比例将天晶分配好后，夜零天离开山谷继续寻找塔兽群，并且将塔兽群引到山谷内，而林凡在夜零天离开后开始清理山谷中的塔兽尸体，鸿蒙圣炎再现，再次得到一颗稍大一点的血晶。

　　阵法阵图在最初构建的时候是最容易的，因为阵图早已经在心中成形，但是修复的时候却非常麻烦，必须要检查阵图中那些地方受到破坏，这才是最耗费时间的！

　　这一次十二天剑阵被破坏的相当严重，差点就无法继续运转，林凡花费了近两个时辰才将阵法中遭到破坏的地方找出来并且修复好。

　　林凡和夜零天两人在地下洞穴中呆了半年多，转战地下洞穴中数十个地下空间，一共获得了近百万颗天晶，分配下来林凡得到了数十万颗天晶。

　　林凡不禁感叹这地下洞穴内的地下空间真是一个宝地，短短半年的时间就得到了数十万颗天晶。如果是在外面，恐怕数十上百年的时间都未必能够得到这么多的天晶！

　　“林兄，这一次真是太感谢你了！没有你的阵法，我也不可能得到这么多天晶！我打算回黑水城一趟，将这些天晶都提炼成魂液提升元神的强度，然后闭关争取将修为境界突破到玄仙后期。林兄，你呢？”夜零天问道。

　　“我需要大量的天晶，估计要在这地下世界中呆一段时间。”林凡道。

　　“既然这样，那么我就先走了！”

　　夜零天很快就离开了地下世界。

　　林凡继续在地下世界中呆了半年多的时间，虽然因为要自己去吸引塔兽踏进自己布置的阵法陷阱中，并且在事后要修复阵法，花费了大量的时间，但是由于没有人和自己分那些天晶，林凡依然得到了数十万颗天晶。

　　按照这样的速度，想要得到三千多万颗天晶就需要三十多年的时间才行！

　　林凡不想耗费这么多的时间在这里，于是在得到一百多万颗天晶的时候就离开了地下世界。

　　离开地下世界出到洞穴之外的林凡忽然感觉到天塔空间内弥漫着一股压抑的气息，这股气息让林凡胸口发闷，感觉异常难受，似乎有什么不好的事情正在酝酿着！

　　林凡运转功法，胸口发闷的感觉顿时消散一空，随后身形快速一闪，向着黑水城的方向快速前进。

　　不管天塔空间内为什么会出现这种状况，但林凡知道一定不会是好事，现在快点回到黑水城成为了林凡心中唯一的念头。

　　吼！吼！唳！唳！嗷！嗷！

　　各种塔兽的吼叫声此起彼伏，无数塔兽从四面八方出现，有头生独角、壮如小山的昆牛兽，有背声双翼、火焰缠身的烈焰兽，更有翼展七八丈、口发无形音波攻击的巨蝠兽！

　　林凡身上红蓝光芒并现，蓝衍战甲穿在身上，手握神器嗜血枪，宛如一绝世战神莅临天地间，浑身散发着一股恐怖气息，令那些包围在林凡四周的塔兽微微一滞，连带攻击的身形都停顿了一下！

　　蓝衍战甲释放出来蓝色光芒形成一个防御护罩将林凡保护了起来，而嗜血枪爆发出一阵妖艳的血色光芒，更加强化了嗜血枪的杀伤力！

　　长枪挥舞，每一枪挥出都有一道血色枪芒激射而出，瞬间将一头塔兽击伤或击杀！

　　林凡并不恋战，他知道周围的塔兽不会因为自己的杀戮而减少，反而会随着时间的推移越来越多！

　　一条长长的血路随着林凡的移动出现，数之不尽的塔兽死在林凡的嗜血枪下，但是却有更多的塔兽出现在林凡的面前，想要将林凡杀死！

　　林凡已经明白到底发生了什么事，天塔空间内最恐怖的事情发生了！

　　兽潮！


第三零六章 惊险狂奔

　　在三十三重天塔的前三重天塔空间似乎是为了培养玄仙境界的仙人，这三重天塔空间内的所有塔兽实力最强也就是玄仙后期，没有一头塔兽的实力达到仙君以上！

　　因此，林凡才能够凭借着比一般玄仙后期的仙人强大许多的实力在无穷无尽的兽潮大军中杀出一条血路！

　　而此时，林凡距离黑水城也就只剩下一万里不到。

　　“滚开！”

　　林凡挥舞着神器嗜血枪，无尽血色枪芒迸发而出，所有阻拦在林凡前面的塔兽被血色枪芒撕裂，鲜血四溅，滴落到林凡的身上，让林凡看起来就像是一位浴血战神！

　　浓郁的血腥味刺激着塔兽的神经，令塔兽变得更加疯狂，悍不畏死地扑向林凡，誓要将林凡灭杀于爪下！

　　一头头生独角、体型庞大如小山般的巨大昆牛兽脚踏大地，轰隆隆而来，庞大的身躯将地面踩崩出一个个巨大的凹陷！

　　昆牛兽头上的独角散发出璀璨的光华，一圈圈无形的涟漪自独角扩散开来，空间出现震荡，恐怖的力量波动从独角上传递出来，仿佛轻易就能够将天地撞碎，狂奔的身躯向着林凡狠狠撞击而来！

　　“死！”

　　林凡双眸闪过一抹血色凶光，神器嗜血枪顿时爆发出一阵妖艳血色光芒，人枪合一，化作一杆巨大血色枪影！

　　血色枪影将昆牛兽散发出璀璨光华的独角崩碎，而后更是洞穿昆牛兽庞大的身躯，瞬间出现在数十公里之外，一路上的塔兽全部被血色枪影撕碎！

　　血色枪影消散，林凡的身影再次出现在众多塔兽的眼中！

　　吼吼！

　　塔兽疯狂地吼叫着，脚下发力，向着林凡追杀而去！

　　林凡身形不停，一路狂奔，快速向着黑水城赶去。

　　忽然，林凡的身体四周出现一个血色护罩，是神器嗜血枪的自动护主能力发动，将那不知道从何而来的音波攻击阻挡了下来。

　　虽然血色护罩将音波攻击阻挡了下来，但是一股无形的力量冲击让林凡的身形一阵踉跄，差点被身后追杀的塔兽攻击到。

　　林凡回头一看，只见天空中密密麻麻、宛如一片乌云盖顶，数之不尽的巨蝠兽扇动着巨大的翅膀飞翔在天上，口中不断发出强大的音波攻击！

　　而在巨蝠兽的旁边是一大群青鹏兽，这些青鹏兽速度极快，双爪强劲无比，轻易可洞穿金钢铁石，栖息在远离黑水城起码有数十天路程的群山之中。

　　“真糟糕！”

　　林凡暗骂一声，不管是巨蝠兽还是青鹏兽，这两种塔兽都是十分麻烦。若是遇到一两头还好，林凡绝对会将它们灭杀于枪下。但是现在是一大群一大群地出现，即使林凡再托大也不敢贸然停下身形。

　　体内功法疯狂运转，一股强横的力量迸发，林凡的速度瞬间暴增几倍，一个眨眼就在数十公里之外！

　　此时，林凡距离黑水城已经只剩下一千多公里。

　　“道友，救命！”一道呼救声从前面不远处传来，林凡一看，只见一名玄仙被数十头塔兽围攻，生命危在旦夕！

　　那名玄仙一边躲避着塔兽的攻击，一边向林凡投去哀求的目光。

　　林凡心中瞬间闪过两个念头，救或不救？

　　救，那么很可能会被连累，遭到无数塔兽的围攻，最后可能连自己都陷入生死危机之中；不救，一名遇到困难的人在自己的面前向自己求救，而自己却不救，似乎有失道义！

　　不救！自己虽然不是一个冷漠无情的人，但也不会为了救一个素不相识的人而令自己陷入生死危机之中，林凡可不觉得自己那么高尚！

　　不过，在经过那名玄仙的旁边时林凡还是决定帮一把，能否活下来就看他自己了！

　　“七星！分！”

　　七点血色星光自神器嗜血枪的枪尖飞射而出，星光在空中划过七道玄奥的轨迹，而后七道星光撞击在一起，瞬间崩裂，化作七七四十九道流星划破天际！

　　流星冲入到那名玄仙周围数十头塔兽的体内，一股庞大的力量从塔兽的体内爆炸开来，瞬间所有被流星击中的塔兽身体炸裂，碎块散落四周！

　　林凡身形不停，一闪冲过，迅速远去。

　　那名玄仙得救后没有一丝犹豫，身形快速闪动，趁四周的塔兽还没有再次将自己包围起来之前迅速追在林凡的身后，向着黑水城赶去。

　　“在下伍德，多谢道友救命之恩！”那名玄仙快速追上林凡。

　　“不用！”林凡淡淡说道。

　　很快，林凡和那名玄仙伍德就来到黑水城外围五百公里的地方。

　　若是在平时，黑水城方圆五百公里内没有一头塔兽，但是现在是兽潮时期，已经有不少塔兽比林凡他们更快来到这里！

　　忽然，一头身高近百米的猿猴类塔兽金刚猴从一边冲出，挥舞着巨大的拳头轰向林凡和玄仙伍德，巨大的拳头带起一股猛烈的拳压，空气被极度压缩，音爆声震耳欲聋！

　　金刚猴出现地太突然，而且攻击地轨迹十分巧妙，林凡和伍德两人根本就来不及躲避就被金刚猴巨大的拳头轰中，身形快速向后倒飞出去！

　　随后，金刚猴一个蹦跶，高高跃起，轰隆隆如同一座小山般向着林凡镇压下去。

　　“靠！怎么就找上自己了！”

　　林凡心中暗骂一声，随即爆发出一股强大的力量，然后将这股力量灌注进神器嗜血枪中，顿时神器嗜血枪绽放出血色光芒！

　　神器嗜血枪瞬间刺出，轻易将金刚猴再次轰击过来的拳头洞穿，随后一股充满了爆炸性的力量猛然爆发，将金刚猴整个拳头炸裂！

　　受伤后金刚猴变得十分疯狂暴虐，双眸通红，一股股充斥着暴虐的气息从金刚猴的身上散发出来，仅剩的一条手臂握拳猛烈锤击着自己的胸膛，咚咚的巨响传遍四周，同时张口吼叫了起来！

　　吼！吼！吼！

　　像是回应金刚猴的呼唤，四周同样响起了阵阵吼叫声！

　　听见这些声音，林凡脸色顿时一变，在附近还有着金刚猴的同伴！

　　而就在林凡与金刚猴战斗的那么几个呼吸的时间里，身后浩浩荡荡的塔兽大军已经赶到，几个速度较快的塔兽马上就冲了过来，将林凡包围住！

　　林凡将目光看向被金刚猴击飞的玄仙伍德的方向，想要叫伍德帮自己一把将这几头塔兽解决掉，但是却没有发现伍德的身影！

　　微微一愣，林凡顾不得去思考伍德是逃了还是被塔兽杀了，立即将体内全部力量调动起来，瞬间一股恐怖的气势从林凡的身上散发出去，令四周想要攻击林凡的塔兽身形微微一滞！

　　“七星！爆！”

　　七点星光从神器嗜血枪的枪尖飞射而出，而后化作七个拳头大小的光团，光团中传递出阵阵狂暴的波动，七个光团如同流星划过天际，狠狠撞击在一起，化作一片流星雨降落，将包围在林凡四周的塔兽全部轰杀！

　　而林凡在流星雨将四周的塔兽轰杀的同时身形化作一道蓝光，快速向黑水城冲去！

　　前边出现一道人影感觉十分熟悉，林凡凝神一看，却是之前不见了踪影的伍德，难怪刚才没有发现他，原来已经自己逃到了这里！

　　此时伍德的情况和林凡之前遇到他时差不多，被几头金刚猴缠住无法脱身逃命，而在他的四周还有着更多的塔兽在对他虎视眈眈！

　　似乎是发现了林凡，伍德再次向林凡求救。

　　不过，林凡这次鸟都不鸟他！

　　在自己被塔兽缠住的时候不来帮助自己，却只顾着逃命，如此忘恩负义的家伙，林凡不可能会帮助第二次！

　　林凡距离黑水城越来越近，已经不足百里，两个呼吸的时间就可以跨越，甚至林凡已经可以看见远处巍峨的黑水城！

　　然而，就在这时异变再生！

　　却原来是黑水城中的人再也无法等到那些还没有逃进黑水城的人逃进城中便开始将护城大阵的威力提高，笼罩在黑水城外面的光芒越来越厚，防御力也越来越强大，那四个入口也在逐渐缩小着，此时已经缩小了一半！

　　而这时林凡距离黑水城的入口处还有五十里左右！

　　“快！快！”

　　林凡心中焦急喊道，身形更加快速，避开一头头想要阻拦自己的塔兽，快速向着黑水城入口冲去。

　　入口只有五米高了，而距离还有三十里左右！

　　林凡身形再一次加速！

　　入口降到了三米，而距离还有十里！

　　“成功了！”

　　林凡的身体冲过不到两米高的入口，顺利在入口闭合之前进入黑水城的护城大阵保护的范围内，安全躲过了兽潮！

　　进入黑水城，林凡来到黑水城的城墙之上，透过笼罩住黑水城的巨大光罩，林凡可以清晰地看见光罩之外无数的塔兽在攻击着护城大阵，地面上各种各样的陆地塔兽，天空中密密麻麻的飞行塔兽！

　　看着如此多的塔兽在攻击护城大阵，林凡顿时感觉到一阵头皮发麻，心中暗暗庆幸自己成功躲进了黑水城中，若是身陷兽潮之中，林凡敢百分百肯定自己一定会死在兽潮之中！


第三零七章 城主争夺战

　　兽潮开始后的第三天，兽潮还没有结束，在巨大的护城大阵之外依然有着数量惊人的塔兽在攻击着护城大阵，一声声令人心颤的巨大轰鸣声回响在黑水城中，这样的声音已经持续了三天时间，从未中断！

　　而就在这一天，黑水城中突然传来一阵乐声，乐声中充满了悲伤之意，令黑水城中所有听到这些乐声的人从心底涌起一阵悲伤，仿佛有什么重要的人离自己而去！

　　“这是怎么回事？”林凡的眼神中充满了疑惑。

　　“城主陨落了！”

　　“城主陨落了！”

　　一道道声音在黑水城中响起，林凡终于知道发生了什么事情，黑水城的城主死了，死在了兽潮之中！

　　竟然能够在如此恐怖的兽潮中坚持三天才死，林凡不禁为城主强大的实力震惊，至少他就没有这个把握能够在兽潮中坚持三天时间！

　　“城不可以一日无城主，现在我宣布城主争夺战即将开始！所有想要参加城主争夺战的人请到城主府中！”一道恢弘的声音在林凡的脑海中荡漾着。

　　林凡顿时大吃一惊，竟然有人能够将声音传进自己的脑海中而不被自己察觉，这人一定是一名超级强者！

　　不过，城主争夺战是什么？

　　林凡闭上眼睛回忆了一下自己在黑水城中看过的一些信息资料，很快就找到了关于城主争夺战的信息，嘴角微微勾起一丝笑意。

　　在三十三重天塔空间内每一重天塔空间都会有城池，第一重天塔空间内的城池只有九座，越往上城池的数量越多。

　　在三十三重天塔的前三重天塔内的城池的城主只能是由玄仙担任，而这城主也不是相当多久就当多久的，任期是一千年，而且一人一生只能担任一次城主。

　　所以，每隔一千年就会有一次城主争夺战举行。

　　当然了，也会有意外的情况出现，那就是像这次这样，城主意外死亡，那么城主争夺战同样会举行。

　　成为城主好处多多，但是具体有什么好处除了成为城主外，其他人无法得知！

　　不过，成为城主后有一个好处是大家都熟知的，那就是城主在城中是不死之身！

　　并不是说成为城主后就成为那种不死之身，而是城主在城中的时候随时都受到城池的守护之力保护着，无论什么样的攻击都不能杀死城主！

　　单是这一个好处就让无数人眼热，对城主羡慕不已！

　　对于成为城主林凡并不是很感兴趣，但是眼下兽潮不知道还要持续多长时间才会结束，而自己又无法离开城池到第一重天塔中央的天殿中，呆在城中又感觉到有些无聊，没想到立即就有这么一场适合自己解闷的比试举行！

　　林凡哈哈一笑，身形快速向着位于黑水城中央的城主府飞去。

　　黑水城的直径是惊人的九千万公里，一座如此庞大的城池内居住着数以亿亿万计的人类，就算玄仙只占其中的亿万分之一，那也是有着数亿的玄仙！

　　林凡不知道想要成为城主的玄仙有多少人，但是在林凡飞往城主府的途中就看见无数道人影从远处飞来，越过自己快速向着城主府飞去。

　　城主府位于黑水城的中央，面积方圆万里，分为内城主府和外城主府。

　　在外城主府内有一块宽阔的空地，所有想要成为城主的玄仙都飞落到那块空地上，密密麻麻的，人头耸动。

　　“想要参加城主争夺战的人进入门户中！”

　　空地中突然出现九道巨大的门户，同时之前那道突然在林凡的脑海中响起的恢弘声音在空地上回荡着，传人每一个人的耳中。

　　那些在空地上的玄仙稍微迟疑了一下，很快就坚定了心念，一个个步入门户之中。

　　林凡也走进门户之内，随后只觉眼前一亮，自己就出现在一个巨大的空间之内，在身后和四周还有着九道门户，不时有玄仙从门户外面进入这个空间中。

　　这个空间十分宽阔，说是无边无际也不为过！

　　林凡看了下四周，密密麻麻的全是来争夺城主之位的玄仙，起码有上亿人，这么多的玄仙，究竟会采取什么样的选拔方式呢？

　　约莫过了一个时辰，再没有人从那九道巨大的门户进入这个空间中。

　　“已经没有人来参加城主争夺战了吗？很好！”

　　那道恢弘的声音在空间中荡漾着，那九道巨大的门户缓缓闭合起来。

　　而就在九道巨大的门户完全闭合起来的时候，空间内突然爆发出一阵璀璨的金光，一道高大的人影从金光中走出。

　　金光消散，一个百米高的巨人出现在众人的眼中，巨人身披黄金战甲，手持一口黄金巨剑，整个人散发出一股恐怖的威压，令人感觉自己面对的不是一个百米高的巨人，而是在面对一座高不可攀的巨峰！

　　黄金战甲巨人双眸扫视了一下空间内的所有人，然后张口淡淡说道：“我是三十三重天塔第一重天塔的守塔人。在今日，黑水城的城主意外死亡，按照三十三重天塔的规定，城池不可一日没有城主。因此，现在就举行城主争夺战。不过，由于人数太多，必须经过筛选才行！”

　　守塔人抬起右手，无数道光点从守塔人的右手飞出，光点飞到所有人的面前化作一块小小的玉符。

　　林凡伸手接住玉符，细细查看了起来。

　　不过，还没等林凡看出些什么，守塔人的声音再次响起：“现在就开始第一轮的筛选，我会将你们所有人送到黑水城的护城大阵之外，你们需要在五天时间内击杀一万头塔兽，完成任务者可以拧碎玉符回到这里。”

　　“什么！？你这不是叫我们去送死吗？外面正是兽潮发生的时期，不知道有多少塔兽在外面，估计我们一离开护城大阵就会被无数塔兽攻击至死！”一道声音响起，声音中充满了愤怒。

　　顿时，一些人也跟着抗议起来。

　　“闭嘴！既然想要成为城主，哪有不面临一点危险的？这块玉符可以保你们三次性命，三次过后是生是死就看你们自己！”守塔人一声大喝镇住所有人，然后继续说道。

　　“我不要参加城主争夺战了，我要退出！”一道声音响起。

　　“我也是！”

　　“我要退出！”

　　一时间，想要退出城主争夺战的声音接连响起。

　　“很好！所有想要退出城主争夺战的人出来，到这边集中，我送你们离开！”守塔人指着空间中的一块空旷处淡淡说道，脸上看不出任何的情绪波动。

　　约莫半个时辰过后，想要退出城主争夺战的人都已经集中到一起，起码有数百万接近一千万人。

　　“没有人要退出了吗？”守塔人淡淡问道。

　　见到再没有人想要退出城主争夺战，守塔人看向那群选择了退出城主争夺战的人，脸上浮起一丝不屑的笑容，道：“既然这样，那我就送你们这群家伙上路吧！”

　　选择退出城主争夺战的人一听守塔人的话，心中顿时升起一股不安。

　　一片金光突然从天而降，将所有想要退出城主争夺战的人笼罩起来，这些人的身体在金光之中逐渐消失湮灭，化为虚无！

　　选择退出城主争夺战的人惊恐了，他们惊骇地发现守塔人并不是将他们送离这个空间，而是要将他们全部抹杀！

　　“一群贪生怕死的家伙，就这种人还想修成大道？简直就是浪费修炼资源！”守塔人淡淡出声。

　　此时，所有选择退出城主争夺战的人都已经在金光之下湮灭消失，化为虚无。

　　而剩下的没有选择退出城主争夺战的人心中暗暗吃惊，这守塔人面不改色，瞬间就灭杀了近千万玄仙，实力当真恐怖至极！

　　“现在，我就将你们送到护城大阵之外，五天之内杀死一万头塔兽的人可以拧碎玉符回到这个空间中。没有完成任务就拧碎玉符的人，死！弄虚作假者，死！”一连两个死字从守塔人的口中吐出，化作一股沉甸甸的压力压在众人的心上。

　　“最后奉劝你们一句，我是这一重天塔的守塔人，第一重天塔的一切情况都在我的监视之下，任何虚假行为我都看得一清二楚，不相信者可以试一试！不过，后果自负！”守塔人的最后一句话彻底打消了一些人心底的侥幸想法。

　　随后，守塔人手一挥，一片金光将所有人笼罩起来。

　　金光消散，空间内的所有人都被送到了护城大阵之外。

　　林凡只觉眼前金光一亮，下一刻就惊讶地发现自己已经身处护城大阵之外，处在无数塔兽的包围之中，而在自己的身体四周有着一个金色的护罩保护着自己。

　　林凡不知道这个金色护罩会维持多久，马上心念一动将蓝衍战甲穿在身上，同时手中血色光芒一闪，神器嗜血枪握在手中。

　　整个过程不到一秒钟！

　　第二秒，林凡四周的塔兽发现了林凡，并且向林凡发动攻击。

　　第三秒，金色护罩消失，林凡彻底暴露在塔兽的面前。

　　不过，三秒钟的时间早就让林凡做好准备，身形在金色护罩消失的瞬间化作一道蓝色光芒，躲过四周塔兽的攻击。


第三零八章 城主争夺战 二

　　“杀！”

　　林凡身形一闪，冲入到兽潮之中塔兽数量相对较少一些的区域中，开始屠杀塔兽。

　　滚滚力量自林凡的体内奔腾而出，神器嗜血枪爆发出阵阵妖艳的血色光芒，挥动间空间被撕裂，道道空间裂缝将四周塔兽绞碎！

　　此刻，林凡浑身散发出浓浓的杀气，嗜血枪释放出的血色光芒缠绕在身体四周，宛如化身一尊恐怖的杀戮之神，令人望而生畏！

　　“杀！杀！杀！”

　　林凡双眸通红，闪烁着暴虐杀戮的红色光芒，似乎已经沉浸在杀戮之中，彻底化身为一尊只知道杀戮的杀戮之神！

　　自从得到神器嗜血枪之后，每一次使用嗜血枪林凡都会和嗜血枪内蕴含的庞大杀戮意志抵抗着，以免被杀戮意志淹没，成为被杀戮意志控制的杀戮傀儡！

　　在与杀戮意志对抗的过程中，林凡的意志变得越来越坚韧，被杀戮意志侵蚀同化的可能越来越小。

　　然而，在这一次城主争夺战的第一次筛选中，林凡必须要在短短五天的时间内杀死一万头塔兽才行，也就是说林凡一天至少要杀死两千头塔兽！

　　如此频繁密集的杀戮，勾起了林凡内心中的杀意，逐渐和嗜血枪内的杀戮意志产生了呼应！

　　而同时，随着杀戮时间的越来越长，神器嗜血枪内蕴含的杀戮意志也在不断增强着，杀戮越多，嗜血枪内的杀戮意志就越强！

　　丝丝血色丝线从嗜血枪中伸延出来，没入到林凡握住嗜血枪的手中，与林凡融为一体，顿时林凡浑身散发出血色光芒，一股恐怖的杀气缠身，就好似从无尽杀戮中来到人间的杀戮化身！

　　林凡双眸透射出嗜血暴虐的凶光，但是细细一看，却会发现在那无尽的凶光中隐藏着一抹清明，就是这一抹清明证明着林凡没有迷失在杀戮之中。

　　此时，林凡正处在一种奇特的境界中：沉浸于杀戮，但是却又超脱杀戮！

　　林凡将这种境界称为杀戮之境！

　　处于杀戮之境中的林凡发挥出了超越平时的战力，嗜血枪迸射出道道血色光芒，一枪划过，带起一道长长的血色枪芒，顿时数十头塔兽死在血色枪芒之下！

　　吼吼！

　　林凡浑身散发出来的恐怖杀气令一些塔兽胆怯退避，但更多的塔兽被杀气刺激，变得更加疯狂，仿佛不要命地向着林凡发出攻击！

　　一天过后，林凡已经屠杀了三千多头塔兽，而此时林凡体内的力量已经消耗了一半以上，虽然有着仙丹补充消耗的力量，但是补充的速度远远无法赶上消耗的速度！

　　终于，在林凡屠杀了四千多头塔兽的时候，体内的力量已经所剩无几。

　　而这时，林凡却根本腾不出手来拿仙丹服食补充力量，四周塔兽的攻击没有一刻间断，稍有不慎就会陷入万劫不复之地！

　　随着体内力量的消耗一空，林凡躲避塔兽攻击的身形开始出现迟滞，好几次差点被塔兽的攻击击中。

　　突然，一头玄仙后期的昆牛兽从林凡的身后快速撞击而来，昆牛兽头上的独角绽放着璀璨的光华，一波波恐怖的力量波动从独角上传递出来！

　　昆牛兽头上的独角狠狠撞在林凡的背后，顿时将林凡撞飞，一股庞大的冲击力量冲入林凡的体内，顿时就让林凡受伤不浅！

　　幸亏林凡身上穿着半神器蓝衍战甲，蓝衍战甲将昆牛兽的独角挡了下来，并且将昆牛兽的攻击力量削弱了许多，否则就不仅仅是这么点伤了！

　　不过，林凡的危机还没有结束！

　　由于被昆牛兽撞击了一次，令林凡的身形出现混乱，无法立即作出防御动作，而那些包围在四周的塔兽迅速抓住这次机会，同时向林凡发动了攻击！

　　轰轰轰！

　　连续不断的攻击轰在林凡的身上，虽然有着蓝衍战甲将攻击削弱的帮助，但是这么多攻击落到身上，林凡体内的伤势却也是越来越严重！

　　难道自己就要死了吗？

　　林凡的脑海中突然闪过一个绝望的念头。

　　而就在这时，守塔人给林凡的那块玉符突然爆发出一阵耀眼的金色光芒，金色光芒瞬间将林凡包裹了起来，形成一个金色护罩。

　　在金色护罩之中，林凡感觉到一股澎湃的力量从玉符涌入到自己体内，瞬间就将自己体内的伤势全部治愈，就连体内消耗一空的力量都在快速恢复着。

　　不多时，林凡就已经恢复到巅峰状态！

　　“哈哈！太棒了！”感觉到自己的状态恢复到巅峰情况，林凡顿时一阵大喜。

　　金色护罩在林凡的身体恢复到最佳状态后就消失不见，不过林凡却不在意。

　　四天时间，林凡花了差不多四天时间才杀死一万头塔兽，而在第三天的时候守塔人给林凡的玉符再次爆发出金光救了林凡一次。

　　当林凡杀死一万头塔兽之后，林凡拿出玉符并且将玉符拧碎，顿时玉符爆发出一阵耀眼金光将林凡笼罩起来。

　　金光消散，林凡的身影也同时消失不见。

　　守塔人所在的那个无边无际的空间内，一道金色光芒突然出现，而后金光消散，林凡的身影从金光中出现。

　　林凡看了下四周，发现整个空间中除了那百米高、身穿黄金战甲、手持黄金巨剑的守塔人和自己外，再没有其他人。

　　“你是第一个完成考验的人，不错！”守塔人的声音传入林凡的耳中。

　　“前辈过誉了！”林凡淡淡笑道。

　　时间慢慢过去，就在林凡完成考核约半个时辰后，三道金光同时出现在空间内，金光消散，显现出金光内的人影。

　　那三道人影两男一女，两名男子看起来风度翩翩，潇洒不群；而那名女子年方十八，容貌艳丽，是一名绝世美女。三人看着比自己更早出现在空间内的林凡微微一愣，似乎没有想到有人比自己还快完成考验。

　　随着时间慢慢过去，越来越多的人出现在空间内，尤其是第五天的时候，那出现在空间内的金光都是成片成片的。

　　当五天时间结束，成功通过了考验的人约有之前人数的一半左右。另外的那数千万玄仙不是没有通过考验就是被塔兽杀死。

　　“我说过，不要弄虚作假，也不要没有通过考验就回到这里，否则死！”守塔人的声音淡淡响起。

　　而随着守塔人的声音落下，近十万名玄仙仿佛被一股无形的力量束缚住，飞到了空中，这些玄仙挣扎着，但是却无法发出任何一点声音。

　　“死！”

　　一个冰冷的‘死’字从守塔人的口中吐出，而那近十万名玄仙挣扎的身体突然静止不动，随后就化作一片虚无消失。

　　灭杀了那近十万名玄仙，守塔人淡淡地看着剩下的人，道：“现在，我给你们一个机会，不想继续参加城主争夺战的人可以选择放弃离开。”

　　说完，守塔人手一挥，一道金光飞出化作一个门户出现在空间内，透过门户可以看见外面城主府的景色，甚至可以感受到从外面吹进来的微风！

　　没有人选择放弃！

　　若是放弃，早在之前的那一次选择中就已经放弃了。更何况现在已经通过了一次考验，就这么放弃了，那岂不是否定了自己之前的努力？

　　“很好！没有人选择放弃，但是城主只有一位，不需要那么多人。而且城主必定是实力强大之人，这里实力不够的人都将会被淘汰。”守塔人淡淡说道。

　　听见守塔人的话，没有人敢出声抗议，万一惹得守塔人不高兴，分分钟被杀！

　　“不过，被淘汰的人将会得到一颗魂晶作为补偿，一颗魂晶的功效相当于一万滴魂液！”说完，从守塔人的手中飞出无数道淡金色的光芒，这些淡金色的光芒就是一颗颗魂晶。

　　林凡注意到那些获得魂晶的人都是在第五天才完成杀死一万头塔兽考核的玄仙，这些玄仙在获得魂晶的同时就被守塔人送出了空间。

　　而剩下来的人数还有数十万。

　　“现在，开始第二轮选拔！”

　　守塔人的话音刚落，在每一个人的面前就出现一道两米高的门户。

　　“进入门户，和门户内的对手战斗，最快解决对手的前三千人将可以继续参加城主争夺战，其余人淘汰！”

　　门户之内是一个不大的空间，林凡进入空间后发现自己的对手已经在里面等着自己，是一名玄仙后期的仙人。

　　“很抱歉！这次战斗我一定要赢！”

　　那名玄仙在林凡进入空间后立即发动了攻击，根本就不给林凡一点准备的时间。

　　一口散发着璀璨光芒的飞剑瞬间划过林凡与那名玄仙之间的距离，出现在林凡的面前，凌厉的剑气激射而出，绞碎虚空！

　　林凡嘴角勾起一丝冷笑，身形突然消失不见，下一刻出现在那名自以为得手的玄仙面前，手中红光一闪，嗜血枪出现在手中，随后快速刺出，一股庞大的力量瞬间爆发就要将那名玄仙灭杀！

　　突然，那名玄仙的身上光芒一闪，一个散发出莹白色光芒的护罩将林凡的攻击挡了下来。


第三零九章 城主争夺战 三

　　“哼！没用！”

　　林凡冷冷一笑，嗜血枪表面突然散发出血色光芒，莹白色光罩被轰碎，嗜血枪去势不减，宛如一道惊鸿掠过！

　　由于护罩稍微阻挡了一下嗜血枪为那名玄仙争取到了一点时间，那名玄仙在最后关头避开了嗜血枪的要害攻击，不过依然被划出一道大大的伤口！

　　“八卦！镇封！”

　　一个八卦图突然出现在地面上，随后在极短的时间扩大至整个空间，紧接着一股强大的镇封力量凭空出现，降临到那名玄仙的身上。

　　“给我破！！！”

　　感应到那股强大的镇封力量，那名玄仙脸色顿时大变，一股澎湃的力量从他的体内滚滚奔腾而出，宛如惊涛拍岸，滚滚如潮，想要将降临在自己身上的镇封力量轰散！

　　可惜，林凡的实力比他强大太多，还没有抵抗多久就被彻底镇封。

　　一道金光降临在林凡的身上，林凡的身体在金光中慢慢消失。

　　离开门户空间，林凡回到原来那个巨大的空间中，发现已经有数十人出现在这个空间之内，心中暗暗吃惊，自己已经用最快的速度解决对手了，没想到还是有人比自己还要快解决对手。

　　不到一刻钟的时间，最快解决对手的三千人就出现在空间内。

　　“三千名获得城主争夺资格的人已经全部选出，第二轮淘汰选拔结束！”

　　守塔人的声音落下，另外那些还在与自己的对手战斗的人突然发现自己从门户空间内消失，出现在原先的巨大空间内。

　　“现在，所有被淘汰的人离开！”守塔人一挥手，道道光柱落下，将失去城主争夺资格的人全部送出空间。

　　整个空旷的巨大空间内就只剩下守塔人和包括林凡在内的三千人。

　　“现在开始第三轮比试，而这次比试的第一名将会成为黑水城的城主。”

　　说着，守塔人手一挥，三千道金光从守塔人的手中飞出，落到林凡等三千人的手中，化作一个刻有数字的玉牌。

　　林凡拿到的是一号。

　　随后，空间内突然出现八个直径万米的圆形擂台，擂台上有着从一到八的数字。

　　“现在，我讲解一下第三轮比试的规则。规则很简单，两两比试，生死不论，谁是最后的胜利者，谁就是黑水城的城主！”

　　“比试，开始！”

　　林凡飞身到一号擂台上，而林凡的对手也落到擂台之上。

　　林凡的对手是一名浑身散发着一股魅惑之力的妖艳女子，一举一动间，无不充满了极度的诱惑，让人恨不得立即抱着她一度春宵。

　　只是，林凡的意志历经杀戮意志的磨练，早已经坚若磐石，面对妖艳女子的魅惑也只当是红粉骷髅！

　　妖艳女子见林凡对自己的诱惑无动于衷，顿时心中一阵警惕，已经将林凡归类成那种意志坚定的人，这种人轻易不会被自己的诱惑迷住。

　　不过，妖艳女子坚信没有那个玄仙境界的仙人能够在自己的迷惑中保住清明！

　　只见妖艳女子拿出一个烟壶一般的仙器，顿时一阵粉色烟雾从烟壶中喷出，粉色烟雾迅速扩散，将整个一号擂台笼罩住。

　　一些在擂台附近的人嗅到一点粉色烟雾，忽然感觉眼前一阵天旋地转，等到清醒过来的时候发现自己已经不是在擂台附近，而是一个酒池肉林之中，无数倾国倾城的美女环绕在身边，对自己投怀送抱！

　　这些美女轻纱裹体，内里的胴体若隐若现，充满了诱惑，一些意志薄弱的人不禁伸手出去，想要抱住一名美女好好亲热一番。

　　突然，这些意志薄弱的人被旁边的人震醒，才发现自己不知不觉间出了个大丑。瞬间，这些人都远远离开擂台附近，同时心中对那名妖艳女子充满了忌惮。

　　离开擂台附近后他们同时将目光看向了擂台上的林凡，自己只是在边缘闻到一点粉色烟雾就出现了这么厉害的幻觉，那么处在烟雾笼罩中的林凡又会怎么样？

　　处在浓浓粉色烟雾笼罩中的林凡双眼迷离，脸上满是色眯眯的神色，似乎正沉溺在幻觉当中，对外界的一切都已经无法察觉！

　　妖艳女子脸带微笑，迈着婀娜的脚步向林凡走去。

　　很快，妖艳女子就走到林凡的身前，手中出现一口飞剑，目光闪过一道冷光，飞剑就要划过林凡的脖子！

　　就在这时，林凡双眸中的迷离神色突然消失不见，取而代之的是一片血色，充满了暴虐杀戮，在林凡的双眸中出现一个尸体遍地的杀戮之地！

　　妖艳女子看见这双充满了暴虐杀戮的双眸，顿时感觉一股寒气从脚底涌上头顶，眼前只觉一红，四周空间变幻，自己突然处在一个血色空间之中，地面上无比无际全是尸体，流淌的鲜血将大地染成血色，天空一片血红，一切都是血色！

　　随后，妖艳女子发现一尊浑身散发着浓浓杀戮之气的男子手握一杆血色长枪站在尸体堆积而成的尸山之上，那双充满了杀戮的冰冷眼眸静静看着自己。

　　突然，妖艳女子发现尸山上面的男子消失不见，下一刻出现在自己的面前，手中的血色长枪刺向自己，而妖艳女子惊骇的发现自己的身体无法动弹，只能眼睁睁看着血色长枪刺进自己的体内！

　　“啊！！！”

　　妖艳女子突然大叫起来，不过很快就戛然而止。

　　一杆血色长枪刺进妖艳女子的身体内，同时一股庞大的力量涌进妖艳女子的体内，直奔妖艳女子的意识海，不断轰击着妖艳女子的意识海。

　　当妖艳女子反应过来的时候一切都已经晚了，意识海被轰破，意识逐渐消失，陷入永恒的黑暗中！

　　林凡将嗜血枪收起来，看也不可妖艳女子的尸体，身形一闪，离开擂台之上。

　　经过数轮激烈的比试，最后只剩下八人争夺第一名，而林凡毫无疑问是其中一人。至于那些失败者，在失败的同时就让守塔人送出空间。

　　此时，八个擂台就只剩下一个擂台。

　　擂台之上，一名看起来年约二十岁左右的年轻人一脸倨傲神态地看着林凡，然而却不让人感觉到生厌，仿佛他天生就应该是这样才对！

　　“你能够走到这一步的确是不简单，可惜你碰到了我皇少煌！你，注定要止步于此，成为我的手下败将！”年轻人一指林凡，一股自信冲天而起。

　　“太自信可不是一件好事，免得输掉之后丢尽脸面！”林凡淡淡说道。

　　“哼！”

　　皇少煌轻哼一声，身上金色光芒闪烁，一套宛如黄金打造的极品仙器战甲穿在身上，让他看起来就好似一尊黄金战神，而在他的手中拿着一杆黄金长枪，长枪枪身上浮现着一条五爪神龙。

　　“枪名金龙，极品仙器！我就用它打败你！”皇少煌提枪指着林凡。

　　“用枪！？那就看看我们谁的枪法厉害！”

　　林凡身上红蓝两色光芒一闪，蓝衍战甲穿在身上，嗜血枪出现在手中。

　　轰！

　　几乎是同一时间，林凡和皇少煌的身形同时化作一蓝一金两道流光，瞬间相撞在一起，爆发出一声巨大的轰鸣声。

　　金蓝两道流光一触即分，在空中转了个弯后又再次向着对方飞去！

　　轰轰轰！

　　一声声巨大的轰鸣声在回荡，一波波由于撞击而产生的强大冲击波扩散开来，不断冲击着四周的空间，空间内仅剩的几人不断退开，直至退开数十公里之外才停下。

　　蓝金两道流光再一次相撞后分开，化作林凡和皇少煌两人悬浮在空中。

　　“你的实力不错！竟然可以和我战了这么就都不落下风！”皇少煌的眼中闪过赞许的神色，“不过，我刚刚只是热身而已，还没有使出真正的实力！”

　　“真不巧，我刚刚也是热身而已！”林凡咧嘴一笑。

　　皇少煌的脸色冷了下来，一波波强横的力量波动自他的体内传递出来，满头长发无风飘动，无形的涟漪一圈圈扩散，四周空间都在皇少煌强大的实力下微微颤抖起来，林凡甚至都听见了空间颤抖时的声音！

　　“皇龙枪法第一式—潜龙出渊！”

　　一阵耀眼的金光从金龙枪内爆发出来，一道龙吟自金光中传出，随后一条黄金五爪神龙从金光内冲出，舞动着庞大的身躯向林凡冲去！

　　“碎空！”

　　嗜血枪爆发出一股狂猛的力量，将空间绞碎，无数空间碎片混杂在空间乱流之中，滚滚如洪流奔腾，气势汹涌地卷向黄金五爪神龙！

　　轰！

　　空间乱流狠狠轰击在黄金五爪神龙身上，狂爆的空间撕裂力量在黄金五爪神龙的身上撕开道道巨大的伤口，而黄金五爪神龙身上爆发出阵阵金色光芒，将空间乱流消融！

　　最终，空间乱流和黄金五爪神龙共同消散在空中。

　　“破空！”

　　林凡的身形突然消失，下一刻出现在那片金光之前，神器嗜血枪宛如一道血色蛟龙掠过长空，将金光一分为二！

　　金光消散，但是却不见皇少煌的身影。林凡心中顿时一惊，在他的神念锁定中皇少煌的身影从来没有离开过金光！

　　可是现在皇少煌却不在金光中，那么皇少煌在哪里？


第三一零章 城主争夺战 四

　　“皇龙枪法第三式—飞龙在天！”

　　一片金光突然在林凡的身后出现，随即化作一条百丈黄金五爪神龙，细密的龙鳞上浮现着道道龙纹，一股滚滚龙威扑面而来，嘹亮的龙吟声响彻天地，庞大的身躯俯冲而下，转瞬间就到了林凡的面前！

　　“什么！？”

　　林凡心中一惊，皇少煌竟然瞒过了自己的神念锁定很出现在自己的身后！

　　想要躲避皇少煌的攻击已经来不及了，林凡心念一动，匆匆调动一部分力量涌进蓝衍战甲中，顿时蓝衍战甲释放出璀璨的蓝色光芒，随后蓝色光芒化作一个护罩将林凡保护起来！

　　轰！

　　黄金五爪神龙撞上蓝衍战甲释放出来的蓝色护罩，瞬间爆发出一股恐怖的力量将匆忙间释放的蓝色护罩轰碎，而后张牙舞爪地向林凡袭去，恐怖的龙威不断冲击着林凡的心灵，欲要让林凡散失抵抗的勇气！

　　不过，蓝色护罩虽然被黄金五爪神龙轰碎，但是却为林凡争取到了一点时间，而这一点时间已经足够林凡做出反应。

　　蓝衍战甲背后的羽翼一振，林凡的身形瞬间化作一道蓝色流光划过天际，险险地躲过黄金五爪神龙的攻击出现在远处！

　　“二十倍攻击增幅！四象！朱雀炎！”

　　赤红色的火焰从嗜血枪上蔓延而出，林凡瞬间化作一头燃烧着熊熊烈焰的朱雀，随后朱雀巨大的双翅轻轻一振，化作一道红光冲破天际！

　　唳！

　　一声清脆的鸣叫声响彻整个空间，烈焰朱雀瞬间出现在黄金五爪神龙之前，两者相撞，爆发出一股惊天动地的恐怖力量波动，瞬间扩散至方圆数千公里的区域！

　　那些原本在数十公里外观看林凡和皇少煌对决的几人身形一阵急退，在烈焰朱雀与黄金五爪神龙相撞之前他们就感觉到不妙，此时更是已经退到了力量波动波及的范围之外的地方。

　　而那些席卷向守塔的人的能量流在守塔人身前百米的地方就消散一空，没能侵入守塔人身边百米的区域。

　　烈焰朱雀消散，露出林凡的身形，嗜血枪的枪尖抵在一杆黄金长枪的枪尖上，皇少煌化身的黄金五爪神龙同样消失！

　　“我败了！”皇少煌口中吐出三字。

　　只见皇少煌握在手中的黄金长枪突然寸寸断裂，碎片飞溅，激射向四周，随后皇少煌张口喷出一口鲜血，身形败退。

　　一道金光从天而降，笼罩在战败的皇少煌身上，将皇少煌送出了空间。

　　接下来是另外六人的比试，很快就只剩下三人留在空间内。

　　半决赛，林凡的对手是一名年约二十七八岁的青年，名字叫云万里。

　　刚一上擂台，云万里就祭出一件小塔模样的上品仙器，仙器小塔飞到云万里的头顶上空滴溜溜转动着，垂下一道光华将云万里笼罩起来。

　　然后，云万里祭出一口极品仙器级别的飞剑化作一道虹光向林凡斩杀而去！

　　林凡手中的嗜血枪宛如一道血色蛟龙掠过长空，将袭杀而来的极品仙器飞剑击飞，随后身形快速出现在云万里的面前，血光浮现，嗜血枪刺在仙器小塔垂下的光华上！

　　顿时，林凡就感觉嗜血枪像是刺中了世间最坚硬的石头，无法刺入光华半分！

　　身处光华之内的云万里冷冷一笑，双手剑诀引动，被林凡击飞的极品仙器飞剑划过一个漂亮的圆弧，调转方向再次向着林凡袭来。

　　极品仙器飞剑犹如浮光掠影，瞬息将已经到了林凡的身后！

　　林凡一个侧移闪开，不料极品仙器飞剑竟然一个急转弯追杀过来，宛如跗骨之蛆，紧紧追杀在自己身后，无法摆脱！

　　云万里一笑，分出一丝神念控制极品仙器飞剑追杀林凡，让林凡无法分心留意到自己，然后从储物戒中拿出九根小幡和一份阵图。

　　云万里扬手将阵图打出，只见阵图在空中无限放大，很快就将方圆数十公里的天空覆盖住，而后那九根小幡变成九根三丈长的大幡飞入到阵图的九个阵眼中。

　　顿时，天空中出现一片覆盖范围达到了数百公里的乌云，乌云中雷电交加，巨大的轰鸣声连绵不断，一波波恐怖的威压降临下来！

　　“哈哈！林凡，我的九天劫雷阵已经布置完毕，你输定了！”云万里大笑着，一副赢定的神色，就连追杀在林凡身后的极品仙器飞剑都收了回来。

　　“九天劫雷阵！？”

　　林凡眼神一凝，刚刚云万里布置阵法的时候他不是没有看见，只是他对自己的阵法造诣十分自信，相信不管云万里布置什么样的阵法都能快速找到阵法破绽，并且将阵法破坏！他要在对方最得意的时候将对方击败，只有这样才会让对方彻底认输！

　　轰！轰！轰！

　　三道劫雷劈落，宛如三条蛟龙凌空而下，狠狠轰击在林凡的身上，爆发出一阵耀眼的光芒，恐怖的力量波动扩散开来，数百公里之外的地方都可以清晰地感应到这股力量波动！

　　云万里相信林凡在这一击下必定受到重创，没有人能够被三道九天劫雷阵的劫雷同时击中而毫发无伤！

　　不过，出现在云万里眼中的情景却让他大吃一惊，眼中充满了不敢置信。

　　只见林凡毫发无伤地悬浮在空中，那三道九天劫雷阵的劫雷轰击在林凡的身上就好像是给林凡挠痒痒一般，对林凡没有造成任何的伤害！

　　“这是怎么回事！？”

　　云万里的心中充满了疑惑。

　　林凡嘴角浮现一丝笑意，想当初自己在凡界的时候就引动了天罚，遭遇了恐怖的天罚神雷。因为是在凡界的缘故，那次天罚的威力连真正天罚威力的亿万分之一都没有达到，但是那也是天罚！

　　虽然自己连一道天罚神雷都无法接下，还是体内那鸿蒙紫莲虚影保住了自己的性命，不过依然是接受过天罚神雷的洗礼，身体对劫雷有着一定的抗性。

　　更何况，现在的身体强度已经达到了上品仙器的强度，这些九天劫雷阵的劫雷轰击在身上对自己的伤害可以说是微乎其微！

　　林凡对着云万里勾了勾手指，充满了挑衅！

　　见到林凡对自己的挑衅，云万里只觉心中一股火气上涌，双手快速结印，一道接一道劫雷从九天劫雷阵中劈下，宛如一道道恐怖雷龙轰击在林凡的身上！

　　“爽啊！再来！”

　　林凡脸上露出惬意享受的神色，体内的《鸿蒙锻体诀》快速运转着，不断将轰击在身上的劫雷力量吸收、炼化，逐渐强化着自己的身体。

　　同时，还有着大量的能量从当初天罚力量形成的能量球中涌出，经过数次吸收能量球内的能量突破身体强度，此时能量球内蕴含的力量已经不足最初的一半，林凡估计将肉体强度突破到极品仙器后能量球内的力量就会消耗一空！

　　九天劫雷阵释放的劫雷和体内能量球涌出的力量，林凡的身体强度在快速增加着，距离突破到极品仙器越来越近！

　　突然，云万里停下了攻击，九天劫雷阵中不再有劫雷劈下，他已经察觉到林凡似乎是在利用自己的攻击来修炼，从林凡那越来越强大的气息中就可以知道。

　　没有了来自外部压力的帮助，《鸿蒙锻体诀》的运行速度立即就缓慢了下来，林凡知道，云万里已经察觉到自己利用他布置的九天劫雷阵修炼的事。

　　“林凡，你很好！竟然利用我布置的九天劫雷阵修炼，看来我是小看你了！如果你能够接下这一招，我云万里立即认输！”

　　云万里双手迅速变幻仙诀，天空上的乌云开始收缩起来，很快就由方圆数公百里缩小到方圆一百多公里，最后整个乌云缩小到方圆十公里！

　　乌云可不是简单的缩小，从乌云中散发出来是威压提升了数十倍，内里蕴含的劫雷威力同样提升了数十倍！

　　恐怖的威压弥漫天地间，林凡感觉到一股沉重的压力压在自己的身上，悬浮在空中的身体慢慢下降到擂台上！

　　林凡抬头看着天空中极度压缩的乌云，恐怖的威压从乌云中散发出来，沉重的气息弥漫在天地间，乌云内没有雷鸣声传出，万籁俱寂，恐怖的攻击在酝酿着！

　　突然，乌云中雷光闪动，一颗直径超过一公里的巨大雷球从乌云中轰隆出现，宛如超大陨石撞击而下，恐怖的压力降临在林凡的身上，压迫着林凡无法移动身体！

　　恐怖的能量波动从巨大雷球中传递到四周，空间出现阵阵涟漪，道道雷蛇在雷球的表面上跃动，雷球内蕴含着毁天灭地般的恐怖力量！

　　远处的两人看见如此恐怖的攻击，心中都是一阵颤抖，他们两人自问没有一丝的把握能够接下这道攻击。

　　“一元天地！”

　　一点亮光出现在嗜血枪的枪尖上，而后迅速膨胀化作一个巨大的混沌世界！

　　林凡身形一动，巨大混沌世界冲击而上，迎向了恐怖雷球！

　　轰！

　　耀眼的光芒照耀整个空间，眼睛所见，到处是一片光明，看不清林凡和云万里两人的情况；神念蔓延出去却被混乱的能量波动干扰，无法发现一丝状况。

　　林凡和云万里两人，谁赢谁输？


第三一一章 城主

　　好一会儿过去后，空间内才恢复正常。

　　天空上的那片乌云消失不见，云万里布置九天劫雷阵的阵图和镇压阵眼的九根大幡从空中飘落，而后化作十道光芒飞回到云万里的手中。

　　林凡悬浮在半空中，周身环绕着道道血色光芒，手握神器嗜血枪，浑身散发着浓浓的杀气，宛如一尊杀戮战神俯瞰着擂台上面的云万里。

　　刚刚与恐怖雷球的对抗中林凡进入杀戮之境，爆发出比平时更加强大的力量，最终将恐怖雷球整个轰散！

　　“这次比试我认输！”云万里道，林凡接下了他最强的攻击，而他也履行自己的承诺。“林凡，希望我们下一次还能再战，到时候我不会再输给你的！”

　　“我等着！”林凡淡淡说道。

　　一道金色光柱降下，将云万里笼罩了起来，随后将云万里送出空间。

　　接下来是另外两人的比试，这两人的比试很快就结束，决定出了最后与林凡争夺城主之位的人。

　　“最终比试在三个时辰后开始！”守塔人道。

　　三个时辰很快就过去，林凡和那名名叫莫峰的玄仙都趁这段时间将自己的状态调整好，恢复到最佳。

　　那名名叫莫峰的玄仙实力比云万里还要强大，是一名剑修，修为境界已经一只脚踏进仙君的领域中，刚刚在与他的对手战斗时仅凭一口飞剑就将对方逼得手忙脚乱，最后轻易赢了比试。

　　林凡和莫峰两人同时闪身出现在擂台之上。

　　“锵！”

　　莫峰手中剑诀一引，一口飞剑自莫峰背负在身后的方形剑鞘中飞出，在空中发出一阵嗡嗡的剑鸣声！

　　飞剑出鞘后，莫峰就好像变了一个人似的，浑身散发出浓浓的剑意，整个人就好像化作了一口擎天巨剑！

　　一抹剑光闪过，莫峰已经出现在林凡的面前，手中长剑宛如浮光掠影划过长空，一道长长的空间裂缝出现，快速向林凡袭去！

　　好快！

　　林凡心中暗暗一惊，为莫峰的速度惊叹不已，但此时却不是惊叹的时候，莫峰的攻击已经袭来，若是不加防御的话必定会受伤！

　　“碎空！”

　　嗜血枪爆发出一阵强大的力量将那道袭来的空间裂缝轰碎，而后嗜血枪卷起一股空间乱流轰向莫峰，空间乱流中混杂着无数空间碎片！

　　“一剑西来！”

　　莫峰手中的长剑如鬼魅般划过，一道恐怖的剑气划出，轻易将空间乱流击溃，而后余势不减地斩杀向林凡！

　　“七星！”

　　林凡手握嗜血枪，舞出七点星光，化作北斗七星轰向莫峰挥出的那道恐怖剑气。

　　轰！

　　北斗七星和恐怖剑气同时消失。

　　“万剑诀！”

　　莫峰手中的飞剑脱手飞到空中，手中剑诀引动，随后莫峰体内爆发出一股滚滚如潮，澎湃如海的金之法则力量，空中的飞剑散发出金色光芒，瞬间空中出现无数金光璀璨的飞剑，密密麻麻铺天盖地！

　　无数金色飞剑轰杀而下，将林凡头顶一片天空全部覆盖住，无论林凡闪躲到哪里都无法逃出金色飞剑的攻击范围！

　　“四象！玄武盾！”

　　一尊玄武虚像出现，而林凡就处在玄武虚像的内部，玄武虚像散发出阵阵玄色光芒，将所有轰杀过来的金色飞剑阻挡在玄色光芒之外，没有一口金色飞剑能够突破玄色光芒的防御伤到林凡。

　　“剑破虚空！”

　　莫峰一见攻击无破破开玄武虚像的防御，马上改变攻击方式，手中剑诀一变，空中无数金色飞剑聚合到一起，化作一柄千丈巨剑，恐怖的剑气从巨剑中散发出来，好似一剑就能将苍穹划开一道大大的口子！

　　千丈巨剑轰击而下，爆发出一股恐怖的攻击力，玄武虚像强大的防御竟然被千丈巨剑一点点破开！

　　砰！

　　玄武虚像突然崩溃消散，没有了阻挡，千丈巨剑轰然落下！

　　玄武虚像被千丈巨剑轰散，林凡受到一点波及，但是并没有什么大碍，不过那千丈巨剑却释放出一股强大的力量锁定林凡，让林凡无法躲开千丈巨剑的攻击！

　　“三十倍攻击增幅！一枪破天！”

　　一股浩瀚如海般滂湃的力量从林凡的体内狂涌而出，嗜血枪爆发出一阵血色光芒，血色光芒瞬间笼罩住方圆数十公里的区域，一杆千丈血色长枪虚影自血色光芒中冲天而起，悍然对上了千丈巨剑！

　　轰轰！

　　千丈巨剑寸寸崩裂，而后消散于天地间。一口剑身上密布裂痕、仿佛随时都会破碎的飞剑在千丈巨剑消散后出现在空中，随后飞回到莫峰的手上。

　　莫峰抬起右手，一股淡淡的金色光芒从莫峰的右手中散发出来，随后伸手在飞剑密布裂痕的剑身上一抹，一阵淡淡的金色光芒笼罩在剑身上。

　　顷刻后，金色光芒消失，而那飞剑剑身上密布的裂痕竟然也是消失不见，飞剑恢复如初！

　　悬浮在空中的林凡看见这一幕，心中顿感一阵惊奇，一口破损如此严重的飞剑竟然在顷刻间就恢复如初！

　　“万剑河！”

　　莫峰背负在身后的剑鞘内突然飞射出无数飞剑，这些飞剑每一口都散发着森然慑人的剑气，无数飞剑汇聚到空中形成一条万丈剑河，剑河内无数飞剑沉浮，剑光闪动！

　　恐怖的威压从万剑河中散发出来，弥漫在天地间，剑气激荡，剑河四周的空间道道狰狞的空间裂痕出现又消失！

　　突然，万丈剑河宛如万丈巨龙舞动着庞大的身躯，划过长空向林凡轰杀而去！

　　转瞬间，万丈剑河就已经冲到林凡的面前。

　　林凡脸色凝重，在万丈剑河袭来之时并没有立即出手，他在等，等一个最佳的反击时刻！

　　忽然，林凡双眸同时一亮，一股澎湃浩瀚如海般庞大的力量在林凡的体内奔腾、咆哮，恐怖的气势自林凡的身上散发出来，天地都在颤抖，日月黯淡！

　　“六道！”

　　“天道、阿修罗道、人道、畜生道、饿鬼道、地狱道，六道轮回！”

　　顿时，一个巨大的六道轮回出现在林凡的身前。

　　六道轮回散发出轮回之光，在六道轮回的中央是一个漆黑的轮回通道，一股无穷尽的恐怖吞吸之力从轮回通道中传出，仿佛一头恐怖凶兽的巨口将万丈剑河吞噬！

　　莫峰脸色突然大变，他感应到自己与被轮回通道吞噬了的万剑河之间的联系竟然在逐渐减弱，就好像自己与万剑河之间的联系正在被人炼化！

　　很快，莫峰就完全感应不到万剑河，自己与万剑河的联系已经完全被断绝开来！

　　轮回之光激荡，在莫峰心神大震之际轰杀而来，瞬间将莫峰击成重伤。

　　林凡身形晃动，下一刻出现在重伤的莫峰面前，手中的嗜血枪抵在莫峰的额头之前，只要林凡稍微劲力一发，轻易就可以轰碎莫峰的意识海，将莫峰彻底灭杀！

　　“你输了！”林凡淡淡看着莫峰。

　　“我输了！”莫峰声音低沉地说道，“多谢林兄手下留情！”

　　林凡将嗜血枪收回，随后心念一动，空中那个巨大的六道轮回消失，弥漫在空间内的轮回之光消失不见，而那被轮回通道吞噬了的万剑河重新出现在空中。

　　感应到自己与万剑河之间的联系重新出现，莫峰脸上顿时一喜，虽然那联系十分微弱，但是只要经过一段时间的温养，相信很快就可以恢复如初！

　　莫峰掐动剑诀将万剑河收回到背后的剑鞘之中，随后对林凡一拱手，道：“多谢林兄！林兄，大家不打不相识！不知道我是否有幸和你交个朋友？”

　　“莫兄客气了，能和你做朋友是我的荣幸。”林凡伸手和莫峰握了握手。

　　“林兄，以后若是有机会，我定然会请林兄到我万剑门作客。”莫峰道。

　　此时，一道金光冲天而降，笼罩在莫峰的身上，将莫峰送出空间。

　　金光将莫峰送走后守塔人来到林凡的面前，淡淡说道：“从现在开始，你就是黑水城的城主！这块城主令牌内有你想要知道的信息。”

　　说着，一块令牌出现在林凡的面前。

　　林凡接过城主令牌，神念探进城主令牌中，顿时就感觉到一股庞大的信息涌进自己的脑海中，这些信息都是关于城主的权利、义务，和黑水城的信息。

　　好一会儿，林凡才将这一股信息完全消化，心中顿时对城主在城中是拥有的权利充满了震惊，城主拥有的权利虽然不多，但是每一条都十分强大。

　　例如城主在城中是受到守护之力保护，无论什么攻击都无法伤到城主；又如城主可以随意判决城中任何一个人的生死！

　　另外城主还有一些权利，不过林凡并没有细看。

　　城主令牌有数个强大的功能，林凡看到其中一个功能后终于明白前一任的城主为什么能够在兽潮中坚持数天时间才会被杀。这个功能叫生命守护，可以释放出一个强大的防绝对御护罩，只要力量足够，坚持多久都行！

　　不过，这个功能消耗的力量太大，一般很少会使用！

　　在黑水城一个巨大的广场中耸立着一面高大的石碑，石碑上面密密麻麻浮现着许多名字，而就在林凡吸收消化城主令牌内的消息的时候，林凡的名字出现在石碑之上。

　　这块石碑名叫城主碑，石碑上面记录的全都是黑水城历任的城主名字，而林凡的名字就出现在最后面。


第三一二章 突破仙君

　　林凡出名了！

　　不仅仅是因为林凡成为了黑水城的城主，更因为林凡成为黑水城的城主后已经过去一年多的时间，但是却没有人见过林凡这个城主一面！

　　在以往的那些城主中，哪一任城主不是在成为城主后就通告全城，让城内的所有人都知道自己是城主，但是林凡却一点动作都没有，除了那么几个人知道谁是林凡外，竟然再没有人知道林凡的长相！

　　此时，林凡正在城主府内的一间宽阔的密室之内修炼着。

　　一年多前，林凡参加黑水城的城主争夺战。在那一次争夺战中经历了数次考验与战斗，心中积累了不少感悟。

　　只是当时并没有时间让林凡细细感悟消化，所以就将这些感悟暂时封存在了心中，而在成为城主后林凡就开始在这间密室中闭关消化那些积累下来的感悟。

　　在林凡的头顶上空悬浮着象征黑水城城主之物的城主令牌，城主令牌散发出淡淡的金色光芒，弥漫在四周天地间的神秘力量被城主令牌吸引过来，形成一个能量漩涡被城主令牌吞噬炼化成一滴滴淡金色的魂液滴落到林凡的额头上，被林发吸收！

　　这是林凡成为了黑水城的城主之后才知道的城主令牌的一个能力，可以吸收天塔空间内弥漫的神秘能量炼化成魂液。虽然炼化得到魂液的速度不是很快，一天也就得到一百滴，但是比自己辛辛苦苦到外面猎杀塔兽获得天晶炼化魂液要好上许多！

　　林凡将之前得到的所有天晶都炼化成了魂液，吸收了那些魂液后林凡的主元神更加强大，距离突破到仙帝境界已经是触手可及！

　　心中不断感悟消化之前积累下来的感悟，再加上魂液的帮助，林凡的主元神以肉眼可见的速度增长着，很快就达到了九百九十九丈高！

　　想要突破到仙帝境界可不是那么容易的，虽然林凡曾经吞噬过一名仙帝的记忆，但是那毕竟只是记忆而不是境界，所以林凡也只能一遍又一遍的浏览着琅宇仙帝的记忆，体验着琅宇仙帝记忆中的仙帝境界，以图领悟到仙帝境界。

　　突然，林凡心中升起一丝明悟，领悟到了仙帝的真谛！

　　林凡的主元神突然爆发出一阵紫金色光芒，在这紫金色光芒之中林凡的主元神在疯狂增高着，瞬间就达到了千丈，而且在突破千丈之后并没有停止增高，还在以一种肉眼可见的速度疯狂增高着！

　　一千一十丈……还在继续增高！

　　一千一百丈……增高的速度更加快速了！

　　一千三百丈……已经突破到了仙帝初期，而这时元神增高的速度降了下来。

　　最终，林凡的主元神达到了一千五百丈高的时候就不再继续增高，只差一百丈就可以突破到仙帝中期！

　　元神境界突破到仙帝中期后林凡并没有停止修炼，元神境界是突破了，但是修为境界还没有突破，依然是玄仙后期。

　　林凡一直都是保持着元神境界高出修为境界一个大境界，如今元神境界突破到仙帝初期，那么修为境界也应该突破到仙君初期了！

　　一波波强大的力量波动从林凡的体内传递出来，回荡在密室空间之内，《鸿蒙炼神诀》疯狂运转，林凡体内蕴含的力量越来越强大，传递出来的力量波动也越来越强大！

　　终于，不知道过了多久，林凡仿佛听见了体内传出轰一声巨响，体内似乎有一层无形的桎梏被轰碎，修为境界瞬间突破到仙君境界，实力比玄仙强大了无数倍！

　　轰！

　　一股恐怖的力量波动突然从林凡的体内爆发，而后形成一股恐怖的冲击力量，密室内的一切东西在这股冲击力量的冲击下瞬间化作粉末飘荡在空气中！

　　借助修为境界突破到仙君境界，体内力量正激荡不已的时刻，林凡急忙运起《鸿蒙锻体诀》，顿时从体内那颗能量球中喷涌出一股庞大的能量被炼化，迅速融入到林凡的肉体内，不断强化着林凡的肉身！

　　林凡的肉身强度早在之前就突破到了上品仙器的强度，而后又在城主争夺战的时候接着云万里布置的九天劫雷阵强化过一次肉身，已经接近极品仙器的强度，林凡希望借助这一次修为境界突破的时机彻底将自己的肉身强度突破到极品仙器！

　　从体内那颗能量球中喷涌出来的能量犹如长江之水浩浩荡荡、绵绵不绝，如此庞大的能量被炼化成一股强化肉身的神秘能量，这股神秘能量不断被林凡的身体吸收，令林凡的身体强度在快速提高着，越来越接近极品仙器。

　　能量球越来越小，但是喷涌而出的能量却丝毫不见少，反而越来越庞大。约莫过去一个时辰，能量球在喷涌出最后一股能量的时候终于彻底消失！

　　当这最后一股能量被炼化吸收后，林凡的身体突然微微颤抖起来，一股紫金色的光芒忽然从林凡的体内迸射而出，身体表面流转着紫金色的光芒，令林凡整个人看起来就好似由紫金浇铸而成！

　　吸收这最后一股能量，林凡的肉身强度终于突破到极品仙器！

　　紫金色光芒逐渐收敛进林凡的体内，此时林凡浑身上下散发着一种力量的气息，仿佛林凡不再是一个人，而是化身为力量的代表！

　　林凡突然睁开眼睛，两道紫金光芒从林凡的双眸中激射而出，将密室的墙壁洞穿出两个深深的小洞。

　　轻轻一拳打出，空间被崩碎，从破碎的空间中喷涌而出的空间乱流轰击在林凡的身上就好似一阵轻风吹过，对林凡一点伤害都没有！

　　林凡满意地笑了笑，随后从万宝戒中拿出一口极品仙器级别的飞剑在手臂上划了一下，却听见一阵金属摩擦的声音，极品仙器飞剑竟然不能在林凡的身上留下伤口！

　　而后，林双手抓住飞剑的两边用力一折，只听‘乓’一声飞剑便被林凡折断。

　　“好！身体强度突破到极品仙器后防御力极大提高，而且力量也是非凡！”林凡十分满意自己现在的状况。

　　突然，一片金光在密室中出现，将林凡笼罩了起来，随后林凡连同金光一同消失在密室中。

　　林凡只觉眼前金光一晃，随后自己就离开了密室，出现在一个宽阔的空间中，之前见过的那名身披黄金战甲、手持黄金巨剑、身高百米的守塔人站立在自己的面前。

　　“晚辈见过守塔人前辈！”林凡在微微一愣后行礼道。

　　“仙君不得担任三十三重天塔第一重天塔空间内城池的城主，你现在已经是仙君，交出城主令牌。”守塔人淡淡说道。

　　闻言，林凡微微一愣，想起了关于三十三重天塔前三重天塔的一个信息，那就是这三重天塔空间内的城池的城主只能是由玄仙担任，超过玄仙境界的仙人不能担任城主。

　　想起这个规定，林凡淡淡一笑，将城主令牌交了出去。

　　林凡本来就对这个城主没有多大的兴趣，当初参加城主争夺战只是因为当时正好发生兽潮，无法离开黑水城，只好找些乐子解解闷。

　　而且，林凡进入三十三重天塔的目的就是为了提高自己的修为境界，若是为了继续当黑水城的城主而将自己的修为境界压制，那就和自己的本来目的相违背了！

　　所以，对于交出城主令牌，林凡并没有太大的抵触。

　　林凡在交出城主令牌后就被守塔人送出了空间，至于之后守塔人是否会开始城主的选拔，林凡都不在意了。

　　如今一年多的时间过去，当初的那场兽潮早已经结束，黑水城内的居民又可以离开黑水城到外面猎杀塔兽获得天晶。

　　林凡在空中快速飞行着，身上散发出来的强大仙君气息让那些最强才玄仙后期的塔兽不敢接近，纷纷躲避开。

　　经过半个多月的飞行，林凡来到了三十三重天塔第一重天塔空间的中央，在那里坐落着一座宏伟的宫殿—天殿，在天殿周围方圆千里之内没有一头塔兽存在。

　　林凡进入天殿之内，只见一个宽阔的殿堂出现在眼前，在殿堂的两边各自有着数十根粗大的柱子，这些柱子上面雕刻中各种异兽的图案，在殿堂的尽头处有一个大开着的门户，门户中是一个无尽的漩涡入口。

　　林凡踏进殿堂一步，突然感觉眼前景色一阵变幻，随后自己就出现在一片一望无垠的草原中，一头异兽咆哮着向自己冲过来。

　　这头异兽的实力仅仅是玄仙后期，林凡手中红光一闪，嗜血枪出现在手中，随后挥出一道血色枪芒将异兽一分为二。

　　异兽被林凡杀死后，四周的景色突然变幻起来，林凡再次回到殿堂之中。

　　又一步踏出，眼前景象再次变幻，林凡又出现在另一个幻境中，同时还有一头不同的异兽向自己袭来。

　　一步一幻境，林凡发现那些出现在幻境中的异兽和殿堂两边柱子上面雕刻的异兽一模一样。

　　终于，林凡来到殿堂中的那个门户之前，一步跨了进去。


第三一三章 迦叶仙帝

　　在三十三重天塔第四重天塔空间内某座城池中的一个巨大的平台突然亮起一阵白光，随后林凡的身影突然出现在平台上面，和林凡一起出现的还有另外数名仙人。

　　“这里就是第四重天塔空间了吗？”林凡喃喃道。

　　走下平台，立即在平台下方等候的数名仙人境界的仙人就围了过来。

　　“前辈，我这里有第四重天塔世界的详细地图，只需要一块中品仙晶就可以了！”一名普通仙人拿出一块玉简伸到林凡的面前。

　　“前辈别听他说的，他的地图只不过是记录了一些地形而已。我买的地图更加详细，许多险境都有标注上去了，而且同样是只要一块中品仙晶就行。”又一名仙人挤到林的面前说道。

　　另外几名仙人也是向林凡介绍着自己贩卖的地图有各种优势，而价格全都是一块中品仙晶。

　　林凡花了一块中品仙晶从其中一名仙人的手中买了一块玉简，据那名仙人所说，玉简中有着第四重天塔世界的完整地图，又标注了许多危险地方，还有一些关于第四重天塔世界的介绍。

　　看完玉简中记录的关于第四重天塔的介绍，林凡才知道自己之前对三十三重天塔的理解实在是太过片面以及想当然了。

　　三十三重天塔第四重天塔可以说是一个庞大的世界，这个天塔世界中有山有海，更有着原本就生活在这个天塔空间内的原住民，之前见过的那几名贩卖第四重天塔世界地图的仙人就是这个天塔世界的原住民。

　　林凡估计三十三重天塔从第四重开始应该每一重天塔就是一个庞大的世界！

　　坐在城中的一间酒楼内，林凡一边喝着酒楼提供的仙酿，一边听着四周客人的闲聊，忽然有两名客人的闲聊引起了林凡的注意。

　　那是两名大罗金仙，与林凡之间只是相隔着一张桌子。

　　“叶兄，听说三天后在迦叶城中将会举行一次炼器师比试大赛，不如我们一起去看一看，说不定我们运气好就结识到一位炼器大师，可以请他帮我们炼制一件仙器。”一名年约二十七八岁、身穿浅青色长袍的男子对他的同伴说道。

　　那名被称为叶兄的人同样是一名年约二十七八岁的男子，听见同伴的话后微微沉吟了一下，道：“何兄，从这里到迦叶城最快也要三天时间，我们赶到那里的时候大赛早就已经开始了！”

　　“叶兄你担心什么？我们又不是要参加炼器师比试大赛，我们只是去那里观看比赛，顺便看看能否结识一名炼器大师而已！”浅青色长袍男子道。

　　炼器师比试大赛？

　　作为一名能够炼制极品仙器的炼器师，林凡在听见炼器师比试大赛的时候顿时就升起了一丝兴趣。

　　想到自己从进入三十三重天塔后就一直在为了提高修为境界而奔波，还没有好好放松一下，就算是修炼也讲究劳逸结合啊！

　　如今自己的修为境界已经突破到仙君初期，往后的提升只会越来越困难，已经不是努力就能够突破的问题，不如就趁这个机会好好放松一下。

　　于是，心中已经做出决定的林凡向那两人走去。

　　“两位道友好，刚刚我听两位道友说什么炼器师比试大赛，不知道两位道友可否详细和我说一下，我对炼器有些兴趣。”林凡一拱手说道。

　　“道友客气了！这件事我们知道的也不多，不过对道友来说应该是足够了。”那名浅青色长袍男子笑道。

　　随后，浅青色长袍男子就将他所知道的关于迦叶城炼器师比试大赛的情况告诉林凡。

　　迦叶城的炼器师比试大赛据说是迦叶城的城主迦叶仙帝为了让迦叶城内拥有更多的炼器大师而举办的，每隔千年就会举办一次，而这一次刚好是第一百次了！

　　既然是大赛，那么必然会有奖品。

　　听说为了奖励这次大赛的获胜者，迦叶仙帝特别拿出了数件自己收藏已久的宝物作为奖品，其中一件宝物据说是一块巴掌大小的极品炼器材料—鑫鎏金。

　　“多谢道友告诉我这么多消息！两位道友好像要去那迦叶城，不知我能否与两位道友通行呢？”林凡道。

　　“欢迎！多一个人路上也可以多一分热闹！我叫何山，他叫叶锋，不知道道友高姓？”浅青色长袍男子一听林凡要和他们两人一起到迦叶城，顿时笑道。

　　“我叫林凡。”林凡道。

　　随后，林凡和何山三人一起聊了一会，然后就离开酒楼前往迦叶城。

　　由于林凡、何山以及叶锋三人没有一人是参加炼器师比试大赛，所以在第四天的时候才赶到迦叶城，而这时炼器师比试大赛早已经开始。

　　问了一下迦叶城的居民，林凡三人很容易就知道炼器师比试大赛的赛场在哪里。

　　来到赛场，只见密密麻麻的已经坐满了前来观看炼器师比试大赛的人，林凡和何山他们只好飞到空中一块比较空旷的地方观看比试。

　　虽然隔得比较远，但是对于实力强大的林凡他们来说只要稍微一凝神，数十公里远的距离就和几米远没什么差别。

　　炼器师比试大赛的赛场是一个庞大的圆形赛场，有点像古罗马的竞技场，在赛场的一个平台上面摆放着一张数米宽的王座，王座两边各有一个华丽的华盖，数名侍女站在王座的两边。

　　在王座上面坐着一名身穿蓝色长袍的年轻人，一股淡淡的帝王气势从年轻人的身上自然流露出来，这名年轻人就是迦叶城的城主—迦叶仙帝！

　　“那是炼器宗师木宗师、许宗师和刘宗师，没想到迦叶仙帝竟然请来了这三位炼器宗师作为裁判！”何山看着裁判席上面的三位裁判惊呼一声。

　　林凡看向裁判席，只见那里正坐在三名头发花白的老人，三名老人的身上尽皆散发着一种气势，一种在某个领域达到了极高程度才会拥有的气势！

　　而在赛场中，数十名炼器师正在炼制着仙器法宝，这些炼器师多数是使用鼎炉来炼制，这种方法炼制出来的仙器材料融合比较完美，但是需要的时间会很长。

　　另外有几人没有使用鼎炉炼制，而是在他们的身前悬浮着一团火焰，火焰中有着一团翻腾着的金属液体。这几人使用的炼制方法和林凡炼制仙器是使用的心炼之法完全不同，是另外一种炼制手法。

　　“第二左起第二位使用鼎炉之法的炼器师手法有些欠缺，里面的材料融合的效果不是很明显，炼制出来的仙器勉强算是上品仙器。而第三排右起第三位的炼器造诣不错，他所炼制出来的仙器不出意外的话应该是上品仙器。”林凡一边看着赛场中正在炼制仙器的众位炼器师，一边评论着他们的炼器手法和最终的炼制结果。

　　在林凡旁边的何山与叶锋两人都听见了林凡对于那些炼器师的评论，心下大感好奇，一个对炼器只是有点兴趣的人竟然可以对那些炼器大师评头论足，而且听起来头头是道，就好像炼制的结果真和林凡说的一样。

　　“林兄，看不出你对炼器之道了解的这么多！林兄，你该不会是一名炼器大师吧？”叶锋道。

　　“呵呵！看比试，看比试！”林凡呵呵一笑。

　　见到林凡没有回答自己的问题，叶锋没有继续追问下去，转头继续看比试。

　　忽然，林凡眼睛一亮，赛场中一名正在炼制仙器法宝的炼器师吸引了林凡的目光。

　　只见那是一名看起来年约二十岁左右的年轻人，他的炼器手法虽然不是所有炼器师中最高明的一个，但是对于各种炼器材料的理解十分透彻，他所炼制的仙器法宝各种材料的相融配合却是所有炼器师中最完美的一个！

　　而最重要的是他的炼器手法让林凡感觉到十分熟悉，好像是万宝宗内众多炼器手法中的一种，这名年轻人和万宝宗到底是什么关系？难道他是万宝宗的一名弟子？

　　发现这名可能与万宝宗有关系的年轻人后，林凡对年轻人的关注多了几分。

　　眨眼数月时间过去。

　　能够来到赛场观看比试的人大多都是对炼器有兴趣的人，想要通过观看众位炼器大师的炼器过程来提升自己对炼器之道的领悟，提高自己的炼器造诣，所以别说是数月的时间，他们恨不得时间更长！

　　更何况，对于拥有漫长岁月的仙人来说，数月就和数秒没什么区别！

　　赛场中的数十名炼器师炼制的仙器法宝差不多都接近完成的阶段，甚至有几名炼器师已经将自己炼制的仙器法宝炼制完成。

　　又是数天过去，所有的炼器师都将自己炼制的仙器法宝炼制完成。

　　接下来就是那些炼器大师展示自己的炼制成果，以及赛场中那三位被迦叶仙帝邀请过来担任裁判的炼器宗师对那些炼器大师所炼制仙器的点评。

　　不多时，三位炼器宗师就将那数十名炼器大师炼制的仙器给出了点评。

　　而随着那三位炼器宗师的点评，林凡旁边的何山和叶锋两人看林凡的眼神也越来越奇异，那三位炼器宗师的点评竟然和林凡之前所说的相差无几！


第三一四章 仙帝邀请

　　“林兄，没想到你还是一名炼器大师！不，应该是炼器宗师！”何山目光恭敬地看着林凡，刚刚那三名炼器宗师对参加炼器师比试大赛的炼器大师的作品做出了点评，那点评和林凡之前说过的话相差无几，甚至林凡说的更加详细！

　　无论是在外面的仙界，还是在三十三重天塔的天塔世界内，一名炼器宗师的地位和仙帝是相当的。也就是说，即使是面对迦叶城的城主迦叶仙帝，林凡也是可以和对方平起平坐！

　　这样的大人物就在自己的身边，何山和叶锋两人顿时就感觉到有些诚恐，神色开始变得有些不自然起来。

　　“你们两人这是干什么？不用这么拘束，在来这里的时候我们不是还有说有笑的吗？”林凡察觉到何山两人的变化，笑道。

　　听了林凡的话，何山和叶锋两人顿时松了一口气，神色也恢复了自然，但是林凡还从两人的眼睛深处看到了一丝恭敬神色，心中微微叹了口气。

　　炼器师比试大赛结束，获胜的人是一位名叫方全的炼器大师。

　　不过，林凡对于谁成为炼器师比试大赛的获胜者并不敢兴趣，他感兴趣的是那位会万宝宗炼器手法的年轻人。

　　“何兄，叶兄，我们走！”林凡身形一动，向着那名年轻人飞去。

　　何山和叶锋两人对视了一眼，跟在了林凡的身后。

　　由于炼器师比试大赛已经结束，没有获胜的年轻人自然不会留在比赛现场，虽然有着不少人大家族邀请自己成为他们的供奉炼器大师，但是年轻人志不在此，婉转推掉了所有邀请。

　　而就在这时，林凡落到年轻人的面前，直接就开口问道：“你怎么会万宝宗的炼器手法—千锤百炼？你是万宝宗的弟子？”

　　“对不起！我……”年轻人原先以为林凡和之前的人一样是有事求自己，于是习惯性地开口说道，不过很快就反应了过来，惊愕地看着出现在自己面前的林凡。

　　“你怎么知道我的炼器手法叫千锤百炼？”年轻人惊讶地问道。

　　“这种炼器手法是万宝宗内一种比较高明的炼器手法，而我身为万宝宗的弟子，自然知道！”林凡说道，“你还没有回答我的问题，你是万宝宗的弟子吗？”

　　“不是！”年轻人摇摇头，“这种炼器手法是我数千年前遇到的一位大师教给我的。当时我还只是刚刚接触炼器，正是那位炼器大师教给我这种炼器手法，才让我能够达到如今的成就。那位大师是我一生中对我影响最大的人！”

　　林凡有些遗憾，还以为能够在这里碰到一位万宝宗的弟子，没想到对方竟然不是。

　　“可以和我说一下你遇到的那位大师长什么样吗？”林凡问道。

　　“没问题！”年轻人点点头，将那位大师的相貌特征讲诉给林凡听。

　　听完年轻人的描述，林凡可以肯定年轻人遇到的人不是师尊万宝仙尊，而是其他某位来到天塔世界内的万宝宗弟子。

　　“请问阁下和那位大师是否认识？能否告诉我大师他现在在哪里？我想好好感谢大师一下。”年轻人小心地问道。

　　“他和我是同一个师门，不过我没见过他。”林凡摇摇头。

　　闻言，年轻人露出遗憾的神色，他还想着好好感谢那位教给他炼器手法的人。

　　“阁下，我还有事就先告辞了！”年轻人拱手道，随即腾空离开。

　　年轻人离开后林凡对何山和叶锋两人道：“何兄、叶兄，我们也走吧！”

　　就在这时，一名侍女来到林凡三人的面前：“公子请稍等一下！我家主人想见一下公子，公子请随我来！”

　　“你家主人是谁？”林凡问道。

　　“我家主人正是迦叶城的城主，迦叶仙帝大人！”侍女道。

　　“迦叶仙帝大人要见林兄！？”何山和叶锋两人同时惊呼一声！

　　“城主要见我？”林凡也是微微愣了一下，自己从没有见过迦叶城的城主迦叶仙帝，对方见自己做什么？

　　何山和叶锋两人看向林凡，现在迦叶城的城主迦叶仙帝要见林凡，若是林凡答应了迦叶仙帝的邀请，那么他们就要在这里和林凡分别了。

　　“他们两位是和我一起的，我和他们一起去见城主大人没关系吧？”林凡问道。

　　闻言，何山和叶锋两人都愣了一下。迦叶仙帝邀请的是林凡一人，那么林凡不带上他们两人也是无所谓的事情，但没想到林凡竟然会带上他们两人一起去见迦叶仙帝。

　　“没问题！我家主人说了，若是公子想带上两位朋友，自然是可以！”侍女笑道。

　　跟随在侍女的身后，林凡三人来到城主府。

　　迦叶仙帝早已经在城主府中设了一席盛宴等待林凡的到来，在宴席首位上正坐着迦叶仙帝，再其下是那三名炼器宗师，然后是那名刚刚获得了炼器师比试大赛优胜者的炼器大师方全。

　　见到林凡到来，迦叶仙帝站起身哈哈笑道：“迦叶城什么时候来了一位炼器宗师我竟然不知道，真是有失远迎！宗师请坐！”

　　说着，迦叶仙帝指着旁边的一张空椅做了个请坐的动作。

　　“城主客气了！”林凡坐到空椅上。

　　“两位是宗师的朋友吧？请坐。”迦叶仙帝对着何山和叶锋两人微微笑道。

　　何山和叶锋两人惶恐地谢道，然后坐到了宴席的末尾。

　　“还未请教宗师贵姓？”迦叶仙帝问道。

　　“林！”林凡道，“城主大人，我是第一次到迦叶城，城主缘何知道我？”

　　“哈哈，之前宗师在大赛上和两位朋友的话我都听见了，否则我也不会知道我迦叶城来了一位炼器宗师！”迦叶仙帝笑道。

　　林凡恍然地点了下头。

　　“不知林宗师是哪里人？来迦叶城有什么事吗？若是需要我帮忙的话请尽管说。”迦叶仙帝敬了杯酒后说道。

　　“城主有心了！我是仙界的人，来天塔世界是为了历练的。偶然听说这里有一场炼器师比试，所以就过来看一看。”林凡笑了笑。

　　“原来林宗师是仙界之人，难怪见识如此不凡！”迦叶仙帝道。

　　“原来林宗师是仙界之人！林宗师，刘某想和你交流一下炼器心得，不知可否？”三位宗师中的那位刘宗师道。

　　“许某也想和林宗师交流一下炼器心得，说不定会让我等有所领悟。”许宗师脸上兴奋地道。

　　炼器之道达到他们这种程度的人十分之少，现在难得碰到一名和自己同样是炼器宗师的人，不好好交流请教一番，那就真是太可惜了！

　　就连最后的一位炼器宗师木宗师都是兴趣盎然的样子。

　　“没问题！我也想向三位请教一下，好让自己的炼器造诣有所提高。”林凡笑道。

　　随即，林凡便和另外三名炼器宗师交流起炼器心得，完全将迦叶仙帝等人遗忘了。

　　不过，迦叶仙帝却不生气，只是含笑看着林凡四人在兴致勃勃地交流着。

　　迦叶仙帝都不生气，何山和叶锋两人就更加不敢生气了。

　　至于那名炼器大师方全，此时正竖起双耳，两眼放光地仔细聆听着林凡和三位炼器宗师交流炼器心得，不时露出一种明悟的神色，似乎从林凡四人的交流中受益匪浅。

　　“林宗师，不知道可否向我们展示一下你的心炼之法？”木宗师道。

　　“可以！”林凡道，随即看向何时和叶锋两人：“何兄、叶兄，你们两人不是想趁炼器师比试这个机会找人帮你们炼制一件仙器吗？不如就让我帮你们炼制吧？如何？”

　　闻言，何山和叶锋两人脸色一喜，他们两人本来是想看看能否请到一位炼器大师帮忙炼制一件仙器，现在林凡这个炼器宗师愿意帮他们炼制仙器，他们正求之不得，哪里会拒绝，当即就点头道：“多谢林兄了！”

　　“城主大人，借你的庭院一用。”林凡对迦叶仙帝说道。

　　“林宗师客气了，请随便使用！”迦叶仙帝笑道。

　　林凡和迦叶仙帝等人也来到了庭院中。

　　“何兄，叶兄。将你们准备好的炼制仙器的材料拿出来，告诉我你们想要的仙器。”林凡道。

　　何山和叶锋两人将自己准备好的炼制仙器的材料拿了出来，并且告诉林凡自己想要的仙器的种类和功能。

　　何山想要的仙器是一方大印，而叶锋想要的仙器是一个飞轮。

　　林凡看了下何山和叶锋两人拿出来的炼器材料，心中想了一下两人想要的仙器，随后抬起右手，一团金色的火焰从林凡的手中冒出，悬浮在半空中。

　　这金色火焰就是林凡施展心炼之法而出现的心炎！

　　而后，林凡心念一动，悬浮在空中的心炎一分为二！

　　紧接着，林凡双手虚抬，何山和叶锋两人拿出来的炼器材料方法被一股无形的力量托起，各自飞到了一团心炎之中。

　　林凡竟然是想同时炼制两仙器！

　　木宗师三人看见林凡居然想要同时炼制两件仙器，心中无不为林凡的大胆而惊叹，要知道炼器和炼丹一样，都是十分消耗心神，同时分心炼制两件仙器很容易造成炼制失败！

　　然而，林凡却还是选择了同时炼制两件仙器，可见林凡对自己的炼器能力十分有自信，否则林凡不会这么做。


第三一五章 半神器

　　几乎是那些炼器材料被林凡投进金色火焰之中的同时，一缕缕青烟就从金色火焰中飘出，这些青烟是那些炼器材料中蕴含的杂质被炼化的证明。

　　好快的炼化速度！

　　木宗师三人看见炼器材料中蕴含的杂质几乎是刚接触到心炎就被炼化，眼中顿时闪过一丝震惊的神色。要知道想要炼化炼器材料中蕴含的杂质，一般都需要一个加热的过程，而这个过程需要的时间会依照杂质多少而不同。

　　但是林凡使用心炎炼化那些杂质几乎不需要时间，有着这样快速炼化杂质的心炎存在，林凡炼制仙器所需要的时间将会大大缩短！

　　林凡此时的修为境界已经突破到仙君，实力比在神陨湖内的时候强大了无数倍，释放出来的心炎威力也强大的无数倍。若是以前，林凡释放的心炎不可能这么快就将炼器材料内的杂质炼化！

　　数天过后，两团心炎中再没有青烟飘出，而何山和叶锋两人的炼器材料都已经被炼化成一团不断翻滚着的金属液。

　　而就在这时，林凡从万宝戒中拿出四件炼器材料。

　　“赤精铜母！耀华净石！玄精铁心！紫鎏金！”

　　木宗师三人都是炼器宗师，见过不少炼器材料，一眼就认出了林凡拿出来的四件炼器材料都是顶级的炼器材料，顿时就惊呼一声，继而眼红地看着林凡手中的炼器材料，这些炼器材料对他们有着极大的吸引力！

　　虽然何山和叶锋两人并不认识林凡拿出来的那四种炼器材料，但是从木宗师三人脸上的神色中他们可以看出，林凡拿出来的绝对是顶级的炼器材料，否则不会露出那种仿佛快要饿死的人突然看见一桌美食摆在自己面前时的那种神色！

　　何山和叶锋两人从林凡拿出极品炼器材料的动作中知道，林凡是想将这四件珍贵的顶级炼器材料融入到他们的仙器中！

　　“林兄，你帮我们炼制仙器，我们就很感激你了。你不用在浪费你收藏的珍贵炼器材料！”何山急忙道。

　　林凡笑了笑，道：“既然要炼制，那就炼制最好的！”

　　说完，林凡将赤精铜母和耀华净石扔进左边那团心炎中，将玄精铁心和紫鎏金扔进右边那团心炎中。

　　林凡拿出来的这四件顶级炼器材料几乎不含杂质，很快就融化成液态融入到金属液中，顿时左边的金属液变成了赤红色，而右边的金属液变成了紫金色。

　　时间再次过去一天，各种炼器材料都完美的融合到一起。

　　这时，林凡的双手开始启动印诀，一个个散发着金色光芒的符印从林凡的双手印诀中飞出，烙印进两团金属液中。

　　而随着一个个符印进入，两团金属液开始变幻形态，赤红色的金属液不断变幻成各种印玺的模样，而紫金色的金属液则变幻成各种飞轮模型。

　　很快，两件仙器的形态就固定了下来。

　　红色金属液变幻成一个大印，下半部分是正方形，而上半部分则是燃烧着的火焰，整个大印表面上浮现着一个个细小的符印，看起来十分精美；而紫金色金属液则按照叶锋的要求变幻成一个飞轮，飞轮边缘锋利无比，轻易就能撕裂空间，在飞轮的表面上被林凡刻画出许多精美的符纹，称之为一件艺术品也不为过！

　　仙器的形态固定下来后，林凡双手的印诀一阵变幻，在虚空中勾勒出一个个阵法，这些阵法被林凡打进两件正在炼制的仙器内部空间中。

　　一件仙器能够达到什么样的等级和发挥出多大的威力，除了看炼器师的能力和炼器材料外，很大程度取决与刻画在仙器内部空间中的阵法，阵法越多，那么仙器的等级越高，发挥出来的威力也越强！

　　“一千……两千……三千……九千个阵法！！！这已经是极品仙器能够容纳的阵法数量极限了！天啊，林宗师还在勾勒阵法！九千九百个阵法！”

　　一开始，林凡开始勾勒阵法打进两件仙器的内部空间时，木宗师三人都是一脸凝重的看着林凡，这样的过程他们曾经做过无数次，自然再是熟悉不过了。

　　不过，林凡用来勾勒阵法的手法和他们的完全不同，充满了种种神秘玄奥的意境，木宗师三人都看呆了，从林凡的手法中仿佛看到了通往炼器师极境的道路，每时每刻都能从林凡的炼器手法中领悟到新的东西！

　　此时，木宗师三人看向林凡的眼神中不再是平等的存在，而是那种凡人看见了神一般，林凡在他们的心中已经是器神一般的存在！

　　当看到林凡在仙器中刻进九千九百个阵法的时候，木宗师三人都惊呆了！

　　九千个阵法是极品仙器能够容纳阵法数量的极限，若是超过了这个数量，那么极品仙器的内部空间就会承受不住这么多的阵法而崩溃，但是林宗师已经在仙器中刻画进了九千九百个阵法，也就是说林宗师炼制的绝对不是极品仙器，很可能是比极品仙器更加强大的神器！

　　城主府的上空突然飘来一片乌云，道道闪雷游走在乌云之中，巨大的轰鸣声震耳欲聋，一股恐怖的天地威压铺天盖地般降临到城主府中。

　　顿时，城主府内的所有人都感觉到一股沉重的压力压迫在自己的身上！

　　“神器劫！？不，不是神器劫，神器劫的威力没有那么弱！”许宗师抬头看着天空上的乌云，眼神中充满了震惊。

　　轰！轰！

　　就在林凡分别在两件仙器中刻画下第九千九百九十九个阵法的时候，两道劫雷同时从劫云中劈下，宛如两条雷电神龙，咆哮着要将下方林凡正在炼制的两件法宝毁掉，这等逆天的东西不应该存在于世间！

　　而就在这时，林凡正在炼制的大印和飞轮两件法宝同时爆发出一赤红一紫金两种光芒，光芒照耀天地之间，将四方天地都映照成赤红色和紫金色！

　　随后，大印和飞轮同时激射向天空中劈落而下的两道劫雷，巨大的大印虚影和飞轮虚影出现在空中，瞬间就将两道劫雷轰散！

　　轰！轰！轰！轰！

　　两道劫雷被轰散，天空中的劫云并没有消失，而是再次轰下四道恐怖劫雷，各有两道劫雷轰向大印和飞轮。

　　不过，大印虚影和飞轮虚影同时爆发出了强大威力，分别将两道劫雷轰散！

　　轰轰轰！！！

　　一共十八道劫雷轰击而下，大印和飞轮分别轰散了九道劫雷，天空中的劫云才慢慢消散，恢复清明！

　　就在劫云消失的同时，两股强大如海潮般澎湃的力量波动从空中的大印和飞轮中传递而出，赤红色和紫金色两种光芒瞬间爆发，将天地映照成这两种颜色！

　　“半神器！林宗师竟然同时炼制成了两件半神器！”

　　木宗师三人震惊地看着空中传递出强大力量波动的大印和飞轮，若是给他们三人足够的时间和顶级的炼器材料，那么他们也有一定的把握炼制出半神器。

　　但是，林凡仅仅是用了四件顶级炼器材料和一大堆普通炼器材料就炼制出了两件半神器，而且这两件半神器还是同时炼制！

　　更重要的是，林凡同时炼制两件半神器所花的时间不过是三个多月而已（勾勒阵法花费了三个月的时间），是他们远远不能比的！若是让他们炼制一件半神器，没有个几十上百年是不可能的！

　　良久，红色和紫金色两种光芒逐渐收敛，同时大印和飞轮散发出来的强大力量波动也逐渐收敛起来。天空中的巨大大印虚影和飞轮虚影消失，随后大印和飞轮化作一红一紫金两道流光飞落到林凡的手中。

　　“炼制成功了！”

　　林凡看着手中的两件半神器，脸上也是一阵笑容。

　　一开始只是想着炼制两件极品仙器，但是在炼制的过程中心中不断浮现起之前与木宗师三人交流炼器心得时的感悟，让自己的炼器造诣在快速提升着，甚至领悟到了一丝神界的炼器手法。

　　顿时，林凡就迫不及待地想要试验一下神界的炼器手法，并且立即就将最新的感悟运用到当前炼制的法宝中，因此才能用四件顶级炼器材料和一些普通炼器材料炼制出半神器。

　　“何兄、叶兄，接好！”说着，林凡手中的两件半神器被一股无形劲气控制着分别飞到何山和叶锋两人的面前。

　　何山和叶锋两人看着悬浮在自己面前的半神器，并没有立即伸手去拿，而是对视了一眼，然后道：“林兄，这实在是太珍贵了，我们不能接受！”

　　半神器啊，那是多少仙人梦寐以求的法宝？

　　但是，何山和叶锋两人却觉得自己不能够接受这样的法宝，即使炼制这两件法宝大部分的材料是来自他们自己。他们明白，若是没有林凡后面拿出来的那四件顶级炼器材料，那么炼制出来的法宝绝对不是半神器。

　　“何兄、叶兄，你们说什么呢？这两件半神器本来就是用你们给我的炼器材料炼制出来的，你们有什么不能接受？好了，快将这两件半神器认主收起来吧！”林凡道。

　　何山和叶锋两人有些迟疑，不知道是该收下还是不收？


第三一六章 幻境海

　　“你们就收下吧！这可是林宗师为你们炼制的！”一边的迦叶仙帝见到何山和叶锋两人犹豫不决的神色，顿时出口劝道。

　　听了迦叶仙帝的话，何山和叶锋两人终于伸手将悬浮在自己面前的半神器收下，而后看向林凡，道：“林兄，多谢了！”

　　“这才对嘛！”林凡笑了笑，“对了，何兄你的那件半神器被我命名为赤华印，而叶兄你的那件般神器则叫紫玄轮。如果不喜欢的话，你们可以自己改一个！”

　　“不用了！这名字我很喜欢！”何山和叶锋两人同时道。

　　随后，何山和叶锋两人滴了一滴精血到自己的那件半神器中，同时将自己的神念融入到手中的半神器内，进行认主。

　　顿时，何山手中的赤华印就迸发出一阵赤红色的光芒将何山包裹了起来，而叶锋手中的半神器紫玄轮则是爆发出紫金色的光芒。

　　就在何山和叶锋两人进行半神器认主的时候，林凡看向迦叶仙帝，略带抱歉地道：“城主大人，破坏了你的城主府，真是太抱歉了！”

　　在刚刚两件半神器对抗劫雷的时候，一些散落的劫雷碎片落到城主府中，顿时劫雷碎片中蕴含的劫雷力量瞬间爆发开来，摧毁了许多城主府内的建筑。

　　“林宗师不必介怀，能够见识到林宗师如此高超的炼器手法，那怕是将整个城主府毁掉也是无所谓。”迦叶仙帝摆摆手。

　　“林宗师，刚刚我看你炼器的时候有几个不解的地方，你能否帮我解答一下？”木宗师突然开口道。

　　“林宗师，我也有几个问题想请教一下你。”刘宗师和许宗师也开口道。

　　“没问题！城主大人，失礼了！”林凡对迦叶仙帝抱歉道。

　　“没事！”迦叶仙帝笑道，他知道像木宗师他们一旦在自己的领域上较真起来，那么什么礼数都会抛诸脑后。

　　约莫过了半个时辰，何山和叶锋两人的半神器认主终于完成，赤红色和紫金色光芒隐没到两人手中的半神器中。

　　“多谢林兄！”何山和叶锋两人来到林凡的面前，同时躬身行礼道。

　　半神器认主后，何山和叶锋两人才真正知道林凡帮他们炼制的半神器有多么厉害，心下激动不已的两人再次向林凡行礼感谢。

　　林凡来到迦叶城观看炼器师比试大赛的目的已经达成，如今又帮助何山和叶锋两人各自炼制了一件半神器，也就没有再留在迦叶城的打算。

　　不过，听说林凡要离开的迦叶仙帝出言挽留，而木宗师三人也是希望林凡留下，他们还想和林凡继续请教炼器心得。

　　最后，林凡暂时在迦叶仙帝的城主府中住了下来。

　　至于何山和叶锋两人，因为林凡帮助他们炼制了半神器的缘故，战力有着极大的升，被迦叶仙帝看中，成为了城主府的侍卫队长，主要负责保护林凡在迦叶城中的安全。

　　时间悠悠而过，林凡留在城主府中已经半个多月。这半个多月来木宗师三人每天都会找林凡请教炼器心得，而林凡也没有让他们失望。

　　这一天，林凡打算离开迦叶城到别处历练，于是就去找迦叶仙帝告辞离开。

　　问了一位城主府中的下人，林凡来到一个大厅之前。

　　“城主大人，我……”林凡走到大厅门口就看见坐在大厅内的迦叶仙帝，当即开口想要向迦叶仙帝辞别，忽然看见在大厅内还有其他人，顿时就止住了口。

　　“对不起！城主大人，我不知道你有客人，抱歉了！”林凡很快反应过来，道歉一声转过身准备离开。

　　“等等！林宗师！”迦叶仙帝出声叫住了林凡。

　　林凡停下脚步看向迦叶仙帝。

　　“林宗师你来得正好！我向你介绍一下，这是我女儿，珈蓝！”迦叶仙帝指着大厅中一位白衣少女道。

　　白衣少女肌肤凝脂，眉毛弯月，玉骨冰肌，一股清冷的气息自白衣少女的身上散发出来，好一个清冷美人。

　　在珈蓝的旁边坐着一位相貌俊雅不群、同样身穿白衣的青年男子，男子体内的力量波动十分隐晦，不过林凡却将男子的修为境界看得一清二楚，和珈蓝一样是仙君初期。

　　“这位是我女儿的双修伴侣，楚君豪！”迦叶仙帝指着青年男子道，“可惜啊！如果不是我女儿已经有了双修伴侣，我真想将她许配给林宗师你。”

　　“多谢城主厚爱，不过林某已经有心上人了！”林凡道。

　　“哦！林宗师已经有心上人了，不知是哪位仙子如此有福气，能成为林宗师的双修伴侣？”迦叶仙帝笑道。

　　“她们现在不在我身边！不过，我相信我们很快就能见面的！”林凡的眼中闪过深深的思念。

　　“听宗师的话，似乎现在宗师与仙子分开了。那我就祝宗师能够早日与仙子团聚吧！”迦叶仙帝道。

　　“多谢！”林凡道。

　　随后，迦叶仙帝向他的女儿珈蓝和楚君豪介绍林凡。

　　“林宗师，不知道你找我有何事？”向珈蓝她们介绍完林凡后，迦叶仙帝问道。

　　“是这样的，我是来向城主大人辞别的！”林凡道。

　　“林宗师，你要离开！？是不是在城主府中住得不好？如果有什么招待不周的，你说出来，我立即让下人们改过！”迦叶仙帝一听林凡要离开，急忙道。

　　“城主大人误会了！”林凡连道，“我在这里住得很好，只是我之前不是和城主大人说过吗？我进入三十三重天塔世界中是为了历练的，在这里已经打扰城主大人多日，是时候离开了！”

　　听见林凡是为了历练才离开，迦叶仙帝也没有什么理由继续挽留林凡，忽然看见一边的珈蓝和楚君豪，眼睛顿时一亮，道：“既然林宗师去意已决，那我也就不再挽留宗师了。林宗师想要去历练，不如我给宗师推荐一个地方吧？”

　　“城主大人请讲！”林凡道。

　　迦叶仙帝道：“林宗师，我这女儿和君豪两人都是明月宗的弟子。这一次刚好离开宗门到幻境海中完成一件师门任务，顺路回来看一下我。那幻境海内岛屿众多，不乏有一些险地，是最适合仙君境界的仙人历练的地方。不如宗师就和我女儿她们一起到幻境海中历练一番，如何？”

　　林凡想了一下，仙帝强者介绍的地方一定不错，况且迦叶仙帝的女儿女婿也会去幻境海，那就说明那个地方的危险性不是很大。

　　“行！”林凡点头。

　　三天后，林凡和珈蓝以及楚君豪三人离开城主府一起启程前往幻境海。

　　幻境海在迦叶城东方十分遥远的地方，光是飞行就要花上数年的时间才能飞到那里，自然林凡三人也就不会傻傻飞到那里。

　　一艘好似柳叶般的飞舟在空中快速前进着，瞬息数千上万公里。

　　飞舟之内，林凡坐在一张小小的方桌旁，方桌上面摆放着一盘仙果和一壶仙酿，一边自斟自饮，一边欣赏着飞舟之外的景色。

　　迦叶仙帝的女儿珈蓝在飞舟内的一间房间中休息，而楚君豪则坐在林凡的对面，拿着一颗仙果慢慢吃着。

　　“林宗师，你这青叶飞舟的速度真快，我估计到幻境海只要数月时间就行。若是我也有这么一艘飞舟就好了！”楚君豪吃完一个仙果后羡慕地说道。

　　“想要啊？那等到了幻境海，这青叶飞舟就送你了！”林凡淡淡说道。

　　“林宗师，无功不受禄，我怎么能要呢？”楚君豪连道。

　　“说送你就送你了！难道你忘了我是谁吗？这样的飞舟我想炼制多少就有多少！”林凡摆摆手，道。

　　“多谢林宗师！”楚君豪喜道。

　　数月时间很快过去，林凡他们乘坐的飞舟终于来到幻境海之前。

　　从青叶飞舟出来，楚君豪双手掐动仙诀，青叶飞舟顿时爆发出一阵青色光芒，随后缩小成一艘小小的飞舟模型飞落到楚君豪的手中。

　　幻境海是一片宽阔无边际的海域，在幻境海内到处弥漫着一种浓浓的雾气，这种雾气不仅能见度极低，而且吸入过多的话还会产生幻觉，而且时间越久幻觉越真实，最后令人陷入幻觉中不可自拔！

　　在幻境海的迷雾中生活着一种名叫雾鸟的塔兽，实力一般都在玄仙境界，通常是成千上万头一起出没，玄仙境界的仙人碰上雾鸟群几乎是没有生还的机会，即使是仙君境界的仙人碰上雾鸟群也是十分头疼！

　　飞舟在幻境海中因为体积较大，容易引起雾鸟的注意，从而遭到雾鸟的袭击。若是因此而在幻境海中迷路，那么基本上是没有机会离开幻境海，最终只能死在幻境海中！

　　珈蓝和楚君豪两人的师门任务需要一种名叫七叶幻竹的天材地宝，七叶幻竹只有在幻境海内一个叫七叶岛的岛屿中才会生长。

　　一层薄薄的气膜在林凡三人的表面形成，将林凡三人保护起来，不至于吸入幻境海中的令人产生幻觉的雾气。

　　随后，林凡三人进入幻境海中，前往幻境海内的七叶岛。


第三一七章 雾鸟

　　幻境海内弥漫着浓浓的迷雾，有一些地区的迷雾较浓，而有一些地域的迷雾则比较稀薄，这些雾气稀薄的区域连接起来就成了在幻境海中的通道。

　　林凡和珈蓝以及楚君豪三人慢慢在幻境海的通道中前进着，心神时刻保持警惕，防备着不知道何时会出现在身边的危险。

　　幻境海的迷雾对神念扫描范围有着极强的压制作用，像珈蓝和楚君豪他们两人的神念在幻境海中可以扫描的最大范围是方圆千米，而林凡因为神念比较强大的缘故，可以扫描的最大范围是方圆万米，这个距离刚好可以给林凡充足的反应时间。

　　忽然，林凡的神念扑捉到左边五千多米外的迷雾中一道一闪而逝的影子，影子的速度极快，林凡差点就没有看清影子的模样。

　　那是一只体长六七米、翼展达二十多米、身上披着灰白色羽毛的巨鸟。巨鸟有着细长的尖嘴，仿佛可以洞穿世间任何东西；流畅的体型让它在飞行的时候几乎没有空气阻力，而且也不会发出声音；那弯曲的钢爪闪烁着冰冷的寒光，轻易可以撕碎世间万物！

　　雾鸟！

　　林凡几乎是瞬间就肯定了这头巨鸟的身份，立即出声对珈蓝和楚君豪两人警惕道：“小心！在左边五千多米外的地方有雾鸟出没！”

　　闻言，珈蓝和楚君豪两人的身上同时闪过一道光芒，在两人的身上出现一套上品仙器级别的战甲，战甲上浮现着许多符纹。随后两人又各自祭出一口极品仙器级别的飞剑，飞剑散发出来的强大力量波动被两人压抑住，并没有散发出去。

　　极品仙器散发的力量波动很容易就会惊动远处的雾鸟，那就相当于告诉远处的雾鸟自己等人就在这里，让它们来攻击自己没什么两样！

　　林凡的身上同样穿上了蓝衍战甲，不过林凡并没有拿出嗜血枪，嗜血枪是神器，不管林凡再怎么掩藏总会有一丝力量波动泄露出去。

　　随后，林凡一边保持着神念警惕方圆万米内的情况，一边和珈蓝以及楚君豪两人小心地向七叶岛前进着。

　　约莫再前进了数百公里，林凡再次扑捉到雾鸟的影子，而且不止一头，是十几头雾鸟一起出现，并且那些雾鸟正向着自己等人快飞过来！

　　顿时，林凡就将嗜血枪拿了出来，同时对珈蓝和楚君豪两人道：“西南方向三千米外正有十几头雾鸟向我们冲过来，估计是发现我们了！”

　　闻言，珈蓝和楚君豪两人心神同时一紧，体内力量迅速运转起来，随时做好攻击准备，一举击杀向他们飞过来的雾鸟！

　　三千米的距离稍瞬即逝，一秒钟不到的时间雾鸟就出现在珈蓝和楚君豪两人的神念扫描范围之中。

　　由于有了林凡提前的警示，珈蓝和楚君豪两人早已经做好准备，因此并没有像一些突然被雾鸟袭击的人那般慌乱。

　　嗖！嗖！嗖！

　　雾鸟在距离林凡三人还有数百米距离的时候突然双翅并拢，细长的尖嘴让雾鸟看起来就好似一支离弦的利箭，瞬间飞越数百米的距离出现在林凡三人的面前。那细长的尖嘴仿佛将空间给刺破了一样，空间泛起一圈圈的涟漪！

　　“杀！”

　　珈蓝和楚君豪两人同时出手，数道威力惊人的剑气从两人手中的极品仙器飞剑激射而出，瞬间将这些袭击过来的雾鸟一分为二！

　　鲜血飞溅，雾鸟的尸体掉落到下面的幻境海中，传来一阵水花四溅的声音。

　　“快走！有一群雾鸟正向我们飞来！”林凡脸色忽然一变，强大的神念扫描到一大群雾鸟出现在自己的神念扫描范围内，估计是被雾鸟尸体掉落到幻境海中时发出的声音吸引，又或者这十几头雾鸟只是这一群雾鸟的先头部队。

　　但不管怎样，麻烦大了！

　　珈蓝和楚君豪两人一听林凡的话，顿时脸色也是一变。十几二十头雾鸟他们或许不怕，但是数千上万头雾鸟一起来袭，即使是他们也会感到一阵头疼，说不定还会因此而受伤！

　　在幻境海这种危机四伏的地方，受伤是最要不得的一件事。因为不知道何时会被卷进危险之中，而且很可能就会因为之前受的伤而失去性命！

　　当下，林凡三人不再慢慢前进，身形快速在幻境海通道中飞行着。

　　幻境海中的通道并不是一条直线，而是弯弯曲曲，林凡三人为了不在幻境海中迷路，必须在通道中前进才行，因此飞行的速度并不是很快。

　　但是，雾鸟是一生都生活在幻境海迷雾中的一种塔兽，早已经熟悉环境海中的各种情况，能够在幻境海中准确分辨方向，故而没花多长时间就追上了林凡他们。

　　“小心！雾鸟追上来了！”林凡警示道。

　　“杀！”

　　楚君豪怒喝一声，浑身金之法则力量涌动，一阵金光透体而出，凝化成一口口金剑，金剑化作道道金色流光划过空间，瞬间将追上来的数百头雾鸟斩杀！

　　虽然斩杀了数百头雾鸟，但是还有更多的雾鸟追在后面！

　　呜！呜！呜！

　　同伴被杀，雾鸟群发出阵阵悲鸣声，随后更加疯狂地向林凡他们追杀过去，巨大的双翅卷起阵阵狂风，将四周的迷雾搅乱，遮掩了前进的通道，让林凡他们差点在幻境海中迷失方向。

　　林凡他们一边击杀着不断扑击过来的雾鸟，一边快速前进着。

　　“左边有一座岛屿，我们进去躲一下！”

　　林凡忽然发现旁边七千多米外的地方出现一片迷雾空白区，顿时说道。

　　在幻境海中出现迷雾空白区，也就意味着在这片迷雾空白去中会有一座岛屿。岛屿越大，迷雾空白区也越大！

　　“可是，那边根本就没有通道，很容易会迷失方向！”楚君豪道。

　　珈蓝只是目光冷清的看着林凡，并没有说话。

　　虽然在幻境海的地图中并没有记录到左边的区域中有岛屿，但是在幻境海内偶然发现新的岛屿这种事还是有发生的，所以楚君豪他们也就没有怀疑林凡说谎。

　　“你们紧紧跟着我就不会迷路了！”林凡舞动嗜血枪挥出一道血色枪芒，将围在左边的雾鸟斩杀一大片，随后身形一动，进入迷雾之中。

　　楚君豪和珈蓝对视了一眼，身形一动，紧紧跟在了林凡的身边。

　　很快，林凡三人就穿过迷雾进入迷雾空白区中。

　　雾鸟一生都生活在迷雾中，并不会进入迷雾空白区，因此在林凡三人进入迷雾空白区后那些雾鸟就停止了追杀，在迷雾中鸣叫了一会，逐渐消失远去。

　　穿过迷雾进入迷雾空白区，林凡三人就不再担忧雾鸟会继续追杀过来。

　　“没想到在这里会发现一个新的岛屿！”

　　楚君豪一脸感叹地看着远处若隐若现的岛屿，随后兴奋地道：“新的岛屿就意味着无尽的天材地宝，这下我们发了！”

　　就连一边冷清的珈蓝脸上都是勾起了一丝笑意。

　　飞越了数百公里宽的海域，林凡三人来到迷雾空白区中央的岛屿之前。

　　这一座岛屿十分巨大，外形两头尖中间宽，面积达到了四百多万平方公里。若是在地球，那就是一片宽大的陆地了，但是在幻境海中只能算是一个小岛而已。

　　“林宗师，我们到岛中看看有什么好东西吧！难得遇到一个未开发的岛屿，这上面肯定有着许多珍贵的天材地宝！”楚君豪兴奋地道。

　　“好！”林凡点点头。

　　一个在幻境海中未被人发现的岛屿肯定隐藏着许多珍贵的天材地宝，若是发现了却不去探索一番，那就太对不起自己了！

　　随后，林凡三人身形一闪，落到岛屿的海岸上。

　　“我们分开行动吧！找到什么就是谁的，三天后在岛屿最高的那座山峰之前集合。”林凡说道，随后向着岛屿的一边飞去。

　　楚君豪和珈蓝两人则向着岛屿的另一边飞去。

　　这个岛屿不愧是还未开放过的岛屿，上面的天材地宝数量很多，而且珍贵程度也是十分之高，此时林凡正在挖取一株名叫龙眼花的顶级仙药。

　　忽然，一股腥臭味扑鼻而来，同时一道庞大的黑影从林凡身前的树林中快速蹿出！

　　闻到那股突如其来的腥臭味，林凡抬头一看，只见一条三四米粗、仅露出部分就有上百米长，头生独角、身上色彩斑斓的巨大蟒蛇正瞪着一双冷漠无情的双眸盯着自己，鲜红的蛇信上下摆动着，大张的血盆大口中散发出股股令人作呕的腥臭味。

　　独角蟒，林凡的脑中迅速闪过眼前巨蟒的名字。独角蟒在幻境海的各个岛屿中算是一种比较常见的塔兽，实力不是很强，但是极善于隐匿气息，少不小心就会被独角蟒偷袭成功。

　　这条独角蟒的实力不是很强，也就相当于玄仙初期的仙人，故此林凡并不是很在意，双目一瞪，一股浩瀚如海般的仙君气势散发出来，冷冷吐出一字：“滚！”

　　从来不知道恐惧为何物的独角蟒冷漠无情的双眸中竟然闪过惊恐的神色，庞大的身躯一个掉头，迅速消失在树林深处。

　　赶走独角蟒，林凡继续采集仙药。


第三一八章 岛中洞府

　　林凡三人的运气比较好，在这个没有人迹的岛屿中并没有隐藏着什么危险的地方，而且岛中的塔兽实力都不是很强，最强的也就是玄仙后期，所以林凡三人在岛中过了三天时间，搜遍了大半个岛屿都没有遇到什么危险。

　　三天时间已过，林凡开始向着岛屿中最高的那座山峰飞去，他已经和楚君豪他们约定三天后在那座山峰中集合。

　　忽然，林凡感觉到附近传来一闪而过的奇异波动。这波动既不是塔兽的力量波动，也不是仙人的力量波动，更不是仙器法宝的力量波动，而是阵法波动。

　　“嗯！？岛中竟然有阵法波动，看来自己等人并不是最初发现这座岛屿的人！”林凡心念一动，原本飞向岛中最高峰的身形瞬间停了下来，随后向着传来阵法波动的地方飞去。

　　很快，林凡就来到一座高山之前，那阵法波动就是从这座高山的山脚下传来。

　　林凡落到地面上，随后眼神一凝，顿时一股漆黑的气息弥漫在林凡的双眸中，那些隐藏在四周的阵法就浮现在林凡的眼中。

　　细细查看了一下阵法，林凡发现这些阵法被布置出来的时间已经超过千年以上！

　　估计是因为时间过去太久，而阵法又一直没有得到维护，因此阵法有了一些破损，所以才会泄露出一丝力量波动，从而被林凡察觉到。

　　这些阵法已经上千年时间都没有维护过，那就说明布置阵法的人有上千年的时间没有回到这个岛屿中，唯一的解释就是那个人已经死去，否则不会放着这么一个宝岛而不顾！

　　林凡笑了笑，既然已经这么久没有人出入过阵法，那就是说这里已经是无主的地方，能够被人用阵法隐藏起来的地方必定有着什么宝物存在！

　　于是，林凡开始破解阵法。

　　俗话说，一名阵法宗师不一定是炼器宗师，但是一名炼器宗师却一定是阵法大师！

　　林凡身为一名炼器宗师，自然也是一名阵法大师，破解这些阵法简直就是轻而易举，仅仅花了不到半个时辰的时间就将所有阵法破解。

　　当所有的阵法都被林凡破解后，顿时眼前的景色一阵变幻，随后一个幽深的洞穴入口出现在林凡的眼中。

　　林凡走进洞穴中，在洞穴通道的顶部镶着一颗颗拳头大小的夜明珠，这些夜明珠散发出来的莹莹白光将洞穴通道映照地通明。

　　走了大概有千米左右的距离，林凡终于走出洞穴通道。

　　出现在林凡眼中的是一个巨大的洞府，只见洞府内亭楼阁院，假山怪石，清池小桥，条条小径通往洞府各处。

　　林凡身形腾空而起，向着洞府深处飞去。

　　忽然，一股狂暴而强大的力量从洞府深处爆发开来，这股庞大如海的力量形成一股恐怖的冲击波，瞬间将洞府内的大多数建筑摧毁，洞府内一片狼藉！

　　林凡猝不及防下被冲击波击个正着，身形踉跄地后退了一些。

　　轰！

　　洞府内一座阁楼突然炸开，一道人影从炸开的阁楼中冲出。那是一个看起来年约三十多岁的男子，一头乱发披散开来，双眼透射着疯狂的神色，脸色狰狞恐怖，一波波混乱的力量波动从他的体内奔腾而出！

　　走火入魔！

　　林凡看见那名男子的一瞬间就明白是什么事了，一定是这名男子在自己的洞府中闭关修炼，希望冲破仙君后期的瓶颈突破到仙帝境界，而且已经到了十分关键时刻。

　　但是，却在这关键的时刻感应到自己布置在洞府入口处的阵法被人破解，心神波动之际导致突破境界失败，而且还因此走火入魔！

　　瞬间，林凡顿时明白为什么外面的阵法这么多年都没有人维护，原来是布置阵法的人根本就没有时间去维护。

　　想明白这些，林凡有些抱歉地看了那名走火入魔的男子一眼，都是因为自己的缘故导致对方走火入魔，心中多少有些过意不去。

　　吼！

　　那名男子突然吼叫一声，声音激荡在洞府空间之内，顿时整个洞府都晃动了一下！

　　一股滂湃的力量波动自男子的体内奔腾而出，荡漾在整个洞府之中，男子的双眼看向林凡，疯狂的神色闪现，随后身形一闪，快速向着林凡冲来！

　　走火入魔的人会疯狂地毁灭眼中所见到的一切，直到死亡为止！

　　“虽然对打扰你突破境界，还令你走火入魔，我感觉到很抱歉，但是要让我就这么被你杀死，我可做不到！”林凡看着快速冲向自己的男子淡淡说道。

　　随后，林凡手中红色光芒一闪，神器嗜血枪出现在林凡的手中，嗜血枪猛然刺出，嗤！空间被撕裂开的声音传入林凡的耳中！

　　虽然已经因为走火入魔导致神志不清，但是男子还是本能地感应到自己的血肉之躯无法抵抗得了神器嗜血枪的锋利，若是就这样冲过去身体绝对会被嗜血枪刺穿！

　　一个诡异的扭转，男子冲向林凡的身形轻易躲过嗜血枪的攻击，双掌拍出，顿时一股澎湃的力量自男子的体内狂涌而出，如同怒啸的海潮狂猛地轰向林凡！

　　林凡迅速抽枪回挡住男子的双掌，脸色忽然一变，顿觉一股狂猛的力量轰击在嗜血枪上，身形被那股庞大的力量轰击得快速向后倒飞！

　　“明明已经因为走火入魔而身受重伤，没想到还拥有这么强大的力量，不愧是即将突破仙君后期达到仙帝境界的仙人！”林凡稳住身形，体内力量运转，将刚刚男子轰进体内的力量驱散。

　　“破空！”

　　林凡的身形瞬间消失，下一刻出现在男子的面前，手中的嗜血枪宛如一条血色蛟龙掠过长空，划出一道血色流光！

　　也不知道是不是因为走火入魔的缘故，男子的感觉十分敏锐，身形急速向一边闪去，想要躲过林凡的攻击。

　　不过，嗜血枪的攻击速度更快，男子最终还是没有躲过林凡的攻击，被嗜血枪在身上划出一道长长的伤口，顿时鲜血喷涌而出！

　　受伤的痛楚似乎令男子清醒了一些，充满疯狂的双眸出现一丝清明，但是很快就消失不见，再次变得疯狂起来。

　　不！是比之前更加疯狂！

　　男子口中不断发出癫狂的吼叫声，身上突然光芒一闪，一套土黄色的上品仙器战甲穿在身上。紧接着，男子又张口喷出两道光芒化作两个短柄重锤握在手中。

　　咚！

　　男子双手握着重锤猛烈对撞了一下，顿时一声惊雷般的巨响传出，整个洞府剧烈颤抖了一下，空间泛起一阵无形涟漪，地面上的许多建筑都被无形的空间涟漪震塌！

　　吼！

　　男子身形突然加速，手中的双锤泛起一阵土黄色的光芒，一波波强大的土之法则力量波动荡漾而出，呼啸着向林凡轰击！

　　林凡仅是接了一下就被双锤上面蕴含的恐怖力量轰飞，之前林凡就已经领略过男子的力量，早已经有了心里准备，但是没想到男子手中的双重加入土之法则后会变得如此沉重，自己居然连男子的一击都接不住！

　　男子一击将林凡轰飞，立即趁胜追击，身形快速冲向林凡，手中的双锤舞动间呼啸生风，一波波猛烈的狂风将林凡的衣服吹得猎猎作响！

　　吃过一次暗亏的林凡又如何会让男子再次近身？

　　“八卦！镇封！”

　　一个巨大的八卦图突然出现在虚空中，将方圆数千米的范围笼罩起来，一股强大的镇封力量凭空出现，降临在男子的身上，顿时男子的身形一滞！

　　吼！

　　还没等林凡做出反击，男子体内突然爆发出一股如大海般浩瀚的力量，瞬间将降临在身上的镇封力量轰散，身形立即恢复自由！

　　林凡顿时一惊，没想到对方竟然这么快就将那股镇封力量轰散。真不愧是即将突破到仙帝境界的仙君后期巅峰强者，虽然因为走火入魔而实力大减，但依然是强大无比！

　　“镇封！镇封！镇封！”

　　一股镇封力量不行，那就三股！三股强大的镇封力量凭空出现，降临到男子的身上，终于将男子镇封起来。

　　呼！林凡送了一口气，总算将这名走火入魔的男子镇封起来了。

　　就在这时，被镇封起来的男子身上异变突生，一阵浓郁的土黄色光芒自男子的体内狂涌而出，瞬间男子就像是化身成了一个土黄色的光球！

　　一波波如同大海般浩瀚的气息从土黄色光球中传递到四周空间，而且这股气息还在不断增强着，很快就达到了仙君后期巅峰！

　　但是，这股气息依然没有停止增强，还在不断变强着！

　　“这……这该不会是要突破到仙帝吧？”林凡呆呆地看着那个土黄色的光球。

　　似乎是为了验证林凡的想法是正确的，那个土黄色的光球中猛然爆发出一股恐怖的气势，宛如宇宙星河般浩瀚，林凡感觉自己在这股恐怖的气势面前就好比小溪小河与滚滚长江的区别！

　　林凡很想立即离开这个洞府，但是一股无形的压力笼罩在身上，令自己无法移动半分！


第三一九章 葛阳仙帝

　　轰！

　　不知道过来多久，那个土黄色的光球突然爆发出一股恐怖的力量波动，宛如无尽大海般浩瀚，形成一股强大的冲击波，瞬间波及整个洞府，将洞府内的一切东西震碎！

　　噗！

　　被无形力量笼罩住、无法移动的林凡被冲击波正面击中，顿时喷出一口鲜血，饶是林凡的身体强度达到了极品仙器竟然也无法承受住这股冲击波！

　　林凡被强大的冲击波击中，身形被抛飞撞到墙上，然后滑落到地面。

　　那个土黄色的光球在爆发出一股如大海般浩瀚的恐怖力量波动后，再次迸射出耀眼的土黄色光芒，将整个狼藉不堪的洞府照亮。

　　几个呼吸后，土黄色光芒收敛，土黄色光球消失不见，而一尊人影出现在土黄色光球消失的地方，是那名走火入魔的男子！

　　那名走火入魔的男子竟然恢复了神志，并且还将修为境界突破到了仙帝境界！

　　一波波强大的力量波动从男子的身上荡漾着，宛如大海般浩瀚广阔，又如无尽深渊般让人永远探不清深浅。

　　男子淡漠的双眸看着地上的林凡，身形慢慢飘到林凡的面前。

　　“你打扰我突破境界，害我走火入魔，差点就身死道消，实在该死！但是你镇封了我，令我从走火入魔的状态中恢复神志，并且顺利突破到仙帝境界，该有大功，可免你一死！不过，死罪可免，活罪难逃！我就将你的一身修为废掉，让你永生成为一名普通的仙人！”男子冷冷道。

　　闻言，林凡心下大骇，没想到男子竟然这么狠毒，居然想要废除自己一身的修为，让自己成为一名仙界最普通的仙人。若是变成这样，还不如死掉更好！

　　林凡默默调动体内力量，想要逃出洞府，逃出男子的魔掌！

　　但是，还没等林凡有所行动，那名男子就好像未卜先知一般，释放出一股浩瀚如海般的气势将林凡压迫住，令林凡无法动弹。

　　“你是逃不出我的手掌心的！”男子淡淡说道。

　　随即，男子抬起右手，一阵土黄色的光芒在男子的右手上凝聚，瞬间整个右手都变成了土黄色，恐怖的能量波动从男子的右手中传递出来！

　　突然，男子散发着土黄色光芒的右手猛地拍向林凡。

　　林凡绝望地闭上了眼睛！

　　就在林凡闭上眼睛等待着男子的右手击在自己身上，将自己一身的修为废除的时候，一道闪电突然从林凡左手上的一枚戒指中激射而出，瞬间轰在男子的右手上，并且将男子击飞！

　　林凡感应到突如其来的变化，猛地睁开眼睛，只见一道身穿紫电长袍的身影站在自己的面前，将自己保护了起来。

　　“紫雷前辈！”林凡惊喜地叫了一声。

　　这名突然出现并且救了林凡的身影正是承诺保护林凡千年安全的紫雷仙尊！

　　紫雷仙尊因为伤势被林凡治愈的缘故而答应保护林凡千年的安全，后来就在林凡左手上的那枚空间戒指中修炼，以图恢复因为受伤而下降厉害的修为。

　　而就在刚刚，紫雷仙尊感应到林凡有危险，马上就出手相救。

　　“林小兄弟，你没事吧？”紫雷仙尊问道。

　　“没什么大碍！多谢紫雷前辈救命之恩。”林凡感应了一下身体，除了刚刚被那股恐怖的冲击波震伤的伤势外，并没有什么大碍。

　　“林小兄弟客气了，我曾答应过保护你千年时间的安全，救你是应该的！”紫雷仙尊笑道。

　　悬浮在空中的男子看着突然出现的紫雷仙尊，心中念头急转：那名仙君究竟是什么身份？竟然有仙帝随身保护着！不过，听两人的对话，似乎是那名仙君帮助过那名仙帝，所以那名仙帝才会出手救下那名仙君。

　　“林小兄弟，你先休息一下，好好治疗一下体内的伤势。这个人就交给我了！”说完，紫雷仙尊腾空飞到了男子的对面。

　　紫雷仙尊曾经因为某个原因而身受重伤，修为境界也因此而从仙尊中期跌落到仙君后期，后来得到林凡的帮助而将体内的伤势治愈并且实力恢复到仙帝初期。

　　之后就一直在林凡左手上那枚雕刻着山水画卷的空间戒中修炼，一边恢复修为境界，一边履行保护林凡安全的诺言。

　　有着林凡提供的大量丹药，紫雷仙尊现在的修为境界已经恢复到仙帝中期。

　　修行之路越到后面，实力的差距就越明显，即使是同样境界也会应为前中后期的不同而有着天壤之别！

　　所以，修为境界恢复到仙帝中期的紫雷仙尊绝对可以轻松解决掉刚刚突破到仙帝初期的男子。

　　因此，林凡也就可以安心地服下疗伤仙丹，在原地恢复伤势。

　　“在下葛阳仙帝，不知阁下是谁？”男子暗暗戒备地看着紫雷仙尊，从紫雷仙尊的身上他感应到一股比自己要强大许多的力量，自己不是紫雷仙尊的对手！

　　“我是谁不重要，重要的是你犯了一个错误，而这个错误将会令你失去性命！”紫雷仙尊淡淡地看着葛阳仙帝。

　　“如此说来，阁下是不打算善了了？”葛阳仙帝脸色顿时就冷了下来，同时一股浩瀚如海般的气势从他的身上散发出来，那双消失不见的巨大短柄重锤重新出现在葛阳仙帝的手中，散发出土黄色的光芒，强大的土之法则力量波动荡漾而出。

　　“阁下想杀我，恐怕没那么容易！”葛阳仙帝冷声道。

　　“一个小小的仙帝也敢在我面前放肆，简直就是不知死活！”

　　紫雷仙尊神色一冷，瞬间一股恐怖的气势自紫雷仙尊的体内狂涌而出，比葛阳仙帝释放的气势更加浩瀚庞大，铺天盖地，仿佛天地崩塌下来，镇压向葛阳仙帝！

　　轰！

　　两股恐怖的气势相撞，顿时爆发出一股强大的冲击波，瞬间将整个洞府摧毁，巨大的石块从头上掉落，整个洞府开始崩塌！

　　林凡身形快速一闪，讯速从洞府的出人通道离开洞府。

　　就在林凡离开洞府的瞬间，隐藏着洞府的那座高山瞬间崩塌，阵阵巨大的轰鸣声传遍整座岛屿，烟尘弥漫在方圆数十公里的区域中，遮挡住林凡的视线。

　　不过，林凡的神念却完全不受影响，可以清晰地看见被烟尘遮掩住的紫雷仙尊和葛阳仙帝两人。

　　只见葛阳仙帝的身形有些狼狈，那原本就有些披散的乱发更加散乱，气息微微有些气喘，看来在刚刚的气势对抗中处于下风！

　　而紫雷仙尊则是一副神态自如的样子，一点事都没有！

　　这也不奇怪，毕竟葛阳仙帝才刚刚突破到仙帝境界，实力远远比不上紫雷仙尊，虽说紫雷仙尊因为而受伤实力大减，现在修为境界也只是恢复到仙帝中期，但紫雷仙尊好歹也是曾经突破到仙尊境界的超级强者，在气势的对抗上怎么可能会输给一个才刚刚突破到仙帝境界的人呢？

　　“啊！！！”

　　一股澎湃的庞大力量自葛阳仙帝体内狂涌而出，充满了大地的气息，给人一种厚重的感觉，强大的力量波动荡漾在方圆万里的区域之内，天地间的仙灵之气剧烈震荡，葛阳仙帝脚下高山崩塌后的巨大碎石仿佛失去了重量一般，悬浮到葛阳仙帝的身体四周！

　　嗖！嗖！嗖！

　　悬浮在葛阳仙帝身体四周的巨大碎石彷如天降陨石，轰隆隆向着紫雷仙尊轰击而去，呜呜的呼啸声响起，四周空气卷起一层层气浪！

　　轰！轰！轰！

　　虚空中突然出现道道威力强大的天雷，天雷轰炸在那些向紫雷仙尊飞去的巨石上面，强大的天雷力量瞬间将巨石轰碎，顿时碎石飞射，其中一些碎石向林凡飞射而去！

　　林凡手一挥，一股无形的劲气发出，将飞射过来的碎石轰成粉末，随后继续观看着两位超级强者的战斗。

　　天地震荡，恐怖的力量波动弥漫在整座岛屿之上，道道威力恐怖的天雷落下，将地面轰炸出一个个千米直径的巨坑；土黄色光芒万丈，照耀天地间，爆发住阵阵可怖的力量波动，天地震荡，空间破碎！

　　林凡一退再退，直到远离战斗区域数百公里外的地方才停下。

　　突然，两道流光从远处向林凡飞射过来，很快就停在了林凡的面前。

　　流光敛去，珈蓝和楚君豪两人的身影出现在林凡的眼中。

　　珈蓝和楚君豪两人都满眼震惊地看向远处的战场，紫雷仙尊和葛阳仙帝两人的战斗吸引了两人的注意。那弥漫整个岛屿的力量波动，想不注意到都不行！

　　同时，珈蓝和楚君豪两人也是心中大惊，这座本应该是无人的岛屿上面竟然出现除他们三人外的其他人，而且还是两名实力强大的仙帝强者！

　　“林宗师，这是怎么回事？”楚君豪看向林凡，在他看来，林凡比他们更早出现在这里，定然知道一些他们不知道的情况。

　　“如你们所见，两名仙帝强者在战斗！”林凡道。

　　随后，林凡将自己无意将破坏葛阳仙帝突破境界，令葛阳仙帝走火入魔，但是却又意外地令葛阳仙帝恢复神志并且顺突破到仙帝境界，随后葛阳仙帝想要废除自己的修为却又被保护自己的紫雷仙尊阻止的事情说了出来。


第三二零章 七叶幻竹

　　林凡的话听得楚君豪和珈蓝两人是目瞪口呆，短短时间内林凡经历的事情当真是精彩无比，别人可能一生都不会碰到一次！

　　不过，楚君豪和珈蓝两人也明白了林凡为什么会拒绝迦叶仙帝派人保护自己的提议了。身边有着一位曾经是仙尊境界的超级强者保护着自己，自然是安全无比，哪里还需要迦叶仙帝另外派人保护自己。

　　轰！轰！轰！轰！

　　远处紫雷仙尊和葛阳仙帝两人的战斗爆发出阵阵恐怖的力量波动，天地空间一片震荡，仙灵之气宛如云海般波动不已，两人战斗时外泄的一丝丝力量将地面上轰出一个个恐怖的深坑，方圆数十公里内的一切都在两人的力量下化为齑粉！

　　这还是两人极力压制破坏结果的缘故，若是两人放开战斗，恐怕整座岛屿不消片刻就会毁灭，沉没于幻境海内！

　　天空中乌云密布，道道威力惊人的天雷轰击而下，宛如条条雷电神龙咆哮于天地之间，璀璨的雷光照耀四方天地，恐怖的力量波动扩散开来，林凡和楚君豪他们再次退开上百公里远！

　　强大的土之法则力量自葛阳仙帝体内迸发而出，顿时土黄色光芒万丈，冲破天际，化作一座座万丈巨山轰隆隆镇压而下，将一条条雷电神龙镇压，更有不少万丈巨山向紫雷仙尊镇压而去！

　　紫雷仙尊脸上勾起一丝冷笑，双手结印，一道紫色光华从紫雷仙尊的体内飞出，在空中一个盘旋后化作一口怪异飞剑，飞剑的剑身宛如一道惊雷，丝丝雷光缠绕着剑身！

　　一波波恐怖的力量波动从怪异飞剑传递而出，林凡感觉到体内的嗜血枪突然微微颤抖起来，紫雷仙尊体内飞出的那口怪异飞剑竟然是一件神器！

　　突然，怪异飞剑化作一口千丈巨剑，周身雷光大作，道道闪雷宛如雷电神龙缠绕在怪异飞剑之上，恐怖的威压降临天地之间，即使是远在数百公里之外的林凡等人都能感觉自己在那股令人心悸的恐怖威压面前是那么渺小！

　　葛阳仙帝脸色一阵难看，紫雷仙尊实在太强大了，面对如此恐怖的攻击，他没有一点把握能够接下！

　　但是，为了活命，葛阳仙帝决定拼了！

　　体内的力量没有一丝保留地释放出来，顿时恐怖的威压从葛阳仙帝的体内爆发而出，弥漫在天地之间，天地变色，日月昏暗，一时间竟然盖过怪异飞剑释放出来的威压！

　　土之法则力量宛如火山喷发般从葛阳仙帝体内喷涌而出，道道土黄色的光芒缠绕在葛阳仙帝的周身空间中，葛阳仙帝仿佛化身为一轮土黄色的太阳，光芒照耀天地间！

　　“哼！垂死挣扎罢了！”

　　紫雷仙尊冷冷一笑，体内一股如海般浩瀚的力量涌出，顿时神器怪异飞剑释放出来的威压再度暴涨，缠绕在怪异飞剑之上的雷电神龙竟发出道道龙吟之声，响彻天地！

　　千丈怪异巨剑刺破虚空，划破天地，威势无匹地斩杀向葛阳仙帝化身的土黄色太阳，顿时雷光闪烁，震耳的轰鸣声震荡天地间！

　　轰！

　　一阵璀璨夺目的光芒骤然亮起，顿时天地一片明亮；同时一股恐怖的能量乱流迅速扩散开来，顺间波及方圆万里的区域，远处的林凡等人不得不在自己的身前撑起一道防御护罩保护自己，即使是这样也被那股恐怖的能量乱流逼迫着不断向后退去！

　　好一会儿过去，那股恐怖的能量乱流才逐渐消失，而林凡他们则是被那股恐怖的能量乱流逼迫着退到了岛屿之外的空中。

　　林凡和楚君豪他们将身前的防御护罩撤去，顿时就被眼前所看到的景象惊呆！

　　只见大半个岛屿已经消失，而岛屿剩下的部分也是破败不堪，无数树木折断，一些高大的山峰更是被那股恐怖的能量乱流摧毁！

　　岛屿上空，紫雷仙尊悬浮在空中，衣摆随风飘动，如果不是那口闪烁着雷光的神器飞剑环绕飞行在身体四周，那么紫雷仙尊看起来就宛如一世间翩翩公子！

　　而葛阳仙帝的气息已经完全消失，再也感应不到！

　　环绕在紫雷仙尊身边的神器飞剑忽然化作一道紫光没入到紫雷仙尊体内，而后紫雷仙尊向着林凡他们飞来。

　　“晚辈楚君豪（珈蓝）见过前辈！”楚君豪和珈蓝两人同时对来到自己面前的紫雷仙尊行礼道。

　　“嗯！”紫雷仙尊淡淡地应了一声。

　　随后紫雷仙尊看向林凡，道：“林小兄弟，那个家伙已经被我杀了，这是他的储物戒，你拿着吧！”

　　说着，紫雷仙尊抛给林凡一个精致的储物戒。

　　“紫雷前辈，这是你的战利品，我怎么好意思拿呢？”林凡接住紫雷仙尊抛过来的储物戒，忙道。

　　“给你拿着你就拿着吧，难道我还会差那么一点东西吗？”紫雷仙尊摆摆手，随后化作一道光芒消失在林凡左手上的那枚空间戒指中。

　　见到紫雷仙尊回到空间戒指中，林凡苦笑了一下，随后看向楚君豪和珈蓝两人，道：“既然紫雷前辈不要这些东西，那么我们就平分了吧！”

　　“林宗师，那是前辈送你的，我们两人怎么好意思拿呢？”楚君豪连道。

　　“所谓见者有份！如果你们不要，那我就将这枚储物戒扔了！”林凡道。

　　“别！”一听林凡要将储物戒扔了，楚君豪急忙道。储物戒中不知道收藏着什么宝物，若是扔了那就太可惜了。

　　林凡笑了笑，将葛阳仙帝的储物戒内收藏的东西全部拿了出来，顿时天空中漂浮着一大片宝物，无数天材地宝的异香弥漫，宝光缭绕。

　　楚君豪和珈蓝两人的眼睛都看呆了，这么多的宝物，比他们拥有的宝物还要多上几倍，其中有好几样宝物更是珍贵无比！

　　不多时，林凡三人就将葛阳仙帝收藏的宝物平方了。

　　平白得到这么多的宝物，楚君豪和珈蓝两人的脸上都挂满了笑容。

　　“好了！我们离开这里吧！”林凡道。

　　三天时间过去，当初遇到的那群雾鸟早已经消失不见，已经不知道到了幻境海什么地方，因此林凡三人也就可以放心地再次进入幻境海通道中，继续向着七叶岛前进。

　　这一次林凡三人的运气比较好，没有再遇到雾鸟，很顺利就来到了七叶岛所在的那片迷雾空白区。

　　七叶岛的面积很大，比之前林凡他们遇到的那座岛屿要大上几倍，在七叶岛上生长着许多天材地宝，还有着只有七叶岛上才会生长的七叶幻竹。

　　林凡三人向着七叶岛飞去。

　　忽然，三道虹光从岛中飞出，停在林凡三人的面前。虹光敛去，三名男子出现在林凡三人的眼中，这三名男子的修为境界都是大罗金仙初期。

　　“你们是什么人？来这里做什么？难道不知道这里是我们幻海宫的地方吗？”中间那名男子道。

　　“这七叶岛什么时候成了你们幻海宫的地方了？我怎么不知道？”楚君豪冷眼看着突然出现在自己面前的三名大罗金仙。

　　“哼！这七叶岛早就是我们幻海宫的地方了，我劝你们还是从哪里来就回哪里去！”中间那名男子神色不善地冷哼道。

　　“你一个小小的大罗金仙也敢在我面前放肆，我看你是不想活了！”

　　楚君豪释放出仙君的气势，顿时一股恐怖的威压笼罩住三名玄仙，尤其是中间那名大罗金仙更是已经脸色苍白！

　　“前辈饶命啊，我们也只是奉命守护这里而已，不要杀我们！”左边的那位大罗金仙连连求饶道。

　　“滚！”楚君豪喝道，将释放出来的仙君气势收了起来。

　　那三名大罗金仙马上屁滚尿流地逃进幻境海通道中。

　　虽然中间出现了一点小插曲，但是并不妨碍林凡他们到七叶岛中采集七叶幻竹。

　　很快林凡三人飞到七叶岛内一片庞大的竹林上空，随后落到了竹林中。

　　七叶幻竹有两个奇特的特点，第一个就是七叶幻竹只有七片叶子，所以应该很容易找到；但是七叶幻竹的第二个特点却让七叶幻竹变得难以寻找，那就是幻，七叶幻竹虽然只有七片叶子，但是它的幻化能力则会将它幻化成普通的竹子，令人难以区分。

　　在偌大的一片竹林中寻找几根隐藏起来的七叶幻竹，实在不是一件容易的事情。

　　花了约半个时辰，林凡才在这片偌大的竹林中找到一根七叶幻竹。

　　时间过去一个多时辰，楚君豪和珈蓝两人终于找到足够的七叶幻竹交师门任务。对于这种奇特的竹子，林凡也是收集了几根。

　　收集到足够的七叶幻竹，林凡三人也就不再留在七叶岛中。

　　“林宗师，接下来你打算到哪里？”楚君豪问道。

　　“我想先到幻境海中的三大岛屿之一的流皇岛看看，然后再到幻境海中几个有名的险地中闯一闯。”林凡道，“你们要不要一起？”

　　“不了！我们两人还要会宗门交任务，不能跟林宗师你一起了，就此告辞！”楚君豪摇了摇头。

　　林凡和楚君豪他们就在七叶岛之前的那条幻境海通道中分别，林凡继续深入幻境海，而楚君豪和珈蓝两人则立刻返回宗门交任务。


第三二一章 流皇城

　　就在林凡他们离开七叶岛后约半个时辰，一名仙君带着五名玄仙后期的仙人来到七叶岛的迷雾空白区中。

　　而就在这群人来到迷雾空白区，三名大罗金仙突然从迷雾空白区的通道入口处的迷雾中闪身出现，正是被楚君豪吓跑的那三名大罗金仙。

　　“见过海长老和几位长老！”三名大罗金仙齐齐对着来人行礼道。

　　“免了！你们传讯说有三人闯进七叶岛，现在那三人呢？还在岛中吗？”来人中的仙君，也就是海长老问道。

　　“回海长老，那三人已经离开了七叶岛。”那名曾被楚君豪的气势压迫得脸色苍白的大罗金仙恭敬道，“我们三人因为有着幻蜃珠的缘故，躲在迷雾中暗中监视着那三人，偷听到了他们的对话。其中两人已经离开幻境海，而另外一人则要去流皇岛！”

　　“哼！我不管你是什么人，竟敢到我幻海宫的地方放肆，我绝对不会放过你！陈善，你应该还记得那个要到流皇岛的那人的样貌吧？给我幻化出来！”海长老脸色冷道。

　　“是！”陈善应道。

　　随后，陈善抬起手，弥漫在四周空气中的水汽迅速汇聚到他的手中，逐渐形成一个惟妙惟肖的头像，头像和林凡几乎没有什么区别。

　　“很好！你们都记住这个人，现在我们就前往流皇岛中将他抓住！胆敢到我们幻海宫的地方放肆，不给他一点教训看看我们幻海宫还怎么统治这片海域？”海长老双眸中闪烁着道道寒芒，让跟随自己而来的几名玄仙记住林凡的样貌。

　　让陈善三名大罗金仙继续守护七叶岛，海长老带着身后几名玄仙向着幻境海三大岛屿之一的流皇岛赶去，誓要将林凡抓住。

　　幻境海实在太大了，而通行的通道又是弯弯曲曲，林凡在和楚君豪他们分开后就一直向着流皇岛赶去，经过数天才到达目的地。

　　流皇岛作为幻境海三大岛屿之一，面积自然是庞大无比，达到了惊人的四亿七千六百多万平方公里，差不多相当于一个地球的总面积。

　　在流皇岛中居住着数十亿岛民，还有着十几个仙道门派。

　　此时林凡正在流皇岛上最大的城池流皇城中的一家酒楼内一边饮着仙酿，一边思考着接下来的行程。

　　突然，一股强大的神念扫过流皇城，是仙君的神念！

　　林凡并没有在意这道仙君的神念，像这种带着挑衅意味的神念自然会引起流皇城中一些强者的不满，从而对那名发出神念的仙君进行警告。

　　果然，那道仙君神念仅仅是出现了一次就消失无踪。

　　林凡依然在酒楼中自斟自饮，慢慢思考着接下来的行程，逐渐在脑海中形成了一份行程图。

　　蓦地，喧闹的酒楼突然安静了下来，一股无形而沉重的压力弥漫在酒楼中，压迫着那些酒楼客人无法动弹，更无法开口说话。

　　几道人影出现在酒楼中，慢慢向着酒楼更高层走去。

　　直到那几道人影走上酒楼上层，下层酒楼内的客人才感觉到那股无形而沉重的压力消失不见，身体也恢复了正常。

　　“刚才真是吓死我了，我差点以为自己就要被那股压力压死！”

　　“那几位肯定是仙君大人，不知道这么多仙君集齐在这里是为了什么事？”

　　“肯定是有什么事发生了，否则不会有这么多仙君来到这流皇酒楼！”

　　下层酒楼的客人小声地议论着，纷纷猜测着究竟发生什么事，居然会有这么多仙君集中到这家流皇城中最有名的酒楼中。

　　林凡对此也是倍感好奇，悄悄探出一丝神念到酒楼的最上层。

　　在酒楼的最上层被一层禁制保护着，禁制将酒楼最上层和其他楼层彻底隔绝开，不让外面的人发现里面的情况。

　　不过，这些都难不住林凡。

　　林凡用神念小心地在禁制上面破开一个细小的孔洞，然后钻了进去，顿时就将里面的情况一览无遗。

　　只见在酒楼最上层已经有数十名仙君在里面，或是静坐在一边，或是和同伴聊天。

　　忽然，一名仙君后期的仙人轻咳了几声，吸引了所有人的注意后说道：“现在人已经到齐了，那么就开始吧！”

　　“箫炎仙君，你召集大家来这里是所谓何事？”一名长相英俊、身穿火红色长袍，修为境界是仙君中期的仙人问道。

　　“火德仙君稍安勿躁，我这就和大家说明一下召集大家来这里的原因。”萧炎仙君淡淡一笑，“其实在一个多月前，我在幻境海中无意发现了一座新的岛屿，这座岛屿十分庞大，丝毫不比流皇岛小，估计还要大一些！”

　　一听萧炎仙君在幻境海中发现一座新的岛屿，而且这座岛屿的面积丝毫不比幻境海三大岛屿之一的流皇岛小，顿时所有在座的仙君都两眼通红地看着萧炎仙君，呼吸都微微加速！

　　一座新的岛屿就意味着无数的宝物，之前林凡他们发现一座小小的岛屿就收获了许多珍贵的宝物，而现在一座丝毫不比幻境海三大岛屿之一的流皇岛小的庞大岛屿，那上面隐藏的宝物就更是数不胜数！

　　在座的仙君都感觉自己的心脏要跳出来，一想到有着无数珍贵的宝物在等着他们，顿时就感觉自己坐不下去了，恨不得立即就感到那座岛屿中去。

　　当然，也有人在这种情况下依然保持着冷静，那是一名仙君后期境界的女仙人。

　　只见女仙君身穿一身白色的纱裙，靓丽的俏脸上浮现着冷静，道：“萧炎仙君，既然你发现一座新的岛屿，为何你不独自在岛中将岛上的宝物收到囊中，反而要将这个消息告诉我们，我可不相信你会这么好心！你是不是有什么瞒着我们？”

　　听见女仙君的话，其他的仙君也是从幻想中清醒过来，纷纷看向萧炎仙君。

　　“哈哈！如烟仙君说笑了，有好东西当然是要和大家分享才对！”萧炎仙君笑道。

　　不过，看到在座其他仙君脸上的神色，萧炎仙君无奈地笑了笑，道：“好吧！其实我也是挺不想将这个消息告诉你们的，不过没办法，我一个人的话是无法在那座岛中搜寻宝物的。”

　　说到这，萧炎仙君顿了顿，然后继续道：“在那座岛屿上虽然有着无数的天材地宝，但是同时也生活着许多实力强大的塔兽，这些塔兽的实力最弱都是仙君初期，我甚至还感应到岛中有仙帝实力的塔兽存在！”

　　闻言，在座的其他仙君都是大吃一惊，没想到那座岛屿竟然是危机四伏！

　　“所以，无奈之下我也就只好将这个消息告诉你们，希望一起联手将岛中的宝物都收走。”萧炎仙君最后道。

　　在座的仙君都沉默了下来，心中暗暗思考着萧炎仙君告诉他们的这个消息。

　　一座从来就没有被人发现过的庞大岛屿，在这座岛屿上面肯定存在着许多珍贵异常的天材地宝。不知道还好，现在知道了那就绝对不能错过，否则就是人生一大憾事了！

　　可是，那座岛屿上面生活着许多实力强大的塔兽，这些塔兽的实力普遍都是仙君，甚至还有仙帝实力的塔兽，若是一个不小心碰到，那么自己的小命就玩完了！

　　在座的仙君都在考虑着去或是不去！

　　很快，所有仙君都做出了决定，去！

　　这样的事情一生难得遇上一次，若是这次错过了，以后也不知道还有没有运气碰上，肯定会遗憾终生！

　　而且，那座新发现的岛屿上面说不定就有自己急需或者对自己有极大帮助的天材地宝存在，那就更不能错过了！

　　“好！既然大家都已经决定要去那座岛屿，那么我们先来谈论一下如何处理处理得到的宝物，然后出发！”萧炎仙君道。

　　随后，萧炎仙君他们开谈论如何处理得到的宝物，而林凡也将神念收了回来。

　　“一座新的岛屿，面积不比幻境海三大岛屿的流皇岛差，岛上可能藏有无数天材地宝，而且岛中的塔兽实力普遍是仙君。与其去一个众所周知的岛屿，还不如去一个从未有人踏足的地方，那里简直就是自己历练的最好地方！”

　　林凡笑了，没想到会遇到这样的好事。

　　约莫半个时辰后，林凡感应到那些仙君离开了流皇酒楼，随即动身悄悄跟在身后。

　　然而，林凡只顾着将注意力放在前方萧炎仙君等人的身上，浑然没有察觉到在自己的身后还有数人悄悄跟着。

　　“海长老，在城中不好动手，现在已经离开流皇城，我们是不是要寻个机会将那人抓下？”一名玄仙后期的仙人问队伍中的仙君。

　　“慢着！那个闹事的家伙好像是在跟踪前面的那些人，先看看是怎么回事！”海长老轻摇了下头。

　　萧炎仙君发现的那座新的岛屿距离幻境海三大岛屿之一的流皇岛有些远，一路弯弯曲曲，走了十来天时间才到那座岛屿的附近。

　　“到了！就是这里！”

　　萧炎仙君带着数十名仙君停在一处幻境海通道的拐角处。


第三二二章 进入岛屿

　　“这里！？”

　　数十名仙君中修为境界达到了仙君后期的仙君将自己的神念探出，深入到迷雾中接近万米的地方，却发现到处是一片迷雾，没有发现什么迷雾空白区。

　　“不用费心了！那座岛屿在一万多米外的迷雾深处，如果我不是偶然闯进了那里，恐怕我也不会相信在迷雾深处会有一座庞大的岛屿隐藏着！”萧炎仙君笑道。

　　随后，萧炎仙君带着另外的仙君深入到迷雾之中，前往那座萧炎仙君发现的岛屿。

　　林凡在萧炎仙君等人进入迷雾之后也跟着进入迷雾之中。

　　不过，在进入迷雾之前林凡看了一眼身后的某处，在数千米外的幻境海通道拐角处，正有数人躲在那里。

　　在未进入幻境海的通道之前，林凡并没有注意到有人在跟踪自己。但是在进入幻境海的迷雾通道后，林凡立即就发现了自己后身数千米外的地方正有人在悄悄跟踪自己。

　　在幻境海的迷雾中，仙君初期的仙人神念的探查距离是一千米，而仙君中期的仙人神念的探查距离是五千米，至于仙君后期的仙人神念的探查距离接近万米。

　　林凡从跟踪自己的人躲在五千多米外的地方可以判断出，跟踪自己的人实力是仙君中期左右。

　　虽然不知道是什么人在跟踪自己，但是林凡知道对方绝对不是朋友！

　　“没想到在迷雾深处竟然隐藏着一座庞大的岛屿，这下我们立下大功了！”海长老实力强大，听力惊人，轻易将萧炎仙君等人的对话听了去，顿时激动起来。

　　“立即将这件事报告给宫主知道，让他派人过来！”海长老马上对身边的玄仙吩咐道，“我先去查探一下，你们留在这里等宫主派来的人！”

　　说完，海长老快速来到林凡进入迷雾的地方，身形一动，进入迷雾中。

　　不多时，海长老就深入迷雾内数千米。

　　突然，一道血色枪芒从一边快速袭来。血色枪芒的速度极快，海长老还没有反应过来那道血色光芒就已经击中了他，顿时在海长老的身上开出一个血洞！

　　“什么人偷袭自己！？”

　　海长老在进入迷雾区之前就已经将自己的神念全力释放出去，方圆六千米内的一切都在掌握之中，但是现在自己被人偷袭成功而自己却没有发现敌人的影子！

　　顿时，海长老心中就是一惊，没有发现敌人，岂不是说敌人的实力比自己还强大，可是一名实力比自己强大的人用得着偷袭自己吗？

　　海长老心念一动，一套上品仙器战甲穿在身上，神念时刻保持着最大扫描距离，搜寻着暗中敌人的身影。

　　这时，又是一道血色枪芒从迷雾深处袭来！

　　这一次海长老心中有了戒备，在那道血色枪芒从迷雾深处袭来的时候就已经察觉到，身形晃动，在躲过血色枪芒的同时双手一挥，无数到水箭凭空出现，宛如离弦之箭快速飞射向血色枪芒袭来的地方。

　　一道血色长枪从海长老意料之外的方向袭来，轻易刺穿海长老身上的上品仙器战甲，刺进海长老的体内。

　　顿时，海长老就感觉到一股恐怖的吞吸之力从那杆刺进自己体内的血色长枪中传出，疯狂地吞噬着自己体内的血液，体内的力量不断流逝，一股眩晕的感觉传来。

　　海长老脸色大变，伸手抓住血色长枪，想要将血色长枪从自己的体内拔出，但是呢血色长枪就好像和自己的身体连成了一体，无论海长老怎么用力都不能拔出，只能眼睁睁地看着血色长枪将自己体内的血液和力量全部吸走！

　　很快，海长老就感觉到自己的血液和力量几乎被吸干净，而这时一道年轻的身影从迷雾中出现在海长老的面前。

　　见到这名突然从迷雾中出现的人，海长老脸色一变：“是你！？”

　　来人正是林凡。

　　林凡跟在萧炎仙君等人的身后进入迷雾中，在前进了六千多米后林凡的神念就已经可以探查到那片迷雾空白区。

　　在探查到那片迷雾空白区后林凡就停了下来，不仅没有继续前进反而还后退了一段距离，然后收敛气息隐藏起来，等待着跟踪在自己身后的那些人。

　　林凡相信，那些人是一定会跟在自己的身后进入迷雾中的，既然这样，那就借助迷雾来一个瓮中捉鳖，将所有跟踪自己的人解决掉。

　　“你似乎认识我？你是什么人？为什么要跟踪我？说出来我可以给你一个痛快！”林凡冷冷地看着海长老。

　　“小子，你得罪了我们幻海宫，幻海宫是不会放过你的！我劝你最好还是放了我，否则我幻海宫一定会叫你死无葬身之地！”海长老说道。

　　“幻海宫的人？那就去死吧！”

　　林凡脸色一冷，下手毫不留情，瞬间将海长老灭杀！

　　在流皇城的时候，林凡曾经打探过幻海宫的消息，收集到不少关于幻海宫的信息。

　　幻海宫在数百年前只是幻境海中一个小小的势力，但是在数百年前幻海宫宫主的修为境界不知何时突破到了仙帝后期巅峰，并且不知道从什么地方网罗了一大批实力强大的帮手，从此以后幻海宫在幻境海迅速崛起。

　　短短数百年的时间，幻海宫就成为幻境海内一股超级势力，幻境海内许多岛屿都被幻海宫霸占，令别人无法得到那些岛屿上面的天材地宝。

　　而幻海宫的行事方式霸道无比，任何敢于违逆幻海宫的人都会被赶尽杀绝。

　　林凡在得到关于幻海宫的消息后就知道自己与幻海宫之间是不会有善了了，既然如此，得罪都已经得罪了，那就无所谓是否得罪的更深了！

　　因此，在知道海长老是幻海宫的人后，林凡毫不犹豫就将海长老杀了。

　　顺手捞走海长老身上的储物戒，林凡转身飞向萧炎仙君发现的那座岛屿。

　　穿过迷雾进入迷雾空白区，林凡一眼就看到万里之外的海面上那座庞大无比的岛屿，这座岛屿的面积绝对不比幻境海三大岛屿之一的流皇岛要小。

　　萧炎仙君等人已经不见踪影，估计是已经进入岛屿中。

　　虽然失去了萧炎仙君等人的踪迹，不过林凡也不在意，他本来就是想着跟在萧炎仙君等人的身后来到这座岛屿，现在目的已经达成，知不知道萧炎仙君他们的踪迹也就无所谓了。

　　林凡身形化作一道虹光划过天际，快速向着岛屿遁去。

　　很快，林凡就落到岛屿的边缘。

　　对于一个不熟悉而且充满了危险的岛屿，贸然闯进岛屿的中央是一件十分危险的事情，林凡相信萧炎仙君等人也是和自己一样先从岛屿的边缘开始探索。

　　林凡落下的地方是岛屿的一处悬崖峭壁，一波波的海浪拍击在峭壁上，溅起无数水珠；而在林凡的前方数十米处就是一片茂盛的森林，百米高的大树比比皆是；阵阵响亮的兽吼声从森林中响起，一波波强大的力量波动传来。

　　红蓝两色光芒在林凡的身上闪过，蓝衍战甲已经穿戴完毕，手中握着神器嗜血枪，不事先做好准备，林凡还真不敢贸然进入这座岛屿的深处。

　　神念随时笼罩住方圆万米的区域，林凡进入眼前的森林中。

　　四周全是十几人合抱、上百米高的大树，地面上盘根错节的粗大树根，一层又一层的落叶铺垫在地面上，一些树叶已经腐败，一股腐朽的气息钻进林凡的鼻子中。

　　微微皱了下眉，林凡没有隔绝嗅觉，继续前进着。

　　走了大概有十几公里的时候，林凡突然感觉到一股浓郁的仙灵之气，同时空气中传来一阵阵异香，驱散了难闻的腐朽气息。

　　前方有天材地宝！

　　林凡脸色一喜，没想到这么快就遇见一件天材地宝，看来一座没有人发现过的岛屿上宝物就是多，而且隔着这么远都能闻到异香，那件天材地宝绝对十分珍贵！

　　继续前行了数公里，林凡的神念终于发现那件天材地宝。

　　在七八公里之外的地方有一块方圆千米的空地，在空地的中央生长着一棵约一米高的小树。小树上长着十几片树叶，树叶青翠欲滴，仿佛世间最美的翡翠；在小树的顶端挂着一颗拳头大小，通体血红色的果子，林凡闻到的那股异香就是从果子中飘出。

　　方圆数十公里内的仙灵之气滚滚如潮般向着小树汇聚过去，化作一个仙灵之气漩涡被小树顶端的那颗血红色果子吸收。

　　随着时间的推移，吸收了越来越多的仙灵之气后血红色果子逐渐散发出血红色的光芒，将四周的空间映照成血红色，同时散发出来的异香越发浓郁，林凡不自觉地咽了口口水。

　　“赤血果！顶级仙药！”

　　林凡在看到那棵小树上面的血红色果实的第一眼就分辨出了它的身份，神色微微一动，自己只是随意选择了一个方向前进，碰到的第一件天材地宝竟然就是顶级仙药！

　　林凡可不认为自己的运气好到随便走走就能碰到顶级仙药的程度，唯一的解释就是这些珍贵的天材地宝在这座岛屿中很多，否则也不至于随便走都会遇到顶级仙药。

　　这座岛屿简直就是一座宝岛！


第三二三章 赤血果

　　一般来说，在天材地宝的附近都会守护着一些实力强大的守护兽。不仅是人类想要得到这些珍贵的天材地宝用来炼丹，就连那些守护兽也吞食仙药增强实力。

　　守护兽守在仙药的旁边，一来可以保护仙药顺利成长，直到成熟；二来也可以在仙药成熟的时候及时将仙药吞食，以免仙药被偷。

　　林凡来到那片方圆千米的空地附近，收敛气息隐藏在一棵大树的背后，神念蔓延出去，很快就在对面的树林暗处发现赤血果的守护兽，那是一头身似豹子的塔兽。

　　这头身似豹子的塔兽四米多高，有着两个硕大的头颅，其中一个头颅紧紧盯着空地中央的赤血果，而令外一个头颅则随意转动着，注视着四周的环境；一波波强大的力量波动散发出来，震慑着一些想要和它争夺赤血果的塔兽。

　　“双头豹，实力仙君后期！真是一个棘手的家伙！”林凡在大树的后面微微皱眉，想要从一头仙君后期实力的双头豹手中抢走赤血果是一件比较困难的事情。

　　时间慢慢过去，林凡在大树后面思索着各种能够顺利从双头豹手中抢走赤血果的方法，远处赤血果飘溢出来的异香更加浓郁，距离赤血果成熟的时间越来越近。

　　忽然，林凡神色一动，笼罩住方圆万米的神念感觉到有其它实力强大的塔兽闯了过来，正向着生长着赤血果的空地快速飞奔过来。

　　那是一头长相怪异的塔兽，身材庞大，四肢短小，看起来就像是一个在地面上快速滚动的肉球，虽然看起来很可笑，但是这头塔兽的实力可一点都不弱，和双头豹一样是仙君后期！

　　发现这头正向赤血果快速奔来的怪异塔兽，林凡笑了，鹬蚌相争，渔翁得利！

　　林凡就等着这两头实力强大的塔兽为了吃赤血果争斗起来，而他就做那渔翁！

　　怪异塔兽的速度很快，转眼间就从万米之外的地方来到空地之前，庞大的身躯冲入到空地中，快速向着赤血果奔去。

　　嗖！

　　双头豹从树林暗处的藏身地冲出，犹如一道金色流光瞬间出现在怪异塔兽的面前，澎湃的力量涌动，一股暴虐的气息扑面而来，卷向怪异塔兽。

　　怪异塔兽速度不减，无视了双头豹释放出来的暴虐气息，宛如那出膛的炮弹狠狠地撞在双头豹的身上，将体积庞大的双头豹撞飞。

　　吼！

　　双头豹在空中发出一声怒吼，被撞飞的身体突然顿在空中，同时一阵刺目的金光从双头豹的身上迸射出来，强大的金之法则力量波动涌现，金光化作一支支利箭疾射向地面上的怪异塔兽，天空中密密麻麻满是金箭，宛如一片金雨！

　　喔嗡！

　　怪异塔兽口中传出怪异的叫声，庞大的身躯表面突然泛起阵阵土黄色的涟漪，一圈一圈，犹如水波荡漾，辐射全身！

　　当当当！

　　金光所化的利箭射在怪异塔兽的身上，顿时发出阵阵金属撞击的声音，随后就化作金色光点消失与天地间。无数利箭落到怪异塔兽的身上，却没有一支金箭能够破开怪异塔兽的防御，伤到怪异塔兽分毫！

　　金箭不再落下，既然无法攻破怪异塔兽的防御，那么再多的金箭也是无用！

　　金光收敛，但没有完全收敛，依然有着一层金光在双头豹的身体表面流转，双头豹看起来就好像是一尊黄金浇铸而成的雕像，金光闪闪。

　　突然，双头豹化作一道金色流星从天空中落下，两只前爪流转着刺目的金光，巨大的金色爪影出现在两只前爪上面，嗤啦！空间被金色爪影划开！

　　怪异塔兽故技重施，身体表面再次荡漾起一圈圈水波状的涟漪。

　　噗哧！

　　这一次怪异塔兽失算了，双头豹流转着刺目金光的双爪轻易就破开它的防御，狠狠地刺进怪异塔兽的体内，鲜血顿时喷涌出来，将怪异塔兽的半边身体染红！

　　这还不算，双头豹借助双爪的力量固定在怪异塔兽的身上，猛地张开血盆大口狠狠地咬住怪异塔兽的身体，撕拉一下就从怪异塔兽的身上咬下一大块血肉！

　　喔嗡！

　　怪异塔兽痛哼一声，身体突然爆发出一阵土黄色的光芒，一股强大的力量将双头豹从自己的身上震落，土黄色光芒流转在怪异塔兽的身上，传递到大地之中。

　　忽然，怪异塔兽脚下的地面泛起阵阵土黄色的涟漪，大地仿佛水面般出现水波状的波动，泥土突然像是被附上生命一般慢慢沿着怪异塔兽的四肢而上，将怪异塔兽的身体全部覆盖起来。

　　不多时，怪异塔兽的身上就覆盖着一层厚厚的泥土铠甲，不仅封住了流血的伤口，更是为怪异塔兽增强了防御力！

　　双头豹浑身金光灿灿，强大的力量波动辐射向四周空间，吼叫一声向着怪异塔兽发动攻击，而怪异塔兽也是毫不畏惧地对双头豹做出反击。

　　两头实力强大的塔兽战斗的位置逐渐远离赤血果生长的地方，以免战斗的余波将赤血果毁掉，不过距离也不是很远，一边战斗一边留意着赤血果附近的情况，以免赤血果被其它塔兽偷走。

　　远处传来阵阵巨大的力量波动，而这边的赤血果散发出来的异香越来越浓郁，更加庞大的仙灵之气被赤血果吞噬，颜色更加鲜艳夺目！

　　林凡一边关注着双头豹和怪异塔兽的战斗，一边留意着赤血果，距离赤血果成熟的时间越来越短了。

　　突然，空间传来一阵剧烈的震动，方圆数十公里内的仙灵之气在一瞬间被赤血果吞噬干净，同时那些弥漫在空气中的异香也是浓郁到了极点！

　　空地中央的那颗小树顶端的赤血果通体赤红，宛如世间最美丽的红宝石，闪烁着淡淡血红色光芒，显得异常妖异，但是让人迷醉！

　　赤血果成熟了！

　　林凡心中一动，身形快速从大树后面冲出，瞬间跨越千米的距离出现在成熟的赤血果面前，手臂化作一道幻影掠过小树顶端，赤血果消失不见！

　　赤血果刚被林凡收起来，那棵小树就以一种肉眼可见的速度枯萎，那青翠如翡翠的叶子迅速干瘪变黄掉落，圆润的枝干萎缩起皱，转瞬间整棵小树就化作一堆飞灰。

　　吼！喔嗡！

　　正在战斗的双头豹和怪异塔兽同时发现林凡偷走了它们珍视的赤血果，口中发出愤怒的吼叫，也不再继续和对方缠斗，身形化作流光向着林凡冲来！

　　林凡知道自己不可能摘走赤血果而不被双头豹和怪异塔兽发现，所以在摘走赤血果之候林凡的身形并未停止，而是继续向着树林深处飞奔。

　　双头豹和怪异塔兽紧紧追在林凡的身后，誓要将林凡这个偷走了它们赤血果的家伙抓住，然后将他活吞，否则难解心头怒火！

　　林凡在前方快速飞掠，身形左闪右躲，借助巨树形成的天然障碍躲避着双头豹和怪异塔兽，身后不断传来阵阵轰鸣声，不知道有多少巨树被追在身后的两头塔兽摧毁！

　　也不知道跑了多远，林凡忽然看见前面出现一条大河，身体一纵就跳进大河之内。

　　隐藏在大河深处，林凡收敛全身气息，仍由身体被河水带动着流向大河下游。

　　在距离林凡跳进大河数十公里之外的下游处，河面突然沸腾起来，无数气泡冲出水面，更有一股鲜血在大河深处扩散，将一段河水染成红色。

　　不久后，哗啦！一声，林凡从大河内冲出，身上滴落下血红色的河水。

　　“没想到在河内也不安全，幸亏只是一头刚刚达到仙君初期的塔兽，不然就麻烦了！”林凡稍微运起体内的力量，身上的河水瞬间就被蒸发，身体重新变得干爽起来。

　　看了下四周的环境，林凡身形一动，化作一道流光划过长空，迅速消失。

　　数天后。

　　林凡正在岛屿中与一头仙君中期实力的塔兽战斗着，一道道惊雷般的巨大轰鸣声突然从岛屿的深处传遍整座岛屿，大地开始剧烈震动起来，地动山摇，地面出现一条条巨大的裂缝，仿佛世纪末日，岛屿即将沉没！

　　好一会儿，岛屿的震动才逐渐消失。

　　林凡悬浮在空中遥看着岛屿的深处，那头刚刚与林凡战斗的塔兽在岛屿出现震动之后就逃跑了。

　　目光凝视，林凡发现一道道流光划过天际，迅速向着岛屿的深处飞去，那是一名名实力强大的仙君，数量起码有数百人！

　　林凡一阵愕然，什么时候岛屿中来了这么多仙君，他明明记得包括自己和萧炎仙君等人在内都不到百人，现在竟然有数百名仙君出现在岛屿中，到底发生了什么事？这座岛屿已经暴露了吗？

　　略微思考了一下，林凡就推断出大概的缘由，估计是之前那幻海宫的海长老将岛屿的事情禀告给了幻海宫，而后幻海宫派遣了大量的仙君来这岛屿中抢夺天材地宝。

　　毕竟只是推断，也不知道是不是这样，或许是有其他人像萧炎仙君那样偶然发现了这座岛屿，然后纠集了一群同伴来这里寻宝。

　　不管是那个原因，现在林凡最想知道的是岛屿深处中发生了什么事。

　　身形化作一道流光，林凡快速向岛屿深处赶去。


第三二四章 潘神迷宫

　　不多时，林凡就来到岛屿深处传出异响的地方。

　　在那里已经有不仙君比林凡更早到达，数量足有数百近千人，此时这些仙君都悬浮在空中。

　　地面出现道道巨大的裂缝，宛如蛛网般伸延到远处，地缝最宽处足有数百米，而长更是不知道有多长，而在无数地缝的起始位置上有着一座巨大的怪异建筑物凸出地面，就是这座突然从地底凸起的建筑物引起的异响！

　　轰隆隆！

　　突然地面上那座怪异的建筑物发生一阵变化，缓缓打开一个漆黑的洞口，仿佛一头远古凶兽张开巨口，等着那些自投罗网的人进入其中。

　　洞口的出现让天空中悬浮的仙君们一阵迟疑，不知道是否应该进去。

　　未知的东西充满了不可知性，或许在洞穴内藏有宝物，但是更有可能是一个危险的险地，随时会失去性命！

　　“潘神迷宫！？”一名仙君后期的仙人迟疑地说道。

　　“潘神迷宫！？”

　　一些仙君听到那名仙君的话，顿时脸色一变，似乎想起了什么，神色突然变得异常激动起来。

　　而更多的仙君只是疑惑地看着那名说出‘潘神迷宫’四字的仙君，期待着他说出一些关于那个‘潘神迷宫’的信息，好让自己对‘潘神迷宫’有一些了解。

　　见到有那么多的仙君看着自己，那名仙君轻咳了一声，道：“传说在幻境海内有一座会自动漂移的庞大岛屿，这座岛屿的面积不差于幻境海内的三大岛屿。岛屿上有着无数顶级的天材地宝，令人万分向往。只可惜这座庞大的岛屿在幻境海漫长的历史中也只是出现几次而已！”

　　听到这，其他仙君都已经明白那名仙君说的就是这座岛屿，纷纷细心聆听那名仙君接下来的话。

　　“岛屿上无数的天材地宝固然让人惊喜无比，但是在岛中有一处奇异的地方，那就是潘神迷宫。自古就有传说三十三重天塔不是仙界之物，而是从神界掉落到仙界，自然这潘神迷宫也就有传说是神界的强者建造的！”

　　听见潘神迷宫可能是神界的强者所建造，那些仙君顿时就呼吸急促起来。

　　“这座岛屿在幻境海漫长的历史中出现过几次，而这潘神迷宫每一次都会出现。每一次都有人在潘神迷宫内得到神器或者神药，实力暴涨！自然，有宝物那就必然会伴随着危险！每一次岛屿出现都有着大量的仙君闯进潘神迷宫之中，但是得到的神器、神药的毕竟只是少数，更多的人葬身在潘神迷宫之内！”

　　神器！？神药！？

　　在场的仙君们呼吸更加急促起来，那名仙君后面的话已经听不进去了。

　　“神器是我的！”一名仙君大叫着，身形化作一道流光冲入潘神迷宫的入口中。

　　越来越多的仙君进入潘神迷宫，就连之前警告大叫潘神迷宫内有危险的仙君也是化作一道流光进入潘神迷宫，毕竟神器和神药的诱惑力太大了，没有哪个仙君能够抵御得住这等诱惑。

　　林凡看着不断进入潘神迷宫的仙君，身形化作一道流光遁入潘神迷宫内。

　　进入潘神迷宫，迷宫通道并没有从外面看起来那么漆黑，有一股淡淡的光芒从墙壁散发出来，光芒虽然不是很亮，但是已经足够林凡看清前方的情况。

　　一条数十米宽、百米高的通道伸延向前方，看不到通道的尽头。通道的两边有着不少通向其它方向的路口，林凡就看见不少仙君在前进了一段距离后突然转向旁边的通道中，寻找隐藏起来的宝物。

　　身后不时有仙君进入潘神迷宫，越过林凡迅速冲入到迷宫深处。

　　林凡仿佛化作一股轻风，身形快速在迷宫中前进，越过一个个路口，并没有选择那些已经有仙君进入的路口。

　　一直前进了数十公里，这条直线通道才走到尽头，而在这条通道的尽头左右两边各有一条通道，二选一！

　　林凡随意选择了右边的通道，身形快速前进。

　　潘神迷宫不愧是迷宫，里面分岔通道令人眼花缭乱，而且暗中还隐藏着许多致命的陷进，林凡在一条通道中不小心触发暗中的陷进，顿时无数剑气凭空出现，密密麻麻将这条通道都塞满，根本就没有躲避的空间！

　　幸亏在进入这座岛屿后林凡就一直穿着蓝衍战甲，在关键时刻林凡将体内的力量输入到蓝衍战甲之中，瞬间蓝衍战甲就释放出一个蓝色的防御护罩，将那些袭击过来的剑气全部挡了下来。

　　撑过剑气陷阱后林凡在迷宫中前进的时候更加小心，但是那些陷阱的触发条件稀奇古怪，有时只是经过那里陷阱就会发动，而有时轻风拂过陷阱也会发动，甚至仅仅是光暗亮度有了些微的变化那些陷阱也会出现！

　　总之，无论林凡如何小心都不可避免地会触发到陷阱！

　　再一次躲过突然出现的陷阱，林凡小心地在迷宫中前进。

　　忽然，林凡感觉自己正被什么盯着，神念迅速蔓延出去，但是将通道扫视了一遍却没有任何异状。如果不是十分确信自己正在被什么盯着，林凡估计也会以为是错觉。

　　再次细细地将通道扫视了几遍，林凡终于在通道的顶部发现一头爬行类塔兽。

　　这头爬行类塔兽的外形和壁虎十分相似，但是身体有三米多长，身上披着细密的鳞片，鳞片的颜色和筑成通道的岩石颜色十分接近，而且这头塔兽十分善于隐匿气息，趴在那里一动不动，就好像和墙壁融为一体，不细心观察根本察觉不出来！

　　林凡手中血色光芒一闪，神器嗜血枪出现在手中，随后手腕一动，嗜血枪划出一道血色圆弧，顿时一道枪芒飞出，斩杀向藏身在通道顶部的壁虎塔兽！

　　嗖！

　　那头壁虎塔兽似乎早已经知道林凡已经发现自己，在林凡发出攻击的同时身形快速向前爬行，瞬间就爬出数十米，轻易躲过枪芒！

　　“嗯！？”

　　林凡颇有些意外地看着那头躲过自己攻击的壁虎塔兽，似乎没想到这头才仙君初期实力的塔兽竟然可以躲过自己的攻击。

　　虽然壁虎塔兽躲过了林凡的第一次攻击，但是在几分钟后就被林凡击杀。

　　壁虎塔兽被林凡杀死后突然化作无数光点消失，林凡惊奇地看着这一幕，以前从来就没有见过塔兽死后会变成这样。

　　叮！一颗拇指大小的淡金色晶石掉落在地面上。

　　“魂晶！？”

　　林凡疑惑地看着地面上那颗淡金色的晶石，那晶石和之前在三十三重天塔第一重天塔空间时见过的魂晶是那么相似。

　　在来到三十三重天塔第四重的天塔世界后，林凡曾经杀死过不少塔兽，但是却没有从这些塔兽的体内找到天晶，更不用说见过魂晶了！

　　但没想到在这里竟然会见到一颗类似魂晶的晶石！

　　林凡捡起地上的淡金色魂晶，一股力量流转到手中，顿时那颗淡金色的晶石就融化开来，化作一片淡金色的雾气被林凡吸进体内。

　　顿时那股吸进体内的淡金色雾气就化作一股庞大的能量融入到元神中，元神在快速增强着，很快那股庞大的能量就耗尽，元神增强的速度马上就将了下来。

　　“真的是魂晶！”

　　林凡脸色惊讶之色流露，元神快速增强的感觉他清晰地感应到了！

　　在发现那种壁虎塔兽体内掉落的淡金色晶石就是魂晶后，林凡在前进的时候倍加留意隐藏在通道中的壁虎塔兽，一旦发现就立即击杀。

　　也不知道是运气好还是这里的情况比较特殊，林凡在之后一段时间中又发现了几头壁虎塔兽，而这些壁虎塔兽死后都会掉落一颗魂晶！

　　虽然不明白为什么每一头壁虎塔兽都会掉落一颗魂晶，但是魂晶越多越好，林凡也就懒得去管那么多。

　　快要走到通道的尽头，林凡发现这条通道只一个拐向左边的通道。

　　走进左边的通道，林凡发现这是一条死路，前方数十米处是一面墙壁，不过在墙壁上有一道两米高的门户。

　　林凡在迷宫中走了快有两个时辰，还是第一次在迷宫中发现门户。

　　那门户内是不是有什么东西？难道是神器或者是神药？

　　一股极度想要知道门户内到底有什么的好奇缠绕在林凡的心上，让林凡心痒痒的，虽然知道前面短短数十米的路程中可能隐藏着某种未知的危险，但林凡还是选择了前去看一看！

　　林凡心神万分警惕着，神念伸延出体外，将通道内的一切都掌握在心中，一步一步慢慢靠近门户。

　　距离门户越来越近，已经不足二十米，没有任何状况发生！

　　距离门户只有不到十米了，依然是没有什么危险的情况出现！

　　门户近在眼前，伸手就可以触碰到门把，林凡的心仿佛就要从胸膛中跳出来似的！

　　林凡伸出手，搭在了门户的把手上，心神戒备已经提到最高！

　　用力一扭，‘咔嚓’一声门开了，没有任何意外发生！

　　没有意外发生！？怎么可能！？

　　林凡心中感到万分意外，按理说在这陷进密布的迷宫中不可能会这样啊，自己都已经做好各种防备意外出现的准备了，但上天就好像和自己开了一个玩笑一样，没有任何的意外发生，完全是自己吓自己！


第三二五章 藏宝室

　　门户之内漆黑一片，即使是以林凡的眼力也看不见门户内丝毫情况，仿佛一个无尽黑洞敞开巨口，等着林凡进入其中。

　　虽然看不清门户内的情况，但是从门户内的黑暗中也没有传出任何危险的气息，林凡犹豫了一下，迈开步伐踏进门户之内。

　　蓬！

　　仿佛黑暗中点亮了一盏灯，一点光明在黑暗中扩散，逐渐将黑暗驱散，不多时就爱那个黑暗全部驱散，而林凡也可以看清门户内的情况了。

　　这是一间不大的密室，大概有三十多平方，在密室的最里头有着一个长方形的石台，石台上面摆放着三个大小不一的宝盒。最小的宝盒只有一个拳头大小，而最大的宝盒足有半米宽！

　　藏宝室！

　　林凡几乎瞬间就给这间密室下来一个定义，这密室肯定是建造了潘神迷宫的人用来存放宝物的地方，目的应该是给予那些闯入迷宫中但却幸运找到藏宝室的人的奖励，所以在这个庞大的迷宫内应该还有着其它的密室！

　　林凡走到石台之前，一道光华突然从石台中激射而出，在林凡还没有反应过来的时候就已经没入到林凡的额头中。

　　这道光华并不是什么攻击，而是给林凡传导一个信息：三选一！

　　很明显是在告诉林凡只能从三个宝盒中选择一个，这让林凡显得十分为难起来，事实上林凡很想将所有的宝盒都拿走，但是这里是潘神迷宫，一个充满了太多未知的地方，贸然行动的话可能会招致危险。

　　但是，要从三个宝盒中选择一个，却又是那么令人为难。这三个宝盒从外表来看一模一样，只是大小不同，不知道应该选择哪一个才好？

　　或许三个宝盒内都各有一件宝物，又或者三个宝盒中只有一个保护是有宝物，如果是这样，那么宝物收藏在那个宝盒中呢？

　　若是能够三个宝盒都打开那就好了！林凡心中无限幻想着。

　　按照一般人的想法，越是体积庞大的宝盒内收藏宝物的可能性越大，也最多，但是在这潘神迷宫中或许会反过来，在最小的宝盒中才有可能藏有宝物！

　　犹豫了许久，林凡终于决定选择最小的那个宝盒。

　　打开石台上面最小的那个宝盒，一个晶莹剔透的珠子静静地躺在宝盒中，珠子散发着淡淡的七彩光芒，一股神秘的气息从珠子中弥漫出来，顿时让人感觉精神百倍！

　　林凡将珠子拿了起来，神念探进珠子中，想要了解一下珠子的情况。

　　忽然，珠子在接触到林凡神念的瞬间爆发出璀璨的七彩光芒，光芒笼罩在林凡的身上，顿时林凡的身体湛湛生辉，仿佛一尊神袛降临世间！

　　随后，珠子从林凡的手中飞起，快速没入到林凡的额头中。

　　林凡感觉到那颗珠子在进入自己的体内后瞬间化作一道七彩光芒，而后快速冲向自己的意识海！

　　顿时，林凡脸色大变，意识海乃是人体最重要的地方，若是意识海被毁，绝对是身死道消的下场！

　　如今一颗未知的珠子正向着自己的意识海激射而去，林凡怎能不大惊失色？

　　一道道强大神念攻击从意识海中喷涌而出，不断冲击着七彩光芒，想要将这道七彩光芒轰散，驱出自己的意识海！

　　但是，没有一道神念攻击能够凑效，那七彩光芒一路笔直地冲向意识海！

　　然而，出乎林凡意料的，那到七彩光芒并没有撞上意识海，而是在即将碰到意识海的瞬间停了下来，变回珠子静静地悬浮在意识海边缘。

　　而就在林凡疑惑珠子到底想怎么样的时候，那珠子再次化作七彩的光芒，而这次七彩光芒竟然像是七彩天幕一般逐渐将林凡的意识海整个笼罩起来。

　　就在七彩光芒将意识海整个笼罩起来的同时，一股信息涌入到林凡脑海中，这股信息竟然是关于那个珠子的。珠子的名字叫护魂珠，是一件下品神器，功能就和它的名字一样，主要是保护意识海不被敌人破坏！

　　虽然护魂珠只是一件下品神器，但是林凡相信若是自己说要用这颗珠子换一件上品神器，那么在神界不知道有多少人会争先恐后地要和自己交换。因为意识海实在是太重要了，关乎到性命，而能够保护意识海的神器在神界却是极为稀少的！

　　因此，就算那件灵魂类神器只是一件下品神器，它的价值也远远超过一件上品神器的价值！

　　在知道自己得到的这颗珠子是一件灵魂类神器后林凡的脸上顿时满是喜色，眼神更是炽热地看着另外两个宝盒，不知道这两个宝盒内是否还有着宝物？若是还有，那又会是什么样的宝物呢？

　　虽然心中有着无比的冲动想要将另外两个宝盒打开，但是林凡最终还是压抑住了心中的那股冲动。之前就已经得到警告，只能从三个宝盒中选择一个，自己已经选择了一个宝盒，若是再打开另外两个宝盒，很可能会发生一些自己不想看见的事情！

　　林凡快速转身向着藏宝室外面走去，眼不见为净！

　　如果继续呆在藏宝室中，林凡害怕自己会压抑不住心中的那股冲动，将另外两个宝盒打开！

　　就在林凡踏出藏宝室的瞬间，藏宝室的门自动关了起来，同时散发出淡淡的光芒，随后藏宝室的门就和光芒一同消失不见，墙壁上再也没有门的痕迹。

　　时间如流水，永不停息，在不知不觉间悄悄过去。

　　林凡进入潘神迷宫中已经五天时间，这五天时间里林凡虽然遇到不少陷阱，但是都安全地躲了过去，并没有受伤。另外还遇见过数十头壁虎塔兽，得到了数十颗魂晶。

　　只是，林凡一直期待的藏宝室却再没有见过一次，仿佛林凡的运气已经没有了。

　　通道再一次走到尽头，在通道的尽头有着左右两条分岔，左边的分岔通向远方，几乎看不到左边岔道的尽头，而右边的岔道前进数百米后就有另一条岔道。

　　林凡想了想，选择了右边的岔道。

　　右边的岔道走到拐角处时林凡脸色忽然一喜，只见前方百米开外的地方有一面墙壁将通道隔断，但在墙壁上面有着一道门户。

　　终于见到第二到门户了！

　　林凡心中激动不已，之前发现一道门户就让自己得到了已将珍贵的灵魂类神器，那么这一次这道门户内又会给自己带来上面宝物呢？

　　按捺住心中的激动，林凡依然没有被这突如其来的惊喜冲昏脑袋。

　　这里是潘神迷宫，危险无处不在的潘神迷宫！

　　林凡小心翼翼地前进着，心神戒备提到最高，防备着随时都有可能出现的危险。

　　忽然，就在林凡距离墙壁的门户还有二十多米的时候空间突然传来一阵异常的震动，整个通道内的空间瞬间凝固，林凡感觉自己的身体无法移动半分！

　　而就在同时，一道紫色的火焰凭空出现，卷向林凡！

　　紫焱炎！

　　紫焱炎是仙界一种威力非常恐怖的火焰，这种火焰沾之即燃，轻易就可以将一名实力强大的仙人烧成灰烬，即使是仙帝境界的仙人都不敢让紫焱炎落到身上！

　　林凡的眼瞳猛地剧烈收缩了一下，一股极度的危机感涌遍全身，灵魂在咆哮着，体内的力量疯狂涌动，爆发出一波波强大的力量，不断冲击着禁锢自己的空间！

　　咔咔！

　　凝固的空间响起阵阵破碎的声音，突然‘砰！’一声回荡在通道内，林凡感觉自己的身体重新恢复自由，身形猛地向地面趴下，那道紫焱炎从背后几厘米的地方卷过，饶是林凡极品仙器强度的身体都感觉到一阵炽热，仿佛后背给烧焦了一般！

　　又是数道紫焱炎凭空出现在通道中，交织成一张天罗地网，对着林凡当头罩下！

　　林凡双手一拍地，身体猛地弹起，同时手中红光一闪，神器嗜血枪出现在手上，数道血色枪芒飞出，将紫焱炎交织而成的天罗地网击溃！

　　一道道紫焱炎出现在通道中，将整个通道化成一片火海。

　　那用来铸造通道的岩石也不知是何种材料，在紫焱炎的焚烧下居然一点事都没有！

　　林凡快速舞动嗜血枪，道道血色枪芒飞出，将席卷过来的紫焱炎击溃，同时身形向着墙壁那边移动。

　　在门户周围一米的范围内没有一点紫焱炎，只要到了门户之前，那么就不用担心会受到紫焱炎的攻击了！

　　很快，林凡就来到门户之前。

　　当林凡站在门户之前的时候，那些通道中出现的紫焱炎仿佛从来就没有出现过一般，瞬间消失不见，整个通道内看不出一丝紫焱炎出现过的痕迹，如果不是林凡亲身经历过刚刚的一幕，林凡也不会相信！

　　打开门户，出现在林凡眼前的情况和之前那道门户见到的情况完全不同。

　　之前那道门户看到的是一片漆黑，而这一道门户呈现给林凡的是一个仿佛漩涡般的入口，幽黑不知道通向哪里！

　　就在林凡心中犹豫的时候，一股不可抗拒的吞吸之力从漩涡入口传来，林凡瞬间就被吸进了漩涡中。


第三二六章 唯一生存者

　　“这里是哪里？”

　　林凡疑惑地大量着四周，这是一个宽阔的空间，长宽千米、高百米，在这个空间的其中一面墙壁上面镶着一道门户。

　　林凡记得自己之前通过了迷宫通道中的陷阱来到藏宝室之前，打开了藏宝室的门后突然出现一个漩涡将自己吸了进去，然后就到了这个莫名的空间内。

　　在这个空间内除了林凡还有着三十几名仙君，这些仙君或是三五成群，或是两人在聊天，当然也有像林凡这样独自一人的。

　　林凡看了下其他仙君，眉头皱了皱，迈步向着门户走去。

　　“没用的！那道门户看似存在，但却是虚幻的，永远也触摸不到！”一名仙君见到林凡像那道门户走去，好心提醒道。看他脸上的神色，显然是已经试过了！

　　林凡并没有停下脚步，依然向着那道门户走去，别人不行，不代表着自己也不行！

　　身体腾空而起，林凡停在门户的面前，将手伸了出去。

　　但是，就正如那名仙君所说的那样，门户看似存在，但却是虚幻的，永远也触摸不到。林凡的手就像是穿过了空气一般，无法触摸到门户！

　　这是什么回事？

　　林凡落到地面，心中充满了疑惑。

　　时间如流水般永不停息，很快就过去两个时辰。

　　这两个时辰内不断有仙君出现在这个空间内，林凡猜想这些仙君应该是和自己一样打开了一个藏宝室的门，然后被突然出现的漩涡传送到这个空间内。

　　这些新到这里的仙君都和林凡一样，尝试着触摸空间内的那道虚幻门户，但是结果都是一样，没有一人能够触碰到门户。

　　随着越来越过人来到这个空间，一些很早就来到这个空间的仙君神色开始凝重起来，林凡的神色同样变得十分凝重。

　　隐隐约约间，林凡似乎猜出了这个空间内的变化可能与人数有关，不达到一定的人数不会出现。现在空间内的人数已经有八十多人，但是这个空间内还未出现任何异状！

　　时间再次过去一个多时辰，来到这个空间内的人数已经达到一百人！

　　而就在空间内的人数达到百人的时候，空间内突然响起一道声音：“人数已经集齐，唯一生存者游戏开始！”

　　听到这道突兀响起的声音，空间内的所有人都是一愣，好不容易等到空间出现了变化，但是却听见这么一句话！

　　唯一生存者游戏，一听这名字就让人感觉一身寒栗涌遍全身！

　　“唯一生存者游戏，三个时辰后这个空间内只能存活一人，否则全部灭杀！三个时辰后唯一生存者将可以进入到宝库中任选三件宝物！”那道声音继续响起，之后就沉寂了下去，无论空间内的人如何呼唤都不再出现。

　　瞬间，空间内的气氛变得沉重而诡异起来，似乎每一个人的眼神都出现了变化，仿佛自己在最亲密的同伴眼中变成了他的仇人。

　　所有人的眼神都警惕地看着四周的人，虽然众人都极度不想按照那道声音的话去做，但是这里是潘神迷宫，没有人会怀疑那道声音所说的话！

　　时间慢慢过去，空气中弥漫的诡异气息越来越浓重。

　　半个时辰过去了，没有人动手，但是众人的心神却是越绷越紧，任何一点异动都会引起神经质般的反应。

　　终于，有人忍受不住这种煎熬，突然向自己旁边的人出手了！

　　这一下，就好像是一根导火线被点燃了一般，空间内立刻混战起来，各种强大的法宝纷飞，威力惊人的法术爆发！

　　林凡靠在空间的一个角落中，双眼静静地看着空间内的混战。

　　整个空间长宽千米、高百米，若是在平时绝对是一个宽阔的空间，但是现在对于这些实力强大仙君强者来说却是那么狭窄！

　　很快，空间内就有开始有仙君死去。而就在仙君死去的同时，一阶光芒形成的台阶出现在虚空中，随着越来越多的仙君死亡，也越来越多的台阶出现在虚空中，向着门户伸延过去。

　　“丧魂钟！丧魂之音！”

　　一名仙君后期的仙君突然祭出一个钟形法宝，这件钟形法宝只有巴掌大小，表面上有着许多的玄奥神纹，竟然是一件神器！

　　丧魂钟突然变大成一个两米高的大钟，大钟爆发出灰朦色的光芒，笼罩在灰朦色光芒下的林凡感觉到一股十分危险的气息！

　　那名祭出神器丧魂钟的仙君猛地拍击一下钟身，顿时就有一阵阵钟鸣声荡漾在空间内，空间内泛起无形的涟漪，丧魂之音直接透过肉身化作无数神兵利器轰向意识海！

　　林凡的意识海外面有着一层七彩的光幕保护着，丧魂之音所化的神兵利器还没有攻击到林凡的意识就被七彩光幕阻挡了下来，而后七彩光芒爆发出一阵七彩光芒，将丧魂之音所化的神兵利器全部消解掉！

　　“好厉害的丧魂钟！好恐怖的丧魂之音！”

　　林凡心中吓出了一身冷汗，那丧魂之音无形无踪，直接攻击意识海，让人防不胜防。如果不是自己之前在一个藏宝室内得到一件灵魂类的神器保护着自己的意识海，恐怕自己在这一次攻击下就要受到重创！

　　不少实力较弱的仙君直接就在丧魂之音的攻击下意识海被轰破而亡，虚空中出现的台阶瞬间又多了二十多阶！

　　而另外没有死亡的仙君也是十分不好受，意识海受到重创，实力完全发挥不出来！

　　那名祭出丧魂钟的仙君刚想再来一次攻击，突然从周围快速射来数道虹光，虹光璀璨，威势滔天！

　　若是继续发出攻击那么必然会被这几道虹芒击杀！容不得多想，那名仙君马上带着丧魂钟腾空而起，躲过虹芒的攻击。

　　以此同时，数名仙君后期的仙人同时夹攻祭出丧魂钟的仙君，根本就不给他一点发出丧魂之音攻击的时间。

　　若是在外面空旷的天地，那么其他的仙君遇到这名拥有丧魂钟的仙君，绝对是有多远跑多远，丧魂钟直接攻击意识海的能力太恐怖了！

　　但是，现在是在一块狭小的空间内，躲避的空间几乎可以说是没有，只要步步紧逼，不让他利用丧魂钟做出攻击，那么联手击杀也不是什么问题！

　　不多时，那名拥有丧魂钟的仙君就被数名仙君联手杀死。

　　场面再次恢复混乱，数名仙君联手杀死了那名拥有丧魂钟的仙君后突然向刚刚还在联手的同伴出手，两名仙君被瞬间就被击毙。

　　而剩下的仙君纷纷抢夺丧魂钟，这丧魂钟可是一件威力强大的神器，只要掌握了这件神器，那么必定成为自己以后纵横世间的强大依仗！

　　林凡躺在地上，嘴角溢出一丝血迹，气息全无，就和那些之前被丧魂钟攻击而暴毙的仙君的死状一模一样。

　　当然，林凡并没有死去，只是在装死而已。

　　像林凡这种只有仙君初期境界的仙人在丧魂钟的攻击下竟然没有死去，不管是什么人都会怀疑林凡的身上有古怪，所以林凡在那到丧魂之音攻击过后就想到了假死！

　　为了成为那唯一的生存者，空间内的所有人都杀红了眼，什么同门师兄弟，什么朋友情谊，在生命的威胁面前都是空话，唯有活下去才是真理！

　　两个多时辰过后，空间内只剩下三个人还活着，其中两人都是仙君后期的强者，这两人曾经是最好的朋友，但是现在为了活下去，朋友反目，都想着将对方杀死！

　　而另外的一人自然是装死的林凡，林凡流露出来的力量波动是仙君初期，在这么多实力强大的仙君面前，没有人相信林凡会活下来！

　　故此，林凡才能够一直装死到现在。

　　“哈哈！所有人都已经死了，我柳琅仙君才是最终的胜利者！”那两名仙君终于分出了胜负。

　　“一、二、三……九十六、九十七、九十八、九十……怎么只有九十八阶台阶，不是应该有九十九阶才对吗？”剩下的那名仙君突然发现台阶的数目不对。

　　“难道还有人没死？”柳琅仙君心神一震，神念迅速蔓延出去，将空间内的所有尸体笼罩起来，查看着到底还有谁没死。

　　“不用看了！”林凡从地上站了起来。

　　柳琅仙君看着林凡，发现林凡只是仙君初期的境界后神色微微一松，道：“没想到你竟然会装死骗过这么多人！也难怪，你不过是仙君初期的境界，即使是装死也没有人怀疑你！”

　　“我装死只是不想太麻烦而已！要杀那么多人，手都会软，我还不如解决掉最后一个就行了！”林凡淡淡说道，同时身上红蓝两色光芒亮起。

　　柳琅仙君一听林凡的话，脸色顿时沉了下去，区区一个仙君初期境界的家伙竟然敢在自己面前放肆，口出狂言，居然想要杀了自己！

　　“不过是个仙君初期境界的家伙，竟然敢在我面前口出狂言！你虽然运气好装死活到现在，但是你的命也就到这里了！”柳琅仙君冷冷道。

　　十二道绿色虹芒从柳琅仙君的体内激射而出，可怖的威压弥漫在空间中，虽然身受重伤，但是仙君后期的境界可不是盖得，此时发动攻击依然是威势无匹！

　　虹芒疾如闪电，转瞬间就到了林凡的面前！


第三二七章 偷袭

　　面对柳琅仙君发出的攻击，林凡不敢大意，舞动手中的神器嗜血枪，顿时十二道血色枪芒急射而出，迎向了柳琅仙君体内迸发而出的十二道绿色虹芒。

　　虽然柳琅仙君已经身受重伤，但再怎么说柳琅仙君也是修为境界达到了仙君后期的强者，实力非同凡响，断然不可小觑！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　十二道震耳的轰鸣声在空间内回荡，血色枪芒消散于天地间，而柳琅仙君体内急射而出的十二道绿色虹芒则化作十二口青绿色的飞剑，仿佛十二颗卫星般环绕在柳琅仙君的身边飞行。

　　绿光莹莹，十二口飞剑似乎释放出一股生命力量进入到柳琅仙君的体内，只见柳琅仙君脸上流露出享受的神色，而且林凡感觉到柳琅仙君体内的伤势开始有了好转。

　　仿佛力量被吸取，那十二口飞剑散发出来的莹莹绿光逐渐暗淡下来！

　　不能让柳琅仙君恢复伤势！

　　林凡见到这一幕，哪里会不知道柳琅仙君是在吸取绿色飞剑内储存的生命能量来恢复伤势，当下手中的嗜血枪爆发出一阵血色光芒，而后化作道道枪芒轰杀向柳琅仙君，即使不能将他击杀，也要阻止柳琅仙君恢复伤势！

　　环绕在柳琅仙君身边的十二口绿色飞剑突然光芒大盛，在柳琅仙君的身前形成一面剑墙，将轰杀过来的道道枪芒阻拦下来！

　　虽然没有伤到柳琅仙君，但是顺利阻止了柳琅仙君恢复伤势。

　　“四象！朱雀炎！”

　　一缕赤红色的火焰从嗜血枪上伸延而出，瞬间林凡化身为一头全身燃烧着熊熊烈焰的朱雀神鸟出现在柳琅仙君的眼中，随后朱雀神鸟双翅扇动，化作一道火焰流光快速冲向柳琅仙君。

　　柳琅仙君从朱雀神鸟的身上感觉到了一股威胁，神色凝重，体内力量澎湃涌动，环绕在身边的十二口绿色飞剑爆发出璀璨绿光，恐怖的力量波动扩散，化作十二道流光在身前交织成一张绿色剑网！

　　轰！

　　朱雀神鸟撞击在绿色剑网之上，爆发出一阵可怖的能量波动，瞬间席卷整个空间！

　　噗！

　　柳琅仙君突然张口喷出一口鲜血，体内原本压制下来的伤势在林凡的攻击下突然爆发，顿时就让柳琅仙君体内的力量出现混乱，剑网出现道道裂痕！

　　“给我破！！！！”

　　林凡瞬间抓住机会，体内的力量疯狂爆发，朱雀神鸟发出一声清脆的鸣叫，身上燃烧的火焰更加炽烈，威力更加强大，绿色剑网上的裂痕越来越大！

　　终于，剑网承受不住朱雀神鸟的攻击，‘砰’一声破碎，而后朱雀神鸟威势不减，轰杀向剑网后面脸色苍白的柳琅仙君。

　　“我不甘啊！！！！”

　　柳琅仙君看着将自己身体洞穿的嗜血枪，心中充满了万分不甘，自己堂堂一名仙君后期的强者竟然死在一名仙君初期的仙人手中！如果不是之前的连番恶战让自己身受重伤，而且在刚刚的时候体内的伤势突然爆发，自己绝对不会这样！

　　可惜！时光不可重来，柳琅仙君的死已经注定！

　　一股浩瀚澎湃的力量涌入柳琅仙君的体内，如同滔滔江河冲向柳琅仙君的意识海。

　　柳琅仙君的意识海并没有像林凡那样拥有灵魂类神器保护着，在林凡的强大力量的轰击下很快就被轰破，灵魂湮灭！

　　虚空中出现第九十九阶台阶，那道虚幻的门散发出一阵淡淡的光芒，林凡知道现在这道门已经可以被触摸到，可以被打开。

　　不过，林凡并没有立即踏上台阶去打开那道门，而是开始收刮起空间内所有死去的仙君手中的储物戒。

　　这可是九十九名仙君的收藏啊，全部集中到一起绝对是一笔庞大的财富，更何况这些人都在潘神迷宫中探索了一番，肯定会得到一些好东西。

　　很快，林凡就将所有的储物戒收集到手中，每收集到一枚储物戒林凡都会将神念探进去查看一番，这些储物戒的主人都已经死去，林凡的神念轻易就可以探进储物戒中。

　　当林凡将所有人的储物戒都收起来后，林凡的脸上已经满是灿烂的笑容，这些仙君的收藏都极为丰富，甚至在二十几个储物戒中发现了神器和神药。

　　“发了！发了！”林凡口中不断喃喃着，这么多仙君的财富都集中到一起，就算是数名仙帝的财富合起来都没有这么多。

　　这一次，不算那门户后面即将得到的宝物，单是这些仙君的财富就算得上是一次大丰收了！

　　林凡踏上虚空中的台阶来到门户之前，此时的门户果然可以被打开。

　　进入门户之内，出现在林凡眼中的是一个庞大的宝库，宝库里面有着一个个石台，粗略算了一下，起码有数百个。

　　在这数百个石台中，有三分之二以上的石台上面悬浮着一件件散发着恐怖波动的神器，石台边缘升起一个淡金色的屏障将那些恐怖波动阻挡了下来；而剩下的石台上面则是摆放着大小不一的玉盒，这些玉盒小的只有巴掌大小，而大的足有半米多长，这些摆放着玉盒的石台上面都有着一个淡金色的光罩将玉盒笼罩起来。

　　林凡没有去那些悬浮着神器的石台旁边，而是来到最近的一个摆放着玉盒的石台面前，这个石台上面摆放着一个二十多厘米长、十几厘米宽的玉盒。

　　玉盒被打开着，一株像是人参般的神药静静躺在玉盒中。这玉盒中的人参已经完全成熟，宛如一个人形，栩栩如生，有着五官和四肢，通体像是用一块顶级的紫玉雕刻而成，但是却有泛着金属的光泽。

　　“玄玉紫金参！”

　　林凡微微惊呼出声，玄玉紫金参在神界是一种十分珍贵的神药，对于那些神体受创的神界之人有着极大的恢复作用。

　　随后，林凡又看了其它的玉盒。这些玉盒中或是摆放着一种神界的珍贵神药，或是存放着一瓶神丹，不过这些神丹的都只是下品的神丹。

　　虽然神丹只是下品神丹，蕴含的价值远不如那些珍贵神药，但却是可以直接服用，不像那些神药药效太大，直接服用会被药效撑爆身体。

　　各种珍贵的宝物让林凡眼花缭乱，可惜只能从这么多宝物中选择三件。

　　林凡犹豫了许久，并没有选择神器，而是选择了一种名叫蕴神丹的神丹，这种神丹可以为林凡的元神修炼提供庞大的元神能量，让林凡的元神快速突破境界。

　　另外，林凡还选择了两种神药，分别是之前见过的玄玉紫金参和一种名叫琉璃金刚果的神药，这两种神药都对肉身有着极大的效用。

　　将自己选择的三件宝物拿走，林凡离开了宝库。

　　离开宝库，林凡并没有出现在之前的那个空间中，而是出现在迷宫通道内。

　　嗖！

　　还没等林凡看清四周的环境，一道虹芒快速袭来！虹芒速度极快，在林凡还没有反应过来的时候就已经击中林凡。

　　顿时林凡就感觉到一股巨力轰在自己的身上，整个人不由自主地倒飞出去，狠狠地撞在身后的墙壁上面！

　　在距离林凡数十米远的地方正有一名仙君中期的仙人站在那里，看着被自己击飞的林凡，嘴角勾起丝丝冷笑，他相信在这一击之下，那人必定会受到重创！

　　天雾仙君觉得自己今天的运气十分不错，竟然碰见一个藏宝室。不过当他想要打开藏宝室的门时却怎么都无法打开，顿时就明白有人先自己一步进了藏宝室中。

　　顿时，天雾仙君就气得差点破口大骂。不过很快天雾仙君就冷静了下来，即使藏宝室被人抢先了也没什么，自己只要将那名得到宝物的人杀了，那么宝物依然是自己的！

　　于是，天雾仙君就隐藏了起来，等待着那名从藏宝室中出来的倒霉蛋，准备在他刚离开藏宝室还没有任何准备的时候给他致命一击！

　　事情的发展果然如天雾仙君预料的差不多，不久后一名仙君初期的仙人从藏宝室中走了出来，瞬间感应到对方实力的天雾仙君顿时脸露喜色，对方的实力不如自己！

　　一道虹芒从天雾仙君体内飞出，在那名仙君初期的仙人还没有反应过来的时候轰击在对方的身上，将对方轰飞！

　　不过，事情的最后却有些出乎天雾仙君的意料，只见那名被自己的攻击击中的仙君并没有如自己所想象的那样被击杀或者身受重伤，气息没有一点衰弱的感觉。

　　林凡冷冷地看着不远处那名偷袭自己的仙君，如果不是自己的肉身强度已经达到了极品仙器的程度，而且蓝衍战甲在进入潘神迷宫后从没有脱下，那么在对方的偷袭下肯定会受伤！

　　“你是什么人？为什么要偷袭我？”林凡落到地面上，一股浓浓的杀气弥漫开来，笼罩向天雾仙君。

　　能够修炼到仙君境界，那一个不是经历了无数杀戮，面对林凡释放出来的杀气，天雾仙君神态自若，淡淡说道：“将你在藏宝室中得到的宝物交出来，我可以放你一条生路！”


第三二八章 蕴神丹

　　“杀人夺宝！？”

　　在潘神迷宫的几天时间里，杀人夺宝这样的事情林凡遇到不少，不过那些想要杀林凡夺宝的家伙却反而被林凡解决掉，身上的宝物也是便宜了林凡。

　　“想要我身上的宝物，就看你有没有那个本事！”林凡目光冷冽地看着天雾仙君，对于天雾仙君这种想要杀了自己夺宝的人，林凡在心中已经决定了天雾仙君的命运。

　　“哼！”

　　天雾仙君冷哼一声，九道颜色不同的虹光从体内冲出，环绕飞行在天雾仙君的四周，就好像是九颗星球卫星一般。

　　虹光飞行的速度逐渐慢了下来，同时光芒慢慢敛去，显现出九道虹光的真面目，那是九颗弹珠大小的珠子。九颗珠子的颜色各不相同，赤橙黄绿青蓝紫银金共九种颜色，每一颗珠子的表面够雕刻着许多图纹，而且每一颗珠子的图纹都完全不同！

　　这九颗珠子是一套攻击型的极品仙器，名叫九衍，每一颗珠子都是一件极品仙器！

　　这套极品仙器九衍是天雾仙君最强大的攻击手段，之前偷袭林凡却没有杀死林凡，甚至连重创林凡都没有，天雾仙君就知道林凡不是那么容易就可以杀死的对象！

　　因此，为了确保能够杀死林凡，天雾仙君祭出了自己的最强攻击手段。

　　“火衍珠！”

　　组成九衍的九颗衍珠散发着淡淡的九彩光芒，环绕在天雾仙君的身边转动，忽然其中赤红色的衍珠脱离天雾仙君的身边，化作一道火焰卷向林凡。

　　“万物冰封！”

　　蓝衍战甲背后的羽翼轻轻扇动，两道白色寒气冲出，交织着冲向席卷过来的火焰，通道中的温度在急剧下降，瞬间就出现了一层冰霜。

　　两道白色寒气撞上火焰，没有任何爆炸产生，厚厚的冰层瞬间将火焰冻结！

　　“哼！”

　　天雾仙君冷哼一声，被厚厚冰层冻结的火衍珠顿时爆发出一股滂湃的火焰力量，将冰封在外面的冰块炸裂，火海滔天，通道中下降的温度快速上升，炽热的气息让林凡感觉呼吸的不是空气，而是火焰！

　　“冰封万里！”

　　蓝衍战甲绽放出阵阵蓝色光芒，恐怖的寒气从蓝衍战甲中喷涌而出，在林凡的身后形成一个冰雪天地，寒气磅礴，浩浩荡荡，无尽寒气卷向天雾仙君前面的火海！

　　冰与火的碰撞，两种极端力量的较量！

　　天雾仙君冷冷一笑，火衍珠内部不断释放出大量的火焰，形成无尽火海将无尽寒气阻止下来，无法前进半分！

　　以此同时，环绕在天雾仙君飞行的金衍珠化作一个人头大小的金球，浩瀚的金之法则力量涌动，恐怖的威压弥漫在通道中，而后金球化作一道金光轰向林凡！

　　金球威势无匹，爆发出阵阵金光！

　　林凡目光冷冽，猛地一拳轰出，宛如惊雷乍现，一声巨大的音爆声回荡在通道中，林凡的拳头重重地轰击在金球之上！

　　身体强度突破到极品仙器，带给林凡的不仅仅地强大的防御，更为林凡带了恐怖的力量，以林凡现在的力量，随意一拳击出都可以轰碎一颗小行星！

　　天雾仙君脸色一变，只觉一股恐怖的力量轰击在金衍珠上面，瞬间将金衍珠轰飞！金衍珠攻击是拥有的力量有多庞大他是最清楚的，击毁一座万丈大山也只是一击的事情，但是现在竟然被林凡一拳轰飞，可想而知，林凡的力量到底有多么恐怖！

　　林凡身形一动，瞬间化作一道蓝色流光穿过火海出现在天雾仙君的面前，手中红色光芒闪过，嗜血枪已经握在手中。

　　嗜血枪宛如一条血色蛟龙掠过长空，划过一道绝妙的攻击轨迹，刺向天雾仙君，恐怖的杀机笼罩在天雾仙君的身上，只要这一击击中，那么天雾仙君绝对逃不过死亡的命运！

　　当当当！

　　天雾仙君眼瞳猛地收缩了一下，环绕在身体四周的九衍珠在最后时刻撞击在嗜血枪上，将嗜血枪的攻击轨迹撞偏了一些，最终只是在天雾仙君的身上留下一道并不致命的伤口！

　　林凡心中叹息了一声，这么好的机会都没能杀了天雾仙君。

　　天雾仙君躲过林凡的攻击，身形快速一闪跃向后方，只觉背后已经出了一身冷汗，刚刚就在鬼门关前走了一趟，那种直接面对死亡的感觉让他心颤不已！

　　“三十倍增幅！七星！”

　　林凡攻击不停，七点星芒从嗜血枪枪尖飞出，形成北斗七星阵势轰杀向天雾仙君！

　　“九衍！”

　　九颗衍珠化作九道颜色不同的流光在空中不断交织，形成一个大大的‘衍’出现在空中，迎向了北斗七星阵势！

　　轰！

　　顿时整个通道充满了北斗七星和九衍轰击后爆发的恐怖能量乱流，林凡只觉一股恐怖的力量轰击在自己的身上，即使是极品仙器强度的身体都忍不住一口鲜血喷出，身体受到重创。

　　饶是林凡如此强悍的身体都吐血受伤，身体强度远远不如林凡的天雾仙君就更惨了，整个人躺在地上，身上布满伤口，鲜血淋漓！

　　而且，极品仙器的九衍不管如何威力强大，仙器毕竟是仙器，在与神器嗜血枪拼了一击后表面上就出现道道细微的裂痕，受到了极大的重创！

　　九衍乃是天雾仙君的本命法宝，如今九衍受到重创，天雾仙君的心神也是同样受到重创，伤势更加严重！

　　不管是心神还是身体都受创严重的天雾仙君的下场可想而知！

　　将天雾仙君身上的宝物都收刮了后林凡并没有离开，而是进入万宝仙府中。

　　万宝仙府的宫殿中，林凡伸延出一道神念到左手上一枚雕刻着山水画卷的空间戒指中，紫雷仙尊正在空间戒指中修炼，希望将修为境界重新修炼到仙尊境界。

　　林凡呼唤了几声后就得到了紫雷仙尊的回应。

　　唰！

　　一道闪电掠过，紫雷仙尊离开空间戒指中出现在林凡的面前。

　　“林小兄弟，你叫我有什么事吗？”紫雷仙尊出现后看了下四周的环境，发现自己和林凡正处在一个大殿之中，周围也没有想要伤害林凡的人，不由疑惑地看着林凡。

　　“紫雷前辈，我有一件好事要告诉你！”林凡笑道。

　　“林小兄弟，你有什么好事要告诉我？”紫雷仙尊淡淡一笑，在自己眼中能够称得上是好事的事情并不多。

　　林凡没有说话，脸上露出一个笑容，从万宝戒中拿出一个玉瓶，在玉瓶的表面上雕刻着许多神纹，一股淡淡的力量波动缠绕在玉瓶上面。

　　紫雷仙尊看着林凡拿出来的玉瓶，脸上露出惊疑的神色，这玉瓶上面缠绕的力量波动虽然很淡，但是能量的层次却是极高，比仙尊的力量层次更高！

　　比仙尊的力量层次更高，那岂不就是神？

　　紫雷仙尊心中一惊，急忙问道：“林小兄弟，难道这玉瓶中装的是神丹？”

　　林凡点点头，道：“没错！这玉瓶中装的正是神丹。玉瓶中的神丹名叫蕴神丹，对于元神修炼有着极大的好处。紫雷前辈你的元神虽然从仙尊跌落到仙帝，但是您的境界还在，服下蕴神丹的帮助，一定可以恢复到仙尊！”

　　“恢复到仙尊！”紫雷仙尊双眼炽热地看着林凡手中的玉瓶，恨不得将玉瓶夺过来倒出一颗蕴神丹服下。

　　林凡打开玉瓶的盖子，顿时一股药香从玉瓶中飘出，令人感觉全身舒畅，意识海中的元神似乎增强了一些！

　　从玉瓶中倒出一颗蕴神丹在紫雷仙尊的手上，蕴神丹有龙眼大小，呈一种灰金色，表面上浮现着许多神纹，让人眼花缭乱，四周环绕着一缕圆圈状的云雾。

　　“蕴神丹！”紫雷仙尊紧紧盯着手上的蕴神丹，这一颗神丹将会对自己的实力恢复有着巨大的帮助。

　　“前辈，快服下神丹恢复实力吧！”林凡笑道。

　　“好！”

　　紫雷仙尊不多说，在宫殿中寻了一个房间，然后服下手上的蕴神丹，开始炼化蕴神丹的药力，恢复下降的实力。

　　林凡在紫雷仙尊离开后也是离开大殿，同样是在宫殿中选了一间房间，再次从玉瓶中倒出一颗蕴神丹服下。

　　玉瓶中原本有九颗蕴神丹，刚刚给了紫雷仙尊一颗，如今林凡再次服用一颗，玉瓶中就只剩下七颗蕴神丹。

　　蕴神丹入口后并没有想象中那样瞬间化作一股澎湃的药力，而是一点一点缓慢释放着药力，不会让服用者因为药效过于狂猛而无法吸收药力，最终被药力撑爆！

　　林凡运转修炼功法，体内的力量不断冲刷着蕴神丹，加大蕴神丹释放的药力，同时不断炼化蕴神丹释放出来的药力，元神的高度在慢慢增高着，修炼速度比平时快了万倍以上！

　　十天后，林凡的修为境界突破到仙君中期。

　　而这时，蕴神丹的药力才消耗了千分之一不到！

　　自然，林凡不会停止修炼，依然在吸收着蕴神丹的药力，实力在快速提升着。

　　三个月后，蕴神丹的药力被林凡吸收了百分之一，而林凡的修为境界也是顺利突破到仙君后期。


第三二九章 潘神迷宫的变化

　　仙君与仙帝之间相隔的是一层境界，一道天堑！

　　这一道天堑不是依靠力量的积累就可以突破的，世间不知道有多少仙君被挡在这一道天堑之前，永生无法跨越，一直停留在仙君后期的境界中，终身毫无寸进！

　　不过，这一道天堑对于林凡来说却宛如薄膜一捅就破。因为林凡的灵魂境界早已经达到仙帝中期的境界，只要体内的力量积累到一定程度，那么修为境界的突破比起其他仙人将会容易许多。

　　如今，有着蕴神丹的帮助，林凡不断炼化吸收蕴神丹释放出来的药力，修为境界在短短两个月不到的时间内从仙君初期突破到仙君后期！

　　而此时，林凡更是调动着体内庞大的力量不断冲刷蕴神丹，加大蕴神丹释放出来的药力，炼化吸收，体内的力量在快速增加着！

　　林凡的体内突然传出阵阵轰鸣声，宛如那大海怒啸的声音，又如那千军万马奔腾，震耳欲聋！阵阵紫金色的光芒自林凡的体内迸射而出，流转在林凡的身体表面，让林凡整个人看起来宛如紫金浇铸而成，灿灿生辉！

　　一波波恐怖的力量波动荡漾在房间之内，房间中一些物品突然诡异的漂浮到空中，随后在这恐怖的力量波动下被震成齑粉，洒落一地！

　　林凡体内传出来的雷鸣般的声响越来越大，整个房间都随着声响而在颤动着，那荡漾在房间内的力量波动也是随着时间的流逝而越来越强！

　　轰！

　　林凡只觉自己的体内宛如亮起了一道晴天霹雳，撕碎了无尽黑暗中的一道无形枷锁，原本疯狂涌动的力量在一瞬间停了下来！

　　但是，在下一个瞬间，体内的力量出现了惊人的变化，不断浓缩蜕变，力量层次更高，超越了仙君的力量层次，突破到了仙帝境界的力量层次！

　　短短不到一刻钟的时间，体内的力量已经全部浓缩蜕变完毕，而这时蜕变后的力量竟然连经脉的千分之一都塞不满，蜕变后体内力量的量只有蜕变前的千分之一不到！

　　但是，此时体内力量发挥出来的威力却是提升了千百倍，即使是一丝力量发挥出来的威力也比蜕变前的全力要强大！

　　蕴神丹释放出来的药力更加庞大，林凡此时刚刚突破到仙帝初期，正是需要大量能量来巩固境界的时候，而蕴神丹释放出来的药力就恰好满足了林凡的需求。

　　一个时辰后，蕴神丹蕴含的剩余药力全部被林凡吸收。

　　此时，林凡体内的力量再次强大了十倍，已经是能够占据经脉空间的百分之一！

　　体内奔腾的力量逐渐平缓下来，修为境界已经完全巩固，林凡退出了修炼状态。

　　睁开眼睛，两道神光在林凡的双眸中流转，久久之后才逐渐隐没到林凡的眼眸深处，感受着体内澎湃的力量，林凡脸上浮现一丝丝笑容。

　　“一颗蕴神丹就让自己的修为境界从仙君初期突破到仙帝初期，神丹不愧是神丹！”林凡一阵感叹。

　　不过，很快林凡就脸露遗憾神色：“只可惜这种神丹只有第一次服用时的效果最好，以后服用的话效果就会差上许多，而且也不能频繁服用，否则就会中丹毒！下一次服用蕴神丹，起码也要过个一年半载，将体内的丹毒都炼化了才行！”

　　所谓是药三分毒，这些仙丹神丹虽然是用珍贵的仙药神药炼制而成，但即使是由最高明的炼丹师炼制仙丹神丹，炼制出来的仙丹或神丹都或多或少会蕴含一些丹毒。

　　少许丹毒并不会对人造成太大的影响，但是大量的丹毒积累在体内，若是不及时将这些丹毒炼化，那么势必会对修炼造成影响，有时甚至会让人的实力减弱！

　　所以，想要靠丹药在短短时间内将修为境界提升到仙尊那是不可能的。不过，若是像林凡这样运气好得到神丹，那么通过服用神丹来提升几个境界还是可以的！

　　离开房间，林凡就见到紫雷仙尊正坐在庭院的一张石桌前。

　　看紫雷仙尊脸上那淡淡的笑容，再感应到紫雷仙尊那股宛如无尽汪洋般浩瀚庞大的恐怖力量，林凡就知道紫雷仙尊的实力已经恢复到仙尊，只是不知道是不是恢复到巅峰状态而已。

　　此时的紫雷仙尊才真的配得上仙尊的名号！

　　“恭喜紫雷前辈实力恢复到仙尊境界！”林凡走到紫雷仙尊的旁边，恭贺道。

　　“呵呵！同喜！我也恭喜林小兄弟突破到仙帝境界！”紫雷仙尊笑道，“这一次真是多谢林兄弟你的神丹了！虽然只是恢复到仙尊初期，但是如果没有你给我的神丹，恐怕我想要恢复到仙尊初期的实力还不知道要多少年才行！”

　　“紫雷前辈客气了！前辈你不是要保护我的安全吗？你的实力越强，那么我也就越安全，这一切都不过是为了我自己而已。而且，前辈你不是已经救了我几次了吗？送你神丹是应该的！”林凡淡淡笑道。

　　虽然林凡是这么说，但紫雷仙尊知道，林凡的心中完全不是这个意思。

　　林凡得到神丹后完全可以不给自己，要知道自己未服食神丹之前的实力才恢复到仙帝中期巅峰，而林凡服用了神丹后实力已经达到仙帝初期。两者虽然只是相差一个小境界，但是林凡凭借着仙帝初期的实力在仙界中几乎可以说是不会遇到危险！

　　既然这样，那么林凡就没有必要将如此珍贵的神丹送给自己恢复实力。

　　不过，既然林凡这么说，紫雷仙尊也就当是这样，只是心中已经决定以后林凡若是遇到危险，那么一定全力将林凡救出来，毕竟无功不受禄，拿了林凡这么好的东西，不尽力一点可不行。

　　“紫雷前辈，既然你的实力还没有全部恢复，那这颗蕴神丹你拿着吧！”林凡拿出一个玉瓶，这个玉瓶中装了一颗蕴神丹。

　　“多谢了！”紫雷仙尊也不客气，将玉瓶收了起来。

　　虽说第二次服用蕴神丹的效果会减弱许多，但是对于恢复实力还是有着极大的帮助，说不定这第二颗蕴神丹服下去之后就可以令修为恢复到巅峰，甚至还会有所突破。

　　“林兄弟，你这神丹是哪里得到的？我记得上次见你的时候你应该还没有得到这神丹吧？怎么才过去一个月不到的时间就得到神丹了，其中莫不是遇到了什么际遇吧？不介意和我说一说？”紫雷仙尊笑问。

　　如果林凡早就得到蕴神丹，那么按照林凡之前将蕴神丹分给自己的做法，林凡早就将蕴神丹给自己了，而不是过来那么久才给自己，所有紫雷仙尊肯定林凡肯定在上次自己救了他之后有了一番际遇。

　　“的确是有了一番际遇！”林凡点点头，这潘神迷宫又不是什么不可告知的秘密，随后就将潘神迷宫的事情告诉了紫雷仙尊。

　　“潘神迷宫！以前到三十三重天塔第四重的天塔世界的时候曾经听过潘神迷宫，自己也曾到幻境海中搜寻了几次，但是都没有遇上。没想到林兄弟你的运气这么好，竟然碰到潘神迷宫出世。”紫雷仙尊一脸羡慕地看着林凡，林凡运气简直让他万分羡慕。

　　“前辈说笑了！现在我们都在潘神迷宫中，应该说前辈和我一样运气好才对！”林凡笑道。

　　“对！哈哈，以前没有碰到潘神迷宫出世，现在碰上，不在这潘神迷宫中得到几件宝物都不能弥补自己以前的遗憾啊！”紫雷仙尊哈哈大笑。

　　空旷的潘神迷宫通道中两道人影突然出现，正是从万宝仙府中出来的林凡和紫雷仙尊两人。

　　“潘神迷宫，果然不愧是号称神界强者建造的迷宫，到处弥漫着一股神秘的力量将神念死死压制住，无法探出体外！”紫雷仙尊出现在迷宫通道中，感应了一下后叹道。

　　忽然，紫雷仙尊发现林凡的脸色有些不对，不由问道：“林兄弟，你的脸色看起来似乎有些难看，这潘神迷宫有什么不妥吗？”

　　林凡点点头，道：“这潘神迷宫发生了某种未知的变化！之前我进入潘神迷宫的时候，潘神迷宫内并没有这股压制神念的神秘力量，神念可以自由伸延到体外，但是现在却多了这么一股压制神念的神秘力量。肯定是我们呆在仙府中的那段时间内潘神迷宫出现的变化。”

　　听到林凡这么一说，紫雷仙尊的脸上也是凝重了起来，道：“我们找个人问一下，或许会得到一些消息。”

　　林凡点了点头。

　　随后，林凡和紫雷仙尊开始在潘神迷宫中寻找着其他人。

　　潘神迷宫不知道有多大，林凡和紫雷仙尊两人在潘神迷宫中走了一个多时辰都没有碰到一个人，反倒是遇上了几次陷阱。

　　终于，时间再次过去半个多时辰后，林凡和紫雷仙尊两人碰到了一名仙君。

　　唰！唰！

　　林凡和和紫雷仙尊两人同时出现在那名仙君的面前，两股浩瀚恐怖的威压笼罩在那么仙君的身上，顿时让那名仙君差得跌倒在地上。


第三三零章 潘神迷宫第二层

　　“两位前辈，不知道找晚辈有什么事？”那名被林凡和紫雷仙尊两人释放的气势吓得差点跌倒在地上的仙君战战栗栗地看着林凡两人，小心地问道。

　　“你进入潘神迷宫多久了？”林凡淡淡开口问道。

　　“前辈，晚辈进入潘神迷宫已经有两个多月了！”那名仙君答道。

　　“既然你进入潘神迷宫已经两个多月，那你知不知道潘神迷宫内到底发生了什么事？为什么会出现一股压制神念的神秘力量？”林凡问出了最想知道的问题。

　　“前辈，晚辈并不知道这潘神迷宫内到底发生了什么事。只知道在一个月前，迷宫内突然出现一股压制神念的神秘力量！”那名仙君畏惧地说道。

　　不知道？林凡微微一怔，居然得到这么一个答案，原本林凡还想着能够得到一些有用的信息，结果却什么都没有。

　　“前辈，那我……”那名仙君小心地问道，他真害怕林凡会因为没有得到想要的信息而将自己杀了。

　　“你走吧！”林凡摆摆手。

　　“谢前辈！”那名仙君脚下顿时像是抹了油一般，一溜烟就消失在林凡的视线中。

　　之后林凡和紫雷仙尊又问了几人，结果得到的答案都是差不多，没有人知道潘神迷宫内为什么会出现这样的变化。

　　“前辈，问了这么多人都不知道，看来迷宫内是没有人知道潘神迷宫到底发生了什么事！”问了几人都没有得到一点有用的信息后林凡已经肯定迷宫内没有人知道到底发生了什么事。

　　“迷宫发生了这么大的变化，竟然没有人知道原因！如果是迷宫本身的变化还好一些，但如果是其它的原因造成这样，那就麻烦了！”紫雷仙尊脸色凝重地道。

　　“前辈，现在怎么办？”林凡问道，紫雷仙尊修行多年，阅历比自己要广，这时候还是问问紫雷仙尊的意见好一些。

　　“现在潘神迷宫内发现了这样的变化，不知道之后是否还会发生其他的变化，看来各自行动的计划需要变更一下了，我们还是一起行动吧！”紫雷仙尊沉吟了一下，道。

　　在离开万宝仙府之前，林凡和紫雷仙尊说了下潘神迷宫的事情。紫雷仙尊对潘神迷宫也是很感兴趣，想看看在潘神迷宫中是否能收获一些好东西。

　　于是，林凡就提议两人离开万宝仙府后各自行动。

　　“前辈，计划不用变更了，我们还是各自行动吧！”林凡摇摇头，“前辈，我现在的修为境界已经达到仙帝初期，只要不是遇到像前辈你这样的仙尊强者，基本上是不会有生命危险的。而且，我相信仙尊境界的强者是不会到这里来的！”

　　听见林凡这么说，紫雷仙尊稍微想了一下后点头，道：“行！那就计划不变，大家各自行动。不过，林兄弟，如果你遇到危险的话，记得拧碎我给你的保命玉符，我会尽最快速度赶去救你的！”

　　“我会记得的！”林凡道。

　　林凡和紫雷仙尊两人开始各自行动。

　　此时在潘神迷宫内无法利用神念探路，就好像人类失去了视觉，看不见前面的路，无形中就增加了潜在的危险。

　　不过，林凡现在倒是并不太在意，修为境界突破到仙帝初期，在潘神迷宫中能够伤到自己的人已经不多。

　　“看来自己运气不错，这么快就碰见一个藏宝室！”林凡欣喜地看着前方墙壁上的门，然后小心地向藏宝室走去。

　　这个藏宝室前面的空间内并没有设置什么陷进，林凡很快就走到藏宝室之前，伸手将藏宝室的门打开。并没有出现什么漩涡，也没有什么强大的吞吸之力，只是黑乎乎一片，双眼看不清里面的任何情况。

　　林凡脚步一迈，走进藏宝室中。

　　哐！

　　藏宝室的门自动关上，同时藏宝室突然亮腾起来。

　　只见藏宝室并没有像林凡想象的那样是一个不大的空间，里面有着摆放宝物的石台。反而是一片广阔的草原，偶尔会有几颗高大的树木独立在草原上，一群披着长长血色毛发的巨大猛犸象正在几公里远的草原上悠闲地晃荡着。

　　“这是怎么回事？”

　　林凡疑惑地看着四周，这些门后面难道不是藏宝室吗？自己怎么会出现在这里？

　　“十天内杀死一千头仙帝初期实力的血毛猛犸兽，可以离开草原空间！否则，死！”一道非男非女的声音突然在林凡的脑海中响起。

　　而就在声音响起的同时，那群血毛猛犸兽已经发现了突然出现在草原空间内的林凡，纷纷向着林凡奔跑过来，巨大的身躯将地面踩得轰隆隆作响，地面在微微颤动着。

　　那群血毛猛犸兽虽然体型庞大，但是奔跑的速度可不慢，短短一个呼吸不到的时间就从几公里外冲到林凡的面前，那七八米高的身躯犹如一座座小山般向林凡碾压过去！

　　林凡心中一阵骇然，这群血毛猛犸兽的实力竟然都是仙帝初期！

　　“有没有搞错啊！自己的修为境界刚刚突破到仙帝初期，竟然就碰到这样的事情，居然要杀一千头仙帝初期实力的血毛猛犸兽，是不是上天看自己不顺眼，想要弄死自己啊？”林凡心中一阵哀嚎。

　　不过，哀嚎归哀嚎，目前最重要的还是躲过血毛猛犸象的碾压才对！

　　林凡身形瞬间化作一道流光快速向后退去，拉开自己与血毛猛犸兽群之间的距离，而后将蓝衍战甲穿在身上，神器嗜血枪也是拿在了手中。

　　“杀！”

　　林凡身形快速冲进血毛猛犸兽群中，立即展开攻击。

　　要在十天时间内杀死一千头仙帝初期实力的血毛猛犸兽，那可不是一件容易的事情，毕竟林凡才刚刚突破到仙帝初期，对于体内力量的控制还不够熟练，想要在这么短的时间内杀死这么多实力强大的血毛猛犸兽，不抓紧时间可不行！

　　第一天过去，林凡才杀死五十多头血毛猛犸兽而已，不过经过一天的杀戮，林凡对于体内力量的控制已经熟练了许多。

　　第二天，林凡杀死的血毛猛犸兽数量增加到七十多头！

　　战斗果然是最快掌握力量的办法，经过两天时间的战斗杀戮，林凡对于体内的力量已经可以操控自如，灵活如手臂！

　　而随着林凡对体内力量的掌握，林凡在与血毛猛犸兽的战斗过程中显得越发轻松起来，杀死一头仙帝初期实力的血毛猛犸兽所用的时间越来越少。

　　在进入草原空间的第八天，时间才刚到中午，林凡站在第一千头血毛猛犸兽的尸体上，浑身散发着浓烈的杀气，这后面几天时间林凡一阵沉浸在杀戮之境中。

　　虽然连续八天的杀戮令林凡感觉疲惫无比，但是林凡却也不是没有得到好处，体内刚突破到仙帝初期的庞大力量完全掌握，就连修为都有了一些精进。

　　林凡的身形慢慢从草原空间消失，回到潘神迷宫通道中。

　　重新回到潘神迷宫通道，林凡并没有立即离开，而是进入万宝仙府中。

　　连续八天时间不间断的战斗杀戮，林凡的心已经疲惫无比，躺在仙府中的床上后马上就陷入睡眠中。

　　修真者很少会睡觉，一般都是靠打坐代替睡眠，就更不用说实力强大的仙人了。

　　然而，林凡一个修为境界突破到仙帝初期的强大仙人竟然会睡着，实在令人难以想象林凡在草原空间内的那八天时间就中究竟经历了什么样的艰苦战斗。

　　这一觉不知道睡了多久，林凡只知道自己在醒来之后一切的负面影响都消失不见，整个人只觉神清气爽，舒畅无比，似乎连灵魂境界都有了一些提高。

　　离开万宝仙府，林凡继续在潘神迷宫中探索前进。

　　三个月后，林凡走到一条向下伸延的台阶前面。

　　这个月的时间里林凡见到过两道门，其中一道被其他人抢先一步，而另一道门内倒是得到了一株神药。

　　“台阶！？这潘神迷宫竟然还有第二层！”这是林凡进入潘神迷宫这么长时间以来第一次碰到台阶，而且还是通往地下的台阶。

　　沿着台阶向下行走了大约二十来分钟，林凡来到潘神迷宫第二层。

　　潘神迷宫第二层和第一层看起来似乎没有什么明显的不同，至少林凡已经在第二层迷宫中走了十几分钟也没有发生什么特别的事情。

　　突然，第二层迷宫的石墙开始移动起来，阵阵沉闷的声响随着石墙的移动回荡在迷宫通道中。

　　林凡脸色一变，这第二层迷宫的石墙竟然会移动，改变迷宫通道，那岂不就是说之前记下来的通道路线完全没用！

　　林凡的身形快些向着原路赶回去，企图在迷宫通道完全改变之前回到台阶那里。

　　不过可惜，石墙移动的速度很快，林凡还没有回到台阶那里迷宫通道就已经完全改变，找不到回去的路！

　　“轰！”

　　巨大的响声在迷宫通道中回荡，林凡全力轰击石墙上面竟然连在石墙上面留下一道裂缝都办不到！

　　如今看来，只好继续向前走了，希望能够找到离开潘神迷宫第二层的出路。

　　林凡叹息了一声，开始在潘神迷宫第二层中探索前进。


第三三一章 试炼塔

　　潘神迷宫第二层十分安静，没有那种在第一层迷宫时隐隐传来的各种吵杂声，似乎这第二层迷宫内除了林凡外就没有其他人。

　　林凡进入潘神迷宫第二层已经过去数天的时间，这段时间里没有遇到一个陷阱也没有见到一间藏宝室，更没有找到离开潘神迷宫第二层的出路。

　　探索依然在进行着。

　　轰隆隆！

　　忽然，迷宫石墙移动的沉闷声再次响起，这已经是林凡进入潘神迷宫第二层后这么多天来第二次遇到这样情况，迷宫通道的路线再次被改变。

　　对此，林凡早已经不再费心思去记忆自己走过的路。因为就算记下来，过几天通道又会改变，之前记下的路线也会随着通道改变而变得无用起来！

　　林凡站在原地不动，等待着石墙停止移动。

　　很快，石墙就停止移动，而潘神迷宫第二层的通道再次改变！

　　通道改变后，原本直通前方的通道被一面石墙挡住了去路，林凡只好掉头走向另一条通道。

　　约莫过了半个时辰后，林凡忽然看见前方数百米远的地方出现一道人影。

　　进入潘神迷宫第二层已经数天时间，林凡愣是没有见到一个人影。若是在潘神迷宫第一层，数天时间多多少少都会碰到几个人。

　　如今终于在潘神迷宫第二层见到人影，林凡心中一喜，说不定可以从那人的身上得到一些有用的信息。

　　林凡很快就来到那道人影之前，却发现那道人影并不是进入潘神迷宫的仙人，而是一具制造精良的傀儡，从表面看和人类一模一样。

　　“进入潘神迷宫的人，我这里有一个试炼。如果通过试炼将会得到奖励！是否要参加？”傀儡突然开口道。

　　试炼！？

　　林凡微微一愣，没想到傀儡会说出这么一番话，而且这试炼又是什么回事？

　　考虑了一下，林凡选择了参加试炼。

　　只见傀儡双手挥动，一片金光从傀儡的双手中喷薄而出，将林凡笼罩起来，随后林凡连同金光一同消失不见。

　　当林凡回过神来的时候只见自己出现在一个巨大的空间内，有一个金色的护罩将自己保护起来，而在护罩之外是一大群塔兽，黑乎乎的一片，数量不知道有多少！

　　“这里是试炼之塔，试炼之塔共五层。第一层有一万头仙君中期实力的塔兽，第二层有一千头仙君后期实力的塔兽，第三层有一百头仙帝初期实力的塔兽，第四层有十头仙帝中期实力的塔兽，第五层有一头仙帝后期实力的塔兽！将塔兽杀死则可以进入下一层，试炼时间为一年，一年后不能通过试炼，死！拒绝参加试炼，死！”冰冷的声音在空内响起。

　　十头仙帝中期实力的塔兽，一头仙帝后期实力的塔兽，而且还要在一年时间内通过试炼，林凡不禁倒吸了一口凉气。

　　仙帝中期实力的塔兽还好说，拼命一把的话还可以解决掉。但是仙帝后期实力的塔兽，简直就是不让人活啊！

　　林凡心中后悔了，后悔不该参加这个什么狗屁的试炼，现在让自己陷入了险境中！

　　可惜不能反悔，否则就是死亡的下场！

　　林凡身上红蓝两色光芒闪烁，蓝衍战甲穿在身上，手握神器嗜血枪，身形快速冲进试炼塔内，开始试炼！

　　时间只有短短一年时间，要在这么短的时间内通过试炼，不抓紧时间可不行！

　　林凡现在的修为境界已经突破到仙帝初期，杀那些才仙君中期实力的塔兽就和收割杂草一般，一道血色枪芒过去就倒下一大片，一天不到的时间第一层内的塔兽就全部被林凡屠戮一空！

　　通过试炼之塔前三层不过是花费林凡十来天的时间而已。

　　试炼之塔第四层的塔兽实力达到仙帝中期，比林凡高一个小境界，实力强大无比。

　　不过，十头塔兽并不是一起行动，而是独自行动，即使其中一头塔兽受到林凡的攻击，其它的塔兽也不会出手帮助，除非林凡攻击到它们时才会反击。

　　两个月后，林凡逐一杀死试炼塔第四层的十头仙帝中期实力的塔兽。

　　通过试炼塔第四层的试炼，林凡已经可以前往试炼塔第五层。

　　刚走到试炼塔第五层的门口，一股恐怖的威压就降临在林凡的身上，顿时林凡就感觉自己的身上像是背负了一座万丈巨山，庞大的压力压得自己的骨骼噼啪作响。

　　林凡放眼望去，只见在试炼塔第五层空间的中央正趴着一头身似麒麟，但长着狮子头的塔兽，这头塔兽正闭眼睡觉。

　　“好恐怖的塔兽！单单是睡着时自然释放出来的威压就这么恐怖，若是苏醒过来，那岂不是单凭威压就可以将自己压死！？仙帝后期的实力远远超出了自己的想象，这种情况别说是杀死那头塔兽了，恐怕两靠近它都做不到！”林凡心中震惊。

　　极力收敛自己的气息，林凡走进试炼塔第五层，慢慢靠近案头狮麒兽。

　　刚刚走出百米不到，正在睡觉的狮麒兽突然睁开眼睛，两颗灯笼般大小的眼珠盯着正偷偷向自己靠近的林凡，一股毁天灭地般的恐怖威压从狮麒的身上，宛如怒啸的海潮卷向林凡。

　　林凡心下顿时大惊，来不及多想，身形瞬间化作一道蓝色流光向着试炼塔第四层冲去。此时不逃，恐怕下一刻就逃不了了！

　　砰！

　　就在即将冲入试炼塔第四层的瞬间，林凡感觉一个巨大的爪子拍击在自己的背后，顿时一股恐怖的力量透过蓝衍战甲轰击在身上，一口鲜血喷出，身形重重砸在试炼塔第四层空间的地面上。

　　咳咳！

　　林凡咳出一口鲜血，挣扎着坐了起来。

　　闭目查看了一下体内的伤势，顿时一阵心惊，体内的伤势十分严重。如果不是有着蓝衍战甲削弱敌人攻击力量的功能，再加上自己的肉体强度已经突破到极品仙器，恐怕自己已经死在狮麒兽的攻击之下了！

　　掏出一颗疗伤仙丹服下，林凡开始治疗体内的伤势。

　　等伤势得到控制并且开始好转后，林凡开始思考着将试炼塔第五层的那头仙帝后期实力的狮麒兽杀死。

　　想要杀死狮麒兽，近身是一定的。可是经过刚刚的事情，想要再次靠近狮麒兽已经可以说是不可能了，面对一个想要杀死自己的敌人，狮麒兽一定会提高警惕！

　　而且，就算被自己想到办法成功靠近狮麒兽，可是以自己仙帝初期的实力根本就不足以杀死仙帝后期的狮麒兽，除非有什么办法能够让狮麒兽实力大减！

　　现在试炼时间才过去两个多月，还有九个多月的时间，应该有足够的时间让自己想到杀死狮麒兽的办法，否则自己最后就只有死路一条了！

　　就这样，林凡一边在试炼塔第四层空间内治疗着体内的伤势，一边思考着可以杀死狮麒兽的办法。

　　时间慢慢过去，眨眼过去了十天，这段时间里林凡将自己所会的和所拥有的一切回忆了一遍。

　　忽然，林凡脸上露出一丝笑容，似乎是想到了办法。随后手一挥，顿时在林凡的前面出现六名男子，这六名男子的样貌和林凡一模一样。

　　这六名和林凡相貌一模一样的男子正是林凡曾经炼制的替身傀儡，原先林凡是炼制了七具替身傀儡，不过后来其中一具替身傀儡因为某个原因已经毁掉。

　　这六具替身傀儡散发出来的气息和林凡的气息一模一样，只是实力却是天壤之别，林凡的实力是仙帝初期，而那六具替身傀儡的实力却只有玄仙而已。

　　将替身傀儡拿出来后林凡又从万宝戒中拿出大量珍贵的天材地宝，虽然曾经在潘神迷宫内得到一百多名仙君的全部财富，但是拿出这么多珍贵的天材地宝，林凡依然是感觉一阵心疼。

　　不过，一想到这些天材地宝能够让自己顺利杀死狮麒兽，通过试炼保住性命，林凡的心也就平衡了许多。

　　将所有的天材地宝平均分成六分，随后一团金色的火焰从林凡的手中飞笼罩住其中一具替身傀儡，而后林凡将一株天材地宝扔进金色火焰中，瞬间金色火焰就将一株天材地宝炼化成一股蕴含庞大能量的药液融入到替身傀儡体内。

　　随着时间慢慢过去，一件又一件天材地宝被林凡炼化融入到替身傀儡的体内，替身傀儡散发出来的力量波动越来越前。

　　二十多天后，一份天材地宝全部被林凡炼化融入到一具替身傀儡体内，而这时替身傀儡散发出来的力量波动已经相当于仙君后期巅峰。

　　看着力量达到仙君后期巅峰的替身傀儡，林凡咬了咬牙，拿出在潘神迷宫内得到的琉璃金刚果切下一小块炼化融入到替身傀儡内。

　　轰！

　　耗时一个月，终于将替身傀儡的力量提升到仙帝初期！

　　之后，林凡又用去五个月的时间将另外五具替身傀儡的实力替身到仙帝初期。

　　望着眼前六具实力都达到了仙帝初期的替身傀儡，林凡满意的笑了，能否杀死试炼塔第五层空间内的那头仙帝实力的狮麒兽就看这六具替身傀儡了！


第三三二章 神秘少女

　　试炼塔第五层空间。

　　那头仙帝后期实力的狮麒兽依然是趴在第五层空间的中央，眼睛紧闭着，也不知道是不是在睡觉。

　　六具替身傀儡从试炼塔第四层空间走进第五层空间内，由于身上带着一块林凡炼制的敛气符，这些替身傀儡的气息全部隐藏了起来，没有一丝力量波动泄露出去。

　　六具替身傀儡沿着第五层空间的边缘小心翼翼地行走，逐渐将狮麒兽包围了起来，然后慢慢靠近狮麒兽。

　　突然，六具替身傀儡在距离狮麒兽不到千米的时候同时向中央的狮麒兽发动攻击，六股恐怖的力量突然爆发，阵阵金光在第五层空间内爆发，将狮麒兽淹没！

　　吼！

　　金光海洋之中传出狮麒兽震耳的兽吼声，同时一股毁天灭地般的恐怖力量波动荡漾而出，将金光逼退，露出狮麒兽庞大的身躯！

　　狮麒兽双眸冰冷地看着偷袭自己的六具替身傀儡，张口对着其中一具替身傀儡喷出一股熊熊烈焰，瞬间将那具替身傀儡大半个身体烧成灰烬！

　　好恐怖的攻击！

　　躲在第五层空间入口处偷看的林凡心中暗暗一惊，幸好上一次自己逃出第五层空间的时候狮麒兽是用巨爪攻击自己，否则自己的身体就要狮麒兽喷出的火焰烧成灰烬！

　　刚一个照面就有一具替身傀儡受损无法使用，剩下的五具替身傀儡身形快速闪动，结成五芒星阵，将狮麒兽困在阵法之中。

　　浩瀚澎湃的力量波动从狮麒兽的体内奔腾而出，道道威力惊人的火焰轰击在五芒星阵上面，将阵法轰击得摇摇欲坠，五具替身傀儡几乎维持不住阵法！

　　“没办法了，看来只有用最后一招了！”隐藏在暗处的林凡叹息了一声，原本还想着六具替身傀儡同时攻击狮麒兽能够将它制服，结果只是自己的幻想而已。

　　心念一动，林凡将最后的命令传给替身傀儡，然后快速下到试炼塔第四层空间。

　　而就在林凡下到试炼塔第四层空间的同时，试炼塔第五层空间内传来六声响彻天地的巨大轰鸣声，整座试炼塔都在剧烈晃动着，仿佛随时都会崩塌！

　　好一会儿震动才结束，林凡重新回到试炼塔第五层。

　　只见整个试炼塔第五层已经破烂不堪，到处是被强大能量冲击过的痕迹，地面几乎看不到一点完好的地方。

　　那头仙帝后期实力的狮麒兽呢？

　　林凡将目光扫视着整个试炼塔第五层空间，很快就找到了奄奄一息的狮麒兽。

　　“这仙帝后期实力的狮麒兽竟然这么恐怖！？六具仙帝初期实力的替身傀儡自爆都没能将它炸死！”林凡一阵心惊。

　　在承受了六名仙帝初期替身傀儡的自爆攻击后狮麒兽早已经伤势惨重，奄奄一息，望着走到自己面前的林凡，已经没有什么力量对林凡展开攻击了。

　　给重伤垂死的狮麒兽最后一击，林凡总算松了一口气。

　　在林凡杀死狮麒兽的同时，一道冰冷的声音响起：“耗时八个月十六天，试炼完成！奖励迷宫地图一份！”

　　冰冷的声音消失，一道光芒凭空出现，化作一份地图出现在漂浮在林凡的面前。

　　迷宫地图！？

　　林凡看着悬浮在自己面前的地图，脸上露出狂喜的笑容，有了这份地图，自己就再也不用害怕在迷宫中会找不到离开的路了！

　　将地图收起来，随后林凡就被送出了试炼空间回到潘神迷宫第二层的通道中。

　　拿出地图，只见在地图上面有一个小小的亮点在闪烁着，林凡估计那个小亮点就是自己。为了证明自己的猜想，林凡试着移动了一段距离，结果那颗小小的亮点也在地图上面移动了一下。

　　在地图上面除了显示出林凡在迷宫内的位置外，其它的东西都没有显示，林凡在刚拿到地图的时候还以为地图连那些陷阱啊，藏宝室啊，都显示出来，结果却什么都没有，令林凡好一阵失望。

　　忽然，林凡发现地图上面竟然标志着潘神迷宫第三层的入口位置。

　　这潘神迷宫究竟有几层？林凡心中一阵疑惑，身形却是快速行动起来，向着第三层迷宫的入口位置赶去。

　　有了地图的帮助，林凡在迷宫中可谓是如鱼得水，路线清晰出现在脑海中，花费了不长的一段时间就来到第三层迷宫的入口。

　　走下一条长长的阶梯，林凡终于来到潘神迷宫第三层。

　　在来到进入潘神迷宫第三层的同时，林凡手中的地图出现了变化，原本第二层迷宫的地图变成了第三层迷宫的地图。

　　“这地图真是太棒了！”林凡一阵欣喜。

　　这一次的地图上面除了表示着林凡的那颗亮点外，在地图中央的位置上面还有着一颗亮点。

　　“竟然有两个亮点！？”林凡看着地图，很快就发现了另一颗亮点，“不知道那颗亮点代表着什么？”

　　在好奇心的驱使之下，林凡来到了迷宫的中央。

　　只见在迷宫的中央竟然有一座水晶构成的、如同梦幻般的宫殿，五彩的光华在水晶宫殿内流转着，美轮美奂，估计任何一名女性见到这一座宫殿都会被吸引！

　　林凡走进水晶宫殿中。

　　在水晶宫殿的大殿中央摆放着一个水晶打造的水晶棺，一名美绝天下的少女正静静地躺在水晶棺内。在看清少女容貌的瞬间，林凡感觉自己的心几乎就要停止了一般，世上竟会有这么漂亮的人！

　　林凡急忙将目光移开，他怕自己再看下去就再也移不开目光了。

　　忽然，林凡感觉到一丝丝的力量从水晶棺中溢出，正是那突然出现在潘神迷宫内可以压制神念的神秘力量。

　　那神秘力量竟然是这水晶棺中的少女身上溢出来的力量！

　　行走在迷宫通道内的时候还没有太多的感觉，只知道这股神秘力量可以压制神念，除此之外再没有其他的感觉。

　　然而，如今站在那股神秘力量的源头旁边，林凡深刻地感应到这股神秘力量的本质仿佛就像是世间所有灾厄的集合体，似乎只有沾上一丝就会变得厄运连连，灾难不断！

　　林凡心中一阵骇然。

　　就在这时，林凡手中的迷宫地图突然亮起五彩的光芒，然后化作一道五彩的光芒融入到水晶棺之中，整个水晶棺开始流转着五彩的光芒。

　　这地方太诡异了，不能继续呆在潘神迷宫中，要尽快离开潘神迷宫！

　　在感觉到那股恐怖的灾厄力量源头是来自水晶棺中的少女，而此时水晶棺又发生了自己未知的变化，林凡心中涌起一个强烈的念头，让自己快点离开潘神迷宫。

　　对自己的感觉十分信赖的林凡马上就将心中的念头付诸行动！

　　但是，还没等林凡离开水晶宫殿，一股神秘力量突然降临在林凡的身上，瞬间将林凡禁锢了起来，无论林凡如何挣扎都无法逃神秘力量的禁锢。

　　林凡的身体慢慢转了过来，面向那水晶棺。

　　只见水晶棺已经打开，那名躺在水晶棺内的少女正双脚离地飘在水晶棺之前，脸上带着一种刚刚睡醒的慵懒神色。

　　随后，少女一挥手，一道五彩光芒笼罩住水晶棺。五彩光芒消失后，水晶棺变成一张两米宽的水晶王座。

　　少女坐在水晶王座上，看着被禁锢的林凡，如铃音般的声音从少女的口中传出：“仙人？没想到那些家伙竟然将我封印之后扔到了仙界之中！你这小家伙运气不错，看在你让我苏醒的份上，我就让你成为我的仆人，带你到神界去吧！”

　　说着，两道五彩神芒突然从少女的双眼中射出，飞射林凡。

　　林凡惊恐地看着飞射向自己的两道五彩神芒，想要躲开五彩神芒，奈何身体被一股强大的神秘力量禁锢住，无法躲开。

　　就在那两道五彩神芒即将击中林凡的时候，从林凡的身上飞出一块精致漂亮的紫色圆形玉佩，玉佩的直径约有五厘米，边缘雕刻有两条神龙，在玉佩的中央则是一个大大的‘凡’字。

　　这块玉佩正是林凡从未见过面的父母送他的礼物，林凡一直将这块玉佩戴在身上。

　　玉佩一出现就释放出两道紫色光芒将飞射向林凡的两道五彩神芒击溃！

　　“守护玉佩！？而且还是最高级的守护玉佩！”少女看着悬浮在林凡面前的玉佩脸色一变。

　　随后，林凡感觉到那股禁锢自己的神秘力量突然消失不见，身体重新恢复了自由。

　　虽然身体恢复了自由，但林凡却只是站在原地不敢有丝毫乱动。从刚刚少女的话中可以知道，少女是一名被封印在仙界的神界强者，自己只是区区一名仙人，少女随便一根手指都能碾死自己！

　　少女的脸色恢复平静，而后一挥手，林凡只觉一股强大的力量笼罩在自己的身上，身体传来一阵拉扯感。

　　眼前景色突然一阵变幻，随后林凡就发现自己已经从水晶宫殿的大殿中消失，出现在潘神迷宫之外。

　　而在旁边的天空上，一道道人影突然出现，这些人都是进入潘神迷宫中寻宝的人。


第三三三章 幻海宫

　　“我不是正在潘神迷宫里面吗？怎么会出现在这里？”

　　“发生什么事了？怎么会突然从潘神迷宫中出现在这里？”

　　“谁能告诉我发生什么事了？”

　　天空上的众人心中充满了疑惑，纷纷询问旁边的人。他们原先还在潘神迷宫中寻找着宝物，但没想到突然一股庞大的力量笼罩在身上，然后就从迷宫中消失，出现在岛屿的上空。

　　唰！一道虹光出现在林凡的身边，虹光敛去，露出紫雷仙尊的身形。

　　“前辈！”林凡打了个招呼。

　　“林兄弟，你知不知道发生了什么事？怎么突然间所有人都从迷宫中出来了？”紫雷仙尊问道。

　　“这个我也不是很清楚！”林凡摇摇头。

　　所有进入潘神迷宫的人突然被一股神秘力量驱出迷宫，这件事很可能是那位神秘少女所做。不过关于神秘少女的事情，林凡并不想让太多人知道，于是也就装作什么都不知道的样子。

　　“究竟发生了什么事呢？难道迷宫中又出现了什么变化？”紫雷仙尊沉思着。

　　“不谈这个了！前辈，在迷宫中呆了这么长一段时间，应该得到了不少好东西吧？”林凡笑道。

　　闻言，紫雷仙尊脸上露出笑容，道：“是得到了一些好东西，实力也恢复到仙尊中期了。对了！林兄弟，我可能要离开一段时间，这段时间我就不能保护你的安全了！”

　　林凡微微一愣，道：“没关系！既然前辈有事要办，那就尽管去办的。我自己会保护自己的！前辈，需要我帮忙吗？”

　　“不用！这是我的私事，我自己解决就可以了！”紫雷仙尊摇摇头。

　　就在这时，人群中再次传来各种声音，他们发现自己不仅仅是离开了迷宫而已，就连再次进入迷宫都不行，仿佛有一股神秘的力量将迷宫封锁了起来。

　　“所有人离开岛屿，否则死！”

　　一道淡淡的声音在岛屿中响起，同时一股浩瀚如宇宙星河般恐怖的无上威压降临在所有人的身上，仿佛天地崩塌下来要将一切碾压成碎末！

　　“好恐怖的威压！”紫雷仙尊眼中闪过一抹惊恐的神色，自己仙尊中期的实力在这股威压面前竟然毫无抵抗之力。

　　一道道流光从岛屿中飞进幻境海的迷雾中，快速离开岛屿。

　　那股突然降临在岛屿中的威压实在太恐怖了，没有一人敢在岛屿中多呆一秒，深怕自己多呆一会就会被释放出如此恐怖威压的人杀死！

　　林凡和紫雷仙尊两人同样离开了岛屿。

　　“林兄弟，等我将事情办完，我会继续履行我的诺言的！”离开岛屿，紫雷仙尊留下一句话就消失不见了。

　　此时，对于紫雷仙尊保护自己千年安全的诺言，林凡已经不是很在意。当初是因为实力太弱，所以在紫雷仙尊想要回报自己治好他伤势的恩情时让紫雷仙尊保护自己的安全。

　　但是现在自己的实力已经突破到仙帝，在仙界除了那些实力强大的老家伙外已经很少有人能够伤到自己。

　　林凡淡淡一笑，身形在幻境海通道中快速前进，准备离开幻境海。

　　数个时辰后，林凡在幻境海通道中碰到一群人。这一群人有十几人，其中两名玄仙看见林凡后脸色微微一变，随即其中一名玄仙对着一名仙君后期境界的同伴小声说了些什么，那名仙君看向林凡的眼神顿时变得不善起来。

　　“慢着！”那名仙君突然对正要从他们身边飞过的林凡喝道。

　　林凡停下来看着那名仙君，淡淡说道：“什么事？”

　　“你就是在一年多前闯进七叶岛，盗取我幻海宫仙药的三个家伙中的一个吧？将你们盗取的仙药交出来，然后随我们回幻海宫接受惩罚！”那名仙君冷冷道。

　　“白痴！”林凡淡淡道。

　　“你竟敢骂我？找死！”

　　那名仙君一听林凡的话，脸色顿时一怒，惊人的气势从他的身上散发出来，犹如怒海狂潮般卷向林凡，同时一道黑光从他的体内激射而出，黑光讯如奔雷闪电，瞬息间轰杀到林凡的面前。

　　林凡一拳轰出，拳头闪烁着耀眼的金光，让林凡的整个拳头看起来宛如黄金浇铸而成，湛湛生辉，金色拳头准确轰中疾射而来的黑光。

　　砰！一声巨响，黑光被林凡一拳轰散，显现出一口黑色的飞剑倒飞向那名仙君，飞剑上面出现无数裂痕，仿佛随时都会崩碎！

　　那名仙君接住倒飞回来的飞剑，脸色顿时大变，飞剑上面的裂痕触目惊心，自己的这口黑光剑可是一件极品仙器，竟然只是被对方一拳击中就受到如此重创，对方的实力强大无比，不是自己能够抗衡的敌人！

　　就在那名仙君想要开口求饶的时候林凡却不给他这个时间，身形一闪出现在那名仙君的面前，闪烁着金光的拳头在空中划过一道金芒，狠狠轰击在那名仙君的头上！

　　砰！

　　就好像西瓜给人用木棍狠狠敲击了一下，那名仙君的头颅被林凡一拳轰爆，金光喷薄而出，将那名仙君的意识海轰碎！

　　四周静悄悄的一片，所有幻海宫的人都呆呆地看着眼前的一幕，自己队伍中实力最强的人竟然被林凡一拳轰爆头颅而死！

　　林凡淡淡地看了幻海宫其他人一眼，顿时那些人就感觉一股彻骨的寒气从脚底涌上头顶，整个人就像裸身站在冰天雪地中一般，通体一阵冰冷，身体在颤颤发抖！

　　“前辈饶命啊！前辈饶命啊！”

　　“小人再也不敢了，求前辈饶命啊！”

　　“前辈，不管我们的事，请放过我们吧！”

　　幻海宫其他人脸色惊恐，纷纷开口求饶起来。林凡的实力太恐怖了，自己一群人中实力最强的人都被林凡一击击杀，那自己这些实力更弱的人还不是任由林凡想拧就拧，想揉就揉，随林凡处置！

　　“哼！今天就饶你们一命，你们给我记住了，以后若是敢再来找我的麻烦，我一定毁了你们幻海宫！”这么一大群人向自己求饶，林凡看着就感觉心烦，也没有了杀他们的心思。

　　“滚吧！”

　　“是！是！多谢前辈不杀之恩，小人们这就滚！”

　　幻海宫的人一听林凡不杀他们，脸上顿时一喜，口中说着感激的话，身形快速从林凡的面前消失。

　　“现在怎么办？黄长老被那人杀了！”

　　“我们快速回去将这件事报告上去，否则宫里追究起来我们谁都跑不了！”

　　“对！快点回去将事情报告上去！”

　　那群幻海宫的人幸运逃得一命后纷纷拼命向着幻海宫所在的岛屿赶去，一个多月后出现在一个庞大的岛屿上面。

　　这个岛屿的面积十分庞大，几乎有幻境海三大岛屿之一的流皇岛一半的大小。在岛屿中修建有许许多多的宫殿，这些宫殿每一座的十分豪华奢侈。

　　那些被林凡饶过一命的幻海宫的人来到岛上一座最为宏伟的宫殿面前。

　　“你们来这里做什么？”一名守在宫殿大门之前的护卫喝道。

　　“金护卫，我们有事要禀告宫主！”众人中其中一名仙君初期的仙人道。

　　“宫主正在闭关修炼，不能见你们！”金护卫说道。

　　“金护卫，这事真的很急，幻木长老被人杀了！”

　　“什么！？幻木长老被人杀了？”金护卫一脸震惊，“我带你们去见姬副殿主！”

　　“有劳金护卫了！”

　　很快，金护卫就带着众人来到一个大殿中，然后让众人在大殿中等候，而他则去请副殿主。

　　不多时，一名年约二十七八岁、身穿粉色纱裙、一脸淡淡笑容的绝色美女走进大殿之中，在绝色美女的身后跟着金护卫。

　　绝色美女坐到大殿中的那座王座上面，看着下方的一群人，淡淡开口道：“你们说幻木长老被杀了，究竟是怎么一回事？给我好好说清楚！”

　　“是，副殿主！”

　　随后，王座下方的那名仙君将事情的起因和不久前幻木长老被林凡杀死的事一五一十地说了出来。

　　听完下面那名仙君所说的话，姬副殿主那弯月般的眉毛轻轻皱了起来：“能够一拳将一名仙君后期的仙人杀死，那人的修为境界至少也是仙帝初期。”

　　突然，姬副殿主的脸色变得十分冰冷，一股森然的寒气弥漫开来，四周甚至出现了一层白色的冰霜：“不过，就算对方是仙帝又如何，杀了我幻海宫的人就要偿命！否则被别的势力知道了，岂不是说我幻海宫是一个软柿子，被人欺负到头上也只能咽下这口气？”

　　“你，去请叶海供奉和冯凯供奉两人过来！”姬副殿主忽然对一边的金护卫吩咐道。

　　“是！”金护卫领命，身形化作一道虹光飞出大殿。

　　约莫过去一刻钟，三道虹光从外面飞入到大殿中。虹光敛去，露出金护卫和一胖一瘦两人。那一胖一瘦两人看起来都只有三十多岁，从两人的身上自然流露出一股浩瀚如海的气息，深不可测！

　　这两人竟然都是仙帝境界的强者！


第三三四章 第三位徒弟

　　“两位供奉请坐！”姬副宫主指着大殿中的椅子。

　　叶海和冯凯两位供奉坐下后问道：“姬宫主，不知道您找我们两人过来是为了什么事情？”

　　“这一次请两位供奉过来是因为有人杀了我们幻海宫的人，想请两位供奉一起去将那人击杀，扬我幻海宫的威风，让所有人知道我幻海宫不是想惹就能惹的！”姬副宫主冷冷道。

　　“对方是什么人？竟敢杀幻海宫的人！”叶海供奉问道。

　　“那人是一名仙帝，就在不久前杀了幻木长老。这是那人的相貌和气息！”

　　说着，姬副宫主扬手打出一道金光，金光化作一个头像，头像和林凡一模一样，一丝丝的气息从头像中散发出来，和林凡的气息有八九成相似。

　　“姬宫主，我们两人这就去将此人击杀，告辞了！”叶海和冯凯两位供奉起身。

　　“有劳两位供奉了！等两位供奉回来，我必定为两位供奉大摆宴席庆功！”姬副宫主笑道。

　　两位供奉身形化作两道虹光飞出大殿。

　　数天后，两道虹光从幻境海中飞到陆地上面，随后虹光收敛，露出叶海和冯凯两位幻海宫供奉的身形。

　　“我们追寻着那人的气息一直寻找，没想到那人已经离开幻境海到了陆地上面。这陆地地域广阔，想要找到那人的难度增加了许多！”叶海供奉道。

　　“没办法！既然我们两人都已经接下了任务，那就不能半途而废！”冯凯供奉无奈一笑。

　　稍微交谈了一下，叶海和冯凯两人再次化作两道虹光快速消失，继续沿着林凡遗留下来的已经近乎消散的气息追寻着林凡的踪迹。

　　在远离幻境海不知道有多远的一条大道上面，一条上千人的队伍正在快速前进着，其中有一辆特别豪华的马车被重重保护着。

　　豪华马车内，一名看起来只有十五六岁、脸色有些苍白的少年正在沉睡着。在少年的身边坐着一位头发花白的老人，老人正满眼痛惜神色地看着沉睡的少年。

　　一会后，老人摇醒沉睡的少年。

　　“怎么了，秦爷爷？”少年揉了揉迷糊的双眼，问道。

　　“少爷，时间差不多了！”老人微笑道，从储物戒中拿出一个玉瓶，然后从玉瓶中倒出几颗金光灿灿的仙丹。

　　“这么快？”少年苦笑一下，接过老人递过来的仙丹服下。

　　服下仙丹后少年的苍白的脸上浮起一丝血气，整个人看起来健康了许多。

　　“秦爷爷，我想到外面走走。”少年道。

　　“好，我们到外面走走！”老人笑着点头答应了少年的要求。

　　队伍在大道旁边停了下来，随后老人带着少年向大道的一边走去，数十名大罗金仙实力的护卫跟在两人的身后，随时保护着两人。

　　离开大道数千米的距离，少年和老人来到一个小土坡上。

　　放眼望去，只见在距离土坡数十米远的地方有一个巨大的湖泊，湖泊的面积起码有数十平方公里，一个年轻人正坐在湖泊旁边的一块巨石上面钓鱼。

　　突然，少年看见湖泊中正有一头数十米长的塔兽快速向着巨石上面的年轻人游去，或许是因为高度的原因，巨石上面的年轻人并未看见湖泊中的那头塔兽。

　　顿时，少年急忙喊道：“小心！水里正有塔兽向你游来！”

　　哗啦！

　　少年的声音刚落，一头数十米长、腹下生有十几双利爪的塔兽从湖泊中冲出，快速扑向巨石上面的年轻人。

　　嗖！

　　一道金芒突然掠过长空，那头巨大的塔兽忽然从中间一分为二！

　　还没等塔兽的两半身体掉落地上，又是两点火光突然出现，瞬间将塔兽的尸体烧成灰烬！

　　土坡上面的众人呆呆地看着这一幕，那头塔兽的实力少说也是大罗金仙级别，可是一头实力如此强大的塔兽就这么轻易被那名年轻人杀死！

　　毫无疑问，那名年轻人是一名超级强者！

　　巨石上面的年轻人站了起来，随后消失不见，然而下一刻却出现在少年面前。

　　“保护少爷！”

　　年轻人的突然出现让少年身边的护卫心中一紧，深怕年轻人会对自己的少爷不利，快速将少年保护了起来。即使知道自己不是年轻人的对手，这些护卫依然是尽忠地履行着自己的义务。

　　“你想做什么？”少年旁边的老人一步跨出，挡在少年的身前，同时一股滔天气势从老人的身上喷涌而出，宛如山崩海啸，气势汹涌！

　　老人仙君中期的实力展露无遗！

　　“不用那么紧张，我没有什么恶意，只是对他比较有兴趣而已！”年轻人淡淡一笑，让人有一种如沐春风的感觉。

　　“这位大哥，你真是太厉害了，竟然一下子就将那头实力强大的塔兽杀了！如果我也能像你一样厉害就好了！”少年从老人的背后探出身子，望着突然出现的年轻人兴奋地道，不过说道最后时却变得情绪低落起来。

　　“如果你想变得和我一样强，我可以教你。不过有一个条件，你要拜我为师！”年轻人笑道。

　　“真的！？我真的可以变得和你一样强？”少年狂喜地看着年轻人。

　　“当然！不过要先拜我为师才行，你愿意吗？”年轻人点点头。

　　“愿意，我当然愿意！”少年狂点着头，欣喜道。

　　“少爷！”少年身前的老人阻止道，显然是不想让少年拜一个陌生人为师。

　　“怎么？我不够资格让你们少爷拜我为师吗？”年轻人双眸闪烁着丝丝紫金色神光，一股无形的气势从年轻人的身上释放出来，浩瀚如海，笼罩在老人的身上。

　　顿时，老人就感觉身体四周的空间在一瞬间凝固起来，自己的身体无法动弹半分，一股恐怖的压力挤压着自己的身体，仿佛要将自己压榨成一块肉干！

　　不过很快，那股恐怖的压力就消失不见，老人立即感到身体一阵轻松，眼眸中透视着一股惊恐的神色地看着年轻人，但口气依然坚决地道：“我不管你是谁？如果你敢伤害少爷，就算拼了这条老命我也不会放过你的！”

　　年轻人的眼中闪过一抹赞赏，笑道：“放心吧！如果他拜我为师，那就是我的徒儿，我自然不会伤害自己的徒弟。而且，我敢保证，如果他不拜我为师，他绝对活不了十年！”

　　闻言，老人身体猛地一震，急忙道：“前辈，你知道我们少爷的身体为什么会出现这种情况？”

　　“我当然知道！噬神体，亿万年才会出现一次的体质。拥有这种体质的人身体就像是一个无底的黑洞，疯狂吞噬一切能量。平时需要大量的能量维持，否则就会吞噬本人的生命精气。我想，他每隔一段时间就要服食仙丹补充能量吧！”

　　“而且，噬神体无法修炼！无论何种修炼功法，修炼出来的力量都会被吞噬一空，所以他的实力才一直维持在仙人境。对不对？”年轻人淡淡说道。

　　“对！对！前辈说的太对了！既然前辈如此清楚我们少爷的情况，那么前辈一定知道怎么解决！前辈，求求你救一下我们少爷，无论你要什么我们都会给你！”老人连道，脸上充满了哀求的神色。

　　“只要他成了我的徒弟，那么他身上的一切问题我都会解决！现在，你还阻止他拜我为师吗？”年轻人淡淡说道。

　　少年也是一脸紧张地看着老人。

　　“不！少爷能拜前辈为师是少爷的荣幸，而且我相信前辈一定不会伤害少爷的！”老人说道，“对了，还未请教前辈高姓大名？”

　　“我叫林凡！”年轻人说道。

　　随后，林凡看着少年，道：“你叫什么名字？愿意拜我为师吗？”

　　“我叫北辰玄极，拜见师尊！”少年说出自己的名字后就要跪下给林凡叩拜。

　　林凡一拂手，一股柔和的力量将想要下跪的北辰玄极托起，道：“你心中有我这个师尊就行，跪拜就不用了！”

　　“我先简单和你说一下我们师门的一些情况，我们的师门叫万宝宗，门派驻地并不在天塔世界内，而是在外面的仙界中。另外，在你之前我已经有两名徒弟，所以你是我的第三名徒弟。”

　　随后，林凡又和自己的第三名徒弟说了一些关于师门万宝宗的门规。

　　“暂时先和你说这么一点，详细的情况等以后有时间再和你说。”林凡道，然后拿出一瓶装满仙丹的玉瓶，“你的生命精气流失严重，这里有一瓶蕴氤仙丹，你先拿去服下，补充流失的生命精气！这蕴氤仙丹你一天服用一颗就行，现在就先服下一颗吧。”

　　“是，师尊！”

　　北辰玄极接过玉瓶，从玉瓶中到处一颗蕴氤仙丹，顿时一股浓郁的香气弥漫开来，让周围闻到这股香气的护卫们感觉身体突然间充满了无穷的精力。

　　“极品仙丹！？”

　　老人同样闻到了那股香气，感觉到身体的变化，眼睛震惊地看着北辰玄极手中的那颗蕴氤仙丹，不禁惊呼出声。

　　“极品仙丹！？”

　　闻言，一边的护卫门同样震惊地看着北辰玄极手中的蕴氤仙丹，随后脸上露出羡慕和欣喜的神色：少爷拜了一名强大的师尊！


第三三五章 噬神诀

　　北辰玄极没有理会老人和众位护卫的震惊，他的心神早已经被手中的蕴氤仙丹牢牢吸引，这蕴氤仙丹散发出来的香气仿佛蕴含着一股神奇的魔力，闻到这股香气后顿时感觉整个人暖洋洋的，一直以来身体虚弱的感觉在逐渐消失。

　　蕴氤仙丹一入口就化作一股澎湃的药力，北辰玄极感觉这股澎湃的药力瞬间流遍自己的全身四肢八脉，不断融入到自己的身体中，一种精力充沛的感觉油然而生！

　　北辰玄极喜极而泣，一滴泪水挂在眼角，这是他第一次感觉到身体充满了力量，不再是以往那种虚弱无力、风烛残年的感觉！

　　“师尊，谢谢你！”北辰玄极对着林凡深深谢道。

　　“不用谢！你是我徒儿，给你是应该的。况且，这只不过是一瓶蕴氤仙丹而已，又不是什么了不起的东西。”林凡摆摆手，随意道。

　　一瓶极品仙丹还只不过而已，虽说这蕴氤仙丹在各种极品仙丹算是垫底的一种，但那也是极品仙丹啊，不是一般人能够随意就送出去的！

　　老人满眼羡慕地看着自家少爷，自家少爷的运气真好，不仅身上的怪病可以治好，还拜了一名强者做师尊。

　　“这是给你的！”

　　老人忽然看见林凡抛给他一个玉瓶，接助后疑惑地看着林凡，不知道林凡为什么要给他仙丹。

　　“看在你刚刚忠心保护我徒弟的份上，那玉瓶中有一颗贝冶仙丹。应该可以治好你体内的暗伤，让你的实力恢复到仙君后期！”林凡淡淡说道。

　　闻言，老人神色一怔，继而惊喜地看着手中的玉瓶，连忙谢道：“多谢前辈！”

　　“你们也不用羡慕，这里有一些疗伤用的仙丹，虽然不能帮你们增加修为，但是在你们受伤的时候却可以派上用场。”林凡看着那些满脸羡慕神色的护卫，手一拂，一个个玉瓶飞出，落到那些护卫的手上。

　　“多谢前辈！”众护卫拿着手中的玉瓶，神色欣喜地谢道。

　　随后，众人回到了大道边上与队伍其他人汇合。

　　林凡和北辰玄极坐在那辆豪华马车里面，而老人去是坐在了豪华马车的外面，当起了马夫。

　　对于突然加入队伍的林凡，其他没有跟随北辰玄极和老人来到土丘的护卫纷纷向那些跟去的护卫询问关于林凡的事情。

　　当得知林凡是他们的少爷北辰玄极刚拜的师尊时不禁为他们的少爷感觉到欣喜，而在得知那些跟随少爷而去的护卫都得到林凡送的疗伤仙丹，脸上更是露出羡慕的神色，心中叹息自己为什么没有跟过去。

　　林凡的加入并没有打乱队伍的行程，半个月后队伍来到一座庞大的城池面前。

　　北煌城，也就是眼前这座城池的名字。

　　在过去的半个月时间里，林凡通过和北辰玄极他们的谈话了解到他们原先是要到北煌城中与北煌城的韩家进行一次交易，同时参加北煌城中即将举行的拍卖会，因为听说拍卖会上面将会拍卖一些极其珍贵的仙药和仙丹。

　　北辰玄极的父亲认为这些仙药仙丹或许会对北辰玄极的病有用，于是就让秦管家带着北辰玄极到北煌城进行交易的同时参加拍卖会，拍下那些仙药和仙丹。

　　不过，现在北辰玄极拜了林凡为师，身体的问题已经得到解决，参不参加那拍卖会都已经无所谓了。

　　只是，不参加拍卖会可以，但交易却不能不进行，所以队伍还是来到了北煌城。

　　秦管家在北煌城中有着北辰家的房产，那是一座面积达到数百亩的大庄园，众人在进入北煌城后就进驻到这座庄园中。

　　大庄园内的一座独立阁苑的小院子中，林凡正坐在一张石桌旁边，石桌上面摆放着一碟精致的糕点和一壶仙酿。

　　“师尊！”北辰玄极从阁苑外走到林凡的面前，行礼道。

　　服食了半个月的蕴氤仙丹，北辰玄极的脸上早已经没有了刚一见面时的那种苍白，脸色红润无比，体内损耗过多的生命精气也逐渐补充回来，整个人看上去生气十足！

　　“坐吧！”林凡指着一边的石椅。

　　北辰玄极谢了一声，坐下来后问道：“师尊，这都过去半个月了，你怎么还不教我修炼？”

　　“不急！你体内的生命精气损耗太严重，虽然通过服用蕴氤仙丹补充回一些，但是仍然没有恢复到最佳的状态。这种情况下开始修炼的话你的身体会承受不起修炼力量的冲击，造成无法挽回的伤害！”林凡说道。

　　“那……师尊，我什么时候才可以开始修炼？”北辰玄极问道。

　　“大概再过服用半个月的蕴氤仙丹就可以了！”林凡道。

　　半个月的时间很快过去。

　　这半个月的时间里，北辰玄极的气血越来越好，体内的生命精气越来越强盛，到了最后，北辰玄极体内的生命精气甚至比一般的仙人还要充沛。

　　另外，北辰家与北煌城韩家的交易也是顺利进行，双方对这一次的交易结果十分满意，而林凡也是这个时候才知道北辰家是做矿产生意。

　　半个月后这一天，北辰玄极再次来到林凡居住的那座独立阁苑中。

　　“师尊！”北辰玄极恭敬行礼。

　　“来了！嗯，不错！服用了一个多月的蕴氤仙丹，你体内损耗的生命精气都已经补充回来，已经可以开始修炼了！”林凡查看了一下北辰玄极的身体，满意地点了下头。

　　“真的！？太好了！”北辰玄极惊喜道，他早就想开始修炼了，只是因为身体的情况而无法修炼，如今听见自己终于可以修炼，心中顿时充满了喜悦。

　　“现在我就传授你修炼功法，记好了！我传你的修炼功法名叫《噬神诀》，是只有拥有噬神体的人才可以修炼的功法。不过这修炼功法的修炼方式若是被人得了去，很可能会衍生出一种害人的功法，所以千万不能泄露出去，否则别怪我不顾师徒情分！”林凡神色严肃地道。

　　“是，师尊！”北辰玄极重重点头道。

　　“《噬神诀》的修炼口诀如下：天之道，损有余而补不足；人之道，损不足而奉有余……”
《噬神诀》是林凡在紫玉佩中所看到的一部修炼功法，这部修炼功法唯有那种拥有噬神体的人才可以修炼，其他人若是修炼的话最终会被功法吸尽全身的生命精气而亡。

　　当初看到这部修炼功法的时候林凡也只是拿来当做参考，毕竟这部功法记录的修炼口诀十分玄妙，有着极大的借鉴作用，所以林凡对这部修炼功法的影响毕竟深刻。

　　因此，林凡在一个多月前遇到北辰玄极的时候才能一眼看出北辰玄极拥有着修炼《噬神诀》的噬神体质，从而萌生了收徒的想法。
《噬神诀》总修炼口诀不过寥寥数千字，但是字字珠玑，字里行间蕴含着无上修炼之法，若是将数千字用平白的文字全部解释出来，数十万字都不一定能解释完！

　　北辰玄极不愧是拥有噬神体，是唯一可以修炼《噬神诀》的人，仅是听林凡讲述一遍《噬神诀》的修炼口诀就已经牢牢记住，并且沉浸在《噬神诀》中。

　　天地间一丝丝的仙灵之气迅速向着阁苑汇聚过来，很快就在阁苑中形成一个仙灵之气漩涡，而北辰玄极就在漩涡的中心。

　　“不愧是拥有噬神体的人，第一次接触《噬神诀》就初步领悟修炼口诀，并且开始了修炼！”林凡感受着从四面八方涌过来的仙灵之气，再看着沉浸在《噬神诀》中不自觉开始修炼的北辰玄极，发出阵阵感叹。

　　“不过，这修炼的情况太引人注目了！”

　　林凡一扬手，一道金光从林凡的手中飞射上空中，而后金光化作一个光幕将整个阁苑笼罩起来，将北辰玄极修炼时造成的异象遮掩住。

　　虽然林凡的动作很快，但北辰玄极修炼时造成的异象还是引起了大庄园中其他人的注意。

　　一道虹光从庄园的一角冲出，而后落到阁苑之前，虹光敛去，露出秦管家的面容。

　　此时秦管家脸色红润，身上气势冲天，显然是服食了林凡给他的那颗贝冶仙丹后将体内的暗伤治愈，修为境界恢复到仙君后期。

　　秦管家在光芒之外目瞪口呆地看着阁苑中正在发生的情景，即使是隔着一层光幕，他依然清晰地看见北辰玄极头顶上空的仙灵之气漩涡，只见自家少爷仿佛化身为一个无底黑洞，疯狂吞噬吸收着滚滚而来的仙灵之气！

　　“这……这……”秦管家被惊得说不出话来，他从来没有见过哪个人在修炼的时候会出现这样的异象。

　　不过很快，秦管家心中就涌起无尽的喜悦，自家少爷终于可以修炼了！

　　光幕之内，林凡轻轻皱了下眉头，北辰玄极修炼时造成的异象有些超出他的想象，虽然有着自己布置的禁制遮掩一切，但引起的仙灵之气异动已经引起了北煌中一些人的注意，那些人正通过神念扫视这里。

　　“哼！”

　　林凡冷哼一声，身形冲出光幕，凌空漂浮，一股恐怖的气势自林凡的身上冲天而去，仿佛要毁天灭地，摧毁世间一切！

　　感受到林凡身上释放出来的气势，那些神念纷纷退去。


第三三六章 韩家晚宴

　　“前辈！”

　　秦管家恭敬地看着落到地面上的林凡，刚刚林凡释放出来的那股浩瀚如海般的恐怖气势虽然不是针对他，但是秦管家还是深刻感受到了。

　　“前辈，少爷他没事吧？”秦管家小心地问道。

　　虽然猜测到自己的少爷是在修炼，但是从来没听说过有人在修炼的时候会出现这种异象，所以秦管家觉得还是问一下林凡为好。

　　“不用担心！玄极正在修炼，那些异象只是他修炼的时候造成的。这是因为他第一次修炼，体内需要大量的能量巩固基础，以后再修炼的时候就不会出现这样的情况了！”林凡说道。

　　闻言，秦管家顿时松了一口气。

　　“前辈，那少爷什么时候会结束修炼？今晚韩家将会举办一次宴席，邀请我们少爷过去！”秦管家说道。

　　“这个我也不清楚！毕竟我也是第一次碰到玄极这种体质的人，不过我猜应该不会太久。实在不行，你就将韩家的邀请推掉！”林凡淡淡说道。

　　“是，前辈！”秦管家应道。

　　林凡看向光幕中的北辰玄极，忽然发现北辰玄极的脸色有些苍白，顿时脸色一变，身形一闪进入到光幕中。

　　光幕外面的秦管家也是看见北辰玄极脸色的变化，顿时担忧起来，看着已经进入光幕中的林凡，心中暗暗祈祷林凡可以解决问题。

　　仔细查看了一番后，林凡发现自己低估了《噬神诀》，第一次修炼《噬神诀》需要的能量太庞大了，所以应该在一个仙灵之气充沛的地方修炼才对。

　　但是，北辰玄极第一次修炼《噬神诀》却是在一个普通的院子中，仅仅靠四周天地涌过来的仙灵之气根本就不足以维持《噬神诀》的吸收，此时《噬神诀》已经开始吸收北辰玄极体内的生命精气！

　　林凡快速从万宝戒中拿出大量的仙晶，这些仙晶蕴含庞大的仙灵之气，全都是上品仙晶！

　　林凡刚将那些上品仙晶拿出来，顿时就有一缕缕的仙灵之气从仙晶中溢出，被北辰玄极吸收炼化，北辰玄极苍白的脸色逐渐恢复正常。

　　一个时辰过去，两个时辰过去，三个时辰过去……

　　只要仙晶蕴含的仙灵之气被吸光，林凡马上就会继续拿出仙晶，不知不觉间地面上已经铺了一层几毫米厚的粉末。要知道上品仙晶被吸光能量后也只是剩下一丁点粉末，厚厚几毫米的粉末，那是要消耗多少仙晶才会造成这样的情况啊？

　　四个时辰过去后，四周天地间的仙灵之气不再疯狂地涌现过来，林凡拿出来的仙晶也停止溢出仙灵之气，北辰玄极的第一次修炼即将结束！

　　再次过去一刻钟，北辰玄极结束修炼。

　　睁开了眼睛，北辰玄极就看见秦管家正满脸关怀神色地站在自己面前，那张老脸距离自己不过十几厘米，顿时被吓了一跳。

　　“少爷，你没事吧？”秦管家看着被自己吓了一跳的北辰玄极，急忙问道。

　　“秦爷爷，我没事！”北辰玄极道。

　　“不错！第一次修炼就能将修为境界从仙人提升到天仙后期，真不愧是亿万年才出现一次的体质！”一边的林凡看了眼北辰玄极的实力，满意地点了点头。

　　“天仙后期！？”刚刚秦管家一心关心自家少爷的情况，没有查看北辰玄极修炼后的实力，如今一听林凡的话，顿时惊呼出声，震惊地看着北辰玄极。

　　一直以来北辰玄极都因为体质的问题一直没能修炼，还需要服用仙丹来维持生命，修为境界也只是普通仙人的境界而已。如今仅仅是修炼一次就将修为境界提升了好几个境界，这叫他如何不震惊？

　　“天仙后期！？”北辰玄极同样惊呼出声，他完全没有想到自己的实力会提升这么多，更没有想到自己也有一天实力可以突破仙人境界！

　　眼泪从北辰玄极的眼中流出，他想到了自己的父母，为了解决自己的身体那怪异的病症，他们不知道为自己花费了多少心血精力？

　　然而，不管花费多大的代价，自己的身体那怪异的病症依然没有得到解决，反而是自己的身体状况越来越差！

　　但是，自己的父母却从来没有放弃过自己，依然在为了解决自己的身体那怪异的病症而想尽办法！

　　不过，困扰自己的问题终于得到解决，自己可以像其他人一样修炼，提升实力！

　　这一切都是归功于自己的师尊！

　　“师尊，谢谢你！”北辰玄极跪在了林凡的面前，重重地磕了三个响头。

　　这一次林凡并没有阻止北辰玄极的跪拜，他知道这一次若是不让北辰玄极跪拜，他是不会罢休的。

　　“好了，起来吧！”等北辰玄极磕完头，林凡挥出一股无形气劲将他扶起。

　　“谢师尊！”北辰玄极恭敬道。

　　“徒儿，你的实力刚刚突破，体内力量暴涨，还无法灵活掌控，这几天就好好熟悉一下暴涨的力量，暂时就不要参加什么活动了。”林凡淡淡说道。

　　“是，师尊！”北辰玄极应道。

　　随后，林凡又对秦管家道：“秦管家，那个韩家的晚宴邀请就推掉吧！”

　　“是，前辈！”秦管家应道。

　　“等等！”北辰玄极突然叫道。

　　“怎么？你想参加韩家的晚宴？”林凡问道。

　　“嗯！”北辰玄极脸色微红地点了下头，毕竟刚刚才答应了林凡不参加什么活动，现在却立即就反悔了。

　　“告诉我理由！”林凡淡淡说道。

　　“我……我……”北辰玄极结结巴巴，就是没能说出一句完整的话。

　　这时，一边的秦管家脸含笑意地道：“前辈，韩家二小姐和我家少爷两人是青梅竹马，而且两人还有婚约在身。”

　　“哈哈！原来如此，去吧！去吧！”林凡看着在秦管家的话后脸色越来越红的北辰玄极，哈哈笑道。

　　“师尊，我想请您陪我一起去！”北辰玄极道。

　　“一起去？还是算了吧，我对这些东西不是很感兴趣！”林凡摇摇头。

　　夜色降临，一辆豪华马车来到北煌城韩家的府邸面前，随后林凡和北辰玄极以及秦管家三人从马车里面下来。

　　林凡最终还是抵不住北辰玄极的软磨硬泡，答应了陪他一起参加韩家的晚宴。

　　走进韩家府邸大门，在韩家一名下人的带领下穿过几条走廊，林凡三人来到一个大厅之前。

　　在大厅中已经来了不少人，这些人都在和同伴聊着天。

　　“北辰贤侄，你们来了！”一名看起来年约四十多岁，国字脸，浓眉大眼，身上自然流露着上位者气息的中年男子向着这边走来。

　　“韩叔叔，你好！”北辰玄极行礼道。

　　“韩家族，您好！”秦管家道。

　　眼前这名中年男子正是北煌城韩家现任的家主，修为境界是仙君中期。

　　“这位是？”韩家主看着林凡问道。

　　“韩叔叔，我来为你介绍一下，这位是我的师尊！师尊，这位就是北煌城韩家的现任家主！”北辰玄极为林凡和韩家主两人相互介绍。

　　“你好！”林凡淡淡说道。

　　韩家主脸上闪过一丝不悦，但很快就消失不见，随后笑道：“你好！没想到北辰贤侄竟然拜了一位师尊，希望北辰贤侄拜了一个好师尊！”

　　“韩叔叔，我师尊可厉害了！我身上的怪异病症师尊一下子就知道是怎么回事，而且我现在已经可以修炼了！”北辰玄极兴奋道。

　　“什么！？北辰贤侄你可以修炼了？”

　　闻言，韩家主满脸震惊地看着北辰玄极，感应到北辰玄极天仙后期的修为境界，心中更是震惊不已。

　　韩家和北辰家来往甚密，韩家主对于北辰玄极的情况自然是了解地十分清楚，知道北辰玄极的身体十分怪异，不仅不能修炼，而且生命精气还在不断流失，虽然依靠着仙药仙丹让他活到现在，但根本就活不了多长时间。

　　说实话，韩家主都有些后悔当初和北辰家订立的那个婚约了。如果不是因为韩家和北辰家有着密切的生意往来，恐怕早就悔婚了。

　　如今，北辰玄极在拜了一个师尊后不仅解决了身体的问题，还可以修炼！

　　如此看来，北辰玄极所拜的师尊是一个神秘的人！

　　韩家主心中暗暗吃惊，但脸上依然带着笑意，道：“北辰贤侄，我们进去吧！”

　　随后，韩家主将林凡三人领到大厅中最前方的几张桌子中的一张坐下，道：“北辰贤侄，你们先在这里坐一下，我先去招呼一下其他人。”

　　说完，韩家主便离开了。

　　“前辈，请喝茶！”秦管家拿起桌上的茶壶给林凡倒了杯茶。

　　“谢了！”林凡淡淡说道，拿起茶杯呷了一口。

　　北辰玄极坐在椅子上，双眼在大厅中扫视着，似乎在找什么。

　　“在找什么？是找你的青梅竹马吗？”林凡挪揄道。

　　“没……没找谁！”北辰玄极脸色微红。

　　“哈哈！”林凡哈哈一笑，忽然发现欺负自己的徒弟很有趣。

　　不久后，韩家宴请的客人都已经来齐，晚宴即将开始。

　　直到晚宴开始前，北辰玄极依然没有找到他青梅竹马的韩家二小姐。


第三三七章 悔婚

　　韩家晚宴开始。

　　韩家主站起身手中举着一杯酒，道：“各位！很高兴大家能来参加这一次的晚宴，这一杯我敬大家！”

　　敬了一杯酒后，韩家主继续道：“其实，今晚举办这一次晚宴，是因为我有一件事要向大家宣布！”

　　“韩家主，是不是有什么好事要告诉我们？那就快点告诉我们吧！”

　　“对啊！韩家主，你就快点告诉我们吧，让我们大家也乐一乐！”

　　在场的众人听见韩家主说有事宣布后却住口不言，不由有些心急起来，纷纷开口让韩家主快点将想要宣布的事情说出来。

　　“既然大家这么想知道，那我就告诉大家吧！不过，在宣布这件事之前，先请我的女儿出来一下！”韩家主笑道。

　　随着韩家主的声音落下，一名年方二八的少女从大厅后面走了出来。少女明眸皓齿，肌肤凝脂，眉如弯月，玉骨冰肌，明艳动人，实乃一名绝色美少女。

　　“雪儿！”北辰玄极见到少女后痴痴道。

　　听见北辰玄极口中的话，林凡立即明白到这名少女就是北辰玄极青梅竹马的韩家二小姐，韩雪儿。

　　“韩家主生得一好女儿啊！不仅貌美如花，修炼天赋更是惊人，小小年纪就已经达到金仙后期。”

　　“韩家主好福气！”

　　四周赞美之声不断。

　　“来！雪儿，见过各位前辈！”韩家主对着韩雪儿一招手，道。

　　“雪儿见过各位长辈，祝各位前辈修为一日千里！”韩雪儿行礼道。

　　“雪儿！”北辰玄极叫了一声。

　　韩雪儿顺着声音看过来，对着北辰玄极淡淡一笑。

　　林凡忽然皱了下眉头，看着韩雪儿总觉得对方有一种做作的感觉，但仔细一看，却又发现没有！

　　不过，不管怎么说，林凡对韩雪儿的第一印象不是很好！

　　“咳！”韩家主轻咳了一声，继续道：“下面，我将为大家介绍一个人。他就是雪儿的未婚夫，北煌城罗家的大少爷，罗恒！”

　　北辰玄极刚想站起来的身体一僵，脸上的笑容瞬间凝固，眼中透视着不敢相信的神色，呆呆地看着韩家主和韩雪儿。

　　与此同时，一名年轻人从大厅的后面走了出来。年轻人身着一身蓝色长袍，相貌英俊，神态非凡，体内力量内敛，修为境界已经达到大罗金仙中期！

　　这名年轻人就是北煌城罗家的大少爷，罗恒！

　　罗恒站在韩雪儿的身边，韩雪儿自然伸手挽住罗恒的手臂，脸上流出甜蜜的笑容。

　　“罗家大少爷，我好像听说过他。据说罗家大少爷罗恒天赋非凡，在很小的时候就拜入紫霞派修行。如今数百年过去了，没想到罗家大少爷的修为境界竟然已经突破到大罗金仙，真不愧天才之名！”

　　“短短数百年时间就将修为境界修炼到大罗金仙，这罗家大少爷真是一位天才！”

　　四周不认识罗家大少爷的人听那些了解的人一说，顿时为罗家大少爷的修炼天赋震惊不已。

　　“不过，我曾听说和韩家二小姐有婚约的应该是天源城北辰家的大少爷北辰玄极才对，怎么现在二小姐的婚约对象成了罗家的大少爷？”一位客人疑惑道。

　　“这件事也有听说过。”

　　“韩家主，你这是做什么！？难道你忘了韩家和我们北辰家的约定了吗？”秦管家唰的一下站起来，怒视着韩家主。

　　“没忘！其实我早就想和你们北辰家取消婚约了。我女儿天赋非常，小小年纪就已经是一名金仙，天之骄女，而你们北辰家的少爷却是一个不能修炼的废物，甚至随时都会失去性命！我怎么能将我的女儿交给这样的人？”韩家主淡淡说道。

　　“韩家主，我们少爷现在已经可以修炼了！”秦管家压抑着怒气道。

　　“我知道，但是那又怎么样？就算他可以修炼，我的女儿是天子娇女，能够配得上我女儿的只有同样身为天之骄子的天才，而罗家大少爷就是一位天才！况且我女儿和罗家大少爷两情相悦，我不将我的女儿许配给他，许配给谁？”韩家主道。

　　“为什么？你不是喜欢我吗？还说过要和我永远在一起吗？”北辰玄极怔怔地看着韩雪儿。

　　“别说笑了，我从来就没有喜欢过你，之前所说的那些话不过是骗你的而已！”韩雪儿眼中闪过一丝厌恶的神色。

　　闻言，北辰玄极顿时大受打击，脑海中不禁想起这一个月来自己数次邀请韩雪儿但是都被韩雪儿以各种理由推掉的事，原先还以为对方是害羞，没想到原来是这样！

　　“不！不可能！你是骗我的对不对？”北辰玄极伸手想要抓住韩雪儿。

　　“不要碰我的未婚妻！”一边的罗恒突然释放出一股强大的气势将北辰玄极震飞。

　　秦管家急忙接住被罗恒释放的气势震飞的北辰玄极。

　　这时，韩家主看向林凡，道：“阁下，你是北辰贤侄的师尊。所谓一日为师终生为父，今日北辰贤侄的父亲不在，但是你身为他的师尊，地位就和北辰贤侄的父亲相当，自然可以为北辰贤侄做主。所以，今天我在此希望阁下能够答应解除小女和北辰贤侄之间的婚约！”

　　林凡没有理会韩家主，而是看向被秦管家扶住，神情有些失魂落魄的北辰玄极，眉头轻皱，而后口中轻吒一声：“醒来！”

　　这一声宛如惊雷般在北辰玄极的脑海震荡，将北辰玄极从失魂落魄的状态中惊醒！

　　看着面无神色的林凡，北辰玄极低下头：“师尊！”

　　“为了一个不爱你的女人如此失态，值得吗？难道这世上除了女人，你就没有什么追求了吗？想想你的父母为你做了什么？你又为他们什么做了什么？”林凡斥道。

　　北辰玄极的头越发低了下去。

　　“现在韩家想和你解除婚约，至于解不解除完全由你自己决定！”林凡道。

　　北辰玄极低着头，没有人能看见他脸上的神色。

　　一会后，北辰玄极突然抬起头，神情坚毅地道：“师尊，我要解除婚约！”

　　北辰玄极本就不是一个心灵脆弱的人，身体常年以来的怪异症状没有压垮他，反而让他的心越发坚强。刚才之所以那么失态，只是因为事情来得太突然，而他又过于重视那一份感觉！

　　现在，经过林凡一番喝斥，北辰玄极已经完全恢复过来。

　　“韩家主，这解除婚约的事我们答应了！不过，希望最后你不要后悔！”林凡淡淡说道。

　　“后悔？我为什么要后悔？我做事从来不后悔！一名天之骄子成为我的女婿，我开心还来不及，又怎么会后悔？”韩家主道。

　　“天之骄子？哼！什么天才，什么天之骄子，在我徒儿面前都只是一堆废物而已！”林凡道。

　　“是谁说我的徒弟是废物的？”一道声音在旁边响起。

　　大厅中的众人顺着声音看去，只见一名年约三十多岁的中年人正站在不远的一张桌子旁边，双目透视着寒光，冷冷地看着林凡。

　　“难怪徒弟修炼了数百年时间才修炼到大罗金仙，原来师父也同样是一个废物！”林凡淡淡说道。

　　“你竟敢骂我是废物？”

　　中年人双目怒睁，自己堂堂一名仙帝初期的超级强者竟然被一个毛头小子骂成是废物，顿时一股骇人的气势从中年人的身上狂涌而出，如同摧毁一切的海啸卷向林凡！

　　仙帝强者！？

　　大厅中的客人感受到中年人身上释放出来的恐怖气势，顿时心中一惊，这名中年人竟然是一名仙帝强者！

　　轰！

　　整个大厅被中年人身上释放出来的惊人气势摧毁，大厅内的客人纷纷闪身到大厅之外，悬浮到空中，看着破损大厅中的情况。

　　只见大厅中的林凡身前似乎有着一面无形的屏障，将中年人释放出来的恐怖气势挡了下来，无法伤害到林凡以及林凡身边的北辰玄极和秦管家。

　　看林凡那一脸轻松的神色，空中的众人一阵震惊，北辰玄极的师尊竟然也是一名仙帝强者，而已看起来似乎比中年人更加强大！

　　“仙帝强者！？”

　　韩家主眼瞳一阵收缩，没想到林凡竟然是一名仙帝强者，心中竟然出现一丝后悔的想法。不过，想到中年人的身后乃是强大的紫霞派，那丝后悔马上就消失不见！

　　“敢骂我！死吧！”

　　一道乌光从中年人的体内冲出，飞到空中瞬间化作一座万丈高山，高山通体乌黑，闪烁着金属的光泽，一波波强大的力量波动传递出来，是一件极品仙器！

　　同样是极品仙器，由不同修为境界的人发挥出来的威力也不相同，如今一名仙帝强者控制着一件极品仙器攻击，所发挥出来的威力绝对是恐怖之极！

　　万丈高山轰隆隆镇压而下，恐怖的力量波动荡漾而出，将四周空间封锁，让林凡等人无法逃脱攻击，最终只有被高山压成肉饼的下场！

　　面对中年人的攻击林凡只是冷冷一笑，身形瞬间冲天而起，空间封锁对林凡根本就一点用都没有！

　　林凡身形瞬间出现在万丈巨山底下，一拳轰出，没有什么绚丽的光芒，朴实无华！

　　然而，就是这么朴实无华的一拳，却给看到这一拳的人一种仿佛一拳就能将天地轰碎的感觉！


第三三八章 乌山

　　“轰！”

　　震耳的巨响传遍方圆数千里的区域，万丈巨山竟然被林凡一拳轰飞，庞大无比的山体倒飞上空中，表面出现道道裂痕！

　　四周看见这一幕的人不禁倒吸了一口凉气，竟然有人敢以血肉之躯硬悍极品仙器，而且还反过来将极品仙器击飞！

　　这北辰家大少爷的师尊的实力实在是太恐怖了！

　　林凡的身体强度早已经突破到极品仙器，即使是受到极品仙器攻击也不会受到多大的伤害，而且身体强度突破到极品仙器后带给林凡的不仅仅是强大的防御力，更给了林凡恐怖的力量！

　　所以，林凡才能够以血肉之躯硬抗极品仙器，并且将之轰飞！

　　天空之上，林凡一拳将中年人控制的极品仙器轰飞，宛如远古战神般悬浮于空中，那自然流露出来的气势让人感觉到一股股压力，不敢与之直视！

　　看见林凡一拳将自己控制的极品仙器乌山印轰飞，中年人心中震惊不已，那可是一件极品仙器啊，可不是什么没多大用处的下品仙器！

　　不过，震惊过后中年人很快就冷静了下来，如今矛盾已经算是结下，想要解开可没有那么容易，只有继续战斗下去，将对方打败！

　　中年人双手快速结印，被林凡轰飞的极品仙器乌山印突然爆发出一阵乌光，庞大的山体再次向着林凡轰隆隆镇压过去！

　　这一次，极品仙器乌山印爆发出更加强大的威力，宛如巨大陨石从天而降，空间被碾碎，强大的压迫感笼罩在林凡的身上，不断压迫着林凡的身体，仿佛要将林凡压碎！

　　林凡依然是一拳轰出，朴实无华，极品仙器乌山印再一次被林凡轰飞，庞大的山体砸向中年人！

　　中年人双手结印，砸向自己的极品仙器乌山印在快速缩小，很快就缩小到一个巴掌大小，犹如一个袖珍小山，随后飞回到中年人的手中。

　　中年人看着自己手中的极品仙器乌山印，发现上面竟出现道道细微的裂痕，极品仙器乌山印居然在林凡两拳之下受到重创！

　　心疼地将极品仙器乌山印收起来，极品仙器乌山印是不能继续使用了，否则就再也无法修复到原来的状态！

　　收起极品仙器乌山印，中年人张口喷出一道乌光，乌光绕着中年人的身体飞行了几圈，而后乌光收敛，显现出一口修行之人常用的法宝—飞剑。

　　飞剑通体乌黑，剑身细长，散发着强大的力量波动，又是一件极品仙器！

　　“去！乌光剑！”

　　中年人手捏剑诀，极品仙器乌光剑瞬间化作一道乌光掠过长空，下一刻出现在林凡的面前，道道乌光从乌光剑迸射而出，仿佛世间最锋利的刀刃，轻易将空间切割出条条裂缝！

　　当！当！当！

　　如果说极品仙器乌光剑迸射而出的乌光是世间最锋利的刀刃，那么林凡的身体就是世间最强大的盾！

　　只见林凡右手化作一道幻影，将所有激射而来的乌光击溃，金属交鸣声不断！

　　林凡右手探出，犹如探囊取物，轻易就抓住了极品仙器乌光剑，极品仙器乌光剑在林凡的手中不断挣扎着，想要逃脱林凡的掌控，同时释放出道道破坏力惊人的乌光，可惜却无法伤到林凡的手分毫，更不用说从林凡的束缚中逃脱！

　　好一会儿，极品仙器乌光剑似乎知道自己无法从林凡的束缚中逃脱，逐渐安静下来，不再挣扎，静静地躺在林凡的手中。

　　“你就这么一点本事吗？真不愧是废物的师傅，师徒两人都是废物！”林凡俯瞰着中年人，淡淡说道。

　　“你！”

　　中年人瞠目欲裂，只觉一股滔天的怒火在胸膛中燃烧着，若是不将这股怒火发泄出去，中年人怕自己会被这股怒火焚灭！

　　一股恐怖的气息从中年人的身上传递出来，随后一把斧钺出现在中年人的手中，那恐怖的气息就是从中年人手中的斧钺传出！

　　这把斧钺名叫灭神钺，是一件下品神器，是中年人在某次秘境之旅中得到的最强法宝，一直作为他最强的攻击手段，平时很少会使用这件神器，但是这一次实在是被林凡气得不轻，忍不住就拿出了神器灭神钺，要将林凡灭杀！

　　中年人双手抓住神器灭神钺，神器灭神钺散发出淡淡的金色光芒，而后用力一挥，顿时空间被撕裂出一道长长的空间裂缝，空间裂缝快速袭向林凡！

　　林凡抓住手中的极品仙器乌光剑，一股澎湃的力量灌注进极品仙器乌光剑中，随后一剑挥出，顿时一道巨大的乌光剑芒飞出，迎向空间裂缝！

　　乌光剑芒撞上空间裂缝，顿时爆发出一股恐怖的能量乱流，能量乱流席卷四方天地，瞬间将韩家的府邸摧毁大半。如果不是韩家的一些高手出手护住剩下的建筑，恐怕整个韩家都会毁在刚刚的能量乱流之下！

　　乌光剑芒和空间裂缝同时消失，林凡和中年人的攻击不相伯仲！

　　见到神器灭神钺撕裂开的空间裂缝无法伤害到林凡，中年人手中的灭神钺猛然爆发出一阵灰色的光芒，灭神之光！

　　高空中中年人不断挥出道道威力恐怖的灭神之光袭向林凡，而林凡则是挥出一道道乌光剑芒抵抗着袭向自己的灭神之光！

　　咔咔！

　　乌光剑毕竟只是极品仙器，无法和中年人手中的神器灭神钺相抗衡，在硬拼了几十招之后剑身上就出现道道裂痕，受创严重。

　　不过，这极品仙器乌光剑并不是林凡自己的，而是中年人的法宝，所以即使是毁掉林凡也是不会有丝毫心痛的感觉。

　　砰！

　　终于，再一次硬拼之后极品仙器乌光剑再也承受不住神器灭神钺的攻击，‘砰’一声破碎开来，飞剑破碎后的碎片激射向四周！

　　林凡身形一闪，躲过飞射向自己的飞剑碎片。

　　此时，林凡的手中没有仙器法宝，正是攻击林凡的大好时机，顿时中年人的攻击变得更加猛烈起来，一道道灭神之光轰杀向林凡！

　　“不和你玩了！”

　　林凡身形一动，闪出中年人的攻击范围，全身突然爆发出耀眼的金色光芒，恐怖的金之法则力量波动荡漾开来，天地震动，日月被金光遮掩，方圆数千公里内的人都感觉到了这股恐怖的力量波动，心中一阵发颤！

　　金色光芒在林凡的头上汇聚成一口千丈金色巨剑，明明是金之法则力量凝聚而成的金剑，但是在金剑的剑身上却浮现着神秘的图纹，更添金剑的威力！

　　金，无坚不摧，将阻挡在前面的一切摧毁！

　　“金剑斩虚空！”

　　恐怖的千丈金剑爆发出阵阵耀眼的金光，轰隆隆向着中年人轰杀而去，天地被撕裂，虚空被斩破，一切都无法阻挡千丈金剑！

　　“灭神钺！破！！”

　　中年人身上涌现出一股澎湃的力量，顿时神器灭神钺爆发出恐怖的灭神之光，凝聚成一个巨大的灭神钺虚影，冲向千丈金剑！

　　轰！

　　北煌城的上空仿佛出现一轮白日，刺目的白光将北煌城的夜空照亮，方圆上万里之内一片通明，宛如白昼！

　　好一会儿过去，那股刺目的白光才逐渐消失，干扰众人神念的能量乱流也消失不见，众人再次将目光投向空中，查看着林凡和中年人两人的战斗结果会是怎样？

　　只见高空中林凡身形飘逸，脸上挂着淡淡的笑容，看不出任何受伤的痕迹！

　　反观中年人，咦！？人呢？

　　众人忽然发现中年人的身影不见了。

　　一会后，人们才找到消失的中年人。只见地面有一个明显是重物高速坠地时砸出来的大坑，而中年人就躺在大坑的中央，身形狼狈，嘴角挂着血迹，显然受伤不轻！

　　孰强孰弱，此时立见分晓！

　　林凡落到中年人的身边，将掉落在中年人身边的神器灭神钺捡了起来，然后淡淡说道：“今天我不想杀人，暂且饶了你一条性命！不过，这件神器我收下了，作为你冒犯我的赔礼！”

　　说完，林凡强大无比的神念探进神器灭神钺中，很快就找到中年人留在神器灭神钺中的精血和神念，而后非常暴力地直接将中年人的精血和神念摧毁！

　　噗！

　　失去与神器灭神钺的联系，中年人气急攻心，顿时一口鲜血喷出，体内的伤势再次加重一分。

　　“我们走吧！”林凡来到徒弟北辰玄极和秦管家两人的身边，道。

　　“是，师尊（前辈）！”北辰玄极和秦管家两人同时应道。

　　林凡挥出一道虹光将自己和北辰玄极两人笼罩起来，随后宛如流星般划过天际，消失在远方的天空中。

　　“你给我等着，这个仇我乌山一定会报的！”大坑中的中年人目光怨毒地看着林凡离去时的虹光。

　　看着被林凡轻易打败的乌山，韩家主后悔了，如果早知道北辰玄极的师尊是一位如此强大的仙帝强者，韩家主说什么也不会解除自己女儿和北辰玄极的婚约，然而现在一切都已经晚了！

　　经过林凡这么大闹一场，韩家的晚宴早已经不能继续下去，被韩家主邀请过来的客人纷纷告辞离去。


第三三九章 仙帝级蕴雷兽的精血

　　距离韩家晚宴那天已经过去几天。

　　这几天不断有人到北辰家众人所在的那座大庄园拜访，送来各种请帖，邀请北辰玄极参加他们的宴会。

　　不过，这些邀请都被林凡让秦管家拒绝了，北辰玄极现在最重要的是静下心来修炼，掌控突然获得的力量。而那些人送来请帖的目的是什么林凡很清楚，无非就是想借助北辰玄极来认识自己这一位仙帝强者。

　　或许是因为韩家的事情给予北辰玄极太大的影响，这几天北辰玄极修炼得十分刻苦，对于突然获得的力量已经完全掌控，更是有着隐隐突破到下一个境界的迹象。

　　北辰玄极的噬神体质让他的修炼和别人有着极大的不同，别人突破修为境界需要千辛万苦才行，而北辰玄极只要体内的力量达到要求，那么体内的力量就会自动产生蜕变，修为境界突破到下一个境界比别人容易千百倍，修炼速度别人的千百倍！

　　所以，林凡才敢夸口任何天才在北辰玄极面前都只是废物。

　　这一天，是北煌城中拍卖会开始的日子。

　　本来林凡在韩家晚宴过后的第二天就打算着让北辰玄极和秦管家带着北辰家的其他人返回天源城，不过北辰玄极说难得来一次北煌城，想要等拍卖会结束后再回去。

　　林凡想了一下，反正也没有几天时间，也就答应了北辰玄极的要求。

　　拍卖会开始之前，林凡和北辰玄极以及秦管家三人坐在拍卖场中一间豪华的包间内，这个包间并不是北辰玄极他们原先的那个包间，而是韩家晚宴后的第二天拍卖会的负责人亲自送来邀请函，说是为他们另外安排了一个包间。

　　包间很大，约有一百多平方，里面的摆设也是极其奢侈，制作精巧华丽的挂灯，万年乌铁树的树干制作的座椅，地面上铺着一张五米见方，由火狐兽鄂下那块的白色皮毛缝制而成的毛垫，火狐兽的实力普遍是玄仙实力，而那块白色皮毛仅有巴掌大小，这一张毛垫不知道要用杀死多少头火狐兽才能制成。

　　在包间那张有万年乌铁树的树干制造而成的桌子上面摆放着一叠精致的糕点和一叠仙果，还有一壶仙酿和几个酒杯。

　　林凡拿着一颗仙果坐在椅子上慢慢吃着，而北辰玄极则是坐在椅子上有些心急地看着空无一人的拍卖台，希望着拍卖会快点开始。

　　很快，拍卖会就在北辰玄极心急的等待中开始。

　　不管是哪里，拍卖会开始之前主持拍卖会的拍卖师都会来一番开场白，好调动众人的情绪，让更多的人参加到拍卖中。

　　“下面，我们将拍卖第一件拍卖品。”主持拍卖会的是一名看起来年约二十三四岁、长相十分漂亮的美女。

　　只见美女拍卖师的声音刚刚落下，一名司仪小姐就从后台走了出来，在这名司仪小姐的手中托着一个银盘，银盘上面用一块白布盖着，看不见白布下面是什么东西。

　　美女拍卖师掀开银盘上面的白布，出现在众人眼中的是一个巴掌高的玉瓶，玉瓶上面浮现着禁制符纹，一个强大的禁制将玉瓶里面的东西封印了起来。

　　“大家请看，我们要拍卖的第一件拍卖品是蕴雷兽的精血。众所周知，蕴雷兽的精血不管是用来炼丹还是温养雷属性的仙器法宝，都有着不可估量的好处。而我们今天即将拍卖的这一瓶蕴雷兽的精血可不是普通的精血，它可是仙帝境界的蕴雷兽体内的精血，价值几何，相信大家的心里十分明白！”

　　“仙帝境界的蕴雷兽体内的精血！？”

　　闻言，拍卖场中的众人顿时心中一惊，蕴雷兽的实力普遍是仙君境界，很少有蕴雷兽的实力能够达到仙帝境界，达到仙帝境界的蕴雷兽已经是蕴雷兽中的霸主级存在了。

　　普通蕴雷兽体内的精血都是难得一见的宝物，而如今这即将拍卖的蕴雷兽精血竟然是仙帝境界的蕴雷兽精血，那就更是千年难得一见的宝物。

　　不过，在震惊之余，众人心中也有着不小的疑惑，仙帝境界的蕴雷兽实力强大无比，同境界的仙帝根本不是蕴雷兽的对手，那么拍卖场有是如何得到这仙帝境界的蕴雷兽体内的精血的？

　　当下，就有人问出了这一个问题：“这真的是仙帝境界的蕴雷兽体内的精血吗？要知道仙帝境界的蕴雷兽实力强大无比，不是那么容易就能杀死，更不用说活捉蕴雷兽取出精血了！你该不会是骗我们的吧？”

　　“这位客人请放心，我们北煌拍卖场是不会做出这种有毁声誉的事情的。我知道大家心中都有些怀疑，既然这样，那么我们眼见为实！”美女拍卖师淡淡笑道。

　　说完，美女拍卖师双手结印，一道白色光芒从美女拍卖师的手中飞出，随后射中装有仙帝境界的蕴雷兽体内精血的玉瓶。

　　噼噼啪啪！

　　玉瓶表面的禁制在白光击中后就逐渐消失，同时丝丝细小的闪电雷蛇在玉瓶表面跳跃闪动，缠绕在玉瓶上面，场面绚丽之极！

　　而后，美女拍卖师将玉瓶的塞子拔掉，顿时数量更加庞大的闪电雷蛇从玉瓶中冲出，在半空中形成一片闪电之网，雷光将有些昏暗的拍卖场照亮。

　　轰！

　　紫色的蕴雷兽精血从玉瓶中冲出，瞬间一股恐怖的威压弥漫开来，笼罩住整个拍卖场，让拍卖场中的所有人都有一种自己正在面对一头实力恐怖的仙帝级蕴雷兽。

　　这一刻，没有人再怀疑拍卖场的蕴雷兽精血不是仙帝级蕴雷兽的精血。

　　“天啊！这竟然真的是仙帝级蕴雷兽的精血！”

　　“能够散发出如此恐怖的威压，必定是仙帝级蕴雷兽的精血无疑！这北煌拍卖场究竟是从哪里得到这仙帝级蕴雷兽的精血？”

　　“我刚好在研究一个丹方，而其中一味材料正是这仙帝级蕴雷兽的精血，看来我的运气不错，竟然让我碰上了！”

　　“传说用仙帝级蕴雷兽的精血浸泡过的仙器法宝都会带上一丝雷电属性，而如果是用来浸泡雷电属性的仙器法宝，更是有可能让仙器法宝进阶。这仙帝级蕴雷兽的精血我是要顶了！”

　　拍卖场中的众人在确定北煌拍卖场即将拍卖的蕴雷兽精血真的是仙帝级蕴雷兽的精血后双眼尽皆流露出贪婪的神色，恨不得立即将这仙帝级蕴雷兽的精血据为己有！

　　而就在这时，异变顿生！

　　只见蕴雷兽精血在空中一阵扭曲变幻，逐渐形成一头二十厘米长，头生独角，背生双翼，浑身披着细密鳞片，周身缠绕着闪电雷蛇的紫色蕴雷兽，威风凛凛，独立空中！

　　吼！

　　精血形成的蕴雷兽突然吼叫一声，声音洪亮，犹如惊雷炸响，震得场中众人耳膜隐隐生疼，随后身形化作一道紫色闪电掠过长空，快速向着拍卖场外逃去。

　　这精血内蕴含着仙帝级蕴雷兽一生的精华，有着微弱的意识，知道自己若是继续留在这里，下场绝对悲惨。而如果能够成功逃脱，再夺舍到一具新的躯体，那么就可以重生成为一头新的仙帝级蕴雷兽！

　　不过，精血变幻而成的蕴雷兽动作快，但是某人的动作更快！

　　拍卖台上的美女拍卖师似乎早就知道会出现这种情况，那精血变幻而成的蕴雷兽刚刚逃出没多远，一道光芒就从美女拍卖师结印的手中飞出，而后化作一张光网将想要逃跑的精血蕴雷兽抓住。

　　光网中精血蕴雷兽不断嘶吼着，想要挣开光网逃脱，可惜精血蕴雷兽毕竟只是精血变幻而成，而不是真的蕴雷兽，空有庞大的能量却不能运用，只能被乖乖抓住。

　　林凡眼睛一亮，这美女拍卖师的修为境界不低啊，竟然是一名仙君，否则不可能这么轻易就抓住仙帝级蕴雷兽精血变幻而成的精血蕴雷兽。

　　光网收缩，随后发出一阵柔和的光芒，光网中的精血蕴雷兽重新变回紫色精血，而后被收进原先装着蕴雷兽精血的玉瓶中。

　　重新在玉瓶上面布下禁制将仙帝级蕴雷兽的精血封印起来，美女拍卖师看着拍卖场中双眼流露出贪婪神色的众人，淡淡一笑，道：“现在，各位还怀疑吗？”

　　“不了！我们相信北煌拍卖场即将拍卖的蕴雷兽精血是仙帝级蕴雷兽的精血，花小姐，你就快点宣布拍卖开始吧，我都等不及想要将这蕴雷兽精血拍下了！”

　　“对啊！快开始拍卖吧！”

　　心急的众人开始催促美女拍卖是开始拍卖仙帝级蕴雷兽的精血。

　　“既然大家这么心急，那我也不再废话了！这仙帝级蕴雷兽的精血现在开始拍卖，底价是一千万上品仙晶，加价不限！”美女拍卖师笑道。

　　“一千一百万！”

　　“一千三百万！”

　　……

　　美女拍卖师宣布仙帝级蕴雷兽精血开始拍卖才过去几个呼吸，底价一千万上品仙晶的仙帝级蕴雷兽精血就被人出价到两千四百万上品仙晶。

　　一刻钟后，加价的幅度小了下来，而出价的时间也是长了一些。

　　最后，底价一千万的仙帝级蕴雷兽的精血被人出价三千六百万上品仙晶拍下。


第三四零章 偶遇木宗师

　　拍卖会进行地十分顺利，一件接一件的拍卖品被拍下。

　　虽然北辰玄极的身体问题已经得到解决，可以进行修炼，已经不再需要仙药仙丹来补充流失的生命精气，但秦管家还是拍下了一些仙药，即使北辰玄极不再需要仙药，北辰家还是需要的，毕竟有备无患！

　　时间慢慢过去，上百件宝物被人拍下，而这时已经接近拍卖会的尾声。

　　“接下来拍卖的将是本次拍卖会十件压轴品中的第一件！”

　　随着美女拍卖师的声音落下，两名身材健硕的汉子合力抬着一块人头大小的黑色石头走上拍卖台，这一块黑色石头看似不大，重量应该很轻，但是实际上却重达亿万斤！

　　那两名健硕汉子的修为境界都已经达到大罗金仙，力举万丈巨山不在话下，然而现在却要两名大罗金仙境界的仙人合力才能抬得动那块小小的黑色石头，而且看两名大罗金仙通红的脸庞，还是拼尽全力才抬起的！

　　“传说在天塔世界内每三千年就会有一颗星辰石降落到地面上，而这星辰石在有光的情况下就和普通的黑色石头一样，但是在黑夜中却会闪烁着点点星光，一闪一闪，宛如夜空上的星辰闪闪发光。灭灯！”

　　拍卖场中的光逐渐消失，很快就陷入一片黑暗之中，伸手不见五指！

　　而这时，拍卖台上面却亮起了点点星光，两名大罗金仙合力抬着的那块星辰石的表面出现点点星光，一闪一闪，就好像夜空中的星辰在闪闪发光。

　　忽然，一股神秘的力量波动从星辰石中荡漾出来，很快就辐射至整个拍卖场。

　　一颗又一颗的光点从星辰石中飘出，悬浮在拍卖场中众人的头顶上空，仿佛真正的星辰在闪烁着星光，令拍卖场成了一片星光璀璨的夜空！

　　“好美！”

　　拍卖场中不乏一些女仙人，看见眼前这美丽的一幕，不禁赞叹出声。

　　忽然，无数的星辰汇聚到一起，形成一条无始无终的星河，横跨无数星域，浩瀚深邃、璀璨绚丽，让人的心神深深沉迷于其中。

　　一道光芒突然在夜空般的拍卖场中亮起，无数星辰仿佛受到了召唤，纷纷没入到星辰石中，浩瀚深邃、璀璨绚丽的星河消失！

　　“无论看多少次，都是那么令人迷醉！”美女拍卖师赞叹道，“好了！相信大家都已经感受到星辰石的神奇，不过我要说的可不是星辰石这令人迷醉的一面，而是它的用途！星辰石其实是一种顶级的炼器材料，传说曾经有一名炼器宗师利用星辰石炼制出一件神器！”

　　“炼制神器！？”

　　闻言，拍卖场中的众人大吃一惊，这星辰石竟然可以炼制神器！

　　“能够在仙界找到可以炼制的神器的炼器材料不多，而这星辰石无疑是其中最好的一种，如果自己有星辰石，当初帮何山和叶锋两人炼制的法宝就不是半神器，而是神器了！”林凡双眼放光地看着拍卖台上的星辰石。

　　“现在开始拍卖星辰石，没有底价，出价不限！”美女拍卖师喊道。

　　“一千万上品仙晶！”

　　“一千万五百万！”

　　……

　　对于星辰石，不少人都是志在必得。出价那叫一个猛啊，仅仅过去几个呼吸就已经提高到四千多万上品仙晶的高价。

　　很快，星辰石的价格已经提升到六千七百万上品仙晶，而这时想要得到星辰石的林凡还没有出手。

　　当星辰石的价格提升到八千多万上品仙晶的时候竞争的人已经只剩下几人，不过林凡却知道竞争才刚刚开始，那些豪华包间内的人还没有出过一次价，林凡可不相信那些家伙会不想得到可以炼制神器的星辰石。

　　同样的，拍卖台上面的美女拍卖师也知道星辰石的价格不会这么低，历史上曾有一块星辰石拍出了一亿多极品仙晶的价格，那可是一百多亿上品仙晶啊！

　　果然，林凡心中的念头刚刚闪过，一个豪华包间中就传出了一道苍老的声音：“一千万极品仙晶！”

　　这个价格一出，刚刚还在竞争的几人立即就噤声不言，苍老声音所出的价格太高了，高到他们全部的财富都没有这么多，这已经不是他们能够参与的层次！

　　“一千两百万极品仙晶！”另一个豪华包间中传出一道稳重的声音。

　　“一千五百万极品仙晶！”这是一道如铃音般清脆的声音。

　　“两千万极品仙晶！”看了这么久的戏，林凡终于出价了。

　　“两千两百万极品仙晶！”稳重的声音在林凡刚说完就再次出价。

　　那个传出苍老声音的豪华包间中，一名头发花白的老人正坐在那里，双眼炽热地看着拍卖台上面的星辰石，那神情就好像一个色狼看见了一名裸女一般！

　　听见清脆声音继稳重声音后说出的‘两千五百万极品仙晶’的价格，眉头皱也不皱就说道：“三千万极品仙晶！”

　　“四千万极品仙晶！”这是继林凡等人后的第五位竞争者。

　　“五千万极品仙晶！”林凡很随意地说道，完全没有理会包间内北辰玄极和秦管家两人震惊的神色。

　　随便一开口就是五十亿上品仙晶，北辰玄极和秦管家两人还从来没有见过这么多的财富，即使是将整个北辰家卖了也没有这么多！

　　经过一番竞价，稳重声音是最先放弃竞争北辰石的人，接着是第五位竞争者，然后是那道清脆声音的主人，最后才是那位头发花白的老人。

　　最终林凡以一亿三千万极品仙晶的价格拍下星辰石！

　　那位头发花白的老人所在的豪华包间内，老人的脸上满是遗憾的神色，为自己不能拍下星辰石而感到可惜。

　　不过，很快老人的心就活络起来：如果拍下星辰石的人和自己一样是一名炼器宗师，那么星辰石还能够得到最好的利用，否则就是浪费！一件这么好的炼器材料不能得到最佳的利用，简直就是暴殄天物！自己身为一名炼器宗师，绝对不允许这样情况出现！

　　随即，老人离开包间唤来一名拍卖场的工作人员，让他将自己带到拍下星辰石的那个包间前，他要看看是谁拍下了星辰石。

　　“木宗师，您的这个要求实在有些强人所难了，我们拍卖场有规定，在拍卖的过程中是不能随便打扰包间中的客人的。”拍卖场的工作人员为难地道。

　　“如果你不带我去，那么以后我炼制的仙器将不再交由你们拍卖场进行拍卖！”老人淡淡威胁道。“当然，如果你带我去，那以后我们的合作还会继续！”

　　“别！木宗师，我带您去就是了！”一听老人的话，拍卖场的工作人员忙道。

　　很快，拍卖场的工作人员就将木宗师带到林凡所在的那个豪华包间前。

　　“木宗师，我就将您带到这里，先告辞了！”工作人员道。

　　木宗师也不理会，摆摆手让工作人员离开，然后敲响了豪华包间的门。

　　包间内，林凡三人都听见了敲门声，秦管家走过去将包间的门打开，只见一名头发花白的老人正站在门外。

　　“你找谁？有什么事吗？”秦管家问道。

　　头发花白的老人没有回答秦管家的问题，而是目光呆呆地看着包间内的林凡，随后神色惊喜地道：“林宗师，没醒到能在这里遇到你！”

　　“木宗师，你怎么会在这里？”林凡听见有人叫自己，回过头一看，只见当初在迦叶城结识的炼器宗师木宗师竟然站在包间外面，不由惊喜道。

　　秦管家一听林凡和木宗师的对话，立即就明白两人是认识的，顿时将身体让开，让木宗师进到包间内。

　　“我是听说这里有星辰石拍卖，所以才来这里参加拍卖会的！”木宗师坐在林凡对面的椅子上，然后说道。

　　“原来那道苍老的声音就是你啊，难怪我刚听见的时候觉得有点熟悉！”林凡道。

　　“我也没有想到和我竞争星辰石的人会是林宗师你，如果早知道林宗师你想要星辰石，那我早就放弃了！”木宗师笑道。

　　“呵呵，我也是兴趣来了，就拍下来而已。既然木宗师你想要星辰石，那么等拿到星辰石，我就送给木宗师你吧！”林凡呵呵一笑。

　　闻言，北辰玄极和秦管家两人倒吸了一口凉气，一亿三千万极品仙晶拍下的星辰石说送人就送人，而且看林凡脸上那随意的神色，就像送出去的不是价值一亿三千万极品仙晶的宝物，而是一块路边随处可以剑道的石头一般！

　　“不！不！这星辰石是林宗师你拍下的，我这么好意思夺人所爱呢？”木宗师连道。

　　“木宗师，我这星辰石可不是白送的。”林凡笑道。

　　“林宗师，这话怎么讲？”木宗师疑惑地看着林凡。

　　“木宗师，我记得你好像没有加入任何的家族和组织，对吧？”林凡道。

　　“的确是这样，因为我比较喜欢自由，不想受到什么约束，所以拒绝了那些人的邀请。”木宗师点头。

　　“那就好！”林凡笑道，“木宗师，我先向你介绍一个人！”


第三四一章 仙帝强者来袭

　　豪华包间内除了林凡和木宗师外，就只有北辰玄极和秦管家两人。

　　所以，当听见林凡要介绍一个人给自己认识时，木宗师顿时就将目光投到了坐在林凡旁边的北辰玄极身上。秦管家年纪太大，而且从秦管家的衣着打扮来看，就是一名管家，所以不会是林凡要介绍给自己的人，因此整个包间内也只有这个年纪不大的小孩才会是林凡要介绍的人。

　　“木宗师，这位是我新收的徒弟，北辰玄极。”林凡指着一边的北辰玄极笑道。

　　“林宗师，你收徒了！？真是可喜可贺！”木宗师一听北辰玄极是林凡收的徒弟，马上恭贺道。

　　“见过木前辈！”北辰玄极恭敬行礼道。

　　“第一次见面，没准备什么礼物，这件极品仙器木纹剑就送你做第一次见面的见面礼吧！”木宗师从自己的储物戒中拿出一口碧绿色的飞剑，飞剑剑身身浮现着许多精致的花纹，一波波强大的力量波动从飞剑中散发出来。

　　“这……木前辈，这礼物太贵重了，我不能接受！”见到木宗师竟然拿出一件极品仙器送给自己做见面礼，北辰玄极连忙拒绝道。

　　林凡淡淡一笑，对北辰玄极道：“徒儿，不用客气。这等级别的仙器木宗师手中多的是，要知道木宗师可是一位炼器宗师，随便炼制一下就有了！”

　　闻言，不仅是北辰玄极大吃一惊，就连秦管家也是一样。两人都没有想到木宗师竟然是一名炼器宗师，之前听林凡称呼木宗师为宗师，两人并没有在意，如今听林凡说明木宗师炼器宗师的身份，顿时大吃一惊。

　　“林宗师，你太抬举我了，和你相比我可就差多了！”木宗师说道。

　　“呵呵！我可没有抬举你，只是实话实说而已！”林凡笑道。

　　“对了！林宗师，你刚刚说形成石不是白送的，是不是有什么事要我去做？”木宗师说道。

　　“其实是这样的，我想请木宗师你成为我徒弟家族的炼器宗师，不知道木宗师意下如何？当然，作为木宗师答应的条件，我不仅将星辰石免费送给你，还可以传授你神界的炼器手法，让你成为可以炼制神器的炼器宗师。”林凡笑道。

　　刚听见林想邀请自己成为他徒弟家族的炼器师，木宗师的第一个念头就是拒绝，他喜欢自由，因此不想被约束，而成为某个家族的炼器师就意味着受到那个家族的约束。

　　但是，林凡后面的两个条件却让他心动不已，尤其是第二个条件，神界的炼器手法对于任何一个炼器师都有着极大的诱惑力，木宗师自然也不例外！

　　所以，木宗师犹豫了！

　　林凡看着木宗师脸上犹豫的神色淡笑不语，他知道木宗师最后一定会答应自己的要求的，因为没有一名炼器师能够抵抗得住神界炼器手法的诱惑，尤其是像木宗师这种想要攀登更高峰的炼器师！

　　果然，在犹豫了一会后木宗师便答应了林凡的邀请。

　　“木宗师，以后我这徒弟的家族就请你好好关照了！”林凡到。

　　一边的北辰玄极和秦管家两人听见木宗师这位炼器宗师答应成为他们北辰家的炼器师，心中顿时欣喜不已，能够得到一位炼器宗师的加入，北辰家将会得到更快的发展。

　　北辰玄极和秦管家两人不禁感激地看向林凡，这一切都是林凡带给他们北辰家的。

　　拍卖会结束后木宗师返回自己的休息处收拾了一些东西，然后就来到北辰家在北煌城中的那座大庄园。

　　北辰家在这里的生意往来早已经完成，而想要参加的拍卖会也已经结束，虽然在这期间发生了一些不愉快的事情，但是并没有太大的影响。

　　在木宗师答应加入北辰家的第二天，林凡等人开始离开北煌城，前往北辰家所在的天源城。

　　离开北煌城半个多月的时间，北辰家的队伍行进地十分顺利，一路上并没有遇到什么大麻烦。

　　这一天，队伍依然在向着天源城前进着，忽然两道虹光从队伍上空快速飞过，这两道虹光速度极快，犹如闪电划破长空，瞬息间出现在数百里之外的空中。

　　突然，那两道疾驰的虹光一顿，并且快速掉头向着北辰家的队伍飞来。

　　队伍中一辆豪华的马车里面，林凡正在和木宗师谈笑着，忽然眉头一皱，随后身形一闪从马车内消失，下一刻出现在队伍上空，同时一股浩瀚澎湃的力量从林凡的体内奔腾而出，瞬间化作一个庞大的防御护罩将整个队伍笼罩起来！

　　轰！轰！

　　就在防御护罩形成的瞬间，两道威力庞大的攻击就轰击在防御护罩上面，爆发出两道震耳的巨响，恐怖的能量乱流扩散，将方圆数十公里内的一切摧毁！

　　突然出现的防御护罩和巨大的响声让防御护罩内北辰家的护卫们一阵发蒙，不知道发生了什么事，而等到他们看见护罩外面的情况后，顿时倒吸了一口凉气，原来自己等人竟然遭到了攻击！

　　不由地，护卫们都感激地看着防御护罩上空的林凡，如果不是林凡及时布下防御护罩，恐怕他们所有人都已经死在刚刚的攻击下了！

　　“你们是什么人？为什么攻击我们？”林凡冷冷地看着前方的一胖一瘦两人，这两人二话不说就突然攻击队伍，如果不是自己的反应快一点，恐怕就有不少人死在这两人的攻击之下。

　　“我们是幻海宫的人，今天是来取你性命的！”身材消瘦的那人说道。

　　这两人正是奉命来追杀林凡的幻海宫供奉，叶海供奉和冯凯供奉。

　　两个多月前两人奉命追杀林凡，而后从幻境海一路追寻林凡遗留在天地间的微弱力量波动来到陆地上面，一直花了两个多月的时间终于追寻到这里。

　　刚刚飞过队伍上空的时候，两人突然察觉到一股熟悉的力量波动，而这股力量波动正是他们要追杀的人，立即就调转方向追上队伍。

　　“幻海宫，我说过若是你们再惹我，小心我将你们幻海宫灭了！看来你们是不相信我说过的话了，既然这样，那就先从你们两人开始吧！”林凡目光冷冽，浓浓的杀意弥漫开来，仿佛化身为一名恐怖的杀神，无尽的杀气卷向叶海和冯凯两名幻海宫的供奉。

　　好恐怖的杀气！

　　叶海和冯凯两名幻海宫的供奉顿时感觉到呼吸一窒，一股彻骨的寒冷笼罩住全身，那恐怖的杀气犹如冰冷彻骨的寒气不断侵袭着自己的身体，让自己感觉身体仿佛要被冰封了一般！

　　不能再让他继续下去了！

　　叶海和冯凯两名幻海宫的供奉心念一动，随后体内力量涌动，同时爆发出一股惊人的气势，将林凡释放出来的杀气逼退，不再受杀气的影响。

　　“仙帝初期！？而且还是两个，看来幻海宫挺看得起我的，居然派了两名仙帝来追杀我！”感受到叶海和冯凯两人身上爆发出来的强大力量，林凡冷冽的脸上竟浮现一丝笑容。

　　一道火红色的光芒从叶海供奉的体内飞出，而后在空中转了一圈后化作一口飞剑，飞剑剑身上浮现着许多火焰花纹，一股炽热的气息从飞剑上蔓延出来，四周的空气仿佛都被燃烧了起来，呼吸的不再是空气而是火焰！

　　与此同时，一道金色光芒从冯凯供奉的体内冲出，化作一条两指宽、金光闪闪的绳索，仿佛一条金蛇在空中灵活扭动着，似乎要将一切出现在它面前的生物捆缚起来！

　　冯凯供奉双手结印，极品仙器捆仙索突然无限伸长，同时变幻出无数捆仙索分身结成一张金色大网将林凡周围的空间封锁起来，不让林凡从金色大网中逃脱！

　　这捆仙索不知道是用什么材料炼制而成，坚韧无比，林凡用力之下竟然无法扯断，反而随着金色大网的收缩，可以活动的空间越来越小！

　　“成了！”

　　冯凯供奉看着被捆仙索捆住的林凡，心中一喜，没想到这么容易就抓住林凡，这任务实在是太容易了！

　　就在捆仙索捆住林凡的瞬间，盘旋在叶海长老身边的极品仙器火虹剑随着叶海长老手中的印诀变化而猛然喷发出无数火焰，瞬间化作一口百丈火焰巨剑，划破长空，斩杀向林凡！

　　啊！！

　　地面防御护罩内的北辰家众人看到这一幕，心中不禁惊呼一声，没想到刚一与敌人交手，林凡就处于下方，而且还有生命危险！

　　相比于北辰家众人的担心，叶海和冯凯两位供奉却是心中欣喜，原先两人还以为这一次的敌人会很强，可没想到这么容易就被自己两人联手解决了！

　　突然，冯凯长老看见被自己的极品仙器捆仙索捆住的林凡脸上竟然浮现出淡淡的笑容，一点也不像身陷绝境，即将被杀的人，心中不由涌现出一丝不安！

　　砰！

　　一股仿佛可以摧毁天地的力量从林凡的体内奔涌而出，恐怖的力量瞬间就将捆缚在身上的极品仙器捆仙索崩断，而后闪烁着金色光芒的右拳一拳轰出，将那口斩杀过来的百丈火焰巨剑轰散！


第三四二章 激斗

　　崩断了极品仙器捆仙索，轰散了极品仙器飞剑火虹剑所化的百丈巨剑，林凡莅临于空中，金光灿灿，宛如一尊绝世战神，霸战天下！

　　断裂成几段的极品仙器捆仙索向着地面掉落，而火虹剑则是剑身密布裂痕，两件极品仙器只是和林凡一个照面就受到重创！

　　林凡的肉身越来越强大，已经逐渐超脱了极品仙器的范围，开始向着神器蜕变！

　　“不！不可能！！”

　　叶海和冯凯两位幻海宫的供奉一脸难以置信神色地看着宛如绝世战神般的林凡，极品仙器之所以称为极品仙器，除了拥有强大的威能外更有着超乎想象的坚固，想要破坏一件极品仙器无疑是一件十分困难的事情！

　　然而，林凡仅仅是用肉身就崩断了极品仙器捆仙索，更是用拳头轰得一件极品仙器飞剑剑身密布裂痕，这是要多么恐怖的肉身才能做到这样的情况？

　　没有理会叶海和冯凯两位幻海宫供奉的震惊，林凡开始反击了！

　　身形快速闪动，林凡瞬息间逼近叶海供奉，闪烁着金色光芒的右拳轰出，恐怖的力量澎湃汹涌，如同金色的大海狂潮般气势汹涌地涌向叶海供奉，仿佛要将天地摧毁！

　　感受到那股扑面而来的恐怖力量海潮，叶海供奉脸色顿时一变，身上红色光芒一闪，一件火红色的极品仙器战甲穿在身上，战甲表面浮现着许多火焰符纹，散发出淡淡的红光，形成一层火红色的防御护罩保护着叶海供奉！

　　轰！

　　林凡闪烁着金色光芒的右拳重重地轰在红色防御护罩上面，恐怖的力量瞬间就将那层红色的防御护罩轰碎，而后狠狠地轰在叶海供奉的身上，将叶海供奉轰飞！

　　而后，林凡身形掠动，快速向着令一边的冯凯供奉冲去。

　　不过，经过林凡刚刚攻击叶海供奉的那段时间，冯凯供奉早已经做好准备，一件闪烁着金色光芒的极品仙器战甲早就穿戴在身上，同时手中拿出了四面二十多厘米高的阵旗。

　　“四象诛仙阵！”

　　冯凯供奉扬手将四面阵旗打出，而后双手快速掐动仙诀，四道玄色光芒同时亮起，四面二十多厘米高的阵旗在玄色光芒中瞬间化作四杆丈许长的阵旗，四面阵旗上面分别有着青龙、白虎、朱雀、玄武四象的图案！

　　四象阵旗爆发出更有刺目的玄色光芒，瞬间将方圆数百公里的区域笼罩起来，一丝丝的神秘力量在玄色光芒中勾勒出一个强大的阵法—四象诛仙阵！

　　林凡发现自己忽然出现在一个广阔的空间内，这个空间到处是白茫茫的一片，看不到尽头，也没有其他人的存在，林凡知道自己正陷入一个强大阵法形成的阵法空间内！

　　吼！

　　一道充满萧杀之气的兽吼声在阵法空间内震荡，随后一个巨大的白色身影突然出现在阵法空间内，这个白色身影高达数十丈，一身白色的皮毛上面点缀着一些黑色的条纹，一条七八丈长的虎尾随意甩动着，身上散发出浓浓的萧杀气息！

　　这道巨大的身影正是四象之一的白虎！

　　白虎在四象中主杀伐，用白虎来作为首攻是无疑是最恰当的选择！

　　吼！

　　震耳的虎啸从白虎的口中传出，整个阵法空间都为之颤抖着，一股惨烈的萧杀之气从白虎的身上弥漫出来，那双冰冷的双眸冷漠地盯着林凡，身形化作一道白光，瞬息间出现在林凡的面前，巨大的利爪闪烁着金色的光芒，撕裂空间，猛地向林凡拍击而下！

　　轰！

　　林凡一拳轰出，拳头同样闪烁着金色的光芒，两者相撞，爆发出一声巨大的金属交鸣声，一股强大的气浪席卷整个阵法空间！

　　“给我破！！！”

　　恐怖的力量从林凡的体内狂涌而出，犹如怒啸的海潮汹涌澎湃，一重更胜一重，不断轰击着白虎巨大的身躯，狂猛地力量竟然将白虎那由阵法之力凝聚而成庞大的身躯轰散，重新化成阵法之力散于四象诛仙阵中。

　　就在林凡轰散有阵法之力形成的白虎的同时，四象诛仙阵之外的冯凯供奉脸色猛然一变，没想到林凡竟然这么强悍，居然凭借肉身力量将阵法之力凝聚而成的白虎轰散！

　　冯凯供奉神色凝重，双手快速掐动仙诀，四象诛仙阵威力全开，庞大的阵法之力在剧烈波动着，再一次凝聚成四象白虎！

　　而这一次，庞大的阵法之力不仅仅是凝聚出四象白虎，另外四象中的三象也同样出现在阵法空间之内。身披细密龙鳞、体长数百丈的青龙；翼展数百丈、浑身燃烧着熊熊烈焰的朱雀；龟蛇同身，宛如一座小山般的玄武！

　　四象将林凡围在了中间，四股恐怖的力量不断从四象的身上涌现，宛如海潮般冲击着林凡，将林凡淹没在能量的海洋中！

　　“这一次是四象一起出现吗？不过一样没用！！！”

　　林凡冷冷一笑，恐怖的力量从体内疯狂涌现，浩瀚如海，无边无际，又如那无尽深渊，深不可测，天地都为之颤抖！

　　四象阵法之外的冯凯和叶海两位幻海宫的供奉脸色同时大变，眼中充满了惊骇，震惊道：“仙帝后期！？”

　　是的，林凡此时表现出来的修为境界已经达到了仙帝后期！

　　距离林凡上一次服食蕴神丹已经过去一年多的时间，林凡体内的丹毒都已经全部炼化，可以服食第二颗蕴神丹。第二颗蕴神丹的效果果然和林凡所猜想的那样，效果差了许多，仅仅是让林凡的修为境界从仙帝初期提升到仙帝后期，没有突破到仙尊境界。

　　轰！

　　就在叶海和冯凯两位幻海宫的供奉震惊于林凡的强大实力时，林凡已经暴力将四象诛仙阵轰破，从四象诛仙阵形成的阵法空间中脱离，出现在两人的面前。

　　“你们两人该上路了！”林凡目光冷冽，杀意盎然。

　　拼了！

　　叶海和冯凯这两名幻海宫的供奉没有选择逃跑，因为他们知道即使是逃命也不可能从仙帝后期的林凡手中逃脱，而且反还会被对方杀死。既然这样，那还不如拼一把，拼命的话或许还能伤到对方，从而争取到一丝逃跑的机会！

　　几乎是同一时间，叶海和冯凯两人猛地将自己的全部力量爆发出来，恐怖的力量波动弥漫在这片天地之间，两人即将和林凡拼命！

　　一道红光从叶海供奉的体内飞出，随后化作一口燃烧着火焰的飞剑，剑柄像一只展翅的火鸟，一波波强大的力量波动从飞剑中传递出来，这是一件半神器！

　　半神器飞剑在空中转动了几圈后落到叶海供奉的手中，而后剑身上的火焰迅速蔓延，一个呼吸不到的时间就将叶海供奉的身体覆盖起来，化作一头浑身燃烧着火焰的巨大火鸟展翅飞在空中！

　　而冯凯供奉同样祭出一件半神器，这件半神器是一个磨盘大小的金轮，金轮边缘有着锋利的锯齿，不断闪烁着金色的光芒，丝丝无坚不摧的金之法则力量从金轮中喷吐而出，缠绕在金轮边缘的锯齿上面，令整个金轮成为一件无坚不摧的攻击利器！

　　叶海供奉化身的巨大火焰双翅一振，庞大的身躯划过长空，炽热的火焰将空气点燃，留下一道长长的火焰光带，瞬息间冲至林凡的面前！

　　至于冯凯功法则是双手掐动仙诀，半神器金轮爆发出璀璨的金色光芒，金轮的体积迅速变大，很快就变成一个直径数十丈的巨大金轮。

　　金轮边缘的锯齿上面缠绕着无坚不摧的金之法则力量，轻易将空间切割出道道裂缝，随后巨大的金轮呼啸着向林凡轰杀而去！

　　望着叶海供奉和冯凯供奉两人同时轰杀而至的攻击，林凡神情自若，周身蓝光灿灿，狂猛的水之法则力量汹涌而出，在林凡的身后化作一片汪洋大海，滔天巨浪一重接一重地冲击向叶海供奉化身的巨大火鸟，瞬间将火鸟淹没，而后汪洋大海中出现一个超级漩涡，恐怖的漩涡力量将叶海供奉化身的火鸟卷入，无法脱身，犹如石沉大海！

　　冯凯供奉控制的半神器金轮无坚不摧，化作撕裂天地的攻击利器，道道金芒激射而出，将冲击而来的重重滔天巨浪一分为二，而后威势不减，继续轰杀向林凡，激射而出的道道金芒更是先一步轰杀至林凡的身前，似乎要将林凡切割成碎块！

　　哼！

　　林凡轻哼一声，周身蓝色光芒瞬间转换成金色光芒，强大的金之法则力量波动扩散出去，浑身金光灿灿，让林凡看起来就好像是由黄金浇铸而成！

　　一拳轰出，刺目的金色光芒瞬间爆发，照耀一方天地，而后庞大的金之法则力量汇聚成一个巨大的金色拳头轰向呼啸飞来的半神器金轮！

　　轰！

　　巨大的半神器金轮被林凡打出的巨大金色拳头轰飞，光芒一阵闪烁，随后变回磨盘大小飞回到冯凯供奉的身边，绕着冯凯供奉滴溜溜转动着。

　　林凡低头看着自己右拳上面的一道伤痕，极品仙器强度的身体竟然受伤了，不愧是比极品仙器更加厉害的半神器！


第三四三章 天源城

　　“轰！”

　　这时，叶海供奉化身的巨大火鸟摆脱超级漩涡的束缚，冲出汪洋大海，飞到空中，燃烧着熊熊烈焰的庞大身躯上不断有火球飞出，悬浮在身边，密密麻麻！

　　随后，巨大火鸟双翅扇动，无数悬浮在身边的火球顿时像出膛的跑动般轰炸向林凡，每一个火球中都蕴含着庞大的火之法则力量，一旦爆炸开来，瞬间可以摧毁方圆数十公里区域内的一切！

　　林凡左手一挥，顿时身下的汪洋大海升腾起一面巨大的水之屏障出现在面前，将所有轰炸过来的火球挡下，火球不断爆炸开来，爆发出一股股恐怖的能量流冲击着水之屏障，但是却无法破开水之屏障的防御！

　　忽然，林凡左手握拳，那面巨大的水之屏障也随之化作一个巨大的手掌，随后巨掌向着叶海供奉化身的火鸟抓去！

　　数量更多的火球轰炸在巨掌上面，可惜却无法破坏巨掌，反而巨掌因为有着源源不断的补充，体积越来越大，等到了火鸟面前之时已经变大了数倍！

　　“我来助你！”

　　眼见叶海供奉陷入险境之中，同为幻海宫供奉的冯凯供奉自然不可能袖手旁观，双手仙诀掐动，环绕在身边的半神器金轮爆发出耀眼的金光，猛然变成一个直径数百米的巨轮，金光灿灿，而后呼啸着轰杀向林凡！

　　围魏救赵！

　　这一招对别人或许有用，但是林凡却不在乎，只见海水形成的巨掌依然抓向叶海供奉化身的火鸟，而林凡则是浑身流转着金光，宛如黄金浇铸而成！

　　天空之上爆发出一波波恐怖的力量波动，地面防御护罩内的北辰家众人看得那是一个胆战心惊，深怕林凡布下的防御护罩会在这恐怖的能量冲击下破碎，到时他们一个都别想着能在这恐怖的能量冲击下活命！

　　很快，天空之上林凡和幻海宫两名供奉的战斗已经接近尾声。

　　叶海和冯凯两名幻海宫的供奉毕竟只是仙帝初期的实力，而林凡的修为境界已经达到仙帝后期，比两人强大了不知道多少倍，想要杀死两名仙帝初期的仙人，根本就花不了多长时间！

　　“死吧！！！”

　　林凡目光冷冽，浑身杀气腾腾，犹如刚从无尽杀戮中走出来的恐怖杀神，全身流转着金色光芒，又仿佛一尊黄金战神降临世间，恐怖的力量波动荡漾开去！

　　叶海供奉控制的半神器飞剑被林凡打出的金光荡开，而后林凡瞬间出现在叶海供奉的面前，宛如黄金打造的拳头轰出，金光灿灿，狂猛的力量瞬间爆发，轰碎天地！

　　叶海供奉的头颅就像是西瓜掉落地面，砰一声破碎，红白之物飞溅，意识海更是被林凡轰破，死得不能再死！

　　“啊！！！”

　　亲眼目睹叶海供奉被杀，冯凯供奉瞠目欲裂，滔天的怒火从他的身上喷发而出，仿佛化为熊熊烈焰燃烧，多年的好友竟然在自己的面前被杀，愤怒淹没了冯凯供奉的理智，心中只想着为叶海供奉报仇！

　　恐怖的力量从冯凯供奉的体内奔腾而出，犹如汹涌澎湃的海潮，巨大的半神器金轮爆发出刺目的金光，整个金轮快速旋转着，条条金之法则力量凝聚而成的旋臂从金轮边缘伸延而出，将空间撕裂开来！

　　巨大金轮呼啸而至，那一条条金色旋臂就仿佛世间最锋利的刀刃，轻易将空间撕裂，没有任何东西能够在金色旋臂的攻击下完好无损，林凡自然也不敢碰其锋芒，身形快速闪动，不断躲避着巨大金轮的攻击。

　　澎湃的金之法则力量从林凡的体内涌现，化作一口百丈金剑，丝丝凌厉的剑气激射而出，随后化作一道金色流光，瞬间穿越无数空间斩向巨大金轮！

　　铿！

　　巨大的金属交鸣声响彻天地，空间出现无形的涟漪，荡漾开去，地面防御护罩内的北辰家护卫们痛苦地捂住耳朵，刚刚那道巨响让措手不及的他们耳膜受创，丝丝血迹从耳朵中流出！

　　而众人中实力最弱的北辰玄极虽然有着仙君后期实力的秦管家保护而没有受到多大伤害，但是依然感觉到耳中响起一阵嗡嗡声，久久不绝！

　　无数金之法则力量凝聚而成的金剑悬浮在林凡的身体四周，这些金剑虽然体积只是和普通的飞剑一样大小，但是数量太多，密密麻麻铺天盖地，将林凡身后的一片天空都遮掩住！

　　“去！”

　　仿佛士兵得到了命令，悬浮在林凡身后的无数金剑顿时唰唰地向冯凯供奉轰杀而去，犹如金色的暴雨，将冯凯供奉头顶的天空笼罩起来！

　　巨大金轮环绕在冯凯供奉的身体四周，将一波波轰杀而至的金剑击溃，但是金剑的数量实在太多了，而且金轮的防御也无法做到滴水不漏，偶尔有几口金剑穿过金轮的防御轰杀向冯凯供奉！

　　随着时间的过去，越来越多的金剑穿过金轮的防御攻击冯凯供奉，逼得冯凯供奉手忙脚乱，无法顾及林凡的动作。

　　忽然，金剑不再轰杀过来，冯凯供奉松了一口气，然而下一刻却惊骇地发现林凡已经利用金之法则力量凝聚出一柄恐怖的千丈金剑，而且这恐怖的千丈金剑正向着自己斩杀下来！

　　几乎是没有任何犹豫的时间，冯凯供奉控制着巨大的金轮挡在自己的头上，金轮爆发出耀眼的光芒，全力阻挡千丈金剑的攻击！

　　轰！

　　冯凯供奉顿觉一股恐怖的力量从半神器金轮传递到自己的体内，疯狂破坏着自己的身体，一口鲜血忍不住喷吐了出来，飞洒空中。

　　一击之后，千丈金剑缩小成一口正常大小的金剑被林凡握在手中，虽然千丈巨剑缩小成一口正常大小的金剑，但是冯凯供奉却感觉到金剑的威力更加的恐怖，提升了千百倍不止！

　　冯凯供奉来不及擦掉嘴角的血迹，抓住变回磨盘大小的半神器金轮，澎湃的力量如海潮般狂涌而出，完全是一副拼命的架势，然而下一刻却身形闪动，化作一道流光，向着远处逃跑而去！

　　“想逃！？没那么容易！”

　　林凡冷冷一笑，身形一下晃动，而后顺间消失不见，下一刻出现在冯凯供奉的面前，手中的金剑犹如蛟龙划过长空，一片金光闪过，恐怖的力量轰杀向冯凯供奉！

　　冯凯供奉脸色顿时大变，匆忙将半神器金轮挡住身前！

　　噗！

　　冯凯供奉再次喷出一口鲜血，气息急剧衰弱，体内伤势严重，已经无法继续战斗！

　　“就算死，我也要拉你陪葬！”

　　冯凯供奉的眼中流出疯狂的神色，体内的力量瞬间变得狂暴无比，而后冯凯供奉的身体像是气球一般迅速膨胀起来！

　　自爆！？

　　林凡脸色一变，仙帝级仙人的自爆可谓是毁天灭地，纵然是有着极品仙器强度身体的林凡也不敢保证自己能够在仙帝的自爆中活下来！

　　当下，林凡顾不得其它，身形快速一闪出现在北辰玄极等人面前，一股宏大的力量瞬间蔓延出去，将所有人笼罩起来，而后带着所有人瞬移离开！

　　在远离原先地点数万公里外的地方，林凡带着众人瞬移出现在这里。

　　“师尊，发生什么事了吗？”北辰玄极问道。之前林凡还在和敌人战斗着，现在却突然带着自己等人瞬移到这里，必然是发生了什么事。

　　“那个家伙想要自爆！”林凡道。

　　自爆！？

　　闻言，附近听见林凡的话的人都不禁倒吸了一口凉气，若真如林凡所说的那样，那么他们就真是在鬼门关走了一趟，没有人能够在仙帝级强者的自爆下活命！

　　“糟！中计了！”林凡脸色忽然一变。

　　其他人听见林凡的话，都是微微一愣，不过很快就反应过来林凡为什么会这么说。

　　如果冯凯供奉真如林凡所说的那样想要自爆的话那么现在肯定已经自爆了，然而他们在这里已经有一小会的时间，可是却没有感应到对方自爆时产生的恐怖力量，那就说明了一件事，冯凯供奉的自爆是假的！

　　“可恶！让他逃了！”林凡恨恨道，不过并没有去追冯凯供奉，时间过去这么久，对方早已经不知道逃到哪里去了，想追也追不上。

　　虽然冯凯供奉逃了一命，不过在林凡的心中冯凯供奉已经无法对自己构成威胁。

　　因为冯凯供奉刚刚虽然没有自暴，但是让自己的力量瞬间狂暴起来，必然会让体内的伤势更加严重，想要治愈肯定需要花费大量的时间才行，严重点甚至可以会导致修为境界倒退！

　　不过经此一事，在林凡的心中却已经下了要将幻海宫毁掉的决定，对于这种威胁到自己生命的组织，不将他们毁掉或给予他们沉重的打击，以后还会有更多的敌人找到自己身上！

　　“我们继续赶路吧！”林凡道。

　　随后，众人开始整理一下，而后继续赶路前往北辰家所在的天源城。

　　之后一个多月的时间里林凡等人再没有遇到什么麻烦，很顺利地到达天源城。


第三四四章 北辰家

　　天源城。

　　林凡等人从北煌城离开，经历了近两个月的赶路终于来到北辰家所在的天源城，队伍浩浩荡荡向着天源城中的北辰家赶去。

　　在北辰家的大门之前，早就得到消息的北辰家现任家主、北辰玄极的父亲北辰天已经在那里等候，在北辰天的身边站着一位风韵犹存的美妇，这名美妇就是北辰玄极的母亲。

　　“天哥，你说我们孩子的师尊是一个什么样的人？”美妇问身边的北辰天。

　　“我也不知道，不过秦管家来信说是一个实力强大的仙帝前辈。”北辰天摇摇头。

　　“真是天佑我儿，不仅拜了一个实力强大的师尊，还将身体的怪症给治好了！”美妇脸上满是欣慰的神色，“对了！他们怎么还没到啊？这都快中午了！”

　　“你急什么？应该很快就到了！你看，那不就是吗？”北辰天指着远处的队伍。

　　队伍很快就来到北辰家的门前，一件豪华的马车停止北辰天和美妇的身前，秦管家从马车上下来，而后对着北辰天和美妇行礼道：“老爷！夫人！”

　　“父亲！娘亲！”北辰玄极从马上里面出来，见到北辰天和美妇后顿时欣喜叫道。

　　“孩子！”美妇紧紧将北辰玄极抱住，眼泪哗哗地流了下来。

　　一边的北辰天看着北辰玄极罗天上仙的修为境界，心中一阵震惊。四个多月前北辰玄极还是一个无法修炼、身患怪疾的普通仙人，然而现在才过去不到五个月的时间，北辰玄极就发生了天翻地覆般的变化，不仅将身体的怪疾治好，更是可以修炼！

　　而且，修炼的速度堪称恐怖，在短短两个月不到的时间就从一名实力低弱的普通仙人修炼到罗天上仙中期，简直就坐火箭般的速度！

　　“您就是玄极的师尊吗？真是太感谢您了！”北辰天看着继北辰玄极的身后下马车的木宗师，上去一步行礼道。

　　“北辰家主误会了，老夫可不是令郎的师尊，令郎的师尊另有其人！再说了，我也没有资格成为令郎的师尊，有资格成为令郎师尊的人只有林宗师一人！”木宗师笑道。

　　在通行的近两个月的时间里，木宗师了解到不少关于北辰玄极的事情，同样也见识到北辰玄极恐怖的修炼速度，自问没有那个资格成为北辰玄极的师尊。

　　“那……”北辰天将目光投到了马车里面。

　　林凡在北辰天期待的目光走出马车，站在北辰天的面前，笑道：“北辰家主，初次见面，你好！”

　　“前辈客气了！”北辰天连道。

　　看着眼前这个年纪看起来比自己的孩子大不了几岁的年轻人，北辰家主的却心中丝毫没有看不起的想法。修行之人很难从外貌去辨别一个人的年龄，有时一个看起来只有二十来岁的年轻人，实际年龄却可能有数百上千岁！

　　“前辈，请进！”北辰天做请进姿势道。

　　北辰家的大厅中，北辰天、林凡和木宗师都在其中，而北辰玄极被他的母亲拉走，说是要好好聊一下这段时间发生在他身上的事情。

　　“前辈，犬儿能够得到前辈的救治，将身上的怪疾治好，实在是万分感激！”北辰天感激道，“更是承蒙前辈厚爱，得拜前辈为师，实在是犬儿的荣幸！”

　　“北辰家主，您客气了！玄极他的身体其实并没有什么怪疾，只是因为他的体质比较特殊，所以才会造成的这样的状况。而且，能够收玄极做我的徒弟，我可是非常开心！”林凡笑道。

　　“前辈……”

　　北辰天的话还没有说完，就被林凡打断了：“北辰家主，你是玄极的父亲，而我是玄极的师尊，大家同辈相交，你直接叫我的名字林凡就行了，不用叫我前辈！”

　　“这可不行！你是犬儿的救命恩人，我怎么能直呼你的名字呢？我还是叫你林前辈好了！”北辰玄极摇摇头，坚决道。

　　见到北辰天坚决的神色，林凡也就不再强求北辰天改变他对自己的称呼，道：“北辰家族，你有什么想问我的吗？”

　　“是的！林前辈，你刚刚说我儿并没有患上怪疾，而是由他特殊的体质造成，我儿的体质有什么不同吗？”北辰天问道。

　　一边的木宗师还是第一次听见北辰玄极的体质特殊，不由也是看向林凡。

　　“没错！”林凡点点头。

　　随后，林凡将北辰玄极拥有亿万年才可能出现一次的噬神之体这件事告诉北辰天。

　　“亿万年才会出现一次的体质！？难怪没有人能够检查得出玄极为什么会出现那种状况，即使有人认为是身体的问题，但是却没有人知道这种体质，自然也就不会当成是造成那种状况的原因。”北辰天震惊道。

　　“噬神之体，亿万年才可能出现一次，难怪修炼的速度这么恐怖！”木宗师总算明白北辰玄极的修炼速度为什么这么恐怖了！

　　木宗师的声音引起关心儿子情况的北辰天的注意，想起这大厅中还有除自己和林凡外的第三人，急忙抱歉道：“刚刚只顾着关心犬儿的事，怠慢了前辈，请前辈原谅！”

　　“北辰家主不必道歉，关心自己孩子乃是人之常情，我怎么会怪罪呢！”木宗师笑道。

　　“多谢前辈！不知前辈高姓？”北辰天道。

　　“老夫姓木！”木宗师道。

　　“木宗师可是一位炼器宗师，而且从今天开始将会加入你们北辰家，成为北辰家的炼器师！”一边的林凡说道。

　　闻言，北辰天一脸震惊，继而惊喜地看着木宗师：“木宗师，您愿意加入我北辰家，真是太谢谢您了，欢迎您的加入！”

　　“北辰家主，老夫身性喜欢自由，所以不想被太多的约束，希望北辰家主多多体谅！”木宗师说道。

　　“木宗师言重了！木宗师能够加入我北辰家已经是我北辰家最大的荣幸了，我北辰家又那敢约束木宗师您呢？”北辰天笑道。

　　由不得北辰天不笑，有了一名炼器宗师的加入，北辰家族的实力将会大增，而且一名炼器宗师带给北辰家族的不仅仅是明面上的好处，更多的是由此而引起的其它影响。

　　一个有着炼器宗师的家族可以吸引更多的人来投奔，让北辰家的实力不断增强，实力增强后又可以吸引越来越多的人投奔。北辰家的实力越强，前来投奔的人就更多，如此良性循环下去，到时候北辰家的发展速度将会加快好几倍，甚至可以在不久的将来成为天源城中的一流家族！

　　就这样，木宗师这位炼器宗师就成为了北辰家的炼器师。

　　而林凡也暂时留在了北辰家，一方面是为了指导北辰玄极修炼，将各种修炼有关的知识交给北辰玄极；另一方面也是为了履行和木宗师只见的约定，传授木宗师神界的炼器手法。

　　林凡传授给木宗师的炼器手法是从紫玉空间内的一块神鉴中看到的，在神界也算是一种较为高明的炼器手法，足足教了一个多月的时间才将这一种炼器手法教完，这还是因为木宗师对于炼器一道已经达到一种极高境界的缘故。

　　眨眼时间过去一年多的时间。

　　这一年多的时间里，北辰玄极的修为境界可谓是一日千里，此时已经突破到了金仙初期，这种恐怖的突破速度可是震惊了天源城中的所有人，而林凡也因为是北辰玄极的师尊而闻名于整个天源城。

　　另外，北辰家有木宗师这一位炼器宗师加入的消息也是广为人知，每天都有无数的人想要加入到北辰家，令北辰家的实力在短短一年的时间内就番了数倍！

　　虽然北辰家还没有达到天源城中一流家族的实力，但是地位却已经是被当成了天源城中的一流家族，相比一年前提高了许多！

　　北辰家之所以有现在的辉煌，一切都是得益于北辰玄极的师尊林凡，对此，北辰家上下对林凡都是报有万分的感激之情。

　　曾经与北辰家有着密切生意往来的北煌城韩家家主在得知北辰家的发展后可是后悔到肠子都青了，他完全没有想到北辰玄极只是拜了一个师尊，结果却为北辰家带来了如此巨大的改变！

　　不仅原先无法修炼的北辰玄极成为了世人惊叹的修炼天才，还为北辰家带去一名炼器宗师，要知道炼器宗师是多么的稀少，他韩家也不过是有着几名炼器大师而已！

　　后悔！

　　北煌城韩家家主可谓是后悔到肠子都青了，可惜一切都无法挽回，北辰家早就已经和韩家断绝生意上的外面，不再与韩家有任何联系！

　　至于木宗师，由于有着林凡传授的神界炼器手法，每天都是沉浸在炼器之中，不断通过炼器来感悟神界的炼器手法，因此北辰家每隔一段时间都会得到一件上品仙器或极品仙器。

　　而在将近半年前，木宗师终于领悟到一丝神界的炼器手法，此后炼器造诣大大提高，炼制出来的仙器法宝再没有一件是上品仙器，全都是极品仙器。

　　不过，虽然领悟了一点神界的炼器手法，但是对于炼制神器木宗师还是没有太大的把握，至于半神器倒是可以尝试一下。

　　而就在这一天，北辰家的上空突然不知道从什么地方冒出厚厚的劫云，道道劫雷在劫云中闪烁着，震耳的轰鸣声传遍整个天源城，引来无数人的侧目！


第三四五章 再入幻境海

　　“劫云？为什么会有劫云出现在空中？难道是某个老怪物要渡劫吗？”

　　“渡劫？怎么可能？如果真是渡劫的话，那岂不就是神劫！？在神劫之下，整个天源城都会被毁掉，我们也无法幸免于难！”

　　“天啊！我还不想死啊！”

　　天源城上空突然出现的劫云让城中所有人人心惶惶，惊恐不已，一个个为了不被神劫波及，纷纷化作一道道虹光向着城外飞去，远离神劫。

　　不过，神劫的威力有点出乎众人的意料，并没有预想中的那么恐怖，仅仅是落下九道劫雷后就消失无踪，造成破坏也不是很大，让众人倍感意外。

　　“啊！我知道了，那不是神劫，而是神器劫！只是，神器劫也没有那么弱啊，难道是半神器劫？”逃离天源城的众人中其中一人道。

　　“半神器劫？我怎么没有听说过还有这种器劫的？”有人问道。

　　“那是因为这里是三十三重天塔形成的世界，和外面的仙界不同。可以承受的力量极限比真正的仙界要弱一些，所以在天塔世界内一些强大的半神器都是要经历半神器劫才会炼制成功。”

　　“只是，现在天塔世界中已经很少有人能够炼制出半神器，更不用说神器了！天塔世界内已经很久没有出现过半神器劫，你们不知道也很正常！”

　　“原来如此！”

　　很多人都是一脸原来如此的神色。

　　“刚刚我看到那半神器劫的中心位置正是北辰家的上空，难道是北辰家中的木宗师炼制出了半神器？”

　　“木宗师可是一位炼器宗师，能够炼制出半神器也不奇怪！不知道什么时候我也能请木宗师帮我炼制一件半神器？”

　　“你就做梦吧！木宗师身份高贵，是不可能为你炼制半神器的！”

　　“说起来，北辰家也是走了大运！北辰家原本不能修炼的少爷竟然拜了一位强大的师尊，不仅将身体的怪症至少，还成为了远近闻名的修炼天才！而且，北辰家还因为北辰少爷师尊的缘故，得到一位炼器宗师的加入！”

　　北辰家这一年多时间以来的变化自然引起了天源城中众人的关注，一些消息也是逐渐传遍天源城的大街小巷。

　　北辰家。

　　一个空旷的广场中，四周到处是劫雷被击溃后散落下来造成的破坏，坑坑洼洼，一缕缕黑烟飘散。

　　在广场的边缘，林凡和北辰天等一些北辰家的人站在那里，眼睛看着广场中央的木宗师。此时木宗师正满脸喜色地看着手中的一件半神器飞剑。

　　耗时半年多，木宗师终于成功炼制出一件半神器。

　　“木宗师，恭喜你炼制出半神器！”林凡恭喜道。

　　“林宗师，如果不是你传授我神界的炼器手法，我也不可能在短短半年多的时间内炼制成一件半神器，多谢你！”木宗师真诚谢道。

　　“恭喜木宗师！”北辰家的家主北辰天也上前恭贺道。

　　“北辰家主，这件半神器能够炼制成功，你们北辰家是功不可没，如果没有你们北辰家提供的炼器材料，我想要炼制也无从下手。这件半神器就交由北辰家主你全权处理，不用问我。”木宗师将手中的半神器交到北辰天的手中。

　　“木宗师，这怎么行呢？虽说炼器材料是由我们北辰家提供的，但是没有木宗师你高超的炼器能力是无法炼制出半神器的。”北辰天说道。

　　“北辰家主，你就不用多说了，我主意已决。不过，若是以后我想要炼制仙器法宝需要什么材料，还望北辰家主你能够帮我弄到。”木宗师说道。

　　“木宗师请放心，只要是北辰家能够弄到的，一定帮木宗师弄到！”北辰天拍着胸膛保证道。

　　自木宗师炼制出半神器的事件后过去半个多月的时间，林凡决定离开北辰家。

　　“师尊，你一定要离开吗？”北辰玄极看着正要离开的林凡。

　　“玄极，师尊可以教你的都已经教给你了。正所谓师傅带入门，修行在个人，以后的修炼就看你自己了！”林凡说道。

　　“师尊，我舍不得你！”北辰玄极道。

　　“傻小子，人不可能会一直在一起，总会有分别的那一天！只要你好好修炼，以后我们还是会有相见的机会的。对了，记得以后要回到宗门内认祖归宗，你是万宝宗的弟子，这一点千万要记住！”林凡脸色严肃地道。

　　“记得，师尊！”北辰玄极点头道。

　　离开北辰家，林凡一路向着幻境海飞去。过去这么长的时间，是时候找幻海宫算账了！

　　一路上不停地赶路，林凡终于来到幻境海。

　　幻海宫在幻境海中哪里林凡并不知道，不过林凡却不担心自己找不到幻海宫，因为他知道会有人告诉他幻海宫在哪里。

　　林凡在幻境海通道中快速前进着，那释放出来的仙帝气息让隐藏在幻境海迷雾中的雾鸟不敢前来找林凡的麻烦，很快就来到了幻境海中的七叶岛中。

　　强大的神念探出，林凡轻易就找到七叶岛中幻海宫派了看护岛中仙药的三个大罗金仙，一股强大的力量从林凡的体内冲出，而后分成三股将那三名大罗金仙抓到面前。

　　“前辈饶命啊！”三名大罗金仙正在岛中聊天，忽然感觉到一股强大的力量将自己抓住，并且将自己等人带到一名年轻人的面前，一阵惊慌过后纷纷求饶。

　　“告诉我幻海宫在幻境海中的位置，我就饶了你们一命！”林凡冷冷说道。

　　“这……”一听林凡的问题，三名大罗金仙马上就迟疑起来，出卖幻海宫可是会受到幻海宫中最重的惩罚，那可是比死还要恐怖的事情。

　　“说！否则我现在就要了你们的性命！”林凡喝道，一股浓烈的杀气自林凡的身上释放出来，笼罩在三名大罗金仙的身上。

　　“前辈请不要杀我们，我们愿意告诉前辈！”三名大罗金仙急忙说道，林凡释放出来的杀气太恐怖了，他们相信只要自己说出一个不字，林凡一定会毫不犹豫地将他们杀掉！

　　“很好，算你们识相！”林凡将杀气收了起来。

　　从三名大罗金仙的口中得到幻海宫的位置后林凡布下一个禁制将三名大罗金仙困住，以防他们给幻海宫那边通风报信，然后就离开了七叶岛。

　　幻海宫在幻境海中的位置十分隐秘，不是幻海宫的人很难知道确切位置，不过林凡从那三名幻海宫的大罗金仙口中得到幻海宫的位置，很轻易就找到了幻海宫的所在。

　　穿过迷雾进入一片巨大的迷雾空白区中，顿时一座有着幻境海三大岛屿之一的流皇岛一半大小的岛屿出现在林凡的眼中，这座岛屿就是幻海宫的驻地。

　　贸然闯进敌人的大本营可是大忌。

　　林凡收敛气息向着岛屿飞去，开始暗中查探岛屿中幻海宫的各种布置。

　　幻海宫对于自己的大本营可是做足了保护措施，在岛屿的最外围布置了许多阵法，这些阵法无一不是威力强大的杀阵，若是随便闯进来，恐怕还没有到达幻海宫就已经被岛屿外围的阵法灭杀了！

　　林凡作为一名炼器宗师，不仅炼器造诣高绝，对于阵法更是有着极高的领悟。

　　所以，岛屿外围的那些威力强大的阵法在林凡的眼中不过是吓唬小孩的玩意，很轻易就突破了阵法的阻拦，进入到岛屿中。

　　进入岛屿中，林凡面临的是幻海宫的第二道防线。这里无时无刻都有着巡逻的人员，可谓是戒备森严，别说是一个人，恐怕一个苍蝇都别想进入！

　　不过，那只是相对而言，想要靠一群大罗金仙实力的仙人发现仙帝境界的林凡，除非林凡的运气背到家，否则那是不可能的事情！

　　很显然，林凡的运气没有背到家，很容易就躲过那些巡逻人员，深入到岛屿深处。

　　进入到岛屿深处，里面的警戒就放松了许多，巡逻人员少了很多，林凡查探起情况来更加容易。

　　不知不觉间，林凡来到一个布满铁锈的大门之前，在这座大门旁边有着两名大罗金仙级别的仙人在站岗。

　　另外有一名天仙正向着大门走去，和那两名大罗金仙说了几句话后就进入大门内。

　　“黄兄，你说宫主为什么不将这些人都杀了，反而关押在这间大牢里面？每天还要给那些人送去食物，保证他们不饿死。”左边的大罗金仙问道。

　　被称作黄兄的大罗金仙摇摇头，道：“我又不是宫主，怎么会知道？不过我相信宫主这么做一定有着他的用意！”

　　大牢！？

　　听见两名大罗金仙的对话，林凡眼睛一亮，心中顿时浮现出一个计划。

　　旋即，林凡身形一闪出现在两名大罗金仙的面前，趁两名大罗金仙还没有反应过来的时候迅速出手，两股强大的力量瞬间将两名大罗金仙灭杀。

　　随后，林凡快速闪身进入大牢之内。

　　大牢内一间间牢房中都关着一名实力强大的仙人，这些仙人实力最弱都有玄仙后期，而最强的甚至有仙帝境界的仙人，不过这些仙人体内的力量都被人封印了起来，无法使用任何力量。


第三四六章 覆灭幻海宫

　　“你是什么人？为什么会出现在这里？”之前进入大牢的那名天仙察觉到自己的身后有异响，回头一看，发现自己的身后不知何时多了一个人。

　　一道火焰凭空出现，划过一道火红色的流光，瞬间落到那名天仙的身上，短短一个呼吸不到的时间，火焰蕴含的恐怖力量就将这名天仙焚烧成灰烬！

　　“救救我们！”

　　“求求你放我们出去！”

　　那些被关押在牢房中的仙人看见林凡将那名天仙杀死，顿时就知道林凡不是幻海宫的人，纷纷开口求林凡救他们出去。

　　“各位请放心，我一定会将你们救出来的。不过，我希望你们能答应我已经事，等我将你们救出来后要帮助我将幻海宫灭了，否则我是不会救你们的！”林凡说道。

　　“没问题！我一定会帮你的，幻海宫将我囚禁在这里，我一定要报这个仇！”

　　“没错！只要你放我们出去，就算你不叫我帮忙，我也要灭了幻海宫，否则难消我心中的怒火！”

　　“没错！灭了幻海宫！”

　　听林凡要他们帮忙灭掉幻海宫，那些被幻海宫囚禁起来的仙人可谓是群情汹涌，一个个喊着要将幻海宫灭了。

　　被幻海宫囚禁在大牢中的人一共有一百多人，这些人实力最弱是仙君初期，而最强则达到了仙帝，这么多人的力量合起来，林凡相信就算不能灭了幻海宫，起码也能让幻海宫受到极大的重创！

　　将所有被囚禁起来的仙人放出来后林凡开始帮他们解开身上的封印，先解开实力最强的那几个仙帝身上的封印，然后让那几个仙帝帮忙解开其他人身上的封印。

　　很快，所有人身上的封印都被解开。

　　“多谢阁下相救，以后有机会，何某一定会报答阁下的救命之恩！”一名仙帝对林凡谢道。

　　“不用！我救你们是希望你们能帮助我将幻海宫灭了！”林凡道。

　　“对！灭了幻海宫！”

　　一股股强大的气势涌现，随后化作一道道虹光飞出大牢，开始覆灭幻海宫！

　　“敌袭！！！”

　　幻海宫陷入了一片混乱，上百名实力强大的仙君强者开始攻击幻海宫，另外还有数量实力更加强大的仙帝强者，许多幻海宫的人死在这些人的攻击之下！

　　不过，这种混乱的情况也只是持续了没多久，幻海宫中的高手就开始出来对付那些仙君和仙帝，将局面逐渐控制下来。

　　“是你！？”一道人影出现在正在屠杀幻海宫众人的林凡面前，惊讶地看着林凡。

　　“你似乎知道我是谁？”林凡看着突然出现在自己面前的女子，淡淡问道。

　　“一年多前你杀害了我幻海宫的一位长老，我已经派了叶海和冯凯两位供奉去杀你，没想到你还没死！难道是两位供奉没有找到你，让你逃了一劫！”女子说道。

　　这名女子便是幻海宫的副宫主—姬副宫主。

　　“你错了！你派来杀我的那两个家伙已经找到了我，不过却失败了！其中一个被我杀了，而另外一个身受重伤，现在看来是伤势太严重，还没有将消息告诉你啊！”林凡淡淡说道，不过身上散发出来的杀气却更加庞大。

　　“一死一重伤！？”

　　闻言，姬副宫主心中一惊，当初以为林凡只是一名仙帝初期的强者，所以派去了叶海和冯凯两名仙帝初期实力的供奉前去追杀林凡，没想到结果却是一死一重伤！

　　如此说来，林凡的修为境界恐怕不止仙帝初期！

　　“可恶！”

　　姬副宫主知道林凡这一次恐怕是来者不善，而幻海宫现在这混乱的局面只怕也是林凡造成的，心中一股怒火顿生，自从幻海宫崛起后从来就只有他们幻海宫欺负别人，现在却被人欺负到头上来了！

　　一股浩瀚澎湃的力量从姬副宫主的体内涌出，形成强大冲击波袭向林凡，同时一道粉红色的光芒从姬副宫主的体内飞出，在空中化作一个精美的粉红色花朵，这个花朵有着四十九瓣花瓣，强大的力量波动从花朵扩散出去，是一件极品仙器！

　　姬副宫主双手快速掐动仙诀，极品仙器花朵爆发出一阵粉红色的光芒，花朵上面的花瓣突然脱落，飞舞在空中，空中的花瓣越来越多，将方圆千米之内的空间化作一片粉红色的花瓣海！

　　每一片花瓣上面都散发中粉红色的光芒，这些光芒有着迷惑人心的作用，而且那些花瓣边缘锋利无比，轻易可以在一件上品仙器上面划出一道深深的痕迹！

　　忽然，无数的花瓣朝着林凡飞去，瞬间将林凡淹没！

　　“真是狂妄的家伙，我看你怎么死在我的极品仙器千瓣花之下！”姬副宫主见林凡居然不躲避，任由自己的攻击将他包围起来，不禁冷冷一笑。

　　一会后，姬副宫主掐动仙诀，那些将林凡淹没的花瓣顿时散开。

　　“怎么可能！？”

　　姬副宫主震惊地看着重新出现在自己眼中的林凡，只见林凡除了身上的衣服破了无数个洞外，身上竟然一点伤痕都没有！

　　林凡的身体强度早已经突破到极品仙器的程度，而且现在正在向着神器蜕变，极品仙器千瓣花所化的花瓣自然无法对林凡的身体造成任何伤痕！

　　“怎么不可能？现在轮到我攻击了！”

　　林凡冷冷一笑，周身突然泛起火红色的光芒，庞大的火之法则力量涌动，无数火焰凭空出现，瞬间在林凡的身后形成一片浩大的火海！

　　随后林凡意念一动，一股赤红色的火焰从身后的火海冲出，而后浩浩荡荡，宛如怒海狂潮卷向姬副宫主！

　　姬副宫主双手翻飞，仙诀快速变幻，极品仙器千瓣花分化出来的无数花瓣飞舞在她的身前，形成一面花瓣墙，企图将卷向自己的火焰阻挡下来！

　　不过花瓣墙并没有如姬副宫主所期待的那样将火焰阻挡下来，仅仅是维持了短短的一秒钟时间就被冲垮，而后整个人暴露在火焰的攻击之下！

　　姬副宫主脸色一变，心中震惊不已，没想到自己利用极品仙器千瓣花形成的防御竟然只是坚持了一秒钟的时间就被破开，敌人的实力比自己强大太多了！

　　林凡可不管姬副宫主心中的震惊，心念一动，又是两股赤红色的火焰从身后的火红中冲出，气势汹汹地卷向姬副宫主。

　　面对林凡的再次攻击，姬副宫主身形快速后退，极品仙器千瓣花变幻出数量更加庞大的粉色花瓣，在自己的四周形成一面厚厚的花瓣屏障！

　　而后，姬副宫主将自己头上的那个凤凰玉钗取下，体内庞大的力量涌进玉钗之中，顿时凤凰玉钗散发出红色的光芒，强大的力量波动从玉钗传递而出，这凤凰玉钗竟然是一件半神器！

　　凤凰玉钗从姬副宫主的手中飞起，而后化作一头翼展数百丈的巨大凤凰，清脆的鸣叫声自凤凰的嘴中传出，随后凤凰双翅一振，快速冲入到林凡身后的火海之中！

　　顿时，火海内火焰翻腾，更是出现一个巨大的漩涡，无数火焰被冲入火海中的凤凰吸收，火海在快速缩小、消失！

　　而吸收了火海能量的凤凰却散发出越来越强大的力量波动，比没有吸收火焰力量之强要强大了好几倍！

　　吸收了火焰能量的凤凰双翅扇动，一个个直径数十米的巨大火球凭空出现四周的空中，而后像是炮弹般轰炸向林凡！

　　“哼！”

　　林凡轻哼一声，庞大的金之法则力量自体内汹涌而出，浑身金光灿灿，宛如一尊黄金浇铸而成的绝世战神，恐怖的气势仿佛要毁灭天地，空间为之颤动！

　　随后林凡一挥手，顿时一片蕴含恐怖力量的金光犹如怒海狂潮，浩浩荡荡，将轰炸过来的火球淹没，瞬间火球就在金光中消散，化作火焰力量重新消失于天地间！

　　而后，金光去势不减，瞬间将半神器凤凰玉钗变幻而成的凤凰淹没，庞大的金之法则力量不断轰击在凤凰的身上！

　　半神器凤凰玉钗变幻而成的凤凰身上突然冒出大量的火焰，随后火焰形成一面屏障将金光抵御在外，而后双翅扇动，从金光的攻击中脱离！

　　林凡目光冷冽，恐怖的金之法则力量奔腾涌动，周身金光灿灿，迸发出无尽金光，金光汇聚化作一口百丈金剑悬浮于空中，随后金剑化作一道金光，划破长空，重重斩在半神器凤凰玉钗变幻而成的凤凰身上！

　　半神器凤凰玉钗变幻而成的凤凰受到如此重创，顿时悲鸣一声重新变幻凤凰玉钗飞回到姬副宫主的手中。

　　看着重新变会凤凰玉钗飞回到自己手中的半神器凤凰玉钗，姬副宫主心中大骇，已经没有再和林凡战斗下去的勇气，环绕在身体四周用来防御的粉色花瓣突然散开，将林凡的视线遮掩住，同时身形快速消失在远方。

　　林凡看着姬副宫主消失的方向，身形一闪迅速追了上去。

　　“你是逃不了的！”林凡突然出现在姬副宫主的面前。

　　看着突然出现在自己面前的林凡，姬副宫主心中涌起一股绝望，难道自己就要死在对方的手中吗？而且还是在自己的大本营中！


第三四七章 幻海宫宫主

　　“不！真正逃不了的人应该是你！好大的胆子，竟敢来我幻海宫闹事，我一定要将你碎尸万段，否则难消我心头怒火！”一道人影突然出现在姬副宫主的面前，目光冰冷地看着林凡。

　　“宫主！”姬副宫主见到这名突然出现在自己身前的人影后惊喜叫道。

　　原来这名突然出现的人就是幻海宫的宫主。

　　“你去帮助其他人将那些人全部杀了，这个家伙就交给我来处理！”幻海宫宫主淡淡说道。

　　“是！”姬副宫主应了一声，随后闪身去对付那些被林凡从大牢中救出来的人。

　　林凡没有去阻止姬副宫主，眼前的幻海宫宫主身上散发着一股强大的气息，浩瀚深邃，犹如无尽深渊，深不可测，修为境界和自己一样是仙帝后期！

　　“你是什么人？为什么要和我幻海宫过不去？”幻海宫宫主道。

　　“废话少说！我今天来是要灭了你幻海宫的！”林凡冷冷道。

　　“灭我幻海宫？那就看你有没有这个本事！”

　　一股浩瀚澎湃的力量从幻海宫宫主的体内涌出，方圆万里内的仙灵之气剧烈震动着，空间传来阵阵颤动的闷响，无尽的威压仿佛怒海狂潮，又黄河决堤时的滚滚洪流，轰隆隆向着林凡冲击过去！

　　“拼威压？大家同是仙帝后期，你以为我会怕你吗？”

　　林凡冷冷一笑，同样一股惊天动地的恐怖气势宛如火山喷发般从林凡的体内喷涌而出，本来无形无质的气势却因为林凡身上浓烈的杀气而沾染上了血色，让人胆战心惊！

　　轰！

　　两股恐怖的气势轰击在一起，顿时爆发出一股强大的气浪席卷四周，一些实力弱小的幻海宫的人甚至直接就被两股气势相撞时产生的冲击波震死！

　　第一次比拼气势，不分上下！

　　“再来！”

　　林凡身上爆发出一股更加恐怖的气势，宛如风暴中的大海，卷起一重重滔天巨浪，不断相撞幻海宫宫主冲击而去，瞬间将幻海宫宫主释放出来的气势冲垮，而后轰击在幻海宫宫主的身上！

　　幻海宫宫主脸色忽然一下苍白，不过很快就恢复，在和林凡气势比拼中处于劣势！

　　“哼！”

　　幻海宫宫主冷哼一声，虽然在与林凡的气势比拼中处于劣势，但是这并不代表着自己的实力就比林凡弱，气势并不能代表一切！

　　一道七彩虹光从幻海宫宫主的体内飞出，而后在幻海宫宫主的头上化作一面一人多高、造型精美的方形镜子，镜子散发着强大的力量波动，这面镜子竟然是一件神器！

　　“能够死在下品神器万象境之下，你足以自傲了！”

　　幻海宫宫主冷冷一笑，体内澎湃的力量涌进下品神器万象境之中，顿时下品神器万象境荡漾出恐怖的力量波动，下品神器万象境的镜面泛起七彩的光芒，而后一道七彩的万象神光从下品神器万象境中激射而出，轰向林凡！

　　就在幻海宫宫主祭出下品神器万象境的时候林凡脸色一凝，身上蓝色光芒亮起，蓝衍战甲迅速穿在身上，而后红光闪烁，神器嗜血枪被林凡握在手中，恐怖的气势从林凡的身上传递出去！

　　面对即将袭来的万象神光，林凡手中的神器嗜血枪爆发出妖艳的血色光芒，而后犹如血色蛟龙掠过长空，一道血色枪芒横空迎向那道轰击而来的万象神光！

　　轰！

　　下品神器万象镜激射而出的万象神光被神器嗜血枪击溃，消散于空中！

　　见到下品神器万象镜发出的万象神光被林凡击溃，幻海宫宫主并没有感觉到意外，林凡怎么说都和自己一样是仙帝后期境界的强者，若是这么容易就被自己击中击伤，那么林凡也就妄自拥有这么强大的力量了！

　　下品神器万象镜爆发出耀眼的七彩光芒，恐怖的力量波动荡漾出去，一道道威力更加恐怖的万象神光激射而出，不断对着林凡轰杀而至！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　林凡舞动神器嗜血枪，不断挥出道道血色枪芒，将下品神器万象镜发出的万象神光击溃，防御滴水不漏，没有一道万象神光能够击中林凡！

　　不管防御的多么严密，时间久了总会出现纰漏！

　　这不，一道万象神光穿过林凡防御的间隙，轰击在林凡的身上，强大的力量瞬间将林凡轰飞到数十公里之外，同时万象神光蕴含的庞大破坏力量更是企图渗透蓝衍战甲的防御，进入到林凡的体内，破坏林凡的身体！

　　蓝衍战甲散发出蓝色的光芒，形成一层防御层将万象神光蕴含的昂达力量削弱，但是仍有部分力量突破蓝衍战甲的防御，轰击在林凡的身体上。

　　不过，这部分力量对于身体强度已经突破到极品仙器的林凡来说已经无法造成任何的伤害，最多就是让林凡感觉到一阵剧烈的疼痛！

　　稳住身体，林凡将目光投向幻海宫宫主那边，却惊讶地发现幻海宫宫主不知何时变成了两个人，而且每一位幻海宫宫主的身前都有一面下品神器万象镜。

　　从两个幻海宫宫主的身上都散发出强大的气息，气息真实无比，分不出真假，就好似真有两名幻海宫宫主一般。

　　不过，林凡确信真正的幻海宫宫主只有一位，另一位幻海宫宫主肯定是假的，不知道是由什么变幻而成，而且让人没有办法将真假幻海宫宫主区分开来。

　　不管对方哪个是真，哪个是假，只要全部打倒就行！

　　林凡身形一闪，快速向着其中一个幻海宫宫主杀去，手中神器嗜血枪爆发出浓烈的血色光芒，血色光芒将林凡的身体映照成血色，让林凡看起来就好像一名刚刚从无尽杀戮中走出来的恐怖杀神！

　　“碎空！”

　　庞大的力量从神器嗜血枪中爆发，瞬间将空间崩碎，无数空间碎片混杂在血色枪芒中轰向眼前的幻海宫宫主。

　　下品神器万象镜突然爆发出一阵七彩光芒，而后七彩光芒形成一面七彩的屏障挡在幻海宫宫主的面前，企图将轰杀过来的血色枪芒阻挡了下来！

　　不过，很显然幻海宫宫主低估了林凡的攻击！

　　瞬间七彩屏障上面就出现道道裂痕，并且裂痕迅速蔓延整个七彩屏障，随后砰一声破碎，而血色枪芒气势汹汹，毫不留情的轰向幻海宫宫主！

　　只是，在血色枪芒即将击中眼前的幻海宫宫主时，林凡却突然感觉到一股危机，一道威力比之前的万象神光要强大十倍以上的万象神光从另外一名幻海宫宫主身前的神器万象镜发出，直直向着自己轰杀过来！

　　虽然继续攻击的话可以将眼前的这名幻海宫宫主解决掉，但是自己也势必要被这道威力惊人的万象神光击中，饶是自己的身体强度已经突破到极品仙器，而且身上还穿着蓝衍战甲，可是被这道万象神光击中的话依然会受到创伤！

　　在与敌人战斗的时候，尤其这名敌人还是和自己一样是一名实力强大的仙帝，任何一点轻微的伤势都可能影响到战斗的结局！

　　况且，眼前的这名幻海宫宫主也不知道是不是真的幻海宫宫主，或许是假的也说不定！

　　因此，林凡放弃了继续攻击的机会，迅速闪身后退。

　　同时面对两名仙帝后期实力的幻海宫宫主，而且这两名幻海宫宫主还都有着一件下品神器，实在是有些棘手！

　　而就在这时，两名幻海宫宫主身前的神器万象镜同时迸发出七彩的光芒，将两名幻海宫宫主笼罩起来，七彩光芒消失后，四名幻海宫宫主出现在林凡的眼中！

　　四名！？

　　在林凡的神念扫视中，这四名幻海宫宫主身上的气息一模一样，而且都是有血有肉的存在，绝对不是幻象之类的存在，也不是身外化身，如果是身外化身的话，不可能会有四面一模一样的神器万象镜。

　　不过，这四名幻海宫宫主的力量却是变弱了一些，只要全盛时期的九成！

　　“万象空间，包罗万象！”

　　四名幻海宫宫主同时一动，分列四个方位将林凡包围了起来，随后四名幻海宫宫主身前的神器万象镜同时爆发出七彩的光芒，形成一个巨大的七彩光球将林凡笼罩住！

　　被七彩光球笼罩住的林凡只觉景色一阵变化，随后自己就出现在一个七彩的空间之内，到处是七彩的光芒，看不见外面的情况！

　　忽然，七彩空间中红色光芒大盛，无数火焰凭空出现，化作条条百丈火蛇蜿蜒游走，快速冲到林凡的身前，对林凡展开攻击！

　　而在火蛇之后，七彩空间中金色光芒亮起，一口口锋利无比的金剑出现在七彩空间内，密密麻麻铺天盖地，宛如暴雨倾盆而下，没有一点躲避的空间！

　　“六道！”

　　“天道、阿修罗道、人道、畜生道、饿鬼道、地狱道，六道轮回！”

　　顿时，一个巨大的六道轮回出现在七彩空间之内，六道轮回散发出轮回之光，轮回之光威势无匹，瞬间将所有轰杀过来的金剑湮灭！


第三四八章 离开天塔世界

　　七彩空间之外。

　　四名幻海宫宫主脸色同时一变，随后身形快速向后退开。

　　就在四名幻海宫宫主退开的同时，七彩光球突然爆裂开来，道道威力恐怖的轮回之光迸射而出，激射向四面八方，向着四名幻海宫宫主轰杀而去。

　　感应到轮回之光恐怖的威力，四名幻海宫宫主丝毫不敢大意，同时控制着神器万象镜在身前布下一面七彩防御屏障，抵御着轮回之光的攻击。

　　不过，幻海宫宫主还是低估了轮回之光的威力，七彩屏障根本就起不了防御的作用，几乎是瞬间就被轮回之光击溃，而后赤裸裸地暴露在轮回之光的攻击之下！

　　虽然幻海宫宫主情急之下用神器万象镜当做盾牌抵挡轮回之光，但是仍感觉到一股恐怖的力量轰击在自己的身上，一口鲜血喷出，身体顿时受了伤！

　　“八卦！镇封！”

　　一个八卦图出现在林凡的脚下，而后迅速扩大，将方圆数十公里的范围覆盖起来，同时四股强大的镇封力量凭空降临在八卦图中四名幻海宫宫主的身上，想要将他们镇封起来。

　　不过，几乎是同时，四名幻海宫宫主的身上爆发出强大的力量。虽然不知道什么原因这四名幻海宫宫主的实力比全盛时减弱了一些，但是仍然强大无比，瞬间就将降临在自己身上的镇封力量冲开！

　　“万象神光！”

　　将降临到身上的镇封力量冲开后四名幻海宫宫主同时将体内的力量输进神器万象镜中，顿时四道万象神光轰杀向林凡。

　　林凡迅速挥动手中的神器嗜血枪，四道血色枪芒飞出，犹如四条血色蛟龙掠过长空，在空中留下四道血色流光！

　　轰！轰！轰！轰！

　　四道血色枪芒将轰杀过来的四道万象神光击溃。

　　“破空！”

　　林凡的身形突然消失不见，下一刻突兀地出现在其中一名幻海宫宫主的头上，手中的神器嗜血枪爆发出一股血色光芒，庞大的力量轰击而下！

　　唰！

　　林凡出现地十分突然，那名幻海宫宫主根本就来不及反应，然而就在林凡的攻击即将击中这名幻海宫宫主的时候，对方却突然消失不见，仿佛空气般消失的无影无踪！

　　同时，林凡还感应到有两名幻海宫宫主消失不见，空中就只剩下一名幻海宫宫主！

　　“本来我是不想用这招的，不过这都是你逼的！”幻海宫宫主仿佛下了什么重大的决定，看着面向自己的林凡说道。

　　“噬魔吞元！”

　　幻海宫宫主的身上突然冒出大量黑色的魔气，魔气将幻海宫宫主整个人笼罩起来，而后化作一个庞大的黑洞，随即黑洞中传出一股恐怖的吞吸之力，拉扯着林凡慢慢向黑洞移去！

　　“魔气！？修炼魔功！？”

　　看见从幻海宫宫主体内冒出的黑色魔气，林凡神色一凛，幻海宫宫主本为仙界之人却修炼魔界的功法，难怪听说幻海宫宫主的修为境界在短短数百年的时间就突破到仙帝境界，原来是修炼的魔界功法的缘故，魔界功法就是以修炼速度快捷而闻名！

　　不过，相比较于魔界的修炼功法，仙界的修炼功法虽然慢了一些，但是更加的稳重安全，不会像魔界功法那样容易出现走火入魔的情况。

　　幻海宫宫主所化的黑洞传出一股恐怖的吞吸之力，即使林凡拼尽全力控制着身体向后移动，企图脱离那股恐怖的吞吸之力，不过却没有用，身体还是向着黑洞慢慢移去！

　　“一元天地！”

　　一粒小小的光点凝聚而成，而后迅速化作一个庞大的混沌世界，道道混沌之气在混沌世界中流转，散发出恐怖的力量波动，随后混沌世界在林凡的控制下轰向幻海宫宫主化身的恐怖黑洞！

　　就在混沌世界冲入幻海宫宫主所化的庞大黑洞中的瞬间，那股从黑洞中传出的强大吞吸之力便突然消失不见，而后整个黑洞出现剧烈的扭曲！

　　混沌世界在冲入黑洞后的瞬间爆炸开来，混沌世界蕴含的庞大力量超出了幻海宫宫主所化的黑洞的容量，顿时黑洞内部就出现了崩塌现象，从而造成外面也出现了扭曲！

　　突然，庞大的黑洞崩溃消失，幻海宫宫主重新出现在林凡的面前，不过此时的幻海宫宫主气息微弱，生命之火随时都会熄灭！

　　“上路吧！”林凡可不会有任何的怜悯，迅速了结了幻海宫宫主的性命。

　　“宫主被杀了！快逃啊！”

　　在岛屿中有不少幻海宫的人关注着林凡和幻海宫宫主的战斗，此刻见到幻海宫宫主被林凡杀死，顿时慌乱地大叫着，同时向着岛屿之外逃去。

　　将幻海宫宫主身上的宝物收刮下来后林凡强大的神念笼罩在岛屿中，寻找着姬副宫主的踪迹，只要再将姬副宫主解决掉，那么幻海宫就再也不会有人找自己的麻烦了！

　　很快，林凡就找到了姬副宫主的踪迹，此时姬副宫主正在幻海宫的宝库中收刮着宝物，企图带着这些宝物趁乱逃走。

　　林凡身形一闪消失，而后出现在宝库中。

　　“你怎么会在这里？宫主呢？”姬副宫主震惊地看着突然出现在自己面前的林凡，他不是在和宫主战斗吗？怎么这么快就出现在自己的面前？

　　“你们的宫主已经死了！你也随你们宫主而去吧！”林凡浑身杀气腾腾，浩瀚澎湃的力量瞬间爆发开来，手中的嗜血枪绽放出妖艳的血色光芒，犹如血色蛟龙飞掠长空，留下一道血色流光。

　　姬副宫主急忙祭出仙器法宝防御，不过姬副宫主的实力与林凡相差太多，没过多久就被林凡杀死，就连从幻海宫宝库中得到的宝物也落入林凡的手中。

　　数个时辰后，岛屿中再没有幻海宫的人。

　　而那些林凡从幻海宫的大牢中救出来的人都相聚在一起，经过刚刚的一番战斗，不少人的身上都负了上，也有不少人在之前与幻海宫的战斗中死去。

　　“林兄弟，我们就此别过！若是以后有机会再相见，我一定好好招待林兄弟你！”一名仙帝说道。

　　“多谢前辈的救命之恩！”那些仙君道。

　　与众人告别后，林凡离开幻境海来到幻境海附近的一座城池中，随便找了一家客栈要了一件客房，开始盘点自己在幻海宫中得到的宝物。

　　在幻海宫宫主的储物戒中，那面下品神器万象镜是一定有的，另外还有着许多珍贵的天材地宝、仙药仙丹、数量庞大的仙晶，所有的东西加起来几乎可以比拟一名仙尊拥有的财富。

　　林凡对于幻海宫宫主之前与自己战斗时那可以分身数人战斗的能力十分感兴趣，而那个能力明显是下品神器万象镜的能力。

　　将下品神器万象镜简单认主后，林凡总算知道那个能力，但是在看过那个能力的介绍后马上就没了兴趣。

　　那个能力叫万象分身，可以通过下品神器万象镜制造出和神器主人完全一样的分身，或者说那是神器主人的一部分更贴切一些。

　　在分出一个分身时，分身的力量和神器主人的力量一样；而分身成四人的时候，四人的力量只有全盛时的九成；如果是分成八人的话力量则是全盛时的八成，以此推类！

　　不过，这个能力有一个极大的缺点，那就是在分身的同时也将灵魂平分了开来，若是其中一个分身被杀，那么那一部分灵魂就会彻底消失，成为一个灵魂有缺陷的人，终身将再无进军更高境界的机会。

　　看到这个缺点之后，林凡立即就对这个能力失去了兴趣。

　　解决了幻海宫这个隐患，以免他们找不到自己算账而将怒火发泄在北辰家族上面，林凡总算可以放心地暂时离开天塔世界，回到仙界中了。

　　在客栈中休息了一天，林凡开始出发前往离开天塔世界回到仙界的出口。

　　三十三重天塔的第四重天塔世界的出口不在陆地上面，也不在海洋之中，而是在无尽的虚空之上！

　　林凡乘坐飞舟一直向着天空之上飞去，一直飞，一直飞！

　　不知道过了多久，飞舟好像穿越了一层无形的屏障，而后飞舟进入一片漆黑的无尽虚空中，在虚空中有着一个巨大的虚空门户静止在那里，这个门户就是离开天塔世界的出口。

　　飞舟停在虚空门户之前，而后林凡从飞舟中出来。

　　虚空门户紧闭着，林凡强大的神念轰击在虚空之门上面，顿时虚空之门边缓缓打开，一道白光从虚空之门射进漆黑的虚空中。

　　透过虚空之门，林凡已经可以看见外面仙界的景色。

　　身形一动，林凡快速冲出虚空之门，景色一阵变幻，随后林凡就出现在三十三重天塔的入口处。

　　三十三重天塔入口处，正有几名玄仙结伴准备进入三十三重天塔，见到突然出现在入口处的林凡，再感应到林林凡体内那深不可测的气息，几名玄仙立即恭敬地道：“晚辈见过前辈！”

　　“嗯！”林凡轻轻应了一声，随后再次将飞舟拿出来，乘坐飞舟向着中洲飞去。

　　经过两个多月的飞行，林凡回到了万宝宗内。


第三四九章 五行秘境开启

　　回到万宝宗，林凡交代了一些事情后便进入了闭关状态。

　　其实早在和幻海宫的叶海和冯凯两位供奉战斗的时候，林凡就已经察觉到自己的修炼出了一些问题，那就是通过服用神丹来突破修为境界，随后导致修为境界高于灵魂境界，而让修炼基础出现了不牢固的迹象。

　　一直以来林凡的修炼总是灵魂境界高于修为境界，但是由于服食了两颗蕴神丹的缘故，修为境界最后却比灵魂境界高了一个小境界，虽然造成的影响不是很大，但是终究是有一些影响。

　　故此，林凡一直想要找个时间好好闭关一下，将灵魂境界修炼到更高，即使不能超过修为境界，至少也要达到和修为境界一样的境界。

　　在宫殿的密室内，林凡完全沉浸在对五行法则的感悟中。

　　想要快速提升灵魂境界，顿悟是最快的办法，但是顿悟这种事情可遇而不可求，那么就只剩下对五行法则的感悟了。

　　林凡将心神全部投入到意识海中的鸿蒙殿中，借助着鸿蒙殿时间千倍流速的帮助不断感悟着五行法则，提升自己的灵魂境界。

　　同时，意识海中一滴金色的魂液从金色的海洋内飞起，而后化作一团庞大的金色的雾气笼罩住林凡的主元神和九大副元神，逐渐被炼化吸收，增强林凡的元神。

　　不过，金色雾气被炼化吸收的速度极慢，几乎一个月的时间才被全部炼化吸收。

　　时间就在林凡不断感悟五行法则，提升灵魂境界中过去。

　　转眼数十年的时间过去，林凡依然在感悟五行法则，提升灵魂境界。

　　突然，一道白色光芒飞入到密室中，随后散发出一股柔和的力量波动，这道白色光芒是一种名叫唤灵符的仙符所化，能够让闭关状态中的人自然脱离修炼状态，不会因为突然打断修炼而导致走火入魔。

　　只见林凡在那股柔和的力量波动中缓缓睁开眼睛，两道精芒在林凡的眼眸中流转，而后缓缓没入到眼眸深处。

　　林凡伸手触碰了下那道白色光芒，顿时到信息流进林凡脑海中。

　　“时间已经过去这么久了吗？”林凡喃喃道。

　　随后，林凡再次闭上眼睛查看了一下自己的状况，而后满意地笑了。

　　经过数十年的感悟，灵魂境界已经从仙帝中期突破到仙帝后期，虽然没有突破到仙尊境界让林凡感觉到一些遗憾，但是距离仙尊境界也只是半步之遥而已！

　　而且，经过这一次闭关修炼，体内修为境界基础不牢固的情况已经得到解决，现在基础牢固无比，即使是再次服用蕴神丹将修为境界突破到仙尊都可以，不过林凡却不会这么做了。

　　“数十年时间过去，终于到了五行秘境开启的时间。不知道这五块五行令牌能否派上用场。”林凡的手中出现五块颜色不同的令牌。

　　这五块颜色不同的令牌有一个共同之处，那就是在令牌的正面上浮现着一个‘仙’字，而在令牌的后面各有一座不造型不同的宫殿图案。

　　五行令牌一共有五块，传说是五行仙尊所开创的五行秘境内一处秘密宝库的钥匙，只要集齐五块五行令牌就能打开秘密宝库。

　　不过，五行令牌在一次争夺中被分散开来，其中三块不知所踪，而剩下的两块五行令牌则是落到了仙界中。

　　没有了另外三块五行令牌，剩下的两块五行令牌也就没有了用处，一开始还有人将这两块五行令牌当宝，但是随着时间的过去，另外三块五行令牌一直没有被找到，那留在仙界的两块五行令牌也就逐渐失去了意义。

　　林凡曾经在凡界的时候偶然得到那失踪的三块，而后又在仙界的一次拍卖会中得到剩下的两块，成功将五行令牌全部集齐。

　　如今五行仙府开启，这五行令牌终于是能够派上用场。

　　离开密室，林凡在宫殿中好好休息了一天，随后便带着宗门内这次前往五行秘境的宗门弟子离开万宝宗，前往五行秘境的入口。

　　每一次五行秘境开启都会有大量的仙人进入其中获取各种宝物，而其中大部分的人都是奔着五行仙尊隐藏在五行秘境中那个秘密宝库而去，只是没有五行令牌的他们连秘密宝库在哪里都不知道，就更不用说打开秘密宝库，得到宝库中的宝物了！

　　万宝宗对于五行秘境开启一事也是十分重视，自然派出了不少宗门弟子前去冒险，而林凡则应宗门宗主的要求和另外几名仙帝带领着那些宗门弟子前往五行秘境。

　　经过一段时间的赶路，林凡等人来到五行秘境的入口处。

　　只见虚空中出现一个巨大的圆形入口，入口的直径约有百米，从外面看不见里面的情况，只能看见一条幽深的通道，五行法则的力量波动不断从入口中传出。

　　空中不断飞来一道道虹光，这些虹光都是那些想要进入五行秘境中探宝的仙人，虹光速度不减，直接投入到五行秘境的入口中。

　　林凡和万宝宗其他人一起进入五行秘境的入口，顿时眼前的景色一阵变幻，漆黑幽深的通道消失不见，众人出现在一个鸟语花香的地方。

　　进入五行秘境后林凡就和万宝宗的其他人分开，独自一人行动。

　　来到一处偏僻的地方，林凡将那五块五行令牌从万宝戒中拿了出来，顿时五块五行令牌就各自散发出淡淡的光芒，赤红色、金黄色、水蓝色、木绿色、土黄色，五种光芒纠缠在一起，逐渐形成一张地图。

　　瞬间，林凡就明白这张地图是五行秘境的地图。在地图上面有一个小小的光点，如果没猜错的话，这个小光点就是那个秘密宝库的所在位置。

　　将五行令牌收起来，林凡身形一动，向着地图上面秘密宝库所在的位置赶去。

　　就在林凡离开后不久，一名年轻男子从隐秘处出现，脸上带着兴奋的神色：“五行令牌！没想到竟然有人将五行令牌都找到了，而且还带到了五行秘境中。这下，五行仙尊的宝物全都是我的了！”

　　年轻男子的身形逐渐消失，迅速向着林凡追去。

　　“你是什么人？”林凡看着突然闪身拦住自己的年轻男子，眉头轻轻皱了起来。

　　眼前这名男子的气息浩瀚深邃，是一名修为境界达到了仙帝后期的仙人，林凡可不记得自己和这名仙帝有过什么矛盾，对方是为何而将自己拦住？

　　“本人是天心仙帝，将你手中的五行令牌交出来，我可以饶你一命！”年轻男子淡淡说道。

　　闻言，林凡心中一惊，没想到自己之前拿出五行令牌的时候竟然被对方看见了。

　　很快，林凡就冷静下来，淡淡说道：“想要五行令牌，那就凭本事从我手中夺取，我可不认为将五行令牌交出来你就会放我离开！”

　　“哼！不知好歹！”天心仙帝冷哼一声。

　　一股浩瀚强大的金之法则力量突然从天心仙帝的体内喷涌而出，金光灿灿，照耀四方天地，化作一道金色匹练轰杀向林凡！

　　狂暴的火之法则力量瞬间从林凡的体内奔腾而出，而后变幻成一条火蛇，火蛇蜿蜒游走，迎向了轰杀而至的金色匹练。

　　轰！

　　火蛇与金色匹练相撞，瞬间爆发出一股强大的能量波动，方圆数千公里的区域都能感应到这股力量波动。

　　“仙帝后期！？”感应到林凡刚刚释放出来的力量波动，天心仙帝心中一惊，没想到林凡的修为境界竟然和自己一样，都是仙帝后期。

　　这下麻烦了！

　　天心仙帝心中暗道，不过想要得到五行仙尊的宝物，就必须要有五行令牌才行，否则就算找到了宝库的位置，没有五行令牌在手也无法进入宝库。然而现在五行令牌却在对方的手中，想要得到五行令牌，不将对方杀了是不可能的！

　　瞬间，天心仙帝心中就下定了决心，就算对方同样是仙帝后期的境界，自己也要从对方的手中将五行令牌抢到手。

　　一道金光从天心仙帝的体内飞出，化作一口极品仙器飞剑落到天心仙帝的手中，飞剑剑身上浮现着许多精致的花纹，强大的力量波动从飞剑上传递而出，一道道凌厉的剑气激射而出，将四周空间割裂出细微的空间裂缝！

　　天心仙帝眼中透射出浓浓的杀意，握着极品仙器飞剑的手一动，瞬间一道恐怖的剑气激射而出，斩杀向林凡。

　　林凡身形急速后退，身上蓝色光芒一闪，蓝衍战甲瞬间穿在身上，同时将神器嗜血枪祭出，随后手腕一动，神器嗜血枪划过一道玄奥的轨迹，将斩杀过来的剑气击溃，紧接着神器嗜血枪爆发出一阵妖艳的血色光芒，一道威力惊人的枪芒轰杀向天心仙帝。

　　轰！

　　天心仙帝挥出一道剑气将轰杀过来的枪芒挡下。

　　随后，天心仙帝身形瞬间消失，下一刻出现在林凡的面前，手中的极品仙器飞剑迸发出刺目的金色光芒，而后狠狠向着林凡砍杀下去！


第三五零章 追杀

　　当！

　　神器嗜血枪爆发出血红色光芒横档在面前，接下天心仙帝的攻击，顿时林凡就感觉到一股恐怖的力量轰击而下，整个人猛地向下掉落，地面就被林凡踩出一个巨大的凹陷，道道裂痕宛如蛛网般蔓延出去！

　　还没等林凡做好防御准备，天心仙帝的攻击接踵而至，一道道蕴含着恐怖破坏力的金色剑气激射而出，轰杀向地面凹陷中的林凡！

　　轰！轰！轰！轰！

　　恐怖的金色剑气轰击在地面中，顿时地面上弥漫起浓浓的烟尘，将天心仙帝的视线遮掩住，无法看清凹陷之中的林凡是何种情况。

　　嗖！嗖！嗖！

　　数道血色枪芒从烟尘中飞出，目标准确地轰杀向空中的天心仙帝，随后林凡从烟尘中冲出，飞到空中。

　　天心仙帝轻易躲过数道血色枪芒，神色冷静地看着飞到空中的林凡：“你我实力相当，再打下去也只是两败俱伤而已，不如大家就此罢手，共同平方五行仙尊的宝物？”

　　“哼！你想的倒美！这五行令牌是我找到的，凭什么要和你平方宝物？而且，你真的觉得我们的实力相当吗？”林凡冷冷一笑。

　　旋即，一股恐怖的威压从林凡的身上释放出来，天地变色，日月昏暗，万物都臣服在这股恐怖的威压之下，方圆万里的空间出现剧烈的颤动，仙灵之气波动不已！

　　感受到林凡释放出来的恐怖威压，天心仙帝脸色一变，自己对林凡实力的估计出现严重错误，林凡此时展现出来的实力比自己要强大许多！

　　唰！

　　林凡抓住神器嗜血枪一挥，顿时一片血光宛如滚滚黄河，浩浩荡荡，气势汹涌地轰向天心仙帝，恐怖的力量波动让天心仙帝脸色一变再变！

　　天心仙帝脸色十分难看，体内庞大的力量涌进手中的极品仙器飞剑中，顿时极品仙器飞剑爆发出璀璨的金色光芒，强大的金之法则力量荡漾而出，金色光芒轰向林凡发出的血色光芒！

　　金色光芒在对上血色光芒的瞬间宛如玻璃般破碎开来，而后血色光芒轰击在天心仙帝的身上，顿时天心仙帝口喷鲜血倒飞出去！

　　一击之下就令实力强大的天心仙帝受到重创！

　　天心仙帝稳住倒飞的身体，来不及擦拭嘴角的血迹，瞬间爆发出一股汹涌的力量，手中的极品仙器飞剑绽放着耀眼的金色光芒，强大的金之法则力量波动荡漾而出，化作一道道威力强大的金色剑气，向着林凡斩杀而去！

　　林凡淡淡地看着天心仙帝的攻击，手中神器嗜血枪挥动间血光临世，那些斩杀而至的金色剑气在血光照耀下仿佛春阳下的冰雪般迅速消融，很快就消失无踪！

　　天心仙帝此时的脸上十分难看，对方展示出来的实力超出自己的想象，实在难以相信对方的修为境界和自己一样是仙帝后期，而不是一名高高在上的仙尊！

　　“七星！”

　　林凡挥动神器嗜血枪，七点血红色的星光排列成北斗七星的阵势出现在空中，而后七点血红色的星光猛地一涨，变成拳头大小，同时爆发出妖艳的血色光芒，凝聚成一股强大的北斗七星之力轰杀向天心仙帝！

　　璀璨的金色光芒在天心仙帝的面前凝聚成一面金色盾牌，可惜在北斗七星之力的轰击下很快就破碎，躲在金色盾牌后面的天心仙帝脸色一变，身形快速躲避开去！

　　不过可惜，天心仙帝的速度稍慢了一点，仍然被北斗七星之力的部分力量轰在身上，顿时强大的北斗七星之力侵入到天心仙帝的体内，肆意破坏着天心仙帝的身体！

　　噗！

　　天心仙帝张口喷出一大口鲜血，随后急忙调动体内的力量将那股侵入体内的北斗七星之力祛除出体内，以免让那股北斗七星之力继续破坏身体。

　　很快，天心仙帝就将侵入体内的北斗七星力量祛除出体外，不过此时天心仙帝体内的伤势已经十分严重，实力受到伤势的影响而下降了许多，已经没有任何能力从林凡的手中抢到五行令牌。

　　“现在的你还有那个能力从我的手中将令牌夺走吗？”林凡看着受伤严重的天心仙帝，淡淡说道。

　　“哼！我承认我的实力不如你，不过我得不到，你也别想得到！”天心仙帝冷冷一笑，似乎在谋划着什么阴谋。

　　听见天心仙帝的话，林凡心中突然浮现一丝不好的预感，身形快速向着天心仙帝冲去，手中的神器嗜血枪爆发出阵阵妖艳的血色光芒，强大的力量波动荡漾出去，这一击要将天心仙帝斩杀！

　　似乎早就料到林凡的行动，天心仙帝手中的极品仙器绽放出耀眼的金色光芒，浩浩荡荡的金之法则力量爆发，金色光芒化作一柄千丈金剑轰杀向着这边冲过来的林凡！

　　同时，天心仙帝口中大喊道：“此人的身上有五块五行令牌！”

　　声音响亮异常，方圆数百公里内的人都听见天心仙帝的声音。

　　闻言，林凡心中顿时一凛，没想到天心仙帝会将这个秘密说出去。一般人若是知道自己的身上有着五块五行令牌，那么第一个想法的就是想办法将五行令牌抢到手，同时还不让其他人知道这个秘密，以免其他人也来抢夺五行令牌！

　　不过，此时天心仙帝却顾不了那么多了，若是不将这个秘密说出去，那么五行仙尊的宝物最终就会全部落入到林凡的手中！

　　而且将林凡拥有五块五行令牌的秘密说出去后，那些在附近围观的人必然会因为想要得到五行仙尊的宝物而出手攻击林凡，自己也就可以趁乱逃得一命，之后再做打算，从林凡或者其他得到五行令牌的人手中将五行令牌抢到手。

　　“五行令牌！？”

　　“五行令牌！？而且还是五块集齐了！”

　　一股股强大的气息从四周升腾而起，同时一道道神念迅速蔓延过来，那些强大的气息迅速靠近！

　　林凡脸色变得十分难看，刚听见天心仙帝喊出那句话的时候心中就暗道一声不妙。在五行秘境中最让人牵挂的就是五行仙尊隐藏在五行秘境中的宝库，而这个宝库的钥匙就是五行令牌！

　　虽说五行令牌在很久以前的一次争夺中失散，但是人们对于五行仙尊的宝物依然是念念不忘，每一次五行秘境开启都会搜寻着五行仙尊隐藏起来的宝库，希望不用五行令牌也能找到五行仙尊隐藏起来的宝库。

　　不过令人遗憾的是，无论人们如何努力就是找不到那个被五行仙尊隐藏起来的宝库，似乎没有五行令牌，别说打开宝库，就连找到宝库都做不到！

　　如今，听见有人的身上拥有着五块五行令牌，那怕这句话只有万分之一的几率是真的，那些渴望得到五行仙尊宝物的人也会当成是真的！

　　感受到那一股股迅速靠近的气息，林凡来不及继续击杀天心仙帝，身形快速消失，向着远方逃去。

　　如果是一两个人，那么林凡是不会选择离开的，而是留下来将那些想要从自己身上夺走五行令牌的人解决掉。

　　但是，现在却是数十个人想要抢夺自己手中的五行令牌，而且其中十几个人还是仙帝境界的实力，即使林凡对自己的实力再有信心，但正所谓双拳难敌四手，要同时面对这么多人难免不会受伤。

　　因此，林凡选择了暂避锋芒。

　　就在林凡离开不久，十几道人影出现在林凡和天心仙帝战斗的地方，这十几到人影正是林凡感应到的那十几名仙帝高手。

　　“阁下，是你说有人的身上有五块五行令牌，这话是真的吗？”一名仙帝中期的仙人心急地问天心仙帝。

　　“当然是真的，我刚刚才和他打了一场！”天心仙帝说道。

　　“那些现在人呢？”另外一名仙帝后期的强者问道。

　　“感应到你们到来后就逃了，向着那个方向逃走！”天心仙帝指着一个方向道，这个方向正是林凡离开的方向。

　　“的确有人向着那飞方向离开！”一名仙帝中期的女仙人说道。

　　“多谢阁下告诉我们这么重要的消息，告辞了！”

　　十几名仙帝顿时化作道道虹光，迅速朝着天心仙帝所指的方向追去。

　　“哼！希望你们能够追上那个家伙，然后和那个家伙大战一场，最好就是两败俱伤，我就做那渔翁！”天心仙帝看着十几道远去的虹光，冷冷一笑。

　　随后，天心仙帝掏出几颗疗伤仙丹服下，而后不紧不慢地追了上去。

　　感应到身后快速追过来的那些仙帝的气息，林凡身形化作一道流光快速掠过长空，瞬息间已经到了数百公里之外，不过那些仙帝们的速度也是不慢，紧紧跟在了后面！

　　看来，五行令牌对于那些想要得到五行仙尊宝物的人来说诱惑力极其强大，已经过去数个时辰依然没有放弃。

　　突然，一股炽热的气息扑面而来，同时浓烟滚滚，弥漫四周空间。

　　原来，经过了数个时辰的飞行，林凡来到了一片火山地带，无数巨大的火山耸立在地面上，橙红色的熔浆从火山口喷发出来，冲上高空，一颗颗带有熔浆的巨石如天降陨石般坠落到地面上，在地面上砸出一个个深坑！


第三五一章 火狮兽

　　火山地带中巨大的火山密布，不时有一座火山喷发出橙红色的熔浆，震耳的轰鸣不断响起，浓浓的硫磺和二氧化硫气味刺激着人的鼻子，更有滚滚浓烟伴随着火山的喷发弥漫在空中，天空一片昏暗，巨大的熔浆石冲天而降，一不小心就会被砸中！

　　林凡一边躲避着从天而降的巨石，一边快速前进着，想要摆脱追在后面的那十几名仙帝。

　　随着逐渐深入火山地带，出现在眼中的火山更加庞大，火山口的直径达到了数千米的比比皆是，在那些巨大的火山口中，炽热的熔浆翻腾滚动着，不时有一个个巨大的气泡从熔浆中冒出，破碎爆裂，散发出刺鼻的气味。

　　而在那炽热的熔浆中，偶尔会看见一两头体长数米、头生双角、身披赤红色鳞片，形似狮子的火狮兽惬意地在熔浆中游泳。

　　突然，前方出现一座超级巨大的火山，这座火山的火山口直径估计超过了十公里，滚滚的橙红色熔浆在不断翻腾着，一个个直径超过了一米的气泡从熔浆深处冒出，啪一声爆裂开来，一股刺鼻的气味从破碎的气泡中弥漫散开。

　　而在熔浆中，正有数十头火狮兽舒服的漂浮着。火狮兽是火属性的仙兽，生性喜欢火属性能量浓郁的地方，而这火山熔浆对火狮兽来说正是最佳的居所。

　　林凡看着那数十头正在熔浆中泡澡的火狮兽，脸上浮起一丝笑容，体内澎湃的力量宛如滚滚黄河般汹涌而出，对着火山口中的熔浆池发出一道猛烈的攻击。

　　瞬间，强大的力量轰击而下，熔浆池犹如被人投入了威力强大的炸弹，猛地掀起一阵熔浆巨浪，整个熔浆池剧烈起伏起来，而在熔浆池中泡澡的火狮兽殃及池鱼，被掉落下来的熔浆巨浪淹没。

　　林凡在发出一击后身形并没有停止，反而是猛地加速，以更快的速度冲过超级大火山，迅速远去，眨眼间就成了一个小黑点。

　　超级火山的熔浆池中，数十头被熔浆淹没的火狮兽从熔浆中冲出，火狮兽本就是火属性的仙兽，即使被淹没进熔浆中也不会受到任何伤害，反而能够吸收熔浆中蕴含的火属性力量来修炼。

　　吼吼！

　　冲到空中的火狮兽们愤怒地咆哮着，透视着无尽怒火的双眸扫视着四周，寻找着攻击自己的敌人，究竟是哪个家伙胆子那么大，敢打扰自己泡澡？

　　而就在这时，那十几名追杀在林凡身后的仙帝迅速来到超级火山之前。

　　见到这些出现在眼中的仙帝，感应到这仙帝身上散发出来的和攻击自己的林凡身上一样的力量波动，愤怒的火狮兽马上就将这十几名仙帝当成了林凡的同伙，将林凡攻击它们的仇算到了这十几名仙帝的身上！

　　狂暴的力量在火狮兽的体内奔腾涌动，数十头火狮兽的身上突然冒出熊熊烈焰，一颗颗巨大的火球从火狮兽的口中喷出，宛如导弹般轰杀向那些仙帝。

　　那十几名仙帝脸上同时一变，没有想到会突然受到火狮兽们的攻击，再加上他们正在快速飞行的过程中，一时没有反应过来，被那些轰杀过来的火球轰中。

　　轰！轰！轰！轰！

　　巨大的轰鸣声响彻天地，耀眼的光芒将方圆数十公里的区域照亮。

　　好一会儿，光芒消失，那些仙帝们身形有些狼狈地出现在火狮兽们的面前，眼中透视着冰冷的杀意，自己等人一个不察之下竟然被一群仙君境界的火狮兽击中，若是传了出去，他们可就没脸见人了！

　　恐怖的气势从那十几名仙帝的身上冲天而去，天空上弥漫的浓烟层出现一个个漩涡，浩瀚澎湃的力量波动荡漾在天地间，每一名仙帝都祭出一口飞剑，而后数十道威力恐怖的剑气激射而出，瞬间将那数十头仙君实力的火狮兽斩杀，抛飞的鲜血洒落！

　　将那数十头阻拦自己等人前进的火狮兽斩杀，那十几名仙帝继续向着林凡离开的方向迅速追去。

　　不过，由于火狮兽群的阻拦，林凡早已经消失无踪，那十几名仙帝失去了林凡的踪迹，再也无法知道林凡向那个方向离开。

　　“可恶！让那个家伙逃了！”一名仙帝中期的仙人恨恨道。

　　“那可不一定！”一名修为境界达到仙帝后期，身穿青白色长袍的仙人淡淡说道。

　　“青木仙帝，你有办法知道那个家伙逃走的方向？”其他的仙帝纷纷看向身穿青白色长袍的仙帝。

　　“我可没有办法知道那个家伙逃跑的方向。不过，我知道姬月仙帝一定有办法知道的，是不是？”青木仙帝看向众人中唯一的一位女仙帝，脸上似笑非笑地说道。

　　“姬月仙帝，既然你有办法知道那个家伙逃跑的方向，那就快点告诉大家，否则让那个家伙逃远了，我们就再也没有机会得到五行令牌了！”一名心急的仙帝催促道。

　　“姬月仙帝，你可不要说你没有办法！之前那人给我们指明方向的时候，你可是确认了方向是正确的。若是你不说，我难免不会认为你想独吞了那五行令牌！”青木仙帝说道。

　　“哼！”姬月仙帝冷哼一声，随后闭上了眼睛。

　　一会后，姬月仙帝猛地张开眼睛，指着左前方道：“那人朝着这个方向逃走了！”

　　“追！”

　　十几名仙帝瞬间化作道道虹光，迅速朝着姬月仙帝所指的方向追去。

　　众仙帝继续朝着林凡离开的方向追了数万里后忽然姬月仙帝停了下来，脸上带着疑惑地神色。

　　“姬月仙帝，怎么了？”姬月仙帝的异常引起了其他人的注意，要知道姬月仙帝可是众人中唯一能够掌握林凡逃走方向的人。

　　“消失了！那个家伙的气息到这里之后就完全消失了！这怎么可能？无论是谁，就算收敛气息的方法再高明，总会有一丝细微的气息存留在空中。如今竟然感觉不到那个家伙的气息，就好像到了这里后就凭空消失了一般！”姬月仙帝脸上充满了震惊和不解。

　　众人见姬月仙帝脸上的神色不像是假装的，不由心中一急，好不容易得到五行令牌全部集中在一人身上的消息，现在却将这人给跟丢了！

　　“大家分散找！谁先找到了就给其他人发信息，不能独吞，否则就要受到其他人的追杀！”青木仙帝道。

　　“好！”

　　众人就在这里分开寻找林凡的踪迹。

　　而就在众人分开后不久，姬月仙帝突然返回到这里，随后手中光芒一闪，一个体长不到一厘米的细小蛊虫出现在姬月仙帝的手心上。

　　这个蛊虫长相怪异无比，身上披着一层厚厚的淡金色甲壳，头上两根细小的触须不时触碰到一起，三双如沙子般大小的眼睛透着一种奇异的神色，腹下则是长出了十几双利爪。

　　“小宝贝，帮我看看那个家伙往那个方向逃走了！”姬月仙帝对着手中的蛊虫轻轻说道。

　　姬月仙帝手中的蛊虫悬浮到空中，头上的那两根触须迅速蔓延，最后竟长达十几厘米，简直不敢想象一个体长不到一厘米的蛊虫头上的触须能够伸延十几厘米长！

　　蛊虫头上那两根十几厘米长的触须散发出淡淡的金色光芒在空中卷动着，似乎在扑捉着什么东西。

　　突然，蛊虫头上的触须停止摆动，而同时在姬月仙帝的脸上露出了笑容。

　　“真是多谢你了，小宝贝！”姬月仙帝将手中的蛊虫收起，身形化作一道虹光向着蛊虫所指的方向追去。

　　姬月仙帝刚刚离开没有多久，一道人影突然出现在这里，这道人影正是青木仙帝。青木仙帝看着姬月仙帝离开的方向冷冷一笑：“想要骗我？没那么容易！”

　　青木仙帝悄然跟在了姬月仙帝的身后。

　　然而，令青木仙帝没有想到的是，居然还有人跟在了他的身后。

　　就在姬月仙帝和青木仙帝还在追寻着林凡离去的方向寻找着林凡的时候，林凡已经来到一片庞大的熔浆海面前。

　　这片熔浆海面积广阔无边，在其中生存着无数实力强大的火属性仙兽，有火狮兽、炎甲兽、赤火蛟龙……

　　林凡在飞过这片熔浆海的时候突然被熔浆海中的赤火蛟龙攻击，快速飞行的身形不由一顿，而后便遭到了无数实力强大火属性仙兽的攻击。

　　一波波强大的攻击轰杀过来，林凡根本就找不到反击的机会，只能将体内的力量输入到身上的蓝衍战甲中，释放出一个蓝色的防御护罩抵御着不断轰杀过来的攻击。

　　面对源源不断轰击过来的攻击，单纯的防御需要消耗大量的力量，林凡就感觉体内的力量正在快速消耗着，然而此时却没有脱身的办法，只能这样耗下去。

　　不过，就这样耗着林凡也不怕体内的力量会耗尽，在林凡手中的仙丹可不少，只要体内的力量一旦消耗过多，吞服一颗仙丹补充体内消耗的力量就是。

　　然而，林凡现在担心的并不是这个，在自己的身后还追着一伙想要夺取五行令牌的仙帝，若是在这里被他们追上，自己绝对没有好下场！


第三五二章 赤火神莲

　　轰！轰！

　　突然，熔浆海中的仙灵之气激烈波动起来，而到处弥漫的火属性能量更是向着熔浆海的中央汇聚过去，一个巨大的漩涡出现在熔浆海的中央，仿佛永不满足的黑洞疯狂吞噬着滚滚而来的火属性能量。

　　一道巨大的赤红色光柱从漩涡中冲天而起，散发出庞大的火属性能量波动，瞬间弥漫整个无边际的熔浆海，那些在熔浆海中攻击林凡的仙兽们纷纷停止了攻击，调头看向熔浆海中的巨大赤红色光柱。

　　虽然因为熔浆海中突然出现的巨大光柱而让那些仙兽停止了攻击，但林凡依然保持着防御的状态，以免到时候突然遭到攻击而措手不及，让自己受伤！

　　约莫过去半刻钟，光柱突然消失，一朵巨大的赤红色莲花出现在熔浆海中，莲花的直径超过了百丈，花瓣合拢着还没有盛开，一根长长的根茎扎根在熔浆海内，源源不断地吸收着熔浆海中庞大的火属性能量。

　　整个熔浆海内的火属性能量汇聚成条条赤红色的洪流，犹如滚滚长江般从远处汹涌而至，投入到尚未绽放的赤红色莲花中。

　　随着时间的慢慢过去，赤红色莲花散发出淡淡的赤红色光芒，而且赤红色光芒越来越盛，照耀的范围越来越广，逐渐将整个熔浆海笼罩起来。

　　“神界顶级神药，赤火神莲！？”

　　如果说一开始还不敢确认，那么现在见识到赤红色莲花造成的异象，林凡已经可以肯定熔浆海中出现的这多巨大的莲花就是神界的一种顶级神药—赤火神莲！

　　赤火神莲是神界顶级的神药之一，据说有着十分神奇的作用，即使是紫玉空间中也没有赤火神莲的存在！

　　那神秘的五行仙尊究竟是从什么地方得到赤火神莲的种子，然后将它种植在这个熔浆海中的，而且还成功地让赤火神莲生根发芽，生长成熟？

　　要知道赤火神莲可是神界的顶级神药之一，一般火属性能量浓郁的地方都无法满足赤火神莲的生长需求，必须要有特殊的状况才行。

　　现在熔浆海中的仙兽都将注意力放在了赤火神莲上面，没有一头仙兽攻击林凡，此时正是离开的好时机，但是林凡却并没有离开，而是留在了熔浆海中。

　　林凡想要得到赤火神莲，这赤火神莲在神界都是顶级的神药，在仙界就更是百万年都难得一见，现在难得碰见即将成熟的赤火神莲，不尝试一下将赤火神莲弄到手，林凡怎么想都觉得不甘心。

　　时间慢慢过去，越来越庞大的火属性能量被赤火神莲吞噬，赤火神莲绽放出来的赤红色光芒越来越强盛，然而体积却是在缓缓缩小。

　　对此，林凡并不感觉到意外。这是赤火神莲在成熟过程中的自然表现，当赤火神莲不再缩小的时候就是赤火神莲成熟的时刻。

　　只是，赤火神莲缩小的速度极慢，若是按照这种缩小的速度，没有个百八十年的时间赤火神莲是不会完全成熟的。

　　而就在林凡准备放弃夺取赤火神莲的时候，熔浆海中的仙兽们突然混战起来，无数威力强大的攻击到处乱飞，更有不少攻击向着林凡轰去，林凡急忙加强蓝衍战甲释放出来的蓝色防御护罩的威力，将那些轰杀过来的攻击抵御下来。

　　很快，熔浆海中就有仙兽死亡，大量血液从死去仙兽的体内流淌而出，这些仙兽体内流出的血液因为蕴含着强大的火属性力量，因此并没有被熔浆海炽热的高温蒸发，而是汇聚成一条条血河流淌着熔浆中。

　　仿佛受到了无形力量的牵引，那一条条仙兽血液汇聚而成的血河向着熔浆海中的赤火神莲流淌过去，就像是普通人用水浇花一般，血河被赤火神莲吸收，化作赤火神莲成长所必须的养料。

　　血养！？

　　见到这一幕，林凡不禁惊呼一声。

　　血养是在种植神药时极少用到的一种培养方法，可以极大的缩短神药成熟需要的时间。利用这种方法培养神药需要大量蕴含强大力量的血液才行，而且血液中蕴含的力量必须是神药需要的力量才行，否则就会导致神药培养失败。

　　不过，血养这种培养方法非常困难，往往都是培养失败，而且就算成功培养出来也是得不偿失，所以如果不是急着需要神药来救命，一般是不会利用这种方法来培养神药的。

　　通过血养这种方法，赤火神莲缩小的速度加快了许多，而且随着熔浆海中越来越多的火属性仙兽死去，更加大量蕴含着强大火属性力量的血液被赤火神莲吸收，赤火神莲缩小的速度越来越快！

　　约莫过去一个时辰，巨大的赤火神莲缩小到面盘大小，而这时赤火神莲不再缩小，同时散发出来的能量波动更加强烈，赤红色光芒更盛，远远看去就像是一团燃烧着的赤红色火焰！

　　赤火神莲合拢起来的花瓣逐渐绽放，一瓣一瓣，同时一股清香弥漫在四周空间中，林凡闻到这股清香，顿时感觉到体内仿佛正被火焰炽烧着，一股炙疼的感觉传遍全身！

　　不过，那股炙疼的感觉很快就消失不见，而林凡感觉自己全身的肌肉在炙疼消失后似乎更加紧密了一般，浑身的防御更加强大。

　　“不愧是神界顶级的神药之一，单单是散逸出来的香气就有如此强大的功效，若是将之炼制成神丹，那又会拥有何种惊人的功效呢？”林凡双眼发亮地看着熔浆海中的赤火神莲。

　　此时，经过一个多时辰的厮杀，熔浆海中所剩的仙兽已经不多，只有数头而已，不过这数头仙兽的实力都已经达到了仙帝后期，强大无比。

　　赤火神莲盛开的花瓣越来越多，散逸出来的清香也越来越浓郁，数百公里外的地方都可以闻到赤火神莲散发出来的清香。

　　不多时，赤火神莲就只剩下四瓣花瓣还没有绽放。

　　然而，这仅剩的四瓣花瓣却迟迟未能绽放，似乎还差了点什么。

　　是不是因为吸收的能量不够，所以没能绽放？林凡看着仍然在战斗，迟迟不能分出胜负的四头仙兽，暗暗想道。

　　不管是不是这个原因，林凡都必须将着这四头仙兽解决掉，否则自己摘取赤火神莲的时候肯定会阻拦自己。

　　神器嗜血枪瞬间出现在林凡的手中，而后林凡身形一闪，下一刻出现在那四头仙兽中伤势较重的那头仙兽面前，体内澎湃的力量涌进神器嗜血枪中，顿时嗜血枪爆发出妖艳的血色光芒。

　　一道血色光芒犹如蛟龙掠过长空，神器嗜血枪轻易将那头伤势严重的仙兽撕裂，大量蕴含着强大火属性能量的血液洒落在熔浆上面，汇聚成一条血河被赤火神莲吸收！

　　吸收了这头仙兽体内蕴含着强大力量的血液后，赤火神莲那迟迟未能绽放的四瓣花瓣终于又绽放一瓣，此时赤火神莲就只剩下三瓣花瓣还没有绽放。

　　见到赤火神莲吸收了仙兽的血液后再次绽放，林凡终于确定了心中所想，目光冷冷地看着另外三头仙兽，这些仙兽在林凡的眼中已经成为了赤火神莲成熟所需要的养料。

　　感应到林凡对它们的冰冷杀意，那三头仙兽暂时放弃了自己的对手，一同向林凡发动攻击，先将林凡解决掉，然后再分出胜负，看谁能得到顶级神药赤火神莲。

　　“联手？哼！”

　　林凡身形晃动，迅速从四头仙兽的围攻中脱身，而后体内浩瀚澎湃的力量如同洪流般汹涌而出，顿时手中的神器嗜血枪爆发出一阵妖艳的血色光芒，恐怖的血色力量奔腾而出，瞬间将那三头仙兽轰飞！

　　而后，林凡手中的神器嗜血枪激射出三道蕴含着庞大力量的血色枪芒激射而出，血色枪芒分别轰杀向三头被林凡轰飞的仙兽。

　　吼！吼！吼！

　　三头仙兽同时怒吼一声，恐怖的力量波动从三头仙兽的体内奔腾而出，身上爆发出赤红色的火焰，随后火焰离体冲向轰杀而至的血色枪芒。

　　轰！轰！轰！

　　三声震耳的巨响在熔浆海中响起，强大的能量波动扩散，赤红色和血色的光芒爆发开来，遮掩住了三头仙兽的视线。

　　吼！

　　一声凄厉的吼叫声在赤红色和血色的光芒中传出，其中一头仙兽已经被林凡借助光芒的遮掩成功击杀。

　　剩下的两头仙兽神色同时一怔，心中警惕万分，但是为了得到赤火神莲，让自己的实力得到突破，成为仙尊境界的仙兽，它们绝对不会放弃！

　　再次吸收一头仙帝境界仙兽体内蕴含着强大力量的血液，熔浆海中的赤火神莲再次绽放一瓣花瓣，此时赤火神莲只剩下两瓣花瓣还没有绽放，而熔浆海中还有两头仙兽！

　　“杀！”

　　为了让赤火神莲彻底成熟，剩下的两头仙兽必须死！

　　恐怖的力量波动从林凡的体内传递出来，整个熔浆海都在林凡强大的力量下颤动起来，粘稠的熔浆仿佛海水般起伏不定，溅起阵阵浪花！

　　似乎知道最后的时刻即将到来，那两头仙兽同样爆发出恐怖的力量，怒吼着向林凡攻去。


第三五三章 争夺赤火神莲

　　经过一番搏杀，林凡终于将剩下的两头仙兽杀死，仙兽体内的血液汇聚成两条血河被赤火神莲吸收，赤火神莲最后的两瓣花瓣终于绽放开来，这一瞬间赤火神莲散发出来的清香达到了顶点！

　　耀眼的赤红色光芒从完全绽放的赤火神莲散发出来，浓郁的清香弥漫在整个熔浆海中，那一层层的花瓣赤红如火，莲蓬中一颗颗饱满的莲子闪烁着淡淡的光泽。

　　赤红神莲成熟了！

　　林凡激动地看着成熟的赤火神莲，身形快速向着赤火神莲冲去。

　　然而，就在这时，一个巨大的黑影从熔浆海深处浮现，那是一只体型宛如一座大山般的巨大乌龟，背后的巨大龟壳由一块块足有篮球场般大小的龟甲形成，伸出龟壳的巨大头颅冷冷地看着林凡，恐怖的气息从黑影身上散发出来，这只焱龟的实力差点就突破打破仙尊境界！

　　林凡前进的身形瞬间停了下来，脸色凝重地看着突然出现的焱龟，接近仙尊的实力让林凡不得不重视起来，而且这焱龟的防御力十分惊人，仙尊以下几乎没有人能够击破焱龟的防御！

　　不过，林凡的目的并不是杀死焱龟，而是得到赤火神莲，因此根本就不需要与接近仙尊实力的焱龟硬碰硬，躲开焱龟将赤火神莲抢到手就行了！

　　只是，看那焱龟的目的显然也是这株成熟的赤火神莲，想要从焱龟的保护下将赤火神莲抢到手估计没有那么容易！

　　吼！

　　焱龟突然嘶吼一声，恐怖的力量波动瞬间蔓延出去，整个熔浆海内的熔浆忽然出现剧烈的起伏，就好像是狂风暴雨中的大海，掀起阵阵数十上百米高的熔浆巨浪，熔浆巨浪仿佛受到了命令一般，不断向着林凡猛扑而去！

　　林凡身形闪躲挪移，不断躲避着扑击过来的熔浆巨浪，实在躲不过去就挥出一道血色枪芒将扑腾而至的熔浆巨浪击溃！

　　这样一直躲避下去不是办法，必须尽快将赤火神莲抢到手才行！

　　林凡心中念头急速转动。

　　浩瀚澎湃的力量从林凡的体内奔腾而出，手中的神器嗜血枪爆发出妖艳的血色光芒，强大的力量波动荡漾出去，瞬间弥漫至整个熔浆海！

　　“破空！”

　　林凡的身形突然消失，神器嗜血枪爆发出强大的力量破开无数空间，林凡瞬间出现在赤火神莲面前，只要一伸手就能将赤火神莲摘下！

　　吼！

　　就在林凡的手即将碰到赤火神莲的时候，一股恐怖的威压从接近仙尊实力的焱龟身上蔓延出来，瞬间笼罩住整个熔浆海，林凡只觉一股无比沉重的力量突然降临在自己的身上，整个人不由自主的掉落到地面上！

　　那股威压恐怖无比，林凡一个措手不及下也是吃了一个暗亏。

　　不过，焱龟的攻击还没有停止，一道巨大的熔浆火柱从下方的熔浆海中冲起，将林凡的身体冲上高空之上。

　　熔浆海中的熔浆对于其他人或许会有着一些伤害，但是林凡身体强度早已经突破到极品仙器的程度，再加上身上穿着半神器级别的蓝衍战甲，熔浆火柱对林凡是一点伤害都没有！

　　然而就在这时，一个巨大黑影冲天而起，那是将身体缩进了龟壳中的焱龟，巨大的龟壳极速旋转着，重重地轰击在林凡的身上，将林凡轰飞数十公里之外。

　　强大的冲击让林凡一阵迷糊，好一会儿才回过神来稳住身形。

　　随后，林凡身形一闪，迅速冲到焱龟的面前，阻止焱龟吞食赤火神莲。

　　而就在林凡和焱龟互相阻止对方抢夺赤火神莲的时候，一道人影却是悄悄潜入熔浆海内，慢慢向着熔浆海中的赤火神莲靠近。

　　这道人影的身体四周环绕着密密麻麻的细小飞虫，这些飞虫身上散发出橙红色的光芒，让那道人影和周围的熔浆完美地融合到一起，让人无法将他找出来。

　　就在那道人影距离赤火神莲不到千米的距离时，那道人影猛地加速，瞬息将冲到赤火神莲的面前，迅速将成熟的赤火神莲采摘下来，收进储物戒中，而后化作一道虹光快速向着熔浆海外面逃去！

　　林凡和焱龟在那道人影加速的瞬间就察觉到了这突然出现的第三者，可惜对方距离赤火神莲太近，根本就来不及阻止对方采摘赤火神莲，只能眼睁睁地看着对方将赤火神莲偷走，收进储物戒中。

　　赤火神莲被第三者偷走，林凡和焱龟自然也就没有了继续战斗下去的理由，双双向着偷走赤火神莲的人追去。

　　那道人影速度极快，瞬息间已经在数百公里之外，实力应该是仙帝后期。

　　为了从对方的手中抢回赤火神莲，林凡那是紧追不舍，而焱龟为了突破实力达到更高境界，需要赤火神莲才行，自然也是不会放弃。

　　“这位道友，你对我穷追不舍，不就是为了得到这株神药吗？如果你愿意和我联手将那头焱龟解决掉，我愿意和你平分了这株神药！若是你不愿意，我立即将神药毁掉，大家谁也得不到！”一道悦耳的女声突然传入林凡的耳中。

　　闻言，林凡微微一愣，这道突然在自己耳边响起的声音毫无疑问就是前方那道人影的声音。

　　听了对方的话，林凡心中一动。即使自己能够追上对方，结果势必要经过一场惨烈的战斗才能从对方的手中将赤火神莲抢回来，然而在旁边还有着一头实力更加强大的焱龟同样在窥觑着赤火神莲，不得不万分小心才行！

　　不过，若是和对方联手先将焱龟解决掉，到时候就算对方反悔，自己也不惧！

　　很快，林凡就做出了决定，神念传音给前方那道人影：“行！我同样你的条件了！不过，希望你不要反悔，否则我是不会放过你的！”

　　就在林凡神念传音后前方那道人影瞬间停了下来，澎湃的力量从那道人影的身上散发出来，一口极品仙器飞剑出现在那道人影的手中，随后挥出一道恐怖的剑气斩杀向后面追杀而至的焱龟。

　　而在那道人影停下来攻击焱龟的同时，林凡手中的神器嗜血枪同样爆发出妖艳的血色光芒，强大的力量波动荡漾在天地间，一道威力强大的血色枪芒轰杀向焱龟！

　　焱龟伸出龟壳外面的身体突然收缩进龟壳之内，同时龟壳散发出赤红色的光芒，剑气和枪芒同时轰击在焱龟的龟壳上面爆发出两声巨响，然而威力如此恐怖的攻击却连在焱龟的身上留下一点痕迹都不能！

　　好恐怖的防御！

　　林凡心中暗惊，这焱龟的防御如此恐怖，根本就无从下手，如何才能将它杀死？

　　“这焱龟的防御太强大了，我们两人联手恐怕连它的防御都破不开，更不用说将它杀死了！”那道人影来到林凡的身边。

　　这是一位年约二十一二岁的女子，面容娇丽，满头青丝如同瀑布般倾泻而下，肌肤凝雪，玉骨冰肌，身穿白色纱裙，亭亭玉立。

　　“凭我们两人联手想要击杀实力接近仙尊的焱龟是不可能的，现在最好的办法就是将焱龟摆脱。”林凡说道。

　　吼！

　　地面上的焱龟突然将头伸出龟壳，张口发出一声沉闷的吼叫声，形成一道恐怖的音波攻击，空间犹如平静的水面被扔进了一颗石子，竟然泛起了肉眼可见的水纹涟漪，一圈一圈，快速向着林凡和那名女子轰杀而至。

　　音波攻击无孔不入，不像物理攻击和能量攻击那般容易防御，而且这音波攻击还是由实力接近仙尊的焱龟发出，威力更是恐怖无比！

　　音波攻击除了无孔不入的特征外，攻击的速度更是迅捷无比，几乎在发出的瞬间就攻击到敌人的身上！

　　林凡急忙调动体内的力量护住全身，仍然感觉到极品仙器强度的肉身在焱龟的音波攻击下竟然有着崩裂的迹象，心中一阵大骇！

　　至于那名女子更是脸色痛苦，七窍都有着丝丝血迹流淌出来，很显然在焱龟的音波攻击下已经受伤。

　　不过，像焱龟这种由口中发出的音波攻击一般持续的时间不会很久，稍微撑一下音波攻击就过去了。

　　很快，音波攻击就过去了，但焱龟的攻击还没有停止！

　　就在音波攻击刚刚结束，焱龟立即从口中喷出一股赤红色的火焰，火焰迅速蔓延，将整片空间化成火海，恐怖的火焰如潮水般冲向林凡和那名女子！

　　那名女子似乎因为焱龟刚刚的音波攻击，现在还没有反应过来，身上一点防御都没有，任由焱龟的攻击向自己攻来。

　　林凡眉头微微一皱，心中念头急转，最终还是决定帮助一下这位临时同伴。

　　旋即，林凡身形瞬间出现在女子的身前，澎湃的力量宛如滚滚洪流奔腾而出，将燃烧而至的火焰轰散。

　　随后，林凡抓住女子的手将女子带出火海的范围。

　　“多谢！”女子被林凡带出火海后终于反应了过来，对林凡谢道。

　　“不用！既然我们联手，那么我就不能置你于危险而不顾。”林凡淡淡说道。


第三五四章 进入宝库

　　一旁的焱龟可没有那个闲情听林凡和女子的谈话，它还想从女子的手中将赤火神莲抢回来，吞食赤火神莲突破到仙尊境界，旋即张口再次喷出一团火焰化作一片火海卷向林凡和那名女子。

　　“攻击又来了！”

　　林凡和女子身形快速后退，躲开焱龟的火海攻击，随后转身迅速向着远方飞去。

　　焱龟不仅实力强大，防御更是极其惊人，林凡和那名女子两人联手根本就无法破开焱龟的防御，就更不用说杀死焱龟了，现在也就只求能够摆脱焱龟的追杀。

　　焱龟庞大如小山般的身躯腾空而起，随后化作一道红色流光迅速追在林凡和那名女子的身后，不时发出一道威力强大的火焰攻击。

　　一路追逐，不知不觉间火山的密度变小了，体积也没有之前那名庞大，地面上开始出现植被，一棵棵耐热的大树耸立在地面上。

　　身后的焱龟依然在穷追不舍，不将赤火神莲抢回来，焱龟是不会罢休的！

　　一道狭窄的峡谷出现在前方不远处，林凡和女子的眼睛同时一亮，只要冲入峡谷中，那么两人就可以摆脱焱龟的追杀了，焱龟庞大的身躯是不可能通过峡谷的。

　　后面追杀林凡和那名女子的焱龟显然也是看见的那到峡谷，双眸中闪过一丝焦急的神色，它知道若是让林凡两人逃入到峡谷中，那么就再也没有机会追上林凡两人，将赤火神莲抢回来，追击的速度猛地暴增一倍，快速追上林凡和那名女子。

　　感觉到身后焱龟的逼近，林凡和那名女子两人体内的力量疯狂运转着，飞行的速度猛地加快了许多，逐渐和后面的焱龟拉开距离。

　　终于，在焱龟即将追上的时候林凡和那名女子两人顺利冲入到峡谷中，身后传来焱龟愤怒的吼叫声。

　　巨大的轰鸣声在峡谷中回荡，焱龟不断攻击着峡谷，一块块巨石从峡谷上方掉落下来，砸向峡谷中的林凡两人。这些巨石不过是普通的石块而已，林凡和那名女子两人身体表面的罡气轻易就可以将这些砸落下来的巨石震碎。

　　冲出长长的峡谷，林凡和那名女子重重地松了一口气，被接近仙尊实力的焱龟追杀的感觉实在是太惊险了！

　　“现在已经摆脱焱龟的追杀了，你是不是应该将神药拿出来分我一半？”林凡看着女子说道。

　　“我好像记得我是说我们两人联手将焱龟解决掉，我才会将神药分你一半。现在焱龟还没有死，刚刚的承诺不算！”女子说道。

　　闻言，林凡的脸色瞬间沉了下来，沉声道：“这么说你是想要独吞神药了？”

　　“我不仅要独吞神药，就连你身上的五行令牌我姬月仙帝也要得到手！”女子冷冷说道。

　　听见姬月仙帝的话，林凡心中一惊，原先还以为是姬月仙帝是被熔浆海中赤火神莲成熟过程中展现的异象吸引而至，没想到对方竟然是知道自己身上有五行令牌的那十几名仙帝之一，自己之前明明已经很小心地隐藏逃跑的路线了，居然还是被对方找到。

　　“既然你知道五行令牌在我的手中，那么就饶你不得了！”林凡目光冷冽，冰冷的杀意瞬间散发出来，如潮水般卷向姬月仙帝。

　　然而，下一刻林凡的脸色骤然大变，双眸震惊地看着姬月仙帝：“你对我做了什么？为什么我的力量竟然在快速消失？”

　　姬月仙帝嫣然一笑：“我没做什么！只不过是将几只噬仙蛊放进你的体内，吞噬你的力量而已。”

　　“噬仙蛊！？你是什么时候将蛊虫放进我体内的？对了！之前我曾经碰过你的手一次，原来你不是被焱龟的攻击弄成那样，而是假装的，目的就是为了将蛊虫放进我的体内！”林凡心中念头急转，瞬间就想到了姬月仙帝是何时将蛊虫放进自己体内的，而在自己的手上就有着几个细微的伤口。

　　“你说的没错！我的确是假装的，而目的也是为了能够顺利在你身上下蛊！”姬月仙帝说道。

　　“我和你拼了！”

　　林凡愤怒地冲向姬月仙帝，似乎要和姬月仙帝拼命，但是爆发出来的力量却不足全盛时的十分之一，这样的力量别说是和姬月仙帝拼命，能不能伤到姬月仙帝都是一个未知数。

　　望着向自己冲过来，想要和自己拼命的林凡，姬月仙帝冷冷一笑，林凡体内的力量经过噬仙蛊这么长时间的吞噬已经不到全盛时的十分之一，根本就不可能伤到自己。

　　然而，下一刻林凡的脸上浮现出诡秘的笑容，就好像是阴谋得逞了一般。

　　看见林凡脸上浮现的诡秘笑容，姬月仙帝的心中突然涌起一股强烈的危机感，身形急速向后退去，想要拉开和林凡两人之间的距离。

　　不过，这一切都晚了！

　　林凡的体内猛地爆发出一股浩瀚澎湃的力量，冲向姬月仙帝的速度瞬间暴增十倍，万分之一个眨眼的时间就冲到姬月仙帝的面前，散发着妖艳血色光芒的神器嗜血枪轻易刺穿姬月仙帝的防御，同时一股强大的力量涌入到姬月仙帝的体内，快速破坏着姬月仙帝的身体！

　　“为什么？”姬月仙帝喷出一口鲜血，眼中透露着满满的疑惑。

　　“是不是很奇怪我为什么会没事？”林凡看着眼中满是疑惑的姬月仙帝淡淡说道，“其实很简单！早在你放出来的噬仙蛊进入我体内的时候我就知道了，后面不过是假装的而已！”

　　说着，林凡抬起左手，在手心上有着一小团白色的火焰，火焰中正是姬月仙帝放出来的那几只噬仙蛊，随后心念一动，白色火焰瞬间将几只噬仙蛊焚烧成灰烬。

　　看着林凡手中的那几只噬仙蛊，姬月仙帝脸上大变，没想到自己自以为完美的计划却出现这么大的纰漏，几乎刚开始实施就被对方察觉到了！

　　“明白了吧？既然明白，那就去死吧！”林凡目光一冷，手中的嗜血枪爆发出强大的力量涌入到姬月仙帝的体内，瞬间将姬月仙帝的意识海轰碎，湮灭灵魂。

　　“不要怪我杀你，是你先想杀我的，我不过是反击而已！”林凡冷漠地看着姬月仙帝的尸体，将姬月仙帝手中的储物戒取了下来。

　　林凡强大的神念轻易破开储物戒，而后将姬月仙帝储物戒中的所有宝物都转移到自己的储物戒中，那朵被姬月仙帝偷走的赤火神莲自然落到了林凡的口袋中。

　　脸上露出欣喜的笑容，神界顶级神药赤火神莲终于落到自己的手中，林凡估计自己做梦都会笑醒。

　　随后，林凡腾空而起，辨别了一下方向，身形迅速远去。

　　经过一段漫长时间的飞行，林凡终于来到五行仙尊隐藏宝库的地方。

　　这里是一个巨大的湖泊，直径超过了万米，湖水十分清澈透明，可是却看不到湖底的状况，只见湖底一片黝黑，不知道有多深！

　　林凡将五块五行令牌拿了出来，顿时五块五行令牌就各自绽放出一种光芒，赤红色、木绿色、金黄色、水蓝色、土黄色，五种不同的光芒相互纠缠起来，最后形成一道五彩的光柱透射进巨大湖泊之内。

　　轰！轰！轰！

　　巨大湖泊中传出阵阵闷响，犹如闷雷般震耳，湖面突然好似煮开的热水般开始剧烈沸腾起来，道道五彩的光芒从湖底激射而出！

　　一个漩涡出现在湖泊中央，漩涡中央形成一条通道伸延至湖泊深处，五彩的光芒环绕在通道上面，绚丽美丽。

　　五彩通道形成后五行令牌散发出来的光芒忽然收敛起来，而后落回到林凡的手中。

　　收起五行令牌，林凡纵身跃进五彩通道中。

　　不知道下降了多深，林凡终于来到湖底。湖底并没有想象中的潮湿和遍地淤泥，反而是一片平整的平地，地面上有着一个直径二十多米的阵法。

　　林凡仔细观察了一下地面上的阵法，发现阵法有五个阵眼，这五个阵眼需要用到五行令牌才行，不过五行令牌放置的位置十分讲究，若是放置位置错误，那么阵法马上就会变成一个凌厉的杀阵，将阵法中的人全部杀死！

　　林凡淡淡一笑：“没想到到了这里还设置机关，不过这些可难不到我！”

　　精通炼器，自然也就精通阵法，林凡不仅是一位炼器宗师，在阵法一道的造诣也是十分高深！

　　很快，林凡就看穿了五行仙尊的设计，将五行令牌按照正确的位置摆放。

　　就在林凡将五行令牌放置好的瞬间五行令牌就散发出五彩的光芒，整个阵法也是逐渐亮腾了起来，五彩的光芒将湖底映照成五彩的空间，美丽、绚丽！

　　一会后，阵法的上空突然扭曲起来，一个入口出现在林凡的眼前。

　　五行仙尊隐藏起来的宝库入口终于出现在自己的眼前了，林凡心中微微激动起来。

　　“五行仙尊，你究竟在这个宝库中收藏了什么宝物呢？传说五行仙尊曾经将五行法则领悟到本源的境界，更是窃取了一丝五行法则本源收藏在这个宝库中，希望不要让我失望才好！”林凡想起了自己听说过的关于五行仙尊和五行秘境的事。

　　随后，林凡通过入口进入宝库之中。


第三五五章 万木困杀大阵

　　穿过宝库的入口，林凡出现在宝库之中。

　　宝库不是很大，也就一个房间大小，一眼就可以将宝库中的情况看得一清二楚。

　　在宝库最里边有着两个石台，其中一个石台上面摆放着三个宝盒；而另外一个石台上面则悬浮着一颗拳头大小、表面流转着五彩光芒的珠子。

　　从五彩珠子上面散发出强大的五行法则力量波动，这个五彩珠子就是五行仙尊窃取了五行本源凝聚而成的五行源珠。

　　“原来传说是真的！五行仙尊真的窃取了一丝五行法则本源力量凝聚成一个五行源珠，并且还将这颗五行源珠隐藏在这个宝库中。”林凡两眼放光的看着石台上面悬浮着的五行源珠，“有了这颗五行源珠的帮助，自己的五行法则就有可能达到法则本源的境界，实力也将会突破到仙尊境界！”

　　按捺不住心中的激动，林凡快步向着石台走去。

　　五行仙尊并没有在宝库内设置什么陷阱，林凡很快就来到悬浮着五行源珠的石台之前，神色微微激动地看着石台上面的五行源珠。浓郁的五行法则从五行源珠中散发出来，仅仅是靠近五行源珠的旁边，林凡就感觉到自己对五行法则的领悟在快速提升着。

　　这五行源珠简直就是帮助领悟五行法则最好的宝物！

　　“五行源珠！”

　　林凡将五行源珠收了起来，然后转身来到另外一个石台之前。在这一个石台上面的三个宝盒中各自放着一枚储物戒，林凡拿起其中一枚储物戒，储物戒上面并没有被五行仙尊下什么禁制，所以林凡的神念很容易就探了进去。

　　这枚储物的空间很大，里面收藏的全都是炼器材料，琳琅满目、让人眼花缭乱，各种炼器材料整齐摆放着，甚至还有不少是顶级的炼器材料！

　　至于另外两枚储物戒，其中一枚储物收藏的全是炼丹材料，而另外一枚储物戒中收藏的东西就比较乱了一些，有仙器、仙丹、玉简……

　　“不愧是五行仙尊的收藏，不说那五行源珠，单是这三个储物戒中的宝物就算是一般的仙尊估计都会眼红地来争抢！”林凡心中一阵惊喜。

　　整个宝库中也就这几样东西，全部落入手中后林凡离开宝库，向着湖面飞去。

　　五行秘境中最宝贵的宝物都被五行仙尊收藏在宝库中，如今宝物已经入手，林凡就不打算继续留在五行秘境中了，他要回到宗门修炼，将修为境界突破到仙尊。

　　刚刚从五彩通道中飞出湖面，林凡还来不及反应是怎么一回事，一股澎湃如海潮般的强大力量就对着自己轰杀过来，整个人被这股强大的力量击中，一口逆血上涌，直接就喷了出来。

　　林凡被偷袭受伤了！

　　稳住被轰飞的身体，林凡来不及擦掉嘴角的血迹，目光冰冷地看着再次向自己发出攻击的偷袭者，身形急速闪躲开偷袭者的攻击。

　　“你是什么人？”林凡冷冷看着偷袭者。

　　只见偷袭者是一名身穿青白色长袍的男子，仙帝后期的力量波动从男子的身上荡漾出来，在他的手中拿着一口青绿色的半神器飞剑。

　　这名偷袭者便是一路跟踪在姬月仙帝后面的青木仙帝。

　　青木仙帝亲眼目睹了林凡沙溪姬月仙帝的情景，知道林凡的实力非同一般，单打独斗的话自己不一定是林凡的对手，所以在偷偷跟着林凡来到湖泊后就潜伏在附近，打算等林凡得到五行仙尊收藏的宝物从湖泊下面出来的瞬间偷袭林凡，最好是能将林凡杀了，就算杀不了也要重创林凡才行。

　　就目前来看，青木仙帝的计划实施的不错，林凡被偷袭受伤，只是不知道林凡的伤势严不严重而已。

　　“杀你的人！”青木仙帝冷声说道。

　　语气虽淡，但是那话语间蕴含的杀意却是十分浓烈！

　　“为什么要杀我？我记得我从来就没有见过你！”林凡道。

　　“匹夫无罪，怀璧其罪！”青木仙帝淡淡说道。

　　说完，青木仙帝不再说话，澎湃的力量如洪流般汹涌而出，手中的半神器飞剑爆发出阵阵绿光，恐怖的力量波动荡漾在四周空间中，随后挥出一道巨大的绿色剑气斩杀向林凡。

　　听见青木仙帝最后一句话，林凡已经知道青木仙帝是打算杀人夺宝，而且听青木仙帝的语气好像已经知道自己得到了五行仙尊的宝物，否则自己一个仙帝后期的强者又会有谁愿意招惹呢？

　　想通这一切，林凡身上红蓝两色光芒闪动，蓝衍战甲瞬间穿在身上，神器嗜血枪也被握在了手中，而后舞动嗜血枪，一道血色枪芒迎向斩杀而至的巨大绿色剑气！

　　轰！

　　血色枪芒和绿色剑气相撞，顿时爆发出一股强大的冲击波席卷四周空间，巨大湖泊中湖水剧烈波动起来，掀起阵阵巨浪，不断拍击着岸边。

　　一道又一道威力强大的剑气从青木仙帝手中的半神器飞剑中发出，不断向着林凡斩杀而至！

　　林凡因为之前被青木仙帝偷袭而受伤，此时受到伤势的影响实力无法发挥出来，想要吞食仙丹疗伤，但是青木仙帝的攻击连绵不断，根本就找不到一点空隙的时间来服食仙丹疗伤。

　　青木仙帝清楚地知道林凡的实力强大，好不容易偷袭让林凡受伤，怎么可能会让林凡有时间吞食仙丹来疗伤，否则岂不是找死？

　　林凡被青木仙帝连绵不断的攻击轰击地连连后退，逐渐离开巨大湖泊之上，来到巨大湖泊一旁的树林上空。

　　“好机会！”

　　青木仙帝双眼一亮，体内瞬间爆发出一股更加庞大的力量，猛地将林凡击落到树林中，而后青木仙帝双手快速结印，树林中顿时升腾起一阵绿色的光芒，一个巨大的阵法出现在树林中，而林凡正处在正阵法之内。

　　林凡在绿色光芒亮起的瞬间就察觉到不妙，想要离开树林，但是阵法发动的速度迅捷无比，林凡还没有离开树林阵法就已经发动，成功将林凡困在阵法之中。

　　眼前景色一阵变幻，林凡发现自己身处在一片远古森林之中，百米高、十几人合抱的巨树比比皆是，一条条水桶般粗大的藤蔓从这些巨树的枝干上面垂挂下来，宛如一条条巨蟒缠绕在巨树上面。

　　突然，那些粗大的藤蔓仿佛拥有了生命，就好似巨蟒般向着林凡抽击而来，呼啸的风声响起，藤蔓抽击的速度快捷无比，瞬间就来到林凡的面前。

　　林凡身形迅速后退，同时体内澎湃的火之法则力量汹涌而出，顿时手中的神器嗜血枪上面缠绕着丝丝火焰，一道火焰从嗜血枪上面飞出，瞬间将那道抽击而来的藤蔓焚烧成灰烬！

　　而就在这时，林凡背后再次传来藤蔓抽击的声音！

　　林凡所处的这个阵法叫万木困杀大阵，早在林凡还没有从巨大湖泊下面的宝库出来的时候青木仙帝就开始布置这个阵法，为的就是万一偷袭林凡却无法将林凡杀死的话就利用这个万木困杀大阵来解决林凡。

　　万木困杀大阵中，越来越多的藤蔓对林凡发动攻击，让林凡有点应接不暇的感觉，好几次差点被那些抽击而来的藤蔓击中。

　　又一次躲过数条藤蔓的同时攻击，林凡腾空飞起，体内庞大的火之法则力量如洪流般奔腾涌现，神器嗜血枪上面冒出熊熊烈焰，火焰瞬间蔓延出去，化作一片火海，将抽击而至的藤蔓焚烧成灰烬！

　　万木困杀大阵外的青木仙帝冷冷一笑，双手速变幻仙诀，大阵中的巨树藤蔓顿时散发出绿色光芒，沐浴在绿色光芒中的藤蔓竟然不惧火焰的焚烧，穿过火海向着林凡抽击而至！

　　而那些巨树更是出现了奇异的变化，枝干开始扭曲，逐渐变幻成双臂，一个狰狞的面孔出现在巨树的主干上面，不一会一个个百米高的树人就出现在林凡的面前。

　　那些树人抓住垂挂在身上的粗大藤蔓，挥动间藤蔓的攻击威力更加巨大，无数藤蔓相互交错，形成一张巨大的网向着林凡当头罩下！

　　大网散发着淡淡的绿色光芒，在火海的焚烧下毫发无伤，若是不将大网破坏，那么必然会被大网困住而无法脱身！

　　林凡周身的火红色光芒一敛，而后瞬间转换成金色光芒，无坚不摧的金之法则力量奔腾涌现，化作一口口丈许的金剑，金剑散发出凌厉的剑气将笼罩下来的大网撕碎！

　　五行之中，金克木！

　　林凡周身流转着金色的光芒，令林凡整个人看起来就好像完全由黄金浇铸而成，宛如一尊黄金战神悬浮在空中，让人不敢直视！

　　神器嗜血枪上面缠绕着金之法则力量，轻易就可以将一个树人撕裂！

　　很快，林凡就将出现在自己眼前的树人全部撕裂，地上满是树人被撕裂后的断枝。

　　然而，下一刻万木困杀大阵中亮起阵阵绿色光芒，那些被林凡撕裂的树人残枝重新组合起来，再次变幻成一个树人出现在林凡的面前。


第三五六章 青木仙帝

　　“哼！在万木困杀大阵之中，那些树人是不会被破坏的！无论被击杀多少次，那些树人都会重新复活，你就等着力量耗尽被杀吧！”万木困杀大阵之外，青木仙帝冷冷地看着阵法之中的林凡被不断复活的树人攻击。

　　万木困杀大阵之内，林凡将一个个扑杀过来的树人击杀，但是很快这些树人就会重新复活，怎么杀也杀不死！

　　“看来要尽快找出这个阵法的阵眼，然后将阵眼破坏才行！否则这样下去，自己的力量迟早会被耗尽，到时候可不会有什么好下场！”林凡心中念头急转。

　　随后，林凡将更多的心神用来观察阵法，找出阵法的阵眼，而这样做的结果就是被树人击中好几次，不过在青木仙帝看来却是林凡的力量被大量消耗后的结果。

　　突然，林凡眼睛一亮，挨了树人这么多次攻击，终于找到了万木困杀大阵的阵眼。

　　顿时，一股澎湃的金之法则力量涌进林凡手中神器嗜血枪中，神器嗜血枪立即迸发出耀眼的金色光芒，强大的金之法则力量波动荡漾而出！

　　随后，林凡身形闪动，闪烁着金色光芒的神器嗜血枪将阻拦在前方的树人全部洞穿，而后刺入一颗参天巨树之内，强大的金之法则力量瞬间将这棵大树粉碎！

　　一段散发着绿色光芒的树干出现在林凡的眼中，树干一米多长、直径约有二十厘米，在树干的表面有着许多玄奥的纹路，强大的木之法则力量从这段树干中散发出来。

　　这是从某棵蕴含有强大木之法则的树木上截取下来一段树干，林凡估计应该是一种神树，否则一段树干不可能会蕴含有这么强大的木之法则力量。

　　用神树的树干来布置阵法，对方还真是看得起自己啊！不过，现在这段神树的树干属于自己了！

　　林凡将青木仙帝用来布置阵法的神木收了起来，失去了作为阵眼的神木，万木困杀大阵瞬间就崩溃消失！

　　“不！”

　　见到林凡找到万木困杀大阵的阵眼，青木仙帝马上焦急向着阵法之内冲去，想要阻止林凡，但还是晚了一步，神木被林凡收了起来！

　　神木是青木仙帝最重要的东西，依靠着感悟这段神树的树干中蕴含的木之法则，青木仙帝才能够在短短数千年的时间内将修为境界从仙帝初期修炼到仙帝后期！

　　如果失去了神木，以后修炼的速度必将会慢上许多，这对青木仙帝来说绝对是一个重大的打击！

　　若不是为了让万木困杀大阵能够发挥出最大威力将林凡困杀，青木仙帝是绝对不会将这段神木拿出来做镇压阵眼的宝物的。

　　不管是为了得到五行仙尊的宝物，还是为了抢回被林凡收走的神木，青木仙帝都必须要打败林凡才行，否则说什么都是没用的！

　　浩瀚的气息从青木仙帝的体内散发出来，青木仙帝周身绿光大盛，强大的木之法则荡漾而出，手中的半神器飞剑绿光环绕。

　　随后，青木仙帝一剑挥出，顿时一道绿光激射出去，并不是剑气攻击，而是一种未知的攻击方式。

　　林凡不敢小觑青木仙帝的攻击，身形快速闪动，手中的神器嗜血枪爆发出妖艳的血色光芒，一枪刺出，顿时一道血色枪芒飞出，就要将轰杀而至的绿光轰散！

　　不料，青木仙帝手腕一动，笔直轰杀过来的绿色光柱便仿佛化作柔软的匹练一般，一个小小的扭动，瞬间绕过血色枪芒轰在林凡的右半边身体上！

　　被绿色光芒击中的林凡脸色瞬间大变，一股庞大的力量猛地爆发开来，而后林凡身形急速从绿色光芒下闪开。

　　此时，林凡的身体状况十分怪异！

　　左半边身体完全没有任何的异状，但是被绿色光柱轰中的右半边身体就好像突然间失去了大量的生命力似的，看起来就像即将干枯的树木，皱巴巴的，一点活力也没有！

　　那绿色光柱竟然可以吸收人的生命力！

　　林凡心中大骇，自己的身体强度已经达到了极品仙器的强度，可是在那绿色光柱的照耀下身体的强度完全不管用，右半边身体的生命力依然在快速流逝着。如果不是自己闪得快，再被那绿色光柱照下去，只怕自己的右半边身体就会完全干枯化成飞灰！

　　林凡调动体内的力量化作庞大的生命力流转到右半边身体内，那干瘪瘪的身体逐渐丰满起来，恢复原来的状态。

　　绿色光柱再次轰杀过来，这一次林凡可不敢再被那道绿色光柱击中，身形快速闪过绿色光柱，而后一个加速向着青木仙帝冲去，手中的神器嗜血枪绽放着血色光芒，强大的力量波动传递出去。

　　青木仙帝看着快速冲向自己的林凡，脸上冷冷一笑，连续激射出数道绿色光柱，想要将林逼退！

　　不过，在知道了绿色光柱的攻击效果后林凡已经有了应对的办法，只见林凡挥动散发着血色光芒的神器嗜血枪，顿时一片血光飞出，绿色光柱在血光中迅速消融消失！

　　而后，林凡猛地加速冲到青木仙帝的面前，散发着妖艳血色光芒的神器嗜血枪犹如一道血色闪电掠过长空，留下一道血色流光！

　　当！

　　青木仙帝反应极快，在神器嗜血枪击中自己之前将手中的半神器飞剑挡在了神器嗜血枪的攻击轨迹之前，将林凡的攻击挡了下来。

　　然而下一刻，青木仙帝脸色突然一变，随后整个人就仿佛炮弹般快速向后倒飞出去，同时一口鲜血喷出，洒落空中。

　　青木仙帝完全没有想到林凡在被自己偷袭受伤后还能发挥出如此强大的力量，刚刚在接住林凡的攻击时就感觉到一股恐怖的力量顺着嗜血枪轰击在自己的身上，顿时就将自己轰飞出去！

　　青木仙帝还来不及稳住身形，林凡的攻击便再度攻至，血光漫天，一股股恐怖的力量化作一重重血浪冲击着青木仙帝的身体，青木仙帝就好似那狂风暴雨中大海上面的孤舟，上下颠簸不定，随时都有可能被血浪击毁！

　　突然，青木仙帝手中的半神器飞剑爆发出一阵绿色的光芒，光芒化作一个护罩将青木仙帝笼罩起来，而沐浴在绿色光芒中的青木仙帝体内的伤势在快速好转！

　　与此同时，林凡也是趁着青木仙帝疗伤的时间从万宝戒中掏出几颗仙丹吞食，顿时仙丹就化作几股庞大的药力补充林凡消耗的力量和治疗体内被青木仙帝偷袭的伤势。

　　在万木困杀大阵中林凡被不断复活的树人消耗了太多的力量，刚刚也是拼着最后不多的力量将青木仙帝击伤。

　　如今吞食仙丹补充了一些消耗的力量，林凡马上将力量灌注进手中的神器嗜血枪中，顿时神器嗜血枪上传递出恐怖的力量波动，妖艳的血色光芒迸发而出，将天地映照成一片血色！

　　“血海！”

　　一片方圆数十公里的血海凭空出现，瞬间将沐浴在绿色光芒中的青木仙帝淹没，恐怖的血海不断腐蚀着青木仙帝身体四周的绿色光芒，绿色光芒越来越小！

　　感应到身体四周的绿色光芒被血海腐蚀的青木仙帝神色大变，体内的力量疯狂地涌进手中的半神器飞剑中，顿时飞剑释放出来的绿色光芒更甚，将逼近过来的血海炼化！

　　不过可惜，血海的面积足有方圆数十公里，体积庞大，想要在短短时间内将血海炼化，简直就是不可能的事情，反而是青木仙帝体内的力量在快速消耗着！

　　这片血海是神器嗜血枪至今为止所杀死的仙人、塔兽、仙兽体内的血液变化而成，来之不易，林凡一般不会用到血海来攻击。

　　时间慢慢过去，青木仙帝体内的力量已经快要耗尽，而这时血海的面积缩小了十几分之一！

　　最终，青木仙帝体内的力量还是被血海消耗殆尽，整个人被血海淹没！

　　血海具有恐怖的腐蚀能力，任你是仙帝强者都无法抵御地住血海的腐蚀，青木仙帝最终落了个尸骨无存的下场！

　　一个小小的储物戒和青木仙帝那件半神器飞剑漂浮在粘稠的血海上面，被林凡收了起来。

　　收起青木仙帝身上掉落的宝物，林凡并没有立即将血海收起，而是目光悄然地看了眼不远处的树林，在那里隐藏着一道微弱的气息，如果不是刚刚和青木仙帝战斗时心神高度凝聚，恐怕也会将那股微弱的气息忽略掉！

　　“不管你是谁，既然出现在这里，必定不是什么善类！”

　　林凡心念一动，庞大的血海化作一片血色天幕将那道微弱气息所在的那片树林包围了起来，而后快速缩小范围。

　　一道人影从树林重快速冲出，想要突破血色天幕的包围逃走。

　　“天心仙帝！”

　　林凡在那道人影冲出树林的瞬间就认出了那人的身份，正是之前被自己打伤的天心仙帝，如果不是天心仙帝将自己拥有五行令牌的事情泄露出去，自己也不会遇到这么多事！

　　几乎瞬间，林凡心中就下定了决心要将天心仙帝解决掉！

　　在血海所化的血色天幕中天心仙帝根本就没有逃走的可能，拼着再次消耗部分血海和体内伤势加重的后果，林凡最终还是将天心仙帝成功击杀。


第三五七章 仙尊

　　五行秘境之内，一座寻常的大山。

　　在这座大山的山脚处被人挖出一个山洞，山洞的洞口被阵法隐藏了起来。山洞之内，林凡正盘膝坐在地上，一波波强大的力量波动从林凡的体内传递出来。

　　之前的连续几场恶斗让林凡的身体积累了不少伤势，此时林凡正在这个开辟出来的山洞内治疗伤势。

　　仙丹的效果很快就发挥了出来，林凡体内的伤势在快速好转。

　　经过几天的疗伤，林凡体内的伤势已经好得差不多了，不会影响到实力的发挥，而这时林凡决定离开五行秘境！

　　林凡来五行秘境是为了得到五行仙尊收藏在秘密宝库中的五行源珠，现在五行源珠已经到手，那么再呆下去也没有什么意思。虽然五行秘境中很可能还藏有一些珍贵的天材地宝，但是得到五行仙尊所收藏宝物的林凡已经无所谓了。

　　一路上很平静，林凡很快就离开了五行秘境，随后乘坐飞舟向宗门赶去。

　　经过两个多月的赶路，林凡回到了万宝宗。

　　对于林凡的突然回归，万宝宗内的人都感觉十分奇怪，距离五行秘境关闭的时间还有数十年，祖师爷怎么就突然回来，不继续在五行秘境中探宝了？明明之前还对五行秘境那么关注，吩咐他们在五行秘境开启时通知他！

　　林凡没有理会那些人的疑惑，也不会去解释，直接回到了自己的那座宫殿中。

　　来到宫殿内用来闭关修炼的密室中，林凡双手快速结印，布下一重重禁制，将整个密室保护起来，不受到外界任何一点打扰。

　　而后，林凡将自己在五行秘境中得到了五行源珠拿了出来。

　　顿时，整间密室就被五行源珠上面散发出来的五彩光芒映照成一个五彩的空间，强大的五行法则力量波动荡漾在密室之内。由于禁制的缘故，五行源珠散发出来的五行法则力量波动只能在密室中回荡而无法传递出密室。

　　林凡盘膝而坐，双手掐动仙诀，体内浩瀚澎湃的力量如滚滚洪流般不断涌出，将悬浮在身前的五行源珠包裹了起来，一丝丝的五行法则力量从五行源珠中剥离，融入到林凡的力量中。

　　顿时，林凡就感觉到无数有关五行法则的信息涌入脑海中，迅速化作自己的感悟，让自己对五行法则的认知迅速提升！

　　时间慢慢过去，悬浮在林凡面前的五行源珠越来越小，不断化作五行法则感悟被林凡消化吸收，让林凡对于五行法则的领悟逐渐接近本源的境界！

　　林凡的意识海空间中，那金色的海洋不断漂浮起一滴滴金色的魂液，而后化作阵阵金色雾气笼罩住林凡的主元神和九大副元神，金色雾气不断被林凡的元神吸收炼化，几乎每个呼吸的时间林凡的元神都会有细微的增长。

　　不知过了多久，那颗五行源珠终于被林凡吸收殆尽，而就在五行源珠耗尽的同时，林凡对于五行法则的领悟也是达到了本源的境界！

　　金，无坚不摧；木，生生不息；水，连绵不断；火，暴虐破坏；土，包容万物！

　　就在林凡将五行法则领悟到本源境界的时候，林凡发现自己突然来到一个神奇的空间中，空间内到处弥漫着浓郁的法则力量。

　　在这个空间的下方有一片广袤无垠、荡漾着五彩光芒的海洋，这一片海洋完全是由五行法则力量凝聚而成，浓郁的五行法则力量波动荡漾在整个空间中。

　　林凡身形一下冲入到五行法则海洋之中，放开心神疯狂吸收着五行法则海洋内的五行力量，逐渐在体内形成一个五彩的小人，这个五彩的小人是有林凡体内的五行法则力量凝聚而成，代表着林凡已经将五行法则领悟到本源的境界。

　　下一步，就是将五行本源法则提升到道的境界，这才是最终的境界！

　　不知过了多久，林凡感觉到身体一轻，接着就重新回到密室之中，而依然是盘膝修炼的状态，仿佛从来就没有离开过密室一般，如果不是体内的那个五彩的小人，林凡真以为自己刚刚只是做了一个梦！

　　将五行法则领悟到本源的境界，林凡的灵魂境界也是成功突破到仙尊初期巅峰，接近仙尊中期，体内的主元神更是高达五千六百多丈！

　　灵魂境界突破到仙尊初期巅峰，让林凡可以放心地将修为境界突破到仙尊境界。

　　顿时，林凡的体内传出一股恐怖的吞噬之力，宫殿方圆数万里之内的仙灵之气疯狂向着密室涌来，林凡的身体就好似化成了永不满足的黑洞，疯狂吞噬着不断汹涌而至的仙灵之气，将之炼化成自己体内的力量。

　　很快，林凡的经脉就已经被澎湃的力量充斥得一点空间也没有，而这时外界还有源源不断的仙灵之气涌入到林凡的体内，被炼化成林凡的力量。

　　经脉开始承受不住庞大力量的挤压，开始膨胀起来，越来越大，仿佛随时都会炸裂开来，到时候林凡就会经脉爆裂，能量冲击而死！

　　不过好在林凡的修炼功法玄奥无比，经脉的承受力极其惊人，再加上林凡的身体强度已经突破到极品仙器并向着神器蜕变的程度，这些还是承受了下来！

　　不知道过了过久，林凡体内的力量终于达到量变引起质变的程度，一丝力量开始压缩蜕变成更高级的仙尊之力，而后就好像诺骨牌效应爆发一般，林凡体内澎湃的仙帝力量越来越多地压缩蜕变成更高级的仙尊之力！

　　不多时，林凡体内的力量就全部蜕变成仙尊之力，此刻林凡的修为境界终于突破到仙尊初期！

　　蓦然，林凡紧闭的双眼睁开，两道精芒从双眸中激射而出，轰击在林凡之前布下的禁制上面，轻易就将所有禁制洞穿，咔咔声不断响起，之前布下的禁制全部被毁！

　　恐怖的仙尊气息从林凡的体内蔓延出去，瞬间整个万宝宗驻地内的人都感应到了这股仙尊气息，忍不住朝着林凡所在的宫殿跪了下来。

　　仙尊乃是仙中至尊，任何未达到仙尊境界的仙人见到仙尊就仿佛凡界的凡人见到了当朝皇帝，纷纷跪伏在地，虔诚的膜拜。

　　很快，林凡就察觉到自己引起的状况，瞬间将蔓延出去的仙尊气息收敛起来，而后一个闪身从密室消失，下一块出现在宫殿的殿堂之中。

　　一会后，万宝宗的宗主便带着一干长老来到林凡的宫殿殿堂内，跪拜道：“恭喜祖师爷修为突破到仙尊境界！”

　　“都起来吧！”林凡淡淡说道，“对了！我闭关多长时间了？”

　　“回祖师爷，您闭关已经一百多年了！”万宝宗宗主答道。

　　“一百多年了？时间过得真快，我还以为只有几个月而已！”林凡轻轻叹了一声。

　　修行无岁月，尤其是修为境界越到后面，闭关一次所花的时间就越长。林凡这一次闭关仅仅是过去一百多年，已经算是较短的了。有些人闭关，哪一次不是数百上千年的，甚至上万年时间的都有！

　　“还有事吗？如果没有的话就退下去吧！”林凡道，“对了！这里有一些东西我已经用不上，你将这些东西收进宗门的宝库中吧。”

　　说着，林凡一挥手，十几个储物戒飞落到万宝宗宗主的手中。这些储物戒中收藏的都是林凡这么多年来的战利品，里面有许多珍贵的天材地宝等各种宝物！

　　林凡虽说这些东西自己用不上，那不过是对仙尊境界的林凡来说的而已，但是对于还没有达到仙尊境界的万宝宗等人和整个万宝宗，林凡给出的这十几个储物戒中的宝物依然是弥足珍贵！

　　“多谢祖师爷！”万宝宗宗主看了其中一枚储物戒中收藏的宝物，顿时激动地谢道，这些储物戒中的宝物大多都十分珍贵，对万宝宗来说无疑是一份庞大的财富！

　　“如果没其它事的话就下去吧！”林凡淡淡挥了下手。

　　“祖师爷，还有一件事！祖师爷您在凡界时收的两名徒弟，也就是祖师他们在二十多年前都已经飞升到仙界。不过当时祖师爷您正在闭关，所以无法告诉祖师爷。”万宝宗宗主说道。

　　“焱儿和淼儿他们都飞升到仙界了！？他们两人现在在哪？”听见自己的两个徒弟飞升到仙界，林凡马上激动地问道。同时心中也是暗暗惊讶自己两个徒弟的修炼速度，两百年不到的时间就从一个凡人修炼到飞升仙界。

　　“祖师他们两人正在宗门附近的森罗山脉中历练。”万宝宗宗主道。

　　话刚刚说完，万宝宗宗主就发现林凡已经从殿堂中消失，随即流露出羡慕的神色，两位祖师竟然有一个这么疼爱他们的师尊。

　　林凡已经不在殿堂之内，万宝宗宗主等人也就不便继续留在殿堂之中，纷纷离开。

　　而林凡在听到自己的两个徒弟此时正在宗门附近的森罗山脉中历练后马上就一个瞬移出现在森罗山脉附近，强大的神念蔓延出去，瞬间将整个森林山脉笼罩起来。


第三五八章 师徒相见

　　很快，林凡强大的神念就找到了在森罗山脉中历练的林焱和林淼两人，随后一个闪身消失，下一刻出现在两位所在位置的上空。

　　这么多年不见，当初那两个小家伙已经完全长大。林焱成了一个大帅哥，英俊的脸蛋上带着一丝自信的笑容，足以迷倒万千少女，；而林淼生得亭亭玉立，靓丽的面容挂着甜甜的微笑，浑身散发着一种如水般的气息，充分演绎了女人是水做的这一句话。

　　两个小家伙的修为境界相差无几，都是天仙初级巅峰，即将突破到天仙中期，此时两人正合力对抗着一头天仙后期实力的仙兽碧眼金毛虎。

　　林焱和林淼两人都配合十分默契，显然经常一起行动。在对付这头天仙后期实力的仙兽碧眼金毛虎时，林焱负责攻击，而林淼负责掩护。

　　林焱的体质是先天火灵之体，对于火之法则的感悟有着先天优势，此时已经将火之法则领悟到了一个很高的层次，手中拿着一口上品仙器级别的火属性飞剑，熊熊烈焰缠绕在飞剑剑身上。

　　一道道蕴含着火之法则力量的剑气激射而出，不断斩杀向那头天仙后期实力的仙兽碧眼金毛虎，充满破坏气息的剑气轰击在仙兽碧眼金毛虎的身上，顿时在仙兽碧眼金毛虎留下一道道伤口，鲜血染红仙兽碧眼金毛虎的身体。

　　吼！

　　受伤令仙兽碧眼金毛虎变得疯狂起来，强大的力量从仙兽碧眼金毛虎体内奔腾而出，浑身突然迸发出耀眼的金色光芒，身形化作一道金光，快速向着林焱冲去！

　　“水墙！”

　　一声清脆的声音响起，同时一面厚达几米的水墙凭空出现在林焱的面前，仙兽碧眼金毛虎一个急冲就冲入到水墙之内，水墙密度极大，仙兽碧眼金毛虎的速速瞬间就慢了下来，林焱抓住机会立即闪到林淼的身边。

　　此时，林淼周身散发着水蓝色的光芒，强大的水之法则波动荡漾而出。先天水灵之体果然不同凡响，林淼对水之法则的领悟丝毫不低于林焱对火之法则的领悟。

　　不多时，一头天仙后期实力的仙兽就被林焱和林淼两人默契的配合解决掉。

　　啪！啪！！

　　一阵鼓掌声突然响起，林焱和林淼两人心中同时一惊，有人出现在自己的身边而自己竟然不知道，很显然来人是一名高手。

　　林焱和林淼两人急忙回头看去，只见一名年轻人正站在自己两人的身后，眼中带着赞许的神色，脸上挂着淡淡的笑容，双手正轻轻为自己两人鼓掌。

　　看清突然出现在自己身后之人的面容后，林焱和林淼两人脸上同时浮现出激动的神色，喊道：“师尊！”

　　“这么多年不见，看来你们两个过得不错！”林凡笑道。

　　林焱和林淼两人来到林凡的面前，神色十分激动。林凡在自己两人很小的时候就将自己两人收为徒弟，让自己两人不至于流落街头，还教会了自己两人修炼，让自己两人成为修仙者，踏上修炼的道路。

　　如今再次见到林凡，林焱和林淼两人难掩心中的激动。

　　好一会儿，林焱和林淼两人才控制住心中激动才情绪，再次对着林凡喊了一声：“师尊！”

　　师徒相隔多年后再次相见，自然少不了一番谈话。

　　从林焱和林淼两人的话中林凡了解到两人在凡界时的修炼还算十分顺利，有着万宝宗这么一个强大宗门的背后支持，再加上两人都拥有着令人羡慕不已的先天灵体，让两人在短短两百年不到的时间就从一介凡人修炼到飞升仙界，成为一名长生不老的仙人。

　　而当林焱和林淼两人知道林凡此时的修为境界已经突破到仙尊后却是惊讶地嘴都合拢不上，两人都已经修炼成仙人，自然知道仙人要修炼到仙尊境界是有多么困难！

　　然而林凡却在短短两百多年的时间就从一名仙人修炼到仙尊，这种恐怖的修炼速度比他们两人短短两百年时间不到就从凡人修炼到仙人还要更加夸张，简直就是一件令人难以置信的事！

　　因为林凡到来的原因，林焱和林淼两人提前结束了这一次的历练，随同林凡一起回到宗门。

　　之后的一段时间里，林凡再次担任起为人师尊的本分，开始教导林焱和林淼两人修炼，主要是传授林焱和林淼两人关于法则方面的领悟。如今林凡对于五行法则的领悟已经达到本源的境界，在仙界估计没有几人对五行法则的领悟能够超过林凡。

　　林焱和林淼两人不愧是拥有先天灵体的人，对于火之法则和水之法则的领悟有着超凡的领悟力，迅速吸收消化林所讲述的关于五行法则的领悟，让两人对火之法则和水之法则的领悟迅速提高。

　　十天后，林焱和林淼两人同时突破到天仙中期。

　　一个月后，林凡教导结束，林焱和林淼两人对法则的领悟已经步上正轨，以后的修炼就靠他们自己了。

　　而这一天，林凡打算离开万宝宗，再次回到三十三重天塔中，他还记得自己和师尊万宝仙尊有一个约定，到三十三重天塔的第三十二重天塔世界与师尊万宝仙尊见面。

　　“师尊，你能不能也将我们带到三十三重天塔中？”林焱问道。

　　“对啊，师尊！将我们也带去吧，我不想和师尊分开！”林淼期待地看着林凡。

　　“不行！”林凡摇摇头。

　　闻言，林焱和林淼两人的脸上顿时浮起失望的神色。

　　“三十三重天塔对你们来说太危险了，等你们将修为境界突破到玄仙后才能够进入三十三重天塔。你们要好好修炼，可不能输给你们的师弟。玄极他拥有着亿万年才可能出现的噬神之体，修炼速度快捷无比，如果我没猜错的话，现在他可能已经突破到大罗金仙了，你们身为他的师兄师姐，可不能输给他啊！”林凡说道。

　　“大罗金仙！？”

　　林焱和林淼两人心中同时大吃一惊，虽然两人早就从林凡的口中知道自己还有一个名叫北辰玄极的师弟，但是两人没有想到北辰玄极的修为境界竟然超出他们这么多！

　　“师尊，我们一定会好好修炼的，绝对不会输给师弟！”林焱和林淼两人正色道，若是作为师兄师姐的自己竟然输给师弟，那就真是丢脸丢大了！

　　“很好！我相信你们两人一定会做到的！这是我对火之法则和水之法则的领悟，对你们在法则的领悟上面或许会有些帮助。记住，每个人对法则的领悟都是不同的，我给你们的这些也只是作为参考。”

　　说着，林凡手中出现两个光球，其中一个光球散发着赤红色的光芒，强大的火之法则从光球中传递出来；而另一个光球则散发着水蓝色的光芒，传递出来的是水之法则。

　　“多谢师尊！我们一定会好好修炼，绝对不辜负师尊的期望！”林焱和林淼两人接过林凡递给他们的法则光球。

　　离开万宝宗，林凡乘坐飞舟向着三十三重天塔赶去。

　　实力突破到仙尊境界后，林凡仅是花了数天时间就从万宝宗来到三十三重天塔前。

　　重新进入三十三重天塔，林凡并没有出现在第一重天塔空间内，而是直接出现在三十三重天塔第四重的天塔世界内，位置也是林凡离开时的位置。

　　辨别了一下方向，林凡决定先去天源城看一下自己的第三位徒弟北辰玄极，然后再前往三十三重天塔的第三十二重天塔世界，寻找师尊万宝仙尊。

　　很快，林凡就来到天源城。

　　一百多年的时间过去，北辰家在天源城的发展不知道如何了？

　　然而，令林凡奇怪的是自己的神念已经将整个天源城笼罩了起来也没有发现北辰家的所在，原来北辰家所在的位置上已经成为了另一个家族的府邸。

　　这是怎么回事？

　　林凡心中充满了疑惑，随后身形一闪出现在原北辰家，现在是司徒家的府邸中。

　　“什么人？竟敢擅闯司徒家！”

　　林凡刚一出现在司徒家中，顿时那些巡逻的司徒家侍卫马上就发现了林凡，立即将林凡包围起来。

　　“退开！让你们的家主出来见我！”林凡淡淡地说道，语气中充满了一种不可抗拒的命令，让那些将林凡包围起来的司徒家侍卫神情一滞，竟然听话地散开。

　　很快，司徒家的家主就出现在林凡的面前。

　　司徒家的家主不是被那些侍卫唤来的，而是感应到了林凡身上散发出来的恐怖气势，唯恐司徒家惹到什么强大的敌人而赶了过来。

　　“晚辈司徒鸣见过前辈！不知道前辈来我司徒家有何事？”司徒家家主恭敬地道。

　　“我问你，为什么你们司徒家会占据了北辰家的府邸位置？北辰家发生了什么事？现在在哪里？”林凡问道。

　　闻言，司徒鸣心中一跳，眼前这位强者竟然和北辰家有着某种关系，若是自己的回复不能让对方满意，恐怕司徒家就要面临一场危难了！


第三五九章 北辰家剧变

　　“前辈，北辰家在一百年前差点从被人灭门，现在已经不知所踪。而我们司徒家是在五十多年前才在这里建立府邸的！”司徒鸣小心地说道。

　　闻言，林凡心神一震，北辰家竟然差点被人灭门，那他的徒弟北辰玄极的下落呢？

　　一股冲天的怒火化作恐怖的气势猛然从林凡的体内喷发出来，瞬间将司徒家家主司徒鸣和周围的司徒家侍卫震开，鲜血从他们的口中喷出，已然在林凡的气势冲击下受到重创。

　　强忍住心中无穷的怒火，林凡冷冷问道：“说！这究竟是怎么一回事？为什么北辰家会差点被人灭门了？”

　　司徒鸣从地上爬了起来，心中一阵大骇，这名突然出现在司徒家的人绝对是仙帝境界以上的强者，单单是散发出来的气势就可以将自己震伤！

　　“前辈，我听说北辰家被灭门的原因好像是因为北辰家大少爷的师尊曾经得罪过紫霞派的一名长老，那名长老为了报仇就想将北辰家灭门泄恨，不过在最后关头一名仙尊突然出现，将北辰家剩余的人都救走了！”司徒鸣恭敬说道。

　　“紫霞派！很好，你们就等着我的报复吧！”冰冷的杀意从林凡的身上中散发出来，让周围的司徒鸣和一众侍卫浑身一僵，仿佛坠身在冰天雪地之中，一股彻骨的寒气笼罩住全身，刺激着众人的毛孔紧缩，甚至灵魂都在这股冰冷的杀意中颤抖！

　　同时，林凡心中也是一阵懊悔，当初以为将幻境海的幻海宫解决掉之后就没有什么潜在的危险会威胁到北辰家，所有放心地离开天塔世界，没想到自己还是遗漏了一个人，让被北辰家遭此剧变！

　　至于司徒鸣所说的那个在最后关头突然出现并且救了北辰家的仙尊，林凡已经猜到是谁，除了紫雷仙尊外再没有其他人。

　　林凡在离开北辰家之前曾经将紫雷仙尊给自己的仙符给了北辰玄极，万一到时候紫雷仙尊处理完自己的私事后回来找自己而自己又不在，那么紫雷仙尊就会找到手持仙符的北辰玄极，从北辰玄极的口中得知自己的行踪。

　　不料，正是这一个举动救下了北辰家，林凡心中不禁一阵庆幸。

　　“你知道北辰家现在在哪里吗？”得知自己的徒弟可能没有危险后，林凡神色稍微好了一些，散发出去的冰冷杀气也是收敛了起来。

　　司徒鸣在林凡将杀气收敛起来后就好像缺氧的人般急促的地吸了几口空气，然后摇头小心翼翼地说道：“对不起，前辈！晚辈不知道！”

　　闻言，林凡脸上也没有露出失望的神色，既然是紫雷仙尊将北辰家救下，那么自然不会让别人知道北辰家现在的所在位置，否则岂不是告诉敌人北辰家的行踪？

　　不过，林凡知道紫雷仙尊一定会留下线索让自己找到他们，因为林凡知道紫雷仙尊知道自己在知道了北辰家的事情后肯定会十分担心。

　　强大的神念从林凡体内蔓延出来，瞬间将整个司徒家笼罩起来，搜索着司徒家中的任何一个角落。

　　忽然，林凡在司徒家一个院子中的一块怪石上面感应到一丝奇异的力量波动，随后身形一闪出现在那个院子中。

　　司徒鸣见到林凡突然从自己面前消失，而后出现在另一个院子中，心中一跳，马上跟了过去。

　　出现在院子中的林凡一挥手，顿时一片金光闪过，那块怪石就化作一堆粉末散落在地面上，而一道细小的紫色闪电漂浮在原先怪死的地方。

　　将紫色闪电抓住手中，紫色闪电是一个禁制变化而成，林凡瞬间就将禁制破开，顿时紫雷仙尊的声音在林凡的脑海中响起：林兄弟，如果你看到这条信息，请放心，我们没事，此时正在雷云山脉中。

　　消息传递完毕，林凡手中的细小紫色闪电噼啪一声消散。不过林凡却不在意，现在终于有了紫雷仙尊他们的消息，心中的担忧也可以暂时放下。

　　“前辈！”司徒鸣轻轻唤了一声，刚刚看见林凡从怪石中取出一道细小的紫色闪电后脸上的担忧就消散了不少，他便找到林凡是找到了有关北辰家的消息。

　　“我问你，雷云山脉在哪里？”林凡问道。

　　闻言，司徒鸣愣了一下，随后稍微想了想，说道：“前辈，雷云山脉在距离天源城北方大约半年多路程的地方。”

　　“嗯！”

　　林凡轻点了下头，随后拿出一个玉瓶扔给司徒鸣，道：“这是给你的，就当是我擅自闯进你们司徒家的赔礼！”

　　说完，林凡就消失不见，向着雷云山脉赶去。

　　司徒鸣接住林凡扔给他的玉瓶，打开玉瓶一看，顿时一股浓郁的药香弥漫开来，让周围闻到这股药香的侍卫们顿时感觉到体内的伤势好转了许多！

　　“极品仙丹！”司徒鸣作为一个家族的家主自然见识不凡，几乎是闻到药香的瞬间就确认了林凡所给的仙丹的品级，顿时惊呼出声。

　　随后，司徒鸣立即将装有极品仙丹的玉瓶收了起来，脸色凝重地对周围的侍卫道：“今天什么事都没有发生，你们也只是和往常一样在府内巡逻，知道了吗？若是让我听见什么不该出现的话，小心你们人头落地！”

　　“是！”众侍卫齐声应道。

　　林凡在离开司徒家后便一直向着雷云山脉赶去，那半年多的路程不过是相对于司徒鸣来说的而已，林凡只是花了数天时间就来到雷云山脉之前。

　　雷云山脉绵延数十上百万公里，宽也有十数万公里，在雷云山脉的上空常年笼罩着一片厚厚的雷云，不时会有一道道天雷劈落下来，因此在雷云山脉中生长的树木多是抗雷击能力较强的雷树，雷树是一种炼制雷属性仙器长用的材料。

　　林凡悬浮在雷云山脉之前，强大的神念蔓延出去，将整条雷云山脉笼罩起来，搜索着紫雷仙尊他们在雷云山脉中的位置。

　　由于不时有天雷从空中劈落，天雷蕴含的力量对林凡的搜索有着一定的影响，林凡花了近一个时辰的时间才找到雷云山脉中有异样力量波动的地方。

　　随后，林凡身形一闪就出现在那里。

　　散发出异样力量波动的是一个人为开辟出来的小世界入口，丝丝雷电的力量缠绕在小世界的入口中，入口上面还残留着紫雷仙尊的力量波动，很显然眼前这个小世界正是紫雷仙尊开辟出来的。

　　林凡没有选择强行进入，而是将自己的气息释放出来，探入到入口中。如果紫雷仙尊他们还在里面的话，那么紫雷仙尊一定会感应到自己释放出来的气息。

　　果然没过多久小世界的入口就泛起一阵波动，入口逐渐打开，露出一条闪烁着雷电的通道。

　　林凡闪身进入通道中，很快就来到小世界里面。

　　小世界内鸟语花香，草木葱茂，仙禽灵兽安逸地生活在其中，远处一片平地上建造有许多建筑，其中有一座特别宏伟的宫殿，这座宫殿是一件神器变幻而成，在宫殿大门上面浮现着三个有雷电形成的大字—紫雷宫。

　　一道紫色雷电突然从紫雷宫中射出，瞬息将停在林凡的面前，而后雷光散去，露出紫雷仙尊的面容。

　　“林兄弟，你可总算是来了！”紫雷仙尊道。

　　“多谢前辈就了我徒弟一家！”林凡谢道。

　　“客气什么？这点小事怎么比得上林兄弟你对我的大恩大德？”紫雷仙尊道。

　　忽然，紫雷仙尊发现自己竟然有些看不透林凡的修为境界，不禁惊骇地道：“林兄弟，你的修为境界突破到仙尊了？”

　　“嗯！前些日子闭关突破修炼，不久前刚刚突破修为境界出关。”林凡点了下头。

　　“林兄弟真是我所见过的人中最天纵奇才的一个，竟然在如此短的时间内就修炼到仙尊境界！”紫雷仙尊感叹道。

　　“偶尔遇到一些际遇罢了，否则我也不可能修炼得这么快！”林凡淡淡说道，“对了！前辈，我徒弟现在怎么样了？”

　　“林兄弟，你现在已经是仙尊境界的强者，和我同样境界，你就不要再称呼我做前辈了，大家平辈论交吧。如果不嫌弃的话，你叫我一声紫雷大哥吧。”紫雷仙尊道。

　　“紫雷大哥！”林凡叫了一声，“紫雷大哥，我徒弟现在情况如何？”

　　紫雷仙尊微叹了口气，道：“林兄弟，你那徒儿现在的状况不是很好，随时都有生命危险，若不是我用极品仙器的能力将他冰封起来，只怕早就已经身死道消了！”

　　闻言，林凡一惊，急忙问道：“紫雷大哥，我徒弟究竟发生了什么事？”

　　紫雷仙尊没有立即说出北辰玄极的状况，而是道：“林兄弟，你随我来。”

　　说着，紫雷仙尊化作一道紫色流光划向紫雷宫。

　　而林凡紧随在紫雷仙尊身后。

　　紫雷仙尊和林凡两人来到紫雷宫内一间房间之前，进去后之见一张两米多宽的大床上躺着一块一人多长的冰块，在冰块的上方还悬浮着一件冰花般的极品仙器，丝丝冰雪的力量从冰花状仙器中洒落，维持着冰块不融化。

　　在冰块之内被冰封起来的正是林凡的第三个徒弟北辰玄极！


第三六零章 聚魂神丹

　　“林兄弟，十分抱歉没有及时将你的徒弟救下。”紫雷仙尊抱歉地说道。

　　若是以前，紫雷仙尊或许不会因为没有及时救下林凡的徒弟而道歉，但是现在不同了，林凡的修为境界已经突破到仙尊境界，和他一样是仙尊！

　　“紫雷大哥，我这徒儿到底受了什么伤？”林凡看着被冰封起来的北辰玄极，冷冷地问道，单是看眼前这种情况就知道北辰玄极所受的伤势十分严重，否则紫雷仙尊也不会将北辰玄极冰封起来以减缓北辰玄极伤势的恶化。

　　“林兄弟，你徒儿的身体倒是没有什么伤势，但是他的灵魂却受到了敌人的重创，我救下他的时候他的灵魂几乎处于崩溃的状态！因为灵魂受创严重的缘故，他的伤势一直无法好转，而在三十多年前他那接近崩溃的灵魂竟然出现消散的迹象，我只好利用极品仙器霜雪将他冰封起来，减缓情况恶化。”紫雷仙尊说道。

　　闻言，林凡心中一跳，没想到自己这个徒弟的伤势这么棘手，喃喃道：“灵魂受创接近崩溃，现在灵魂更是出现消散的迹象！”

　　灵魂是人之根本，一但受到创伤将十分难以治愈。而像北辰玄极这种灵魂接近崩溃，而且是出现消散的迹象，想要治愈就更是难上加难！

　　林凡的脸色变得十分凝重，脑海中快速闪过治愈北辰玄极伤势的办法，但是没有一个方法能够将北辰玄极的伤势治愈。

　　半个时辰过去，林凡将关于仙界所有仙丹妙药的介绍都看了遍，没有找到一种仙丹能够对灵魂起作用的。

　　既然仙界没有仙丹能够对北辰玄极受创的灵魂起作用，那么神界的神丹呢？

　　林凡将目光放在了神界的神丹上面，期待着能够找到一种神丹可以治愈北辰玄极受创的灵魂。

　　紫雷仙尊见到林凡在思考着救治北辰玄极的方法，也不去打扰。

　　忽然，紫雷仙尊看见林凡的脸上浮现出一丝淡淡的笑容，心中便知道林凡找到救治北辰玄极的办法，不由问道：“林兄弟，是不是找到办法了？”

　　“嗯！找到了！”林凡点点头，“救治玄极需要用到一种特别的神丹，这种神丹名叫聚魂神丹，对于那些灵魂出现消散迹象的人有着极佳的治疗效果！”

　　“聚魂神丹！”紫雷仙尊重复了一遍神丹的名字，道：“林兄弟，炼制这聚魂神丹需要用到什么炼丹材料，我看看我是否有那些材料，就当是我没能及时救下你徒弟的赔罪吧！”

　　“我看看！”林凡随即将炼制聚魂神丹需要用到的材料报了出来：“炼制聚魂神丹需要用到无花天心果、碧晶泌灵花、青木玄玄叶……”

　　一个个材料名字从林凡的口中吐出，紫雷仙尊的头就越来越大，这炼制聚魂神丹所需要的各种材料都是顶级的天材地宝，他也就只具备了那么几种，但是需要的材料却多达数百种，根本就和没有差不多，而且这其中还有数十种材料是他听都没有听说过的！

　　为此，紫雷仙尊不好意思地道：“林兄弟，真是不好意思了！你需要的那些材料我也就只有其中的几种而已，不过你放心，只要知道了哪里有那些材料，我一定帮你找到！”

　　“紫雷大哥，多谢你的好意了！这些材料绝大多数我都有，只是差了其中的一种材料，而且也不知道哪里才有？”林凡摇摇头，然后说道。

　　“林兄弟，差的是什么材料？或许我听说过也说不定！”紫雷仙尊道。

　　“一种名叫聚魂敛魄草的天材地宝，而且还必须是万年以上的才行！这种天材地宝是炼制聚魂神丹的主药，没有它就不能炼制聚魂神丹！”林凡脸色凝重地说道。

　　“聚魂敛魄草，这种天材地宝我曾经听说过。曾经有人在神之秘境中见过聚魂敛魄草，不过距离神之秘境开启还有两千多年的时间，恐怕到那时候即使得到聚魂敛魄草也没用了！”紫雷仙尊顿了下，继续道：“不过，除了神之秘境，聚魂敛魄草还生长在其它地方，不过这个地方同样危险无比！”

　　“在哪？”林凡急忙问道。

　　“魔界！”紫雷仙尊脸色十分凝重，“林兄弟你应该知道，仙界和魔界是敌对的关系，如果你进入魔界的话就会成为魔界所有人的敌人，你的处境将会十分危险！”

　　“放心吧，紫雷大哥！我是不会那么轻易就死的！”林凡笑道，“而且，我能够在明知道有办法救自己的徒弟后却因为危险而眼睁睁地看着自己的徒弟死去吗？不能，所以魔界这一趟我是去定了！”

　　“好吧！既然林兄弟你心意已决，我也就不再劝你了。不过，林兄弟你要答应我一件事，一定要安全地回到仙界！”紫雷仙尊十分明白林凡的决心，若是自己遇到这种情况，自己也会毫不犹豫地去做！

　　“我会的！”林凡道。

　　随后，林凡查看了一下北辰玄极灵魂消散的情况。虽然因为极品仙器霜雪的能力灵魂消散的速度很慢，但是如果不能在三年时间内给北辰玄极服下聚魂神丹，那么北辰玄极的生命就再也无法救回。

　　也就是说，林凡必须在三年时间内得到聚魂敛魄草，而且还要将聚魂神丹炼制出来才行，时间十分紧迫。

　　林凡和紫雷仙尊两人离开房间。

　　在走廊的时候林凡遇到了外出回来的北辰天和北辰玄极的母亲两人，之前两人一直守候在北辰玄极的身边，期待着北辰玄极的情况会突然好转。刚刚因为一些事离开了一会，因此林凡和紫雷仙尊两人进入房间的时候没有见到北辰天和北辰玄极的母亲。

　　“前辈，你来了！”北辰天见到林凡后激动地道。

　　“抱歉！因为我的原因让你们北辰家受到如此横祸！”林凡抱歉道。

　　“前辈不用道歉！北辰家没了就没了，只要人还在，什么时候都能再建立起来！”北辰天道，忽然想起了自己儿子的事，跪在林凡的面前道：“前辈，玄儿现在情况十分危急，请你一定要救玄儿啊！”

　　“北辰家主快快请起，玄极的事情我已经知道了！你就放心吧，我一定会将玄极治好的！”林凡急忙将北辰天扶起。

　　“多谢前辈！”北辰天感激道。

　　随后，北辰天告辞带着他的妻子去看北辰玄极。

　　与北辰天夫妇分别，林凡随紫雷仙尊离开紫雷宫来到一座精致的别院中，炼器宗师木宗师正在别院的小院子中教导着一名少年炼器方面的相关知识。

　　见到林凡的到来，木宗师显得十分开心，马上就停止了对那名少年的教导走到林凡的面前，道：“林宗师，好久不见了！”

　　林凡和木宗师聊了一会，知道那名少年名叫北辰星，在炼器一道上面十分有天赋，是木宗师收的徒弟。

　　本来木宗师还想和林凡探讨一些炼器心得的，最近百来年时间他在炼器一道上又有了许多心得领悟，不过在知道林凡急着去魔界找聚魂敛魄草来救北辰玄极后就放弃了，北辰玄极的情况他也知道的十分清楚。

　　见过木宗师后，林凡在小世界中已经没有什么事要做，于是准备离开小世界前往魔界寻找聚魂敛魄草。

　　小世界的出口处，紫雷仙尊道：“林兄弟，你知道如何到魔界吗？”

　　闻言，林凡微微一愣，自己还真不知道如何从仙界到魔界。

　　见到林凡脸上愣然的神色，紫雷仙尊就知道林凡不知道如何到魔界，不等林凡开口就说道：“到魔界有两个方法，一种是靠强大的实力强行打破仙魔两界之间的世界屏障，不过这种方法很容易被魔界的人知道你进入魔界；而第二种情况就是偷偷潜进魔界中，据说在南瞻部洲中有一道魔渊，魔渊连通魔界，从魔渊的最深处可以进入魔界中。”

　　“魔渊？难道是自己曾经进入过的那个地魔深渊。”林凡心中涌起自己刚进入仙界时的记忆，当时因为某种原因而出现在南瞻部洲，后来加入了一个宗门，自己就曾经到一个充满了魔气的深渊中历练过。

　　知道了如何进入魔界，林凡离开小世界，离开三十三重天塔，前往南瞻部洲。

　　从中央圣地前往南瞻部洲路途遥远，即使林凡的修为境界已经突破到仙尊初期，仍然是花了林凡将近半个月的时间才从中央圣地来到南瞻部洲，而且是刚刚进入南瞻部洲而已。

　　又经过几天的赶路，林凡距离魔渊越来越近，同时距离当初在南瞻部洲是加入的乾元宗也越来越近。

　　突然，正在前往魔渊的林凡看见一道熟悉的身影在空中快速飞过。

　　在见到这到人影后林凡的双眼顿时闪过一道冷意，调转方向向着那道人影追去，很快就追上那人，出现在那人的面前，淡淡说道：“乾裂长老，真是好久不见了！”

　　林凡看见的这人就是乾元宗的乾裂长老！

　　当初林凡在乾元宗的时候因为一点小事而与乾裂长老的儿子王通产生了矛盾，于是王通就想杀了林凡，最后却反被林凡杀死。


第三六一章 进入魔界

　　杀子之仇让乾裂长老对林凡恨之入骨，曾经亲自动手想要杀了林凡为儿子报仇。

　　虽然后来林凡使了些手段让乾裂长老认为自己已死，但林凡心中对乾裂长老还是有着一股杀意。只是当时实力不及乾裂长老，再加上林凡急着从南瞻部洲前往东胜神洲，所以也就没有寻找机会报仇。

　　不过，现在偶然遇到了乾裂长老，林凡却不会错过这个机会！

　　“是你！？你竟然还没死！”

　　乾裂长老震惊地看着突然出现在自己面前的林凡，他记得林凡在很久以前被自己追杀的时候就已经自爆身亡了，没想到现在竟然再次出现在自己面前。

　　瞬间，乾裂长老就想明白了，林凡的自爆肯定是假的，目的就是让自己以为他已经死了！

　　想明白了林凡死亡的假象，乾裂长老脸上很快就露出一丝冷笑，眼中透视着恐怖的杀意。林凡没死更好，这样自己就可以亲手杀了林凡为自己死去的儿子报仇！

　　自己的修为境界已经突破到仙君，实力比以前强大了百倍以上，这一次是绝对不会再给林凡自爆的机会了！

　　浓浓的杀气从乾裂长老的身上散发出来，瞬间笼罩在林凡的身上！

　　“死吧！”

　　一道虹光从乾裂长老的体内飞出，携带着恐怖的力量轰杀向林凡，顿时天地变色，日月昏暗，星辰破灭，方圆数百公里内的仙灵之气剧烈震荡着，恐怖的杀招瞬间轰杀而至！

　　面对乾裂长老恐怖的杀招，林凡脸上神态自若，轻轻抬起手，一团金光凭空出现在林凡的手中，而后化作一道金色流光迎向乾裂长老的杀招！

　　砰！

　　从乾裂长老体内飞出的虹光直接被林凡手中发出的金光轰碎，顿时片片碎片飞溅，而后金光余势不减，继续轰杀向乾裂长老！

　　乾裂长老身形猛地一震，眼中满是不敢置信神色地看着林凡，短短两百多年的时间林凡的实力竟然进步了这么多，随意出手就将自己的攻击破解！

　　两百年前林凡的修为境界才是大罗金仙，而现在自己的修为境界已经从玄仙突破到仙君，但是面对此时的林凡却突然有一种无力感，两百多年的时间林凡修为境界究竟突破到了何种境界？

　　林凡发出的金光瞬间轰杀而至，乾裂长老神色凝重，一套上品仙器战甲瞬间穿在身上，同体内庞大的力量奔腾涌动，上品仙器战甲释放出阵阵强大的力量波动，防御力提升到最高！

　　轰！

　　金光轰在乾裂长老的身上，顿时乾裂长老身上的上品仙器战甲被金光击中的地方就出现道道裂痕，裂痕迅速蔓延至整套上品仙器战甲，而乾裂长老更是被金光蕴含的强大力量轰飞，口中喷出鲜血，身形迅速向后倒飞出去！

　　好不容易稳住身形，乾裂长老此时心中已经充满了惊骇和恐惧，林凡的随手一击不仅将自己的攻击轰碎，而后更是将身穿上品仙器战甲的自己轰成重伤，林凡的实力已经到了一种恐怖的境界！

　　没有任何犹豫，乾裂长老身形一转，化作一道流光迅速向着远方逃跑，他已经没有任何勇气面对实力如此恐怖的林凡了！

　　报仇？能保住自己的性命就不错了！

　　林凡望着逃跑的乾裂长老，脸上浮现一丝冷笑，而后身形瞬间消失，下一刻出现在乾裂长老的面前，火光闪现，一道火焰瞬间将乾裂长老吞噬！

　　凄厉的惨叫声从火焰中传出，一个呼吸不到的时间乾裂长老就被焚烧成灰烬！

　　解决掉乾裂长老，林凡长出了一口气，当年被乾裂长老追杀的仇终于报了。

　　随后，林凡看了下方向，身形消失不见。

　　数天后，林凡来到魔渊，也就是地魔深渊的入口前。

　　只见地面裂出一条长上千万公里、宽数千公里、深不见底的巨大地缝，无数漆黑的魔气从巨大地缝中冲天而起，不过这些魔气在冲出地面数百米高之后就被仙界的仙灵之气中和消失。

　　眼前的这条巨大地缝就是地魔深渊，传说这条地缝在很久以前还是一条普通的地缝，后来不知道什么原因地缝的最深处与魔界相连，顿时从魔界流淌过来的魔气将这条地缝变成了地魔深渊，而一些原本就生活在地缝内的生物也因为沾染了魔气变成了嗜杀暴虐的魔物。

　　林凡强大的神念发现在这魔渊入口布置着许多威力强大的阵法，只是这些阵法都被人隐藏了起来，而且更有着许多实力强大的仙人镇守在魔渊入口附近的大山中。

　　想想也是，这魔渊连通仙魔两界，若是仙界这边不做些防备措施怎么都说不过去！

　　以前之所以发现不了这些是因为当初的实力太弱，而现在不同了，林凡的修为境界已经突破到仙尊境界，轻易就发现了这些布置。

　　不过，林凡可不管这些，纵身跃进魔渊之内，身形快速下落，十几分钟后就落到魔渊的地面上，不过这只是魔渊的第一层而已，在更深处还有着更深层的魔渊。

　　魔渊内生活着无数魔物，这些魔物的心中只有暴虐和杀戮，在见到林凡的瞬间就向林凡发动了攻击，完全不管自己的实力是不是林凡的对手。

　　林凡看着那些围杀上前的魔渊魔物，周身突然冒起熊熊烈焰，火焰迅速蔓延化成一片浩大的火海，恐怖的火焰瞬间将那些围杀上前的魔物全部焚烧成灰烬！

　　见识到林凡展现出来的神威，那些还想冲杀上前的魔物心中涌起了暴虐和杀戮以外的情绪—恐惧，纷纷退走。

　　林凡也不想和这些魔物过多的纠缠，他还要赶着到魔界得到聚魂敛魄草，留给他的时间不多，只有三年不到的时间而已，不快点的话北辰玄极的性命就救不回了！

　　林凡已经不记得自己来到魔渊的第几层了，只知道越深入魔渊四周弥漫的魔气就越浓郁，魔物的实力越越强大。

　　好在林凡的修为境界已经突破到仙尊境界，根本就无惧魔气的侵袭，而那些实力强大的魔物虽然对林凡造成了一些影响，但是还无法阻止林凡前进的脚步！

　　终于，林凡来到魔渊的最底层，一条百米宽的空间裂缝出现在林凡眼中，厚重如黑云般的魔气从裂缝中喷出，弥漫在魔渊最底层的空间中。

　　这条空间裂缝的另一边就是林凡此行的目的魔界了！

　　在魔渊最底层的空间内驻守着一队魔界的修行者，一共有十二人，这十二人的修为境界都达到了暗魔的境界，相当于仙界的金仙境界。

　　这条连通仙魔两界的通道已经存在了不知道多长时间，魔界的人发现了通道也不是没有可能，历史上就曾有两次魔界通过魔渊入侵仙界的事件发生。

　　林凡冷冷一笑，暗魔的实力根本就不够看，凭自己的实力想要杀死这些暗魔简直就和碾死几只蝼蚁差不多！

　　不过，林凡的目的是想要偷偷潜入魔界，杀了这些暗魔必定会引起魔界那边的注意，所以这些暗魔杀不得！

　　在来到魔渊最底层后林凡就将自己的气息完全收敛了起来，那些暗魔境界的魔界中人根本就发现不了林凡，此时林凡身化清风，瞬间冲入通道之内。

　　“你有没有感觉到一股清风吹来？”一名暗魔询问自己的同伴。

　　“你是不是感觉错了？在这魔渊的最底层怎么可能会有风？”暗魔的同伴说道。

　　“可能真是我感觉错了吧！”暗魔摇摇头道，但心中还是有一丝疑惑。

　　穿过仙魔两界通道，林凡顺利来到魔界。

　　如果不是确信自己来到的是魔界，林凡还真以为自己回到了仙界。

　　原先林凡以为魔界到处弥漫着黑色的魔气，环境和仙界有着极大的不同，但没想到魔界的风景是那么风和日丽，和仙界的环境几乎相差无几！

　　魔气在魔界和就仙灵之气在仙界一样，都是无处不在，但是却又和空气般看不见，这样看来魔气是只有和仙灵之气接触才会显现出黑色的特征。

　　通道的出口在一个山谷中，在山谷内驻守着不少实力强大的魔人，不过凭这些魔人的实力还无法发现林凡，林凡在离开通道的同时就一个瞬移从山谷消失。

　　一般的仙人在进入魔界后会因为体内仙灵之力的缘故，一旦动手就会暴露仙人的身份，但是林凡却没有这个顾虑，林凡体内的力量早已经转化为法则之力，即使与人动手也只会让人认为林凡对法则的感悟极高。

　　飞行了数个时辰，林凡发现前方出现一座小城。

　　相对于仙界那动则数千万平方公里的庞大城池，这座面积在数千平方公里的城池真的只是一座小城而已。

　　林凡不相信魔界的城池都是这么小，估计是因为地处偏僻的缘故，所以建造的城池较小的原因。

　　降落到城池附近，林凡收敛自己的气息进入这座名叫木杉城的小城池。城池内的建筑风格和仙界城池的建筑风格有着许多相似之处，毕竟不管是仙还是魔都是从同一个凡界飞升上来的，自然有着不少共同点。


第三六二章 黑风山脉

　　聚魂敛魄草对于聚敛魂魄有着极大的功效，平时散发出来的气息都有着帮助人稳住灵魂，让心神更加凝聚的作用。对于这些修炼魔功的魔界中人来说有着极大的帮助，可以让他们减小走火入魔的几率！

　　因此，聚魂敛魄草一般掌握在实力强大的人手中。想要在荒郊野外找到聚魂敛魄草就和在汪洋大海中找一根针一样，简直就是一件不可能的事情，而且林凡要找的还是万年以上的聚魂敛魄草，那就更是难上加难！

　　林凡在木杉城中问了好些人，不过这些人都不知道哪位强者的手中会有聚魂敛魄草，就更不用说知道哪里有聚魂敛魄草了。

　　看来只有到一些大一点的城池看看了，或许会得到聚魂敛魄草的消息也说不定。

　　林凡一旦下定决心，马上就开始行动。

　　然而，就在林凡准备离开木杉城的时候，一个人却找上了他。来人是一名看起来年约二十七八岁的青年，身材高大魁梧，浑身肌肉鼓鼓，充满了爆炸性的力量。

　　“听过阁下在打听聚魂敛魄草的消息，不知道阁下找聚魂敛魄草做什么？”魁梧青年问道。

　　“我有一个亲人的灵魂受到严重创伤，需要用到聚魂敛魄草来炼制丹药救他的性命才行！”林凡道。这件事并不是什么大事，只要不将自己是从仙界来的这件事泄露出去就行了，至于其它的事情说出去也没关系。

　　“原来如此！阁下，我知道一个地方曾经有聚魂敛魄草生长过，只是不知道现在哪里还有没有。”魁梧青年恍然点头，然后道。

　　“真的！？”林凡惊喜道，没想到这么快就有聚魂敛魄草的消息。

　　“当然是真的！不过……”魁梧青年没有继续说下去，意思很明显！

　　“说吧！你要什么条件才肯将消息告诉我？”林凡脸上的笑意瞬间消失不见，淡淡说道。

　　消息可不是免费的，需要付出代价才行！

　　“痛快！给我一百万魔币或者一件上品魔器，现给现说！”魁梧青年笑得很开心。

　　“行！给你！”

　　说着，林凡手中黑光一闪，随后一件上品魔器级别的狼牙棒魔器被林凡抛给魁梧青年。这上品魔器级别的狼牙棒并不是林凡炼制的，而是林凡曾经杀死的魔界之人炎魔罗收藏的魔器。

　　林凡在刚飞升到仙界的时候出现在南瞻部洲，那时林凡的实力还十分弱小，于是就加入了当地一个名叫乾元宗的门派。

　　在一次到魔渊内历练的时候刚好遇到了在魔渊内想要突破修为境界的炎魔罗，经过一番苦战后林凡终于将炎魔罗击杀，而炎魔罗手中的宝物自然也就落入林凡的手中。

　　魁梧青年接住林凡抛给他的上品魔器狼牙棒，脸上露出欣喜的神色，爱不释手地轻轻抚摸着上品魔器狼牙棒，那神情就好像是在摸着自己的老婆一般。

　　“现在魔器已经给你了，将你知道的消息说出来！不过，若是你敢欺骗我的话，就是你逃到天涯海角我也会将你杀了！”林凡冷冷说道。

　　冰冷的杀气从林凡的身上散发出来，笼罩在魁梧青年的身上，瞬间魁梧青年的身体一僵，林凡释放出来的杀气仿佛钢针一般让他感觉到浑身刺疼！

　　“阁……阁下请放心，我的消息绝对是真的！”魁梧青年急忙拍胸膛保证道，“在木杉城右方三万五千多公里外有一条黑风山脉，曾经有人在那条山脉中采摘过聚魂敛魄草。只是这么多年过去，那里还有没有聚魂敛魄草我就不知道了！”

　　“希望你没有骗我，否则后果你应该很清楚！”林凡冷冷道，随后身形一闪消失。

　　林凡消失后那名魁梧青年仿佛失去了力量般，瞬间瘫软在地上，背后已经湿透一片，刚刚林凡释放出来的杀气实在太恐怖了，让他差点以为自己就要被林凡杀死！

　　一会后，魁梧青年从地上站了起来，望着木杉城右边的方向冷冷一笑：“我就骗你了又怎么样？想杀我？就看你还有没有命从黑风山脉出来再说吧！”

　　随后，魁梧青年脸上又露出欣喜的笑容，平白得到一件上品魔器，简直就是走大运了，也只有那样的傻家伙才会被自己骗到。

　　只是，想到林凡释放出来的恐怖杀气，魁梧青年就不禁打了个冷颤，还是赶紧离开这里，将事情告诉老大吧！可惜一件上品魔器就这样交出去了，不过自己应该能得到一件中品魔器的奖励吧？

　　魁梧青年一边幻想着自己将上品魔器交出去后老大对自己的赞赏和老大会给自己什么样的奖励，一边向着城中的某地走去，很快就消失在人群中。

　　三万五千多公里的路程对于普通人来说或许是一段十分漫长的路程，但是对于林凡来说却只是一个瞬移就能到达的地方。

　　出现在林凡面前的这条山脉就和它黑风山脉的名字一样，在山脉内到处刮着黑色的罡风。这些黑色罡风破坏力极强，一阵罡风刮过去，顿时那些高山就被刮去厚厚一层！

　　能够在黑色罡风的肆虐中保留下来的高山都是那种蕴含有某种坚硬物质的大山，这些大山上面的普通石头都可以用作炼器材料了！

　　林凡眉头微皱地看着眼前的黑风山脉，这黑风山脉环境十分恶劣，几乎难以看见植被，至于有聚魂敛魄草生长这件事林凡的心中产生了极大的怀疑。

　　只是，凡事不怕一万，就怕万一！

　　虽然心中怀疑那名魁梧青年的话是假的，但是只要有那个万一的可能存在林凡都要进黑风山脉一趟，将黑风山脉搜索一遍才行！

　　淡淡的土黄色光芒自林凡的体内散发出来，土之法则力量在林凡的身体之外形成一个防御护罩将林凡保护起来。

　　单论防御力，在五行中土的防御无疑是最强的！

　　随后，林凡闪身进入黑风山脉中。

　　刚一进入黑风山脉，一股黑色罡风就迎面刮来，恐怖的破坏力量不断侵蚀着林凡身体之前的土黄色防御护罩，让防御护罩越来越薄弱！

　　林凡心念一动，更加庞大的土之法则力量从体内涌出，顿时身体之外的那个土黄色防御护罩爆发出明亮的土黄色光芒，防御护罩的厚度在迅速恢复，而且即使是再面临黑色罡风的侵蚀也没有变薄。

　　落到一座大山之中，林凡开始搜寻着聚魂敛魄草的踪迹。

　　然而，林凡在黑风山脉中搜寻了数天时间，几乎是将整条黑风山脉翻转了一遍，别说是找到聚魂敛魄草，甚至连一颗小草都没有见到！

　　“竟然敢骗我，看来真是嫌命长了！”林凡的双眼冒着冰冷的杀意，魁梧青年的谎言让自己在这里浪费了数天时间，要知道自己的时间可是十分宝贵的！

　　轰！

　　一股恐怖的威压从林凡的体内荡漾而出，黑风山脉中到处肆虐的黑色罡风在这一瞬间停止了，就好似世间的时间突然‘静止’了一般，万籁俱寂！

　　下一刻，林凡的身形从黑风山脉中消失。

　　就在林凡消失的瞬间，黑风山脉的时间再次‘动’了起来，黑色罡风继续在山脉中肆虐，而林凡之前所站立的那座大山却突然化作粉末，被黑色罡风一吹就消失不见！

　　木杉城上空，林凡的身形突然出现。

　　林凡目光冷冽，强大的神念蔓延出去，瞬间就将整个木杉城笼罩了起来，开始搜寻着魁梧青年的踪迹。

　　木杉城中的一些强者虽然感应到了林凡释放出来的神念，但是林凡太强大了，从林凡的神念中他们感觉到了一种无可匹敌、高高敬仰的感觉，对于林凡想要在城中做什么根本就不敢出现阻拦！

　　很快，林凡就找到了魁梧青年的踪迹，此时魁梧青年正在一座庞大府邸的大厅之中，在大厅内还有其他人，这些人正在商量着什么事。

　　“头，如今都过去几天时间了，那个家伙也没有出现。我估计那个家伙已经死在黑风山脉中了，我们是不是可以出去行动了？”魁梧青年问大厅内一名神色冷静的男子。

　　男子看起来三十多岁，修为境界已经得到魔君初期。

　　轻摇了下头，男子道：“不行！按照你的说法，那个被你骗了的家伙实力不弱，很可能比我还要强大！虽然黑风山脉危险无比，魔君境界的人进去后也有可能陨落，但是也不能立即确定他已经死了！再等一段时间，这段时间你就在我这里好好躲一下，等确定那家伙死了，你再出去！”

　　“是！”魁梧青年应道。

　　正在木杉城上空的林凡听见魁梧青年和那名魔君的谈话，已经肯定自己是被骗了，一道寒芒在双眸中闪过，随后身形突然消失，下一刻出现在魁梧青年所在大厅中。

　　突然出现在大厅内的林凡让大厅中的其他人心中一惊，究竟是什么人敢擅闯魔君府邸，简直是不知死活！

　　而魁梧青年却是脸色苍白，看着突然出现的林凡颤声道：“是……是你！？”


第三六三章 聚魂敛魄草的消息

　　魁梧青年震惊地看着突然出现的林凡，没想到林凡进入黑风山脉后还能活着出来，而且看上去毫发无损！

　　刚刚他那修为境界达到魔君的老大都说了，即使是魔君进入黑风山脉都有可能陨落在里面，然而林凡却毫发无损地从黑风山脉中出来，那岂不是说林凡的修为境界比魔君还强！

　　此时，魁梧青年的心中涌起了一股深深的绝望，如果林凡的修为境界真的比魔君还要强大，那么即使是他的老大也救不了他！

　　“我说过，如果你敢欺骗我的话我就要了你的性命！”林凡冷冷地看着魁梧青年，恐怖的杀气蔓延出去，笼罩在魁梧青年的身上，仿佛随时都会将魁梧青年吞噬！

　　恐怖的杀气笼罩在身上，魁梧青年只觉自己仿佛赤身裸体地置身在冰天雪地中，彻骨的寒冷包裹住身体，全身僵硬不能动弹，而眼前所见竟然出现幻觉，自己已经不是在魔君府邸中，而是在一片无尽的血海内，一重重血色巨浪不断冲击着魁梧青年的意志！

　　“前辈请住手！”魁梧青年的老大，那名魔君急忙开口道。

　　虽然林凡释放出来的杀气不是针对大厅中的其他人，但是在大厅中的他们同样感受到了林凡释放出来的杀气，那种仿佛可以毁灭天地的浓烈杀气让他们不禁心底发寒！

　　“没有人能改变我的想法，他必须死！”林凡冷冷道。

　　一道蕴含着恐怖力量的火焰凭空出现在林凡的手中，这一道火焰内蕴含的力量全部爆发开来，足以将方圆数百公里内的一切毁掉！

　　见到林凡想要杀了魁梧青年，魔君急忙道：“住手！如果前辈杀了他，我等就和前辈拼命，这样前辈就再也别想得到聚魂敛魄草的消息！”

　　闻言，林凡停止了动作，看向魔君，道：“你有聚魂敛魄草的消息？”

　　“千真万确，我敢用我的灵魂起誓！”魔君保证道。

　　“说吧！聚魂敛魄草在哪里？”林凡等到魔君以灵魂发誓后问道。

　　“半个月前，我曾经得到消息，在森罗魔域的森罗山脉中有人见到聚魂敛魄草，不过聚魂敛魄草被一头实力强大的魔兽守护着，那个发现聚魂敛魄草的人也只来得及将聚魂敛魄草的消息传出去就被杀了！”魔君说道。

　　“我暂且信你一次，他的性命保住了！但若是让我发现你告诉我的消息是假的，那么我就将你们所有人都杀了！”林凡冷声道。

　　随后，林凡一挥手，顿时十几道金光从林凡的手中飞出，迅速没入到大厅内所有人的体内。

　　大厅内的所有人脸色同时一变，魔君气急败坏地道：“前辈，我不是已经将消息告诉你了吗？你为何还要这么做？”

　　“放心吧！那只是追踪禁制而已，不会对你们的实力有任何影响！一旦我证实你的消息是真的，那禁制自然就会消失！”林凡淡淡说道。

　　包括魔君在内，大厅中的所有人都对林凡恨之入骨，林凡这样做岂不是将他们的行踪彻底掌控在了手中？一个人最怕的就是自己的行踪被别人掌控，那样的话就相当于性命被别人掌控！

　　然而，实力不及林凡的他们却只能咽下这口气。

　　魔界的地理区域划分和仙界有些不同，并没有被划分为东南西北中五块区域，而是被划分成许多块魔域，这些魔域就相当于仙界的大洲。而林凡现在所处的魔域就是天罗魔域，至于森罗魔域就在天罗魔域的旁边。

　　经过数天的赶路，林凡来到森罗魔域中的森罗山脉前。

　　“这位兄弟，你也是想到森罗山脉中寻找聚魂敛魄草的吗？”一名大罗暗魔境界的年轻人对林凡道。

　　“你是说这森罗山脉中真有聚魂敛魄草出现？”林凡问道。

　　“当然了！不然我千里迢迢赶到这里做什么？还不是为了得到一两颗聚魂敛魄草，好换取一些修炼用的资源！”年轻人说道。

　　这样看来那名魔君告诉自己的消息是真的了，既然这样那就将禁制解除吧！

　　林凡心念一动，远在天罗魔域中的魁梧青年和魔君等人体内的追踪禁制突然消失。

　　感应到体内的追踪禁制消失不见，魔君等人提心吊胆的心情终于恢复正常，这几天他们一直担心林凡会不守信诺，现在终于可以放心了！

　　“这位兄弟，既然大家都是来寻找聚魂敛魄草的，不如我们一起行动吧？多个人，找到聚魂敛魄草的机会更大一些！”年轻人建议道。

　　林凡摇了下头，道：“多谢好意了！我还是觉得自己一个人找会比较快一些。”

　　年轻人的实力太弱了，只有大罗暗魔的境界，和年轻人一起行动还不如自己一个人寻找聚魂敛魄草来得更快一些。

　　“既然兄弟你已经有了决定，那我也就不勉强了！”年轻人笑道。

　　和年轻人分开后，林凡开始在森罗山脉中寻找聚魂敛魄草。

　　当初在森罗山脉中发现聚魂敛魄草的人也只是将自己发现聚魂敛魄草的消息传递出去，还没有将聚魂敛魄草的所在位置传出去就被守护在聚魂敛魄草附近的魔兽杀死，因此想要在森罗山脉中找到聚魂敛魄草，不花费一点时间是不行的！

　　进入森罗山脉已经过去一天时间，林凡并没有在森罗山脉中找到聚魂敛魄草，实力强大的魔兽倒是找到了不少，不过可惜这些魔兽并不是守护聚魂敛魄草的魔兽。

　　“不要跑！将你得到的天材地宝交出来，否则我让你不得好死！”一道声音突然在前方不远处的树林中响起。

　　在森罗山脉中可不仅仅只有聚魂敛魄草这一种顶级的天材地宝，还有着其它珍贵的天材地宝，就看你有没有运气找到。

　　因此，在森罗山脉中杀人劫货的情况十分常见。

　　尤其是现在森罗山脉中传出有聚魂敛魄草这一种顶级的天材地宝出现，更是吸引了大量的冒险者进入森罗山脉中寻找聚魂敛魄草，杀人劫货的情况就更常见了，林凡在过去的一天时间内就遇到过几次！

　　那道声音刚刚落下，一道人影从前方的树林中冲出，向着林凡这边冲过来。

　　“是他！”

　　林凡看清了那道从树林中冲出来的人影的面貌，正是一天前才见过面的那名修为境界达到了大罗暗魔境界的年轻人。

　　那名年轻人显然也是认出了林凡，神色微微一愣，随后急忙喊道：“兄弟，我身后正有人追杀我，你快跑吧，免得被我连累了！”

　　听见年轻人叫自己离开而不是叫自己帮忙击退追杀者，林凡对年轻人生起了一丝好感，心中暗自决定帮他一把。

　　仿佛没有反应过来一般，林凡在年轻人越过后依然是呆呆地站着原地不动，年轻人偶尔回头见到这一幕，心中一急，原本逃跑的身形猛地一个折返向着林凡跑去。

　　然而，就在年轻人来到林凡的身边想要带着林凡一起逃走的时候，一股强大的气息迅速从远处逼近，很快一名玄魔就出现在林凡和年轻人两人的面前。

　　玄魔浑身魔气缭绕，仿佛黑色的火焰在熊熊燃烧着，一股股强大的气息从玄魔的体内蔓延出来，神色冷漠地看着林凡和年轻人：“跑啊？怎么不跑了？原来是同伴来了，难怪不跑了！不过，你以为两人联手就能从我的手中活下来吗？”

　　玄魔的脸上满是不屑的神色，虽然看不透林凡的修为境界，但是能够和大罗暗魔境界的家伙成为同伴的人，实力再强也不会强大到哪里！

　　“我愿意将我得到的天材地宝交出来，只希望你可以放了我们。”年轻人道。

　　“我为什么要放了你，将你杀了你身上的东西就全都是我的了！”玄魔冷冷道。

　　“我和你拼了！”年轻人怒道，大罗暗魔的气势滚滚而出，化作重重浪潮不断冲击着玄魔，可惜两者间的实力差距太大，根本就无法对玄魔造成一丝伤害。

　　就在年轻人准备冲出去和玄魔拼命的时候林凡突然伸手将年轻人拦了下来，随后看着玄魔淡淡说道：“如果你现在离开，你还可以保住性命！”

　　“哈哈！笑死我了，你一个小小的大罗暗魔竟然敢对我这么说话，真是太好笑了！”玄魔突然大笑起来。

　　突然，玄魔的笑声戛然而止，就好似那呱呱叫的鸭子突然被人扣住了脖子一般，无法继续发出任何声音！

　　林凡身边的年轻人满脸震惊神色地看着林凡，只见林凡抬起手，一股惊人的气息从林凡的身上散发出来，浩瀚如海，又让人高山仰止！

　　“既然你想死，那我就成全你！”林凡冷冷道。

　　一团火焰突然从玄魔的脚下升腾而起，瞬间将玄魔吞噬，恐怖的火焰在短短一个呼吸不到的时间内就将玄魔焚烧成灰烬。

　　“以后小心一点，不是每次都那么幸运遇到我。”将玄魔解决掉，林凡对年轻人说道，随后身形一闪消失不见。

　　林凡消失后很久，年轻人才回过神来，对着空空如也的树林喊道：“大哥，不要丢下我啊！”


第三六四章 独角蛮狮

　　进入森罗山脉的第三天，林凡依然没有找到聚魂敛魄草，不过其它的天材地宝却是找到了不少，算是一个意外的收获。

　　随着时间慢慢过去，进入森罗山脉的人越来越多，而这一天林凡发现许多人都向着同一个方向赶去。

　　这其中必定发生了什么事，否则不可能这么多人同时向着同一个方向赶去！

　　林凡心中一跳，难道有人找到聚魂敛魄草了？

　　大手一伸，一股浑厚的力量发出，林凡轻易将一名从头上飞过的玄魔抓到面前。

　　那名被林凡抓下来的玄魔在刚被抓下来的时候心中充满了怒火，究竟是那个家伙敢这样对自己，但紧接着就发现自己根本看不透林凡的修为境界。再想到刚刚自己被林凡抓下来的时候根本就没有一点抵抗能力，虽说自己也没有什么防备，但是想要轻易抓住玄魔境界的自己也不是那么容易的！

　　瞬间，这名玄魔的心中就得出了结论，林凡是一名实力比自己强大许多倍的强者！

　　得出结论后这名玄魔心中的怒火马上就烟消云散，反而恭敬地问道：“前辈，不知道前辈找晚辈有什么事？”

　　林凡淡淡问道：“那边发生了什么事？为什么这么多人向着那边赶去？”

　　“前辈，听说有人在那边找到了聚魂敛魄草，晚辈正想赶过去，看看能否得到一两棵聚魂敛魄草。”玄魔恭敬说道。

　　闻言，林凡心中一喜，找了这么久，现在终于得到聚魂敛魄草的消息！

　　“你走吧！”林凡淡淡说道。

　　“谢前辈！”玄魔恭敬行了一礼，身形腾空而起，迅速离开。

　　“我也过去看看吧，希望能得到自己需要的聚魂敛魄草！”林凡身形一闪消失。

　　很快，林凡就来到一个不是很大的山谷之前。

　　山谷所在的位置比较特殊，从空中飞过如果不注意的话就会忽略过去，而从地面经过的话却又会被各种大树遮挡住，如果不是细心的查找，很难会发现这个山谷。

　　林凡一眼就看见了在山谷中生长着的聚魂敛魄草，大概有十几棵的样子，青灰色的叶子迎风招展着，一丝丝的灰色雾气缠绕在聚魂敛魄草的四周。

　　在山谷之外聚集了不少人，不过却没有谁敢进入山谷中采摘聚魂敛魄草。不！不是没有人不敢进入山谷中采摘聚魂敛魄草，而是那些想要进入山谷采摘聚魂敛魄草的人都被守护在聚魂敛魄草旁边的魔兽杀了，在山谷入口处躺着的那十几具被撕裂的尸体就是证据！

　　那头魔兽高有七八米，生有狮子的头颅，却有着蛮牛般的身躯，但是身上披着厚厚的鳞片，一条尾巴在身后一甩一甩，头上额头中央生着一根独角，血红色的双眸冷冷地注视着山谷之外想要得到聚魂敛魄草的众人，低沉的兽吼声从那张狰狞的口中传出，浑身散发着一种迫人的气势，让人在面对它的时候不禁产生一种害怕的情绪！

　　这头魔兽独角蛮狮的实力已经相当于魔帝初期的强者！

　　如果不是害怕自己在对付山谷外的那些人的时候会有人趁机偷走自己守护的聚魂敛魄草，独角蛮狮早就大开杀戒，将山谷外的那些的人都杀了！

　　“这头独角蛮狮的实力太强大，有它守护在聚魂敛魄草的旁边，我们永远也别想得到聚魂敛魄草！”

　　“不如我们先联手将这头独角蛮狮解决掉，然后再来处理聚魂敛魄草？”

　　“这办法不错，我同意！”

　　“我也同意！”

　　山谷外的众人都同意联手将独角蛮狮解决掉，但是当说到谁先攻击的时候却一个个都退缩了。独角蛮狮的实力比他们任何一个人都要强大，谁先攻击谁就倒霉！

　　林凡悬浮在空中看着山谷外那些人商量着谁先出手的问题，冷冷一笑，人性总是自私的，首先想到的永远是自身的利益！

　　商量了好久，山谷外的人总是得到了一个统一的结论，一起出手攻击！

　　顿时，山谷之外一股股强大的力量波动涌现，每一个人的身上都魔气缭绕，宛如燃烧着的黑色火焰，随后一道道威力强大的攻击从众人的手中发出，绚丽的法术、神奇的魔器一齐轰杀向山谷中的独角蛮狮！

　　山谷内的独角蛮狮感觉到了一丝压力，同时面对这么多人的攻击可不是一件可以小觑的事情，一个两个人的攻击对独角蛮狮不会造成什么伤害，但是这么多人的同时攻击所造成的效果却不一样！

　　吼！

　　恐怖的力量从独角蛮狮的体内奔腾而出，阵阵黑色的光芒迸发，化作一个防御护罩将自己和那十几棵聚魂敛魄草保护起来。

　　防御护罩展现出了强大的防御力，在这么多人的同时攻击下岿然不动，将所有的攻击全部接下！

　　“土之法则！”

　　林凡在那独角蛮狮释放的防御护罩中感应到了土之法则的力量波动，难怪防御护罩的防御力这么强大，同时承受数百人的攻击都没有破碎！

　　不过，再强大防御护罩也经不住三番四次的攻击。在承受了数轮攻击后防御护罩便出现了裂痕，而且随着承受攻击次数的增加，裂痕蔓延至整个防御护罩，防御护罩看起来随时都会破碎！

　　终于，再一次承受了山谷外所有人的攻击后，独角蛮狮释放出来的防御护罩砰一声破碎，露出被防御护罩保护起来的独角蛮狮和那十几颗聚魂敛魄草。

　　吼！

　　就在防御护罩破碎的同时，独角蛮狮怒吼一声，庞大的力量汹涌而出，形成一股恐怖的冲击波冲击向山谷外的所有人，随后独角蛮狮化作一道黑光一闪冲入山谷外众人之内展开杀戮，利爪上燃烧着魔气黑炎，一爪下去就是一人死亡！

　　众人刚被冲击波冲击得身形不稳，在还没来得及稳住身形的这段时间里就被独角蛮狮连续杀了数人！

　　独角蛮狮并杀太多人，在杀了十数人后就返回到山谷之内，而这时山谷外的众人刚好将身形稳住并且准备反击独角蛮狮，却发现独角蛮狮已经返回到山谷中。

　　顿时，一股愤怒的情绪缠绕在所有人的心中，他们知道自己被独角蛮狮耍了！

　　山谷之内，独角蛮狮身上缠绕着丝丝魔气黑炎，恐怖的力量波动自独角蛮狮的体内荡漾而出，血红色的双眸中透视着一股轻视。

　　就在林凡想要动手从独角蛮狮的守护下夺走聚魂敛魄草的时候，一道兴奋的声音响起：“大哥，我就猜到你一定会到这里的！”

　　随着声音落下，一道人影出现在林凡的身边，正是那名林凡救过一命的年轻人。

　　“你来这里做什么？”林凡道。

　　“大哥，我是来找你的！”年轻人说道。

　　“不要叫我大哥，我可不是你大哥。”林凡道。

　　“从你救下我一命后，我就认你做我的大哥了！”年轻人坚决道。

　　“算了！随你，不过你最好不要打扰我，否则我管你是谁，照样要了你的性命！”林凡淡淡说道。现在得到聚魂敛魄草要紧，等得到聚魂敛魄草之后不信连一个才大罗暗魔境界的家伙都摆脱不掉！

　　虽然林凡的语气很平淡，但是年轻人知道林凡一定会说到做到！

　　“我保证不会打扰到大哥你的！”年轻人拍胸膛道。

　　“留在这里，我去采摘聚魂敛魄草！”林凡道。

　　“大哥，那独角蛮狮的实力已经达到了魔帝初期，你要小心一点！”年轻人道。

　　林凡微微一怔，年轻人的修为境界才是大罗暗魔境界，在自己的神念中感应中也没有隐藏实力的迹象，但是却能够看穿独角蛮狮魔帝初期的实力，看来这年轻人的身上定然有着可以看穿敌人实力的法宝。

　　不过，就算年轻人身上有这种法宝又如何，与自己无关！

　　林凡将心神收了回来，随后向着山谷内的独角蛮狮飞去。

　　在山谷外的人见到林凡独自一人飞向独角蛮狮，脸上都露出了看白痴般的神色，他们这么多人攻击独角蛮狮都无法伤到它，可见独角蛮狮的实力有多么强大，如今竟然有一人还傻乎乎地飞向独角蛮狮，不是找死是干什么？

　　然而，出乎他们意料的是，独角蛮狮并没有对飞向他的那人发动攻击，而是不断发出低沉的吼叫声警告，庞大的身躯也是在微微后退着，但是并没有离聚魂敛魄草太远。

　　独角蛮狮那源自野兽的自觉从林凡的身上感应到了一股恐怖的力量，那股力量浩瀚如海，宛如无尽深渊般深不可测，眼前之人随手就可以将自己灭杀！

　　“只要你将聚魂敛魄草交出来，我就不杀你！放心，我不会全部拿走的！”林凡落到独角蛮狮的面前，静静地看着独角蛮狮，笼罩在独角蛮狮身上的威压越来越强大！

　　吼！

　　独角蛮狮突然发出一声低沉的叫声，身上散发出来的强大气势忽然一收，庞大的身躯快速缩小到与林凡等高，而后来到林凡的面前亲昵地用头触碰着林凡。


第三六五章 森罗魔尊之子

　　独角蛮狮被降服了！

　　山谷外的众人看着亲昵靠在林凡旁边的独角蛮狮，眼中充满了震惊，独角蛮狮的实力他们是深深体会过的，然而实力如此强大的独角蛮狮竟然被人降服了！

　　那个年轻人到底是谁？难道他的实力比独角蛮狮还有强大？否则独角蛮狮是不可能臣服的！

　　山谷外众人的心中充满了震惊和担忧，震惊于林凡能够降服独角蛮狮的强大实力，但更担忧的是林凡明显是为了得到聚魂敛魄草而来，那么他们得到聚魂敛魄草的机会就更小了！

　　林凡看着对自己显现出无比亲昵神色的独角蛮狮微微一愣，但很快就想起魔界生物的天性，弱者臣服于强者！独角蛮狮明显感觉到自己隐藏起来的实力要比它强大，为了不让自己将它杀死，所以选择了臣服于自己。

　　“大哥真不愧是我的大哥，竟然连魔帝初期实力的独角蛮狮都能够降服！”认林凡做大哥的年轻人兴奋地看着山谷内的林凡，浑然没有察觉到有人正偷偷向自己靠近。

　　笑了笑，林凡轻轻拍了下独角蛮狮的头，道：“帮我看着那些人，如果有谁敢轻举妄动就将他杀了！”

　　吼！

　　独角蛮狮吼叫一声，血红色的双眸盯着山谷外的众人，浑身魔气缭绕，更加气势逼人，一股恐怖的气势扩散出去，瞬间将山谷外的众人震慑住，此时的独角蛮狮展现出来的实力竟然比刚刚还有强大许多！

　　感应到独角蛮狮比之前更加强大的实力，山谷外的众人顿时心中一惊，浑然没有想到独角蛮狮竟然还隐藏了实力，若不是林凡将独角蛮狮降服，他们这些人最终的下场绝对是被独角蛮狮全灭！

　　不过，看到独角蛮狮身后的林凡正在采摘着聚魂敛魄草，众人的心中都在滴血，那可是魔界所有人都梦寐以求的顶级天材地宝，可惜没有他们的份了！

　　只是他们却没有想到的是，此时正在采摘着聚魂敛魄草的林凡心中却是充满了可惜，聚魂敛魄草虽然有十几棵那么多，但是这十几棵聚魂敛魄草的年份都是四五千年的，没有一棵聚魂敛魄草的年份达到万年。

　　林凡炼制聚魂神丹需要用到万年以上的聚魂敛魄草才行，这些才四五千年的聚魂敛魄草根本就没用。聚魂敛魄草的生长时间越长，它的功效就越大！

　　平时炼制聚魂神丹用这些四五千年的聚魂敛魄草就足够了，但是北辰玄极的体质不同一般，北辰玄极拥有着亿万年才可能出现的噬神之体，自然他的灵魂也就比较特殊，因此普通的聚魂敛魄草炼制的聚魂神丹对他完全不起作用，只有那种万年以上年份的聚魂敛魄草炼制的聚魂神丹才行！

　　不过好歹聚魂敛魄草也是一种顶级的天材地宝，而且还是只有魔界才会生长，所以林凡很是不客气地将之全部收到自己的囊中。

　　不多时，林凡就将十几棵聚魂敛魄草采摘完毕。

　　而就在这个时候，一道声音突然冲着林凡喊道：“将聚魂敛魄草交出来，否则你的兄弟就性命不保！”

　　林凡顺着声音看过去，只见数人将年轻人挟持了起来，一口上品魔器飞剑架在年轻人的脖子上，只有稍微用来一划，年轻人就会人头落地！

　　年轻人想要开口说话，但估计是被人下了禁制，根本就发不出一点声音，林凡只能看见年轻人的口在哪里张张合合。

　　“将他放了，我给你们一个全尸！”林凡冷冷说道。

　　“少在哪里装腔作势，现在你的兄弟在我们的手中，若是不想你的兄弟被杀，就将你的力量封印起来，然后交出聚魂敛魄草！”那名手握飞剑架在年轻人脖子上的人道。

　　“白痴！”

　　一股毁天灭地般的恐怖威压突然从林凡的体内散发出来，顿时天地变色，日月昏暗，方圆万里内的空间突然颤动起来，仿佛随时都会破碎，大地在崩裂，一道道恐怖狰狞的巨大地缝迅速蔓延，巨大的轰鸣声震耳欲聋！

　　恐怖的威压降临在山谷外所有人的身上，化作庞大的压力压迫着所有人的身体，让所有人都无法动弹半分！

　　而那数名将年轻人挟持住的家伙更是感觉到一阵阵恐怖的压力挤压着自己的身体，体内的骨头在断裂，身体出现道道崩裂的伤口，鲜血从伤口中喷出，隐藏在意识海中的灵魂更是犹如一帆孤舟处在狂风暴雨中的大海上面，随时都会被那滔天的巨浪淹没！

　　轰！

　　一个巨浪扑来，瞬间将孤舟拍散，那几个将年轻人挟持的家伙眼瞳中的神色忽然黯淡下去，生命之火已经熄灭，竟然直接就被林凡释放出来的恐怖威压湮灭灵魂而亡！

　　“魔尊大人饶命啊！我们和他们不是一伙的！”

　　感应到林凡释放出来的那种毁天灭地般的恐怖威压，山谷外的众人哪里会猜不出林凡的修为境界，纷纷跪在地上求饶！

　　“原来大哥你竟然是一名魔尊啊，真是太厉害了！”重获自由，年轻人身上的禁制被林凡破解后兴奋地道。

　　“你似乎并不怕我！在一名魔尊面前如此放肆，难道你就不怕我将你杀了吗？”林凡眼中闪烁着奇异的光芒。

　　“如果你也有一个魔尊实力的父亲，那么在面对另一名魔尊的时候也不会感觉到害怕的。”年轻人低声呢喃，随后摇头道：“不怕！我相信大哥你不会杀了我的，若是杀了我，大哥你到哪里找到像我这么好的小弟！”

　　“你好不好我不知道，但是我却知道你的运气不好！每次我遇到你，你总是没好事！”林凡淡淡笑道。

　　“呵呵！”年轻人尴尬一笑。

　　“你的父亲是魔尊？”林凡突然问道。

　　闻言，年轻人微微一愣，随即想到是刚刚自己的低声呢喃被林凡听了去，也就不再隐瞒，点头道：“没错！我的父亲正是森罗魔尊！”

　　森罗魔尊！？

　　山谷外的那些人听见年轻人的父亲是森罗魔尊，顿时心中猛地一跳，这名年轻人的来头当真是恐怖之极，竟然是森罗魔域的统治者森罗魔尊的儿子！

　　林凡也是微微一愣，没想到年轻人竟然是森罗魔尊的儿子，随即笑道：“原来你竟然是森罗魔尊的儿子，这么说藏在那边的两人是来保护你安全的人了？”

　　说着，林凡将目光看向一边的树林。

　　随着林凡的声音落下，两道人影从树林中闪身出现在林凡的面前，恭敬行礼道：“狄火（狄金）见过魔尊大人！”

　　狄火和狄金两人的修为境界都已经达到魔帝中期。

　　“嗯！”林凡淡淡应了一声。

　　“狄火叔叔、狄金叔叔，你们是怎么找到我的？明明我偷跑的时候已经很小心了，没有留下什么线索。”年轻人见到狄火和狄金两人，一脸郁闷地道。

　　“少爷，从你偷跑出府的那一刻我们就知道了！”狄火说道。

　　“魔尊大人，不知魔尊大人是否愿意到府上一坐，相信老爷一定会很高兴的！”狄金对林凡邀请道。

　　“对啊！大哥，你就到我家坐一下吧！”年轻人也是极力邀请林凡。

　　之前林凡寻找聚魂敛魄草都是自己一个人行动的，但是听见年轻人的父亲是统治着森罗魔域的森罗魔尊后，林凡心中就有了一决定，这森罗魔尊一定要见上一面！

　　身为统治着一个魔域的统治者，森罗魔尊知道的珍贵信息比一般人要多上许多，或许从森罗魔尊的口中会得到万年聚魂敛魄草的消息。

　　“正好我也有一点事想麻烦一下森罗魔尊，那就打扰了！”林凡道。

　　“魔尊大人客气了！”狄金道，“魔尊大人，我们这就出发？”

　　“稍等一下！”说完，林凡转头对着独角蛮狮道：“既然你已经降服于我，那你就暂时跟在我身边吧！”

　　吼！

　　独角蛮狮开心地叫了一声，用头亲昵地蹭着林凡。

　　随后，林凡坐在变成七八米高的独角蛮狮身上，而狄火和狄金两名魔帝带着年轻人，一起向着森罗魔域的统治者森罗魔尊的府邸飞去。

　　林凡等人离开后山谷外的那些人才敢起来，如今聚魂敛魄草已经被林凡取走，但是他们这些为了聚魂敛魄草而来的人并没有立即离开，而是继续在森罗山脉中寻找着，希望可以找到第二处生长着聚魂敛魄草的宝地。

　　经过将近十天的赶路，林凡和年轻人他们终于来到森罗魔尊的府邸之前。这十天里，林凡知道了年轻人的名字—森严。

　　森罗魔尊的府邸十分庞大，占地面积达到了数十平方公里，被分成了数十个区，每一个区的建筑风格个不相同，但无一例外的都是经过了精心的设计，相互之间又交融到一起，形成一幅优美的画卷！

　　林凡随着森严他们很轻易就进入魔尊府，毕竟森严可是森罗魔尊的儿子，那些门卫哪敢阻拦，在见到森严的同时就已经将大门大开了。

　　独角蛮狮缩小到狼狗大小，紧紧跟随在林凡的身后。


第三六六章 黄泉族

　　魔尊府邸内的一个客厅之中，林凡正在品着一杯香茗，而独角蛮狮则是静静地趴在林凡的脚边，闭着眼睛，也不知道是不是睡着了。

　　就在林凡喝了几口热茶后一名男子迈着龙行虎步来到客厅，男子看起来年约三十多岁，面容不怒自威，浑身上下散发着一种上位者的气息。

　　“哈哈！听说有贵客来到我这里，真是让寒舍蓬荜生辉啊！”男子哈哈笑道，“我就是森罗魔尊，不知阁下高姓大名。”

　　刚一进入客厅，森罗魔尊就看见正在客厅中喝茶的林凡，感应到林凡体内那如洪流般澎湃涌动的庞大力量，森罗魔尊就知道林凡和自己一样是魔尊境界。

　　“在下双木，贸然打扰，还请见谅！”林凡道。

　　“阁下客气了，我还要多谢阁下救了我儿的性命呢！”森罗魔尊说道，“对了！我听狄火他们说双木魔尊你有事找我，不知道是什么事呢？”

　　“其实我想问一下森罗魔尊你是否知道谁的手中有万年的聚魂敛魄草？”林凡道。

　　“聚魂敛魄草，而且还是万年的！”森罗魔尊眉头皱了起来。

　　聚魂敛魄草本来就是魔界中顶级的天材地宝，十分难得，而现在林凡需要的还是万年的聚魂敛魄草，那就更是难得了。

　　一会后，森罗魔尊道：“万年的聚魂敛魄草珍贵无比，几乎没有谁的手中会有万年聚魂敛魄草，不过我曾听说炼狱魔尊曾经得到过一棵万年以上的聚魂敛魄草，只是不知道他用了没有。”

　　“森罗魔尊，请告诉我炼狱魔尊在哪里？”林凡急忙道。

　　“双木魔尊，看你的样子似乎很急着需要万年的聚魂敛魄草，难道你有什么亲人灵魂受到损伤吗？”森罗魔尊说道。

　　林凡点了下头，道：“我有一个徒弟被人打伤，灵魂受到重创，已经出现崩溃消散的迹象，若是我不能在两年时间内找到万年的聚魂敛魄草救他，那么他的性命堪忧！”

　　“原来如此，难怪双木魔尊你这么着急！”森林魔尊恍然，“双木魔尊，如果你想找炼狱魔尊的话，到血魂魔域中的炼狱山就可以找到他了。至于能否得到你想要的万年聚魂敛魄草，那就看你自己了！”

　　“多谢森罗魔尊你告诉我这么重要的消息，就此告辞，后会有期！”林凡谢道。

　　森罗魔尊见林凡去意已决，知道林凡急着得到万年聚魂敛魄草救自己徒弟的性命，也就不再挽留，道：“后会有期！”

　　从森罗魔尊的府邸出来，林凡坐在独角蛮狮的身上快速向血魂魔域飞去。

　　这一路上林凡的心情不错，来到魔界这么久，终于得到万年聚魂敛魄草的消息。

　　血魂魔域距离森罗魔域有点远，独角蛮狮飞行了一个多月的时间才从森罗魔域赶到血魂魔域的炼狱山之前。

　　炼狱山庞大无比，占地面积达到了数百万平方公里，整座炼狱山燃烧着血红色的炼狱火焰，火光耀天，将四方天地都变成了血红色！

　　“你是什么人？竟敢擅闯炼狱山？难道不知道这里是炼狱魔殿的领地吗？”四名巡山的暗魔从炼狱山中冲出，来到林凡的面前。

　　“我有事找你们的殿主，你们快去通报一下！”林凡淡淡说道。

　　在来炼狱山的路上，林凡曾经打探过炼狱魔尊的信息，知道炼狱魔尊在炼狱山中创建了一个炼狱魔殿，而炼狱魔尊就是炼狱魔殿的殿主。

　　“哼！你是什么人？我们殿主是你说想见就能见的吗？”其中一名暗魔冷笑道。

　　“你一个蝼蚁也敢在我面前嚣张，找死！”

　　林凡目光一冷，一道火焰凭空出现，瞬间将那名暗魔吞噬，那名暗魔还来不及惨叫一声就被焚烧成灰烬！

　　“现在，你们还不快去通报你们的殿主！”林凡冷冷地看向剩下的三名巡山的炼狱魔殿弟子。

　　“我们马上就去！”那三名炼狱魔殿弟子只觉被林凡冰冷的目光看过之后浑身僵硬，仿佛置身于冰天雪地之中，等到远离林凡之后才感觉到背后已经被冷汗浸湿。

　　一会后，林凡等到的并不是炼狱魔尊，而是一大批炼狱魔殿的弟子，这些炼狱魔殿弟子的实力最弱都是玄魔，其中还有数名魔帝！

　　“哪里来的家伙竟敢杀我炼狱魔殿的弟子，还不束手就缚，等候殿主发落！”一名魔帝喝道。

　　“看来不给你们一点教训你们是不会叫你们的殿主出来了！”林凡身形坐在独角蛮狮身上丝毫未动，随后单手一挥，一道火焰凭空出现，火焰散开化作点点星火迅速飞向炼狱魔殿的众多弟子。

　　林凡对面的炼狱魔殿众多弟子见到一点星火向自己飞来，脸上露出不屑的笑容，这样的火焰自己随便吹一口气都能将它吹灭！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　连续不断的爆鸣声响起，星火突然爆发出恐怖的力量，瞬间炼狱魔殿的众多弟子就被星火中蕴含的强大力量轰炸受伤。

　　不过，不管是实力弱小的玄魔还是实力强大的魔帝，炼狱魔殿的众多弟子没有一个在林凡的攻击下死亡，并不是林凡的攻击分散后变弱，而是林凡不想将他们杀了！

　　毕竟林凡是来向炼狱魔尊讨要东西的，杀了这些炼狱魔殿的弟子只会让林凡和炼狱魔尊的关系交恶，那么再想从炼狱魔尊的手中得到万年聚魂敛魄草就要困难许多了！

　　“多谢魔尊大人不杀之恩！”那名最先对林凡不敬的魔帝此时恭敬地说道。刚刚林凡只是随意一击就将他们所有人都击伤，足以说明林凡的实力比他们要强大许多，而比魔帝还要强大的就只有魔尊了！

　　“你们的殿主在吗？我有事找他！”林凡淡淡说道。

　　此时，再没有一名炼狱魔殿的弟子敢在林凡的面前放肆，之前那名魔帝恭敬道：“魔尊大人，实在不好意思，我们殿主刚好不在！”

　　“不在！？”林凡心中有些失望，好不容易得到万年聚魂敛魄草才消息，结果到了地方后却发现拥有万年聚魂敛魄草的人不在，“那他现在在哪里？我亲自去找他！”

　　“魔尊大人，我们殿主在数天前就前往黄泉魔域，参加碧落魔尊的女儿的成人礼了！”魔帝道。

　　“黄泉魔域，碧落魔尊，希望这一次不要再让自己失望才好！”林凡喃喃道。

　　黄泉魔域距离血魂魔域并不是很远，但也花了林凡数天的时间才赶到。

　　在黄泉魔域中有一处闻名整个黄泉魔域的地方，那就是黄泉海。黄泉海之所以闻名整个黄泉魔域，是因为黄泉海中孕育了一种名叫黄泉族的先天魔族。

　　黄泉族没有男性，只有女性！每一个黄泉族族人都是美绝天下，让魔界无数男子为之倾倒，疯狂追求！

　　当然，黄泉族最重要的并不是他们的外貌，而是修炼天赋！

　　黄泉族虽然人数不多，只有十来万，但是每一个黄泉族人的实力都非同小可，至少都是魔君的境界，就算是刚出世的婴儿都有着暗魔的实力。

　　因此，黄泉族在整个魔界也是赫赫有名的一个种族！

　　天空中一道道黑色流光迅速向着黄泉海飞去，这些人都是前往参加碧落魔尊女儿成人礼的人，林凡坐在独角蛮狮的身上随着这些人前往黄泉海。

　　“每一位黄泉族的族人都美貌无比，不知道那碧落魔尊大人的女儿是不是也貌美天下？真令人期待啊！”

　　“肤浅！黄泉族人最让人疯狂的不是她们的外貌，而是她们那特殊的体质！和黄泉族结合不仅对修为有着极大的益处，而且后生下来的后代也有着极佳的修炼天赋，这才是让人疯狂的地方！”

　　“若是我能娶到一名黄泉族人，让我修为折半都愿意！”

　　林凡坐在独角蛮狮上面，一边听着旁边之人的谈话，一边向着黄泉海飞去。

　　在黄泉海的海面上悬浮着一座宏伟的宫殿，宫殿内金碧辉煌，极度奢华。

　　独角蛮狮驮着林凡降落在宫殿的入口，随后变成狼狗大小跟在林凡的身后向宫殿内走去。

　　“请问您的请柬呢？”站在宫殿门口的一名黄泉族少女礼貌说道。

　　“没有！”林凡淡淡说道。

　　“这么说您是不请自来了？”少女说道，脸上依然带着礼貌的笑容，但是眼中却闪过鄙夷的神色，估计以为林凡又是那种想要趁机和她们的族长碧落魔尊拉关系的人。

　　“怎么？不欢迎？”林凡淡漠地看了少女一眼，少女眼中闪过的鄙夷神色根本就逃不过林凡的双眼。

　　“不！只要是来恭贺的客人，我们黄泉族都欢迎。不过，也不是谁都能进去的！请问一下您的修为境界是？”少女笑道。

　　“魔尊！”林凡淡淡说道，同时一股恐怖的气势猛然从林凡的体内释放出来，笼罩在少女的身上，而后瞬间消失不见。

　　虽然仅仅是瞬息的时间，但少女却感觉仿佛过去了千万年一般，那种仿佛毁天灭地般的感觉让她感觉自己就是一只小小的蝼蚁，林凡甚至不用动手，只需轻轻吹一口气都能将自己灭掉。

　　身体一软，少女瘫在了地上，重重地喘着气，好一会儿才重新站起来，而后无比恭敬地对林凡道：“小女子无论冒犯了魔尊大人，请魔尊大人饶恕！”


第三六七章 成人礼

　　进入宫殿，在宫殿的殿堂中已经来了不少人。

　　林凡来到殿堂的一个角落中，手中拿着一杯酒在慢慢品尝着，这魔界的酒和仙界的酒是两种截然不同的风味，各有特色。

　　独角蛮狮趴在林凡的脚边，在它的面前摆放着一大碟的烤肉，正津津有味地吃着。

　　“大哥，原来真是你啊！刚刚我就觉得眼熟，没想到真是大哥你！”一道惊喜的声音传入林凡的耳中，同时一道人影从殿堂内的人群中挤出，来到林凡的面前。

　　这人正是森林魔尊的儿子森严。

　　“你怎么来了？”林凡看着出现在自己面前的森严，眼中闪过一丝疑惑。

　　“是我父亲带我来参加碧落魔尊大人她女儿的成人礼的。”森严道，“对了！大哥，我听父亲说，你不是去找炼狱魔尊大人了吗？怎么会在这里？”

　　“炼狱魔尊来了这里，我要找他，自然也就来了。”林凡道。

　　“原来如此！”森严点了下头，“大哥，我父亲在那边，我们也过去吧！”

　　突然，原本有些吵杂的殿堂安静了下来，众人的目光都放在了两名出现在殿堂内的女子的身上。

　　这两名女子一大一小，大的那一位约有二十五六岁，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝垂挂而下凭添几分诱人的风情，身穿淡绿色的长裙，银丝线勾出了几片祥云，下摆密麻麻一排蓝色的海水云图，举手投足间一股成熟女性的魅力自然散发。

　　而另一名女子约莫十七八岁的年纪，一张圆圆的鹅蛋脸，眼珠子黑漆漆的宛如两颗黑珍珠，脸颊晕红让人忍不住想亲一口，如瀑布般的发丝柔顺光滑，肌肤温润如白玉，身穿淡粉色纱裙，周身透着一股青春活泼的气息，但是隐隐间却又散发着一股妩媚。

　　几乎是在看见这一大一小两名女子的瞬间，林凡就猜出了她们的身份。不出意料的话，这两名女子就是碧落魔尊和她的女儿碧玉。

　　“碧落魔尊大人的女儿真漂亮，若是能够让我娶到她为妻，让我做什么都愿意！”森严喃喃道，已经被碧落魔尊的女儿迷住。

　　这时，碧落魔尊淡笑一下，犹如百花盛开，如夜莺般动听的声音从那微张的樱桃小嘴中传出：“多谢各位愿意前来参加小女的成人礼，实在感激不尽！”

　　“碧落魔尊客气了，能得到你的邀请是我们的荣幸！”

　　碧落魔尊继续道：“小女成人礼举行的地方并不是在宫殿之中，而是在黄泉海之上，各位请随我来。”

　　说完，碧落魔尊带着她的女儿碧玉向着宫殿之外走去。

　　殿堂内的其他人跟在后面走出殿堂，来到黄泉海上空。

　　林凡拍了下森罗的头，将他从痴迷的状态中唤醒，道：“人都走了，你还在发什么呆，快走吧！”

　　在黄泉海中早已经建造了一座数百丈高的祭坛，在祭坛周围有数百名黄泉族的族人将祭坛围了起来，这些黄泉族族人身穿祭祀长袍，一个个的神色都是严肃穆然，碧落魔尊的女儿碧玉的成人礼就在这座祭坛上面完成。

　　成人礼对于黄泉族的人来说是一个十分重要的仪式，任何敢于在黄泉族的族人举行成人礼的过程中进行打扰的人，都将会受到黄泉族的追杀！

　　黄泉族的成人礼繁复无比，没有几个时辰的时间是不会完结的。

　　林凡和森严来到森罗魔尊的身边。

　　见到林凡，森罗魔尊的脸上露出笑容，道：“双木魔尊，你也来了！”

　　“森罗魔尊，我不来不行啊！炼狱魔尊他并不在炼狱山内，而是来了这里，我为了得到万年聚魂敛魄草，只好也来这里了！”林凡苦笑一下。

　　“哈哈！我倒是忘了碧落魔尊女儿成人礼这件事，让双木魔尊你白跑了一趟。”森罗魔尊哈哈一笑，随后指着碧落魔尊旁边的炼狱魔尊道：“你看，在碧落魔尊旁边的那名男子就是炼狱魔尊。炼狱魔尊一直在追求碧落魔尊，碧落魔尊女儿成人礼这样的大事自然不会错过！”

　　炼狱魔尊看起来年约二十五六岁，一头赤红如火的头发，长相俊美无比，嘴角挂着一丝淡淡的笑容，放在地球上面绝对是一名可以迷倒万千少女的男子！

　　这炼狱魔尊对碧落魔尊一生痴迷，已经追求了碧落魔尊数千年的时间，即使碧落魔尊有女儿也还是在努力着，可惜一直无法打动碧落魔尊的心。

　　黄泉族的人生育方式有两种。一种是自身繁衍，利用黄泉海内的一种神秘物质，再结合自身的精血就可以孕育出下一代；而第二种方法就是和其他男性结合，共同生育出下一代。

　　不过，不管是第一种方法还是第二种方法，生育出来的后代必定是女性！

　　作为一名高高在上的魔尊，能够让碧落魔尊看上的男人并不多，而能够成为碧落魔尊另一半的男子更是没有，因此碧落魔尊的女儿是碧落魔尊利用第一种方法孕育出来的后代。

　　时间慢慢流逝，碧落魔尊女儿的成人礼终于进行到最后一步—天地赞礼。

　　如果说世间真有天地的宠儿的话，那么黄泉族无疑就是天地的宠儿，每一个黄泉族的人在成年礼上都会得到天地赠送的一项特殊的能力！

　　喃喃的祈祷声从祭坛周围的祭祀口中传出，传遍整个黄泉海，一股神秘的力量波动从祭坛中传递扩散，让感应到这股神秘力量波动的人有一种面对天地的感觉！

　　突然，祭坛整个亮腾起来，正跪在祭坛中央的碧玉沐浴在光芒之中，宛如神女一般，随后所有的光芒聚集到一起形成一道光柱直冲天际！

　　天威浩荡，一波波强大的天地之威降临黄泉海之上，即使是仙尊境界的林凡都感觉到一丝丝的压力。

　　林凡仿佛看见有什么东西从光柱中落下，没入到碧落魔尊女儿碧玉的额头中。

　　许久，祭坛上直冲天际的光柱逐渐缩小消失，笼罩在光柱之中的碧玉魔尊的女儿碧玉重新出现在众人的眼中。

　　此时，碧玉已经站了起来，在她原本光滑的额头上多出了一个符文，这个符文不仅没有破坏她的美丽，让而让她看起来多了一股神秘的韵味，显得更加迷人！

　　碧落魔尊女儿碧玉的成人礼到此终于结束！

　　“碧落魔尊，恭喜！”一名魔尊恭喜道，随后拿出了一个精美的盒子，“这是我送给碧玉侄女的小小礼物！”

　　成人礼结束，来参加碧落魔尊女儿成人礼的客人纷纷恭贺，并且送上自己的礼物。

　　“碧落，我这里有一棵万年聚魂敛魄草，是我为碧玉准备的成人礼礼物。”炼狱魔尊拿出一个玉制的盒子，在这个玉盒中装的正是林凡苦苦寻找的万年聚魂敛魄草。

　　“等等！”

　　就在碧落魔尊准备接过炼狱魔尊手中的玉盒的时候，一道略显焦急的声音突然响起，顿时让所有人一愣，是什么人敢在这里放肆？

　　众人循声望去，只见开口的人是森罗魔尊旁边一位看起来年约十八九岁的年轻人，众人从年轻人的体内感应到了一股浩瀚澎湃的庞大气息，这名年轻人竟是一名魔尊！

　　众人不禁猜测这名魔尊为什么要开口阻止，难道这其中有什么秘密？瞬间众人的心中都充满了好奇。

　　“阁下，你这是什么意思？”碧落魔尊冷冷道，脸上浮起一丝怒火，如果不是感应到林凡体内那丝毫不弱于自己的力量，说不定碧落魔尊早就出手将林凡灭杀了！

　　“碧落魔尊，请看在我的面子上就将双木魔尊的冒犯给算了吧。实在是炼狱魔尊手中的东西对双木魔尊太过重要，否则双木魔尊也不会如此失态。”森罗魔尊笑道，“双木魔尊的爱徒被人打成，灵魂正处在崩溃消散的状态，急需炼狱魔尊手中的万年聚魂敛魄草救命！”

　　听了森罗魔尊的解释，碧落魔尊脸上的怒火消失，轻哼了一声，道：“看在森罗魔尊你的面子上，这次就算了！”

　　林凡感激地看了森罗魔尊一眼，自己也是太过心急了，若不是森罗魔尊出口相助，只怕自己免不了要与碧落魔尊打上一场，那么自己就再也别想从追求碧落魔尊的炼狱魔尊手中得到万年聚魂敛魄草了。

　　来到炼狱魔尊的面前，林凡说道：“炼狱魔尊，能否将你手中的万年聚魂敛魄草转让给我，我愿意用其它宝物来和你交换！”

　　“这是我为碧玉准备的成人礼礼物，不管你拿什么东西我都不换！”炼狱魔尊冷着脸，刚刚林凡开口阻止他送礼物，让他心中一股怒火燃烧，此刻自然不会同意林凡的请求。

　　“若是我用这滴神血来交换呢？难道你不觉得用神血来作为礼物会更好吗？”

　　林凡手掌一翻，一个精致的盒子出现在手中，盒子的盒盖被打开，一滴金色的血液悬浮在盒子中，一波波恐怖的威压从金色血液中传递出来，让所有感应到这股威压的人都有一种面对天地之威的感觉。


第三六八章 禁忌森林

　　神血，顾名思义就是神的血液。

　　神界是仙界和魔界所有人都向往的更高级的世界，在神界中即使是实力最弱小的神人都要比仙魔两界最强的仙尊魔尊要强大许多倍！

　　因此，神血对于仙魔两界的所有人都是一件弥足珍贵的宝物！

　　林凡手上的这一滴神血是林凡曾经在地魔深渊内杀死的魔界中人炎魔罗的手中得到的，当时并不认识是什么，后来阅读了紫玉空间内的神鉴后，林凡认出了自己从炎魔罗的手中得到的是什么东西。

　　至于炎魔罗是从哪里得到这滴神血，林凡猜测应该是炎魔罗运气好，找到了某个魔尊死后的遗物，所以才会有神血这么珍贵的宝物，否则一个小小的罗天上魔手中怎么可能会有神血这种珍贵无比的宝物。

　　原本这滴神血林凡是打算用来强化自己的身体强度，突破身体强度极限，不过现在也只能用来和炼狱魔尊交换万年聚魂敛魄草了。万年聚魂草珍贵无比，也只有以这种比万年聚魂草更珍贵的神血来交换才能打动炼狱魔尊的心。

　　四周所有人都看着林凡手中的金色神血，眼中流露出一种贪婪的神色，恨不得立即将林凡手中的神血据为己有！

　　炼狱魔尊的脸上闪过一丝犹豫，不知道是否应该和林凡交换，他原本是打算着拿万年聚魂敛魄草作为碧落魔尊女儿成人礼的礼物，如今若是拿来和林凡交换，岂不是有点……

　　不过，炼狱魔尊的犹豫还没有持续多久，碧落魔尊身边的碧玉说了一句话，这句话顿时就让现场发生了天翻地覆般的变化：“炼狱魔尊大人，他是仙界之人！”

　　“什么！？”

　　众人震惊地看着林凡，然而却没有从林凡的体内感觉到一丝仙灵之气，不禁疑惑地看向碧玉，不知道碧落魔尊的女儿为什么会这么说，而理由又是什么。

　　“你确定？”碧落魔尊问道，眼睛盯着林凡，闪烁着丝丝寒芒。

　　“嗯！”碧玉重重点了下头，“刚刚在成人礼的最后阶段，我得到一个特殊的能力，可以清晰地感应到他体内那属于仙界的印记。”

　　此时，众人都发现了碧玉额头上的符文在闪烁着淡淡的光芒，这下再没有人怀疑碧玉的话，天地所赐予黄泉一族的能力在魔界是十分有名的，既然是这样，那么碧玉的话就不会有假，林凡是来自仙界的人！

　　“哈哈！既然身份已经败露，那就没办法了！”

　　顿时，一股浩瀚澎湃的力量从林凡的体内奔腾涌动，形成一股可怕的威压降临到所有人的身上，令所有人的身形一顿，随后林凡身形一闪迅速出现在炼狱魔尊的面前，将炼狱魔尊那还拿在手中的万年聚魂敛魄草抢走。

　　紧接着，林凡身形瞬间拔空而起，迅速逃走，瞬息间已在数千公里之外！

　　“可恶！”

　　炼狱魔尊怒骂一声，自己的万年聚魂敛魄草竟然被林凡抢走了，如果不是林凡突然发难，令自己的身形停顿了一瞬间，林凡想要从自己的手中抢走万年聚魂敛魄草只怕没有那么容易！

　　随后身形一闪，炼狱魔尊顿时化作一道流光迅速追去！

　　其他魔尊强者也是纷纷追杀了过去，不仅因为林凡是来自仙界的人，更因为林凡的身上有着神血这样的宝物。谁先杀死林凡，那么得到神血的机会就越大！

　　而且，林凡做为一名仙尊境界的仙界强者，他的身上肯定不会只有神血这一件宝物，一定还有着其它珍贵的宝物，哪怕只是得到那么一两件，也是极大的收获。

　　感应到那些追杀在自己身后的魔尊，林凡逃走的速度更快了，若是被这么多实力强大的魔尊追上，自己的下场不用想也知道会怎么样！

　　林凡不知道自己全力飞行了多久，追杀在自己身后的炼狱魔尊等人依然没有放弃，对着自己穷追不舍，不将自己杀了绝不罢休！

　　前方忽然出现一片一眼望不到边际的远古森林，数十人合抱、上千米高的巨树直插天际，从这片远古森林中传出一股奇异的力量波动，整片森林仿佛化身为一头恐怖的巨兽，大张着狰狞的巨口，等待将所有进入森林中的人吞噬！

　　林凡快速来到远古森林上空，想要从远古森林上空飞过，忽然感觉到一起神秘的力量降临在身上，原本快速飞行的身体就好像飞鸟突然失去了翅膀，向着地面掉落。

　　不过，还没等林凡掉落到地面上，林凡的身形忽然消失不见。

　　而追杀在林凡身后的炼狱魔尊等人在见到林凡突然从空中掉落，随后消失不见的一幕后立即停止追杀，停在了空中，脸上尽皆浮现出一丝忌惮的神色。

　　“禁忌森林！那个仙尊逃进禁忌森林中了！”

　　“禁忌森林，号称魔尊进去都会陨落的恐怖禁地！”

　　“那个仙尊只怕也没有命能活着从禁忌森林离开，估计最终也是陨落在禁忌森林之中，可惜了他身上的那些宝物！”

　　禁忌森林，魔界中有名的恐怖禁地之一，无数年来已经不知道有多少魔界的人想要探索禁忌森林中究竟隐藏了什么秘密。

　　但是，每一个进入禁忌森林的人再没有在魔界其它地方出现过，即使是魔尊境界的超级强者进入后也是从此消失，再没有出现在魔界中。这种情况让人不禁怀疑是不是所有进入禁忌森林之中的人都已经陨落，否则怎么会消失不见，再无音讯？

　　那些追杀林凡至此的魔尊都是摇了摇头，脸上露出遗憾的神色，神血这样的宝物是没有办法再从林凡的身上得到了，当然还有林凡身上的其他宝物。

　　炼狱魔尊狠狠地看了禁忌森林一眼，这么多人中就他是最郁闷的一个，其他人顶多是无法得到林凡身上的宝物罢了，可他却是被林凡抢走了万年聚魂敛魄草这样的顶级天材地宝，可想而知炼狱魔尊的心中究竟有多郁闷了！

　　如果不是林凡闯进连魔尊都有可能陨落的禁忌森林，炼狱魔尊绝对会将林凡追杀到底，这不仅是为了将万年聚魂敛魄草抢回来，更是为了自己的面子！

　　只可惜现在再没有办法了！

　　炼狱魔尊最终也只能吞下这口闷气，和其他人一起离开。

　　林凡在刚飞入禁忌森林的上空时突然感觉到一股神秘的力量降临到自己的身上，随后自己就突然失去了飞行的能力，从空中向地面掉落。

　　不过，还没掉落到地面上，林凡只觉一阵天旋地转，景色一阵变化，下一刻自己已经站在一块空旷平地的边缘。

　　这块空地很大，估计有二十多平方公里，在空地的中央耸立着一块七八米高的巨石，一股股的神秘波动从巨石中传递出来，弥漫在整块空地中，这些神秘波动就仿佛有人在耳边低声细语般，模糊不清，但是有种让人忍不住想听清楚的感觉。

　　林凡迈开脚步向着空地中央走去，空地的地面上洒落着一层灰白色的粉末，林凡走过之后在地面留下一个个脚印。

　　随着越来越靠近空地中央的巨石，那神秘波动越来越强大，那仿佛在耳边的轻声细语也越来越清晰！

　　忽然，林凡的脸上呈现出震惊的神色，空地中央的那块巨石竟然是大道石，而从大道石中传递出来的神秘波动自然是大道之音！

　　大道石，传闻是天地大道凝聚而成的一种神奇宝物，拥有一块大道石，从此修炼再无瓶颈！

　　林凡心中一阵狂喜，自己竟然能够幸运地遇到一块大道石，而且还是这么大的大道石，这简直就是做梦都不敢想的事情！

　　三步并做两步，林凡迅速来到大道石旁边，体内澎湃的力量涌出，将大道石包裹住，想要将大道石收走，但却发现大道石纹丝不动，就好像和整个大地连成整体一般。

　　更加庞大的力量从林凡的体内涌出，结果依然是一样，无法将大道石收起来。

　　既然无法将大道石收走，那么就在这里参悟一番吧！

　　林凡马上盘膝坐在了大道石旁边，聆听大道石传递出来的大道之音，不断磨练提升自己的心境，顿时林凡的心境开始唰唰地向上飙升！

　　此时，林凡早已经忘记了自己身处禁忌森林之中，忘记那追杀自己的炼狱魔尊等人，更忘记了自己急着得到万年聚魂敛魄草后回去救徒弟北辰玄极的事情，一心只想着借助这一次难得的际遇提升自己的心境，提升自己的实力！

　　不知道过了过久，林凡意识海中的那颗神秘水晶球突然传出一股力量波动，将沉浸在大道之音中修炼的林凡惊醒。

　　被神秘水晶球释放的力量惊醒的林凡发现自己的心境已经突破到仙尊中期巅峰，与仙尊后期也只是一层之隔，顿时心中一阵惊喜。

　　然而，下一个发现却让林凡惊恐不已，心中更是毛骨悚然！

　　林凡惊骇地发现自己体内的力量竟然在快速流失，此时更是已经接近干枯，再过不久就要全部流失干净，而且原本丰满健硕的身体也是干瘪瘪的，血肉精华几近全无，整个人看清来就像是一具干尸！


第三六九章 治疗

　　陷阱！这块空地绝对是一个致命的陷阱！

　　林凡此时已经完全明白自己正处在一个致命陷阱中，而这个陷阱正在逐渐夺取自己的性命，若不是自己在最后时刻清醒过来，只怕自己到死也不知道自己为何而死！

　　此刻，林凡的心中后怕不已，若不是意识海中那颗神秘水晶球将自己唤醒，恐怕自己就要死在这个致命陷阱中了！

　　体内的力量依然在向外流失着，这些力量溢出体外后就凭空消失不见，仿佛被某种东西吸收了一般，彻底消失无踪，没有留下任何蛛丝马迹！

　　不过，林凡此时已经清醒过来，自然不会继续任由体内的力量继续流失，急忙控制住体内的力量，不让力量继续流失。

　　说来也奇怪，林凡一开始控制体内的力量，体内的力量就不再流失到体外，就好像体内的力量只有在不受控制的情况下才会流失到体外。

　　心中念头一转，林凡便明白了空地中为什么会有一块大道石出现了，那完全是为了让进入这块空地的人放松戒备，全身心投入到大道之音的修炼中，这样便能让那些沉迷在达到之音的人无法察觉到自身力量的流逝，自然也就不会控制体内的力量。

　　这些人最终的下场就是被这块空地中的某个神秘存在吸尽力量而亡！

　　想明白这些后，林凡心中涌起一阵惊栗，急忙调动体内剩余不多的力量，身形快速向着空地之外冲去。

　　布下这个陷阱的存在似乎没有想到会有人能够摆脱大道之音的诱惑，所以林凡很顺利就离开了空地，进入空地四周的森林中。

　　随后，林凡心念一动，身形凭空消失，下一刻出现在万宝仙府之内。

　　进入万宝仙府，林凡紧绷的心总算是放松了下来，在万宝仙府内自己的安全就可以得到保障了，至少不会再遇到什么危险了。

　　而后，林凡从万宝戒中掏出十几颗极品仙丹服下，顿时极品仙丹就化作股股庞大的药力，这些药力被林凡迅速炼化补充体内几乎流失殆尽的力量。

　　然而，这些只不过是应急措施罢了，十几颗极品仙丹的药力还不能完全补充林凡体内流失的力量，毕竟林凡此时的修为境界已经是仙尊，这十几颗极品仙丹所化的药力对林凡来说不过是杯水车薪，无济于事。

　　不过，林凡也没打算用仙丹来补充自己体内流失过多的力量。

　　只见林凡将那十几颗极品仙丹所化的庞大药力炼化吸收后脸色稍微红润了一些，但是那仿佛干尸般的身体依旧没有任何变化。

　　这时，林凡拿出了一个拳头大小，通体晶莹，绽放着七彩光芒，犹如琉璃制造的果实，一股淡淡的芳香从果实中飘出，林凡只觉芳香化作一股暖流在自己的体内流转，滋润自己那仿佛干尸般的身体。

　　这颗果实名叫琉璃金刚果，是林凡在潘神迷宫中得到的一件神药，虽然不是那种顶级的神药，但是对于自己现在的这种情况却是最适宜的宝物，甚至自己还能借助琉璃金刚果的药力让自己的身体强度再做突破。

　　林凡将整个琉璃金刚果服下，顿时琉璃金刚果就化作一股澎湃的药力流遍林凡的全身四肢八脉，琉璃金刚果的药力不断渗透进林凡的体内，让林凡那宛如干尸般的身体逐渐丰满起来，恢复到原来的状况。

　　慢慢地，林凡的身体开始闪烁着七彩的光芒，并且在逐渐琉璃化，不多时林凡整个人看起就好像是一大块绽放着七彩光芒的人形琉璃宝石，美轮美奂！

　　琉璃金刚果所化的药力不断被林凡炼化吸收，原本被吸收大量血肉精华后如干尸般的身体早已经恢复原状，而且因为破而后立的缘故，林凡的身体强度再一次得到强化，但是距离突破到神器境界还是有着一段距离。

　　肉身突破到神器境界可不是那么容易就可以达到的，单凭一颗琉璃金刚果所蕴含的药力根本就不能让林凡的身体突破到神器境界，必须要大量神药或者庞大的能量才行！

　　不过，肉身强度虽然没有突破到神器境界，只是达到半神器的强度，但林凡的修为境界却是突破到了仙尊中期。

　　正所谓是福兮祸之所伏，祸兮福之所倚！

　　林凡虽然不小心陷入禁忌森林内的致命陷阱中，但是林凡在大道石下聆听大道之音修来的心境可不是假的，而后又吸收了琉璃金刚果的大部分药力，终于将修为境界突破到仙尊中期！

　　……

　　紫雷仙尊开辟的小世界。

　　紫雷宫内，北辰玄极所在的那个房间中，北辰天和他的妻子坐在床边看着床上被冰封起来的北辰玄极，脸上满是焦急担忧的神色。

　　“天哥，你说前辈他能不能赶得及回来，这都过去两年多时间了！若是再晚一点，我们的玄儿就没救了！”北辰天的妻子不安道。

　　“放心吧！我相信前辈他一定会及时赶回来的！”北辰天拍了拍妻子的肩膀，安慰道。其实他的心中也是充满了不安，但是作为一名男人，无论在任何情况下都要表现的稳重才行，否则只会让身边的人更加担心。

　　“你们放心吧，林兄弟很快就会赶回来的，因为你们的儿子可是他重要的徒弟！”紫雷仙尊突然出现在房间内。

　　“前辈！”北辰天和他的妻子行礼道。

　　紫雷仙尊看了眼床上被冰封起来的北辰玄极，最近北辰玄极灵魂崩溃消散的速度越来越快，恐怕撑不了三年的时间，若是林凡再晚一个月时间回来，那么北辰玄极就彻底没救了！

　　时间再次过去半个多月，紫雷仙尊再次来到房间中检查北辰玄极的状况，北辰玄极此时的状况不预料的还要糟糕，只怕撑不了三天时间灵魂就会全面崩溃消散，到时候就算是神界强者降临都救不了北辰玄极的性命。

　　“前辈，我儿的状态怎么样了？”北辰天看着紫雷仙尊脸上凝重的神色，心中顿时浮起一丝浓浓的不安。

　　“他的状况十分不妙，灵魂崩溃消散的速度远超我的估计，只能再撑三天时间！不过，就算三天后林兄弟及时赶回来，炼制神丹也需要时间，你们的儿子怕是没救了！”紫雷仙尊摇了摇头，叹息道。

　　闻言，北辰天如遭电击，浑身一颤，双目失神地坐在了身后的椅子上，一股浓浓的悲伤气息从他的身上散发出来；而北辰天的妻子更是趴在了床上，眼泪不住地哗哗落下，口中不断呼唤着北辰玄极的名字。

　　突然，紫雷仙尊脸色一喜，道：“林兄弟回来了！”

　　随后，紫雷仙尊的身形瞬间从房间内消失。

　　而北辰天夫妻两人则是神色一愣，继而一股绝望后的希望涌上心头，脸上的伤心神色顿消，换上了期盼的神色。

　　很快，林凡就随紫雷仙尊出现在房间之内。

　　一见到林凡出现，北辰天和他的妻子就跪在地上，道：“前辈，请您一定要救玄儿，玄儿若是出了什么事，我们也就没有活下去的欲望了！”

　　“你们放心吧！我一定会将玄极治好的！”林凡轻轻一挥手，一股柔和的力量发出，将北辰天夫妻两人托起。

　　随后，林凡来到床边查看了一下北辰玄极的状况，发现北辰玄极此时的状况糟糕无比，灵魂接近全部崩溃消散，若是自己晚那么两三天回来，北辰玄极就没救了！

　　“紫雷大哥，麻烦你将这件仙器收起来，我要开始治疗了！”林凡道。

　　“林兄弟，那聚魂神丹你已经炼制好了？”紫雷仙尊问道。

　　林凡点了下头，手中突然出现一颗光华内敛的神丹。

　　当初炼制聚魂神丹的情况林凡还历历在目，在炼制聚魂神丹的最后关头经常出现了丹劫，无数劫雷劈落下来。

　　原本林凡那一炉炼制出了九颗聚魂神丹，但是在丹劫的洗礼之下有五颗被毁，林凡最终也只是得到四颗聚魂神丹而已，不过总比一颗也没有得到要好太多了！

　　虽然林凡手中的那颗神丹看起来平平无华，但是紫雷仙尊却感应到了神丹内蕴含的庞大力量，知道林凡所言不虚，随即将悬浮在北辰玄极上方的那件极品仙器收了起来。

　　林凡在紫雷仙尊将仙器收起来后伸手一拂，顿时将北辰玄天冰封起来的冰块迅速消融，露出北辰玄极因为冰封时间过久而僵硬的身体。

　　随后，林凡释放出一股力量将北辰玄极体内的寒气力量驱散，等到北辰玄极的身体恢复后将手中的聚魂神丹喂进北辰玄极的口中，同时释放出一股力量不断化开聚魂神丹的药力。

　　聚魂神丹释放出来的药力不断修复着北辰玄极那接近崩溃消散的灵魂，让北辰玄极受创严重的灵魂逐渐治愈。

　　随着时间慢慢过去，北辰玄极那接近崩溃消散的灵魂逐渐强大起来，昏迷的意识开始苏醒，并且有意识地去吸收聚魂神丹释放出来的药力，不用林凡再引导。

　　此时，北辰玄极已经可以自主地吸收聚魂神丹的药力治疗受创严重的灵魂，林凡将自己的力量从北辰玄极的体内收回。


第三七零章 紫霞派

　　“前辈，玄儿怎么样了？”北辰天夫妻两人刚刚一直默默地站在一边看着林凡救治北辰玄极，深怕打扰到林凡的救治，直到此时林凡将力量收回，两人才敢开口询问。

　　林凡笑了笑，道：“聚魂神丹已经开始发挥功效，玄极受创严重的灵魂正在聚魂神丹的药力帮助下开始恢复，用不了多久就可以痊愈，甚至有可能因祸得福，让灵魂更加强大，对他以后的修炼有着极大的帮助。”

　　“太好了！”

　　一听林凡的话，北辰天夫妻两人只觉困扰在自己心中多日的担忧如同烟云般消散，脸上露出了开心的笑容，只要北辰玄极没事，作为父母的他们就开心。

　　聚魂神丹开始发挥功效，北辰玄极受创严重、接近崩溃消散的灵魂在聚魂神丹的药力帮助下开始逐渐恢复，并且越来越凝聚强大。

　　三个时辰过后，北辰玄极原本苍白的脸色已经恢复红润，一点也不像受伤的人，而且因为吸收了聚魂神丹药力的缘故，北辰玄极的灵魂比同阶的其他人要强大好几倍！

　　“嗯……”北辰玄极发出一声轻微的呢喃，从昏迷中苏醒过来。

　　“玄儿，你醒了？有没有感觉到身体哪里不舒服？”北辰天夫妻两人一见北辰玄极醒来，马上围住他的身边关切地问道。

　　“父亲，母亲，我是怎么了？”北辰玄极脸上露出疑惑的神色，刚刚从昏迷中苏醒过来的他记忆还有些混乱，没有想起自己昏迷前发生了什么事。

　　“玄儿，你被人打伤了，灵魂受到重创接近崩溃消散，幸亏你的师尊即使出现将你救了回来。”北辰玄极的母亲解释道。

　　“师尊！？”北辰玄极惊呼一声，目光穿过自己的父母投向整间房间，却没有发现林凡的踪影。

　　原来林凡在北辰玄极苏醒之后就和紫雷仙尊离开了房间，这个时候还是让北辰玄极和自己的家人呆在一起比较好。

　　北辰玄极并不是那种迟钝的人，反而是聪慧过人，心中念头一转就明白了林凡的意思，随即和自己的父母好好交谈起来。

　　和自己的父母好好交谈了一番，北辰玄极知道了自己被敌人打伤后发生的事情，没想到自己已经昏迷了一百多年，而且幸亏林凡及时出现，否则再晚几天自己的性命就没救了，心中对林凡这一位师尊更是充满了感激。

　　北辰玄极受伤的部位是灵魂，如今灵魂已经在聚魂神丹药力的治疗下痊愈，甚至还得到了意外的好处，灵魂变得更加强大！

　　灵魂的伤势痊愈后北辰玄极就已经可以下床，不顾父母让自己多休息的劝告，北辰玄极离开了房间，找到林凡后重重地跪在林凡的面前：“师尊，多谢救命之恩！”

　　“起来吧！”林凡一拂手，一股无形力量将北辰玄极从地上扶起，“你是我的徒弟，作为师尊的哪有对自己的徒弟见死不救的？你现在伤势初愈，应该多加休息，快回去吧，别让你的父母担心！”

　　“是！”北辰玄极可以不听父母的劝告，但是对于对自己有着多次救命之恩的林凡的话却不可能不听，应了一声后便回到房间内。

　　北辰玄极离开后，紫雷仙尊问道：“林兄弟，现在你徒弟的伤势已经基本痊愈，接下来你有什么打算？”

　　“自然是要到那紫霞派为我的徒儿讨回一口气！”林凡的眼中闪过一道寒芒。

　　“林兄弟，要不要我帮忙？那紫霞派毕竟是一个大门派，底蕴强大，在紫霞派的门派之内肯定隐藏着一些实力强大的老怪物，你一个人可能会有危险。”紫雷仙尊说道。

　　听了紫雷仙尊的话，林凡的脸色稍微变得凝重起来，虽然自己的修为境界已经突破到仙尊中期，但是一个人对抗一个大门派还是有些勉强，尤其是这个大门派还可能隐藏着一些实力强大的老怪物。

　　“这件事我想一个人解决，不过还是麻烦紫雷大哥你陪我跑这一趟。”林凡道。

　　“林兄弟你客气什么，凭我们俩的关系有什么麻烦不麻烦的，直接说就行了！”紫雷仙尊脸色稍微有些不悦地道。

　　……

　　紫霞派的门派驻地位于一座名叫紫霞山的大山之内，整个紫霞山笼罩在一片紫霞之中，霞光片片，风景美不胜收，紫霞派之所以取名为紫霞派，和这座紫霞山有着莫大的关系。

　　这一天，在紫霞山之外不远处的空中，两道人影凭空出现，这两道人影正是前来为自己徒弟报仇的林凡和帮忙的紫雷仙尊。

　　“紫霞派，今天我就来闹它个天翻地覆！”林凡双目闪烁着冰冷的寒光，“护山大阵！？哼！看我如何破了它！”

　　林凡双眸神光一凝，紫霞派布置在外的护山大阵马上显露在林凡的眼中，纤毫毕现，护山大阵的构造逐渐被林凡把握。

　　一会后，林凡的嘴角勾起一丝笑容，眼前紫霞派的护山大阵是如何构造、运转的情况等等都已经被林凡完全把握，想要破解这个护山大阵对林凡来说已经没有任何困难。

　　林凡抬起手，一团金光在林凡的手中凝聚，逐渐形成一个金色的能量球，顿时澎湃的金之法则力量波动从金色能量球中传递出来。

　　“去！”

　　金色能量球突然从林凡的手中飞起，而后飞到空中爆发出一阵刺目的金光，随后金色能量球分裂成一百零八道金光，金光散发出强烈的金之法则力量波动，而后化作道道金色流光向着紫霞派驻地轰去！

　　感应到来自林凡的攻击，护山大阵立即做出防御，一个巨大的防御护罩凭空出现，将紫霞派驻地保护起来，防御护罩闪烁着淡淡的紫色光芒，林凡可以感应到那护山大阵强大的防御力！

　　轰！轰！轰！

　　一道道金光轰击在护山大阵之上，爆发出耀眼的金光，恐怖的力量席卷整个护山大阵，顿时整个护山大阵剧烈颤动起来，散发着淡紫色光芒的防御护罩上出现道道裂痕，但是并没有破碎，而且裂痕还在迅速恢复！

　　“嗯！？防御力还挺强的！”林凡颇有些意外地看着紫霞派的护山大阵，原本以为自己攻击护山大阵的薄弱处后护山大阵便会崩溃，没想到这护山大阵的防御力有些超出自己的意料。

　　林凡的手中再次凝聚出一个金色光球，一次攻击不能破开护山大阵，那么就不信两次攻击还不行！

　　不过，还没等林凡进行第二次攻击，一道道散发着强大气息的仙人便从紫霞派的驻地中飞出，来到林凡的面前。

　　“你是什么人？为什么要攻击我紫霞派的护山大阵？”一名身穿火红色长袍的男子怒视着林凡，一身强大的气息散发出来，这男子是一名仙君后期境界的强者。

　　“今天我是来为我徒弟报仇的，如果你们将打伤我徒弟的人交出来，我可以放了你们紫霞派！”林凡冷冷道。

　　“狂妄！你当这里是什么地方？是你想怎么样就怎么样的吗？看来不给你一点教训你是不会明白这里是什么地方！”仙君男子脸上充满了怒火，堂堂紫霞派竟然被人如此小觑，不可饶恕！

　　一道赤红色的虹光从仙君男子的体内飞出，强大的火之法则力量自虹光中奔腾涌现，随后化作一片火海轰杀向林凡。

　　林凡眼中闪过一丝不屑，一个小小的仙君也敢在自己的面前放肆，手中早已凝聚成形的金色光球顿时绽放出刺目的金光，恐怖的金之法则力量席卷开来，瞬间将轰杀而至的火海吞噬、湮灭！

　　仙君男子神色顿时大变，自己的全力攻击竟然被对方如此轻易就破去，瞬间就明白到对方的实力不是自己能够抗衡的！

　　然而，还没等仙君男子有什么动作，一道金光掠过，瞬间将仙君男子的生命带走，只留下一具满脸惊骇神色的尸骸向着地面掉落。

　　“赤火师兄！”

　　见到仙君男子向着地面掉落，仙君男子身后的紫霞派弟子不禁惊叫出声，然而下一刻他们却惊骇地发现仙君男子已经死去！

　　察觉到仙君男子被林凡杀死，那些紫霞派的弟子眼中闪过惊恐的神色，仙君男子是他们这些人中实力最强的一个，如今却被林凡轻易杀死，可想而知林凡的实力有多么强大，绝对不是他们这些人能够抗衡的存在。

　　不过，这里是他们的师门，就算不敌林凡，也要将林凡阻拦在这里，相信身后师门内实力更加强大的师门长辈很快就会到来！

　　“让开！否则我不介意将你们都杀了！”林凡双目寒光迸射，让那些阻拦在前面的紫霞派弟子心中涌起一股深深的恐惧。

　　“前辈，您是前辈高人，何必和他们一般见识？”

　　这时，又有十几道人影从紫霞派的门派驻地飞出，来到林凡的面前，这十几人都是仙帝境界的强者。

　　这十几名仙帝中的一人在见到林凡后神色微微一愣，继而眼中流露出浓浓的怨恨神色，似乎与与有着什么深仇大恨！


第三七一章 蓝熵仙尊

　　“总算来了几个可以说得上话的人。”林凡淡淡地扫了来人一眼。

　　“在下松宇仙帝，不知道阁下你来我紫霞派所为何事？”一名仙帝中期境界的仙帝笑道，“何必如此动怒，不如大家坐下来好好谈一下？”

　　“不必了！今天我是来为我的徒弟报仇的，如果你们将那个差点灭了我徒弟一门的家伙交出来任我处置，我可以就此离开，否则我必将你们紫霞派闹个天翻地覆！”林凡冷冷说道。

　　闻言，松宇仙帝心中一跳，一个大门派最怕就是这种寻仇的事情，随即道：“阁下，这其中是不是有什么误会？我们紫霞派的人与阁下的徒弟并不相识，怎么会将阁下徒弟的一家灭门呢？”

　　“我得到的消息就是你们紫霞派的一个长老带人要将我徒弟一家灭门，幸亏我的一个朋友及时赶到将我徒弟一家救下，否则我徒弟一家早已经被灭门了，而现在我也不会这么客气地和你说话，直接就杀上你们紫霞派！”林凡眼中的寒芒越来越冷。

　　“请问阁下，你的徒弟是谁？我们一定会好好彻查这一件事，若真有此事，我们一定给阁下你一个公道。但若无此事，阁下前来我紫霞派闹事，若是不付出点代价，休想离开！”松宇仙帝淡淡说道，到了后面已经带上了一丝威胁。

　　“一百多年前，我正好在闭关修炼，你们紫霞派的一名长老带人差点将天源城的北辰世家灭门，而北辰世家的北辰玄极就是我的徒弟！”林凡身上散发出淡淡的杀气。

　　突然，林凡在那十几名紫霞派的仙帝中看见一道熟悉的身影，心中顿时闪过一道明悟，原本还有些疑惑紫霞派的长老为什么会对自己的徒弟动手，现在见到这道熟悉的身影后马上就明白过来。

　　这道人影不就是自己在北煌城的时候被自己打败的那名仙帝吗？原来他是紫霞派的长老！

　　随即，林凡指着那道身影道：“这事不用查了，我已经知道那人是谁了！那人就是他！”

　　“乌山长老，是你？”松宇仙帝顺着林凡所指的人看去，神色一惊。

　　“没错！那人就是我！”乌山仙帝怨恨地看着林凡，“当日你让我在所有人面前出丑，那时我就发誓一定要找你报仇，只可惜我去找你的时候你已经不在北辰家。”

　　“果然是你！”浓烈的杀气从林凡的身上散发出来。

　　“哈哈！是我又怎么样？你敢在这里动手吗？这里可是紫霞派的驻地！”乌山仙帝疯狂笑道。

　　“白痴！”林凡嘴角浮起一丝冷笑，挥手打出一道金光，金光瞬息而至，狠狠轰在乌山仙帝的身上，将乌山仙帝轰飞。

　　“咳！”

　　乌山仙帝咳出一口鲜血，满脸震惊神色地看着林凡，眼中充满了不敢置信，短短百年时间不见，林凡的实力竟然变强了这么多，随手挥出的攻击就可以将自己击伤！

　　“阁下，你是不是太不将我紫霞派放在眼中了？”松宇仙帝冷冷看着突然动手的林凡，先前乌山仙帝已经提到这里是紫霞派的驻地，可林凡依然是动手了。

　　“如果你这么认为，那我也无所谓！”林凡淡淡说道。

　　“侮辱门派者，死！”

　　一股澎湃的力量在松宇仙帝的体内奔腾涌动，阵阵洪流汹涌般的轰鸣声传出，一道绿光从松宇仙帝的体内飞出，而后化作一件极品仙器—青木镇山印。

　　松宇仙帝一口浓郁的仙元喷出，吸收了松宇仙帝喷出的仙元后极品仙器青木镇山印顿时绽放出道道绿光，瞬间变大到方圆千米大小，而后对着林凡轰隆隆镇压下去！

　　面对松宇仙帝强大的攻击，林凡神色自如，毫无惧色，得到巨大的青木镇山印即将落到自己头上的时候双手猛然伸出，稳稳地将巨大的青木镇山印接住，随后一拳轰出，体积巨大的青木镇山印就被林凡轰飞！

　　松宇仙帝脸色顿时大变，极品仙器青木镇山印的攻击威力如何他是最清楚的，这一击之下就算是万丈高山都要被轰成碎末，然而这强大的一击竟然被林凡轻易接住，而且体积巨大的青木镇山印还被一拳轰飞！

　　林凡的肉身强度究竟有多强？

　　“大家一起上，将这个侮辱师门的家伙拿下！”松宇仙帝知道自己一个人不是林凡的对手，马上招呼着其他人一起出手将林凡拿下。

　　瞬间，和松宇仙帝一起的另外十几名仙帝身形闪动，形成一个包围圈将林凡包围了起来，恐怖的力量波动从这些仙帝的体内传递出来，威力绝伦的法术、攻击力强大的仙器瞬间轰击而出！

　　乌山仙帝在一边冷笑着看着这一幕，心中早已经认定林凡不可能在这么多仙帝的攻击下存活下来，除非他是仙尊！

　　但是，百年前林凡的修为境界才和自己一样是仙帝，就算是再怎么天资聪颖的人也不可能在短短百年多的时间内就从仙帝突破到仙尊！

　　攻击造成的效果散去，显现出了攻击中央的林凡的身影，只见林凡的身体四周有着一个闪烁着淡金色光芒的防御护罩，这个防御护罩将所有的攻击全部挡了下来，防御护罩内的林凡毫发无损！

　　“什么！？”

　　见到林凡在这么多仙帝的共同攻击下毫发无损，乌山仙帝和松宇仙帝他们神色一惊，一个不好的念头在他们的心中升起：难道对方是仙尊？否则不可能在这么多仙帝的共同攻击下毫发无损！

　　“攻击完了吗？”林凡淡淡出声，同时身体之外的防御护罩消失不见。

　　随后，林凡抬起手，一团金光在林凡的手中凝聚，从金光中传递出恐怖的力量波动，让松宇仙帝他们一阵胆颤心惊，这一团金光蕴含的力量可以轻易灭杀他们任何一人！

　　金色光球很快就凝聚成形，而后分裂成十几道金光飞向松宇仙帝他们，金光速度极快，瞬息而至，完全没有给松宇仙帝他们开口的时间，只能急忙施展手段进行防御。

　　轰！轰！轰！轰！

　　虽然只是金色光球分裂后形成的金光，但是其中蕴含的力量也是十分庞大，轻易就将松宇仙帝他们的防御击溃，一个个都受到了重创。

　　“阁下，手下留情！”

　　一道声音从紫霞派的驻地中传出，随后一道虹光从紫霞派驻地中迅速飞出，停在林凡的面前。虹光敛去，露出一道身材修长的男子，这名男子看起来约莫二十四五岁，身穿一身淡蓝色的长袍，一股深邃的气息从他的体内传出。

　　这名男子是一名实力强大的仙尊！

　　“蓝熵太上长老！”松宇仙帝等人见到这名男子后马上恭敬叫道。

　　“嗯！”蓝熵仙尊微微点了下头，然后对林凡说道：“阁下，你身为一名仙尊，何必和这些晚辈们一般计较？事情的经过我都已经了解清楚，这给你一个交待！”

　　仙尊！

　　松宇仙帝他们听见蓝熵仙尊对林凡的称呼，心中猛地一跳，林凡果然是一名高高在上的仙尊！

　　而乌山仙帝的心中却是充满了绝望，林凡若是一名仙帝，那么面对蓝熵仙尊林凡绝对不敢有任何放肆，自己的性命自然可以保下！

　　但是现在，林凡是一名高高在上的仙尊，和他们紫霞派的太上长老蓝熵仙尊地位相等，为了不得罪一名实力强大的仙尊，紫霞派一定会将自己交给林凡，以平息林凡心中的怒火！

　　自己曾经想要灭了林凡徒弟全家，可想而知，自己落入林凡的手中后会是什么样的下场！

　　“乌山！”蓝熵仙尊对着乌山仙帝一声冷喝，“你妄图将这位前辈的徒弟一家灭门，实在是罪大恶极，现在我就将你交给对方处置，生死由命！”

　　“不！我不想死！”乌山仙帝突然爆起，一股乌光从他的体内激射而出，当头对着所有人笼罩下去，而同时乌山仙帝身形快速向着远方逃去。

　　“愚蠢！”蓝熵仙帝不屑一笑，一条金光从他的手中飞出，犹如金色蛟龙掠过长空，留下一道金色的轨迹！

　　瞬息间，金光已经追上乌山仙帝，而后将乌山仙帝如捆粽子般捆缚起来。

　　“阁下，人我这就交给你了，希望此事就此结束！”蓝熵仙尊将被力量被封印起来乌山仙帝交给林凡。

　　“可以！”林凡点头。

　　原本林凡就没有与紫霞派闹翻的打算，一个人和一个大门派对抗，最后吃亏的一定是个人，除非那个人的实力比一个大门派的实力要强大许多！

　　林凡虽然自认自己的实力在同阶中没有敌手，但是想要凭借一个人的实力与一个大门派对抗，那是不可能的事情，尤其紫霞派还是那种传承悠久的大门派，门派之内不知道隐藏了多少实力强大的老怪物！

　　蓝熵仙尊之所以这么轻易就将乌山仙帝交给自己处置，就和林凡不想与紫霞派闹翻一样。一名仙尊的破坏力十分强大，即使紫霞派可以将林凡灭杀，但是紫霞派也必定要付出惨重的代价才行！


第三七二章 嗜血枪异变

　　林凡并没有立即就将乌山仙帝杀了，而是将乌山仙帝带回到紫雷仙尊开辟的那个小世界中，交由北辰玄极一家来处置。

　　“这家伙我就交给你们处置了！”林凡道。

　　见到乌山仙帝这个差点就将自己一家灭门的罪魁祸首，北辰玄极顿时怒火中烧，恨不得立即将乌山仙帝剥皮拆骨，自然不会让乌山仙帝继续活着！

　　只不过，因为受伤而被冰封了太久的缘故，北辰玄极一直都没有进行修炼，此时的修为境界依然是被打伤之前的罗天上仙中期的境界。

　　乌山仙帝虽然被禁锢了力量，但是好歹也是仙帝级别的强者，肉身即使没有经过修炼，但这么多年来也是逐渐强化到了上品仙器的级别，北辰玄极罗天上仙中期的实力轰在乌山仙帝的身上也只是给他造成不痛不痒的伤势。

　　“哈哈！你这是给我瘙痒吗？就这么点力？”知道自己不可能继续活命的乌山仙帝神色疯狂。

　　“玄极，接住！”林凡将一杆通体血红色的长枪扔给北辰玄极，正是神器嗜血枪。

　　北辰玄极接住神器嗜血枪，还没有任何的动作，异变顿生！

　　只见神器嗜血枪突然迸发出妖艳的血色光芒，一滴精血从神器嗜血枪中飞出，随后血色光芒瞬间将北辰玄极笼罩起来，一波波强大的力量波动荡漾而出。

　　林凡看着飞到自己面前的精血，心中一阵愕然，这滴精血是自己让神器嗜血枪认主时留在神器嗜血枪内的媒介，没想到此时竟然被逼了出来。

　　“神器有灵！自行认主！”神器嗜血枪突然的变化将紫雷仙尊吸引了过来，而紫雷仙尊在见到这一幕后立即就道出了神器嗜血枪发生异变的原因。

　　就算神器有灵可以自行认主，但是已经认主的神器再怎么有灵也不可能背叛已经认主的人，再重新认主，看来神器嗜血枪还隐藏自己不知道的秘密！

　　林凡看着释放出血色光芒将北辰玄极笼罩起来的神器嗜血枪，一脸的沉思。

　　“林凡兄弟，这件神器不是已经认你为主了吗？怎么还会发生这种情况？”紫雷仙尊一脸惊讶地道。

　　林凡摇了摇头，道：“我也不清楚！”

　　约莫半个时辰过后，神器嗜血枪绽放出来的血色光芒逐渐收敛起来，露出被血色光芒笼罩住的北辰玄极。

　　此时，北辰玄极的脸色有些苍白，眼睛紧紧闭着，额头上已经布满豆大的汗珠，似乎刚刚经历了一场恶战，气息有些紊乱。

　　忽然，北辰玄极紧闭的眼睛睁开，两道血光从北辰玄极的眼眸中激射而出，足有三寸之长，半响后才逐渐隐没到眼眸深处。

　　“玄极，发生了什么事？”林凡急忙问道。

　　“师尊，刚刚我接住嗜血枪的时候突然一道残魂从嗜血枪中进入我的意识海内，想要吞噬我的灵魂进行夺舍。幸亏之前师尊救我时给我服下的聚魂神丹让我的灵魂强大了数倍，经过一番搏斗后，那道残魂反而被我吞噬。”北辰玄极脸上闪过一丝后怕，自己差点就要被吞噬灵魂夺舍了。

　　“嗜血枪中隐藏着一道残魂，竟有这事！？”林凡一怔，自己得到神器嗜血枪这么长的时间，可是却没有发现神器嗜血枪中隐藏着什么残魂！

　　而且，如果神器嗜血枪中真的隐藏着一道残魂，为什么自己得到神器嗜血枪这么长时间，隐藏在神器嗜血枪内的残魂不对自己进行夺舍，反而是等到北辰玄极接触到神器嗜血枪的时候才对北辰玄极进行夺舍呢？难道是因为北辰玄极的体质？

　　“既然你吞噬了那道残魂，那你应该得到那到残魂的记忆了吧？知道那道残魂的身份吗？”林凡问道。

　　“虽然记忆有些模糊，但是那道残魂的身份还是知道的！”北辰玄极点点头，“那道残魂的主人名叫血厉，好像是神界的一名强者，而这嗜血枪就是他的武器，至于其它的事因为记忆有些模糊所以不是很清楚。”

　　“血厉！”林凡喃喃道。

　　“师尊，这神器嗜血枪……”北辰玄极问道。

　　“既然它已经认你为主，那就送你吧！”林凡摆了摆手，道。

　　“多谢师尊！”北辰玄极喜道。

　　或许是因为吞噬了血厉残魂的缘故，北辰玄极对这件神器嗜血枪有着一种莫名的喜爱，如今林凡将神器嗜血枪送给自己，顿时心中欣喜万分。

　　有了神器嗜血枪在手，北辰玄极轻易就破开了乌山仙帝的防御，而神器嗜血枪在北辰玄极的手中爆发出来更加恐怖的威力，瞬息间将乌山仙帝的血肉精华全部吸收干净，最后乌山仙帝成了一具干尸，风一吹就化成了粉末！

　　见到这一幕，林凡的眉头微皱，以前嗜血枪在自己手中的时候最多就是将敌人的全身血液吸尽，没有像这样将敌人变成干尸！

　　随即，林凡神色凝重地对北辰玄极道：“玄极，嗜血枪的这种能力实在太过邪恶，有伤天和！以后若是没必要，最好不要使用这种能力，记住了吗？”

　　“是，师尊！”北辰玄极应道。

　　北辰玄极的脸上很是听话的神色，对于林凡这一个对自己有着多次救命之恩的师尊，北辰玄极打从心底中尊敬。如果说这个世界上有一人的话北辰玄极是一定会听，并且去做的话，那这个人绝对是林凡！

　　北辰家的事情了结后，林凡准备前往三十三重天塔的第三十二重天塔世界，而紫雷仙尊则是前往三十三重天塔的第十七重天塔世界，据紫雷仙尊所说，在那一重天塔世界内有他新收的徒弟，正好去看一看徒弟的修炼情况。

　　在离开之前，紫雷仙尊将自己开辟出来的小世界送给了北辰家，成为了北辰家以后发展的大本营，为北辰家以后成为一个超级世家提供了最大的帮助。

　　三十三重天塔的第十七重天塔世界。

　　林凡和紫雷仙尊两人正在快速前往紫雷仙尊徒弟修炼的地方，原本林凡是打算前往三十三重天塔的第三十二重天塔的，不过听说紫雷仙尊新收了一个徒弟，怎么着也得去看一下这个晚辈，毕竟紫雷仙尊都已经帮自己看护北辰玄极这么多年。

　　紫雷谷，一个被紫雷轰天阵保护起来山谷，在山谷外道道威力强大的紫雷自空中劈落，形成一面紫雷屏障，将整个山谷保护了起来，这里就是紫雷仙尊徒弟修炼的地方。

　　林凡和紫雷仙尊两人停在紫雷谷之外，眼前的紫雷谷并没有紫雷仙尊所说的那样，反而是一副破败的情景。

　　紫雷轰天阵被人强行破坏，已经无法继续运转，而紫雷谷内倒是没有什么战斗的迹象，不过正是这样才让紫雷仙尊更加担心。

　　身形一闪，紫雷仙尊已经出现在紫雷谷中一间用木头搭建的房子之前，进入到房子中后不久，紫雷仙尊从房子中出来，脸上满是愤怒的神色。

　　“紫雷大哥，发生什么事了？”林凡问道。

　　“是那群该死的麒麟族人做的！”紫雷仙尊咬牙切齿道。

　　当初麒麟一族的人灭了自己的师门，现在又抓走了自己新收的徒弟，紫雷仙尊只觉心中一股怒火燃烧！

　　身形瞬间破空而起，紫雷仙尊迅速消失在天边。

　　林凡微微一愣，马上追了上去。

　　一路上，林凡了解到紫雷仙尊和麒麟一族之间的种种恩怨。

　　事情最开始是因为紫雷仙尊所在师门的一名弟子错手将麒麟一族的少族长杀死，而后麒麟一族倾尽全族之力将紫雷仙尊的师门灭门，当时只有紫雷仙尊侥幸逃了一命，但却修为大跌。

　　而就在一百多年前，紫雷仙尊的修为尽数恢复，而且还有了极大的突破，随即开始寻找麒麟族报仇。虽然最终找到麒麟一族的所在并且给予了麒麟一族重创，但同时紫雷仙尊也是深受重伤！

　　摆脱了麒麟一族的追杀后紫雷仙尊隐藏疗伤，之后遇到了新收的徒弟雷诺。

　　然而现在，麒麟一族不知道从哪里知道雷诺是紫雷仙尊的徒弟，并且还找到了紫雷谷这里将雷诺抓走，逼紫雷仙尊前往麒麟一族。

　　麒麟一族传说是神兽麒麟的后裔，在他们的体内流淌着神兽麒麟的血脉，修炼的是《麒麟诀》，据说若是将《麒麟诀》修炼到最高境界，那么就可以身化神兽麒麟，拥有强大力量！

　　林凡和紫雷仙尊两人很快来到麒麟一族居住的地方。

　　“麒麟族的人听着，我紫雷仙尊已经来了，快将我的徒弟交出来，否则我一定灭了你们麒麟一族！”紫雷仙尊的声音浩浩荡荡，传遍麒麟一族的居住地。

　　唰！唰！唰！

　　一道道散发着强大气息的人影从麒麟一族的居住地中飞出，停在紫雷仙尊的面前，这些麒麟一族的人身材一个个都健硕无比，身高都在两米以上，浑身肌肉鼓鼓，充满了爆炸性的力量。

　　“紫雷仙尊，你总算肯出来了！你杀了我们麒麟一族这么多人，今日一定要将你这个祸害除掉，否则愧对我麒麟一族死去的那么多族人！”来人中一名修为境界达到了仙尊中期的男子双目中充满了怒火。


第三七三章 麒麟那霸

　　“麒麟那霸，快将我徒弟放了，否则别怪我再大开杀戒！”紫雷仙尊愤怒地着那名麒麟族男子，那样子恨不得将他吃了！

　　“带上来！”

　　被紫雷仙尊称为麒麟那霸的麒麟族男子向后招招手，顿时两名麒麟一族的人架着一名年轻男子来到麒麟那霸的身边。那名年轻男子气息微弱，显然受到了一番残酷的折磨，体内伤势严重，但却没有要了年轻人的性命，整个人已经昏迷了过去。

　　“雷诺！”紫雷仙尊见到那名被加起来的年轻人后关切叫道，可惜年轻人已经昏迷，没有听见紫雷仙尊的呼唤，自然也就没能回答。

　　这名昏迷的年轻人应该就是紫雷仙尊的徒弟了！

　　“蕴雷神脉！”

　　林凡在看到紫雷仙尊徒弟的时候神色一怔，紫雷仙尊的徒弟竟然拥有着一种罕见的神脉—蕴雷神脉，拥有这种神脉的人可以说是修炼雷属性功法的天才，而且这种人百分百能够飞升到神界，所以这种罕见的血脉才会被称为神脉！

　　难怪紫雷仙尊会收这名年轻人为徒，并且在知道年轻人被麒麟一族的人抓走后会如此愤怒，换做任何一个人都会这样做！

　　“紫雷仙尊，我劝你最好还是乖乖束手就缚，否则你这宝贝徒弟的性命可就难保了！”麒麟那霸冷笑看着紫雷仙尊。

　　“哼！”

　　紫雷仙尊脸色阴沉，突然动手对麒麟那霸展开攻击，数道威力强大的天雷凭空出现，仿佛从九天之外落下，速度迅猛快捷，瞬息间已经轰到麒麟那霸的头上。

　　“紫雷仙尊，你不想要你徒弟的性命了吗？”麒麟那霸神色一愣，没想到紫雷仙尊竟然会不顾自己徒弟的性命对自己展开攻击。

　　不过，麒麟那霸毕竟是仙尊中期的超级强者，虽然有些意外紫雷仙尊的攻击，但反应也不慢，体内澎湃的力量一转，原本就强壮的身躯猛地再次涨大几分，看起来更加高大，而且两条手臂更是出现奇异的变化，变成了布满赤红色鳞片的麒麟臂。

　　随后，麒麟那霸两条麒麟臂连连探出，竟然将轰击而下的九天落雷抓在手中，而后用力一握，九天落雷就仿佛玻璃制品般破碎、消散！

　　而这时，紫雷仙尊的攻击再次攻到，一口缠绕着无数雷电的神器飞剑瞬息而至，恐怖的力量波动荡漾而出，即使是可以徒手抓碎九天落雷的麒麟那霸也是脸色一变，不敢硬接神器飞剑的攻击，身形一闪，迅速躲开！

　　紫雷仙尊身形化作一道紫雷掠过长空，瞬息冲到麒麟那霸的面前，浩瀚澎湃的力量从体内汹涌而出，化作无数雷电轰向麒麟那霸。

　　麒麟那霸实力强大，修为境界已经达到仙尊中期，体内更是有着神兽麒麟的血脉，肉身强悍无比，硬抗下紫雷仙尊的雷电攻击，随后麒麟臂化的双手连续轰出，恐怖的拳劲轻易就将空间轰碎，无数空间碎片混杂在恐怖的拳劲中轰向紫雷仙尊！

　　转瞬间，紫雷仙尊已经和麒麟那霸对攻了数十招，空中传来阵阵恐怖的力量波动，形成一股股强大震荡波，四周空间泛起阵阵涟漪，天地崩裂！

　　紫雷仙尊和麒麟那霸两人的对战引得下方麒麟一族的人注目观看，从两位仙尊境界的超级强者间的对战感悟心得，领悟更多的东西。

　　就在那些麒麟一族的人全神贯注地观看紫雷仙尊和麒麟那霸两人的战斗时，隐藏在一边的林凡突然从藏身处出现，迅速冲入到麒麟一族的人中，将紫雷仙尊的徒弟救下，而后带着紫雷仙尊的徒弟快速离开。

　　早在到达麒麟一族的居住地之前，林凡就和紫雷仙尊商量好了对策，由紫雷仙尊吸引麒麟一族的人的注意力，而林凡则趁机将紫雷仙尊的徒弟救走。

　　“不好！人质被救走了！”紫雷仙尊的徒弟被林凡救走后那些麒麟一族的人愣了一会才反应过来，急忙喊道。

　　这些麒麟族人的声音自然传到了正在战斗中的紫雷仙尊和麒麟那霸的耳中，顿时紫雷仙尊哈哈一笑：“哈哈，麒麟那霸，我就不配你玩了！”

　　说完，紫雷仙尊召唤出数十道九天落雷将麒麟那霸逼开，然后抓住这个机会迅速转身化作一道紫雷一闪消失不见。

　　麒麟那霸在听见族人的话后微微愣了一下，没想到人质竟然被人救走了，而就是这么一愣神的时间却被紫雷仙尊迅速抓住，招出数十道九天落雷逼迫着自己退开，等自己反应过来，想要去追紫雷仙尊的时候，紫雷仙尊已经逃得无影无踪！

　　“可恶！”

　　麒麟那霸狠狠骂道，没想到平时独来独往的紫雷仙尊竟然请了帮手，而且还是一名仙尊境界的强者，否则那人绝对逃不出的自己的神念搜索！

　　“族长，现在怎么办？人质被救走，想要再抓住紫雷仙尊报仇就没那么容易了！”一名麒麟一族的族人来到麒麟那霸的身边道。

　　原来麒麟那霸竟是麒麟一族的族长。

　　“我不管他为什么和我们麒麟一族有这么大的仇恨，不过他杀了我们麒麟一族这么多的族人，不将他抓住以祭奠被杀的族人，我就不配当这个族长！”麒麟那霸双目燃烧着愤怒的火焰，恨恨道。

　　紫雷仙尊和麒麟一族的恩怨发生在数万年前，至今麒麟一族的族长都已经换了数名，麒麟那霸自然不会想到紫雷仙尊和他们麒麟一族之间有着这样的恩怨。

　　“为了以防万一，那紫雷仙尊的徒弟身上已经被我下了追踪禁制，不管他们逃到哪里我都可以找到！传我命令，让麒麟杰和麒麟跋两位长老速来见我，随我一起追杀紫雷仙尊他们！”麒麟那霸道。

　　很快，两名散发着强大仙尊气息的麒麟族人出现在麒麟那霸的面前，而后随麒麟那霸一起追杀紫雷仙尊他们。

　　……

　　紫雷仙尊很快就追上了林凡。

　　“林凡兄弟，这一次真是多谢你了，若不是有你出手帮助，我想凭自己一个人是无法将雷诺救出来的。”紫雷仙尊接过昏迷中的雷诺。

　　“紫雷大哥，现在你有什么打算，那麒麟一族的人恐怕是不会放过你们的！”林凡道。

　　“现在暂时先避开一下麒麟一族的人，将雷诺身上的伤治好，然后再找麒麟一族算账！”紫雷仙尊看着手中昏迷不醒的徒弟雷诺恨恨道。

　　继续飞行了一段距离，确认麒麟族的人不会追过来后林凡和紫雷仙尊降落到地面上，随后紫雷仙尊开始查看雷诺身上的伤势。

　　雷诺体内的伤势十分糟糕，那些皮肉伤就不说了，最严重的是雷诺的蕴雷神脉被麒麟一族的人用特殊手法截断，无法再连接起来，也就说雷诺已经成了一个废人，不能继续修炼，更不用说飞升神界了！

　　轰！

　　恐怖的威压从紫雷仙尊的体内扩散出来，顿时天地变色，风云变幻，天空之上乌云密布，道道恐怖的雷龙在乌云中穿梭咆哮，传出道道震耳的巨响！

　　“麒麟族，我和你们不死不休！”紫雷仙尊一字一顿地说道，好不容易找到一个天赋超常的徒弟，结果就这么被麒麟一族给毁了！

　　“紫雷大哥你冷静一点，我有办法救你的徒弟，让他的神脉恢复正常！”林凡连道，深怕紫雷仙尊现在就跑回麒麟一族那里和麒麟一族拼命。

　　闻言，紫雷仙尊神色一震，猛地抓住林凡的双臂：“真的！？林兄弟你有办法救我的徒弟，让他恢复如初？”

　　“没错！”林凡点头。

　　“林兄弟，我真不知道该说什么了，我们两师徒的命都是你救的，以后若是有什么吩咐尽管说，我赴汤蹈火也要帮你完成！”知道自己的徒弟有救后紫雷仙尊迅速冷静了下来，重重承诺道。

　　林凡刚想开口说什么，忽然感应到了一些情况，眉头一皱，道：“紫雷大哥，那些麒麟族的人追过来了！”

　　“追过来了？这怎么可能，我们并没有留下什么痕迹啊！”紫雷仙尊心中一惊。

　　虽然疑惑麒麟一族的人怎么会发现自己等人的位置，但是现在可不是疑惑的时候，林凡和已经将昏迷的雷诺收进紫雷宫中的紫雷仙尊两人迅速离开。

　　不过，不管林凡和紫雷仙尊两人如何变换方向，后面追赶的麒麟一族的人都能准确把握住他们的逃走方向。

　　林凡脸上满是疑惑，忽然想起昏迷的雷诺，心中一动，道：“紫雷大哥，他们可能在你徒弟的身上下了追踪禁制，所以能够把握住我们的位置！”

　　紫雷仙尊神念迅速探进雷诺的体内，很快就在雷诺体内一处隐秘的地方发现了麒麟那霸下的追踪禁制，一道细小的雷电闪过，瞬间将雷诺体内的追踪禁制毁掉。

　　就在追踪禁制被紫雷仙尊毁掉的同时，后面正在追杀林凡他们的麒麟那霸脸色一变，急忙道：“快！对方已经发现我下的追踪禁制，并且将之破坏了！快点追上去，不能让他们跑了，否则想要再找到他们就没那么容易了！”

　　瞬间，麒麟那霸和另外两名仙尊境界的麒麟族人速度暴增几分！


第三七四章 激战

　　“看来你是不打算让我离开了！”紫雷仙尊看着阻拦在自己前面的麒麟那霸三人。

　　“你杀了我们麒麟一族这么多族人，若是让你逃了，我愧对那些被你杀死的族人！今日，你别想在逃走！”麒麟那霸冷冷看着紫雷仙尊。

　　顿了一下，麒麟那霸对林凡道：“阁下，这是我们麒麟一族和紫雷仙尊之间的恩怨！如果阁下就此停手，我可以既往不咎，让阁下安全地离开，但如果阁下执意到底，那么就是我们麒麟一族的敌人，今后将永远遭到我麒麟一族的追杀！”

　　林凡没有说话，也没有选择离开。

　　很明显，林凡选择了与紫雷仙尊一起面对麒麟族！

　　“既然阁下不愿离开，那么就不要怪我不客气了！麒麟杰与麒麟跋两位长老，这人就交给你们了，我要亲手将紫雷仙尊斩杀！”麒麟那霸道，一股浑厚的战意汹涌而出，无形的战意几欲化成实质！

　　随后，麒麟那霸的双臂瞬间异化成麒麟臂，就连身上的其他地方都浮现出细密的鳞片，整个人看起来就好像一头人形的麒麟，一股充满了强烈压迫感的霸气从麒麟那霸的身上散发出来，不愧名字中有一个‘霸’字！

　　麒麟那霸身形一闪，下一刻出现在紫雷仙尊的面前，麒麟臂轰出，恐怖的拳压瞬间将空间崩塌，挤压成厚厚一块，而后轰向紫雷仙尊！

　　紫雷仙尊脸色一变，没想到麒麟那霸的速度这么快，瞬息间就冲到自己的面前，而且一出手就是如此强大的攻击！

　　不过，紫雷仙尊也不是吃素的，无数年的修炼早已让他面临种种危机，即使面对麒麟那霸的攻击也是冷静对待，体内澎湃的力量汹涌流动，传出阵阵雷鸣之声！

　　庞大的力量从紫雷仙尊体内喷涌而出，化作一道水桶般粗大的恐怖雷龙，瞬间将被恐怖拳劲挤压成块的空间轰碎，而后威势不减，咆哮着冲向麒麟那霸！

　　麒麟那霸徒然一声大喝，麒麟臂猛地涨大一分，一双手臂比普通人的大腿还粗，淡淡的赤红色光芒从麒麟臂中散发出来，一拳轰出，竟然将威力恐怖的雷龙轰碎！

　　另一边，麒麟杰和麒麟跋两名麒麟一族的长老谨遵麒麟那霸的命令，两人联手牵制住林凡，不让林凡过去帮紫雷仙尊。

　　麒麟一族的体内流淌着神色麒麟的血脉，肉身经过修炼后强悍无比，一般的仙器法宝都不能伤到麒麟一族，因此麒麟一族绝大部分的人战斗方式都是近战，很少会依靠仙器法宝来攻击敌人，因为对麒麟一族的人来说，仙器法宝还不如他们的身体坚硬！

　　麒麟杰和麒麟跋两名麒麟族的长老身上发生了和麒麟那霸一样的变化，双臂变成了麒麟臂，身体的其它部位也浮现出鳞片，不过两名长老的变化比麒麟那霸更加彻底一些，头部隐隐有着长出麒麟角的迹象！

　　一股股凶猛的气息从两名麒麟族长老的身上散发出来，形成一股恐怖的压迫感！

　　麒麟杰双手成爪，一道道凌厉的爪影飞出，密密麻麻铺天盖地，将林凡四周空间完全封锁，没有一丝闪躲的空隙；而麒麟跋则是在一边蓄势待发，准备对从无数爪影的围攻中突围而出的林凡进行攻击，将林凡一举击杀！

　　身处无数凌厉爪影包围中的林凡眼中闪过一道奇异光芒，做出了一个让麒麟杰和麒麟跋两位麒麟族长老万分意外的举动，竟然没有选择从无数爪影的包围攻击中突围，更没有利用仙器进行防御，而是就这样毫无防备地暴露在无数爪影的攻击之中！

　　见到林凡竟然想用身体来硬接下无数爪影攻击，麒麟杰和麒麟跋两人同时冷冷一笑，饶是他们拥有神兽麒麟的血脉，身体强悍无比，也不敢毫无防御地硬接下这么多的爪影攻击，林凡简直就是不知死活！

　　这一瞬间，麒麟杰和麒麟跋两人都将林凡定义为一个狂妄自大的家伙！

　　然而，下一刻出现的情况却差点将两人的眼珠子瞪掉！

　　只见林凡的身体突然绽放出金色的光芒，身体表面流转着金光，让林凡整个人看起来就像是用黄金浇铸而成，金光灿灿，宛如一尊黄金战神临世，那些爪影攻击到林凡的身上，竟然传出‘铮铮’的金属交鸣声，无法对林凡造成任何伤害！

　　林凡的身体经过多次强化，在不久前就已经突破到半神器的强度，现在又有金之法则力量加成到身上，令得林凡的身体防御力更加惊人，麒麟杰发出的这些爪影自然无法对林凡造成任何伤害！

　　林凡拍了拍丝毫无损的身体，淡淡道：“你的攻击就这么点力量吗？连给我瘙痒都不够！”

　　“可恶！竟然小瞧我！”

　　麒麟杰神色一怒，体内力量疯狂涌动，一股暴虐的气息散发出来，麒麟杰的一双麒麟臂出现剧烈变化，五根手指逐渐变成了麒麟爪，尖锐的爪子反射着令人心悸的寒芒！

　　随后，麒麟杰身形闪动，快速冲到林凡的面前，双爪挥动，爪子上缠绕着丝丝奇异的能量，空间被撕裂出道道爪痕，瞬息在林凡的身上划过，顿时令人牙酸的声音响起，伴随着点点火花！

　　“什么！？”

　　麒麟杰神色惊愕，如果说刚刚的爪影攻击无法破开林凡的防御伤害到林凡还可以接受的话，那些现在这一幕麒麟杰怎么也接受不了，自己这全力一击就算是极品仙器都要出现裂痕，但却还是无法在林凡的身上留下任何伤痕！

　　难道对方的身体强度竟然超过了极品仙器，这怎么可能！？自己体内流淌着神兽麒麟的血脉，肉身经过数千上万年的修炼才堪堪达到极品仙器的程度，而对方只不过是一个人类，怎么可能将肉身修炼到这么强悍？

　　麒麟杰心中充满了疑惑。

　　林凡趁着麒麟杰愣神的瞬间，一拳轰出，澎湃如海潮般的力量涌出，一股恐怖的拳劲轰向麒麟杰，将麒麟杰轰飞到数十公里之外，一口逆血喷出，一击之下就将麒麟杰打伤！

　　而就在这时，麒麟跋猛然杀至，一双麒麟臂握拳对着林凡一阵猛轰，一股股庞大的力量席卷而至，犹如海上怒潮一重强过一重，恐怖的拳劲瞬间将空间崩碎，而后混杂着大量空间碎片轰向林凡！

　　林凡神色一凝，周身流转着金色的光芒，宛如一尊黄金战神，一拳轰出，顿时恐怖的力量爆发开来，轻易将那一重重轰杀而至的恐怖拳劲轰碎！

　　随后，林凡身形迅速冲向麒麟跋，狂猛的力量汹涌而出，闪烁着金色光芒的拳头宛如灵蛇出洞，瞬间轰在麒麟跋的身上！

　　麒麟跋脸色一变，只觉一股恐怖的力量从林凡的拳头中涌出，自己那引以为傲的强大肉身竟然抗不在林凡的攻击，被这股恐怖的力量轰飞，一口逆血上涌，不过却被麒麟跋硬生生咽了下去。

　　就在林凡想要继续追击麒麟跋的时候，先前被林凡轰飞的麒麟杰已经调整好状态，闪身阻拦在林凡的面前，体内澎湃的力量爆发，瞬间将林凡笼罩起来！

　　林凡可不管对手是麒麟杰还是麒麟跋，对他来说都是一样！

　　蓬！

　　狂猛的力量徒然爆发开来，瞬间将麒麟杰笼罩过来的力量逼开，一股惊人的气势缠绕在林凡的身上，一头长发无风自动，身形猛地一个加速，瞬息来到麒麟杰的面前！

　　就在林凡与麒麟杰和麒麟跋两人激战正酣的时候，另一边的紫雷仙尊和麒麟那霸的战斗可谓是惊天动地，道道威力惊人的紫雷闪现，将地面轰炸出一个个数百米直径的巨坑；而麒麟那霸整个人已经彻底化身为一头人形的麒麟，头生麒麟角，身上布满鳞片，恐怖的气息从他的身上弥漫出来。

　　天地被崩裂，空间在破碎！

　　林凡等人的战斗爆发出来的恐怖力量将这一方天地彻底崩坏，一座座巨大的高山被轰成碎块，大地裂开道道深不见底的巨大地缝，一个个数百上千米的巨坑陆续出现！

　　仙尊境界的强者爆发出来的力量是极其恐怖的，开天辟地、移山倒海不在话下！

　　这一方天地被破坏成这样还是林凡等人极力克制的缘故，毕竟这里是三十三重天塔内的天塔世界，空间的坚固程度比不上外面的仙界，破坏太过严重的话会对天塔世界的空间造成极大的破坏，甚至会引起天塔世界崩溃！

　　若是林凡等人全力爆发力量，恐怕这一方天地早已经成为一片虚无空间，到时候必定会引发一系列严重的变化，最后可能会造成天塔世界的崩溃！

　　虽然克制了力量，但是并不妨碍林凡他们的战斗，一波波强大的力量席卷四方天地，将原本就已经被破坏严重的大地破坏的更加严重！

　　林凡周身散发着金色的光芒，金光灿灿，犹如黄金战神降世；而紫雷仙尊全身缠绕着道道威力惊人的雷蛇，仿佛掌管天下神雷的雷神；至于麒麟那霸三名麒麟一族的强者却是身化人形麒麟，浑身散发着神兽麒麟的神威！


第三七五章 和解

　　“麒麟降世！”

　　麒麟杰和麒麟跋两人的身上同时爆发出一股恐怖的力量，随即各有一尊巨大的麒麟神兽虚影出现在两人的身后，浩浩荡荡的神兽之威降临天地之间，笼罩在林凡的身上让林凡感觉到一股强大的压力！

　　随后，麒麟杰和麒麟跋两人周身绽放出耀眼的光芒，和身后的麒麟神兽虚影融为一体，两尊散发着恐怖神兽之威的麒麟神兽出现在林凡的面前，那硕大的眼眸不屑地看着林凡，这一刻林凡在它们的眼中只不过是一只不值得重视的小小蝼蚁！

　　林凡单手对着两头麒麟神兽勾了勾手指，一副挑衅的神色。

　　感受到林凡那嚣张的挑衅神色，两头麒麟神兽眼中的不屑迅速消失，转而充满了愤怒，一只小小的蝼蚁也敢对自己如此挑衅，简直就是不知死活，不将他灭了，难以消弭心中的怒火！

　　吼！吼！

　　两尊麒麟神兽身形同时一动，迅速化作两道流光冲到林凡的面前，巨大的麒麟爪猛地向林凡拍击而下，爪子上缠绕着丝丝神兽之力，空间被崩碎开来，一片虚无空间出现在麒麟爪之下！

　　一股恐怖的吞吸之力从虚无空间中产生，将四周的巨石断树吞噬进去，强大的拉扯力量作用在林凡的身上，将林凡往虚无空间中拉去！

　　土黄色的光芒突然从林凡的体内爆发出来，浩瀚澎湃的土之法则力量荡漾而出，土黄色的光芒照耀在虚无空间之上，顿时虚无空间迅速缩小消失，那股恐怖的吞吸之力也随之消失不见！

　　虚无空间消失了，但是麒麟神兽的攻击接踵而至，恐怖的麒麟爪上缠绕着丝丝神兽之力，威力绝伦，寻常仙尊若是被这一击击中，吐血受伤都是小事！

　　不过，土之法则带给林凡的不仅仅是强大的防御力，更给予林凡恐怖的力量，只见林凡单手托起，身形只是微微下沉了一些就接住了麒麟神兽拍击而下的巨爪！

　　可是，不要忘了，林凡此时是同时面对两个敌人的攻击！

　　另一尊麒麟神兽趁着林凡正在抵挡攻击的空隙，巨大的爪子横扫向林凡，爪子上面同样缠绕着丝丝神兽之力！

　　想象是美好的，但现实是残酷的！

　　林凡另一只手伸出，轻易就将横扫过来的巨大麒麟爪接下，随后冷冷一笑，周身土之法则力量涌动，身躯猛地一震，一股澎湃的力量震荡，轻易将两尊麒麟神兽震开！

　　这两尊麒麟神兽毕竟是两名麒麟族的人变化而成，并不是真正的麒麟神兽，否则林凡也不可能将它们震开。

　　如果是真的麒麟神兽降临，林凡别说是与麒麟神兽战斗了，在见到麒麟神兽的同时立即掉头就走，真正的神兽可不是仙尊境界的仙人就可以抗衡的存在！

　　将两尊麒麟族人变幻而成的麒麟神兽震开，林凡双手探出，澎湃的土之法则力量汹涌而出，凝聚成两个足有百丈的巨大手掌，一把将两头麒麟神兽抓住！

　　吼！吼！

　　被巨掌抓住的麒麟神兽不断嘶吼挣扎着，身体爆发出阵阵恐怖力量，不断冲击着土之法则力量凝聚而成的巨掌，很快巨掌上面就出现道道裂痕，开始出现崩溃的迹象！

　　林凡冷冷一笑，浩瀚的金之法则力量从体内那个五彩小人的口中喷出，顿时巨掌表面就多了一层金光，灿灿生辉，耀眼至极，巨掌上面出现的裂痕在迅速消失，两尊麒麟族人变幻而成的麒麟神兽再也无法逃脱巨掌的抓拿！

　　抓住麒麟杰和麒麟跋两人后，林凡并没有将两人就地击杀，而是将两人的力量禁锢起来，力量被禁锢，两人从麒麟神兽变回人身。

　　另一边，紫雷仙尊和起来那边两人的战斗也是接近尾声。

　　麒麟那霸虽然实力强大，但是面对实力比他还要强大几分的紫雷仙尊，落败不过是时间的问题而已。

　　林凡带着力量被自己禁锢起来的麒麟杰和麒麟跋来到紫雷仙尊和麒麟那霸战斗的附近，深吸一口气，喊道：“住手！”

　　顿时，紫雷仙尊和麒麟那霸两人便停手看向林凡。

　　这一看，紫雷仙尊的脸上立即就浮现出了笑意，差点就想大笑几声，不过最后还是忍住了大笑的冲动；而麒麟那霸则是心脏猛地一跳，脸色迅速变得难看起来，两名围攻林凡的族中长老竟然被对方抓住！

　　“哈哈！林兄弟你看真厉害，竟然可以在两名仙尊的联手攻击下反将对手抓住！”紫雷仙尊来到林凡的身边。

　　“紫雷大哥，麒麟那霸族长，我有几句话要说，希望你们听一下！”林凡说道。

　　“林兄弟，你有什么话尽管说！”紫雷仙尊立即道。

　　“哼！”麒麟那霸轻哼一声，静静等待着林凡的下文。

　　林凡清了下喉咙，道：“所谓冤家宜解不宜结，我希望你们两人可以握手言和！”

　　“不可能！”紫雷仙尊立即说道，而后神色愤怒地看着麒麟那霸：“麒麟一族的人将我的师门灭门，不将这个仇报了，我无颜面对师门中被杀的那么多人！”

　　闻言，麒麟那霸神色微微一愣，很快就想起以前听族内长辈说起的一件事，惊道：“灭门！？难道你是数万年前被我们麒麟一族灭掉的紫雷宫的人？”

　　“没错！”紫雷仙尊冷冷道。

　　此时，麒麟那霸总算明白紫雷仙尊为什么会对他们麒麟一族有着这么深的仇恨，原来是麒麟一族将紫雷仙尊的师门给灭门了。

　　“对于那件事我深感遗憾，其实事情发生过后我们麒麟一族的长辈们都是感到深深的后悔，只是已经发生的事情无法改变，实在对不起！”麒麟那霸道，“不过，你为了报仇杀了我们麒麟一族这么多族人，这个仇我一定要报！”

　　“紫雷大哥，人死不能复生！你为了给师门死去的人报仇，已经杀了麒麟族不少人，是时候停手了！你若继续找麒麟族报仇，最后的结局不用我说你也能猜得到，紫雷宫一脉从此就要断绝在你的手中！虽然你现在收了一个徒弟，但是你希望你的徒弟以后的人生都处在被追杀之中吗？希望你好好想一想！”林凡对紫雷仙尊说道。

　　紫雷仙尊沉思了一会，点了下头，道：“林兄弟，我听你了，以后不再找麒麟一族的人报仇了，我不能让紫雷宫一脉在我的手中断绝！”

　　“很好！”林凡满意地笑了。

　　然后，林凡看向麒麟那霸，道：“那霸族长，我也希望你可以放弃与紫雷大哥之间的恩怨！是你们麒麟族首先将紫雷大哥的师门灭门，所以紫雷大哥才会找你们麒麟一族报仇。双方都死了不少人，就当是扯平了，如何？”

　　“当然了！那霸族长你可以拒绝，不过这样的话你们三人就别想再有性命回去！我想，短时间内失去三名仙尊境界的强者，对你们麒麟一族绝对是一个重大的打击，那霸族长不会做这么愚蠢的选择吧？”

　　麒麟那霸沉默了，林凡说得没错，短时间内失去三名仙尊境界的族人对麒麟族来说绝对是一个重大的打击。

　　麒麟那霸不是没有想过逃走，但是这样的话麒麟杰和麒麟跋两人就会被杀，麒麟族就会失去两名仙尊境界的强者，这同样是一个重大的打击。而且，就算逃也不一定能逃走，自己只有一人，而对方却有两人，其中一人的实力更是深不可测！

　　思虑了良久，麒麟那霸同意了和紫雷仙尊握手言和。

　　“很好！那霸族长，既然你愿意和解，那么是不是应该拿出点东西赔偿给紫雷大哥，毕竟你们麒麟一族可是将紫雷大哥的师门灭门了。嗯，东西不要多，就将你们三人身上的宝物全部交出来吧！”林凡笑眯眯地道。

　　“你……”

　　麒麟那霸怒视着林凡，但是看到林凡放在麒麟杰和麒麟跋两人身上的手时，立即就偃旗息鼓，道：“行，我同意了！不过我们麒麟一族的镇族之宝不能交给你们，否则就算拼了性命我也要和你们继续打下去！”

　　“没问题！”林凡道。

　　从麒麟那霸三人的身上收刮到三枚储物戒，随后林凡就解开了麒麟杰和麒麟跋两人被禁锢的力量。

　　麒麟那霸三人离开后林凡将那三枚储物戒扔给紫雷仙尊，道：“紫雷大哥，这可是麒麟族收藏的宝物，可要收好了！”

　　“林兄弟，这可怎么行？这些宝物应该给你才对！”紫雷仙尊连道。

　　“紫雷大哥，你就不要推辞了，就当是我给雷诺师侄的见面礼吧！原本我还在想着应该给雷诺师侄什么见面礼呢，没想到立即就有人送过来了！”林凡摆摆手。

　　听见林凡这么说，紫雷仙尊只好将储物戒收了起来。

　　与麒麟族之间的恩怨算是已经完结，紫雷仙尊现在的心思就是全心教导自己的徒弟雷诺，不过在此之前要先将雷诺的伤势治好才行。

　　随后，林凡和紫雷仙尊两人找到了一个山谷作为给雷诺疗伤的地方。


第三七六章 第三十二重天塔

　　在一处山谷中，林凡站在一尊数米高的巨大炼丹炉之前，这尊巨大的炼丹炉便是药神鼎变化而成，在林凡的一边站着的是紫雷仙尊和一名年轻人，这名年轻人就是紫雷仙尊的徒弟雷诺。

　　雷诺的脸色和常人无异，身上看不出一点伤势，但是细心一看的话就会发现雷诺的气息有着一种孱弱的感觉，而且体内的神脉依然是断开的状态。

　　此时，林凡和紫雷仙尊他们来到山谷中已经过去数天时间，这数天时间里林凡先是利用疗伤丹药将雷诺体内的伤势治愈，为接下来治愈雷诺神脉的问题做好准备。

　　“林凡兄弟，雷诺的伤就麻烦你了！”紫雷仙尊道。

　　“紫雷大哥，你就放心吧，我一定会将你的徒弟治好的！”林凡笑道。

　　“林师叔，多谢救命之恩！”雷诺谢道。

　　“多余的话就不多说了！雷诺，你现在就跳进炼丹炉中吧！”林凡说道。

　　雷诺点了下头，毫不犹豫地跳进药神鼎中，盘膝坐在药神鼎之内，之前他就已经听林凡说过治愈自己体内神脉的方法，自己只要照着林凡说的话去做就行了！

　　雷诺跳进炼丹炉之中后林凡的脸色顿时变得凝重起来，这个时候可不能有任何一点大意的情况出现，否则不仅无法治愈雷诺体内神脉的伤势，就连雷诺都会有生命危险。

　　蓬！

　　一团赤红色的火焰在药神鼎中升腾而起，瞬间将雷诺包裹起来，雷诺身上的衣服立即就被焚烧成灰烬，露出健硕的身材。

　　被火焰包裹住的雷诺只觉一股股恐怖的热浪不断侵蚀着自己的身体，身体的骨骼血肉在热浪的侵蚀下仿佛要消融一般，炙热难耐！

　　就在这时，林凡拿出一个精致的盒子，将盒子打开后取出盒子中的一滴金色血液，然后控制着金色血液飞到炼丹炉中。

　　紫雷仙尊在见到金色血液的瞬间，神色一震，道：“神血！？林兄弟你……”

　　紫雷仙尊已经不知道应该说些什么才好了，林凡竟然拿出神血这种难得一见的宝物来救治自己的徒弟，这份恩情，要怎么才能还清？

　　“紫雷大哥，我知道你想说些什么！其实你毋需在意，我这只是在归还你救了玄极一命的恩情而已。在玄极昏迷被冰封的那段时间里，如果不是你每隔一段时间为玄极输送生命精气，恐怕玄极也不可能坚持那么久！”林凡道。

　　说完，林凡专心救治雷诺。

　　药神鼎中出现第二团火焰，这一团火焰是圣洁的白色火焰，白色火焰并没有散发出任何的威势，看似平淡无奇，但实际恐怖无比！

　　那一滴神血在白色火焰的炼化下顿时飘出一缕金色的雾气，金色雾气在药神鼎飘荡，逐渐渗透进雷诺的体内，顿时雷诺就感觉像是有千百万只蚂蚁同时在自己的体内爬动一样，那种感觉简直就让人生不如死！

　　雷诺体外包裹着的赤红色火焰不断释放出一股股炽热的力量，让进入雷诺体内的金色雾气能够更快的融入到雷诺的体内。

　　越来越多的金色雾气渗透进雷诺的体内，雷诺的身体开始发生天翻地覆般的改变，肌肉密度变得更加紧密，肉身强度在迅速增强，骨骼像是涂了一层金漆，泛着淡淡的金光，承受能力大增！

　　一个时辰后，雷诺的肉身强敌达到下品仙器的程度！

　　而这时，神血的体积几乎没有发生任何变化，和原来的大小差不多。明明已经被炼化出这么多的金色雾气，但是体积却还是没有多大变化，简直不敢想象这一滴神血中究竟蕴含了多么庞大的力量！

　　当雷诺的身体强度达到下品仙器的时候，白色火焰便停止炼化神血，不再有金色雾气从神血中飘出。

　　与此同时，包裹在雷龙身体之外的赤红色火焰消失不见，呈现出雷诺那经过金色雾气强化后完美的身躯。

　　而后，林凡控制着神血进入雷诺的体内，神血进入雷诺的体内后马上就融入到雷诺的身体各处。

　　紧接着，那团白色的火焰徒然变大，将雷诺包裹了起来。

　　为了控制白色火焰的威力不伤害到雷诺的同时又能让雷诺体内的神血开始修复神脉，林凡可是不敢有任何的大意，心神高度集中，额头上出现了细密的汗珠。

　　雷诺体内断开的神脉表面散发着金色的光芒，神血化作丝丝金色的细线将神脉的断口连接起来，断口逐渐愈合到一起，而更多的神血化作修补神脉的能量。

　　神脉开始修复，雷诺立即就感觉到一股比刚刚那种千百万只蚂蚁同时在体内爬行更加难受的感觉，这种感觉让人痛不欲生！

　　但是，雷诺紧记林凡说过的话，这种时刻一定要坚持下去，否则就会前功尽弃，神脉将永远无法修复，自己将永远成为一个无法修炼的废人。

　　因此，雷诺咬紧牙关，拼命忍受着这种让人痛不欲生的痛苦！

　　半个时辰过后，雷诺体内断开的蕴雷神脉已经完全愈合，神脉彻底恢复原状。

　　丝丝闪电雷蛇在蕴雷神脉愈合的瞬间从神脉中流窜而出，游走在雷诺的体内，吸收着雷诺体内的神血精华，不断强化着雷诺体内的蕴雷神脉，让蕴雷神脉变得更加强大！

　　到了这时，林凡已经不需要在插手了，神脉已经愈合，剩下的就是让雷诺自己吸收神血内蕴含的庞大力量强化神脉。

　　“林兄弟，我徒儿怎么样了？成功了吗？”紫雷仙尊将林凡停下手，急忙问道。

　　林凡笑了笑，道：“紫雷大哥，治疗很顺利！雷诺体内的神脉已经恢复，现在正在吸收神血中的力量来强化神脉，等他吸收完毕，神脉将会变得更加强大！”

　　“太好了！林兄弟，太谢谢你了！”紫雷仙尊谢道。

　　时间如流水，一刻不停地流逝。

　　很快就过去三个时辰，药神鼎中突然传出一声异响，随后雷诺从药神鼎中跃出，落到林凡和紫雷仙尊的面前。

　　此时的雷诺脸色红润，气息也没有了先前那种孱弱的感觉，反而是强劲有力，身上缠绕着丝丝闪电雷蛇，而后逐渐隐没到雷诺的体内。

　　不过有一点让雷诺感觉到十分尴尬，那就是自己现在是赤身裸体，之前在药神鼎中雷诺身上的衣服就被赤红色的火焰焚烧成灰烬。

　　雷诺急忙从储物戒中暗处一套衣服换上，然后来到林凡的面前，躬身谢道：“多谢林师叔再造之恩，雷诺永生难忘！”

　　“徒儿，你没事真是太好了！”紫雷仙尊开心道。

　　“让师尊担心！”雷诺激动道。

　　林凡将药神鼎收了起来，走到一边让紫雷仙尊两师徒好好相处。

　　一会后，紫雷仙尊来到林凡的面前，问道：“林兄弟，你现在有什么打算？是去第三十二重天塔吗？”

　　“嗯！”林凡点了下头，道：“我想到第三十二重天塔看看那里的情况，顺便看看能否遇到师尊他老人家。”

　　“既然这样，林兄弟我们就要在此分别了，我要带雷诺去修炼。以后若是有机会，我或许也会到第三十二重天塔看看。”紫雷仙尊遗憾道。

　　和紫雷仙尊师徒分别后林凡独自一人前往第三十二重天塔。

　　……

　　“这里就是第三十二重天塔吗？”

　　林凡此时正处在一个奇异的空间中，这个空间无边无际，看不到尽头，一道道混沌气流弥漫在整个空间中，这是一个混沌世界！

　　由于混沌气流的缘故，神念在这个混沌世界中可以伸延出去的距离十分有限，只有一百公里，这样的距离对于仙尊境界的强者来说几乎相当于没有！

　　林凡在这个混沌世界中前行着，寻找着早就进入这个混沌世界的其他人，从这些人的口中定然可以得到一些关于这个混沌世界的信息。

　　忽然，正在前行中的林凡感应到身后传来一丝异样，神念瞬间透体而出，只见在自己的身后突然蹿出一头奇异的怪兽。

　　这头怪兽身高数米，有着老虎般的头颅却长着麋鹿头上的那种叉角，体型健硕如牛，蹄爪锋利闪烁着令人心悸的寒芒，身上毛发浓密，尾巴甩动间如钢鞭掠过，留下道道鞭影。

　　怪兽的速度极快，眨眼间就从数十里之外来到林凡的面前，头上的叉角缠绕着丝丝混沌气流，猛地向林凡冲撞而至！

　　“这是什么怪物？”林凡惊讶地看着向自己冲撞过来的怪兽，自己看过那么多荒兽仙兽的介绍，但是却没有一种仙兽或荒兽与眼前的这头怪兽有共同之处。

　　虽然心中充满了疑惑，但现在明显不是疑惑的时候，那头怪兽已经冲到面前！

　　林凡双手猛然探出，瞬间抓住怪兽头上的两根叉角！

　　不过，还没等林凡露出笑容，只觉一股恐怖的力量传来，顿时整个人就被这股恐怖的力量轰飞！

　　“大意了！没想到这头怪兽的实力竟然相当于仙尊初期境界的仙人！”

　　稳住身形，林凡震惊地看着这头突然出现的怪兽，这头怪兽的实力竟然达到了仙尊初期，实在有些超出了林凡的想象。


第三七七章 风惊雨

　　这头突然出现的怪物实力无法直接看穿，只有通过接触后才能知道它的大概实力，林凡大意之下吃了一个小亏，被怪兽爆发出来的强大力量撞飞。

　　稳住身形，林凡嘴角浮起一丝笑容：“仙尊初期的实力还算不错，但是想要伤到我还不行！”

　　林凡的身体强度早已经突破到半神器级别，虽然大意被怪兽的攻击轰飞，但是强大的肉身防御完全将这股力量承受了下来，实际上并没有受到一点伤害。

　　目光一凝，一股惊人的气势从林凡身上散发出来，体内力量汹涌澎湃，周身突然迸发出耀眼的金色光芒，光芒在这黑暗的混沌世界中传出很远，浑身金光灿灿，宛如一尊黄金战神降临！

　　庞大的金之法则力量在林凡的身体四周凝聚成一口口三尺金剑，金剑散发出恐怖的凌厉剑气，搅动方圆数百里之内的混沌气流，而后化作道道金色流光斩杀向突然出现的怪物！

　　吼！

　　面对林凡的强大攻击，怪兽猛地吼叫一声，声音宏亮异常，形成一圈圈的音波辐射出去，声音在这个混沌世界中不知道传出多远！

　　怪兽头上的叉角绽放出混沌色光芒，四周方圆数百里内的混沌气流剧烈涌动，迅速向着怪兽的面前汇聚起来，形成一面混沌气流屏障，将所有斩杀而至的三尺金剑挡了下来！

　　挡住金剑的攻击后混沌气流屏障消散，而这时怪兽突然发现自己失去了林凡的踪影，狰狞的头颅四下环顾着，寻找林凡的踪迹。

　　突然，林凡出现在怪兽的上空，手中握着一口金之法则力量凝聚而成的金剑，一道金色剑光划过怪兽的身体，瞬间将怪兽一分为二。

　　怪兽死后奇异的事情发生了，只见怪兽的尸体逐渐变成道道混沌气流飘散，融入到四周的混沌气流中，最后只剩下一点散发着淡淡光芒的亮点。

　　林凡将光点拿在手中还没来得及感应光点是什么东西，光点就没入到手心之内。

　　“这光点内蕴含的力量竟然可以强化肉身！”林凡惊讶地看着自己的手心，刚刚那一点光芒在没入到手心后化作一股神秘的力量融入到身体各处中，强化着身体，不过强化的效果不是很明显，不留心的话很难察觉到。

　　林凡估计效果不明显的原因应该和自己的肉身强度有关，毕竟自己的肉身强度已经突破到半神器级别，想要再突破就必需要大量的天材地宝或者庞大的能量才行，那光点内蕴含的能量对自己来说就和杯水车薪一样，无济于事！

　　啪啪啪！！！

　　一阵响亮的鼓掌声传入林凡的耳中，随后一名年轻人从混沌气流中走出，年轻人脸上带着丝丝笑容，并没有恶意传出。

　　“道友好身手，如此轻易就解决了一头混沌兽。”年轻人笑道。

　　林凡心中有些警惕地看着这名突然出现的年轻人，这么年轻人的实力不弱，已经达到了仙尊中期，虽然年轻人的身上没有散发出恶意，但这种情况下还是小心一点为好。

　　停了年轻人的话，林凡神色一怔，问道：“混沌兽？”

　　“没错！”年轻人点点头，“道友你刚刚杀死的怪物就是混沌兽！这混沌兽是这个混沌世界内才会存在的一种奇异怪兽，因为是由混沌气流凝聚变化而成，所以被称为混沌兽。这些混沌兽的实力普遍都是仙尊初期，而仙尊中期的就少了很多，最少的是仙尊后期的混沌兽。”

　　初次听完混沌兽这种奇异的存在，林凡心中顿时涌起浓浓的兴趣，急忙问道：“那着混沌世界中有比仙尊后期实力还要强大的混沌兽吗？还有，我杀死了混沌兽后有一个蕴含着能量的光点，那个光点是什么？”

　　年轻人刚想回答林凡的问题，忽然神色一凝，道：“我们还是快点走吧！刚刚那头被你杀死的混沌兽呼唤了它的同伴，现在已经有大量混沌兽向这边赶过来了！”

　　闻言，林凡神色瞬间变得凝重起来，按照年轻人的说法，这些混沌兽的实力普遍是仙尊初期，若是被大量混沌兽包围住，最后绝对是落得一个身死道消的下场。

　　没有任何犹豫的时间，林凡和年轻人两人急忙展开身法离开这里。

　　不知道飞行了多远，林凡总算感觉摆脱了那些混沌兽的追击，而年轻人也同样是松了一口气。

　　“认识了道友这么久还不知道道友的名字，实在是唐突了。在下林凡，不知道道友高姓大名？”林凡道。

　　“在下风惊雨！”年轻人答道。

　　“惊雨大哥，你来到这混沌世界已经多久了？”林凡问道。

　　“我到这里已经有数千年时间了！”风惊雨笑道，“对了，我还没有回答林兄弟你的问题呢！”

　　闻言，林凡马上竖耳聆听。

　　“在这个混沌世界中的确存在着比仙尊后期实力更加强大的混沌兽，目前已知的一共有九头，这九头混沌兽的实力已经达到了半神境界，如果林兄弟你碰上的话一定不要逞强，有多远就逃多远！”

　　“另外，关于林兄弟你说的那些混沌兽死后留下的光点。那个光点叫混沌源，是混沌兽的生命核心，混沌兽的力量就源至混沌源。不过在混沌兽死后混沌源内大部分力量会随之化成混沌气流飘散到混沌世界中，只有少部分保留在混沌源之中。”

　　“混沌源内蕴含的力量可以用来修炼，也可以用来强化身边，不过大部分人得到混沌源后都是用来强化身体。”

　　听完风惊雨的一番详细解释，林凡对于混沌兽有了一个全面的了解。

　　随后，林凡又想起一个问题，道：“惊雨大哥，在这混沌世界中有没有大陆的存在？还是说所有进入这个混沌世界的人都是这样漂流在混沌世界内？”

　　风惊雨笑了笑，道：“在这个混沌世界中有一块大陆存在，几乎所有进入混沌世界的人平时都呆在大陆之内。”

　　顿了一下，风惊雨继续道：“林兄弟，你仔细感应一下四周混沌气流的流动。”

　　虽然不明白风惊雨为什么要自己这么做，但林凡还是闭上眼睛细心感应起四周混沌气流的流动。

　　一会后，林凡猛地睁开眼睛，道：“四周混沌气流的流动规律虽然看起来杂乱无章，但是细心感应的话就会发现这些混沌气流都在向着同一个方向缓缓流动。”

　　随后，林凡眼睛一亮，指着一个方向道：“惊雨大哥，你说的那块大陆就在那个方向上，对吧？”

　　风惊雨点点头，道：“没错！”

　　既然知道了大陆的方向，林凡和风惊雨两人也就不再停留在虚空之中，一起向着大陆所在的方向飞去。

　　穿过层层混沌气流形成的屏障，林凡和风惊雨两人很快就来到混沌世界中唯一的一块大陆上。大陆高山河川，风景秀丽，到处可见一些生活在大陆上的动物，这些动物实力强大，最弱都有仙君的实力。

　　“林兄弟，要不要到我的洞府坐一下？”风惊雨邀请道。

　　“不了！我想先去找我的师尊！”林凡摇头拒绝。

　　“原来林兄弟是来找令师尊的，不知道是哪位前辈高人能够教出林兄弟这般优秀的徒弟？”风惊雨惊讶道，因为一般会来到这个混沌世界的人都是为了提升自己的实力，几乎没有像林凡这种目的来这里的人。

　　“师尊万宝仙尊，不知道惊雨大哥你知不知道我师尊现在在哪里？”林凡说道。

　　“没想到林兄弟你的师尊竟然是万宝前辈，万宝前辈在这片大陆中可是十分有名，几乎每一个人的手中都有一件万宝前辈炼制的法宝。林兄弟你居然是万宝前辈的徒弟，真是好运气！”风惊雨羡慕道。

　　“呵呵！”林凡笑了笑。

　　“万宝前辈所在的万宝山距离这里有点远，全力飞行的话要半个多月的时间才行。刚好我现在也没什么事要做，我就陪你一起去吧，正好我也想拜访一下万宝前辈！”风惊雨道。

　　“是吗？那就多谢惊雨大哥了！”林凡谢道。

　　随后，林凡和风惊雨两人一起向着万宝山飞去。

　　“惊雨大哥，这大陆上面没有城池吗？飞行了这么久都没有遇见过城池！”飞行了将近十天时间，不知道飞了多少路程，但是林凡却没有见到一座城池，不由问道。

　　“大陆上面的确没有城池，毕竟能够来到大陆上面的都是仙尊境界的人，因此在大陆上面的人数就不是很多，也就没有建造城池的必要。大家平时都是在自己开辟出来的洞府中修炼，偶尔会在一起交流一下修炼心得，或者到大陆外面杀混沌兽，一来试验一下新的感悟，二来获取混沌源。”风惊雨道。

　　“如此看来，这里并不是什么修炼的好地方啊！”林凡心中不由想道。

　　“林兄弟，是不是在想这里并不是什么修炼的好地方？”风惊雨笑道，“如果你这么想的话就错了！”

　　闻言，林凡一愣，虽然惊讶于风惊雨猜到自己内心的想法，但更多的是不明白风惊雨为什么这么说。

　　不过，既然风惊雨这么说了，那么就一定有后文！


第三七八章 修炼

　　“林兄弟，想必你应该知道三十三重天塔内天塔世界的空间坚固度不及外面的仙界，如果在战斗的时候释放出太过强大的力量，那么就会造成空间崩溃，对吧？”风惊雨说道，“既然不能全力发挥出实力，那么平时一些缺点也就无法知道！”

　　林凡点点头。

　　“但是，这第三十二重天塔的混沌世界却极为特殊，空间坚固程度极高，甚至比仙界还要坚固许多，所以在这里我们就可以毫无顾忌地释放出全部的力量来战斗。而且，在混沌世界中还有着许多仙尊实力的混沌兽作为对手，这里才是最适合我们修炼的地方！”风惊雨道。

　　听完风惊雨的一番话，林凡才知道自己刚刚的想法错得有多严重！

　　“听惊雨大哥你这么一说，这第三十二重天塔的混沌世界真是一个修炼的最佳地方，看来我要在这里呆上很长一段时间了！”林凡说道。

　　随后，林凡和风惊雨两人继续赶路。

　　数天之后。

　　“林兄弟，前面不远处的那座高山就是万宝前辈所在的万宝山了！”风惊雨指着前方数十公里之外的一座万丈高山说道。

　　林凡放眼望去，只见一座万丈高山耸立在地面之上，高山上古树盘松，苍劲有力，一朵朵丝带状的云朵随风飘荡，一条巨大的银川瀑布从山顶冲刷而下，宛如一条白银蛟龙垂挂而下，在那里吞云吐雾。

　　很快，林凡和风惊雨两人就来到万宝山的山脚下。

　　“晚辈风惊雨前来拜访万宝前辈！”风惊雨喊道，声音蕴含着强大仙元，传到万宝山深处，惊起一群憩息在树林中的小鸟。

　　“师尊，徒儿来了！”林凡喊道。

　　“上来吧！”一道声音从万宝山中传出。

　　沿着山中唯一的一条石阶小路向山上走去，小路两边树木茂盛，偶尔会看到几只可爱的小动物从树林中蹿出，好奇地看了林凡和风惊雨几眼，然后又蹦蹦跳跳地跑进小路两边的树林中。

　　不多时，林凡和风惊雨两人走到石阶小路的尽头，一座宏伟的宫殿出现在两人的眼前，在宫殿的大门前已经有数名仆人在等候。

　　这些仆人虽然看起来就和真人无异，但是林凡身为一名炼器宗师，一眼就看出这些仆人并不是真人，而是炼制精致的傀儡。

　　在傀儡仆人的带领下，林凡和风惊雨两人来到一个大厅之中。

　　大厅之内的摆设十分之多，这些摆设无一例外都是仙器，只是并没有太大的作用，纯粹就是披着仙器的外皮，实际就只是摆设而已。

　　一名身穿华丽长袍的年轻人已经坐在大厅中的王座内等着林凡他们，年轻人脸上带着淡淡的笑意，看着林凡的眼神中充满了赞许和满意。

　　“晚辈风惊雨见过万宝前辈！”风惊雨在见到年轻人后恭敬叫道。

　　“徒儿见过师尊！”林凡神色激动地叫道。

　　王座上面的这名年轻人正是林凡的师尊万宝仙尊。

　　“行了！不用多礼，都坐吧！”万宝仙尊笑道，“徒儿，没想到你这么快就达到了仙尊境界，真是大出为师的意料！”

　　“徒儿运气好而已！”林凡谦虚道。

　　万宝仙尊呵呵一笑，然后对风惊雨道：“惊雨道友，多谢你带我的徒儿到这里！”

　　“万宝前辈客气了，您直接叫我的名字就行。既然前辈与徒弟久别重逢，我也不好意思继续在这里打扰前辈你们相聚，就先告辞了！”风惊雨急忙道。

　　来到这里与万宝仙尊拉上关系的目的已经达成，风惊雨也就不打算继续留下来。

　　“难得惊雨道友来我这里一次，我若是不好好招待一番就让惊雨道友你离开，那就太失礼了，惊雨道友你就暂时住在这里，让我好好招待你一番。”万宝仙尊笑道。

　　“对啊！惊雨大哥你就留下来吧！”林凡也挽留道。

　　风惊雨想了想，道：“如此就打扰前辈了！”

　　“我先让人带你们到休息的房间。”万宝仙尊唤来两名傀儡仆人，吩咐了几句，然后对林凡说道：“徒儿，等房间安排好之后你到书房来。”

　　在万宝仙尊的宫殿内没有外人居住，房间多得是，所以安排房间的事情很快就完成，随后林凡让一名傀儡仆人带自己到书房中。

　　书房内万宝仙尊已经在等着林凡，见到林凡来了之后指着书房中的一张椅子道：“徒儿，先坐下吧！”

　　“谢师尊！”林凡坐了下来，“师尊，不知道您叫我来有什么事？”

　　“徒儿，你的修为进步得很快，短短数百年的时间就已经突破到仙尊境界，这一点为师很欣慰。但是，由于你突破得太快，一些境界上的奥妙把握不是很牢固，而且后面的境界估计是你借助神丹的力量突破的，对吧？虽然表面上看你的境界很牢固，但实际上是外强中干！”万宝仙尊淡淡说道。

　　“求师尊指点！”林凡诚恳求教。

　　万宝仙尊成就仙尊已经不知道多少年，修炼经验极其丰富，如今修为境界更是深不可测，林凡都看不出万宝仙尊现在的修为境界！

　　“既然你已经来到了这里，那就在这里好好修炼一段时间吧。这段时间里我会好好教导你，让你彻底掌握各个境界！”万宝仙尊说道。

　　“是，师尊！”林凡应道。

　　“你先去休息吧，明天再开始修炼！”万宝仙尊摆摆手。

　　林凡微微对着万宝仙尊行了一礼，然后离开书房。

　　就这样，在接下来的很长一段时间里林凡就在万宝仙尊的教导下开始修炼，对于境界的感悟越来越深，掌握也越来越牢固，虽然修境界依然是仙尊中期，但是实力却是飞跃上升！

　　风惊雨在宫殿中住了一个月后就离开了，期间也是受到万宝仙尊的一些指导，受益匪浅，而在他离开的时候万宝仙尊送了他几件极品仙器作为礼物。

　　林凡每隔数十年的时间就会离开大陆到混沌世界中杀戮混沌兽，一来检验一下在师尊万宝仙尊的教导下领悟出来的东西，二来获取混沌源强化身体。

　　时间悠悠而过，不会因为某人而停止，不紧不慢，一分一秒地过去。转眼间，林凡来到大陆已经过去数百年的时间。

　　这数百年的时间里林凡的实力在快速提升着，遇到仙尊中期的混沌兽也可以如当初解决仙尊初期的混沌兽那样，三两下就解决掉！

　　肉身也因为炼化了大量天材地宝和混沌源的缘故，已经到了突破的边缘。不过却是卡在了瓶颈这里，久久不能突破，即使炼化再多的天材地宝和混沌源，也只是增加体内的生命精气，无法让肉身强度突破到神器级别，需要一个契机才行！

　　这一天，林凡正在混沌世界中与一头仙尊后期实力的混沌兽战斗着，这头混沌兽与林凡最初遇到的那头混沌兽完全不同！

　　正在与林凡战斗的这头混沌兽的外形就像一只放大了数千倍的鱿鱼，数百米长的身体给人一种强烈的压迫感，鱿鱼混沌兽的表面也不是柔软的皮肤，而是坚硬的外壳！

　　十数条上千米长的触足仿佛钢鞭舞动，搅动四周的混沌气流，在虚空中留下无数鞭影，触足狂猛地向林凡招呼而去，力道刚猛无比，饶是林凡现在的身体强度被击中一下也要受到一些轻伤！

　　另外，鱿鱼混沌兽还会从口中喷出一种漆黑的液体，这种液体不仅有着强烈的麻痹作用，更具有强大的腐蚀性。林凡曾经拿一件上品仙器试过这种黑液，几个呼吸不到的时间上品仙器就被腐蚀的不成样子，彻底报废！

　　一口火之法则力量凝聚而成的火剑握在林凡的手中，强大的火之法则力量波动荡漾在四周空间内，一剑挥出，顿时一道数十丈长的火焰剑气飞出，斩杀向鱿鱼混沌兽，轻易将鱿鱼混沌兽的几条触足斩断，伤口处冒着熊熊烈火，阻止触足再生！

　　痛楚让鱿鱼混沌兽的攻击更加凶猛，一道道鞭影将方圆千米内的空间笼罩起来，形成一面强大防御屏障，让林凡无从下手攻击！

　　林凡冷冷一笑，心念一动，手中的火剑散去，随后金之法则力量荡漾而出，凝聚成一口三尺金剑，金剑散发着强大的金之法则力量波动，手腕一动，一道散发着刺目金光的剑气飞出，无坚不摧的剑气瞬间将鱿鱼混沌兽的防御切开一个巨大的口子！

　　“金剑破空！”

　　澎湃的金之法则力量迅速凝聚成一柄百丈巨剑，巨剑横空划过，剑光如河，浩浩荡荡，沿着鱿鱼混沌兽防御屏障上的切入，将巨大的鱿鱼混沌兽切成两半！

　　鱿鱼混沌兽死后庞大的身躯逐渐变成道道混沌气流飘散开来，融入到四周的混沌气流中，一个拇指头大小的混沌源留了下来，比最初得到的那个混沌源要大上数十倍！

　　将混沌源收起来，林凡刚想继续寻找下一头混沌兽，忽然脸色一变，继而露出欣喜的神色：“突破！？”

　　而后，林凡不再留在混沌世界中，转身迅速向着大陆飞去。


第三七九章 仙尊后期

　　很快，林凡就回到大陆上面。

　　回到大陆后，林凡并没有立即前往万宝山，而是在附近找了一个隐秘的地方，布下一个隐匿阵法，将自己的踪迹隐藏起来，准备开始突破修为境界！

　　万宝山距离林凡现在的位置太远，全力飞行的话需要半个多月的时间才行，而突破的时机却是稍瞬即逝，错过了这一次，下一次就不知道是什么时候了！

　　林凡盘膝悬浮在一个洞穴之内，一波波强大的力量波动从林凡体内的荡漾出来，回荡在洞穴中，洞穴内的一些石头碎块仿佛受到一股无形力量的牵引，漂浮在半空中！

　　轰！轰！轰！

　　从林凡的体内传出阵阵巨响，如长江黄河滚滚奔腾，又如雷鸣闪电掠过长空，无形的音波震荡而出，四周漂浮在空中的碎石突然化成粉末洒落地面！

　　浩瀚澎湃如滚滚洪流般的庞大力量在林凡的经脉中疯狂流动，四周天地间大量仙灵之气汹涌而至，将洞穴充斥地满满的，逐渐转化为雾状，甚至凝结成细小的仙灵液滴！

　　而这时，林凡的身体仿佛化成无底黑洞，疯狂吞噬着四周汹涌而至的仙灵之气，迅速将这些仙灵之气炼化成自身力量，经脉内的力量在快速增多，逐渐将经脉填满！

　　意识海内。

　　金色的海洋中一滴滴的金色魂液飞起，而后化作片片金色雾气被林凡的主元神和九大副元神吸收，主元神和九大副元神正在以肉眼可见的速度快速增高，元神高度从七千六百丈向着九千丈进发！

　　一个时辰后，林凡感觉已经准备的差不多了，开始冲击仙尊后期！

　　这一次的突破可以说是林凡修炼这么久来最容易，也是水到渠成的一次。

　　在过去的数百年时间里，林凡一直在万宝仙尊的指导下修炼，对于境界的把握越来越牢固，彻底摆脱了那种外强中干的状况，境界稳固无比。而且平时林还会到混沌世界中找一些混沌兽战斗，通过战斗将各种感悟消化吸收，让境界更加稳固！

　　基础越牢固，突破的时候就显得越容易！

　　故此，林凡冲击仙尊后期时仅仅是冲击了几次就成功突破到仙尊后期！

　　境界突破到仙尊后期后，方圆数万公里内的仙灵之气浩浩荡荡汹涌而至，疯狂地被林凡吸收炼化，转化为林凡的力量，仙尊后期的境界逐渐稳固下来。

　　而林凡的意识海内，那从金色海洋中飞出的金色魂液不再化作雾气，而是直接被林凡的主元神和九大副元神吸收炼化，顿时元神增高的速度提升了好几个层次。

　　半个时辰后，主元神和九大副元神的高度达到九千丈，仙尊后期！

　　修为境界突破到仙尊后期后林凡并没有停止修炼，而是想要借助这一次修为境界突破到仙尊后期，体内力量澎湃的时机，看看能否将肉身强度也突破到神器级别。
《鸿蒙锻体诀》疯狂运转，四周还没有散去的浓郁仙灵之气被林凡吸收进体内，被炼化成强化肉身的能量融入到身体各处。

　　但是，将肉身强度突破到神器级别需要的能量太过庞大了，吸收过来的这些仙灵之气无异于杯水车薪、无济于事，根本就满足不了肉身强度突破到神器级别所需要的庞大能量！

　　最后，林凡只好无奈的放弃了肉身强度也突破的打算，停止修炼。

　　虽然肉身强度没有突破到神器级别，但是修为境界已经突破到仙尊后期，林凡依然感觉到十分高兴，打算立即返回到万宝山，将这一个好消息告诉师尊万宝仙尊。

　　从洞穴中出来，林凡飞上空中，正要向万宝山飞去，不料一道人影突然出现在自己的面前，挡在自己前进的路上。

　　阻拦在林凡面前是一名年约三十五六岁的男子，男子面容阴冷，眼中不时闪过道道寒芒，身上穿着一件青绿色的长袍，长袍上绣有一头神异青鸾。

　　“你是什么人？为什么要将我阻拦下来？”林凡神色警惕地看着这名突然阻拦在自己面前的青年男子。

　　“将你在这里得到的宝物交出来，我可以饶你一命！”男子冷冷说道。

　　听见男子的话，林凡神色微微一愣，仔细打量了一下男子，很快就想起自己曾经听师尊万宝仙尊说过的一个人—阴罗仙尊。

　　过去数百年的修炼时间里，万宝仙尊会在闲暇之余给林凡说一些大陆上面需要注意的人，这些人的性格各异，有的人喜欢到处找人挑战，有的人喜欢动不动就杀人，有的人喜欢抢夺别人的宝物，而这个叫阴罗仙尊的人就是那种喜欢杀人夺物的人！

　　不是没有人不想杀了阴罗仙尊，只是阴罗仙尊的修为境界已经达到仙尊后期，实力强大，而且阴罗仙尊一般都是杀那些实力比他弱的人，遇到实力比他强的人就逃走，所以到现在也没有人能杀了阴罗仙尊。

　　“这里根本就没有什么宝物，刚刚只是我突破境界时引起的仙灵之气变化而已。”林凡说道。

　　在这片大陆中偶尔会有一些宝物出世，这些宝物的珍贵程度即使是仙尊见了也会忍不住心动，想要据为己有，而这些宝物在出世时都会引起天地间的仙灵之气异动。

　　阴罗仙尊估计是将林凡突破时造成的仙灵之气异动当成了那些宝物出世时的异象，所以才会说出那样的话。

　　“哼！你骗不了我的！在突破境界时一般人都会用阵法将异象隔绝，所以不会造成这么大的动静，唯有宝物出世才会有这么大的动静！而且，我刚到你就突破成功突破境界，这世间怎么会有这么巧的事情？我再说一遍，将你得到的宝物交出来，否则别怪我动手！”阴罗仙尊阴着脸说道。

　　如果不是感应到林凡体内那澎湃涌动、和自己不相上下的力量，阴罗仙尊早就已经动手了，哪里会和林凡说这么多话。

　　“阴罗仙尊，我听说过你！你向来杀人夺宝，已经有不少人死在你的手下，即使我将那莫须有的宝物交出来，恐怕你也不会放过我吧！”林凡淡淡说道。

　　“原来你知道我！”阴罗仙尊微微一愣，似乎没想到林凡竟然知道自己的身份，“这么说来你是不打算将宝物交出来了，那我就只好动手将你杀了，再将你身上的所有宝物收走！”

　　话音刚落，一股澎湃的力量从阴罗仙尊的体内奔腾涌出，顿时阴罗仙尊身上的那件青绿色长袍迸发出阵阵绿色光芒。

　　一声清脆的鸟鸣声传出，绣在长袍上面的神异青鸾突然从长袍中飞出，化作一头翼展数百丈的巨大青鸾，强大的气息从青鸾的身上传递出来！

　　啾！！！

　　青鸾一声长鸣，青绿色的火焰突然在青鸾的双翼上升腾而起，熊熊燃烧，而后青鸾双翅一振，无数拇指头大小的火焰飞射向林凡，密密麻麻铺天盖地，宛如空中下起了一阵青绿色的火雨，将林凡头上的一片天空覆盖住！

　　林凡目光微微一凝，周身突然散发出水蓝色的光芒，浩瀚的水之法则力量汹涌澎湃，化作一片汪洋，无数海水从汪洋中飞出，而后在林凡的头上形成一面水之屏障，将火雨抵挡了下来。

　　紧接着，林凡心念一动，两条海水形成的百丈水龙从汪洋中冲出，龙头、龙身、龙鳞，栩栩如生，而后水龙舞动着庞大的身躯，咆哮着冲向青鸾。

　　青鸾燃烧着青绿色火焰的双翅连续闪动几下，两颗巨大的火球在青鸾的身前形成，这两个火球直径数十米，蕴含着恐怖的力量，一旦爆炸开来，方圆数千公里内的一切都会化成齑粉！

　　轰！轰！

　　火球在与水龙的相撞的瞬间爆炸开来，火球内蕴含的恐怖力量轻易将两条水龙撕裂成碎片，同时一波波强大的冲击波席卷四周天地，林凡面前升起一面水之屏障，将冲击过来的冲击波阻挡了住。

　　而就在这时，第三条水龙以迅雷不及掩耳之势从汪洋中冲出，转瞬间已经冲到青鸾的面前，龙口一张咬住青鸾的一只翅膀，而后修长的身躯将青鸾缠绕起来，并且逐渐收紧！

　　啾！

　　青鸾发出一声痛苦的鸣叫声，另一只翅膀拼命扇动着，却无法挣脱水龙的束缚，只能任由水龙的束缚越来越紧！

　　阴罗仙尊脸色一变，双手快速掐动仙诀，一股庞大的力量源源不断地传到青鸾的体内，顿时青鸾浑身冒出青绿色的火焰，缠绕在青鸾身上的水龙在青绿色火焰的炼化下快速缩小消失！

　　眼见水龙就要彻底消失，林凡自然不会任由青鸾摆脱束缚，更不会放过这么好的攻击机会，强大的水之法则和金之法则力量波动同时荡漾而出，林凡周身迸发出水蓝色和金色两种光芒，身下的汪洋大海中不断飞出一支支数米长的水箭，水箭的表面泛着金色的流光。

　　水箭疾射而至，有着金之法则无坚不摧的特性，水箭轻易将青鸾的身体洞穿，留下一个个狰狞的伤口！

　　青鸾悲鸣一声，身躯化作一道青光飞回到阴罗仙尊身上的那件青绿色长袍中。


第三八零章 阴罗仙尊

　　阴罗仙尊神色阴冷地看着林凡，冷声道：“有点本事！难怪在知道我的身份后不立即逃走，而是继续留下来。但是，这将会是你所做过的最愚蠢的决定！”

　　一道黑光从阴罗仙尊的体内飞出，化作一面小旗，而后小旗迎风见涨，很快就变成一杆丈许的大旗，三角形的旗面上浮现着许多狰狞恐怖的骷髅头颅，丝丝黑气缠绕在旗面上，巨大的旗面随风飘扬，猎猎作响！

　　“阴罗丧魂旗！？”林凡见到阴罗仙尊祭出的大旗后一声惊呼，万宝仙尊在介绍阴罗仙尊这个人的时候，着重讲的就是这杆阴罗丧魂旗，所以林凡在阴罗仙尊祭出阴罗丧魂旗的瞬间就认出了这件法宝。

　　阴罗丧魂旗是一件神器，而且是一件直接攻击灵魂的神器。据说这件神器是阴罗仙尊在实力还很弱小的时候在一处秘境中得到的，凭借着这一件神器阴罗丧魂旗，阴罗仙尊不知道杀死了多少实力比他强大的仙人，后来成为仙尊后因为神器阴罗丧魂旗的缘故而被称为阴罗仙尊。

　　“既然你认识这件神器，那就为自己的决定后悔吧！”阴罗仙尊冷冷一笑，双手抓住神器阴罗丧魂旗的旗杆，同时体内澎湃涌动的力量如洪流般涌入到神器阴罗丧魂旗之内，顿时神器阴罗丧魂旗就散发出幽黑的光芒，还有一阵阵呜咽般的声音传出。

　　那黑光叫迷神光，是神器阴罗丧魂旗的攻击手段之一，被迷神光照耀住的人心神会在瞬间迷失，而后就算被阴罗仙尊杀死也不会有什么反应；而呜咽般的声音则叫丧魂音，同样是神器阴罗丧魂旗的攻击手段，丧魂音会直接攻击防御最弱的意识海，直接将意识海中的灵魂湮灭！

　　迷神光照耀在林凡的身上，顿时林凡的双眼就出现迷茫神色，心神在这一刻彻底迷失，身体也放松了下来，毫无防备，就算现在阴罗仙尊架着一口飞剑向林凡刺去，相信林凡也不会躲避开。

　　阴罗仙尊虽然不会架着飞剑攻击林凡，但是神器阴罗丧魂旗的攻击却没有停止，丧魂音紧随在迷神光之后直冲林凡的意识海而去。

　　“嗯！？怎么回事？丧魂音应该已经将他的灵魂灭掉才对，怎么还没死？”阴罗仙尊疑惑地看着在数波丧魂音攻击过后依然活着的林凡，这种情况很少见，以前遇到的敌人被丧魂音攻击过后都会立即灵魂湮灭而亡。

　　也不是没有人能够抵抗住丧魂音的攻击，不过这些人也只是撑过第一波丧魂音攻击而已，还从来没有人能够撑过第二波、第三波丧魂音攻击。

　　然而，林凡却是撑过了数波丧魂音攻击而不死，这就让阴罗仙尊百思不得其解！

　　为了弄清林凡为什么能够抵抗住这么多次的丧魂音攻击，阴罗仙尊来到林凡的面前，开始查看林凡的身上到底有什么秘密！

　　还没等阴罗仙尊有什么动作，林凡原本迷茫毫无焦距的眼神突然凝聚起来，神光迸射，顿时阴罗仙尊心中一跳，知道自己上了林凡的当！

　　林凡的意识海有着一件灵魂防御神器护魂珠的保护，神器阴罗丧魂旗的迷神光和丧魂音对林凡自然无法起到任何攻击，至于心神迷神什么的都只是林凡假装的而已，目的自然是为了引阴罗仙尊上当。

　　不过，阴罗仙尊还来不急退开，林凡的体内骤然爆发出一股浩瀚的力量，这股浩瀚的力量准确无疑地轰击在阴罗仙尊的身上，立即阴罗仙尊就口喷鲜血倒飞出去！

　　随后，澎湃的金之法则力量从林凡的体内荡漾而出，凝聚成一口三尺金剑，恐怖的金色剑气从金剑中激射而出，斩杀向被自己轰飞的阴罗仙尊！

　　倒飞中的阴罗仙尊感应到向自己斩杀而至的恐怖金色剑气，苍白的脸上神色大变，勉强控制住倒飞的身体，而后舞动手中的神器阴罗丧魂旗，顿时神器阴罗丧魂旗的旗面无限延长，形成一个黑球屏障将自己保护起来！

　　金色剑气斩击在黑球屏障上面，爆发出阵阵巨大的声响，但是却无法突破神器阴罗丧魂旗的防御，攻击到神器阴罗丧魂旗保护之下的阴罗仙尊。

　　黑球屏障之内，阴罗仙尊掏出几颗疗伤仙丹服下，神色狰狞：“我一定要将你碎尸万段，否则难消我心头之恨！”

　　林凡望着神器阴罗丧魂旗变化而成的黑球防御屏障，冷冷一笑：“以为这样就可以防住我的攻击了吗？”

　　轰！

　　恐怖的气势突然从林凡体内爆发出来，仿佛毁天灭地一般，四周天地一片昏暗，天空之上乌云密布，道道恐怖雷龙在乌云中咆哮，一股仿佛要摧毁天地的恐怖威压降临天地之间，让人窒息、恐慌、无助，好似末日到了！

　　轰！轰！轰！

　　道道恐怖的雷龙从天而降，瞬息间已经轰在神器阴罗丧魂旗变化的黑球防御屏障之上，爆发出阵阵强大的力量，细小的闪电雷蛇在黑球上闪烁跳跃。

　　感应到恐怖雷龙的攻击威力，黑球之内的阴罗仙尊神色一变，心中突然涌起一丝不安，好像黑球无法防御住林凡的攻击一般。这让阴罗仙尊感觉到一阵不信，阴罗丧魂旗可是一件神器，神器的防御竟然防不住林凡的攻击，这怎么可能！？

　　雷龙攻击只不过是林凡正式攻击前的附属而已，真正的攻击现在才开始！

　　无尽的金之法则力量从林凡的体内奔腾涌现，而后在林凡的头顶上空凝聚成一柄千丈巨剑，无坚不摧的剑气从巨剑中激射而出，将四周牢固的空间割裂出道道裂缝！

　　“剑破苍穹！”

　　千丈巨剑挥击而下，将虚空划破一道巨大的空间裂缝，随后重重地斩击在神器阴罗丧魂旗变化而成的黑球上面，黑球仅仅是抵抗了一下就被千丈巨剑一分为二！

　　轰！

　　地面出现一条宽上千米，深不知道有多深，一眼望不到尽头的巨大地缝，这条地缝正是被千丈巨剑的攻击余波所造成的。

　　在被千丈巨剑一分为二的黑球中，阴罗仙尊因为事先感应到了一些情况，电光火石间躲开了千丈巨剑的攻击，因此并没有被千丈巨剑的攻击下受伤。

　　被切成两半的黑球扭曲了一下，随即变回神器阴罗丧魂旗落到阴罗仙尊的手中，不过此时神器阴罗丧魂旗在刚刚的攻击下受创严重，旗面被撕裂成两半，不经过一番修复的话是不能继续使用了！

　　阴罗仙尊拿着破损的神器阴罗丧魂旗，眼含震惊神色地看着林凡，对方的实力竟然这么强大，神器阴罗丧魂旗布下的防御都能轻松破开！

　　一直以来，阴罗仙尊都奉行着一个准则：打得过就打，打不过就跑！

　　此时，见到林凡展现出来的实力比自己要强大许多，阴罗仙尊心中已经萌生了逃走的想法，但是他知道对方不会这么轻易就让自己离开！

　　不过，为了能够让自己顺利从强大敌人的手中逃脱，阴罗仙尊早已经准备了各种手段，此时也不例外！

　　只见阴罗仙尊手中突然出现一团黑烟，随后黑烟被阴罗仙尊打出，迅速化成一片黑雾，将林凡周围方圆数百公里内的区域笼罩起来，这些黑烟能够干扰林凡的神念，让林凡探查不到阴罗仙尊的行动。

　　探查不到对方的行动是一件极其危险的事情，林凡心念一动，一团白色的火焰从体内飘出，而后迅速蔓延，眨眼间将所有的黑雾炼化，但此时却不见了阴罗仙尊的踪迹！

　　“想逃？没那么容易！”

　　林凡眼中闪烁着冰冷的寒光，比同级仙人要强大百倍的神念迅速蔓延出去，转瞬间就已经找到逃走的阴罗仙尊，随后身形一闪消失不见。

　　很快，林凡就追上阴罗仙尊。

　　“我和你拼了！”

　　见到追上来的林凡，阴罗仙尊脸色一变，心中知道这一次是凶多吉少了，体内澎湃的力量如洪流般汹涌而出，周身迸发出一层乌光，大吼一声，准备与林凡拼命！

　　拼命的阴罗仙尊展现出来的实力不可小觑，林凡也是付出了受伤的代价才将阴罗仙尊击杀。

　　将阴罗仙尊身上的储物戒取下，林凡的神念探进去一看，顿时就被储物戒中收藏的宝物惊呆了。这阴罗仙尊不愧是专门杀人夺宝的家伙，储物戒中收藏的宝物数量极多，而且其中大多都是顶级的宝物！

　　杀人夺宝果然是获得宝物最快的手段，不过林凡更喜欢的是黑吃黑，这样更快！

　　脸上露出笑容，林凡身形迅速向着万宝山飞去。

　　回到万宝山，林凡马上来到万宝仙尊的面前，开心道：“师尊，我突破到仙尊后期了！”

　　“突破到仙尊后期了！？嗯！不错！”万宝仙尊满意地看着林凡，忽然眉头轻轻一皱，“徒儿，你怎么受伤了？”

　　林凡在付出受轻伤的代价将阴罗仙尊解决后就立即往万宝山赶，虽然在回来的途中已经服下疗伤仙丹将伤势治愈，但是万宝仙尊实力强大，自然一眼就看出林凡在不久前才受过伤。


第三八一章 再遇风惊雨

　　“弟子在回来的时候遇到了阴罗仙尊！”

　　当下，林凡就将自己突破境界时引起仙灵之气异动，让阴罗仙尊误以为有宝物出世，之后认为自己得到了宝物并且想要杀了自己得到宝物，但是却被自己杀了的事情说了出来。

　　“那阴罗仙尊的实力不错，尤其是手中有一件神器阴罗丧魂旗，实力比他弱的人一不小心就会被遭到他的毒手。你一开始假装中计将他的神器重创这一点做得不错，否则你想要杀死他可就没那么容易了！”万宝仙尊慢慢说道，“对了！你应该得到了阴罗丧魂旗了吧？拿出来给我看看，是否可以修复？”

　　林凡将破损严重的神器阴罗丧魂旗拿了出来交给万宝仙尊。

　　万宝仙尊查看了一下破损的神器阴罗丧魂旗，沉思了一会，道：“这件神器虽然看似破损严重，但还是可以修复好的，不过需要几种珍贵的炼器材料才行。其它几种材料我都有，但是其中一种名叫千丝万缕的材料只有清雪仙尊的手中才有。这样吧，你替为师去一趟清雪仙尊那里，只要你说是我的徒弟，想来她应该会送一份给你。”

　　说到清雪仙尊这一个人的时候，万宝仙尊的眼中闪过一丝异芒，不过那丝异芒一闪即逝，下方的林凡丝毫没有注意到万宝仙尊眼中一闪而过的异芒。

　　“是！”林凡应道。

　　离开宫殿，林凡带着万宝仙尊给自己的信物开始前往清雪仙尊所在的碧螺谷。

　　碧螺谷距离万宝山有七八天的路程，林凡并不急着赶路，所以飞行的速度不是很快，离开万宝山已经数天的时间才走了一半的路程不到。

　　忽然，前方数百公里的地方传来一阵巨大的轰鸣声，有人在前方战斗。

　　本来林凡是不想多管闲事的，但是神念无意间扫到那边的情况后，心中一动，身形马上加速，眨眼间的功夫已经来到前方发生战斗的地方。

　　只见场中战斗的共有三人，这三人的修为境界都是仙尊中期，其中两人正在围攻另外一人，而这名被围攻的人林凡认识，正是风惊雨。

　　此时，风惊雨在另外两名仙尊的联手攻击下已经身受重伤，身上鲜血染红了破损的战甲，危机频现，估计撑不了多长时间就会被两名仙尊杀死！

　　在初来到第三十二重天塔的混沌世界时，林凡对混沌世界一无所知，而正是这个时候风惊雨出现，并且给予林凡极大的帮助，让林凡迅速对混沌世界有了一个清晰的了解，而后更是帮助林凡找到万宝仙尊。

　　现在，见到风惊雨遇到危险，林凡怎么能够见死不救呢？

　　身形一晃，林凡下一刻已经出现在风惊雨的旁边，帮风惊雨挡下敌人的攻击。

　　“惊雨大哥，你没事吧？”林凡问道。

　　“林兄弟，原来是你啊！”一道人影突然出现在自己的身边让风惊雨心中一惊，等看清来人是林凡后马上放松下来。

　　“惊雨大哥，你怎么会被这两人攻击的？”林凡冷冷看着退开一边的两名仙尊。

　　还没等风惊雨回答林凡的问题，对面两名仙尊中的一人就嚣张道：“小子，我劝你最好不要多管闲事，否则后果自负！”

　　“我就要多管闲事，你能奈我何？”林凡淡淡说道。

　　“小子，找死！”那名仙尊怒视着林凡，体内一股澎湃的力量汹涌而出，浑身迸发出耀眼的金色光芒，而后光芒汇聚到手中的那口极品仙器飞剑中，一剑挥动，顿时一道七八丈长的恐怖剑气划破虚空，斩杀而至！

　　“林兄弟，这人名叫裂空仙尊，修炼的是《裂空剑典》，感悟金之法则，裂空剑气融合金之法则力量后不仅速度惊人，破坏力更是强大无比！”林凡身后的风惊雨快速说道。

　　风惊雨的话还没说完，裂空剑气已经斩杀到林凡的面前，凌厉的剑气还未临身就有一股撕裂的力量产生，仿佛要将林凡的身体撕裂！

　　不过，林凡的身躯强度差一点就可以突破到神器级别，防御力强大无比，这些撕裂力量作用到林凡的身上对林凡一点伤害都没有！

　　面对裂空仙尊释放出来的裂空剑气，林凡神色不变，手臂一抬，一口金之法则力量凝聚而成的三尺金剑凭空出现，被林凡握在手中。

　　金色剑光如金河横空，瞬间将斩杀而至的裂空剑气击溃、淹没，而后浩浩荡荡卷向裂空仙尊！

　　裂空剑气瞬间就被击溃，裂空仙尊神色顿时大变，面对浩浩荡荡卷向自己的金光剑河已经没有躲避的空余，一咬牙，体内全部力量瞬间爆发开来，手中的极品仙器飞剑由于灌注了庞大的力量而嗡嗡作响，道道威力惊人的裂空剑气激射而出，轰向金光剑河！

　　可惜，力量相差太大！

　　金光剑河将所有激射过来的裂空剑气吞噬，而后余势不减地轰在裂空仙尊的身上，顿时裂空仙尊吐血倒飞出去，一击之下就已经身受重伤！

　　风惊雨目瞪口呆地看着这一幕，简直不敢相信自己的眼睛，甚至怀疑自己是不是正处在梦中，否则的话林凡怎么可能轻易就将一名仙尊中期的仙人打成重伤？难道林凡的修为境界已经突破到仙尊后期？这突破的速度也太快了吧！

　　“林兄弟，你突破到仙尊后期了？”虽然已经猜到林凡的修为境界，但风惊雨还是忍不住问道。

　　“前不久才刚刚突破！”林凡点头。

　　顿时，风惊雨心中一阵无语，他还清晰地记得数百年前林凡和自己一样是仙尊中期的修为。但是现在才过去数百年的时间，自己还是仙尊中期，而林凡却已经突破到仙尊后期！

　　难怪有人说：自己苦修十年，不然名师指导一年！

　　此时，风惊雨的心中万分羡慕林凡有万宝仙尊这么一个强大的师尊。

　　就在林凡和风惊雨两人谈话的这段时间中，另一名被林凡强大实力震撼住的仙尊终于回过神来，惊恐地看了林凡一眼，发现林凡并没有注意到自己，心中顿时一松，体内力量疯狂运转，而后身形一动，迅速逃离此地！

　　“林兄弟，另一人逃走了！”风惊雨在那名仙尊逃走的同时就发现了，急忙道。

　　“放心！他逃不了！”林凡冷冷一笑，身形一闪消失。

　　另一名仙尊正在为自己的逃脱而庆幸不已，但是还没等他开心多久就惊骇地发现林凡已经手握三尺金剑阻拦在自己逃跑的路线上，顿时心中一阵大惊，身形一拐，朝着另一个方向逃去。

　　可惜，还没等他逃出多远，林凡就再一次阻拦在他的面前，实力的差距注定了他无法逃脱林凡的追杀！

　　数次逃脱都没有成功后，这名仙尊已经知道自己无法摆脱林凡的追杀，不由大吼一声，体内澎湃的力量全部爆发出来，一副同林凡拼命的样子！

　　虚空中一道金光剑河凭空出现，浩浩荡荡，散发出恐怖的力量波动，猛然轰击在这名仙尊的身上，金光剑河中蕴含的恐怖力量瞬间将他轰成重伤！

　　林凡提着重伤的仙尊回到风惊雨的身边，却见那名裂空仙尊已经被风惊雨杀死，尸体就横躺在地上。

　　将重伤未死的仙尊扔到风惊雨的面前，林凡说道：“惊雨大哥，这家伙就交给你处置了！”

　　风惊雨二话不说，提剑就将另一名仙尊杀死，而后对林凡感激道：“林兄弟，这一次真是多谢你的救命之恩，若不是你及时出现，恐怕我就要被他们杀死了！”

　　“惊雨大哥客气了！你帮了我那么多，见到你有危险，我怎么能不出手相救呢？”林凡摆摆手，笑道，“对了！惊雨大哥，你怎么会被这两人追杀的？”

　　“唉！说到底还是宝物惹的祸！”风惊雨叹息了一声，“一天前，我偶然碰见一件宝物出世，没想到宝物出世时的异象同样被那两人见到。不过我距离宝物的位置近一些，最终宝物被我得到，而另外两人就想杀了我夺宝！”

　　“什么宝物竟然可以引得两人一起追杀你？”林凡不由好奇问道。

　　“这个！”风惊雨没有半分犹豫就将自己得到的宝物拿了出来，那是一棵奇怪的植物，通体金黄，宛如黄金铸造而成，长着九片叶子。

　　“九叶金兰！”林凡在见到风惊雨拿出来的宝物后微微惊呼一声。

　　九叶金兰虽然仅是一种顶级的仙药，但是价值却不必低级的神药差，甚至还要好上一些，即使是对仙尊境界的强者都有着极大的作用，难怪会引来两名仙尊的追杀。

　　“林兄弟，你认识这件天材地宝？”风惊雨见到林凡的表现，问道。

　　林凡点了下头，随后将九叶金兰的相关信息告诉风惊雨。

　　“原来这件天材地宝这么珍贵！林兄弟，这棵九叶金兰就送你了！”风惊雨将手中的九叶金兰递到林凡的面前。

　　“惊雨大哥，这九叶金兰对我没什么作用，你还是自己收起来吧！”林凡摇摇头拒绝了风惊雨的好意。

　　见到林凡执意不肯收下九叶金兰，风惊雨只好将九叶金兰收了起来。


第三八二章 师娘

　　在这片大陆上面有一个山谷，这个山谷四周的环境从高空中往下看就像是一只碧绿色的巨大海螺图案，因此被命名为碧螺谷。

　　这一天，两道人影迅速靠近碧螺谷，不过在距离碧螺谷还有一段距离的时候就降落到地面上，开始步行靠近碧螺谷。

　　这两道人影正是林凡和风惊雨。

　　不久前林凡从万宝山离开前往碧螺谷，在途中遇到被追杀的风惊雨，出手将风惊雨救了下来。而当时风惊雨已经身受重伤，一个人离开的话或许会遇到危险，于是林凡就邀请风惊雨陪同他一起前往碧螺谷，这样会安全许多。

　　风惊雨在思考了一会后就接受了林凡的邀请，随同林凡一起前往碧螺谷，同时也好治疗身上的伤势。

　　由于风惊雨的伤势拖慢了前进的速度，林凡比原先预计的时间晚了好几天才到达碧螺谷附近，好在林凡并不急着赶路，所以也就无所谓了。而经过这么多天的治疗，风惊雨身上的伤势已经基本痊愈。

　　步行了没多久，林凡和风惊雨两人就来到碧螺谷的谷口。

　　一个庞大的阵法将碧螺谷保护了起来，林凡虽然可以破解这个阵法，但是现在只是奉命来向清雪仙尊要一点东西，并不是要攻打这里，林凡自然不会破坏这个阵法。

　　“清雪仙尊前辈在吗？晚辈奉师尊之命前来拜见前辈！”林凡在碧螺谷谷口喊道，声音中加入了一丝力量，因此穿透力极强，穿过阵法传到碧螺谷之内。

　　“你师尊是谁？”碧螺谷内传出一道清冷的女声。

　　“清雪前辈，师尊是万宝仙尊！”林凡说道。

　　在林凡说出自己的师尊后，碧螺谷内许久没有声音传出，而就在林凡准备开口询问的时候保护碧螺谷的阵法突然出现一个一人高的缺口。

　　林凡微微一愣，随后就迈开步伐向着阵法的缺口走去。

　　风惊雨跟在林凡的身后走进阵法之内。

　　穿过阵法，一条羊肠小径出现在眼前，小路两边栽种着仙树，这些仙树枝繁叶茂，偶尔可以看见几只小鸟在树上跳跃着，叽叽喳喳。

　　走出仙树林，一眼就可以看见碧螺谷内有着一个直径数千米的巨大湖泊，湖泊内湖水清澈透明，可以见到一些细小的鱼儿在快乐地游动着。

　　沿着小路一直走，林凡和风惊雨两人来到一间用木头搭建的精致木屋之前，在木屋后面的一片土地上被人开辟出了几块药田，药田内种植着许多珍贵的仙药，这些仙药的长势十分良好，显然经过一番精心的照料。

　　一名身穿白衣的美丽女子从木屋中走出来，身材婀娜多姿，脚步轻盈。

　　林凡看着从木屋中走出的白衣女子，心中有着一种熟悉的感觉，好像在哪里见过，但是却偏偏想不起来。

　　白衣女子看着林凡和风惊雨两人，轻启樱唇：“你们谁是万宝仙尊的徒弟？”

　　“晚辈就是！”林凡走前一步，同时出示了万宝仙尊给自己的信物。

　　“你就是！？”清雪仙尊略微惊讶地看着林凡，没想到林凡的修为境界已经达到仙尊后期，而后语气有些焦急地问道：“你师尊叫你来找我有什么事？”

　　“师尊想要修复神器阴罗丧魂旗，需要用到一种名叫千丝万缕的材料，而这种材料只有前辈您才有，所以师尊叫我来一趟！”林凡说道。

　　“就这些？”清雪仙尊看起来有些失望。

　　“没了！”林凡摇头，而后疑惑地问：“清雪前辈，怎么了吗？”

　　“没什么！”清雪仙尊淡淡说道，“既然是他让你亲自来找我，我也不好意思拒绝，这份千丝万缕就给你吧！”

　　说完，清雪仙尊手掌一翻，一份千丝万缕出现在玉手之上。

　　“多谢清雪前辈！”林凡接过千丝万缕后谢道。

　　犹豫了一下，林凡问道：“清雪前辈，我有一个问题想问你，不知道可不可以？”

　　“问吧！”清雪仙尊道。

　　“清雪前辈，请问你和我师尊是什么关系？”林凡问道。

　　这个问题在万宝仙尊让林凡来找清雪仙尊索要千丝万缕，并且说只要林凡说是自己的徒弟，那么清雪仙尊就一定会给的时候就已经在林凡的心中产生了！

　　作为一名炼器宗师，林凡熟知各种炼器材料，千丝万缕这种炼器材料不仅是顶级的材料，而且产量极少，因此不是想要就能要的东西。

　　但是，万宝仙尊却坦言自己只要说出自己是万宝仙尊的徒弟，那么就一定能够从清雪仙尊的手中得到一份千丝万缕。这就让林凡的心中疑惑不已，究竟万宝仙尊和清雪仙尊两人是什么样的关系才能够做到将一份顶级的炼器材料随便送出？

　　听了林凡的问题，清雪仙尊微微一愣，脸上浮现一丝羞红，道：“我和你师尊的关系，严格来说我们两人应该算是双修道侣。”

　　“师娘！？”林凡惊呼一声，虽然早就猜到清雪仙尊和自己的师尊万宝仙尊之间的关系不简单，但是听到清雪仙尊的答案后还是感觉一阵吃惊。

　　似乎很受用林凡对自己的称呼，清雪仙尊含笑点了下头。

　　“师娘，既然你和我师尊是双修道侣，为什么你会在这里而不是和我师尊在一起呢？”林凡不由问道。

　　“唉！”清雪仙尊哀怨叹息了一声，道：“其实我们之间发生了一些矛盾，之后就一直没有见面。他住在了万宝山中，而我来到了这里。我想他早就忘记我了，如果不是他想要修复那什么旗需要用到千丝万缕的话，估计他也不会想起我。”

　　“不会的，师娘！师尊他是绝对不会忘记你的！”林凡急忙道，突然‘啊’的大叫了一声，吓了清雪仙尊一跳。

　　“我想起来了！我说怎么就觉得好像在哪里见过师娘你，原来是那时候！”林凡说道，“师娘，师尊他一直没有忘记你！”

　　清雪仙尊疑惑地看着林凡，心中却浮起一丝期待，等着林凡的下文。

　　“我记得我有一次去找师尊的时候看见师尊的手中正拿着一个玉像，脸上满是温柔的神色。虽然师尊很快就将玉像收了起来，但我还是看见了一个大概。刚刚看见师娘的时候就觉得好像在哪里见过师娘，原来那个玉像的就是依照师娘你的模样雕刻出来的！”林凡说道。

　　“真的！？”清雪仙尊欣喜地看着林凡。

　　林凡重重点头，而清雪仙尊开心地笑了。

　　“别在这里站着了，进来坐坐，和我说一下你师尊的事情！对了，这位也请进吧。”清雪仙尊笑着招呼林凡和风惊雨两人进屋。

　　从外面看，清雪仙尊居住的木屋不是很大，但是走进去一看才知道里面别有洞天，内里的空间是外面看到的数十被以上。

　　突然，一道白光迅如流星般出现，落到风惊雨的肩膀上，而后白光收敛，化成一条大拇指般粗，约九厘米长的白蚕，白蚕通体晶莹宛如温润的白玉。

　　白蚕昂起头，左右摆动着，似乎很兴奋样子。

　　而清雪仙尊见到白蚕的样子，脸上露出惊喜的神色，看着风惊雨问道：“这位道友，请问你的身上是不是有九叶金兰？”

　　“前辈，您直接叫我的名字风惊雨就行了！我在不久前刚刚得到一株九叶金兰。”风惊雨说道。

　　“太好了！我的玄玉蚕刚好需要一株九叶金兰来进化！惊雨道友，不知道你可否将九叶金兰转让给我，我可以拿东西来与你交换！”清雪仙尊道。

　　玄玉蚕，据说是神兽玄玉冰蚕的后裔，它吐出来的一种丝经过一番凝炼后就变成了林凡需要的炼器材料—千丝万缕。

　　“前辈您是林兄弟的师娘，而林兄弟救了我一命，前辈您不必拿什么和我交换，这九叶金兰就送您了！”风惊雨摇摇头说道，然后拿出九叶金兰送给清雪仙尊。

　　玄玉蚕见到风惊雨拿出来的九叶金兰，马上化作一道白光飞扑到九月金兰上面，开始啃食起来。

　　很快，一株九叶金兰就被玄玉蚕啃食完毕。

　　啃食完一株九叶金兰后玄玉蚕飞回到清雪仙尊的手中，通体散发出莹白色的光芒，而后头部高高昂起，开始吐出一种晶莹的丝线，丝线圈圈环绕在玄玉蚕的身上，很快就将玄玉蚕结成一个十几厘米高的蚕茧。

　　清雪仙尊将玄玉蚕结成的蚕茧收起来，而后谢道：“多谢惊雨道友！”

　　随后，清雪仙尊拉着林凡询问万宝仙尊的事情，而风惊雨因为不好意思参与两人的谈话，随即告辞了一声就离开木屋到外面。

　　半个多月后，林凡急冲冲回到万宝山，出现在万宝仙尊的面前，神色焦急地道：“师尊，不好了！清雪师娘所在的碧螺谷被人毁了，现在清雪师娘生死未知！”

　　“什么！？”万宝仙尊身体一震，顾不得询问林凡，身形瞬间化作一道虹光冲出宫殿，向着碧螺谷飞去。

　　万宝仙尊离开后，林凡脸上焦急的神色瞬间消失不见，取而代之的是一种奸计得逞的笑容。


第三八三章 半神境混沌兽

　　万宝仙尊从万宝山赶到碧螺谷仅仅花了一天不到的时间。

　　望着眼前完好无损的碧螺谷，万宝仙尊立即就知道自己被林凡骗了，此时再想起林凡之前说过的话，很明显林凡已经知道自己与清雪仙尊两人间的关系。

　　万宝仙尊脸上浮起一丝苦笑，想进去看一看清雪仙尊，但是很快又放弃了，轻轻摇了摇头，转身准备离去。

　　就在万宝仙尊刚想返身回去的时候，一道白光从碧螺谷中飞出，停在万宝仙尊面前，白光敛去，清雪仙尊出现在万宝仙尊的眼中。

　　“都已经来了，为什么不进去？难道你就这么不想见到我吗？”清雪仙尊脸上满是哀怨的神色。

　　“不，不是！”万宝仙尊急忙道。

　　“既然这样，那就进来吧！”清雪仙尊脸上露出一丝笑容，转身进入碧螺谷中。

　　万宝仙尊犹豫了一下，跟在清雪仙尊的身后。

　　三天后，万宝仙尊离开碧螺谷，不过这一次万宝仙尊的身边多了一个人。

　　清雪仙尊偎依在万宝仙尊的身上，微笑道：“这一次真是多亏了凡儿，如果不是他，我们还不知道要多久才能重新在一起！”

　　“哼！那小子敢骗我，等回去后我一定要好好教训他一顿，让他知道欺骗师尊的后果！”万宝仙尊哼哼道。

　　“你敢！若是你敢教训凡儿，我就不理你了！”清雪仙尊瞪着万宝仙尊。

　　“我说笑的而已，我怎么会舍得教训他呢！”万宝仙尊马上赔笑道。

　　回到万宝山，万宝仙尊和清雪仙尊两人并没有遇见林凡，只有一张林凡留下的便条：师尊，恭喜你和师娘重归于好，我就不打扰你们了。

　　就在万宝仙尊拿着便条哭笑不得的时候，林凡已经离开大陆进入混沌世界中。

　　混沌世界中混沌兽出没，这些混沌兽的实力最弱都是仙尊初期，而且这些混沌兽死后还会留下一种名叫混沌源的东西，混沌源可以用来修炼也可以用来强化肉身。

　　总而言之，混沌世界是仙尊境界的仙人修炼的最好地方，林凡每隔一段时间都会来到混沌世界中进行修炼，提升自身实力。

　　如今林凡的修为境界已经突破到仙尊后期，迫切想要知道自己的实力到底有多强，于是就来到混沌世界中寻找混沌兽战斗。

　　而这时，林凡正在与一头仙尊后期的混沌兽战斗着。

　　一波波强大的力量波动在混沌世界中传递出去，林凡和仙尊后期的混沌兽战斗时爆发出来的力量让方圆数万公里内的混沌气流翻腾不已！

　　刺目的剑光照亮方圆数百里内的昏暗世界，剑光如江河般浩浩荡荡，轰击在混沌兽的身上，顿时恐怖的力量爆发，将混沌兽轰飞到数十公里之外！

　　林凡身形紧随而至，又是一道剑光掠过，瞬间将混沌兽庞大的身躯切成两半。

　　将混沌兽死后留下的混沌源吸收，感觉到几乎没有任何变化的身体，林凡喃喃道：“仙尊后期的混沌兽根本就不是自己的对手，而且这些混沌兽死后留下的混沌源对自己几乎没有帮助！”

　　忽然，林凡眼睛一亮，想起刚遇到风惊雨时给自己介绍的关于混沌兽的事情。在这个混沌世界中至少存在着九头半神境的混沌兽，这些半神境的混沌兽实力强大，即使是仙尊后期的仙人遇上都可能会有危险。

　　“要不要去找半神境的混沌兽挑战一下？”

　　林凡眼中闪过一丝疯狂，几乎瞬间就做出了决定，去找半神境的混沌兽挑战一下！

　　只是，当林凡想要去找半神境混沌兽的时候，却猛然想起自己并不知道半神境混沌兽在哪里出没，当时忘记询问风惊雨了。

　　没办法，林凡只好在混沌世界中慢慢寻找了。

　　混沌世界中既没有白天也没有黑夜，永远都是那样的一副景色，根本就不知道时间的流逝，林凡在混沌世界中不知道寻找了多久，或许是一个月，又或许是一年，其它仙尊境界的混沌兽杀了不少，但是就是没有遇见半神境的混沌兽。

　　这一天，林凡依然在寻找着半神境混沌兽的踪迹，忽然前方遥远的地方传来一股恐怖的力量波动，顿时林凡心中一动，身形瞬间加速，向着传来力量波动的地方赶去。

　　很快，林凡就来到传出力量波动的地方附近。

　　只见一头身高超过万丈的庞然大物出现在混沌世界中，这头庞然大物的外形像一头猿猴，但是身上除了头部外其它地方都没有毛发，反而是厚厚的鳞甲，一看就知道防御力惊人，浑身散发出一股恐怖的力量波动，正是林凡感应到的力量波动。

　　毫无疑问，这头猿猴混沌兽是一头半神境的混沌兽！

　　在这头猿猴混沌兽的手中拿过一根比他的身体还要长一些的棍棒，这根棍棒非金非木，不知道是何种材料制造而成，棍棒的表面浮现着许多玄奥的图纹，这些图纹闪烁着淡淡的光芒，强大的力量波动荡漾而出，是一件强大的神器！

　　这还是林凡第一次遇到手拿武器的混沌兽，而且还是一头半神境的混沌兽！

　　在这头猿猴混沌兽的四周正有数十名仙尊对着他发动攻击，强大绝伦的法术、攻击力惊人的法宝不断轰击在猿猴混沌兽的身上，但是猿猴混沌兽一身鳞甲防御力惊人，那些仙尊的攻击落到猿猴混沌兽的身上也只是造成一些无关紧要的轻伤，根本就无法重创猿猴混沌兽！

　　猿猴混沌兽舞动手中的神器棍棒，顿时卷起一阵阵恐怖的飓风，飓风中一道道破坏力惊人的风刃凝聚而成，斩杀向四周的仙尊。

　　那些仙尊在飓风中艰难地控制住身形，同时还要躲避风刃的袭击，根本就腾不出手来攻击猿猴混沌兽。

　　吼！

　　猿猴混沌兽忽然狂吼一声，手中的神器棍棒突然绽放出耀眼的白色光芒，瞬间猿猴混沌兽的攻击速度加快了几分，一道巨大的流光在猿猴混沌兽的身前掠过，横扫四周的仙尊！

　　顿时就有数名仙尊被神器棍棒直接扫中，身体瞬间倒飞出去，口中一口鲜血喷出，已经在猿猴混沌兽的攻击下受伤。

　　不过，这些受伤的仙尊在稳住身形后就立即返回，加入到围攻猿猴混沌兽的队伍中，不断释放出强大的攻击攻击猿猴混沌兽。

　　林凡隐藏在远处静静地看着那群仙尊与猿猴混沌兽混战，并没有过去帮忙的意思。

　　时间慢慢过去，猿猴混沌兽在众多仙尊的围攻下身受重伤，而那些围攻猿猴混沌兽的仙尊死了几人，更多人身受重伤，失去战斗力，只剩下几人还在与猿猴混沌兽战斗！

　　吼！

　　猿猴混沌兽体内猛然爆发出一股强大的力量，手中的神器棍棒绽放出阵阵光芒，而后瞬间将击出千万棍，道道棍影化作流星轰向正在与自己战斗的几名仙尊！

　　那几名仙尊脸色同时一变，没想到已经身受重伤的猿猴混沌兽还能爆发出这么强大的力量，身形迅速后退避开猿猴混沌兽的攻击。

　　四周的空间被棍影轰碎，恐怖的吞吸之力从破碎的空间中传出，那些仙尊急忙爆发出强大的力量摆脱吞吸之力的牵引。

　　猿猴混沌兽则趁着这个时机转身迅速逃走，眨眼间就消失不见。

　　“可恶！竟然让它逃了，下次一定不会让你逃走的！”一名仙尊恨恨道，他们一群人耗费了这么多精力才找到已知的九头半神境界混沌兽中最弱的猿猴混沌兽，正准备将它击杀，没想到最后还是让它逃走了。

　　见到猿猴混沌兽逃走，林凡淡淡一笑，绕过那些仙尊向着猿猴混沌兽追去。

　　猿猴混沌兽在混沌世界中飞行了很久才停下来，随后张开巨口，顿时四周的混沌气流就向着猿猴混沌兽汇聚过去，被猿猴混沌兽吞噬进体内。

　　混沌兽本来就是混沌世界中的混沌气流凝聚而成，猿猴混沌兽自然也不例外，所以混沌兽在受伤后只需吞噬混沌世界中的混沌气流就可以治疗伤势。

　　林凡并没有阻止猿猴混沌兽吞噬混沌气流治疗伤势，不如说林凡就是希望猿猴混沌兽吞噬混沌气流将伤势全部治愈，因为只有这样猿猴混沌兽才能爆发出真正的力量！

　　一个时辰后，猿猴混沌兽停止吞噬混沌气流，而这时猿猴混沌兽的伤势基本痊愈。

　　吼！

　　猿猴混沌兽突然吼叫一声，巨大的声音如同惊雷般传递出去，四周空间猛然颤动了一下，一股狂猛的气势从猿猴混沌兽的身上汹涌而出，化作重重海潮向着林凡藏身的地方席卷而去！

　　“原来已经发现我了！既然这样，那就来吧！让我见识一下你的力量！”林凡在猿猴混沌兽那如海潮般狂猛的气势下归然不动，任由气势如何冲刷都稳如磐石。

　　一股强大的战意从林凡的身上散发出来，轻易将猿猴混沌兽释放出来的狂猛气势冲开，而后冲击向猿猴混沌兽。

　　以牙还牙！


第三八四章 异动

　　吼！

　　伤势痊愈的猿猴混沌兽猛地爆发出一股恐怖的气势，半神境的力量全部爆发，形成一波波强大的冲击气浪，狂猛的力量波动即使是数万公里之外都可以感应到！

　　随后，猿猴混沌兽脚步虚空一踏，下一刻庞大的身躯出现在林凡的面前，手中紧握的神器棍棒上面的玄奥图纹同时绽放出白色光芒，猛然向林凡挥击而去，迅如奔雷般掠过，在昏暗的混沌世界中留下一道长长的流光！

　　好快！

　　林凡心中一凛，猿猴混沌兽的攻击速度有些超出林凡的想象。虽然先前见过猿猴混沌兽与一群仙尊的战斗，对猿猴混沌兽的攻击速度有一些了解，但是真正面对的时候才知道猿猴混沌兽的攻击速度是如此之快，快到让人差点没有反应的时间！

　　土黄色的光芒骤然从林凡的体内迸发出来，土之法则力量流转在林凡的身上，虽然林凡的身体强度已经十分接近神器的强度，但是面对神器棍棒的攻击还是不敢大意，更何况拿着神器棍棒的是猿猴混沌兽是半神境的实力！

　　如此恐怖的力量攻击过来，即使林凡对自己的身体防御力有信心也不敢贸然尝试，毕竟现在面对的是毫无人性的混沌兽，一不小心就会被杀！

　　虽然利用土之法则力量增强了身体的防御力，但是挨了半神境实力的猿猴混沌兽的一击后还是让林凡感觉到身体一阵痛楚，受了一些轻伤。

　　“不愧是半神境的混沌兽，实力果然强大无比！”林凡擦掉嘴角边上的血迹，看着持棒冲杀过来的猿猴混沌兽。

　　突然，林凡的身体散发出赤红色的光芒，浑厚的火之法则力量汹涌而出，瞬间将方圆数千公里内的空间化成一片火海，到处燃烧着熊熊烈焰，火光冲天！

　　而后，林凡心念一动，九条数千丈长的巨大火龙从火海中凝聚而成，龙头、龙身、龙鳞，栩栩如生，龙吟阵阵，随后舞动着庞大的身躯冲向火海之中的猿猴混沌兽。

　　猿猴混沌兽舞动手中的神器棍棒，顿时神器棍棒上面的图纹闪烁着淡淡的光芒，攻击速度猛然加快几分，一棍就将一条冲到面前的火龙击溃！

　　九条火龙被猿猴混沌兽击溃了八条，最后仅剩下条火龙突破猿猴混沌兽的防御轰击在猿猴混沌兽的身上，在猿猴混沌兽的身上留下一块焦黑的印记。

　　猿猴混沌兽的身体除了头部之外其它的部位都是厚厚的鳞甲，防御力极其强大，火龙轰在猿猴混沌兽的身上也只是刚刚破开猿猴混沌兽的防御，对猿猴混沌兽造成一些轻伤而已。

　　伤势刚刚痊愈立即就又受伤，而且这一次的对手还只是一个人，顿时猿猴混沌兽就愤怒地吼叫起来，一波波强大的气浪席卷四周，熊熊燃烧的烈焰火海都有一种被仿佛要被吹灭的感觉！

　　“横扫千军！”

　　猿猴混沌兽脚步一踏，下一刻穿越无数空间来到林凡的面前，手中的神器棍棒绽放出耀眼的光芒，一棍横扫，瞬息间就到了林凡的面前！

　　先前因为错估了猿猴混沌兽的攻击速度而硬挨了一击，导致受了些轻伤，现在林凡已经清楚猿猴混沌兽的攻击速度，自然不会那么轻易就被再次击中！

　　林凡身形猛地向下一沉，险险躲过猿猴混沌兽的攻击，而后双手连动，身下的庞大火海中瞬间冲出无数百丈直径的火球，这些火球就如出膛炮弹般快速轰炸向巨大的猿猴混沌兽！

　　轰！轰！轰！

　　猿猴混沌兽将手中的神器棍棒舞得虎虎生风，道道棍影激射而出，将轰炸而来的火球打爆，顿时虚空中爆发出一波波强大的冲击气浪，庞大的火之法则力量散逸开来！

　　很少有火球能够突破棍影防御轰中猿猴混沌兽，即使是突破棍影防御轰中猿猴混沌兽的身体也难以破开鳞甲的防御，对猿猴混沌兽造成伤害！

　　不过，这时林凡却是诡异的一笑，四周散逸出去的火之法则力量瞬间凝聚起来，形成一道火焰龙卷将猿猴混沌兽包围了起来，恐怖的炽热火焰不断焚烧着猿猴混沌兽，仿佛要将之焚烧成灰烬！

　　吼！吼！吼！

　　震耳的吼叫声从火焰龙卷中传出，随后一股恐怖的力量爆发开来，瞬间将火焰龙卷冲垮，猿猴混沌兽毫发无损地出现在林凡的眼中，手中的神器棍棒绽放出刺目光芒，一波波骇人的力量波动荡漾而出！

　　“棍裂天地！”

　　一股仿佛毁天灭地般的恐怖力量瞬间爆发开来，席卷方圆数十万公里的区域，混沌世界坚固无比的空间在这股力量之下轰然破碎，真有一种天崩地裂的感觉，火海已经在这股恐怖力量下消失！

　　林凡神色一变，瞬间土之法则力量从体内汹涌而出，在身前形成一面防御盾牌。

　　咔嚓！砰！

　　土之法则力量凝聚而成的防御盾牌在这股恐怖力量的攻击下也只是坚持了一会就破碎，林凡的身体被卷进这股恐怖的力量之中，就好像一个孤舟在狂风暴雨中的大海上一样，一重重骇人的巨浪不断冲击着孤舟，要将孤舟摧毁、淹没！

　　幸亏林凡的身体强度已经接近下品神器级别，否则在半神境猿猴混沌兽如此强大的攻击下已经受到重创！

　　耀眼的金色光芒从林凡的体内迸发出来，强大的金之法则力量荡漾而出，林凡浑身金光灿灿，宛如一尊黄金浇铸而成的战神降临世间，无坚不摧的金之法则力量仿佛一柄利刃将冲击而来的能量乱流一分为二！

　　冲出能量乱流，林凡周身爆发出更加庞大的金之法则力量，刺目的金光传递出去，照亮方圆数百公里内的混沌世界，一柄长达万丈的巨大金剑逐渐凝聚成形，恐怖的金之法则力量波动荡漾而出！

　　感应到万丈金剑中传递出来的恐怖力量波动，猿猴混沌兽神色大变，体内狂猛的力量汹涌而出，全部灌注进手中的神器棍棒中，顿时神器棍棒爆发出刺目的光芒，一波波丝毫不弱于万丈金剑散发出来的力量波动荡漾在混沌世界中。

　　“剑破苍穹！杀！！！”

　　万丈巨剑猛然爆发出耀眼的金光，剑光如河，浩浩荡荡，瞬息间已经来到猿猴混沌兽的面前，恐怖的力量波动从金光剑河中荡漾出来！

　　吼！

　　猿猴混沌兽也不甘示弱，手中绽放着刺目光芒的神器棍棒挥击而上，迎向了轰杀而至的金光剑河！

　　瞬间，林凡和猿猴混沌兽的攻击碰撞在一起，顿时爆发出一股恐怖骇人的能量乱流席卷四方天地，稳固的混沌世界空间瞬间崩碎开来，无数的空间碎片混杂在能量乱流中不断冲击着林凡和猿猴混沌兽！

　　一口接一口的鲜血从林凡的口中喷出，与半神境的猿猴混沌兽硬拼了一招后林凡已经身受重伤，此时更是控制不住身形地在能量乱流中上下颠簸不已。

　　而猿猴混沌兽的情况比林凡要严重一些，原本拿着神器棍棒的那条手臂已经消失不见，神器棍棒也不知道被能量乱流冲击得飞到了哪里，防御力强大的身体更是被万丈金剑内蕴含的恐怖剑气割裂出道道狰狞的伤口，力量化作混沌气流从伤口中飘溢出来。

　　两败俱伤！

　　好不容易撑过能量乱流的冲击，林凡立即从万宝戒中取出几颗疗伤用的仙丹服下，顿时就感觉服下的仙丹化作数股庞大的药力流遍全身，沉重的身体马上就轻松了一些。

　　等伤势稍微好了一点，林凡马上看向猿猴混沌兽那边，却发现猿猴混沌兽早已经不见了踪影！

　　逃走了？林凡微微一愣，没想到猿猴混沌兽竟然会逃走。

　　不过算了！

　　林凡脸上露出笑容，对于这一次和半神境界的猿猴混沌兽一战的结果还是很满意的，虽然无法杀死半神境的混沌兽，而且自己也是身受重伤，但是起码知道了自己的实力足以和半神境的混沌兽抗衡，这就足够了！

　　随后，林凡身形不停，向着大陆飞去。此时林凡身受重伤，体内力量也是消耗巨大，若是碰到一两头实力强大的混沌兽，恐怕小命就要交待出去了！

　　回到大陆上面将伤势养好后，林凡继续来到混沌世界中磨练自己的实力。

　　在重新回到混沌世界的数十年后，林凡再一次遇到半神境的猿猴混沌兽，而这一次林凡的实力比上一次遇到猿猴混沌兽时强大了许多，虽然最终还是无法将猿猴混沌兽杀死，但是却夺下了猿猴混沌兽不知道从哪里找回来的神器棍棒。

　　而就在林凡继续寻找强大的混沌兽挑战的时候，混沌世界中突然传来一阵剧烈的震荡，四周混沌气流翻腾不已，恐怖的威压自虚空中出现，降临到林凡的身上！

　　顿时，林凡就感觉仿佛有一座千万丈高的巨山压在身上一般，好似要将自己碾压成肉饼！

　　然而，就在林凡准备抵抗这股恐怖威压的时候，这股凭空出现的恐怖威压却突然消失不见，让林凡有一种全力击出却击中空气般的难受感觉。


第三八五章 神门

　　“这是怎么回事？难道这混沌世界中发生了什么异变？”林凡心中充满了疑惑，不清楚混沌世界中为什么会突然出现一股恐怖的威压，而后又突兀地消失不见。

　　突然，那股消失不见的恐怖威压再一次笼罩住整个混沌世界，四面八方，不知道来自于混沌世界何处。

　　这一次林凡有了心理准备，并没有像刚刚那样因为毫无准备而显得有些狼狈，稳稳地在这股恐怖的威压下定住身形。

　　第二次出现的威压持续的时间比第一次长了一些。

　　这股恐怖的威压一共出现了九次，每一次持续的时间都比上一次要长一点，第九次的时候持续的时间已经长达半个时辰！

　　在这股威压地四次出现的时候林凡已经适应了这股恐怖的威压，一边承受着这股恐怖的威压，一边开始探寻威压来自于混沌世界的何处。

　　虽说林凡已经适应了这股突然出现的恐怖威压，但是想要在承受住这股恐怖威压的同时分神去做其它的事情还是有些勉强，直到这股威压第九次出现并且快要消失的时候林凡才发现这股威压来自哪里。

　　“终于找到了！没想到竟然是来自于混沌世界的深处，不知道发生了什么事呢？”

　　林凡大口大口地喘着粗气，在那股恐怖的威压下抵抗了这么长时间，已经感觉十分疲惫，但是一想到混沌世界深处发生了一些自己未知的神秘事情，林凡就感觉有什么东西在撩动着自己的好奇心。

　　眼中闪过一丝奇异的神色，林凡身形一动，迅速向着混沌世界深处赶去。

　　来到混沌世界的深处，林凡发现已经有不少人比自己先来到这里，这些人一个个实力强大，都是仙尊后期的强者，甚至有几人的修为境界已经超越了仙尊后期，堪比半神境混沌兽！

　　在混沌世界深处出现一个巨大无比的门户，这个门户完全由混沌气流凝聚而成，整个门户高万丈，在门户上面浮现着许多神秘的图文，这些图文有飞禽走兽，也有奇花异草，还有一些神秘的文字。

　　“门！？”林凡疑惑地看着出现在混沌世界深处的这道门，在这道门的后面会是一副什么样的情景呢？里面又会发生什么样的事情？

　　“凡儿，你也来了！”一道温和的声音在林凡的身后响起。

　　林凡心中猛地一惊，竟然有人出现在自己的身后而自己却没有任何感应，来人的实力比自己要强大许多，猛地回头一看，只见师尊万宝仙尊和师娘清雪仙尊正含笑出现在自己的身后。

　　“师尊，师娘！”林凡微微愣了一下，随即反应过来急忙行礼叫道。

　　“凡儿，过来让师娘看看，没想到上次一别后再见已经过去了一百多年！”清雪仙尊对林凡招招手，笑道。

　　林凡急忙上前几步。

　　“嗯！不错，比上次见面时实力进步了不少。”清雪仙尊满意地点头道。

　　“多谢师娘夸奖！”林凡说道，随后看向万宝仙尊，“师尊，您知道这道门是怎么回事吗？”

　　“这道门我们叫它神门，意为通往神界之门。当然了，这道门并不能通往神界，而是通往三十三重天塔的最后一重，传说在三十三重天塔的最后一重天塔内藏有一件神奇的宝物，只要得到这件宝物，那么就可以飞升神界。”万宝仙尊说道。

　　“通往三十三重天塔的最后一重天塔的门，可以飞升神界的神奇宝物！”林凡的眼中闪烁着奇异的光芒。

　　同时，林凡也发现了其他早到的人脸上的狂热神色。

　　“想要得到那件宝物可没那么容易！”万宝仙尊见到林凡眼中闪烁的奇异光芒，顿时就知道林凡在想些什么。

　　闻言，林凡疑惑地看着万宝仙尊。

　　“这道神门每一万年就会出现一次，每次出现的时间长短不一，直到有人通过考验或者所有人都失败，那么神门就会消失不见，等到一万年后再出现！为师进去神门几次，可惜每次都是在最后一关失败，没能得到那件宝物。”万宝仙尊叹息道。

　　听见师尊万宝仙尊说自己无法通过神门内的考验，林凡不禁大吃一惊，师尊万宝仙尊那深不可测的实力都无法通过神门内的考验，自己就更不用说通过考验了！

　　“虽然无法通过考验，但是进去见识一番也是一个不错的选择！而且神门内的某些考验对你的修炼也有一点的帮助，你不妨进去看看。”万宝仙尊淡笑着说道。

　　“是！”林凡应道。

　　四周聚集过来的仙尊越来越多，已经有近千名仙尊来到神门之前，而且还有着许多仙尊从别处赶来，看来这三十三重天塔最后一重天塔内的宝物吸引力真大！

　　也难怪，传送这件宝物可以让人飞升到神界，对于那些想要登上更高境界的人来说有着莫大的诱惑！

　　时间慢慢过去，聚集到神门之前的仙尊已经达到三千多人！

　　而这时，那道巨大的神门缓缓打开，露出一条台阶通道，神门后面的石阶通道很长，看不到尽头，最后面一片黑暗。

　　“神门打开了！”那群仙尊中有人大喊了一声，随即就有许多人向着神门内飞去。

　　“师尊，我们也快点进去吧！”林凡见到这么多人在神门打开的瞬间就冲入神门中，不由急道。

　　“不急！神门开启的时间为三天，三天后神门才会关闭。而且，就算现在进去也不一定能够通过考验得到宝物。”万宝仙尊淡淡说道。

　　等到神门外面的仙尊进得差不多了，万宝仙尊对林凡道：“凡儿，你也进去吧！”

　　“是！”林凡应了一声，随即身形一闪，冲入神门之内。

　　林凡进入神门后，清雪仙尊看着万宝仙尊说道：“万宝，你怎么不告诉他神门后面的那条石阶通道就是第一个考验？”

　　“如果告诉他那就不是考验了，有些东西还是自己亲自体验一番才行！好了，我们也进去吧，希望这一次能够得到那件宝物，这样我们就可以一起飞升到神界了！”万宝仙尊温柔地看着身边的清雪仙尊。

　　“万宝，为了我的事情害你压制修为这么长时间，否则你早就飞升到神界了！都是我拖累了你！要不，你就不要管我了，你自己飞升到神界吧，神界才是你应该呆的地方！”清雪仙尊眼含不舍地说道。

　　“你傻说什么呢？没有你，我一个人到神界又有什么意义！以后不许再说这样的话了，我是绝对不会丢下你一个人的！”万宝仙尊紧紧抱住清雪仙尊。

　　“嗯！”清雪仙尊将头靠在万宝仙尊的胸膛上，脸上露出幸福的笑容。

　　温存了一会，万宝仙尊和清雪仙尊两人一起进入神门之内。

　　刚一进入神门，林凡就感觉到一股神秘的力量将自己体内的力量禁锢起来，不仅如此，就连原本就强大无比的肉身都仿佛失去了一切强大的力量，让自己只能像一个普通人般在石阶通道上步行前进。

　　一步又一步，一个台阶又一个台阶，林凡不知道自己在石阶通道上面走了多远，十公里？二十公里？还是五十公里？

　　太远了，远到林凡都已经忘记自己走了多远！

　　虽然不会感觉到饿，但是疲惫的感觉已经笼罩住林凡的全身。不过身体的疲惫并不算什么，只要休息一下就会恢复，难熬的是心灵上面的折磨！

　　一个习惯了强大力量的人突然失去力量，像一个普通人一般在一条石阶通道上步行前进，而且还是一条看不见尽头的通道，这种心灵上的折磨才是最令人难熬的！

　　此时，林凡若是再不明白这条石阶通道是一个考验，那就找一块豆腐撞死算了！

　　“坚持！既然这是一个考验，那么石阶通道就一定会有尽头，只要再坚持一下就可以走到尽头了！”

　　这一句话已经不知道在林凡的心中闪过多少次，每一次都是在林凡即将放弃的时候，然后林凡就会打起精神继续前进。

　　不知道走了多久，林凡终于看见石阶通道的尽头，脸色一喜，急忙加快了脚步，三步并作两步来到石阶尽头。

　　走出石阶通道的瞬间，林凡就感觉到那股禁锢自己体内力量的神秘力量消失不见，力量全部恢复，握了握拳头，还是这种力量在握的感觉最好！

　　回头看了下石阶通道，林凡在这一条看似没有尽头的石阶通道中深刻认识到了一个词—坚持，还有坚定不移的精神！

　　修行之路就好比石阶通道，必须坚定不移，一步一步坚持走下去，只有这样才能够走过一个个困难，达到一个又一个新的境界！

　　离开石阶通道，林凡发现自己来到一个大厅之中，这个大厅十分广阔，在大厅的两侧耸立着一根根数人合抱的巨大柱子，柱子表面雕刻着各种珍禽异兽，这些珍禽异兽栩栩如生，仿佛要从柱子中挣脱出来，对林凡发动攻击。

　　而在大厅的尽头一位身穿白衣，须发花白的老人正含笑站在那里，见到林凡后笑着说道：“你来了！”


第三八六章 第二道考验

　　一句“你来了”让林凡心中疑惑万分，自己似乎并不认识眼前这位老人，为什么对方的语气听起来就好像已经在这里等了自己很久一样？

　　尽管心中充满了万分疑惑，但这是林凡进入神门后遇到的第一个人，或许从这名老者的身上可以得到一些信息。

　　自然，林凡不会放松心中的戒备，毕竟这里是神门，自己对神门的情况一无所知，在神门内什么样的状况都有可能出现，万一放松戒备而又发生意外的话，那可能就会让自己置身于危险之中！

　　迈开步伐，林凡一步一步走到老人的面前，速度不是很快，就和正常人走路一样，同时眼睛的余光留意着大厅四周的情况，如果发现什么意外的情况也可以及时反应。

　　不过，一直到林凡走到老人的面前也没有什么意外发生，这让林凡心中的警惕稍微放松了一些。

　　站在老人的面前，林凡看着眼前须发花白、这位从骨子里透露着和蔼可亲之感的老人，问道：“你是谁？听你的话好像是在等我？为什么？”

　　“我是三十三重天塔的器灵！我在这里等待通过天塔考验的人，而你就是那个通过了天塔考验的人！”老人含笑说道。

　　“器灵！？”林凡心中一惊，早就有传说三十三重天塔是一件从神界掉落到仙界的至高神器，但没想到这竟然是真的，而现在自己更是见到了三十三重天塔的器灵！

　　“没错！”器灵老者点了点头。

　　“你说我通过了天塔的考验，这怎么可能？我才刚刚通过了一个考验而已，你到底是什么东西！”林凡清楚地记得师尊万宝仙尊和自己说过的话，很明显神门的考验不止一关，而自己仅仅是通过了第一关石阶通道的考验，不可能这么快就通过天塔的考验！

　　“我就是三十三重天塔的器灵！”面对林凡的质疑，器灵老者依然是含笑说道，脸上没有露出一丝惊慌的神色，“我说你通过了天塔的考验，那是因为每一个人的考验都不同，并且每一个人需要经历的考验关数也不同。而你的运气比较好，只需要通过第一个考验就来到了这里！”

　　“不信？”

　　器灵老者看着听了自己的话后依然没有放松戒备的林凡，淡淡一笑，而后一挥手，顿时一道道光芒从老者的手中飞出，而后在大厅的空中变化成数百上千个光幕。

　　在这些光幕中正是那些先前进入神门的仙尊们正在接受考验的情景，那些仙尊接受的考验各种各样，没有一种考验是相同的！

　　看着那些光幕中显现出来的众多仙尊接受考验的情景，林凡心中的戒备稍微放松了一些，忽然林凡在其中一个光幕中见到了自己的师尊万宝仙尊和师娘清雪仙尊，此时万宝仙尊和清雪仙尊两人正在一个冰天雪地的空间中接受考验。

　　“现在信了吧？如果我不是三十三重天塔的器灵，你说我能够同时将这么多人接受考验的情景呈现给你看吗？”器灵老者一挥手，那些光幕立即就消失不见。

　　林凡轻轻点了下头，而后说道：“既然你是三十三重天塔的器灵，那么我通过了天塔的考验，是不是有奖励？”

　　“你通过了天塔的考验，自然会有奖励，而且还是你意想不到的奖励！”器灵老人笑道，“任何通过了天塔考验的人，都将会成为三十三重天塔的新主人！成为三十三重天塔的新主人，那么就可以掌控住天塔内所有人的性命，拥有无上的权利！”

　　“成为三十三重天塔的新主人！？”林凡只觉自己的心猛地急促跳动，身体都微微颤抖起来，纵然想象了各种情况，但也没有想到会是这种情况，这个奖励还真是让人意想不到啊，竟然是成为三十三重天塔的新主人。

　　“真的！？”林凡情绪有些激动，不敢置信地问道。

　　“没错！你将会成为三十三重天塔的新一任主人！”器灵老者点头道，“来，现在就让我们进行认主吧！由于三十三重天塔的情况比较特殊，必须双方都放开心灵才能完成认主！”

　　林凡的眼中闪过一抹不易察觉的异芒。

　　顿时，器灵老者化作一道光芒冲入到林凡体内，直往林凡的意识海冲去。

　　林凡的意识海已经近在咫尺，而这时器灵老者所化的白光中传出一道狰狞的声音：“哈哈，你中计了！”

　　砰！

　　就在‘器灵老者’所化的白光即将冲入林凡的意识海时，一层七彩的光幕屏障突然出现，将林凡的意识海保护了起来，白光狠狠地撞在七彩屏幕上面，差点就撞得散开！

　　“中计的人应该是你！”林凡的声音传来，虚无缥缈。

　　随着林凡的声音落下，保护林凡意识海的七彩光幕屏障突然迸射出一道七彩的光芒，瞬间将‘器灵老者’所化的白光击溃。

　　“没想到竟然被你识破了？你是怎么识破的？”大厅中响起一道声音，这道声音仿佛从四面八方传来，让人扑捉不住说话人的位置在哪里。

　　林凡环顾了大厅，没有发现说话之人的身影，随即说道：“一开始你就表明自己的身份是三十三重天塔的器灵，换做任何一个人在第一次听到你的身份时都会感觉到震惊，自然我也不例外。不管相不相信，心中都会有一个疑惑，你到底是不是三十三重天塔的器灵？只要心中怀有这个疑惑，你的计划就初步达到了！”

　　“接下来，因为对你的身份有怀疑，自然就不会贸然对你出手。而你就趁这个机会拿出重重证据来证明你是三十三重天塔的器灵，那些光幕中的情景或许是假的也可能是真的，而你这样做的目的就只有一个，强调你的器灵身份，让我相信你是三十三重天塔的器灵。”

　　“那时我也差点相信了，不过接下来的事却让我确定你不是三十三重天塔的器灵！当我问你通过了天塔的考验会得到什么奖励时，你说通过了考验的人将会成为天塔的新主人。这一个奖励的确是够诱人的，估计其他人听见都会欣喜若狂吧！”

　　“但是，我的心中却疑惑了！三十三重天塔存在了这么多年，就算神门每一万年开启一次，那也有数百上千次！神门开启了这么多次，不少人都进过神门数次，可是却没有一个人能够通过神门的考验，我第一次进入神门，而且还是仅仅通过了一道考验，怎么就通过了天塔的考验，即将成为天塔的新主人？这明显就是一个陷阱！”

　　“而最后，你说三十三重天塔的认主比较特殊，需要放开心灵才能认主，这时我就更加确定你不是器灵，从来就没有听说过法宝认主需要放开心灵！因此，我确定了我正在面对的不是天塔的器灵，而是神门的第二道考验！”

　　“不错，非常不错！没想到你在面对如此诱惑的时候也能够抵御得住内心的贪欲，并且做出冷静的思考。恭喜你通过了考验！你可以离开了！”充满了赞赏的声音在大厅中响起。

　　随后，一道光芒形成的门户出现在大厅的中央。

　　林凡走向光门，不知为何心中总有些不安的感觉，似乎正有什么危险在逼近自己。

　　就在林凡即将踏进光门的瞬间，林凡的眼中突然闪过一抹光芒，身形猛地停顿下来，同时一股澎湃的力量从林凡的体内汹涌而出，瞬间将光门摧毁，而后轰向大厅中的某处。

　　一道白光从林凡攻击的地方飞出，化作一个光球悬浮在大厅中，‘器灵老者’的声音从光球中传出：“没想到还是被你识破了！”

　　“哼！你的小把戏是骗不了我的，灭了你！这次的考验才是真正的通过！”林凡冷冷看着光球。

　　“想灭了我，就看你有没有那个本事！”

　　光球突然迸发出耀眼的光芒，随后分裂开来没入到大厅内的柱子中，顿时各种兽吼声回荡在大厅之内，一只只仙兽从柱子中挣脱出来，股股强大的气息弥漫！

　　吼！吼！吼！

　　从柱子中挣脱出来的仙兽同时吼叫一声，体内爆发出强大的力量，而后同时对包围圈中的林凡发起了攻击，一波波恐怖的力量波动荡漾开来！

　　“杀！”

　　林凡周身突然绽放出金色光芒，金光灿灿，宛如黄金浇铸而成，庞大的金之法则力量凝聚成一口三尺金剑，丝丝凌厉的剑气从金剑中散发出来，四周的空间微微扭曲，仿佛要被剑气割裂！

　　随后，林凡身形晃动，轻易躲过众多仙兽的攻击，而后手腕一动，剑光如金色银河般横列虚空，瞬间将数头仙兽一分为二！

　　大厅之内，剑光如河，浩浩荡荡，连绵不断，一头又一头的仙兽被林凡斩杀于三尺金剑之下，每一头被斩杀的仙兽都化作无数光粒消散。

　　终于，林凡将所有出现在大厅之内的仙兽全部斩杀，而融入到这些仙兽体内的光球也随着仙兽的全部死亡彻底消失！

　　大厅在光球消失后出现了一些变化，在大厅的两边个出现一条通道，不过不同的是通道上面的字，左边的通道是‘生’字，而右边的通道是‘死’字！

　　生死二选一！


第三八七章 光人

　　面临二选一的选择，林凡并没有犹豫多久，转身走进左边悬浮着‘生’字的通道。生死二路，一生一死，林凡没有理由去选择充满了无尽死亡威胁的死路！

　　就在林凡进入生路之后，大厅内生死二路的通道入口突然移动起来，最后二者合一成为一个通道入口，在通道口上方悬浮着‘生死路’三字，而在通道两边各有一句话：生亦死时死亦生；死亦生时生亦死！

　　“这条生路不会又像之前的石阶通道那样吧？都已经走了数公里，怎么还没走到尽头？”林凡喃喃抱怨，虽然一路走来什么危险也没有发生，但是一路上单调的景色还是让林凡感觉到无聊。

　　“嗯！？起风了？这里是通道之内，怎么会有风？”通道之内突然吹来一阵清风，让林凡烦躁的心微微清爽了一些。

　　继而，林凡的心中就升起了疑惑，同时一股深深的危机感袭来！

　　瞬间林凡身形在宽敞的通道中横移躲避，不过还是晚了一些，无形的利刃在林凡的身上留下一道伤口，粘稠的血液在伤口处滚动，却没有滴落下来！

　　虽然伤口不是很深，而且很快就开始愈合，但林凡的心中还是充满了震惊，自己差点就突破到下品神器的身体竟然轻易就被割裂出一道伤口。若不是自己闪躲及时，只怕自己的一条手臂就要被切下来了！

　　“这里不是生路吗？怎么还会有危险出现？难道另一条通道才是正确的选择？”林凡心中满是疑惑。

　　时间不容许林凡多想，无形的利刃再次袭来！

　　这一次林凡心中已经有了准备，身形左闪右避，避开所有袭击过来的无形利刃。

　　只是，林凡似乎忘记了自己是在一条通道中，虽然行走时通道的空间很宽敞，但是通道就是通道，无论通道再怎么宽敞，通道的空间都是有限的！

　　密密麻麻的无形利刃将通道的每一点空间都塞满，形成两面墙将林凡困在中间，无论林凡如何躲避都在无形利刃的攻击之下！

　　“想让我死，没那么容易！”

　　林凡目光一凝，周身突然迸发出赤红色的光芒，恐怖的火之法则力量汹涌澎湃，化作两道火柱轰向通道两边，瞬间恐怖的火之法则力量就将所有的无形利刃炼化！

　　随后，林凡身形快速前进，穿过无形利刃区域。

　　继续向前走了数公里，通道的地面突然变得潮湿起来，通道顶部滴答滴答地滴落着一滴滴银白色的水珠，水珠掉落到地面上溅起无数银白色水花。

　　顿时，林凡的心就警惕起来，恐怕又是一个危险即将来临！

　　轰！轰！轰！

　　身后的通道突然传来一阵巨大的轰鸣声，而后一股银白色的洪流瞬间汹涌而至，将整个通道淹没，然而诡异的是林凡的身体却没有被银白色洪流冲走，反而是整个人趴在通道的地面上！

　　银白色液体之中，只见林凡身上的衣物在快速腐蚀溶解，即使是林凡接近下品神器的强悍身体也抵挡不住银白色液体的腐蚀，身体表面的皮肤在快速消失，露出皮肤下面血红色的肌肉纤维！

　　全身各处被腐蚀后传来阵阵刺疼让林凡忍不住差点交出声来，从四面八方传来的恐怖压力让林凡的身体无法动弹，只能趴在通道地面上！

　　“啊！！！”

　　一股浩瀚澎湃的力量从林凡的体内迸发出来，瞬间将身体四周的银白色液体逼开，而林凡则趁这个机会从地面上站了起来。

　　而后，林凡体内强大的力量源源不断地释放，将四周银白色液体逼开，在身体四周形成一个活动空间，饶是如此林凡仍然感觉到一股恐怖的压力从四面八方压迫过来，让自己寸步难移！

　　此时，林凡的状况看起来十分凄惨，身体表面的皮肤和毛发被银白色液体腐蚀得一干二净，全身都露出了血红色的肌肉纤维，看上去恐怖无比，若是晚上被胆小的人看见，保准会被林凡此时的模样吓个半死！

　　青绿色的光芒笼罩住林凡的全身，生生不息、具有强大治愈能力的木之法则力量让林凡被腐蚀的皮肤迅速生长回来。

　　很快，一个光秃秃不着一丝半缕的林凡就出现在通道中，而后林凡取出一套衣服换上，同时林凡被腐蚀掉的眉毛头发也在疯狂生长着，不多时就恢复原状。

　　“弱水！”林凡很快就认出四周银白色液体的来历。

　　传说中弱水没有一点浮力，连世间最轻的鸿毛都不会浮起！

　　而且，弱水沉重无比，一滴弱水就重达亿万斤，难怪凭借着自己接近下品神器的强悍肉身也会感觉到极大的压力，差点无法动弹！

　　不仅如此，弱水还拥有着恐怖的腐蚀之力，即使是神器掉落到弱水之中，时间一久也会被腐蚀地丝毫不剩，弱水那恐怖的腐蚀之力林凡刚刚可是亲自体验了一次！

　　在弱水之中维持着一个活动的空间不仅要抵御弱水恐怖的腐蚀力量，还要抗衡弱水重逾亿亿万斤的压力，十分消耗力量，因此林凡只是将力量散布在身体表面，不让弱水腐蚀到自己的身体就行。

　　神念探出体外，顿时林凡就感觉到神念在弱水中不断被腐蚀消失！

　　不过，即使是这样也让林凡将四周的情况了解一些。

　　经过神念一探，林凡惊讶地发现自己已经不在通道之中，通道虽然宽敞，但是也没有宽敞到神念探不到边的情况。

　　刚刚神念探出，林凡发现四周全是弱水，很显然自己正处在一条弱水河的河底中！

　　顶着四周压迫过来的重逾亿亿万斤的压力，林凡艰难地移动步伐，向着弱水河中压力较小的地方走去。

　　压力越小，那么距离地面就越近！

　　体内的力量在快速消耗着，林凡不知道自己在弱水河中走了多远，只知道朝着弱水河中压力较小的地方走去。

　　四周压迫过来的压力越来越小，林凡知道自己选对了方向，自己距离岸边越来越近了，相信再过不久就可以走出弱水河。

　　继续走了约莫半个时辰，林凡忽然感觉身体一轻，心中一动，而后猛地用来一蹬地，身形瞬间冲出弱水河，落到岸边的荒地上面。

　　呼！呼……

　　林凡躺在荒地上面大口大口地喘着气，之前在弱水河中行走的过程中消耗了体内太多的力量，此时身体正疲惫不堪，急需休息！

　　静静地躺在地面上，林凡掏出几颗极品仙丹服下，同时运转修炼功法吸收四周天地间的仙灵之气，不断恢复着近乎耗尽的力量，体内的力量正在快速恢复着。

　　约莫三个时辰后，林凡从地面一跃而起，脸上的疲惫一扫而空，神采奕奕，体内的力量虽然还没有全部恢复，但也恢复了将近一半。

　　飞到高空之上，地面上的情况一览无遗。

　　一条宽阔看不到边际的弱水河横躺在大地之上，河面平静无波，没有任何的生物敢靠近弱水河，而在弱水河岸边数十公里内的土地一片荒芜，寸草不生，再远一些的地方才有一点绿色冒出。

　　林凡落回到地面，随后身形一动，向着远离弱水河的方向飞去。

　　地面上的绿色越来越盛，植被也从小草到大树转变。

　　突然，一道人影从天而降，落到林凡的面前。这道人影周身笼罩在朦胧的光芒之内，看不清面貌，不过看身形应该是一名男子。

　　“在我的攻击下撑过一刻钟就可以通过考验，失败则失去考验资格离开天塔！”淡淡的声音传入林凡的耳中。

　　“考验！？”听见眼前之人的话，林凡微微一愣，而后笑了：“只要在你的攻击下撑过一刻钟就可以通过你的考验，这个考验真容易！”

　　林凡对自己的实力十分有信心，和半神境的混沌兽都可以打得难分难解，想要在光人的攻击下撑过一刻钟，实在是太容易了！

　　“我给你时间恢复力量，等你力量恢复后考验马上开始！”光人继续说道。

　　闻言，林凡也不客气，走到地上一棵大树下开始恢复力量。虽然林凡对自己的力量有信心，但是小心使得万年船，既然对方都给自己时间恢复力量，林凡自然不会自大！

　　一个多时辰后，林凡的力量已经全部恢复。

　　“来吧！”

　　浓浓的战意从林凡身上散发出来，化作一股强大的气势，如怒海狂潮般一重又一重朝着光人冲击而去！

　　光人在林凡的气势冲击下犹如万年磐石，任由林凡的气势如何冲刷都稳固不动，淡淡说道：“气势不错！但是弱了点，我就让你看看什么才是气势！”

　　顿时，一股恐怖的气势从光人的身上爆发开来，天地变色，大地颤抖不已，光人身上散发出来的气势就仿佛一头恐怖的凶兽，猛然大张着巨口，一口将林凡释放出来的气势吞噬！

　　“嗯！”

　　林凡口中发出一声闷响，脸色忽然一下变得苍白无比，眼中充满了惊骇地看着光人，光人释放出来的气势比半神境的混沌兽释放出来的气势要恐怖数倍以上！


第三八八章 战

　　“一刻钟！难怪只要我在对方的攻击下撑过一刻钟的就可以通过考验，原来对方的实力是如此强大，比半神境的混沌兽要强大数倍以上！”

　　林凡心中震惊，虽然自己现在的实力已经可以和半神境的混沌兽打个不分上下，但是面对比半神境混沌兽强大数倍的考验者，林凡此时心中已经没有十足的把握能够在考验者的攻击下撑过一刻钟！

　　不过，为了通过考验，林凡不得不拼一把！

　　林凡神色一凝，身上蓝色光芒一闪，半神器蓝衍战甲再一次穿在林凡的身上，自从林凡的身体强度连续突破接近下品神器的时候就没有再穿过蓝衍战甲。

　　但是此时，林凡为了能够撑过考验者一刻钟的攻击，再一次将蓝衍战甲穿上，毕竟多一层防护就多一分成功的可能。

　　而后，林凡周身突然迸发出耀眼的金色光芒，强大的金之法则力量波动荡漾而出，原本蓝色的蓝衍战甲此时金光灿灿，让林凡整个人看起来就好像是一尊高高在上的黄金战神降临世间，令人不敢直视他的威严！

　　一口口完全有金之法则力量凝聚而成的三尺金剑悬浮在林凡的身后，密密麻麻将林凡身后的一片天地遮掩起来，耀眼的金光将整个天地照亮！

　　“去！”

　　无数金剑顿时就像接到命令的士兵，化作道道金色流光整齐轰杀向考验者，对方只说过只要在他的攻击下撑过一刻钟就可以通过考验，可是并没有说过林凡不准攻击！

　　利用攻击来拖延时间，未尝不是一个好办法！

　　“没用！”

　　考验者一挥手，顿时一道白光化作一条白色匹练横列长空，将轰杀而至的金剑包裹起来，随即白色匹练一紧，所有金剑就消失不见！

　　随后，考验者手上仙诀一变，白色匹练顿时化作一条数百丈长的白色灵蛇，在白色灵蛇的身上有着条条金色的花纹，这些花纹竟是那些消失了的金剑内蕴含的金之法则力量变化而成！

　　白色灵蛇蜿蜒游走，速度极快，电光火石间已经冲到林凡的面前，而后张开血盆大口对着林凡狠狠咬了下去，照白色灵蛇那庞大的躯体，数十个林凡都可以一口吞下！

　　“剑裂虚空！”

　　林凡身形急速后退躲过白色灵蛇的攻击，同时一口金之法则力量凝聚而成的三尺金剑凭空出现在林凡的手中，随后一道金色剑光撕裂虚空，重重斩杀向白色灵蛇！

　　突然，白色灵蛇身上的金色花纹绽放出金色光芒，让白色灵蛇的身体就像披上了一层金甲，防御力立即增加了好几倍，金色剑光斩击在白色灵蛇的身上顿时火光四溅！

　　虽然金色剑光没能伤到白色灵蛇，但是白色灵蛇身上的金甲黯淡了许多！

　　林凡再次一剑挥出，又是一道金色剑光撕裂虚空狠狠斩击在白色灵蛇的身上，而且是同一个位置，这一次金色剑光在白色灵蛇的身上留下一道狰狞的伤口，差点将白色灵蛇斩成两段！

　　白色灵蛇并没有继续攻击林凡，而是回到考验者的身边化作一口白色长剑，长剑的剑身上浮现着丝丝金纹，让长剑看起来多了一丝不凡。

　　“既然你用剑，那我就用剑将你打败！”考验者语气不温不火地说道，手指轻轻弹了一下白色灵蛇所化的长剑，竟然发出嗡嗡的剑鸣声！

　　考验者随意挥动了几下手中的长剑，顿时虚空就被割裂出数道裂痕。

　　随后，考验者身形一动消失不见，下一刻出现在林凡的面前，手中的长剑快速刺出，平白无奇，只是一招简简单单的直刺而已！

　　但是，林凡却感觉自己在这一招简单的直刺攻击下无处可逃，无论自己向哪一个方向躲避，最终考验者手中的长剑都会如影随形刺向自己！

　　面对这种无法躲避的攻击，最妥善的办法就是迎上去！

　　林凡目光一凝，手中的三尺金剑瞬间刺出，迎向了考验者手中的长剑！

　　叮！

　　三尺金剑的剑尖抵在了考验者手中长剑的剑尖上，然而下一刻林凡手中的三尺金剑寸寸断裂，化作金之法则力量消散于虚空之中。

　　考验者手中长剑的攻击速度由于三尺金剑的抵挡变慢了一些，林凡瞬间抓住机会向旁边躲闪，险之又险地躲过考验者的直刺攻击。

　　不过，考验者的攻击可没那么简单就可以躲过！

　　只见考验者手腕一动，手中长剑瞬间变换攻击方向，向着林凡追杀而去！

　　林凡心中一凛，没想到考验者如此难缠，攻击连绵不断，一招连着一招，而且都给人一种无处可躲的感觉！

　　拼了！

　　林凡一咬牙，拼着受伤的代价，一口由金之法则力量凝聚而成三尺金剑瞬间出现在林凡的手中，而后剑光闪耀，如同滚滚长河轰杀向考验者。

　　也不见考验者有什么动作，只见考验者手中的长剑突然散发出金白两色光芒，随后长剑掠过，顿时剑光长河就崩溃消失，长剑落到林凡的身上！

　　咔嚓！

　　半神器级别的蓝衍战甲在考验者的攻击下出现道道裂痕，而且裂痕还在不断扩散，很快胸膛那块就布满裂痕，仿佛随时都会碎裂开来！

　　而林凡在考验者手中的长剑落到身上时就感觉到一股恐怖的力量轰击而来，即使是自己接近下品神器的身体在这股恐怖力量的轰击下都有一种即将崩溃的感觉，全身崩裂出无数伤口，鲜血喷洒而出，染红了蓝衍战甲，身体更是不受控制地向后倒飞出去！

　　一剑将林凡击飞，考验者身形迅速逼近林凡，而后重重一脚扫中林凡倒飞的身体，顿时林凡由横飞转为向地面坠落下去，宛如天降陨石，轰隆一声将地面砸出一个巨大的深坑！

　　噗！

　　林凡忍不住一口鲜血喷出，血雾洒落，全身各处汹涌而至的痛楚人林凡暂时失去了对身体的控制，无力地躺在深坑之中，眼睛死死地盯着空中的考验者，考验者的实力竟然这么恐怖，自己在对方的攻击下居然毫无还手之力！

　　考验者并没有继续攻击林凡，而是悬浮在空中，静静地看着林凡，此时一刻钟的时间才过去五分之一不到！

　　好一会儿，林凡感觉全身汹涌而至的痛楚稍微减轻了一些后，身形猛地从深坑中飞去，悬浮在考验者的对面，神色凝重！

　　突然，林凡周身迸发出耀眼的金光，强大的金之法则力量波动荡漾而出，弥漫在四周空间之中，澎湃涌动的金之法则力量从林凡的体内汹涌而出，而后凝聚成一口三尺金剑悬浮在林凡的面前，金剑散发着无坚不摧的气息！

　　不过，还没有结束！

　　继金之法则力量之后，林凡周身迸发出来的金光迅速转换成赤红色的光芒，充满了爆炸气息的火之法则力量狂涌而出，随后凝聚成一口散发着炽热气息的火剑！

　　火之法则后是水蓝色的水之法则力量，同样凝聚成了一口流露着连绵不断气息的蓝色水剑；木之法则力量则是凝聚成一口散发出生生不息气息的绿色长剑；至于土之法则就是一口散发着一股沉稳厚重气息的宽刃长剑！

　　瞬息之间，五种五行法则力量凝聚而成的长剑悬浮在林凡的面前，五彩的光芒从五行法则之剑上散发出来，强大的五行法则力量波动弥漫整片天地！

　　“五行合一，破灭乾坤！”

　　林凡手中剑诀一变，顿时悬浮在面前的五口五行法则之剑猛地爆发出耀眼的五彩光芒，融合成一口五彩的长剑，恐怖的五行法则力量波动荡漾而出，天地震荡，一股恐怖的杀机锁定考验者！

　　“杀！”

　　顿时，五彩剑光掠过长空，如同无尽银河横跨浩瀚宇宙，浩浩荡荡，瞬息间轰杀至考验者的面前！

　　面对林凡的至强攻击，考验者手中的长剑散发出莹白色的光芒，原本长剑剑身上的金色图纹在莹白色光芒之下消失不见，整柄长剑晶莹如玉，一波波恐怖的力量波动从散发着莹白色光芒的长剑中传递出来！

　　随后，考验者手臂一挥，顿时一道白色剑光滚滚而出，宛如长江黄河绵绵不绝，瞬间将林凡的至强攻击崩碎击溃，而后轰击在林凡的身上！

　　咔嚓！砰！

　　林凡穿在身上的半神器蓝衍战甲上面的裂痕迅速蔓延至全身，而后砰一声破碎，林凡彻底暴露在考验者的攻击之下。

　　幸亏之前的五彩剑河和蓝衍战甲将白色剑光的攻击威力削弱了许多，因此白色剑光轰击在林凡的身上时已经没有多少攻击力，但还是让林凡体内的伤势更加严重，几乎无法继续战斗！

　　“你失败了！”

　　考验者出现在林凡的面前，手中的长剑距离林凡的额头只有短短一寸的距离！

　　失败了！没想到自己在考验者的攻击下连一刻钟的时间都坚持不了！

　　林凡心中充满了沮丧，但很快就重新振作起来，实力并不是永远止步不前的，只要自己努力修炼，迟早也可以达到甚至超越考验者！

　　一道光柱凭空出现，笼罩在林凡的身上，随后林凡连同光柱消失不见。


第三八九章 飞升

　　神门之外的混沌世界中，林凡的身形突然出现。

　　深深地看了眼早已经关闭的神门，林凡知道自己想要再进神门已经是不可能的事情，除非等到万年之后神门再开。

　　随后，林凡转身向着大陆所在的方向飞去。

　　林凡虽然在神门空间内与考验者的战斗中受了重伤，但是在离开神门后体内的伤势就突然消失不见，好像从来就没有受过伤一样，如果不是身上的蓝衍战甲破碎无法再使用，林凡真以为只是一场幻觉而已。

　　在返回大陆的过程中碰到不少前来找麻烦的混沌兽，对于这些混沌兽林凡是能躲就躲，实在躲不过就出手灭了它。

　　回到大陆上，林凡直接返回万宝山。

　　万宝山内师尊万宝仙尊和师娘清雪仙尊两人都不在，想想也是，师尊万宝仙尊的实力强大无比，曾经数次进入神门中，虽然都是在神门的最后一道考验中失败，但也不可能比林凡更早离开神门。

　　宫殿之内的一间房间中，林凡盘膝坐在床上，闭目感悟，脑海中不断回忆着神门中的经历，尤其是最后和考验者的一战！

　　当时只是全身心地想要在考验者的手中撑过一刻钟，对于其它的一切都没有注意，此时在脑海中重新当时的情景，很多细节都慢慢呈现在林凡的眼中。

　　与考验者战斗的情形一遍又一遍地在林凡的脑海中重演，每一次的战斗场面重演林凡都可以从中领悟到新的东西，让林凡对力量的掌控更加精妙。

　　境界虽然没有提升，但是实力却有了长足的进步！

　　回到万宝山半年之后，这一天林凡正在房间中修炼，忽然感觉到师尊万宝仙尊和师娘清雪仙尊两人的气息一起出现在万宝山中。

　　林凡猛地睁开眼睛，而后身形一闪就从房间内消失，下一刻出现在万宝仙尊和清雪仙尊两人的面前，行礼叫道：“师尊，清雪师娘！”

　　进到宫殿，万宝仙尊和清雪仙尊坐在大厅之内，两人脸上都是一副开心的神色，似乎有什么好事发生在两人的身上。

　　清雪仙尊看着恭敬站在大厅上的林凡，笑道：“凡儿，坐下吧！不用站着！和师娘说一下你在神门内都遇到了什么？”

　　林凡应了一声，随后将自己进入神门后发生的事情都讲出来。

　　“神门内考验无数且各不相同，但只需要通过九道考验就可以前往第三十三重天塔。如果按照考验的难度不同将考验分级，那么可以分为九级，最初进入神门后的那条石阶通道就是最容易的一级考验，而徒儿你最后遇到的考验者应该算是八级难度的考验了，以你的实力的确有些困难！”万宝仙尊淡淡说道。

　　“师尊，清雪师娘，你们是不是遇到什么好事了？我看你们回来的时候脸上都是开心的神色！”林凡早已经注意到万宝仙尊两人刚回来时的开心神色。

　　闻言，万宝仙尊和清雪仙尊两人对视了一眼，道：“的确是有好事发生！徒儿，我们两人再过不久就要飞升到神界，以后万宝宗就交给你了！”

　　“飞升神界！？”林凡震惊地看着万宝仙尊和清雪仙尊两人，“难道师尊你们通过了神门的考验，去到了第三十三重天塔？”

　　“没错！这一次我们两人终于通过神门的考验，得到那件宝物。”万宝仙尊点头，“好了！徒儿，我们收拾一下离开三十三重天塔返回宗门，为师和你师娘要准备飞升神界的事情。”

　　修炼之人大多数的东西都收藏在随身携带的储物戒中，因此很快就收拾完成，之后林凡随师尊万宝仙尊和清雪仙尊一起离开三十三重天塔回到仙界。

　　不过，在离开三十三重天塔之前林凡到了第四重天塔世界一趟，他的第三个徒弟北辰玄极还在哪里，林凡打算将北辰玄极带回仙界中，让他见一见师祖万宝仙尊。

　　只不过当林凡来到新建起来的北辰家时却得知北辰玄极已经离开北辰家到外面历练，不知何时才会回归，林凡只好放弃了带北辰玄极到仙界的打算，留下一句话就离开三十三重天塔返回仙界。

　　当林凡回到仙界的万宝宗的时候，全宗上下都在忙碌着，毕竟他们的创派祖师要飞升到神界，这可是一件大事，不精心准备一番怎么行？

　　万宝仙尊和清雪仙尊两人最终选择了中洲内一块荒芜的地域中渡神劫，那块荒芜地域面积宽方圆数万公里，在这片荒芜地域中渺无人烟，即使神劫再厉害，将整片荒芜地域都毁掉也没有关系。

　　时间悠悠而过，很快就到了万宝仙尊和清雪仙尊两人飞升的日子。

　　这一天，在荒芜区域中来了许多人，这些人都是中洲及中洲附近几大洲内各大仙门宗派的一派之主或重要人物，都是被万宝宗邀请过来参观万宝仙尊和清雪仙尊两人渡神劫飞升神界。

　　门派内有人飞升神界，对任何一个门派来说都是意义非凡，不仅表明这一个门派的实力强大，吸引更多的人来加入门派，更可以威慑别的门派，让别的门派不敢侵犯！

　　“师尊，你说我们什么时候能够和师祖他们那样飞升到神界呢？”站在林凡旁边的林淼一脸向往地问道。

　　近千年的时间不见，林焱和林淼两人已经有当初天仙境的小家伙成长到现在仙君初期的高手，修炼速度超过林凡的意料，不过徒弟的修为境界越高林凡就越开心。

　　林凡伸手轻轻摸了下林淼的头，笑道：“不用急！只要好好修炼，总有一天你们也会飞升到神界的，这一点为师十分相信！”

　　“我们一定会好好修炼的！”林焱和林淼同时说道。

　　荒芜地域中央，万宝仙尊和清雪仙尊两人并排而立，竟然是要同时渡神劫！

　　一个人渡神劫都危险万分，随时都会有在神劫中陨落的可能，而现在万宝仙尊和清雪仙尊两人竟然是要同时渡神劫，那神劫的威力就不是一加一那么简单，而是数倍甚至十数倍于一个人的神劫！

　　时间慢慢过去，站在荒芜地域中央的万宝仙尊和清雪仙尊两人同时抬头看向天空，只见天空突然出现一个漆黑的洞口，洞口迅速扩张，很快就达到数十公里直径！

　　在洞口迅速扩散的同时，天空上不知从何处飘来滚滚乌云，顿时天地一片黑暗，伸手不见五指！

　　轰！轰！轰！

　　乌云中突然传来道道震耳欲聋的雷鸣声，伴随着雷鸣声出现的是一条条恐怖的闪电雷龙，条条闪电雷龙在乌云中穿梭着，愤怒地咆哮着！

　　恐怖的威压降临，即使是远离神劫数千公里之外的众人都可以清晰地感应到这股恐怖的威压，自己在这股威压之下是那么的弱小！

　　神劫之下的万宝仙尊和清雪仙尊两人神色凝重，没想到两人同时渡神劫引发的神劫威力会这么强大，有些超出了两人的想象，即使是有着从第三十三重天塔内得到的那件宝物，两人的心中还是有着一些担心。

　　神劫并没有在出现的同时就开始，而是在酝酿着。

　　一个时辰过后，神劫正式开始。

　　第一波神劫共一百零八道威力恐怖的劫雷一道接一道轰击而下，每一道劫雷蕴含的威力都可以将一名仙帝后期的仙人轰成灰烬！

　　不过，这第一波的劫雷对万宝仙尊来说还是弱了一点，一百零八道劫雷被万宝仙尊轻易接了下来。

　　又一个时辰过去，酝酿许久的第二波劫雷开始落下，这第二波劫雷比第一波劫雷的威力提升了一倍，不过依然被万宝仙尊轻易击溃！

　　第三波、第四波……

　　一波又一波劫雷轰击而下，万宝仙尊和清雪仙尊两人轮流对抗神劫，一人体内力量消耗过多的时候就换另一个人对抗神劫。

　　第七十二波劫雷过后，万宝仙尊和清雪仙尊两人的身形已经显得十分狼狈，身上携带拿来抵抗神劫的仙器已经消耗了许多，而两人为了快速恢复力量也消耗了大量的仙丹，此时两人身上的仙器和仙丹都已经不多！

　　这时，万宝仙尊将从第三十三重天塔内得到的宝物拿了出来，那只一个漆黑色的小球，小球约有拳头大小，在小球的表面上浮现着许多如同神雷般的图纹。

　　“劫雷球，我们能不能渡过神劫就看你了！”

　　万宝仙尊将手中的小球抛上空中，随后双手快速变幻仙诀，顿时漆黑小球内部蹿出道道神雷，光华普照，化作一个防御护罩将万宝仙尊和清雪仙尊两人保护起来，防御护罩表面流窜着道道神雷！

　　就在劫雷球化作防御护罩将万宝仙尊和清雪仙尊两人保护起来的同时，第七十三波劫雷轰然落下，轰击在劫雷球变化的防御护罩上面！

　　防御护罩突然光芒大盛，那到轰击在防御护罩上面的劫雷瞬间被吞噬吸收，继而转化为一股能量流淌到万宝仙尊和清雪仙尊两人的体内，恢复两人的力量！

　　顿时，万宝仙尊和清雪仙尊两人脸上同时一喜，这劫雷球竟然可以吸收神劫的劫雷，而且还能将劫雷的力量反哺给劫雷内的人，补充他们的力量，难怪说可以保证让人飞升到神界！


第三九零章 飞升 二

　　有了劫雷球的帮助，万宝仙尊和清雪仙尊两人渡神劫就轻松了许多，劫雷球会吞噬吸收神劫的劫雷，并且将劫雷的能量反哺给万宝仙尊和清雪仙尊两人，快速恢复他们消耗的力量。

　　神劫越到后面劫雷酝酿的时间越长，威力也越惊人，第七十二波劫雷每一道劫雷蕴含的威力都轻易可以将一名仙尊后期的强者劈成飞灰！

　　借助劫雷球的帮助，半个月后神劫的劫雷已经顺利进行到第八十波，这个过程中万宝仙尊和清雪仙尊两人不仅没有受到劫雷的伤害，体内的力量更是恢复到巅峰状态！

　　然而，万宝仙尊和清雪仙尊两人都低估了两个人同时渡神劫对神劫造成的影响，在第八十波劫雷结束的时候劫雷球表面出现了道道裂痕，仿佛只要再来一道劫雷就会将劫雷球轰碎！

　　第八十一波劫雷酝酿的时间是这么多波劫雷中最长的一波，时间已经过去三天，天空中散发着恐怖威压的劫雷之眼依然在酝酿着劫雷，越来越强大恐怖的波动传递出来，弥漫在这片天地之间，让人感觉自己就像一只蝼蚁般弱小！

　　林凡紧张地看着荒地中央的万宝仙尊和清雪仙尊，保护在两人身外的劫雷球表面出现道道裂痕，仿佛随时都会破碎，已经无法在承受地住下一道劫雷的攻击！

　　劫雷球内的万宝仙尊和清雪仙尊两人同样脸色凝重，他们知道自己还是错估了同时渡神劫会对神劫造成的影响，但此时已经不允许他们后退了，不成功便成仁！

　　第九天，最后的劫雷终于酝酿结束！

　　轰！

　　一道百米粗的恐怖劫雷从天空之上的劫雷之眼中劈落下来，顿时保护着万宝仙尊和清雪仙尊两人的劫雷球闪烁着无数雷电，道道雷蛇从劫雷球中激射而出，迎向轰击而下的恐怖劫雷！

　　神劫劫雷被不断削弱，等到轰击到劫雷球所化的防御护罩上面时只是让防御护罩的裂痕更多一些，并没有将防御护罩轰碎。

　　第一道劫雷顺利接了下来，不过重要的是接下来的神劫劫雷，只有将最后的一百零八到神劫劫雷全部接下，神劫才算真正渡过！

　　一道接一道的神劫劫雷落下，在第十八道神劫劫雷落到劫雷球所化的防御护罩时，劫雷球所化的防御护罩砰一声破碎，唯一的劫雷球消失于天地间！

　　没有了劫雷球的帮助，万宝仙尊和清雪仙尊两人不得不亲自面对剩下的九十道神劫劫雷，而且还是威力最恐怖的神劫劫雷！

　　轰！

　　第十九道神劫劫雷轰隆隆落下，恐怖的威压从神劫劫雷中传递出来，让万宝仙尊和清雪仙尊两人同时感觉呼吸一窒，失去了劫雷球的保护，真正面对最后的一波劫雷时才感觉到劫雷的恐怖！

　　“破！！！”

　　万宝仙尊和清雪仙尊两人同时爆发出一股强大力量，合力将第十九道劫雷轰碎，然而劫雷蕴含的恐怖力量也让两人感觉一阵难受。

　　连续接下十几道神劫劫雷，万宝仙尊和清雪仙尊两人体内的力量快速消耗，几乎耗尽，这最后一波劫雷蕴含的力量太过强大与恐怖了，万宝仙尊和清雪仙尊两人每一次出手都是全力击出才能将劫雷击溃，体内力量消耗的速度可想而知！

　　勉强再接下数道神劫劫雷，万宝仙尊和清雪仙尊两人体内的力量全部耗尽，身上也受了极重的伤势，再也无法接下剩下的劫雷。

　　“对不起！”万宝仙尊满脸温柔神色地看着身边的清雪仙尊。

　　“不用对我说对不起，不管是生是死，我都会和你在一起！”清雪仙尊轻轻摇头。

　　怎么办？

　　林凡心急地看着荒地中央的师尊万宝仙尊和师娘清雪仙尊，两人此时的状况林凡都看在眼中，知道他们两人体内的力量都已经耗尽，有心想要冲过去帮助两人，但是再加一人的话神劫恐怕会发生某种严重的变化，到时候不仅没能救下师尊他们，更会连自己也要搭上性命，可是不救的话师尊他们就会死在神劫之下！

　　就在林凡左右为难的时候，林凡意识海中一直存在的神秘水晶球突然散发出一股空间波动，随即从林凡的意识海中消失，下一刻出现在万宝仙尊和清雪仙尊两人的头定上空！

　　神秘水晶球出现地十分突兀，因此没有人知道这颗神秘水晶是属于林凡的，四周的人只当万宝仙尊他们的又一件强大法宝。

　　神秘水晶球四周的空间泛起一圈圈水纹状的涟漪，涟漪扩散出去，仿佛一面水纹形成的盾牌悬浮在万宝仙尊和清雪仙尊两人的头顶上方！

　　威力恐怖的神雷轰击在神秘水晶球上，神劫劫雷突然消失不见，仿佛从来就没有出现过一般，就这么突兀的从天地间消失了！

　　万宝仙尊和清雪仙尊两人惊愕地看着大发神威的神秘水晶球，不明白为什么这颗神秘水晶球会突然出现，帮助正在渡神劫的自己两人，难道有人暗中相助，可是这样不是会让神劫的威力更加恐怖吗？

　　幸好，神劫并没有出现万宝仙尊他们担忧的情况，这才让万宝仙尊和清雪仙尊两人松一口气。

　　林凡同样惊愕地看着突然出现在师尊他们头顶上空的神秘水晶球，从在凡界的时候得到这个神秘水晶球到现在已经过去一千多年的时间，对这个神秘水晶球也研究了不下万次，可就是弄不明白这颗神秘水晶球蕴含的秘密，整个水晶球充满了神秘！

　　神秘水晶球不愧是神秘水晶球，每一道轰击中神秘水晶球的神劫劫雷都突兀地消失不见，仿佛被神秘水晶球吞噬了一般，而没有轰击在神秘水晶球上面的神劫劫雷也被神秘水晶球四周的空间涟漪阻挡下来。

　　一天过后，最后一道千米粗的恐怖神劫劫雷被神秘水晶球吞噬消失，万宝仙尊和清雪仙尊两人的神劫正式结束！

　　神劫结束，天空中的劫云消失不见，不过那个直径数十公里的劫眼却没有消失。

　　一道神光从劫眼中投射而下，笼罩在万宝仙尊和清雪仙尊两人的身上，同时无数的神花飘洒落下，神乐传递天地！

　　四周前来观看万宝仙尊和清雪仙尊两人渡神劫的众人脸上一喜，纷纷施展手段将空中飘落下来的神花收起来，这些神花内含神界的气息，对于仙尊来说有着莫大的用处。

　　林凡同样施展手段收集了数百朵神花，然后分成三份，其中两份给了身边的林焱和林淼：“这神花对你们有着一些帮助，收起来炼化吸收，以后飞升神界会容易一些！”

　　“多谢师尊！”林焱和林淼两人接过神花，同时谢道。

　　剩下的那一份神花，林凡打算留给自己的第三位徒弟北辰玄极，至于林凡则相信自己一定能够顺利飞升到神界，并不需要神花的帮助。

　　神光之内，万宝仙尊和清雪仙尊两人的脸上露出享受的神色，正在接受神光内蕴含的某种神秘力量的洗礼。

　　一个时辰过去，两个时辰过去……

　　传说渡过的神劫越强大，那么在神光内接受洗礼的时间就越长，以后在神界的修炼也就更加容易，也就是俗称的修炼天才！

　　在仙界中有记载的在神光中接受洗礼的时间最长是一天时间，这个记录是五行仙尊创下的，至今还没有人能够超过他！

　　一天过后，神光才缓缓消失不见。

　　这一天时间里，不仅万宝仙尊和清雪仙尊两人在吸收神光内蕴含的神秘力量进行洗礼，悬浮在他们头顶上方的神秘水晶球也在吸收着神光内蕴含的神秘力量。

　　神光消失，天空上的劫眼同样消失不见。

　　不过，在劫眼消失的同时，充满了威严的神界通道入口打开。

　　一道接引神光从神界通道入口中透射下来，笼罩在万宝仙尊和清雪仙尊两人的身上，顿时万宝仙尊和清雪仙尊两人的身体慢慢悬浮起来，向着神界通道入口飞去。

　　在这个过程中，属于仙界的东西从万宝仙尊和清雪仙尊两人的体内飞出，留在仙界之中，不属于神界的东西将无法带到神界中。

　　“徒儿，为师在神界等你！”万宝仙尊的声音在林凡的耳中响起。

　　很快，万宝仙尊和清雪仙尊两人就进入神界通道之内。

　　而就在神界通道即将关闭的瞬间，那颗一直没有什么动作的神秘水晶球突然消失不见，下一刻出现在即将关闭的神界通道前，一闪投入到神界通道之内。

　　“离开了！？”

　　林凡愕然地看着神界通道消失的地方，神秘水晶球竟然自己进入神界通道之中，这是什么情况？

　　不过很快，林凡心中就释然了，虽然得到神秘水晶球已经一千多年，但是却无法得知神秘水晶球蕴含的秘密。所以就算现在神秘水晶球离开，林凡也只是感觉到一点可惜而已，并不会造成什么大影响。

　　……

　　距离师尊万宝仙尊和师娘清雪仙尊两人渡神劫飞升到神界已经过去一百多年的时间，林凡这些年一直都镇守在宗门之内，并没有外出修行！

　　到了林凡现在的修为境界想要再提升可就没有那么容易了，除非是顿悟，否则境界的提升是十分缓慢的。


第三九一章 始动

　　修为境界达到了仙尊后期之后想要再进一步，除非是突然的领悟，让修为境界突飞猛进，否则就只能靠大量的时间来慢慢沉淀，让境界缓慢地提升。

　　然而时间对于拥有近乎无限生命的仙人来说却是最不缺的东西，一些实力强大的仙人一次闭关就是数百上千年，所以即使修为境界提升的十分缓慢，众多仙尊们也愿意花费大量的时间去闭关修炼。

　　万宝仙尊渡神劫飞升到神界后的这一百多年的时间里，林凡就一直在万宝宗内闭关修炼，利用鸿蒙殿内时间千倍流速的优势不断磨练提升自己的心境。

　　万宝宗的宗派议事大厅中，万宝宗现任宗主和一众宗门长老都齐聚在这里，大厅内的气氛有些凝重，似乎有什么大事要发生。

　　宗主看了一下在场的众多长老一眼，淡淡说道：“今天是宗门十年一次的宗会，各位长老汇报一下情况。燕山长老，就先从你开始吧！”

　　随着宗主的话落下，一名身穿灰色道袍的中年人站了起来，开始汇报情况。

　　时间慢慢过去，一位又一位长老汇报了各自负责领域的情况。

　　“宗主，最近几年我们宗门外出历练的弟子和火元派的弟子发生摩擦的情况越来越多，已经有几名弟子因此而受伤。”一名长老说道。

　　“火元派和我们的万宝宗的关系本来就不好，弟子间发生摩擦的情况也数正常，这些事暂时就不用管了，由那些弟子自己处理吧！”宗主淡淡说道。

　　时间再次过去百年时间，又到了宗会的时间，万宝宗宗主和其他的宗门长老又一次聚集到宗门议事大厅之中。

　　这一次，宗会要商议的就只有一件事，宗门弟子和火元派弟子之间的摩擦事件。

　　随着时间的流逝，万宝宗的弟子和火元派弟子间的摩擦情况越来越激烈，从个人间的小小摩擦逐渐升级到团伙间的摩擦，已经有不少宗门弟子丧生在这些摩擦事件之中。

　　“对于宗门弟子和火元派这弟子间的摩擦事件，大家有什么话要说的？”宗主环顾了一下在场的宗门长老，问道。

　　“宗主，我敢说火元派的弟子都是故意的！创派祖师还未飞升神界之前火元派的弟子碰到我们的弟子虽然也会发生摩擦，但是却没有一名弟子在摩擦中死去。可是，自从创派祖师飞升到神界之后，这些情况马上就改变了！”一名长老愤愤道。

　　“一直以来，因为创派祖师的缘故我们万宝宗一直都是中洲最强大的仙门，而火元派只能位居第二。可是现在创派祖师已经飞升到神界，没有了创派祖师的威慑存在，火元派自然不会甘于继续呆在第二位。”一名神色冷静的长老说道。

　　“火元派实在是太嚣张了，难道以为我们万宝宗会怕了他们吗？宗主，请你下令，我马上就带人去灭了他们！”一位性情火爆的长老拍案而起。

　　“灭了他们？哼！我看是你被他们灭了才对！要知道火元派的祖师都还在，而且传说火元派的祖师修为境界都已经超越了仙尊后期达到半神境，人家祖师动一动手指都能灭了你！”坐在火爆长老旁边的长老冷笑道。

　　闻言，火爆长老神色一噎，坐了下来。

　　“宗主，这件事要不要禀报给祖师爷？”一位身穿水蓝色道袍的长老问道。

　　“祖师爷正在闭关修炼，这件事还是不要麻烦他老人家了。”宗主轻轻摇了摇头。

　　就在这时，一道声音在议事大厅中响起：“有什么事要告诉我？”

　　声音还没有消失，一道身影就突然出现在议事大厅之内，这道身影正是林凡。

　　“祖师爷！”宗主和所有长老齐声道。

　　“说吧，有什么事要告诉我！”林凡摆了摆手，然后做坐到宗主让出来的位置上，淡淡开口问道。

　　“事情是这样的！”宗主开口将宗门弟子和火元派弟子的摩擦事件说了出来。

　　“火元派，哼哼！当初我在凡界闯琅宇仙帝的仙墓时可是受过火元派不少照顾呢，传我命令，以后若是火元派的弟子再敢来找事，那就灭了他们！出了什么事我来负责！”林凡淡淡说道，眼中闪烁着冰冷神色。

　　“祖师爷，这事还望三思啊！传说他们的祖师修为境界已经突破到半神境，我们这么做的话恐怕会为宗门带来一个强大的敌人！”宗主急忙说道。

　　“半神境而已，你们不用怕！若是他敢出手，我就灭了他！”林凡淡淡说道。

　　闻言，宗主神色一惊，而后惊喜道：“祖师爷，难道您……”

　　林凡并没有回答宗主的话，而是眉头一扬，道：“有客人来了，我们出去吧！”

　　说完，林凡起身向着议事大厅外走去。

　　宗主和其他长老一愣，而后马上跟在林凡的身后离开议事大厅，来到山门。

　　一会后，只见一群人从远处迅速向着山门这边飞来，这群人身上都穿着火红色的长袍，在长袍的左胸口出绣着一朵金色的火焰，火焰栩栩如生，仿佛就要燃烧起来一般，这显然是某一个门派的统一服饰。

　　“火石长老，你们火元派的人来我万宝宗有什么事？”宗主皱眉，看着那群人中为首的那一名中年人问道。

　　“韩宗主，我们今天是来讨一个公道的！三天前，你们万宝宗一个名叫周远的弟子将我的儿子杀了，今天你们万宝宗若是不给我一个交代，这事就没完！”被称作火石长老的中年人愤怒道。

　　“有这事？”宗主眉头轻轻皱了起来，若是真有这事，那么处理起来就有些麻烦了，随即叫来一个弟子吩咐道：“你去宗内看一下那个周远回来了没有？若是回来了就带他到这里！”

　　那名弟子应了一声，随后化作一道虹光飞回到宗门驻地之内。

　　不多时，那名弟子就回来了，同时随行的还有一名大罗金仙中期的弟子。

　　“弟子周远拜见宗主！”周远行礼道。

　　“周远，火元派的火石长老说你在三天前杀了他的儿子，这事是不是真的？”宗主淡淡说道，一股自然散发的威严笼罩在周远的身上。

　　“回宗主，弟子在三天前的确杀了一名火元派的弟子，但是是对方先出手的！当时弟子偶然在树林中发现一株顶级的仙药，就在弟子想要采摘仙药的时候一名火元派的弟子突然出现，并且出手攻击弟子想要杀了弟子抢夺仙药！弟子经过一番反击后将对方杀死！”周远将事情的发生经过简单说了一遍。

　　“火石长老，你听见了吧？你儿子的死是他咎由自取，怨不了我们！”宗主说道。

　　“哼！人都已经被你们的人杀了，事情的真实经过究竟是怎么样的还不是由你们的人说了算！我不管那些，今天你们最好给我一个交代，否则我们火元派和你们万宝宗不死不休！”火石长老怨恨道。

　　“那你想怎么样？”宗主眉头一皱。

　　“一，你们现在就将杀了我儿子的凶手杀了；二，将杀了我儿子的凶手交给我来处置！”火石长老说道。

　　“不可能！”一听火石长老的要求，宗主马上就拒绝了，不管是那一个选择对于万宝宗的声誉来说都是一个极大的侮辱，没有哪个宗门能够接受这样的羞辱！

　　“这么说，韩宗主你是打算和我们火元派不死不休了？”火石长老威胁道。

　　“你不过是火元派派的一个小小门派长老，有什么资格代表火元派和我们万宝宗不死不休？”一道轻蔑的声音传入火石长老的耳中。

　　火石长老顺着声音看去，只见一名天仙初期的年轻仙人正不屑地看着自己。

　　“你一个小小的天仙竟敢这样和我说话！”火石长老一怒，扬手打出一道火焰，火势滔滔汹涌而至，炽热的火焰瞬间将地面的青草烤焦！

　　轰！

　　万宝宗宗主突然出现在那名年轻人身前，一面圆形的盾牌祭出，盾牌上面有着许多精美的花纹，散发着淡淡的光芒，强大的防御力轻易将火石长老发出的火焰抵挡下来。

　　“留他一命，其他人杀了！”被万宝宗宗主护在身后的年人淡淡开口道。

　　“是！祖师爷！”万宝宗宗主恭敬应道。

　　“所有万宝宗弟子听令，火元派的火石长老企图杀害祖师爷，现在奉祖师爷之命，除了火元派的火石长老，其他火元派的弟子全杀了！”

　　“万宝宗的祖师爷！？”

　　火石长老心中一阵惊疑，那个修为境界才天仙初期的年轻仙人竟然会是万宝宗宗主的祖师爷，未免太不可思议了吧！？

　　但是接下来的一幕却让火石长老不再怀疑年轻人的身份，只见万宝宗宗主的话刚刚说完，万宝宗宗主身边的万宝宗长老和其他的万宝宗弟子马上就祭出仙器法宝，对自己带来的师门弟子展开杀戮。

　　场面是一面倒的状况，杀戮很快就结束，除了火元派的火石长老，其他被火石长老带来的火元派弟子全部被杀！


第三九二章 火元派

　　“今天你运气好，我饶你一命！回去后告诉你们的掌门，不要以为我师尊飞升神界后你们火元派就可以为所欲为，如果再让我听见你们火元派的弟子敢对我们万宝宗的弟子出手，我就倾全宗之力将你们火元派从仙界抹掉！”

　　林凡站在被扣押住的火石长老面前，眼中流露出一种淡淡的威严，透过火石长老的双眼直透进火石长老的内心，让火石长老不禁产生一种错觉，仿佛出现在自己面前的不是一个人而是一座无法逾越的高山！

　　火石长老的眼中闪过一抹恐惧，移开目光，不敢直视林凡的眼睛。

　　林凡轻轻摆了下手，示意扣住火石长老的两名万宝宗弟子将他放开：“你走吧，记住我说过的话！”

　　“哼！你的话我记住了，我一定会原原本本说给掌门听的。你们万宝宗杀了我们火元派这么多弟子，这个仇我们火元派一定会报的！”火石长老留下几句话，身形一闪，快速消失在林凡等人的面前。

　　一抹浓浓的杀机在林凡的眼中闪过：“敢来，我就让你们有来无回！”

　　……

　　火石长老刚一回到火元派的门派驻地，马上就马不停蹄地前去拜见门派掌门。

　　“火石长老，你找我有何事？是不是我吩咐你的事情办好了？”

　　火元派的掌门是一位看起来年约四十来岁的中年人，一头赤红色的头发仿佛一团燃烧的火焰，身材健硕，一块块鼓鼓的肌肉充满了爆炸性的力量，将穿在身上的长袍撑得紧紧的，不像一名修道之人反而像一个健美先生。

　　估计是常年处在高位上的缘故，火元派掌门身上自然散发着一种淡淡的威严，让原本面貌有些平凡的他看起来多了一种特别的味道。

　　“掌门，事情办砸了！万宝宗不仅杀了我带去的众多师门弟子，更扬言要灭了我们火元派！”火石长老愤怒说道。

　　“什么！？”火元派掌门闻言顿时大怒，沉声道：“你和我说一下是怎么回事！”

　　火石长老马上将自己之前的经历复述了一遍。

　　“万宝仙尊的徒弟，这个人我听说过。据说是万宝仙尊隔代传人，一千多年前才飞升到仙界，没想到他的修为境界进步这么快，仙帝初期的你在面对他的时候都有一种面对无法跨越的高山的错觉，那他的修为境界至少也是仙尊境界！一千多年的时间修炼到仙尊，万宝仙尊的徒弟还真是一位修炼天才。不说后无来者，但绝对是前无古人！”火元派掌门羡慕说道，这样的一位修炼天才竟然是万宝宗的人。

　　听见掌门的话，火石长老心中一阵惊骇，万宝仙尊的徒弟居然只用了一千多年的时间就修炼到仙尊境界，这实在是太恐怖了。若是再给他一点时间，那岂不是就要飞升到神界了？

　　“短短时间内就修炼到仙尊境界，难免有些心高气傲，但是竟敢说要灭了我火元派，那就真是狂妄至极！火石长老，你去通知其他长老到议事厅，我们一起商量对付万宝宗的事情。”冰冷的杀意在火元派掌门的眼中闪烁着。

　　数天后，一封请柬送到了万宝宗。

　　“祖师爷，火元派送来的请柬上说了什么？”万宝宗宗主问拿着请柬的林凡。

　　“火元派请我这一位万宝宗创派祖师的传人前往火元派参观他们火元派百年一次的门派大比！”林凡淡淡说道。

　　“祖师爷，您不能去！这明显就是一个陷阱！”万宝宗宗主忙道。

　　“我知道！但是他们指名道姓地邀请万宝宗创派祖师的传人，若是我不去，岂不是给师尊丢脸了？而且，就算是陷阱又如何？我就让他们后悔邀请我到他们的门派驻地去！”林凡冷冷道，丝丝寒芒从眼中闪过。

　　“祖师爷，那样太危险了！如果您坚持要去的话，请一定要带上几名太上长老们一起去！”万宝宗宗主连道。

　　万宝宗的太上长老都是一些修为境界达到了仙尊境界的强者，有着仙尊境界的强者陪伴，万宝宗宗主相信林凡的安全一定会得到保障。

　　林凡并不想带人一起前往火元派，但是万宝宗宗主的态度十分坚决，不管林凡如何说都不退让一步，一定要林凡带上几名宗内的太上长老一起前往火元派。

　　最后，林凡以祖师爷的身份下了命令才断绝了万宝宗宗主的念头。

　　几天后，林凡独自一人前往火元派。

　　经过数天时间的赶路，林凡来到火元派的山门之前，在那里已经有火元派的人在等候着林凡。

　　进到火元派的门派驻地中，由于距离火元派所说的百年一次的门派大比开始还有数天时间，所以暂时就让林凡先在火元派内休息几天，顺便也好参观一下火元派。

　　火元派安排给林凡休息的地方是一座独立的阁苑，阁苑内环境优雅，是一处不错的休息之处。不过林凡在见到这座阁苑的时候眼中闪过一抹奇异神色，同时嘴角浮现一丝不易察觉的冷笑。

　　阁苑之内。

　　“一个残破的神阵也想困住我，未免太不将我放在眼中了吧？既然你们想耍花招，那我也就不会和你们客气！”林凡冷笑连连，拿起旁边的香茗慢慢品了起来。

　　时间很快过去，夜色降临。

　　正在阁苑中休息的林凡忽然感觉到神阵被人发动，顿时强大的阵法之力就将整座阁苑笼罩起来，让处在神阵之内的人无法逃离神阵。

　　轰！

　　一道神火凭空出现，瞬间将阁苑摧毁，林凡出现在被毁的阁苑中，周身流转着金色的光芒，金光灿灿，宛如一尊黄金战神站立在那里，丝毫没有在刚刚的攻击中受伤！

　　“没想到你们这么快就动手了！”林凡看着神阵之外的火元派掌门等人。

　　“万宝仙尊的徒弟果然够狂妄，明知道我们设下的是陷阱，竟然还敢一个人来！”火元派掌门冷笑看着神阵中的林凡，“不过既然你来了，我就让你有来无回！”

　　“虽然不知道你们从哪里得到这一座残破的离火陨神阵，但是你们以为凭借一座残破的神阵就可以困住我吗？可笑！”神阵内的林凡神色十分冷静，并没有那种被困住无法脱身的惊慌。

　　闻言，火元派掌门的心中隐隐出现一股不安，急忙道：“快！发动神阵将他给我杀了！”

　　顿时，接到命令的那十二位负责控制神阵的仙帝后期巅峰的强者马上催动神阵，立即神阵之内神火熊熊燃烧，一道又一道恐怖的神火不断向林凡轰杀而去。

　　神阵之内，林凡神色不见丝毫慌张，面对神火的攻击，随手挥出道道金光，轻易就将神火击溃！

　　火元派得到的这个离火陨神阵不过是一个破损严重的神阵，虽然经过火元派的一番修复，但是发挥出来的威力不足原来神阵威力的万分之一，可即使是这样也比仙界顶级的仙阵发挥出来的威力要强大好几倍！

　　只不过，这样的威力想要伤到此时的林凡却是不可能的事！

　　“一个残破的神阵休想困住我，给我破！！！”

　　一股恐怖的金之法则力量骤然从林凡的体内爆发出来，顿时林凡周身流转着刺目的金光，数道金光从林凡的身上飞出。

　　轰！轰！轰！

　　那数道金光落到离火陨神阵内的几个位置上，顿时一股股强大的力量爆发开来，这几处地方都是离火陨神阵最为脆弱的地方，立即离火陨神阵就出现道道裂痕。

　　如果是完好的离火陨神阵，林凡攻击可能没有那么容易就令神阵出现裂痕，但现在的离火陨神阵只是火元派得到的一个残破神阵，虽然经过火元派的修复，但最多也就比仙界的顶级仙阵强大一些而已。

　　再一次攻击过后，离火陨神阵就彻底破碎！

　　那十二名负责控制离火陨神阵的仙帝后期巅峰的火元派强者因为与神阵心神相连，因此在神阵被毁的同时受到神阵反噬，顿时就受了重伤，纷纷一口鲜血喷出。

　　神阵破碎，林凡瞬间冲到高空之上，体内澎湃的金之法则力量汹涌而出，凝聚成一口三尺金剑握在手中，金剑挥动，顿时金色剑光如长河般浩浩荡荡，轰杀向下方的火元派掌门等人。

　　感应到金色剑光之中蕴含的恐怖力量，火元派掌门和众多火元派长老脸色同时一变，身形一闪，迅速冲上空中，躲开金色剑光。

　　火元派掌门和众多火元派长老躲过的金色剑光的攻击，但是那些火元派的弟子可就没有那么好运了，在金色剑光的攻击下坚持不了多久就被剑光湮灭！

　　见到那么多门下弟子被杀，火元派掌门瞠目欲裂，那些可都是火元派未来的支柱啊，现在就这么被林凡杀了！

　　“杀！”

　　火元派掌门和其它火元派的长老纷纷祭出自己的仙器法宝向林凡发动攻击，顿时一波波强大的力量波动荡漾在火元派的门派驻地上空。

　　“不自量力！”

　　林凡冷冷一笑，又是一道金色剑光如同浩浩荡荡的金河滚滚而出，恐怖的力量瞬间将火元派掌门和一众长老的攻击击溃，而后轰击到他们的身上，顿时将他们轰飞！


第三九三章 火元老祖

　　“今日过后，你们火元派将成为仙界的历史！”恐怖的力量波动从林凡的体内传递出来，笼罩在火元派的门派驻地中，天地变色，方圆数万公里内的天地在这股恐怖的力量下颤抖不已，虚空中传来阵阵轰鸣声！

　　火元派所有人都感应到了这股恐怖的力量波动，内心中惊恐不已，感觉自己在林凡的面前就像是一只弱小无比的蝼蚁，对方轻轻动一下手指就可以将自己全部灭了！

　　“怎么可能！？他不是才飞升到仙界一千多年吗？实力怎么会这么恐怖！”火元派掌门眼中充满了震惊，惊恐地看着周身环绕着恐怖气势的林凡。

　　“死！”

　　林凡淡淡吐出一字，手中三尺金剑一动，顿时一道恐怖的剑光如同滚滚长江，浩浩荡荡，宛如无尽银河跨越无数空间，瞬间将火元派掌门及一众火元派的长老吞噬！

　　剑光散去，火元派掌门和一众长老的身影出现在林凡的眼中，他们并没有被剑光吞噬，也没有在剑光的攻击下受伤！

　　只见在火元派掌门等人的面前出现一个年轻人，这个年轻人有着一头火红色的长发，宛如燃烧的火焰随风飘曳，脸容冷峻，身材修长，身上穿着一件绣有无数火焰的赤红色长袍。

　　在年轻人的身前有着一面火焰屏障，就是这一面火焰屏障将林凡的攻击阻挡了下来，保护住了火元派掌门和一众长老。

　　“老祖！”火元派掌门和一众长老见到这名年轻人后神色一愣，继而惊喜地喊道。

　　听见火元派掌门对突然出现的年轻人的称呼，林凡神色稍微凝重了一些，眼前的这名年轻人恐怕就是火元派的火元老祖，传说他的修为境界已经突破了仙尊后期达到了半神境，实力强大无比，在仙界罕有敌手！

　　“年轻人，你好大的口气啊，竟然想灭了我火元派！”火元老祖淡淡地看着林凡，人看起来虽然年轻，但是说话的声音却充满了老年人才有的沧桑感。

　　“哼！你们火元派想要杀我，我不过是反击而已！”林凡冷冷看着火元老祖。

　　“狂妄的小子，我今天就让你知道狂妄会有什么下场！”

　　火元老祖目光一冷，恐怖的半神境气势汹涌而出，化作怒海狂潮一波波冲击向林凡，天地一阵变色，空中遍布乌云，道道天雷轰击而下。

　　忽然，天空之上的滚滚乌云变得赤红无比，仿佛燃烧着的火焰，就连轰击而下的天雷也是燃起了熊熊烈焰，竟然强行改变了天雷的属性！

　　“火之法则本源境界！？”林凡神色一惊，火元老祖对火之法则的领悟已经达到了本源的境界，可以强行将其它力量改变成火之法则力量。

　　火雷的攻击速度迅捷无比，转瞬间就已经轰击到林凡的面前，强大的火雷力量波动荡漾而出，感应到火雷内蕴含的庞大力量，林凡神色显得凝重了许多。

　　金色剑光掠过长空，将轰击而下的火雷击溃，爆发出来的恐怖冲击波到了林凡的面前时却突然化作清风拂过，对林凡一点伤害都没有！

　　对于林凡如此轻易就将火雷击溃，火元老祖并不感觉到意外，刚刚帮火元派掌门等人挡下林凡的攻击时就已经知道林凡的实力十分强大，恐怕不比自己弱多少！

　　突然，一道红光从火元老祖的体内飞出，化作一个滴溜溜转动的圆球，这个圆球约有足球大小，在圆球的表面浮现着许多类似火焰的图纹，一波波恐怖的力量波动从圆球中传递出来，这个圆球竟然是一件中品神器！

　　“这件中品神器日耀我已经很久没用了，今天就让你尝尝它的厉害！”火元老祖知道用仙器是无法伤到达到了他们这一个境界的人，能够伤到他们的就只有神器。

　　火元老祖双手快速变幻着印诀，同时体内滂湃的力量如同滚滚长长河般涌入到中品神器日耀中，顿时中品神器日耀迸发出耀眼刺目的光芒，恐怖的力量波动荡漾而出！

　　突然，一道蕴含着毁灭性力量的恐怖光柱从中品神器中激射而出，瞬息间就到了林凡的面前！

　　就在光柱激射而出的瞬间，一股庞大的金之法则力量从林凡的体内汹涌而出，化作一面闪烁着金光的盾牌阻挡在林凡的面前，抵御火元老祖的攻击。

　　咔嚓！咔嚓！砰！！！

　　不愧是中品神器发出的攻击，那恐怖的攻击力不是林凡这种纯能量构成的盾牌可以防御得住的，金之法则力量凝聚而成的盾牌在光柱的攻击下仅仅抵御了一秒钟不到的时间就破碎消失，而后轰击在林凡的身上！

　　林凡瞬间就被光柱轰飞，同时林凡感觉到一股无比炽热的力量涌入到自己的体内，不断焚烧着自己的身体，好似要将自己焚烧成灰烬！

　　顿时，林凡脸色大变，急忙调动体内的力量将这股炽热力量驱除出体内。

　　然而，火元老祖却不会给林凡驱除炽热力量的时间，控制着中品神器日耀再次向林凡发动攻击，阻止林凡驱除体内的炽热力量。

　　虽然数次被火元老祖打断驱除体内的炽热力量，但林凡最终还是将体内的那股炽热力量驱除掉，只是因为拖延了一点时间，强悍的身体依然受到了一些创伤。

　　生生不息的木之法则力量波动从林凡的体内传递出来，一层青绿色的光芒流转着林凡的身体表面，四周植物的生命精气飘溢出来，被林凡吸收治疗体内被炽热力量焚烧受伤的部位。

　　“木之法则、金之法则，这两种法则居然都领悟到了本源的境界，好天赋！可惜今天就要陨落到这里了！”火元老祖的火之法则也已经领悟到本源的境界，自然清楚林凡展现出来的金木两种法则都已经达到了本源的境界。

　　一抹浓浓的杀机在火元老祖的眼中闪过，修炼时间才一千多年就将可以和自己相抗衡，而且还将两种法则力量领悟到本源的境界，这样的敌人对火元派来说绝对是一个心腹大患，必须尽快铲除才行！

　　瞬息间，火元老祖的心中就已经下定决心要将林凡铲除掉！

　　“日耀天地！”

　　火元老祖体内庞大的力量全部灌注进中品神器日耀之中，顿时中品神器日耀迸发出刺目的光芒，漆黑的天地瞬间亮如白昼，恐怖的力量波动从中品神器日耀中传递出来，四周感应到这股恐怖力量波动的火元派掌门等火元派弟子纷纷退到数千公里之外。

　　中品神器日耀表面上的火焰图纹突然如火焰般燃烧起来，而后中品神器日耀迅速膨胀化作一轮巨大的耀阳，道道恐怖的火焰从耀阳中飞出落到地面之上，迅速蔓延化成一片火海！

　　林凡早已经停止了吸收四周植物的生命精气治疗体内的伤势，神色凝重地看着中品神器日耀所化的巨大耀阳，从那轮巨大的耀阳中林凡感应到了一股对生命的威胁！

　　一股恐怖的力量从巨大耀阳中轰击而下，将方圆千里内的空间笼罩起来，虚空在这股恐怖力量的轰击下破碎，无数空间乱流从破碎空间中汹涌而出！

　　“五行合一，破灭乾坤！”

　　金、木、水、火、土五股庞大的五行法则力量瞬间从林凡的体内奔腾涌现，而后交融凝聚成一口五彩的千丈巨剑，恐怖的五行法则力量波动荡漾而出，千丈巨剑爆发出五彩的光芒轰然迎向了中品神器日耀的攻击！

　　轰！！！！

　　仿佛天地崩裂，大地在剧烈颤抖着，地面裂开道道恐怖的地缝，宛如一头头巨兽张开狰狞的巨口，要将一切吞噬；虚空在不断崩碎，恐怖的空间乱流将方圆数千公里内的一切化成齑粉！

　　中品神器日耀所化的巨大耀阳表面上燃烧的火焰全部熄灭，一阵微弱的光芒闪烁后变回足球大小落到火元老祖的手中。

　　火元老祖震惊地看着在空中毫发无损的林凡，简直不敢相信自己的眼睛，为了能够在一击之下将林凡杀死，自己已经将中品神器日耀的攻击范围控制在千里之内，这个范围是中品神器发挥出最大威力的范围，可是这样居然还是无法将林凡杀死！

　　空中的林凡双眸中闪过一道神光，身形突然消失不见，下一刻出现在满眼震惊的火元老祖的面前，手中流转着五彩光芒的五行法则之剑一动，顿时一道五彩剑光掠过长空，剑光如五彩光河，浩浩荡荡，瞬间轰在火元老祖的身上！

　　顿时，火元老祖就口喷鲜血，身体如被火车撞到一般向后倒飞出去。

　　林凡迅速追上去，就要给火元老祖再来一次攻击！

　　而就在这时，火元老祖的眼睛徒然大张，一股狠戾之色爆射而出，同时一股狂暴的力量波动从火元老祖的体内爆发出来，瞬间火元老祖的实力激增数倍。

　　感应到火元老祖的突然变化，林凡脸色一变，迅速一剑挥出，顿时一道五彩剑光荡漾而出，轰杀向火元老祖。

　　然而，就在五彩剑光即将轰到火元老祖的身上时火元老祖周身突然迸发出熊熊烈焰，化成一道火焰屏障将五彩剑光吞噬！


第三九四章 火元派，灭！

　　“突破！？不对！不是突破，而是利用某种特殊的手段令自身的实力突然倍增！”

　　见到五彩剑光被火元老祖周身迸发的火焰吞噬，林凡迅速与火元老祖拉开距离，眼含疑惑地看着火元老祖，很快就看穿火元老祖实力突然暴增的原因。

　　“今日你必须死，否则将会成为我火元派的一大祸患！”火元老祖冷冷看着林凡，周身环绕着道道黑红色的火焰，令他看起来就像是从火焰地狱中走出来的一尊火魔。

　　“想杀我的人不少，但是我现在依然好好活着！”林凡咧嘴一笑，道。

　　“哼！”

　　火元老祖轻哼一声，不再言语，环绕在身体四周的黑红色火焰突然像流水般涌入到手中的中品神器日耀之中，吸收了大量黑红色火焰的中品神器日耀迸发出黑红色的光芒，一波波强大的力量波动荡漾而出！

　　“日耀空间，开！”

　　中品神器日耀突然迸发出刺目的黑红色光芒，林凡急忙抬手挡在自己的眼前，以免自己的眼睛在这刺目的光芒中受到影响。

　　突然，林凡感觉到四周的空间一变，似乎自己已经不在仙界之中，而是到了另外一个世界，那种空间转换的感觉是那么突兀，林凡甚至感觉不到空间发生了转换。

　　放开挡住眼前的手臂，林凡发现自己正处在一个密封的球型空间之内，这个空间的直径达到了一百公里，上下左右四周都燃烧着黑红色的熊熊烈焰，没有离开的出口！

　　一股股恐怖的炽热气浪从四面八方汹涌而至，让从修炼以来就没有流过一滴汗的林凡浑身大汗淋漓，着实让林凡再次体验了一下身为普通人时的感觉。

　　“这里是中品神器日耀的内部空间，同时也是你的葬身之地！”火元老祖充满杀机的双眸冰冷地看着林凡，同时体内浩瀚澎湃的力量不断涌出，维持着日耀空间的开启。

　　突然，火元老祖眼中闪过一道精芒，一具具高达百丈的火焰傀儡从四周的黑红色火焰中凝聚成形，这些火焰傀儡完全由黑红色火焰凝聚而成，身上燃烧着黑红色的火焰，和四周的空间完全融为一体，令人难以分辨！

　　吼！吼！吼！

　　火焰傀儡咆哮着，巨大的声音回荡在日耀空间中，而后脚踏虚空，瞬息间冲到林凡的面前，挥舞着巨大的拳头轰向林凡，空间泛起无形的涟漪！

　　林凡目光一凝，手中的五行法则之剑挥动，顿时一道五彩剑光掠过，轻易将冲到自己面前的火焰傀儡击溃，重新化作黑红色火焰飘散！

　　一具又一具火焰傀儡冲到林凡的面前，日耀空间内五彩剑光频现，将一具又一具火焰傀儡消灭。

　　日耀空间内的火焰傀儡杀之不尽，就算现在灭掉了一百具火焰傀儡，下一刻又会有一百具火焰傀儡凝聚成形。有着这么多火焰傀儡的阻拦，林凡想要靠近火元老祖一步都显得十分困难。

　　除了那些火焰傀儡，更有一道道蕴含着恐怖力量的黑红色火焰在火焰傀儡的攻击间隙轰击而来，稍不小心被这些黑红色火焰沾上，不将人烧成灰烬火焰是不会消失的！

　　忽然，一道黑红色火焰穿过林凡的防御空隙落到林凡的身上，顿时火焰迅速蔓延至林凡的全身，将林凡变成了一个火人！

　　而同时，那些火焰傀儡抓住机会将林凡团团包围了起来，随后一具具火焰傀儡轰隆隆自爆，一波波恐怖的自爆力量将林凡吞噬！

　　强大的力量波动回荡在日耀空间之内，形成一股股强大的冲击气浪席卷整个日耀空间，在火元老祖的身前凭空出现一面无形的屏障，将席卷而来的冲击气浪阻挡下来。

　　火焰傀儡自爆造成的余波逐渐消散，然而在火焰傀儡自爆的中心却不见了林凡的踪影，火元老祖可不认为林凡会在火焰傀儡的自爆中烟消云散，最多也就是将林凡炸成重伤而已，所以林凡现在一定是隐藏在日耀空间的某处！

　　“你是在找我吗？”林凡的声音突然在火元老祖的身后响起，顿时火元老祖心中猛地一跳，一股深深的危险感涌上心头，根本就不敢回头查看，身形猛地向前一冲。

　　不过，火元老祖还是慢了一点，只觉一股恐怖的力量轰击在自己的后背之上，顿时身体就猛地向前冲去，同时一大口鲜血喷出，已然受到重创，伤上加伤！

　　一击重创火元老祖，林凡身形快速冲了上去，这一次不会再给火元老祖任何机会！

　　五彩剑光如滚滚长河，浩浩荡荡，狠狠轰击在火元老祖的身上，顿时打得火元老祖再次喷出一口鲜血！

　　“化火遁！”火元老祖口中艰难地吐出三字，整个人在林凡的攻击即将到来之前突然化作火焰消散，下一刻出现在日耀空间内远离林凡的地方。

　　噗！

　　强行施展出化火遁，火元老祖体内的伤势又加重了一分，张口再次喷出一口鲜血。

　　擦掉嘴角边上的血迹，火元老祖双眸中闪烁着无尽的疯狂，双手快速变化印记，四周日耀空间内熊熊燃烧的黑红色火焰迅速汇聚到火元老祖的身上，逐渐凝聚成一尊高达千丈的巨大火焰巨人，火人的五官和火元老祖一般无二！

　　“死！”

　　巨大的声音嗡嗡作响，回荡在日耀空间中，震得林凡耳膜生疼，千丈火焰巨人庞大的拳头轰向林凡！

　　火焰巨人虽然身体庞大，但是攻击速度却不慢，巨大的拳头瞬息间轰到林凡的面前，恐怖的拳压压迫在林凡的身上，让林凡有一种空气都被抽走的窒息感！

　　林凡目光一凝，周身突然迸发出五彩的光芒，五行法则从林凡的体内喷薄而出，手中的五行法则力量凝聚而成的五行法则之剑同样绽放着五彩的光芒。

　　澎湃的五行法则力量从林凡的体内涌入到五行法则之剑中，顿时五行法则之剑迅速变大，转瞬间就变成了一柄长达数百丈的五彩巨剑。

　　恐怖的五行法则力量波动从五彩巨剑之中荡漾而出，爆发出五彩的光芒，五彩巨剑斩杀向火元老祖所化的火焰巨人。

　　日耀空间之外，火元派掌门和一众长老心中焦急地看着日耀空间，在日耀空间内发生的战斗关系到火元派的生死存亡！

　　林凡死，则火元派将会成为中洲第一的仙门；而火元老祖死，那么火元派的命运就不用多说了。

　　突然，日耀空间扭曲了一下，随后就消失不见，一道人影出现在火元派掌门和一众长老的眼中。

　　在看清那道人影面貌的瞬间，火元派掌门和一众长老的心就咯噔了一下，一股深深的绝望涌上心中，那道出现在他们眼中的人影竟然不是他们的老祖。

　　林凡看了一眼远处的火元派掌门和一众火元派的长老，目光一冷，身形一闪出现在火元派掌门等人的面前，随后一道五彩剑光荡漾而出，宛如五彩长河浩浩荡荡，将脸上充满了惊恐和绝望神色的火元派掌门与一众长老吞噬！

　　之后林凡并没有继续杀戮火元派的其他弟子，没有了掌门和一众长老，火元派已经算是毁掉了。

　　随后，林凡转身离开，返回万宝宗。

　　回到万宝宗后林凡立即发布命令，让万宝宗宗主带领宗门的弟子火速前往火元派的门派驻地，将火元派灭掉，同时将火元派的全部收藏都收缴。

　　万宝宗灭掉火元派一事在中洲内掀起一阵轰然大波，没有人知道万宝宗为什么会突然灭掉火元派，直到有小道消息流出火元派想要杀害万宝宗的祖师爷，万宝仙尊的徒弟后，人们才明白万宝宗为什么会将火元派灭掉。

　　之后，人们更加惊惧于万宝宗的恐怖实力，因为传说火元派有一名修为境界达到了半神境的老祖，万宝宗竟然可以将火元派那名半神境的老祖灭掉，岂不是说万宝宗同样也有半神境的超级强者？

　　再过不久，又有消息传出，灭掉了火元派那名半神境老祖的人正是万宝仙尊的徒弟，传说万宝仙尊的徒弟是万宝仙尊隔代收徒，飞升到仙界才一千多年！

　　顿时，人们就为万宝仙尊的徒弟恐怖的修炼天赋震惊不已，短短一千多年的时间就修炼到可以灭杀半神境强者的境界！

　　灭掉火元派后的第十年，林凡感应到自己的神劫即将到来，于是找来万宝宗宗主吩咐一番，同时将一些无法带到神界的东西留了下来，随后就离开万宝宗准备渡神劫。

　　经过十年的时间，万宝宗将从火元派得到的那些收藏用来培养门内弟子，让门内弟子的修为境界迅速提升，期间更是有几名仙帝突破到仙尊，令万宝宗的实力更加强大，在往后数十万年的时间内依然是中洲第一的仙门！

　　林凡选择渡神劫的地方只在一个内陆海中，这片内陆还的面积达到了数千万平方公里，很少会有仙人来到这个内陆海中。

　　内陆海深处的一个岛屿中，林凡正在闭目调息。

　　忽然，林凡猛地睁开眼睛，站了起来，抬头看向天空，只见那里正有一个漆黑的洞口在迅速扩大，一股股恐怖的天地威压降临。

　　神劫，即将开始！


第三九五章 渡神劫

　　明朗的天空，一瞬间黑暗了！

　　整个内陆海一下子进入黑暗之中，整个内陆海一片静寂，静寂的可怕，没有一点声音，就连原本轻轻拂过海面的微风都消失不见，万籁俱寂！

　　黑暗的天空中，忽然出现了一团暗红色的漩涡，那漩涡漩涡迅速变大，最后最起码有数千里方圆，不断地旋转着，恐怖地能量波动荡漾而出，整个空间开始震荡了起来！

　　嗤嗤……

　　整个内陆海中都流离着丝丝电流，空间被电离了，这些逸散出来的电流林凡影响影响不大，丝毫不放在林凡的心中。

　　那暗红色漩涡隐隐有紫色电芒在闪烁着，同时暗红色漩涡开始旋转了起来，速度不快，但是却有一种奇异地规律。

　　随着暗红色漩涡的旋转，以林凡为中心，方圆大概十里左右，那里的空间完全扭曲了，如果此时有人在小岛附近，也只可以隐隐约约看到那扭曲的空间中林凡的身影。

　　“怎么回事！？漩涡中央竟然出现了一座大阵！”

　　林凡惊疑地看着天空中暗红色漩涡的中央，原本隐在暗红色漩涡深处的深紫色雷电开始冒了出来，那些深紫色雷电在暗红色漩涡表面冒出来后，形成了一个深紫色圆形大阵。

　　那大阵乃是一个圆环形状，圆环内部则有着一道道奇特的轨迹，同时深紫色雷电不断流窜在阵法线路中。

　　由深紫色雷电形成的一个圆形古阵，乍一看就好像一个磨盘一样。那深蓝色磨盘此刻已经完全从巨大的红色漩涡中冒了出来，同时深紫色磨盘还缓缓旋转着。

　　“为什么神劫会出现这种变化，师尊和师娘一起渡神劫的时候神劫也没有出现这般奇异的变化，自己的神劫究竟怎么了？”

　　林凡心中万分警惕地看着天空之上的暗红色漩涡中的圆形古阵，不管自己的神劫为什么会出现这种奇异的变化，总之都要提起万分的警惕才行，不能有丝毫的松懈！

　　轰轰轰……

　　这深紫色雷电所构成的巨大磨盘缓缓转动着，同时从空中缓缓降临，这磨盘降临的速度很缓慢，可是却让人感到一股世界末日般的压抑。

　　一百零八道深紫色神雷从巨大磨盘中游走，而后宛如一百零八条恐怖雷龙咆哮着从巨大磨盘中蹿出，同时向林凡轰击而下！

　　竟然不是一道劫雷接一道劫雷地攻击，而是一百零八道劫雷同时攻击！

　　这大出林凡的意料！

　　林凡很快就将心中的震惊抹除，目光一凝，神色无比凝重，全身心地准备迎接劫雷的攻击，周身猛地迸发出五彩的光芒，浩瀚澎湃的五行法则力量从林凡的体内汹涌而出，形成一面五彩的屏障。

　　一百零八道劫雷轰击在五彩屏障之上，顿时五彩屏障爆发出耀眼的五彩光芒，将四周黑暗的空间映照成五彩之色，五彩屏障强大的防御轻易将第一波的一百零八道劫雷抵御了下来！

　　然而，还没等林凡稍微松一口气，第二波一百零八道劫雷紧接着从巨大的深紫色古阵磨盘中蹿出，化作一百零八条恐怖的深紫色雷龙，咆哮着冲击而下！

　　一波接一波恐怖的劫雷轰隆隆落下，不过都被五彩屏障抵御了下来，只是随着劫雷的不断轰击，五彩屏障开始出现道道裂痕，裂痕迅速蔓延，很快就布满整个五彩屏障。

　　咔嚓！咔嚓！

　　五彩屏障在第九波劫雷的轰击下猛然破碎，而后所有的劫雷轰击在林凡的身上，经过了五彩屏障的削弱，劫雷轰击到林凡的身上时威力已经减弱了大半！

　　林凡的身体强度早已经接近下品神器，防御力十分惊人，威力减弱了大半的劫雷轰击在林凡的身上根本就无法对林凡造成任何的伤害！

　　而就在这时，林凡体内的《鸿蒙锻体诀》开始自动运转，而且速度越来越快，将流淌在体内的神劫劫雷力量吞噬炼化成一股温和的能量，融入到林凡的身体中，开始强化林凡的身体强度！

　　“突破肉身极限！”

　　林凡眼中闪过一抹奇异的神色，心中浮现一个大胆的念头，利用神劫的力量来突破肉身迹象，将长久以来一直无法突破的身体强度突破到下品神器级别！

　　这个想法可谓是大胆之极，一般人为了渡过神劫，哪一个不是小心翼翼，将神劫的威力消灭或者削弱到最小，根本就没有一个人敢有林凡这样的念头，即使有也会在第一时间掐掉！

　　然而林凡却是一个行动派，既然心中有了如此大胆的想法，马上就开始付诸行动！

　　第九波劫雷过后，暗红色漩涡中深紫色神雷形成的巨大古阵磨盘中劫雷闪动，但是第十波劫雷却久久未能落下，似乎还在酝酿！

　　一个时辰后，第十波劫雷咆哮着从巨大古阵磨盘中蹿出。

　　“来了！”

　　林凡心中一动，周身迸发出五彩光芒，澎湃的五行法则力量再次形成一面五彩屏障，不过这一次的五彩屏障比之前的那一道五彩屏障多了一丝变化，并没有将轰击而下的劫雷全部抵御下来，而是像一层过滤网般将劫雷的威力削弱，剩余的劫雷力量透过五彩屏障落到林凡的身上。

　　即使是有心想要借助神劫劫雷的力量突破身体强度的极限，林凡也不敢一次性吸收全部劫雷的力量，而是利用五彩屏障将劫雷的力量削弱后在吸收！

　　“爽啊！”

　　感受到劫雷的力量不断被自己炼化吸收，身体强度在逐渐增强，林凡的脸上露出一种惬意享受的表情，就好像是在做着桑拿。

　　第十一波劫雷、第十二波劫雷、第十三波劫雷……

　　随着越来越多的劫雷力量被林凡吸收炼化，林凡的身体强度在无限接近下品神器，但是却依然没有突破的迹象！

　　三天过后，第六十三波劫雷过去，林凡的肉身强度依然没有突破到下品神器级别，依然还是无限接近下品神器。林凡的身体就好像是一个永远填不满的黑洞，无论吞噬吸收多少劫雷的力量都无法令身体强度突破！

　　林凡从来就没有想过将肉身强度突破到下品神器居然需要这么庞大的能量，心下一发狠，决定不再用五彩屏障将劫雷的威力削弱，而是直接吸收炼化全部的劫雷能量！

　　第六十四波劫雷轰击在林凡的身上，顿时庞大而恐怖的劫雷能量流淌在林凡的体内，不断破坏着林凡的身体，当场林凡就一口鲜血喷出，脸色一下变得苍白无比。

　　强忍着身体被劫雷能量破坏的痛楚，林凡疯狂运转《鸿蒙锻体诀》，迅速吸收炼化体内的劫雷能量，一股温和的能量融入到林凡的身体各处，顿时被劫雷破坏的身体迅速恢复！

　　“有效果！”

　　林凡脸色忽然一喜，体内那牢不可破的壁垒在这一波劫雷后出现了丝丝细小的裂缝，肉身强度突破的迹象终于出现了一丝效果。

　　第七十二波劫雷过后，那无形壁垒表面上的裂缝越来越多。

　　终于，在第八十波劫雷过后，林凡只觉体内那道无形的壁垒轰一声破碎。

　　在这一瞬间，林凡的肉身开始发生天翻地覆般的变化。肉身从最根本的地方出现变化，细胞在快速蜕变，每一次蜕变过后细胞强度都会增强许多！

　　一点神光从每一个细胞的深处涌现，散发出淡淡的神光，令细胞的表面泛着淡淡的神光，肉身防御力恐怖惊人，是未突破到下品神器时的万倍以上！

　　第八十一波劫雷轰隆隆落下，本应是威力最恐怖的一波劫雷，但是此刻林凡的身体强度突破到下品神器，这最强大一波劫雷落到林凡的身上却没能对林凡造成多少伤害，转瞬间就被吞噬炼化吸收，而细胞内的神光稍微变大了一点。

　　“神劫结束了！”

　　第八十一波劫雷过后，林凡感叹一声。神劫一般都只有八十一波劫雷，只要渡过八十一波劫雷的攻击，那么就可以顺利渡过神劫飞升到神界。

　　然而，林凡却惊骇地发现自己的神劫似乎还没有过去，那巨大的暗红色漩涡依然在空中缓慢旋转着，道道恐怖的深紫色雷电在巨大的古阵磨盘中游走，传出阵阵震耳欲聋的雷鸣声，恐怖的天地威压依然笼罩住整个内陆海！

　　第八十二波劫雷在林凡期待的目光中落下！

　　“哼！就算还有劫雷又如何，还不是成为我强化身体的能量！”林凡眼中充满了期待，自己的身体刚刚突破到下品神器，正是需要大量能量来补充所需！

　　噗！

　　第八十二波的劫雷落到林凡的身上，顿时林凡就张口喷出一大口鲜血，脸色一下变得苍白无比，眼中的期待迅速变成了震惊，这第八十二波劫雷的威力远远超出了林凡的想象，猝不及防之下顿时就受了伤！

　　如果说第八十一波劫雷的威力是一，那么第八十二波劫雷的威力就是十，劫雷的威力整整提高了十倍！

　　凭借着下品神器级别的肉身强度，林凡完全可以抵御地住第八十二波劫雷的攻击，但是林凡却想着将劫雷的能量吞噬炼化，故而并没有调动体内的力量进行防御。

　　错误地估计劫雷的威力，顿时林凡就吃了一个暗亏！


第三九六章 三重神劫

　　轰轰……

　　天空之上，直径超过千里的暗红色漩涡中深紫色雷电形成的巨大古阵磨盘内道道威力强大的劫雷游走，恐怖的力量波动荡漾出来，笼罩着整片内陆海！

　　林凡先前所在的小岛早已经消失在劫雷的攻击之下，此时林凡正悬浮在空中，双目凝重地看着暗红色漩涡，刚刚错估了第八十二波劫雷的威力而吃了一个暗亏，此刻林凡再也不敢大意！

　　第八十三波劫雷从巨大的古阵磨盘中蹿出，化作一百零八条恐怖的雷电神龙咆哮着俯冲下来，转瞬间已经来到林凡的面前，强大的雷电力量波动从雷龙身上传递出来，空间都被电离，丝丝细小的紫色闪电游离在虚空中。

　　“破！”

　　林凡周身迸发出璀璨神光，一拳轰出，顿时虚空中出现一百零八道拳影将俯冲而下的一百零八条恐怖雷龙撕裂，劫雷的能量散逸到四周空间。

　　同时，林凡体内的《鸿蒙锻体诀》疯狂运转，吸收散逸到四周的劫雷能量炼化补充到体内的无数细胞中，顿时细胞深处的神光再次涨大一分，散发出更加耀眼的神光，化作一股神秘能量让干瘪瘪的细胞逐渐丰满起来，让林凡的肉身强度更加强大！

　　一波又一波劫雷被林凡轰碎，而后炼化吸收散逸到四周空间的劫雷能量。

　　随着炼化吸收的劫雷能量越来越多，林凡的身体细胞深处的神光越来越强盛，细胞越来越丰满，肉身强度越来越强，逐渐向着下品神器圆满进发。

　　噗！

　　神劫劫雷越到后面威力越强大，在接下第一百波劫雷后林凡禁不住一口鲜血喷出，纵然是吸收了大量劫雷能量后身体强度比刚刚突破到下品神器时又强大许多，但连续接下十几波劫雷，林凡的身体已经快要到达极限！

　　“身体已经快要到达极限，恐怕承受不住下一波的劫雷了！”

　　林凡心中暗暗盘算，目光一凝，周身猛然绽放出耀眼的神光，强横的气息宛如滚滚长河浩浩荡荡而出，弥漫在天地间！

　　随后，林凡身形迅速拔高冲到深紫色雷电形成的古阵磨盘下方，散发着璀璨神光的拳头猛然轰出，一股恐怖的力量瞬间爆发！

　　深紫色雷电形成的巨大古阵磨盘和林凡那小小的身影形成了鲜明对比，那小小的拳头和巨大古阵磨盘相互碰撞，顿时虚空中传来一阵剧烈的震动，仿佛就要破碎离开来！

　　巨大古阵磨盘直接龟裂，道道恐怖的裂痕密布，古阵磨盘完全崩溃，构成古阵磨盘的深紫色雷电宛如蛟龙一般没有规律地四处游走，凡是撞击到林凡身上的雷电尽皆被林凡周身绽放的神光抵御、消散。

　　“呼！这个古怪的雷电磨盘被自己击溃，神劫应该过去了吧？”林凡落到海面中漂浮的一块巨石上面，长长出了一口气。

　　不过，林凡注定要失望了！

　　只见空中的巨大暗红色漩涡依然存在，而且还出现了一些其它的变化。

　　黑云翻滚，在那巨大的暗红色漩涡中出现第二个漩涡，外漩涡旋转方向照旧，只是内漩涡方向却相反，顿时内外漩涡交界的地方，出现了道道火花。

　　“双重神劫！？”望着空中神劫的变化，林凡脱口而出。

　　一般仙尊渡神劫飞升神界，只需要渡过雷劫就行，但是一些修为逆天的存在在渡神劫时会引发双重神劫。

　　双重神劫，顾名思义就是有两重神劫。双重神劫的第一重神劫同样是雷劫，而这第二重神劫却是各种各样，每一个引发双重神劫的人遇到的第二重神劫都不尽相同。

　　双重神劫在一开始的时候完全看不出，直到第二重神劫出现才会知道！

　　能够引发双重神劫的存在无一不是仙界中逆天的存在，这样的人本来就十分之少，而能够顺利渡过双重神劫的人就更是少之又少！

　　此时，林凡脸上的神色凝重无比，心中更是紧张万分，关于双重神劫的事情了解过不少，知道双重神劫的恐怖，稍有分心就会被神劫轰成粉碎，魂飞魄散！

　　时间慢慢过去，空中内外两个漩涡中出现的火焰越来越多，而且颜色也丰富起来，然而每多一种颜色的火焰，林凡的心就向下沉一分！

　　林凡曾经阅读过一本神鉴，了解过神界中的各种神火，一眼就分辨出那些出现在漩涡中的火焰都是神界的神火，有黑色的黑烛神火、蓝色的蓝豕神火、内金外蓝的寂灭神火、宛如琉璃般炫彩的琉璃神火……

　　细数了一下，漩涡中出现的神火竟然多达一万多种！

　　每一种神火的作用和能力各不相同，但是都有一个共同点，那就是破坏力极其强大，一般的神人被这些火焰沾上，不死也得掉层皮！

　　现在这么多种神火同时出现，林凡不用想也知道自己的第二重神劫是神火劫。

　　至于能否顺利渡过神火劫，林凡的心中没有一个底，毕竟仙界有记载以来，能够顺利通过双重神劫的人少之又少！

　　终于，双重神劫的第二重神劫—神火劫开始了！

　　只见漩涡中的各种神火一阵扭曲，而后形成一条条长达百丈的龙形火焰，那一条条龙形火焰直接朝着下方的林凡冲来！

　　恐怖的热浪从龙形神火中散发出来，大量海水被蒸发，形成浓浓的汽雾将林凡笼罩起来，遮掩住林凡的身形。

　　汽雾遮挡住了林凡的视线，但是却遮挡不住林凡的神念，空中那一条条龙形火焰的行动都在林凡强大神念的掌控之中。

　　“吼～～”

　　一条赤红色的龙形火焰最先飞到林凡的面前，竟然发出一声吼叫，随后长大龙口一口将林凡吞噬了下去，那赤红色的火焰完全包裹住林凡。

　　神火的威力恐怖无比，即使是上品神器都禁不住神火的长时间煅烧，更何况林凡的身体强度才刚刚突破到下品神器，就更加禁不住神火的焚烧了！

　　然而，一息之后那赤红色神火形成的龙形火焰迅速缩小消失。

　　不！赤红色龙形神火不是缩小消失，而是被吸收了！

　　只见在林凡的身体之前悬浮着一团拳头大小的白色火焰，这团白色火焰正是被称为万火之源的鸿蒙圣炎，赤红色神火形成的龙形火焰正被鸿蒙圣炎吞噬吸收！

　　吞噬吸收了赤红色神火形成的龙形火焰，鸿蒙圣炎仿佛被勾起了食欲的人，顿时爆发出一阵柔和的光芒，一股恐怖的吞吸之力从鸿蒙圣炎的内部产生，而那些不同神火形成的龙形火焰就好像是见到了自己皇朝皇帝的臣子，乖乖地向着鸿蒙圣炎飞去，被鸿蒙圣炎吞噬吸收。

　　不多时，巨大漩涡中出现的那一万多种神火就被鸿蒙圣炎吞噬吸收，随后鸿蒙圣炎飞回到林凡的体内，来到丹田的下方，将丹田包裹了起来。

　　林凡的丹田在鸿蒙圣炎的炼化中越来越小，最终缩小到极致的点，而后这个极致的点猛地爆炸开来，就好像是宇宙诞生，一个小小的空间出现在丹田原来的地方。

　　一条无形的通道从这个小小的空间中伸延出来，连通了鸿蒙戒中的鸿蒙空间，一道道鸿蒙紫气通过这条无形通道进入到空间之内，而后化作本源能量融入到空间中，顿时空间开始扩张。

　　当空间扩张到一万公里直径的时候便停止了扩张，一个小小的星辰出现在这个空间之内，不断吸收着鸿蒙紫气所化的本源能量扩大。

　　紧接着，林凡将五行法则领悟到本源境界的时候在体内凝聚而成的五彩小人一闪出现在空间内，随后五彩光芒迸发，五彩小人化成金木水火土五颗星辰环绕在空间内最先出现的那颗星辰四周。

　　林凡将体内丹田处的空间命名为小宇宙空间。

　　“没想到双重神劫的第二重神火劫就这样渡过了，运气真好！”林凡脸上露出了笑容，如今双重神劫都已经顺利渡过，飞升神界已经没有问题了！

　　只是，上天好像要和林凡作对一般，那巨大的暗红色漩涡依然没有消失！

　　“难道不是双重神劫，而是三重神劫！？”

　　看着空中依然没有消失的巨大暗红色漩涡，林凡心底一凉，能够顺利渡过双重神劫的人少之又少，自己也是运气好刚好遇到了神火劫，这才顺利渡过双重神劫。

　　然而如今自己面对的并竟然不是双重神劫，而是更加恐怖的三重神劫，三重神劫可是从来没有人能够渡过！

　　巨大的暗红色漩涡，整个漩涡开始冒出一点点黑色的雾气，那黑色地雾气从漩涡缝中渗透出来，随后开始朝中央聚集，逐渐形成一团数十里方圆的黑色雾气，这一团黑色雾气缓缓朝下方降临着。

　　林凡惊骇地发现自己的身体居然无法移动半分，只能眼睁睁地看着那团缓缓下降的黑色雾气将自己包裹起来！

　　呜呜～～

　　各种怪异的声音突然在黑色雾气中回荡，传入到林凡的耳中，顿时林凡就感觉到眼前一花，一个无比真实的幻境出现在眼中。


第三九七章 飞升神界

　　幻境真实无比，让林凡差点以为自己不是在渡神劫，而是处在一处安全的地方，这里没有神劫，有的只是无尽的安详宁静，让人心神逐渐放松下来，警惕慢慢消失！

　　就在林凡陷入幻觉中的时候，包裹住林凡的黑色雾气中突然出现许许多多狰狞恐怖的面孔，这些都是心魔幻化而成！

　　心魔本是一种无形无质，琢磨不透的存在，修炼之人在修炼的时候往往会有心魔出现，骚扰修炼之人的修炼，让修炼之人走火入魔。

　　然而，如今在神劫之中这些无形无质的心魔竟然凝聚成实体，张开狰狞的獠牙，向着黑色雾气中央的林凡飞去，各种蕴含某种神秘韵律的怪异声音从这些心魔的口中传出，不断影响林凡的神志，让林凡陷入到真实的幻境中。

　　三重神劫第三重—心魔劫！

　　黑色雾气之中，一头又一头心魔拼命地钻进林凡的身体之中，而后迅速向着林凡的意识海冲去，若是让这些心魔冲入到林凡的意识海中，将林凡的灵魂吞噬替代，那么林凡将不再是林凡，而是一头继承了林凡所有的心魔！

　　砰！砰！砰！

　　林凡的意识海外围突然升腾起一层七彩的光幕，那些想要冲入林凡的意识海将林凡的灵魂吞噬的心魔狠狠地撞在七彩光幕上面，顿时被强大的反弹之力震散。

　　灵魂防御神器护魂珠在关键时刻发挥出了重大的作用，保护林凡的意识海不被那些心魔侵入，并且将想要侵入意识海的心魔震散、消灭！

　　灵魂防御神器护魂珠的动静让林凡真实的幻境中清醒过来，顿时看见四周黑色雾气中密密麻麻环绕在自己四周，并且拼命想要钻进自己体内的心魔，只觉头皮一阵发麻！

　　“心魔！？这三重神劫第三重竟然是心魔劫！”

　　看着环绕在自己四周密密麻麻的心魔，林凡心中一凛，这心魔可不是什么好东西，稍有分心就会被心魔侵入意识海，成为一具傀儡，幸亏自己在很久以前得到一件灵魂防御神器护魂珠，依靠这件灵魂防御神器的保护才能在心魔最初的攻击中安全无恙，并且从真实的幻境中清醒！

　　林凡目光凝重，顿时一层七彩的屏障出现在林凡的身体四周，将林凡包裹起来，那些实体化的心魔撞击在七彩屏障上面，立即就被七彩屏障上面的强大反弹之力震散！

　　维持着灵魂防御神器护魂珠释放出来的七彩屏障需要消耗大量的力量才行，同时还要分神抵抗从心魔口中不断传出的能够让人陷入真实幻境的心魔之音，这让林凡感觉十分吃力，如果可以动就好了，至少不用像现在这么被动的抵抗实体化心魔的攻击！

　　呜呜～～

　　突然，一头诡异的心魔竟然穿过七彩屏障，直奔林凡而来！

　　顿时，林凡心中一惊，根本就没有任何的犹豫，一阵璀璨的神光猛然从身体深处爆发出来，手臂一动，将那头钻进七彩屏障的心魔击溃！

　　“咦！？可以动了！”将心魔灭掉后林凡惊讶地发现自己的身体已经可以动弹，原先禁锢住自己的神秘力量消失不见，身体重新恢复自由。

　　林凡脸上露出笑容，既然身体恢复行动能力，那么就没问题了！

　　就这样，林凡一边维持着灵魂防御神器护魂珠释放出来的七彩屏障，一边抵御着心魔口中不断传出的心魔之音，同时还会主动发出攻击，将黑色雾气中的心魔消灭掉！

　　一天一夜之后，保护着林凡的七彩屏障早已经消失无踪，而林凡的身上却是多出了许多狰狞的伤口，气喘兮兮，一副上气不接下气的样子。

　　不过此时，四周笼罩住林凡的黑色雾气正在逐渐消散。

　　“第三重神劫心魔劫总算过去了，这下神劫应该是成功渡过了吧？”依靠着最后的力量悬浮在空中，林凡望着空中无尽黑云内的巨大暗红色漩涡，漩涡旋转的速度逐渐慢了下来，最后完全静止，一条通道在漩涡中央打开，神光从通道中投射下来！

　　看见漩涡中投射下来的神光，林凡紧张的心终于彻底放松。

　　神光笼罩住林凡的身体，顿时神光中蕴含的神秘力量开始修复林凡身体的创伤，只见林凡身上狰狞的伤口正在神秘力量的帮助下快速愈合。

　　与此同时，大量的神花从空中飘落，这些神花宛如莲花般绽放，一片片花瓣散发着一种神秘的清香，弥漫在整个内陆海。

　　神花落到海面上，顿时海面上绽放出朵朵美丽的莲花，莲香飘溢。

　　另外，宛如天籁之音的神乐悠然响起，传遍整个内陆海，神乐蕴含着某种天地至理，让听见神乐的人头脑清明，念头通达，灵智大开，往日里的疑惑在一瞬间悟透！

　　林凡的意识海中，神光普照，主元神和九大副元神高达万丈，正在不断吸收着透射进意识海中的神光。

　　随着时间的慢慢过去，主元神和九大副元神的身上逐渐散发出淡淡的神光，显得威严庄重。不仅如此，主元神和九大副元神巨大的身躯还在逐渐缩小，而随着身躯缩小，九大副元神的表情越来越生动。

　　最后，主元神和九大副元神缩小到和林凡的身体一般大小。

　　突然，主元神和九大副元神猛地睁开紧闭的眼睛，道道神光激射而出。

　　“见过本尊！”九大副元神齐齐对着主元神行礼道。

　　“嗯！”林凡点点头，激动地看着身前的九大副元神，这九大副元神可以说是他自己，也可以说是九个独立的个体，有着独立的思想，但是绝对受到自己的控制！

　　“你们各自修炼吧！”林凡淡淡说道。

　　“是，本尊！”九大副元神齐声应道，随后各自开始修炼。

　　整整十天十夜的时间过去，笼罩在林凡身上的神光才逐渐消失不见。

　　“神界，我终于来了！”笼罩在接引神光中的林凡，眼中闪烁着思念与坚定的神色，嘴中轻轻呢喃。

　　林凡的身形缓缓上升，没入到神界通道中消失不见！

　　……

　　神界是一个广袤无垠的庞大世界，自从神界诞生以来已经过去了亿亿万年的岁月，在如此漫长的岁月中，神界诞生了不少强盛一时的势力，但是随着时间的流逝，它们大多也会分崩离析。

　　兴盛、衰败，仿佛天地规律一般，没有哪个势力能够打破这个规律！

　　神界如今最为强大的势力共有九股，而这九股势力的首领乃是神界的最强者，被称为圣皇的九大神尊。

　　九大圣皇，乃是神界的位至高人物。论实力，这九大圣皇皆是神尊级别的超级高手，仅次于只存在传说中的圣人；论势力，九大圣皇统领神界最强大的九股势力，无人能及；论武器，九大圣皇拥有着自神界诞生以来仅出现的九件传承至宝！

　　实力、势力、武器，尽皆占尽优势！

　　这九大圣皇的地位尊贵已经勿需多说，九大圣皇各自占据着神界一方地盘，统领神界无数神人，掌控神界所有飞升池。

　　飞升池，乃是下界之人飞升到神界后最先出现地的方。整个神界的飞升池数量是固定不变的，共有一万零八十座飞升池。这些飞升池乃是神界诞生的时候就已经出现，不可破坏，永恒存在。

　　九大圣皇中东极圣皇所统领的神界东部地区的某个飞升池旁，正有十四名穿着战甲的战士驻扎在这里。

　　这支小队负责在这里接引那些飞升到神界的人，而他们在这里已经呆了九百多年，必须呆满一千年的时间才能和另一支小队换班、离开。

　　而此刻，这十四名战士正在无聊谈论着。

　　“几年才会遇到一个飞升者，我们还必须在这苦等，这种日子还真是够无聊的，幸亏还有几十年就可以和另一支小队换班了。嗨！队长，听说你要提职了吧？要成中队长了？”长得瘦弱地青年对着旁边的中年人说道。

　　“我也听说了，最近有一支大队在外猎杀一只厉害荒兽的时候遇到了恐怖的‘蚁潮’，整个大队一千人全军覆没，那个惨啊！”另外一个壮年汉子感叹道，“这次城主要补齐编制，召集新人进入军队，这次轮班结束后队长就被提到那当中队长了。”

　　“别提蚁潮了，除非达到天神境界，否则面对铺天盖地的蚁潮……哼哼！必死无疑！”那队长心有余悸地说道。

　　“队长，你当上中队长，薪水就提高了吧？一千年地薪水要翻倍了！”这支小队中最貌美地一个女子询问道。

　　神界军队招兵，根本不问性别只看实力，这支十四人的小队中便有四人是女子。

　　“翻倍，呵呵！”说到这，这名小队长也露出了笑容。

　　就在这个时候，这支小队旁边不远处的飞升池上方弥漫的雾气竟然翻滚了起来，那白色雾气不断地蒸腾着，顿时这支十人小队立即停止了闲聊。

　　“有飞升者了！”一名黑色长发的女战士有些兴奋。


第三卷 神界


第三九八章 初识神界

　　白色雾气翻滚的幅度越来越大，就仿佛正有一条蛟龙在飞升池中翻滚一样。方圆近千米范围的飞升池内雾气翻滚的范围越来越大，最后竟然波及到整个飞升池。

　　“飞升的人竟然不止一个，也不止两个……很多！”那个有经验的小队长眼睛一亮。

　　顿时这十个士兵都兴奋了起来，一下子接到这么多飞升者可是非常罕见地事情，一般几年才飞升一个，多个同时飞升。这种概率之低便可想而知了，估计千万年也遇不到一例。

　　对于这支小队而言，一下子接到这么多同时飞升的飞升者，这至少也算是他们一辈子值得荣耀地事迹了。

　　随着白雾翻滚，只见几个身影很是突兀地出现在云雾之上。

　　嗤嗤……

　　一股股清晰可见地暗金色能量从飞升之中冲了出来，每一股金色能量刚好进入一人体内，总共有七条暗金色能量柱。

　　“七个飞升者，真是难得啊。”那小队长感叹着说道。

　　最为貌美地那个女子也点头：“我们天马城属下地这个飞升池，只是对应100宇宙空间吧。一百个空间中有七个飞升者同时飞升，他们也算是够有缘分的了。”

　　“似乎只有两个女的，其他五个都是男的。”

　　这群神界战士彼此谈论了起来，而在他们谈论地时候——

　　“啊……”只听得一声声痛苦的声音从那飞升池内传出，听见这些痛苦的声音，这些战士却是丝毫不在意，依旧自顾自地谈论着。

　　“神之力贯体，每个飞升神界地人都要经过这一关啊！想当年我也尝过那种滋味，真是……”那小队长咂了砸嘴巴，随即一瞥那个最貌美地女子，“柳颜，你是在神界长大的，你们是渡过神劫后就直接神力贯体地吧！”

　　这个叫柳颜的女子点点头，道：“刚刚渡过神劫，劫云中就射出神之力直接贯体了，那种滋味，我真的不想再尝试！”

　　“神力贯体估计有半个时辰。”小队长看了看天色，“现在还早，估计还有两个时辰才天黑。”

　　时间慢慢流逝。

　　半个时辰后，其中四道神元力同时断绝，而那四个身影便直接被那飞升池的白色雾气给送到了飞升池边缘，十四名战士中的四人立即上前去带领这四人。

　　“咦！？怎么只有四个人结束，另外三个怎么还在继续？”小队长疑惑说道。

　　其他的战士一样疑惑着。

　　“这，这里是神界吗？”只听得似乎很痛苦的声音响起。

　　柳颜看了过去：“对！这里是神界，你别多问，先稳定好你现在的身体再说吧！”

　　如今那三男一女四个已经到岸上的飞升者尽皆半跪着地面上，脸上神色痛苦之极，体内神元力不断震荡着，这种极度的痛楚让他们口中不时发出痛苦的呻吟。

　　小队长看了眼痛苦呻吟的四人，随后将目光继续投放到飞升池中那剩余三道能量柱中的身影，那是两男一女。

　　三个时辰过后，三道能量柱中一男一女两人同时结束神力贯体，而后同样被飞升池的白色雾气给送到飞升池边缘。

　　这一男一女两人的脸色除了少许的不适外，并没有之前那四人般痛苦，落到飞升池边缘后直接向着小队长等人走来。

　　“你们两人不错，竟然接受了三个时辰的神力贯体！”小队长的脸上带着一种赞许的神色，淡淡笑道。

　　“神力贯体？”那一男一女两人疑惑地看着小队长。

　　“神力贯体是每一个刚飞升到神界的人都必须经历的一关，通过神力贯体，你们体内原先的力量都会蜕变成神元力，那是神界之人才能拥有的力量。”似乎是对这两人的感觉不错，小队长解释道。

　　顿了下，小队长继续说道：“才飞升神界的人所能够容纳的神元力是有限的，神元力的容纳程度主要看两个方面，一个是身体，一个是灵魂境界。身体是神元力地容器，身体越强悍，才能承受更多地神元力；灵魂境界越高，才能吸收更多神元力而不会让神元力暴乱。”

　　“你在下界的时候应该是炼体，现在你的身体强度刚刚突破到下品神器。”小队长指着一男一女中的男子。

　　“而你，虽然不是炼体，但是灵魂境界却已经达到了神人初期，是六人中最高的！”这次是那名女子。

　　一男一女两人脸色同时一惊，小队长竟然一眼就将他们的情况看透。

　　小队长似乎很满意两人脸上的惊讶神色，笑了笑，道：“一般人神力贯体的时间为半个时辰，而你们两人是三个时辰。神力贯体的时间越长，你们得到的好处也越多，间接也证明了你们以后能够达到的境界越高。”

　　“神力贯体时间越长，以后达到的境界越高！”

　　一男一女的眼中同时闪过一道精芒。

　　“你们两人虽然不错，但是和那个人相比，还是差了一些！”小队长指着飞升池中最后一道身影说道。

　　一男一女看向飞升池，那里还有一道身影依然在接受着神力贯体，顿时两人脸上闪过一丝震惊神色，那道身影接受神力贯体的时间竟然比自己还要长！

　　“不过，你们也不要丧气！虽说接受神力贯体的时间越长以后能够达到的境界越高，但是那也要能够达到才行！神界比你们所在的下界要残酷许多，我见过许多天才绝伦的人，但最后都沦为了平庸。”小队长继续说道。

　　闻言，一男一女两人眼中的一丝沮丧消失不见。

　　……

　　“神力贯体？”

　　飞升池中最后一道能量柱之内，林凡的身影清晰浮现，耳朵清晰地听到不远处小队长和那一男一女的谈话，神力贯体对林凡没有任何的影响，反而给林凡带来了极大的好处！

　　别人在接受神力贯体的时候之所以痛苦，那是因为他们的身体和灵魂境界较弱，承受不住体内力量蜕变成神元力时的痛楚。

　　就好像那一男一女，他们两人一人的身体强悍，一人的灵魂境界极高，自然在体内力量蜕变成神元力的时候不会感觉到太痛苦。

　　而林凡呢，那些神力刚贯注到林凡的体内时，林凡仿佛听见了体内无数细胞同时发出的欢呼声，一股极度渴望的感觉从身体深处涌现，随后身体就好像变成了一块干枯的海绵，疯狂吸收着从飞升池中涌现的神元力，体内的细胞越来越丰满圆润，细胞深处的神光越来越强盛，已经快要将细胞填满！

　　别人半个时辰就结束神力贯体，强大一点的用了三个时辰，而林凡到现在已经过去六个时辰，依旧还在继续着！

　　“恩？”

　　忽然，林凡感觉到不断涌入到体内的神元力给自己的身体带来了很大地压迫感，甚至于有一种感觉，如果自己再吸收神元力，那么这个身体就会要崩溃散架了！

　　而就在这时，那道不断灌入林凡体内的神元力自动断绝了。

　　林凡的身体也受到飞升池内白色雾气的推动，不由自主地落到飞升池的岸边。

　　“这神界，果然够奇特。”一落在岸边，林凡便感到了一股来自于神界地束缚，厚重稳定之极的空间让林凡感觉到了极大地压制。

　　“竟然无法瞬移了，甚至连飞行都做不到！”林凡惊讶感叹道。

　　“哈哈，瞬移？”那个小队长大笑道，“飞升者，瞬移在下界可能很普通，可是在神界，就是高高在上的神君也休想瞬移，除非你能达到神王境界！而飞行虽然容易了一点，但那也要达到天神境界的强者才行！”

　　林凡听到那小队长的话，不由惊讶朝他看去。

　　此刻十四名战士，包括那小队长在内皆看向林凡。

　　“你是这一批飞升者最强的一个，而且强地令我们意外！如果我猜的不错，你的身体强度应该达到了下品神器圆满，而且灵魂境界也很高，估计快要达到神人中期了吧。”那小队长笑看着林凡。

　　闻言，先前接受了三个时辰神力贯体的一男一女震惊地看着林凡。

　　小队长心中则是暗暗羡慕：“在飞升池中吸收了那么多神元力，如果靠神石吸收，要花费多少神石啊！这小子真够幸运的，居然免费吸收了那么多神元力。”

　　林凡淡笑不语。

　　“能够在下界就将灵魂境界修炼到这个层次，很难得了。”小队长笑着说道，“如果在神界修炼，没有其他顾虑，全身心修炼，最起码也要数万年才能够将灵魂境界修炼到神人中期，而你一进入神界就达到神人中期境界，不错！”

　　小队长瞥了一眼站在旁边已经稳定身体的几位飞升者，点头说道：“好，既然你们都已经接受了神之力贯体，也稳定了身体。作为你们刚到神界的负责人，关于神界的一些基本讯息，我都会告诉你们。”

　　林凡、一男一女，以及另外四名飞升者，皆是看向小队长。

　　“按照圣皇陛下的命令，凡是刚入神界飞升者都有义务去神石矿场为圣皇陛下无偿开矿千年，这一千年内你们不得反抗、外逃等等。凡是违背者，便遭受整个神界地追杀。”

　　那小队长一脸的严肃：“而关于神界的一些基本讯息，我会在前往神石矿场的路上告诉你们。好，现在我们出发！”


第三九九章 残酷的神界

　　挖矿千年？还无偿去挖？

　　林凡和另外六名飞升者都是面色一变，除了林凡和那承受了三个时辰神力贯体的一男一女还算冷静外，另外四名飞升者都是一脸的愤怒，他们未飞升到神界之前在下界时哪个不是站在世界的顶点，要风得风、要雨得雨，如今竟然要去做挖矿这种奴隶才会做的事情，而且还是无偿的！

　　顿时，其中一个性情过激的飞升者就怒道：“什么！？竟然要我到矿场中挖矿，不可能！恕我不奉陪了，再见！”

　　说完，那名飞升者转身就向远处走去。

　　“站住！”小队长一声冷喝，身形一动，已经跨越数十米的距离出现在那名飞升者的面前，大手一张，神光熠熠，抓向飞升者。

　　那名飞升者见到小队长袭来，脸色顿时一变，想要躲过小队长的攻击，但却突然感觉到身体不受控制，只能眼睁睁看着神界小队长的手落到自己的身上。

　　砰！

　　那名飞升者被小队长狠狠摔在地上，口中传出一声痛苦的惨叫，躺在地上一时无法动弹，惊恐的目光看着小队长，自己竟然如此轻易就被放倒在地！

　　小队长看着地上的那名飞升者一声冷哼，冷冷道：“如果不是圣皇陛下规定，不能杀死一名飞升者，想你这样的家伙有多少我就杀多少！”

　　随后，小队长扫了林凡和其他五名飞升者一眼，继续道：“在下界，你们或许是下界的最强者，但是记住，这里是神界不是下界！你们只不过是刚刚飞升到神界的飞升者，在神界你们是最弱小的存在！”

　　“不要以为圣皇陛下让你们挖矿是看不起你们，那是圣皇陛下给你们提供最基本的保护！经过飞升池神力贯体的飞升者身上会沾染着飞升池的气息，神界的荒兽最喜欢的就是你们这些身上沾染着飞升池气息的飞升者，因为你们的实力最弱，将你们变成食物是它们的最爱！”

　　“既然圣皇陛下给予你们保护，那么你们就要为圣皇陛下劳动作为回报。想要得到保护，没有付出是不可能的！飞升池的气息要一千年才会消散，所以你们要为圣皇陛下挖矿千年！”

　　飞升池的气息？

　　林凡好奇地嗅了嗅身体，并没有发现什么奇怪的气味，另外几人也做出了和林凡一样的动作。

　　“不用闻了，你们是闻不到的，飞升池的气息只有那些神界的神兽和荒兽才能闻得到！”小队长说道。

　　这时，刚刚被小队长摔在地上的飞升者也挣扎着从地面站了起来。

　　“现在还有人要离开吗？我不介意教训教训他，让他长点记性！”小队长冷着脸。

　　林凡和另外六名飞升者都闭口不言。

　　“很好，看来你们总算明白了自己现在的身份地位！”小队长咧嘴一笑，然后看向身后一名面相憨厚的战士说道：“老三，按照之前地规矩，我带四个人押着这批人去神石矿场，你继续呆在这，说不定过会儿还有飞升者上来。”

　　“是，队长！”那憨厚的战士点头道。

　　随后小队长点了四个战士跟他一起走，这四个战士两男两女，其中便有那个最貌美的柳颜，这倒使得留下地几人低声叽里咕噜的。

　　小队长为首地五个战士，带着林凡七人步行走上了前往神石矿场地道路。

　　“柳颜，你将神界一些基本事情讲给他们听听。”小队长随意指派人。

　　柳颜点头，随即对着林凡七人说道：“和神界相比，你们原来的宇宙空间的束缚简直太低了。你们都给我仔细听清楚了，否则以后闹出笑话可怪不得人。”

　　林凡和另外六名飞升者点了点头。

　　“神界是一个广袤无垠的世界，但也可以说是一块极为广阔的陆地。”柳颜微笑着说道，“之所以说神界‘可以说是’一块广阔陆地，那是因为在这块广阔陆地的周围便是无尽地海域。这海到底有多广阔？没几个人知道，或许圣皇陛下可能知道吧。”

　　“虽然海域广阔，可是神界九成九的人都居住在陆地之上，海域几乎可以忽略。”柳绯继续说道，“神界现今最为强大的九股势力就有八股是在陆地之上，一股在无边海域中。”

　　听到这，小队长忽然不满说道：“柳颜，这些东西他们不需要知道。算了，还是我来说吧。你们听着，神界空间非常的稳定，同时束缚也极为的大。想必你们也感受到了，在这里你们连飞行也做不到。”

　　林凡和其他人都点了点头，早在之前林凡就已经尝试过了。

　　“我可以告诉你们，在神界，只有达到天神境界才能飞行！”小队长道。

　　“前辈，神界的修炼境界分为哪些境界？”那位承受了三个时辰神力贯体的女子出声询问道。

　　小队长淡淡说道：“神界的修炼境界分为神人、地神、天神、玄神、神君、神王、神皇、神帝，这些境界又分为初中后三期，而在神帝之上还有更高的神尊，也就是我们的圣皇陛下！”

　　“神界的修炼境界竟然有这么多，我们现在才神人初期，什么时候才能够突破到天神境界呢？”那女飞升者再次说道。

　　小队长摇头淡笑道：“神人初期，呵呵……你和他算是神人初期，而他勉强算是神人中期，至于另外的四人则是连神人初期都没有达到！”

　　顿时，六名飞升者都看向林凡，林凡就是小队长所说的勉强算是神人中期的人。

　　“别望他，你们两人即使有充足地神石修炼，最起码过上万年才可能达到他那个层次，而另外四人需要的时间就更长了！”小队长冷冷说道。

　　竟然需要这么长时间才能突破一个小境界！

　　六名飞升者同时倒吸了一口凉气。

　　“你们耗费无数岁月，可能达到地神后期。可是从地神后期到天神初期，实在太难了，十万神人中可能才有一个成为天神吧。我飞升神界已经数千万年岁月，也不过是地神中期而已。”小队长感叹说道。

　　闻言，林凡等人瞳孔微微一缩，数千万年的时间才突破到地神中期，神界的修炼境界竟然如此难以突破！

　　而林凡的内心更是掀起滔天巨浪！

　　林凡如此努力修炼飞升到神界有几个目的，其中之一就是再见到姜岚，然而想要见到姜岚却有一个条件，在十万年内修炼到神君境界。原本林凡以为这个条件并没有那么困难，毕竟自己修炼的速度是十分之快的，短短两千年不到的时间就飞升到神界！

　　但是，现在听了小队长的话，林凡首次对自己能否完成条件而产生了怀疑。

　　同时，林凡也对姜岚的身份和家族势力感到震惊。能够在短短十万年时间内修炼到神君境界的人无一不是天才绝伦的人物，这样的人物无论在神界哪里都是各个势力拉拢的对象，然而这样的人物也只是能够见到姜岚一面！

　　姜岚到底是什么身份？她的家族又拥有多大的势力？

　　“相信你们听了我的话后都已经清楚，在神界修炼每前进一步都艰难的很，想要成为天神境界的强者，那可是万中无一！呵呵，如果你们中有谁能够有幸达到神王的境界，我黄旭以后和别人吹嘘也有资本了！”小队长大笑了起来。

　　“记住，神人初期的神念是无法离开身体的，神人中期的神念能够离开身体十米左右，神人后期的神年可以离开身体百米左右，差不多依次增加。”黄旭淡笑说道。

　　林凡尝试了一下，发现自己神人中期的神念可以探出体外两百米，是黄旭所说的二十倍，能够得到这样的效果，应该是修炼了《诸天神识》的缘故。

　　“我所说的神念离开距离，只是穿透空气的距离而已。神界内物质很紧密牢固，可能和神灵之气有关，即使是我也无法神识穿透土地、树木、海水等实质性的物质。”黄旭仔细叙说着。

　　林凡和另外六名飞升者心中不由惊讶起来。

　　“好坚固的土地！”

　　林凡尝试着用神念侵入神界的土地中，即使是修炼了《诸天神识》后自己的神念渗透能力比其他人更加强大，可也就勉强能够渗透进土地十米的距离，和普通神人中期的神人的神念在空气中的距离一样。

　　“你们看路旁地这些石头，你们想要破开根本不可能，而我只需要这把战刀就很容易破开。”黄旭说着，抽出身后的战刀一刀就将路旁的一块数米高石头给劈成两半。

　　林凡忽然问道：“前辈，你手中的武器有多厉害？”

　　“我这战刀？”那黄旭举起手中的战刀，笑着说道，“虽然只是下品神器，可是一刀将你劈成两半还是没问题的！”

　　林凡眉头一跳，自己的身体强度同样是下品神器，但是对方竟然说可以一道将自己劈成两半，这就让林凡有些不解了！

　　黄旭淡笑道：“我看得出来，你炼体的功夫很不错。可惜在下界，身体再怎么修炼，坚韧程度最多达到下品神器而已。”

　　“神器之所以叫神器，就是因为只有神元灌入其中，神器的威力才真正发挥，用一件灌输神元的下品神器可以斩断一件没有灌入神元的上品神器。”

　　林凡心中一动，想起自己在仙界时的事情，不禁淡淡一笑，神器只有在神界才能发挥出真正的威力！


第四零零章 神石矿场

　　随着步行前进，林凡等七名飞升者从黄旭的口中知道了许多事情。

　　飞行是达到天神境界的标志，瞬移是不可能的事情，至于神念……神念渗透出去实在太过艰难。另外，在神界根本没有‘传讯灵珠’类似物品存在，想要传递消息，只能靠人来回两边传递。

　　“在神界，随便路边的一块石头就比你们过去所在空间的一座高山还要重上百倍！”黄旭一指路边被他劈成两半的石头，“总之，神界的各种物质，山、树、乃至于荒兽兽等等都与下界不同！”

　　黄旭笑着说道：“好了，接下来就让柳颜继续说吧。”

　　柳颜点了点头，微笑着说道：“在神界，同样有白天有黑夜，白天为十二个时辰，黑夜也为十二个时辰。一天总共二十四个时辰，而一年为360天，刚好为周天之数。”

　　“神界怎么会有白天黑夜的呢？不是说神界是一块巨大广阔的陆地吗？”承受了三个时辰神力贯体的男子出声询问道。

　　柳颜见到男子提问，微微一笑，抬手遥指天空，道：“看到天空上的神日了吗？在神界，有神日和神月。神界每天有十二个时辰神日会出现，这时神日发出的光芒会将整个神界照亮；另外十二个时辰神月会出现，而那时黑暗笼罩神界，依靠着神月洒落的朦胧光芒看神界。”

　　“神日和神月出现的时间是固定不变，不会长也不会短，永远都是十二个时辰，就好像是在凡界的昼夜交替。另外，在神界只有昼夜交替，不会有四季轮回！”

　　众人抬头，果然看见神界天空中挂着一轮巨大的神日，神日正发出光芒照亮神界。

　　“还有一件事情，想必你们也发现了，神界的‘神灵之气’很狂暴。”柳绯笑着说道，“狂暴的神灵之气是无法吸收用来修炼的。”

　　闻言，众人一怔。

　　“我刚才尝试吸收没成功，我还以为是修炼方法不对呢。”男子出声说道。

　　林凡不信，暗自运转修炼功法，发现自己可以吸收神界的‘神灵之气’，那些狂暴的神灵之气进入体内后就被体内的鸿蒙圣炎炼化成一股温和的能量，变成自己的力量。

　　但是，这样吸收狂暴神灵之气的效率十分之低，吸收一百份狂暴神灵之气经过鸿蒙圣炎炼化后只能得到一份温和能量。

　　柳绯笑着摇头道：“在神界，只有城中的神灵之气是宁静的，所以只有在城池中才能吸收神灵之气修炼。而城池之外，靠城池的地方略微好些，离城池越远，神灵之气就愈加狂暴。到了荒郊，根本无法吸入体内一点！”

　　“城内地神灵之气为什么就是宁静的呢？”林凡问道。

　　柳绯摇头说道：“这个我不清楚，我只知道圣皇麾下总共一百零八座城池以来就没有增加过一座城池，也没少过一座城池。城池内的神灵之气完全是宁静的，城池周围的神灵之气略微好些，离城池越远就越狂乱，可能64座城池有些特殊原因吧。”

　　林凡心中暗自有了些猜测：很显然，神界的城池并不是简简单单地用石头建设而成，其中可能还有一些特殊的手段，否则不可能会出现这么明显的区别！

　　“所以，在神界修炼最重要的就是神石。神石不仅可以用来修炼，更是整个神界通用的钱财，拥有神石你才可以安心修炼。当然，城中宁静的神灵之气是可以吸收修炼，可是想要进入城中修炼，唉！”柳颜摇头叹息。

　　“怎么？进入城池很难吗？”林凡和另外六名飞升者看着柳颜。

　　这时，黄旭掉过头来对着林凡等人说道：“在神界，进入城池的时候是要交钱的。而且一旦到夜里，整个城池内不可有一个行人，所以你不是花费神石住在客栈。就必须离开城池！”

　　“神界的人很多，但是城池却很少。比如我们的天马城，天马城内部总共有近八千万人，而在尉迟城外面居住的神人却有数亿之多！不是他们不想住入城中，而是城中最便宜的一栋房子都要两百万下品神石啊！”

　　黄旭摇头苦笑说道：“我担当小队长这么多年，修炼了这么多年，节省了这么多年，才在尉迟城买了一栋房子。买房难啊！”

　　其他两男两女四个战士也点头赞同着。

　　“一栋房子有两百万下品神石，要赚这么多神石，太难了！”一个战士感叹着，“我估计再过个几十万年，应该就能够节省出这么一笔钱财了。”

　　除林凡外，另外六名飞升者都是面面相觑，最少数十万年的时间才能在城中买下一栋房子，这也太困难了吧？

　　“前辈，我们怎样才能赚到神石呢？”一名飞升者问道。

　　“如果没有什么一技之长，那么想要赚取神石的途径就比较有限了。一个是像你们现在这样前往神石矿场挖矿，或者是等你们挖矿义务结束后加入天马城的军队中。可是，想要加入军队也不是那么容易的，想当初我也是经历了千辛万苦才加入天马城军队！”黄旭感叹道。

　　“前辈，那神石的兑换比例是多少？”林凡出声询问道。

　　“在神界，神石分为下品神石、中品神石、上品神石、极品神石和神石晶魄，它们之间的兑换比例是一比一百，也就是说一神石晶魄=一百极品神石=一万上品神石=一百万中品神石=一亿下品神灵石。”黄旭说道。

　　黄旭感叹一声：“我在天马城担任小队长，每年也就能得到一千下品神石，除去必要的花费，每年最多也就能省下一百下品神石！所以说，想要赚取神石在城中买房，难啊！”

　　闻言，除林凡以外的六名飞升者脸色同时一变，神石竟然这么难赚取！

　　不过，林凡的心中却不以为然，自己最不缺的就是神石了！不说自己父母送给自己的紫玉空间内那堆成山般足有数十亿块之多的极品神石，就是自己曾经在凡界得到的虚衍神帝一生的收藏都有数亿极品神石，上品神石就更是多不胜数！

　　……

　　天色逐渐暗淡下来，借助神月洒落下来的皎洁月光，林凡等人一刻不停地跋涉，终于在第二天神日刚刚出现时来到目的地神石矿场。

　　人来人往，密密麻麻，整个神石矿场一眼看过去，单单在矿场外面走动的人影就有好几万，而在矿山内部挖掘神石的更不知道有多少了。

　　“竟然有这么多飞升者！”一名飞升者惊讶道。

　　黄旭眉头一皱，冷声道：“在这里你们要给我规矩点，若是你们惹了什么大人物，被杀了可怪不得人。”

　　那名飞升者惧于黄旭的实力，立即噤声不言。

　　黄旭继续道，“这里挖矿的人，只有很少一部分是飞升者，绝大多数是来这里挖矿赚取神石的神人。在神界，想要活地滋润是很难地，除非你实力很强，或者你很有胆识，或者有背景。除此以外，绝大多数人只能靠自己。”

　　随后，黄旭将林凡等人带到一个地方，在那里已经有一名面色冷漠的女子在等对着几名神人下达命令。

　　黄旭让林凡等人站在一边等待，而他走过去和那名女子交谈了起来。

　　很快，黄旭就和那名女子走到林凡等人的面前，女子开口冷声道：“林凡、秦羽、柳絮、侯费、何黒、宋慧、时田，你们七人听着，从今天起，你们便是天马城麾下的这座神石矿场的一员。”

　　“你们的任务是每年交一次神灵石，每次交五千块下品神石。当然，如果你们挖到中品神石或上品神石，可以按照神石兑换比例换算成下品神石，神石兑换的比例相信你们都已经知道。”

　　“如果哪年交的少了，第二年就必须补上，第二年不够，第三年再补！如果到最后，一千年下来任务没有达成，那么你们必须继续挖矿，直到任务完成为止！自然，如果你们超额完成任务，那么多出来的神石就算是你们的，这是只有飞升者才有的福利，而且是只有一次！”

　　“好了！这是你们住宿房间的钥匙，挖矿工具已经放在你们的房间内，拿到工具后马上开始去挖矿。记住，每年必须来交一次神石。如若想反抗，那你们的‘身份令牌’便没了。”冷漠女子一指矿场旁边成排的房屋。

　　林凡等人点头，各自从冷漠女子的手中领到一块钥匙。

　　前往房间的路上。

　　“林凡，虽然你现在比我强，但是以后我一定会超过你的！”秦羽冷酷说道。

　　“超过你，我有信心！”柳絮淡淡一笑。

　　秦羽和柳絮正是承受了三个时辰神力贯体的一男一女。

　　林凡微微一笑，并没有说什么。

　　进入属于自己的房间，房间并不大，只有十来平方，在房间内只有一张简陋的床和一张桌子，两张椅子，除此之外就只有在桌子上面摆着一个袋子和一把小铲。

　　“真是简陋，只有这么一点东西，这待遇实在是太差了！”林凡嘟囔一句。


第四零一章 修炼

　　林凡拿起那个小铲一看，估计是用来挖矿的，输入神元后会变成一把一米长的铲子；而袋子是一个普通的储物袋，内里的空间大概有一间房间大小，应该是用来装挖到的神石，在储物袋中还有一块用来记录信息的玉简。

　　玉简，是仙魔界等下界用来存留信息的主要工具。而在神界，玉简属于非常廉价的物品。那些神界中有地位有足够钱财的人是不会使用玉简的，而是使用容量要大的多，更加不容易损坏‘神鉴’。

　　林凡将玉简从储物袋中拿出来，而后神念探进去一看，便知道玉简中的内容。

　　这玉简中详细讲述了在神石矿场中挖矿所需要知道的注意事项，其中还特别强调这储物袋以及挖矿铲和这块玉简都只是借给挖矿人使用，不可损坏，这些东西可是要传给下一任挖矿人的。

　　“够节省。”林凡哭笑不得。

　　林凡继续看下去，玉简中还规定了挖矿人要将挖到的神石切割成标准大小。

　　在神界，神石用‘块’为单位。

　　可是挖到的神石有大块有小块，而整个神界对于一块神石的大小是有明确规定的，所以要求挖矿人在挖矿的同时要将神石分割成标准大小。幸亏神石硬度比较低，用挖矿铲已经可以分割开来了。

　　挖矿？

　　看完玉简中的内容，林凡脸上露出淡淡的笑容，自己这么可能会去做这种浪费时间的事情，自己必须要抓紧时间修炼才行。

　　更何况，自己的鸿蒙戒中就收藏了大量的神石，根本就不需要去做挖矿这种事情，到了交神石的时间后直接从鸿蒙戒中取出足够的神十就上去就行了！

　　林凡早已经将虚衍神帝一生的收藏从空间玲珑塔转移到鸿蒙戒中，自然鸿蒙戒中就收藏着大量的神石。

　　但是，当林凡将神念探进鸿蒙戒中的时候却傻眼了，当初将虚衍神帝一生的收藏转移到鸿蒙戒的时候并没有细看都有些什么，不过神石很多却是知道的，只是现在仔细一看才发现神石是很多，但是绝大部分都是极品神石和少量的上品神石，并没有中品神石，更不用说是下品神石了！

　　想想也是，虚衍神帝作为神尊之下最强的神帝，地位尊贵，手中怎么可能会有下品神石和中品神石这种只有低级神人才会用的东西，上品神石也是有时用极品神石会浪费才特意收藏了一些。

　　林凡苦笑了一下，又看了下父母送给自己的紫玉空间内收藏的神石，全都是极品神石，还有不少神石晶魄，却没有一块下品神石！

　　“看来，有时候身上有太多的好东西也不好啊！自己总不能每次交神石都用上品神石去交吧？一次两次还好，但是次数多了，绝对会引起别人的注意！”林凡摇头苦笑。

　　只要是人就会怀疑！

　　这矿山挖出来的是下品神灵石，偶尔出现中品神灵石，出现上品神灵石几乎是不大可能的事情。极品神灵石？这个矿山开采到如今，也只出现过一次。

　　“难道自己真的要浪费千年时间在这里挖矿？”

　　林凡心中极度不甘，想要逃离神石矿场，但是自己现在的实力太过弱小，能否逃离神石矿场都是一个问题，而即使成功逃离神石矿场，外面的神界更加可怕，到处是实力强大的神兽，万一遇到一头实力强大的神兽，到时候绝对难逃一死！

　　忽然，林凡笑了，拿起桌子上面的储物袋和铲子离开房间，向着矿场的方向走去。

　　阴凉昏暗，这就是林凡进入矿洞后的第一感觉。

　　这神石矿山占地极为辽阔，足足有千里方圆，地底的矿洞隧道纵横交错，林凡在矿洞隧道中左转右转，很快就到了极深之处。

　　来到这里后基本看不到挖矿的人，林凡心念一动，一道人影出现在林凡的面前。

　　那道人影的容貌和林凡的容貌一模一样，正是那九大副元神所化的其中一尊分身，分身出现后对着林凡行礼道：“见过本尊，不知道本尊叫我有何事？”

　　林凡将手中的储物袋和铲子交到分身的手中，道：“我已经飞升到神界，但是现在却要在这里挖矿千年才行，这任务就由你们九人轮流帮我完成，到交神石的时候就提醒我一声！”

　　“是，本尊！”分身应道，随后开始进行挖矿。

　　而林凡则是凭空消失不见。

　　鸿蒙殿中，林凡的身形凭空出现。自从飞升到神界后鸿蒙殿多了一点变化，虽然时间流速依然是千倍，但是却已经可以让林凡的身体也进入其中，在未飞升到神界之前身体是不能进入鸿蒙殿的！

　　“千倍时间流速，外界一千年，鸿蒙殿中百万年，希望千年之后自己的修为境界能够突破到天神境！”林凡叹息感叹道。

　　在神界修炼有多困难？林凡已经听黄旭说过，数万年甚至数十万年才能突破一个小境界，可想而知在神界修炼有多困难！

　　林凡一挥手，四周顿时出现大量的极品神石，这些极品神石一块块圆润晶莹，仿佛凡世间的玉石，但是坚硬程度却不是那些玉石可以比拟，在极品神石内蕴含着庞大的神灵之气，他要吸收这些神灵之气修炼。

　　盘膝坐在地上，林凡运气修炼功法，顿时四周的极品神石内就飘溢出丝丝神灵之气，神石内蕴含的神灵之气十分温和，和神界空间中存在的狂暴神灵之气不同，这些神灵之气进入林凡的体内后马上就被炼化吸收，化成林凡的力量。

　　就在林凡修炼的同时，林凡的副元神分身正在辛勤挖矿。

　　神念可以深入土地十米的距离让分身比其他人更容易找到隐藏在土地里面的神石，很快分身就找到一处神石较为丰富的地方，足有十几块下品神石。

　　在神界，下品神器随处可见，就好像凡界用铁石制造的武器一样，这间用来挖矿的铲子就是一件下品神器。

　　神界的土地异常坚固，靠人手是无法破开土地的，必须要用到工具才行，之前在来神石矿场的路上那个小队长黄旭就曾经演示过用他的战刀劈开一块巨石。

　　神元灌注进下品神器铲子中，顿时铲子的表面就散发着淡淡的光芒，随后分身用力一插，轻易就在坚硬的石壁中挖出一大块石块，三两下功夫分身就得到一块下品神石。

　　将这块下品神石收进储物戒中，分身继续挖矿。

　　……

　　沉浸在修炼中的林凡察觉不到时间的流逝，很快鸿蒙殿中就已经过去千年。

　　忽然，分身传来一道意念，将林凡从修炼中唤醒。

　　“已经过去千年了吗？”

　　林凡并没有立即睁开眼睛，而是查看了一下经过了千年修炼后自己的修为状况。

　　一会后，林凡睁开眼睛，轻轻叹了一声：“经过了千年的修炼，自己现在的修为境界居然才刚刚稳定在神人中期，虽然早就从那黄旭小队长的口中知道神人的修炼无比困难，但没想到竟然这么困难！”

　　调整一下心情，林凡突然从鸿蒙殿消失，下一刻出现在分身面前。

　　“本尊，这是我挖到的神石，一共6381块下品神石，3块中品神石。”分身在林凡出现后将储物到交给林凡。

　　“嗯，你先回去吧！”林凡接过储物袋，而后一挥手将分身送到鸿蒙殿中。

　　自从鸿蒙殿可以让实体进入之后那九尊副元神所化的分身就呆在了鸿蒙殿中，依靠着鸿蒙殿时间千倍流速的优势修炼，而主元神依然在意识海不断吞噬金色海洋中的魂液修炼，修炼速度丝毫不比鸿蒙殿中的分身慢。

　　不是林凡不想让分身去交神石，而是害怕别人看穿分身的情况，毕竟自己现在实力还很弱小，隐瞒不了一些强者的眼睛。

　　绕着一条条隧道，林凡不断地前进，幸亏神人记忆大多特好，虽然只是进来一次，可是林凡还是将路径记得一清二楚。

　　穿过一条条隧道，林凡也发现了不少挖矿的人，有的人脸上欣喜，有的人脸上沮丧，也有的人脸上平静无波，这些人和自己一样正向矿洞外面走去。

　　离开矿洞，林凡随人群一起前往神石缴纳处。

　　突然，有人喊道：“天神境强者！”

　　林凡抬头望去，只见空中一名面容刚毅冷酷地中年男子从空中飞过，目光还时不时朝下方观看，那种睥睨天下的气势却是让人感到压抑。

　　飞行，至少也是达到天神境才能够拥有的能力！

　　林凡眼中闪过一丝渴望，对飞行的渴望。无论在凡界还是在仙魔两界，自己都可以飞行于九天之上，谁想在这神界却那么的麻烦。

　　“神界的空间很是奇特，空间的重力十分之大，即使修为境界达到了天神境也不一定能够飞行，还需要将空间法则领悟到相等的境界才行。”林凡心中一阵感叹。

　　“你是刚来的吧，那位就是整个神石矿山的管理者天马殃大人。天马殃大人可是天马城最高贵的天马家族中的人。”旁边一名年轻人笑着说道。


第四零二章 炼器和炼丹

　　“你是去交神石的吗？我也是，不如大家一起走吧！”年轻人笑着说道。

　　在去交神石的路上，林凡知道了年轻人的名字——莫羽。莫羽一路上侃侃而谈，话题从以前的生活到一些牛头不对马嘴的事情都有。

　　很快，林凡和莫羽两人就来到神石缴纳处。

　　“五千下品神石，数量刚好。不错，对于一个刚来的人第一年就可以挖到足够数量的神石来说，林凡你的运气不错！”神石缴纳处的一名中年人接过林凡递过去的神石，微笑道。

　　林凡淡淡一笑。

　　“莫羽，你已经连续几年没有缴纳足够数量的神石了，希望你努力一点，否则再过几年就到千年了，若那时你还没有交够神石，那你就继续在这里挖矿吧！”中年人道。

　　莫羽没有了路上的那种侃侃而谈的笑容，苦笑着道：“我也不想啊，可是神石十分难得，我挖了一年也没有得到足够数量的神石。”

　　“他还欠多少下品神石，我这里还有多，就帮他给了！”林凡淡淡对中年人说道。

　　“你要帮他交神石，难道你不知道神石有多难得吗？你能够在这一年内挖到足够数量的神石是你运气好，明年就不一定会有这么好的运气了！很多人辛苦挖了一年矿都没有挖到足够数量的神石，你真的要帮他给吗？”中年人惊讶看着林凡，在这里工作了这么多年，还从来没有见过有人会帮其他人交神石的。

　　莫羽同样诧异地看着林凡，在神石矿场中挖到一块神石有多困难他是十分清楚的，毕竟他都已经在神石矿场挖矿九百多年了，有时运气好可以挖到足够数量的神石，但更多时候是挖不到足够数量的神石。

　　在神界没有神石是无法生活的，作为一个刚刚飞升到神界的飞升者身上不可能有一块神石，而飞升者只有在第一次挖矿的时候才会有一次福利，也是唯一一次，那就是可以得到超出任务部分的神石。

　　以后若是想要获得神石就没有那么容易了，所以飞升者在第一次挖矿时得到的多余神石就是他以后的财富，没有人会愿意将自己辛苦得到的财富拱手让给他人。

　　因此，在林凡愿意帮莫羽交所欠的神石时，莫羽和中年人才会显得那么惊讶。

　　“没错！”林凡点头，“他还欠多少神石？”

　　“一共还欠341块神石！”中年人说道。

　　“给！”林凡再次从储物袋中取出341块下品神石交给中年人。

　　“莫羽，你运气不错，有人愿意帮你交神石，现在你不欠神石了！”中年人将神石收起来，然后对莫羽说道。

　　“林凡，今天你帮我交了这么多神石，以后我一定会还给你的！”莫羽说道。

　　“客气了，一点神石而已，不用记住心上。”林凡摆摆手，淡笑道。

　　离开神石缴纳处不远，莫羽说道：“林凡，不如接下来几年我们一起挖神石吧？两个人一起的话会安全一点，万一遇到抢夺神石的家伙也好有个帮手。”

　　林凡想了想，道：“行！不过我有事先回一趟房间，等会我们在矿洞入口碰面。”

　　其实林凡并不是有什么事，只是想要和分身交换一下，让分身继续挖矿，而自己则回到鸿蒙殿中继续修炼，这样的事情自然不能让别人知道。

　　接下来几年时间，林凡的分身就和莫羽一起挖矿。

　　有着可以深入土地十米的神念的帮助，林凡的分身和莫羽两人挖矿比其他人要容易一些，不仅每年都能挖到足够数量的神石，甚至还有余。

　　为此，莫羽一直将林凡当成自己的幸运星。

　　几年后莫羽千年挖矿义务结束便离开了神石矿场，林凡再次回到一人的状态。

　　在与莫羽一起挖矿的几年里，莫羽一直侃侃而谈，话题涉及许多方面，虽然其中有很多东西也是莫羽听别人说才知道的，但林凡还是从中知道了不少神界的基本信息。

　　例如神器，神器在神界分为两种，一种就是神器，也叫地神器，大多数实力低下的神人使用的武器就是地神器；而第二种就是天神器，是那些实力强大或者有着深厚背景的神人才能够使用的武器。

　　即使是最低级的下品天神器能够发挥出来的威力也要比上品地神器发挥出来的威力要强大，至于极品地神器倒是可以和最低级的下品天神器一较高下。

　　因此，在神界中一名炼器大师的地位是十分之高的，即使是神王境界的强者见到炼器大师都要恭敬接见；而若是能够成为车候渊宗师那样的神界第一炼器宗师，就连圣皇陛下见到了都是以礼相待，不敢有丝毫怠慢！

　　至于在天神器之上是不是还有更强的武器存在，莫羽他自己也不清楚，毕竟很多信息都是从那些再次来到神石矿场挖神石的神人口中得知，而回到神石矿场继续挖矿的人在神界的地位肯定不高，知道的信息也不多。

　　另外，在神界还有一种人的地位和炼器师差不多，甚至隐隐有超过炼器师的迹象，那就是炼丹师！

　　炼器师炼制的神器法宝可以增强个人的实力，让人在与敌人的战斗中获胜；而炼丹师炼制的神丹却可以救死扶伤，有时候有着一颗药力惊人的神丹就相当于有了第二条性命一般，可想而知一名强大的炼丹师在神界的地位是如何尊贵！

　　故此，林凡在知道了炼器师和炼丹师在神界的地位后马上就让两具分身分别研究炼器和炼丹，立志成为神界中顶级的炼器宗师和炼丹宗师。

　　林凡的分身和林凡可以说是一体的，但又可以说是独立的存在！

　　分身拥有的能力，林凡这一个本尊都会，但是林凡所掌握的能力除非是林凡允许，否则分身是不会的。而分身与分身之间又是相互独立，各自拥有的能力都不同。

　　所以，林凡才会让分身来研究炼器和炼丹，而他则是全身心修炼。

　　在神界，几乎每一个人都会炼制神器和神丹，只不过炼制出来的都是一些比较低级的东西。想要成为一名炼器大师和炼丹大师却十分困难，不仅要看个人的天赋，更重要的是用来学习炼器和炼丹的功法！

　　既然已经决定要成为一名顶级的炼器宗师和炼丹宗师，那么林凡自然就不会选择一些普通的功法给分身研究。

　　负责研究炼器的分身从林凡的手中得到了一套名为《阵道秘典》的神鉴，这一套神鉴中记录的就是成为炼器师必须掌握的基本技能—阵法。
《阵法秘典》共有一百零八卷，一个神鉴就是一卷，用一百零八个神鉴记录，可想而知《阵法秘典》中蕴含的信息有多么浩瀚庞大！

　　而负责研究炼丹的分身则是继续研究林凡曾经得到的《药神宝典》，这《药神宝典》中记录了许多炼丹手法和无数丹方，可以说只要将这一部《药神宝典》全部参悟透，那么成为神界第一的炼丹师绝对是手到擒来！

　　时间悠悠而过，不知不觉间林凡来到神石矿场已经过去一百多年的时间，而在鸿蒙殿中却已经过去十数万年的岁月。

　　这数十万年的时间里，林凡全身心投入到修炼中，得到的成果却差强人意。

　　“唉！没想到飞升神界后修炼会这么困难，自己在鸿蒙殿中一直吸收极品神石的能量修炼了十几万年的岁月，修为境界居然才刚刚突破到神人后期，灵魂境界也只是达到神人后期巅峰，连地神初期都没有达到！照这样的速度下去，恐怕十万年后自己未必能够修炼到神君境界！”林凡一声叹息。

　　“本尊，若是想要提高修炼的速度，办法不是没有！”那名研究《阵道秘典》的分身说道。

　　“你有办法？是什么办法？”林凡一听有办法提高自己的修炼速度，急忙道。

　　“自从得到这套《阵道秘典》后我一直在研究，经过这么多年，心中已经有了一些领悟，本尊你只要与我神魂连通，自然就知道了！”炼器分身说道。

　　随即，林凡心念一动，神魂与炼器分身连通，顿时炼器分身这么多年来研究《阵道秘典》的种种感悟便涌入到林凡的心头，不断化成林凡的感悟。

　　而在这个过程中，林凡的灵魂境界在唰唰飙升，当那些感悟全部化成林凡的感悟时，林凡的灵魂境界已经顺利突破到地神初期，这绝对是一个意外的收获！

　　“原来如此！”林凡睁开闭上的眼睛，一道精芒闪过，感叹道。

　　刚刚将炼器分身的感悟吸收，林凡自然就知道了炼器分身所说的办法。

　　不过，虽然知道了办法，不过林凡却没有立即就开始，因为已经到了一年一次交神石的日子，林凡打算将神石交了之后再开始实施炼器分身想到的办法。

　　从鸿蒙殿中离开，林凡接过分身递过来的装有神石的储物袋，然后向着矿洞之外走去。

　　在走过了几条隧道之后迎面走来一群人，这群人共有七人，除了中间一人的脸色冷漠外，另外六人的脸上都带着一种凶狠的狞笑。


第四零三章 神石抢夺者

　　幽暗阴冷的矿场隧道中，一群七人正在悠闲地走着。

　　七人中，其中一名长相粗犷的男子狞笑道：“又到了一年一次交神石的日子，不知道这次可以宰到多少只肥羊？刚刚那几个家伙一听到老大的威名马上就将神石全部交了出来，真希望遇到几个敢于反抗的，这样我就可以好好蹂躏一番了！哈哈！”

　　“哈哈，钢木你这个家伙就是喜欢欺负人，不过跟在老大的身边你恐怕是没有机会出手了。在整个矿场中，谁不知道我们老大的威名？那些家伙听到老大的威名直接就吓呆了，哪敢反抗？您说是吧，老大？”一名长相同样粗犷的男子笑道，同时眼神看向了中间的那名神色冷峻的男子。

　　被称为老大的男子瞥了粗犷男子一眼。

　　“前面有一个家伙看起来很面生，估计刚飞升到神界没多久！”七人中一名看起来有些精明的家伙指着前方不远处的一个年轻人说道。

　　“面生好啊，面生的人不知道老大的威名，自然就会反抗。你们不要动手，这个家伙就交给我了！”钢木兴奋道，舔了舔嘴唇，脸上露出狰狞的笑容。

　　“随你！”同行的人都知道钢木的性格，并没有拒绝钢木的要求。

　　钢木握了握拳头，一阵噼噼啪啪的脆响响起，迈开步伐向着那名年轻人走去。

　　这名年轻人不是别人，正是要离开矿洞交神石的林凡。

　　林凡耳目清晰，再加上隧道中比较安静，钢木等人的谈话自然传到了林凡耳中，顿时林凡眉头一皱，知道自己遇到了那些专门在矿洞中抢夺他人神石的家伙。

　　“小子，将你身上所有的神石都交出来，否则别怪我不客气！”钢木狞笑着走到林凡的面前，居高临下般看着林凡。

　　“滚开！”林凡淡淡道，眼前的钢木不过是一个神人初期的家伙而已，自己一只手就可以解决掉。

　　“竟敢叫我滚开，看来你这家伙真是找死啊！不过，我就喜欢你这种人，蹂躏的时候特别爽！”钢木狞笑连连，猛然一拳轰出，拳头上流转着淡淡神光，一股强大的拳压笼罩在林凡的身体四周，瞬间将空气全部抽空！

　　钢木看着呆呆站在原地忘记躲避的林凡，心中一股快意产生，只以为林凡是被自己强大的实力吓傻了。

　　像这样的情况钢木并没少见，很多刚飞升到神界的人修为境界连神人初期都没有达到，而林凡这种面生的家伙肯定是刚飞升到神界没多久的人，实力一定强不到哪里！

　　然而，就在钢木的拳头即将击中林凡的时候，只见林凡轻轻后退一步躲过钢木的攻击，紧接着一脚踢出，将钢木踢飞七八米远，撞在隧道的墙壁上滑落。

　　“嗯！？神人中期！”那名被称为老大的男子惊讶地看着林凡，钢木的实力他很清楚，已经达到神人初期，而林凡竟然可以轻易一脚就将钢木踢飞，由此可见林凡的实力要比钢木要强大许多，应该是达到了神人中期的境界。

　　“可恶的家伙，我要杀了你！”

　　钢木从地上爬起来，心中一股怒火熊熊燃烧，自己竟然被一个刚飞升到神界的家伙踢飞，顿时感觉到万分耻辱，咆哮着冲向林凡。

　　“回来，钢木！”老大一声大喝。

　　钢木马上停住了冲向林凡的脚步，看着老大，问道：“老大，你不要阻止我，我今天一定要杀了他！”

　　“钢木，你不是他的对手，他的修为境界很可能是神人中期！”老大淡淡说道。

　　“神人中期！？和老大一样的修为境界。”

　　钢木心中一惊，回想起刚刚被林凡轻易一脚踢飞的情景，顿时一股冷汗冒出，感激地看了老大一眼，如果不是老大阻止自己，估计自己就要被对方打伤了！

　　“这位兄弟，你的实力不错，有没有兴趣加入天王阁？”老大说道。

　　“没兴趣！”林凡拒绝道。

　　“小子，不要给脸不要脸！你知道我们老大是谁吗？我们老大可是神石矿场中三大势力之一天王阁首领王天的弟弟王昆，有多少人哭着喊着要成为老大的小弟。现在老大看好你，你竟然敢拒绝，实在是太不识抬举了！”站在那名老大身边的一位一看就知道是马屁精的人听见林凡拒绝，马上就怒道。

　　有人的地方就有纷争，有了纷争之后自然就行成了势力。

　　在这个神石矿场中同样也有着大大小小的势力，而其中最强大的势力有三股，分别是天王阁、玉女峰和猛虎帮，而其中天王阁又是这三股势力中最强大的一股。

　　不过，若论最不愿招惹的势力则非玉女峰莫属了，因为玉女峰内的成员全都是貌美如花的女神人，天王阁和猛虎帮中有不少成员都和玉女峰中的女神人是夫妻，所以得罪了玉女峰就等于同时得罪三大势力！

　　老大王昆在马屁精说完之后淡淡看着林凡，道：“现在你还要拒绝吗？”

　　“让开！”林凡淡淡道。

　　“好！好！既然你这么不识抬举，那我也不会和你客气。你打伤了我的人，就想这么容易就离开吗？没那么容易！”王昆目光一冷，一股强大的气息从体内散发出来，比钢木要强大好几倍！

　　王昆脚步猛地一踏，顿时坚硬的地面上出现一个浅浅的脚印，而后身形如同出膛的炮弹迅速冲到林凡的面前，一拳轰出，立即幻化出数十个拳影将林凡上下左右的空间封锁起来！

　　林凡冷冷一笑，体内无数细胞迸发出璀璨神光，周身神光缭绕，一拳轰出，破开重重拳影击中王昆的拳头，强大的力量爆发，瞬间王昆吐血倒飞落到钢木等人的身边。

　　“老大！”钢木等人一声惊呼，急忙将王昆扶起。

　　“神人后期！”王昆吐出一口鲜血，震惊地看着林凡，没想到林凡的修为境界比他还要强大，达到了神人后期。

　　要知道飞升者飞升到神界后没有神石是无法修炼的，虽然在这神石矿场中有着神石碎片可以用来修炼，但是也不可能在短短千年时间内就将修为境界提升到神人后期，更何况林凡飞升到神界绝对不超过百年，否则不可能没有见过林凡。

　　几乎瞬间，王昆的心中就认定林凡的身上一定有着一件可以帮助林凡修炼的宝物，否则解释不了林凡在这么短的时间内就将修为境界提升到神人后期。

　　“我记得刚刚你们好像是要抢我的神石，对吧？现在我也来当一下强盗，将你们身上的神石都交出来，否则我不介意从你们的尸体上将神石搜走！”林凡冷冷地看着王昆等人。

　　王昆等七人怒视着林凡，平时都是他们抢夺别人的神石，现在竟然有人抢神石抢到自己的头上，而且还是在知道自己等人身份的情况下，顿时一股极度的耻辱就涌入王昆的心头。

　　只是，迫于林凡比自己等人要强大的实力，而且林凡看起来也不像是说笑，王昆等人为了保住性命，无奈最后选择了妥协，将身上的神石全部交给林凡。

　　“竟然有二十六万多下品神石，看来你们抢了不少人啊！果然，抢神石才是最快的办法！”林凡粗略数了一下王昆等人交出来的神石后感叹道。

　　“欢迎你们下次再来找我，不过倒时候记得带多一点神石！”林凡笑眯眯地留下一句话，然后逐渐消失在王昆等人的眼中。

　　在林凡离开后，王昆马上对钢木等人吼道：“走！陪我一起去见我大哥！”

　　王昆的眼中闪烁着危险的寒芒：“你给我等着，这个仇我一定会报的！”

　　离开矿洞，林凡来到神石缴纳处，在神石缴纳处依然是那一个中年人。

　　“我要将往后五十年的神石一次交了，这多出来的一万多神石是给你的辛苦费。”林凡将从王昆等人的身上得到的二十六万多神石全部交给中年人。

　　“你哪来这么多神石？”中年人惊讶地看着林凡。

　　“有几个不眨眼的家伙想要抢我的神石，我反过来将他们的神石抢了！”林凡淡淡说道。

　　本来缴纳神石是不能一次交这么多的，也不可能会出现这种情况，不过看在林凡送给自己的那一万多神石辛苦费上，中年人答应每年帮林凡从那二十五万神石中拿出每年应交的神石交上去，这样林凡就不用亲自过来了。

　　解决往后五十年不用亲自过来交神石的麻烦，林凡回到神石矿场分配给自己的房间中，随后进入鸿蒙殿，打算整座五十年的时间用来修炼。

　　而就在林凡进入鸿蒙殿中修炼的时候，王昆找到了自己的大哥，天王阁的首领王天！

　　王天和王昆长得有七八分相似，估计是因为成为天王阁首领多年的缘故，王天看起来比王昆多了一种威严，让人在他的面前不禁感觉到拘束。

　　“大哥，我有一件好事要告诉你！”王昆见到自己的大哥王天后马上说道。

　　“好事？你有什么好事要告诉我？”王天疑惑地看着自己的弟弟王昆。


第四零四章 身融神阵

　　“哥，我被人打伤了！”王昆一脸愤怒地说道。

　　“什么！？你被人打伤了！是谁？难道他不知道你是我的弟弟吗？竟然敢将你打伤！我一定不会放过他！”一听自己的弟弟王昆被人打伤，护短的王天马上怒道。

　　忽然，王天想起刚刚王昆的话，不由疑惑道：“阿昆，你不是说有好事要告诉我吗？现在是你被人打伤，这怎么会是好事呢？”

　　“哥，正因为我被人打伤了才是一件好事！”王昆说道，“哥，你知道打伤我的人是什么人吗？是一个飞升到神界才几百年的家伙！那家伙一拳就将我打伤，我肯定他的修为境界已经达到了神人后期，否则不可能这么轻易就击败我！”

　　“什么！？你说一个飞升到神界才几百年的家伙就可以将神人中期的你轻易击败，修为境界达到神人后期！你确定打伤你的人不是那些为了赚钱神石而回到矿场挖矿的神人？”王天不信地看着王昆，毕竟这样的事情很难让人相信。

　　“我确定！神石矿场中的人我虽不敢说全部都认识，但是那个家伙我敢肯定是一个飞升神界才几百年的家伙！”王昆点头道。

　　见到王昆脸上的神色，王天不由相信了王昆的话。

　　忽然，王天身体猛地一震，惊讶地看着王昆，道：“你的意思是他的身上可能有着一件珍贵的宝物，而这件宝物可以让他在短时间内将修为境界提升到神人后期？”

　　王昆点点头，道：“没错！肯定是这样，否则一个飞升到神界才几百年时间的人依靠神石矿场中的神石碎片修炼，是不可能修炼到神人后期的！”

　　“哈哈！阿昆，这真是一件好事，而且还是一件天大的好事！”王天大笑着说道，“阿昆，你应该还记得那个家伙的长相吧，你现在立即去找画师将那个家伙的长相画出来，然后带人去将那个家伙给我抓回来！”

　　“是！”王昆应道，随后急冲冲离开大厅去找画师将林凡的长相画出来。

　　“哼！就算你是神人后期的修为境界又如何，我大哥的修为境界已经达到了地神中期，而且还是神石矿场三大势力最强的天王阁首领，得罪了我，我就叫你生不如死！”王昆的眼中闪烁着仇恨的目光。

　　王昆离开后，王天坐不住了，在大厅中来回走动。

　　“宝物！一件可以让人在短时间内提升修为境界的宝物，这样的宝物绝对珍贵无比！若是将这件宝物献给家主，一定可以换取到许多好处。”王天喃喃道，脸上浮现一丝笑容，正在幻想得到好处后的情景。

　　不过很快，王天脸上的笑容消退，眼中闪烁着光芒：“但是，那些好处只是一时的好处而已。如果将这件宝物独吞了，那么我就可以借助这件宝物快速提升修为境界，到时候成为天神、玄神，甚至神君都可以！如果成为神君，到时候就算是家主都要对我以礼相待！”

　　野心！欲望！

　　这是每一个人都会有的东西！

　　王天不甘于一辈子都做一个下人，他要成为人上之人，而现在就有着一个机会摆在自己的面前，这个机会，王天发誓自己一定要抓住！

　　……

　　王昆离开大厅后很快就找到一名画师，将林凡的长相描述出来后画师很快就画好一张图像，王昆一看，画像和林凡的长相有八九分相似，这已经足够了！

　　又让画师连续画了几张林凡的画像，王昆马上带着这些画像招来天王阁的一些成员，让他们拿着画像去找林凡，而他则带着十几人前往神石缴纳处。

　　这几天是缴纳神石的日子，王昆猜测林凡应该是到了神石缴纳处交神石，自己带人到了那里或许会碰见林凡，将林凡抓个正着。

　　来到神石缴纳处，王昆马上将林凡的画像掏出来问神石缴纳处的中年人：“在我来之前这个人有没有来交过神石？”

　　“你说这个人啊，已经来过了，而且还交了五十年的神石！”中年人在神石矿场工作了这么多年，对于神石矿场内一些需要注意的人的身份都记在心中，王昆的身份他一眼就认出来了。

　　而中年人的心中则暗道：“原来林凡那家伙所说的被他反过来抢了神石的人就是这个王昆，这林凡还真是惹到了一个不能惹的人啊！”

　　“什么！？那家伙竟然交了五十年的神石，可恶！那些神石可都是我的！”王昆咬牙切齿，“那个家伙叫什么名字？”

　　“林凡！”中年人说道。

　　“林凡，林凡！很好，我记住你了！”王昆连续念了两遍林凡的名字，仿佛要将这个名字刻在心中一般，随后带着跟来的天王阁成员离开。

　　回到天王阁的驻地，王昆急冲冲跑去见自己的大哥，将林凡的情况告诉了自己的大哥王天。

　　“五十年，恐怕那个叫林凡的家伙五十年内是不会轻易出现了！阿昆，你让阁内的兄弟们记住那个叫林凡的家伙的长相，平时留意一下，若是发现了马上通知我！”王天说道，“对了！你被一个飞升没多久的人打伤这件事都有谁知道？”

　　“就钢木他们几人！”王昆说道。

　　“很好！这件事越少人知道越好，相信你应该知道怎么做了吧！”王天双眸中闪过一道凶光。

　　“我知道了，大哥！”王昆点头。

　　第二天，跟在王昆身边的人就换了其他人，而钢木他们几个却从神石矿场彻底消失，再没有人见过他们几个。

　　……

　　林凡在交了五十年的神石后就回到神石矿场分配给自己的房间中，关好房间的门，林凡身形凭空消失，下一刻出现在鸿蒙殿内。

　　“五万年！这下可以安静地修炼五万年时间了，不用一千年就离开一次。”林凡感叹道，随后离开鸿蒙殿来到小宇宙空间内。

　　林凡在小宇宙空间形成之后就将鸿蒙殿从意识海转移到小宇宙空间内，毕竟在脑袋中存在着一座大殿总有一种怪怪的感觉。

　　此时，小宇宙空间的直径在林凡的修为境界提升到神人后期后由一万公里增加到三万公里，里面的那六颗星辰的直径也达到了一千公里。

　　林凡盘坐在中央星辰上面，神色有些紧张，自语道：“开始吧！”

　　随即，林凡周身绽放出耀眼的神光，神光熠熠，将小宇宙空间照亮，一股强大的威压从林凡的体内传递出来，笼罩住整个小宇宙空间。

　　一道亮光突然从林凡的额头射出，停留在林凡的头顶上空，那股从林凡体内传递而出的强大威压就是来源于这道亮光！

　　亮光迅速扩大，几个呼吸之后就已经变成一个直径达到了一万公里的超级大阵，大阵中无数玄奥难明的阵纹闪烁着淡淡神光，这个阵法就是凭空出现在林凡意识海中的鸿蒙炼神阵！

　　鸿蒙炼神阵在刚出现的时候才不过是百米直径，后来随着林凡的修为境界增强而增大，到了现在已经达到了一万公里直径，而一万公里直径还不是极限，林凡感觉随着自己以后的修为境界越强，鸿蒙炼神阵的范围也会越大！

　　林凡双目凝重，身形突然冲天而起，最后停留在鸿蒙炼神阵的中央，双手快速掐动印诀，丝丝神光宛如蚕丝般从林凡的身上伸延出来，融入到鸿蒙炼神阵之内。

　　顿时，鸿蒙炼神阵就像是平静的湖面被人扔进了几块小石子，泛起了水纹状的涟漪，很快这些涟漪就遍布整个鸿蒙炼神阵。

　　从林凡身上伸延出来的神光丝线越来越多，最后将林凡包裹成一个散发着淡淡神光的光茧，从光茧上伸延出无数神光丝线连接到鸿蒙炼神阵各处。

　　而就在这时，鸿蒙炼神阵再起变化，如同流水般缓缓向着林凡所化的光茧汇聚过去，一点点地融入到光茧之中。

　　时间慢慢流逝，巨大的鸿蒙炼神阵也在随着时间流逝而慢慢变小。

　　十年过去，期间没有发生什么意外，巨大的鸿蒙炼神阵全部融入到光茧之中。

　　就在鸿蒙炼神阵全部融入到光茧的同时，光茧骤然爆发出璀璨的紫金色神光，神光将整个小宇宙空间照亮！

　　小宇宙空间在紫金色神光的照耀下突然出现剧烈的空间震荡，一道道鸿蒙紫气通过连接小宇宙空间的无形通道从鸿蒙空间进入小宇宙空间，化成庞大的本源能量融入到小宇宙空间中。

　　顿时，小宇宙空间的直径迅速增加，四万公里、五万公里……一个时辰后，小宇宙空间的直径从原来的三万公里增加到十万公里！

　　咔嚓！咔嚓！

　　当小宇宙空间的直径增加到十万公里后便停止了增长，而这时包裹住林凡的光茧出现道道裂痕，裂痕迅速布满整个光茧，随后砰一声破碎，露出光茧之内的林凡。

　　林凡此时依然保持着盘膝的动作，一波波强大的力量波动从林凡的体内传递出来，良久才慢慢收敛进体内。

　　睁开眼睛，两道精芒在林凡的眼中流转，仿佛化为两个极为细小的鸿蒙炼神阵在眼眸深处，眨一下眼，那细小的神阵忽然消失不见，似乎只是一个错觉。

　　“地神初期！”

　　林凡脸上露出一丝惊喜，没想到将鸿蒙炼神阵融入到身体后会让自己的修为境界突破到地神初期，这绝对是意料之外的事情。


第四零五章 天王阁

　　“十年！没想到自己将神阵融入到体内竟然花了十年时间，幸好自己之前交了五十年的神石，否则还不知道会发生什么样的事情！”林凡回到鸿蒙殿中，从一名分身的口中知道自己将神阵融入到体内所花的时间后感叹道。

　　“咦！？”林凡突然惊咦一声，刚刚在检查将神阵融入到体内后自己的身体发生了什么样的情况，这一看顿时就让林凡惊讶不已。

　　将神阵融入到体内，不仅让林凡的修为境界突破到地神初期，而且在体内无数细胞中央的神光竟然化成了细小的神阵，丝丝神光经过神阵的炼化后融入到细胞之中，让林凡的细胞变得更加圆润丰满！

　　并且，还有着神光丝线从细胞中的神阵伸延出来，与四周的细胞连接起来，让细胞与细胞之间更加紧密，防御力大增，虽然肉身强度还是下品神器，但是防御力和力量都有了极大的提升！

　　“将神阵融入到体内竟然有这么多的好处，这倒是自己没有想过的，现在看一下将神阵融入到体内之后修炼的速度如何！”林凡感叹道。

　　随即，林凡一挥手，身体四周出现数十颗极品神石，而后运转修炼功法，顿时一股股神灵之气从极品神石中溢出，迅速被林凡吸收炼化，转化成神元。

　　一会后，林凡猛地睁开眼睛：“百倍修炼速度！”

　　体内的神元以一种缓慢的速度增加着，虽然增加的速度还是很缓慢，但是比起没有将神阵融入到体内前快了百倍，而且这还是刚刚将神阵融入到体内，对神阵还不是很了解的缘故！

　　林凡相信，随着自己对融入体内的神阵了解掌握得更多，这个修炼速度还能够再次提升，到时候千倍、万倍修炼速度绝对不是幻想！

　　“百倍修炼速度，而且这个修炼速度还会随着自己对神阵的了解增加，再加上鸿蒙殿中千倍时间流速，自己的修炼速度最少也是神界普通神人的十万倍！这么变态的修炼速度，我就不信自己不能在十万年的时间内将修为境界突破到神君！”林凡的眼中闪烁着道道精芒。

　　时间悠悠而过，自从林凡将神阵融入到体内后已经在鸿蒙殿中修炼了四万年岁月，也就是外界已经过去四十年，再加上林凡融合神阵花去的十年，五十年时间已经结束！

　　经过这四万年岁月的修炼，林凡的修为境界已经达到地神初期巅峰，差一点就可以突破到地神中期，而灵魂境界稍高一些，达到了地神后期。

　　灵魂境界之所以提升得这么快，还是多亏了那九大分身，虽然每一个分身参悟研究的东西都不同，但是彼此间还是有着一些联系，而林凡将所有分身的感悟加以吸收消化后，灵魂境界是唰唰地飙升着。

　　至于将神阵融入到体内后的修炼速度，林凡在修炼之余也会抽出大量的时间研究体内的神阵，如今四万年时间过去，修炼速度有原先的百倍替升到现在的两百倍！

　　“五十年时间已过，是时候离开了！”

　　林凡的身形突然从鸿蒙殿中消失，下一刻出现在房间之内。

　　五十年时间没有清理过房间，房间内依然十分干净没有一点灰尘，很显然房间内布置了一个除尘阵法，保持房间的干净。

　　收敛气息，让自己的气息保持在神人初期，林凡离开房间向矿洞走去。

　　前往矿洞的路上，一名神人见到林凡后神色微微一怔，随后转身快步离开。

　　“林凡，真是你！”一道惊喜的声音突然在林凡的身后响起。

　　林凡回头一看，只见一男一女两人正笑眯眯地向自己走来，这两人正是当初和自己一同飞升到神界的时田和宋慧两人。

　　时田和宋慧两人是夫妻，这是林凡在和他们一起到神石矿场的路上知道的。

　　“经过了近两百年，我们总算又一次见面了！”时田感叹道。

　　近两百年才碰见一次，这个概率算是很低了！

　　难得见到自己认识的人，林凡脸上也挂起了笑容，道：“时田、宋慧，好久不见了！你们两人现在过得怎么样？”

　　“还行！宋慧加入了玉女峰，有着玉女峰的庇护，那些神石抢夺者不敢将我们怎么样。”时田说道。

　　“林凡，你知道你以后将被分配到什么村落吗？”宋慧忽然开口问道。

　　“村落？什么意思？”林凡疑惑道。

　　时田、宋慧一愣，然后相视一眼，似乎眼中尽是震惊疑惑。

　　时田解释说道：“难道你在挖矿的时候别的人没跟你们说过？凡是飞升者，一旦度过挖矿的千年时间，便会被分配到天马城附近某一个村落中。”

　　林凡忽然想起自己的分身与莫羽一起挖矿的那几年，莫羽好像说过这样的事情，但是当时分身正在挖矿，没有注意听。

　　“村落和村落之间也是有区别的，越靠近城池的村落，周围地神灵之气就略微宁静些，而离城池远的村落，神灵之气就愈加狂暴！”时田详细解释道，“所以我们这些飞升者，如果能被分配进城池旁的村落，虽然神灵之气依旧狂暴，可是狂暴程度还比较低，我们还是能够吸收一些神灵之气修炼！”

　　林凡点了点头。

　　天马城内有近八千万人，城外却是数亿人之多。城池外的村落有的比较靠近城池，而有的则离得远，为了能够吸收神灵之气修炼，当然谁都想要朝最靠近城池的村落里面挤了。

　　“你还不知道啊！那还不赶快去送点神灵石给那位分配村落的天马山大人。”时田好心劝说道，“多送点神灵石！天马山大人就会将你们安排在靠近城池的村落，否则只能被安排到偏僻的村落。在偏僻的地方，那可是连一丝神灵之气都无法吸收的！”

　　林凡不由淡淡一笑，贿赂？拥有那么多神石的自己，在哪里不能修炼？需要那么麻烦吗？

　　“谢谢时田兄相告。”林凡笑道。

　　和时田、宋慧夫妻两人又聊了一会，林凡就和他们分开，继续向着隧道深处走去。

　　就在林凡又穿过几条隧道的时候，一声大喝猛地在隧道中响起：“林凡，站住！”

　　林凡脚下一顿，眉头微微皱起，听这声音就知道来者不善。

　　而在林凡稍微停下来这么一点时间，隧道中突然蹿出数十人将林凡团团包围起来，这些人的衣服左袖口处都绣着一个天字。

　　“天王阁的人！”

　　林凡曾经听莫羽说过神石矿场中的三大势力，天王阁的人都会在衣服的左袖口处绣一个天字，故而林凡一见到四周数十人衣服上面的天字，马上就认出了这些人的身份。

　　“林凡，我可总算是等到你出现了！”一个和王昆长得有七八分相似的男子从包围圈后面走了进来，跟在他身后的正是王昆。

　　“天王阁首领王天！”林凡眉头轻轻皱了起来，神石矿场三大势力之首的天王阁首领出现在自己的面前，而且还是这种情况，这可不是什么好事！

　　“你找我有什么事？”林凡淡淡说道。

　　“你打伤了我的弟弟，我自然要帮他报仇！我现在给你两条路：第一，将你身上的宝物交出来，然后加入天王阁，我可以既往不咎；第二，我将你杀了，然后从你的身上搜走宝物！”王天伸出两根手指，冷漠说道。

　　“白痴！”

　　林凡淡淡吐出二字，转身向着包围住自己的人走去。

　　“林凡，看来你是选择了第二条路了！”王天脸色冰冷，一声令下，“上！给我将他杀了！”

　　顿时，四周将林凡包围起来的天王阁成员一齐向林凡发起攻击。

　　砰！砰！砰！

　　一道接一道人影被林凡轰飞，很快那些向林凡发动攻击的天王阁成员就全部被林凡击倒在地，一个个躺在地上发出痛苦的呻吟，一时间竟然无法起身。

　　见到林凡轻易就将所有包围上去的天王阁成员打倒，王天的瞳孔猛地一缩，那些攻击林凡的天王阁成员中可是有几人的修为境界已经达到了神人后期，然而如此实力依然被林凡轻易击倒！

　　由此可见，林凡的修为境界绝对不是自己之前所知的神人后期，而是比神人后期更强的地神初期！

　　王天望着林凡的双眼中炽热的神光越来越盛，短短五十年的时间林凡的修为境界就从神人后期突破到地神初期，那件可以帮助林凡快速提升修为境界的宝物珍贵程度远远超出了自己的想象，无论如何自己都要将那件宝物弄到手！

　　“大哥，现在怎么办？那个林凡的实力竟然这么强大！”王昆也知道围攻林凡的人中有几人的修为境界已经达到神人后期，但是仍然被林凡轻易打倒，不禁心有不甘地问道。

　　“放心，就算他的修为境界已经达到地神初期，那也不是我的对手！今天他是绝对逃不了的！”王天眼中闪过一道寒芒，杀机涌现！

　　林凡今天必须死，否则下次再见的时候就不知道林凡的实力强大到何种程度了！


第四零六章 神兽地底穴龙

　　王天抽出背后刀鞘中的战刀，顿时一股强大的战意涌现，对身边的王昆说道：“阿昆，你的实力太弱，很容易被我和林凡战斗的余波伤到，你就呆在这里吧！”

　　说完，王天体内神元急速运转，脚步一踏，身形迅速跨过数十米的距离冲到林凡的面前，手中的中品神器战刀贯注进神元，顿时散发出淡淡的神光，刀光掠过，仿佛要将稳固的神界空间撕裂！

　　林凡在王天冲过来的时候就已经知道，神色微微变得凝重起来，脸上没有了刚刚对付那些修为境界不到地神期的天王阁成员时的轻松，地神后期的灵魂境界让林凡轻易看穿王天的修为境界，那是比自己的境界要高一些的地神中期！

　　林凡不敢有丝毫大意，体内神元如江河般滚滚涌动，隐隐有轰鸣声传出，周身流转着璀璨神光，顿时全身皮肤宛如金刚玉石铸造，防御力惊人！

　　王天手中的战刀是中品神器，贯注神元后破坏力极其惊人，而林凡的肉身境界虽然已经突破到下品神器，但是受到贯注了神元的中品神器战刀的攻击，依然会受到创伤！

　　故此，林凡并没有直接硬抗王天手中的战刀，而是在王天手中的战刀即将落到身上时身形巧妙地往侧边一躲，同时一拳轰出，拳头上流转着熠熠神光，若是轰中了，绝对有王天好受的！

　　林凡的这一举动可谓是十分大胆，慢一点战刀就会落到身上，受到创伤；而快一点的话又会被王天识破，变招继续攻击，依然会受到伤害！

　　就在林凡的拳头即将轰中王天的时候，王天嘴角勾起一丝冷笑，身上的长袍突然迸发出一阵光芒，长袍在光芒中迅速变成一套制式战甲。

　　砰！

　　林凡的拳头落到王天身上的战甲上，顿时王天脸上的冷笑变成了震惊，随后身体被林凡拳头上携带的强大力量轰飞，重重地撞到了隧道的墙壁上。

　　王天震惊地看着林凡，刚刚林凡爆发出来的力量竟然丝毫不弱于自己，这怎么可能！？林凡不过是一个飞升神界才不到两百年时间的新人，实力竟然就可以和地神中期的自己相媲美！

　　难道那件宝物的作用竟然这么强大，可以在短短两百年不到的时间就让一名飞升者的实力提升到地神中期？王天望向林凡的眼中多了一股炽热，那件宝物无论如何都要弄到手！

　　忽然，就在王天准备继续攻击林凡的时候，地面开始震动了，隧道中的大群挖矿的神界之人身形都不由摇晃了起来，只听得“轰隆隆”的声音不断回到在隧道中，不远处地一条的底隧道开始塌陷！

　　同时，隧道上方一块块石头就这么砸落了下来，神人们一个个慌忙闪避着，被砸中了即使不死，可是要治疗身体也要消耗大量神元才行。

　　“啊……”只听得一声惨叫响起。

　　“吼！！！”一声恐怖的吼声传来，似乎是某个恐怖凶兽的声音。

　　听见这个声音，王天脸色顿时一变，急忙冲着在一边吓呆了的王昆喊道：“阿昆，快点离开隧道！”

　　说着，王天顾不上继续攻击林凡，身形快速冲向王昆，拉住王昆的手就要往矿洞之外冲去。

　　可是就在这时，王天和王昆两人冲出去的方向，隧道上方石壁裂出了一条条裂缝，一个个石头不断的砸下，只听得轰！的一声巨响，这一条隧道也塌陷了下来。

　　王天和王昆两人马上反方向逃跑，越过林凡，朝着林凡右边的地底隧道冲去。

　　“诸位快逃，是地底穴龙！”

　　“啊！！！”惨叫声不断。

　　慌乱声接连响起，一个个神人快速地朝安全的地底隧道冲刺，周围已经有不少地底隧道塌陷了下来，不少神人朝林凡右方的那条隧道跑过去。

　　“你还不走，地底穴龙是神界极为厉害的神兽，就是地神后期的神人也很难对付的。”一个身穿战士制式战甲的青年对着林凡说道，说完便不管林凡，快速逃了。

　　“吼！！！”

　　怒吼声，惨叫声不断响起，林凡甚至于都看到左方那条隧道深处溅出来的鲜血。

　　“地底穴龙？”林凡脸上浮现一丝笑意，脑海中迅速浮现起关于地底穴龙的信息。

　　在鸿蒙殿中那么漫长的修炼时间里，林凡偶尔会感觉到烦闷，而这时林凡就会从紫玉空间中取出一本神鉴来阅读，了解更多的东西，其中有一本神鉴就记录了神界中许多神兽的信息，这地底穴龙就是所记录的众多神兽中的一种。

　　地底穴龙，是神界的一种低级神兽，实力最强可以达到天神境界，一般憩息在神石较为丰富的地方，所以神石矿场是地底穴龙出现最为频繁的地方，很多飞升到神界的新人就是在挖矿的时候被地底穴龙所杀！

　　不多时，差不多有数百人正在疯狂朝林凡右边的安全隧道冲去，可是就在这个时候，这一群人隧道上面的石壁陡然裂开了！

　　只见一个爪子突然从石壁中穿了出来，一下子抓住了一个中年人，只听得“噼里啪啦”的骨头碎裂声。

　　那中年人眼中尽是惊恐，想要挣扎脱离巨爪的抓拿，可是他全身骨头完全断了，只是眨眼的功夫，他就已经化成了骨渣和血肉碎末，彻底死亡！

　　在那一个爪子抓死一人的时候，隧道上方石壁中竟然穿出了一个又一个爪子，每一个爪子都为青黑色，近乎两三米高，每一个爪子皆是有着五指，而且五指上还有着密密麻麻地仿佛短刀一样的倒刺。

　　只是霎那功夫，便有七八十个爪子穿透了石壁抓死了一个又一个地神人，被抓死的人，尽皆化为骨渣和血肉碎末。

　　轰！！！

　　隧道上面的石壁完全碎裂开来，一个庞然大物出现在所有人眼前。

　　地底穴龙！

　　长度有数百米，模样近似于巨型蜈蚣，躯干一节一节，只是它还有着一条细长的尾巴，这条尾巴最起码过百米，身体腹部下面那一个个青黑色爪子最少也有数百个。

　　地底穴龙那冰冷的一双眼睛冷漠看着惊慌失措的一群神人，爪子飞速地抓过去。

　　“啊！！！”

　　那些神人一个个惊慌失措了起来，但是同时也有不少神人愤怒用手中的挖矿铲攻击地底穴龙，顿时火光四溅，那些挖矿铲砍击在地底穴龙的身上根本没什么用处！

　　只要看到这地底穴龙身体主干上那仿佛龟壳一样的保护壳，就知道其防御之强了。

　　地底穴龙出现的时候是尾巴对着林凡，而前部分却是在隧道的深处，故而地底穴龙只是攻击隧道中的神人，并没有攻击后方的林凡。

　　忽然，一道人影快速从隧道中向着林凡这边冲出来。

　　林凡目光一凝，马上就看清了那道人影的面貌，正是之前逃进隧道中的王天，而和王天一起逃走的王昆却不见了踪影。

　　在王天的身后，地底穴龙正调转身体迅速追过来。

　　见到这一幕，林凡嘴角浮现一丝不怀好意的笑容，随后身形连连闪动，脚下连续踢出，将一块块掉落在地面上的石块踢向王天。

　　虽然王天躲过了大部分石块，但还是有数块石块轰中王天，顿时王天急速奔跑的身体就被石块上面蕴含的强大力量轰得一顿，速度马上就减慢了下来，被身后的地底穴龙追上！

　　地底穴龙的利爪抓向王天！

　　“林凡，如果我不死，我一定要将你碎尸万段！”王天咆哮着。

　　“等你能活下来再说吧！”林凡冷笑看着被地底穴龙纠缠住的王天。

　　王天手中的中品神器战刀爆发出熠熠神光，挥动间刀光如星河横空，重重砍击在地底穴龙的身上，顿时地底穴龙坚硬的防护壳裂了开来，青绿色的血液从伤口喷溅而出！

　　地底穴龙冰冷的双眸中燃烧着熊熊怒火，竟然口吐人言：“你，该死！”

　　地底穴龙在神界众多神兽种族中虽然只是低级的神兽种族，但是作为神兽，地底穴龙不可能没有一点智慧，因此能口吐人言也不是什么稀奇的事情。

　　王天脸色一变，没想到地底穴龙的防御如此强大，自己地神中期的实力再加上中品神器级别的战刀，竟然只是将其砍出一个不深的伤口，无法重创地底穴龙！

　　这头出现在神石矿场中的地底穴龙实力虽然没有达到极限的天神境界，但是已经达到了地神后期，实力之强大不是王天可以抗衡的。

　　地底穴龙庞大的身躯盘旋而起，将王天团团包围住，腹下数百对爪子一齐抓向王天，无数爪影幻现，密密麻麻，笼罩住王天周身空间！

　　只听得一声惨叫响起，地底穴龙松开盘旋起来的庞大身躯，只见地面上一滩血肉碎末，地神中期实力的王天就这么被地底穴龙杀死！

　　随后，地底穴龙冰冷的双眸看向依然在隧道中的林凡，一声嘶吼从口中发出，腹下数百对爪子一动，瞬间冲到林凡的面前，而后挥舞着巨大的爪子抓向林凡。

　　而就在林凡想要反击的时候，隧道中崩塌下来堵住隧道的石块突然爆碎开来，一道人影迅速冲入隧道！


第四零七章 身份令牌

　　天马殃作为整个神石矿场的负责人，自然不会任由地底穴龙屠戮神石矿场中挖矿的神人，所以在接到地底穴龙出现的报告后马上就动前往矿洞，阻止地底穴龙的杀戮！

　　根据得到的消息，天马殃在进入矿后立即朝着地底穴龙所在的那条隧道赶去。

　　很快，天马殃就来到一条地面上满是血肉碎末的隧道中，冷漠的脸上稍微浮现出一丝怒意，已经有不少神人死在了地底穴龙的杀戮之下。

　　虽然这些神人的死活天马殃并不在乎，但是被地底穴龙杀戮过多的话会造成挖矿的人员紧缺，要知道那些飞升神界的飞升者要好几年才会有那么一两个，挖矿人数太少会影响到神石的数量。

　　忽然，前方的隧道被隧道上方崩塌下来的石块堵住，而地底穴龙就在这条隧道中，天马殃的神念已经穿过石块看到另一边的地底穴龙，地底穴龙正在与一名地神中期的人战斗着。

　　一杆银白色长枪突然出现在天马殃的手中，银白色长枪表面浮现许多精致的神纹，隐隐构成一条腾飞的神龙，强大的力量波动从银白色长枪上传递出来。

　　这杆银白色长枪名叫银龙枪，是一件极品神器！

　　天马殃手握极品神器银龙枪，体内澎湃的神元涌入到银龙枪之中，顿时银龙枪散发出银白光芒，一声龙吟传出，随后一条银白色神龙从银龙枪中飞出，轰击在堵住隧道的石块上，顿时坚硬的石块纷纷爆碎开来，隧道被彻底打通！

　　隧道被打通后，天马殃身形一动，迅速穿过隧道出现在地底穴龙的面前，只见在地底穴龙的旁边有一堆血肉碎末，正是之前感应到的和地底穴龙战斗的人，而在地底穴龙的前方不远处还站在一个被地底穴龙吓傻了的神人。

　　天马殃眉头一皱，对着那个被地底穴龙吓傻的神人喝道：“还愣在那里做什么，还不快逃！”

　　只见那个被地底穴龙吓傻的神人被天马殃这么一喝，仿佛从那种浑浑噩噩的状态中惊醒过来一般，身体猛地一震，急忙转身向着一边的隧道跑去。

　　地底穴龙并没有去追那个逃跑的神人，而是警惕地看着突然出现的天马殃，从天马殃飞在空中的情况来看，地底穴龙便知道天马殃的修为境界最弱也达到了天神境界，这样的人不是自己可以抗衡的对手，危险！

　　林凡在天马殃出现的瞬间就极力隐藏自己的修为境界，努力让自己的实力看起来和神人初期差不多，同时神色也变得呆愣起来，仿佛被强大的地底穴龙吓傻了一样。

　　幸好天马殃的注意力都放在了地底穴龙上面，并没有仔细查看林凡，让林凡避免了实力暴露的危机，只是微微一皱眉就让林凡离开隧道。

　　林凡在转入另一条隧道的瞬间回头看了一眼天马殃和地底穴龙，只见天马殃手中的极品神器银龙枪爆发出璀璨的银白色光芒，龙吟声阵阵，一道道银白色枪影化作神龙冲向地底穴龙，瞬间就在地底穴龙坚硬的保护壳上破开一个个巨大的伤口，青绿色的血液飞溅而出！

　　一击就重创了地神后期的地底穴龙！

　　林凡心中一骇，天神境界的神人竟然这么强大，轻易就将一头地神后期的神兽重创，而且还是防御力强大的地底穴龙！

　　进入另一条隧道中，林凡并没有立即离开矿洞，而是悄悄潜进了地底穴龙出现时造成的那条通道中。

　　地底穴龙一般憩息在神石较为丰富的地方，所以在地底穴龙盘踞的洞穴附近一定蕴含着大量的神石。若是能够找到地底穴龙所盘踞的洞穴，那么便可以得到大量的神石，也就用那么辛苦在矿洞中挖矿了。

　　林凡在弯弯曲曲的通道中前进了约有数十公里远，终于来到地底穴龙盘踞的洞穴。

　　洞穴约有数千平方，高二十多米，在洞穴地面铺垫着一层厚厚的神石矿，全部切割成标准大小的话可以得到数百万下品神石，已经足够林凡交付剩下的挖矿任务了！

　　而且，除了地面上的那些下品神石矿，林凡可以深入土地数百米的神念还在洞穴旁边发现一条小型的中品神石矿脉，大概得有数万中品神石的样子。

　　“可惜没有上品神石！”林凡遗憾道。

　　林凡这绝对是人心不足蛇吞象，能够在一个下品神石矿场中一次发现这么多的下品神石和数万中品神石，已经可以说是人品爆发了，可林凡竟然还不满足！

　　似乎也知道自己有些太贪心了，林凡不好意思的笑了笑，随后将正在鸿蒙殿中修炼的九大分身全部召唤了出来，开始神石。

　　整整花了七天时间林凡才将洞穴中的下品神石矿全部切割成标准大小，同时那数万的中品神石也被林凡和九大分身挖了出来。

　　有了这数百万下品神石和数万中品神石，林凡就不用再到矿洞中挖矿，只需要每年到交神石的日子将神石交上去就行了。

　　……

　　林凡来到神石矿场的第九百年，每一年的神石缴纳任务对于拥有着大量下品神石的凡来说已经成了例行的公务。

　　这一天，又到了神石缴纳的日子。

　　林凡来到神石缴纳处交了神石，正要回到自己的房间中继续进入鸿蒙殿修炼，忽然一道声音响起：“林凡，好久不见！”

　　林凡顺着声音望去，只见一名充满自信笑容的男子正向自己走来，正是当初和自己一同飞升到神界，并且说要超过自己的秦羽。

　　看着来到自己面前的秦羽，林凡的脸上微微露出一丝惊讶，此时秦羽的实力比刚飞升到神界是强大了许多，修为境界隐隐有突破进入神人中期的迹象。

　　能够在短短九百年的时间内进步如此之大，这秦羽不可小看！

　　“秦羽，好久不见！”林凡笑着点头说道。

　　“现在我的修为境界已经快要突破到神人中期，很快我就会超过你了！”秦羽道，一股强大的自信从他的身上散发出来。

　　在秦羽看来，短短九百年时间过去，自己的修为境界就快要突破到神人中期，这绝对是一个惊人的进步，要知道很多飞升到神界的人修炼数万乃至数十万年才能突破到神人中期。

　　“短短九百年时间，秦羽你的实力竟然进步这么大！”林凡脸上很配合地流露出震惊的神色。

　　不过，在林凡的心中却是淡淡一笑，神人中期？呵呵，若是让你知道我已经快要突破到地神后期，你是不是会惊讶地连下巴都掉下来？

　　“林凡，你知道吗？柳絮的修为境界已经突破到神人中期，还加入了玉女峰，现在在玉女峰中也有了一点权利。”秦羽忽然说道。

　　“不知道！”林凡摇摇头。

　　林凡来到神石矿场这么多年，很多时候都是分身在挖矿，而他自己则是在鸿蒙殿中修炼，再加上曾经在地底穴龙的洞穴中得到足够的神石，林凡除了交神石的那天出现外，其它时间都是呆在了鸿蒙殿中修炼。

　　因此，秦羽所说的事情林凡并不知道。

　　“林凡，我组建了一个势力，虽然不如三大势力，但是也不弱，你有没有兴趣加入？”秦羽邀请道。

　　“不了！我比较喜欢一个人。”林凡摇头拒绝。

　　“是吗？那真是太遗憾了！如果你想要加入，我随时都欢迎！”见到林凡拒绝，秦羽也不感觉到意外，像自己和林凡这样的人都不太愿意受到别人的约束。

　　告别秦羽，林凡回到自己的房间中，然后进入鸿蒙殿继续修炼。

　　经过在鸿蒙殿中九十万年的修炼，林凡的修为境界快要突破到地神后期，灵魂境界已经突破到天神境界初期，而体内的小宇宙空间直径已经达到二十万公里，就连进步缓慢的肉身境界都快要突破到中品神器境界。

　　而经过九十万年的研究，炼器分身和炼丹分身都取得了可喜的成就。

　　炼器分身对于《阵道秘典》的研究已经小成，随手可以布置出四品的神阵，这已经是阵法大师才能够达到的境界；而炼丹分身通过研究《药神宝典》，又消耗了大量材料进行练习，炼制四品的神丹已经游刃有余。

　　阵法和神丹在神界分为九品，一品最低，九品最高，八品以上就可以称为宗师！

　　时间悠悠而过，很快最后的百年时间就在林凡全心的修炼中消失。

　　来到神石缴纳处，林凡缴纳了最后一次的神石。

　　“林凡，恭喜你完成千年义务，现在你可以去领取你的身份令牌了！”神石缴纳处的中年人说道，随后叫来一名年轻女子带林凡去领取身份令牌。

　　跟随在年轻女子的身后，林凡来到一座精致的楼阁前。

　　“华姐，我带人来领身份令牌了！”年轻女子冲着楼阁喊道。

　　“知道了！”

　　阁楼中传出一道清冷的声音，随后一名成熟女子从阁楼中走了出来，站在林凡的面前，问道：“名字？”

　　“林凡！”林凡说道。

　　“林凡是吧？等等！”成熟女子说道，同时从手中的储物戒中拿出一块玉简查看起来。


第四零八章 千木村

　　“找到了！”成熟女子从储物戒中拿出一块巴掌大小的令牌。

　　令牌不知道是用什么金属材料炼制而成，呈现出一种青铜色，在令牌的一面有着‘天马’二字，而翻过令牌后，在令牌的另一面上还有这几行小字。

　　成熟女子看了一下令牌后面的那几行小字，道：“这是你的身份令牌，令牌要滴血认主，可千万不要弄丢了，否则你就是一个没有身份的人！没有身份，即使你以后有钱了，也不能在天马城中买房！”

　　“至于你被安排的村落也定了下来，是在千木村。距离天马城有点远，不算好，但也不算最差的，勉强可以吸收到一点神灵之气修炼。”

　　接过成熟女子递过来的身份令牌，林凡淡淡说了一声谢谢。

　　见到林凡如此坦然地接受了村落的安排，成熟女子有些诧异地看了林凡一眼，随后就不再看林凡，冲着阁楼之外站岗的一名战士喊道：“高强，快点过来。这里有一个完成千年义务的飞升者被安排到千木村，他就交给你了！”

　　成熟女子的话音刚刚落下，只见那名身穿战甲的青年就走了过来，道：“知道了，华姐！你，跟我走吧！”

　　说完，那名叫高强的战士就转身离开。

　　在前往千木村的路上，或许是感觉到无聊，高强开口问道：“你在分配村落的时候是不是没有贿赂村落分配的天马山大人？”

　　贿赂？

　　林凡心中一动，想起以前遇到过时田、宋慧夫妻两人时两人曾经和自己说过村落分配的事情，当时他们两人还劝自己贿赂一下分配村落的天马山，以求分配到一个好一点的村落中。

　　只是，当时觉得自己的身上有着无数的神石，在哪里都可以修炼，也就没有将时田夫妻两人的话放在心中，所以才会造成现在这种情况。

　　“对！”林凡轻轻点了下头，然后问道：“怎么？这千木村很差吗？”

　　“我就知道！”高强一脸我猜对了的样子说道，“不过你的运气还算不错，并没有被分配到最差的村落中。如果将天马城外的村落由远及近分成三六九等的话，这千木村算是七等村落，比最差的九等村落要好上一些，勉强可以吸收到一点神灵之气修炼。如果是最差的九等村落，那你可就惨了！”

　　“这最差的九等村落很惨吗？不就是无法吸收到神灵之气修炼吗？有神石不就可以修炼了吗？”林凡说道。

　　“神石修炼？你说得倒容易！你知道神石有多难赚取吗？”高强声音提高了许多。

　　“一般人赚取下品神石主要有三个办法，一是如飞升者一般去神石矿山挖矿，一千年下来，除了缴纳的神石，一般会余留不少；二是去荒废的矿山淘神石，运气好也能够找到；第三个办法就是工作，为城主府工作，为一些有权有势的人工作。”

　　“这三种方法赚到的神石都不多，除去百年一次的税之后剩下的就更少了，所以很多神人都是依靠吸收神灵之气来修炼的。当然了，除了刚刚那三种办法外，还有一些其它赚取神石的方法，而且赚取的神石也比较多。”

　　“比如到神界的荒芜区域寻找一些珍奇材料或者珍贵的药草、矿石之类的，这些可以弄到城中去贩卖。只是这种方法比较危险，而且找到珍贵药草、材料也是需要精明的眼力，不是一般人所能胜任的。”

　　拥有着大量神石的林凡从来就没有担忧过神石的事情，如今听了高强的话才知道想要在神界赚取神石是如此困难！

　　“说完了神石，我们再说一下为什么分配到九等村落会很惨。在天马城外的村落都是受到天马城的管辖，天马城为它们提供了保护，故此所有的村落都要向城主府缴税。不过，距离天马城越远的村落受到的保护越小，九等村落距离天马城最远，因此除了要向城主府缴税外，还要向一些地方强大势力的首领缴税！”高强说道。

　　“强大的势力首领？”林凡疑惑看着高强。

　　“就是山大王！”高强明确说道，“你们想想，天马城内不过只能住下近八千万人，还有数亿人在外面。在外面地人过得比较艰难，而飞升上来的人，在下界哪个不是一代枭雄？所以不少人便到了荒芜区域，占山为王了！”

　　林凡脱口道：“那不就是强盗吗？城主府怎么不管？”

　　“城主府？城主府也就偶尔做做样子而已，只要这些势力不影响城主府统治，城主府是不会去管的。况且城内可以容纳的人数不多，而在城外的人数却太多，彼此厮杀，也好缓解一下人口压力。”高强冷笑。

　　“占山为王也不容易吧？村落中也都是神人，那些占山为王的如果逼迫的太厉害，村落中的居民不会反抗吗？”林凡说道。

　　高强叹息一声，道：“这你就想错了！占山为王的是不少，可是敢让村落定期缴税的势力都是大势力，一般地小势力是不敢这么干的。那些小势力也就靠抢劫一些独自行动的人过日子。”

　　“大势力，有多大？”林凡问道。

　　“天马城外有三大势力，如果城主府狠下心的确可以除掉这三大势力。可是城主府是狠不下心的，因为要灭这三大势力最起码要死掉数十个玄神，你说总共才一百多个玄神高手的城主府，舍得花这么大的代价吗？”

　　林凡心中一阵震惊，要消灭这三股势力竟然要这么大的代价！

　　……

　　从神石矿场离开，林凡在高强的带领下走了数天时间才来到千木村，同时在前往千木村的路上林凡也知道了不少天马城管辖区域内的事情。

　　“这里就是村长家了，许多事情村长会跟你说的。”高强很是熟悉地走到了一处庄院之外，庄院门是敞开，内里正有两名中年男子在把酒言欢。

　　高强走了进去，朝其中面相文雅的中年男子说道：“千木村长，你应该早就接到通知了，这就是最新安排到你们千木村的飞升者。”

　　千木村长微笑着走向林凡，道：“我是千木村的村长千木，想必你就是林凡吧。这是在村中需要注意的一些事情，我已经为你准备好了。”

　　说着，千木村长递给林凡一块玉简。

　　林凡接过玉简后神念一扫，立即就知道玉简中含有的信息，然后拱手说道：“村长，那我便不打搅了，告辞！高强兄弟，也谢谢你送我到这，告辞。”

　　说完，林凡很是干脆地直接走人了。

　　林凡走后，高强也拱手对千木村长道：“那么千木村长，我也告辞了！”

　　就这样，林凡暂时在千木村中居住了下来。平时就居住在自己搭建出来的木屋中，偶尔会出现在村子中和村子内的人打声招呼，认识一下村子里面的人。

　　有时林凡会离开村子一段时间，村子里面的人对林凡这样的行动都不以为奇，因为很多村子中的人都是这样的。

　　千木村距离天马城有些远，每七百年就要向城主府交一次税，所以很多人赚取神石的方式都是到村子附近的大山中采摘一些普通药材拿到城中去卖，偶尔能遇到一株珍贵药材那就赚大发了。

　　转眼林凡来到千木村已经过去两百多年，这两百多年里林凡大部分时间都是在鸿蒙殿中修炼，如今林凡的修为境界已经突破到了地神后期，体内的小宇宙空间直径达到了三十万公里！

　　这一天，到了要给城主府缴税的日子，村子中的所有人都来到村中的一个广场中。

　　广场中，二十多名身穿制式战甲的战士挺直地站立在人群的最前端，为首的一名青年男子更是目光淡漠地看着周围的人。

　　“诸位，和过去一样。凡是度过神劫的人便要缴税，每人交七百块下品神灵石，一个个来。”青年喊道。

　　顿时，村民们就很自觉地排成队伍，一个个上前缴税。

　　排在林凡前面的是一名年轻女子，女子一身青色罗衫，一头如墨染的青丝倾泻而下，是一个很有气质美女。

　　不多时，就轮到林凡前面的年轻女子。

　　那名收税的年轻男子一见到年轻女子，淡漠的脸上马上就浮现出笑容，道：“青罗妹妹，没忘了你七炎大哥吧？”

　　年轻女子青罗淡笑道：“怎么会忘记七炎大哥，没想到短短百万年，七炎大哥在城中也混到这个地步了。”

　　“青罗妹妹，我这次专门千木村，收税是一个方面，还有一个方面便是向你父母提亲。我们也是青梅绣马一同在神界长大的，如今我也算是有些成就，想必你不会拒绝吧？”男子七炎目光炽热地看着女子青罗。

　　听见男子这话，青罗的脸上浮起一丝羞红。

　　这时，青罗的父母走了过来，两人看向青罗的目光中充满了宠爱。

　　青罗的母亲看着七炎，说道：“七炎啊，你是我看着长大的，你对青罗的心意我也知道，如果你在天马城中没有房子的话我是不会让青罗跟着你受苦的！”

　　七炎连忙说道：“大娘，既然你知道我对青罗的心意，那你说我会让青罗跟着我受苦吗？我在城中这么多年也算是熬出了头，不久前才刚刚在城中买下了一栋房子，青罗跟了我之后就能在那里享福了！”

　　顿时，青罗母亲眼睛一亮，青罗的父亲也是微微点头。


第四零九章 天马城

　　房子！？

　　听见七炎和青罗母亲的对话，林凡心中微微一动，想起刚飞升到神界时曾听黄旭小队长说过的话，在神界，似乎很多人都以在城池内拥有一套房子为目标。

　　“自己是不是也应该在城中买一套房子呢？在这种远离城池的村落中可以掌握的信息太少，也太过片面，在城中的话或许可以得到更多的消息。自己还要去见姜岚，也要到无尽海中找到海莉娜，可是现在却一点也不知道关于她们的消息，自己该如何去找人？”林凡心中暗道。

　　这一段时间以来，林凡一直专注于修炼，打算将修为境界突破到天神境界后就离开千木村去寻找姜岚和海莉娜她们，如今听见七炎他们的谈话才联想到自己了解到的神界信息还是太少，如果这样就离开村落也不知道该到哪里才对。

　　数天后，林凡随同村子里要前往天马城中卖药材的数人一起离开村子。

　　林凡和村子中的人一起行走在一条直通天马城的官道上面，这条官道就是村民们缴纳的税修理完善的，沿途还有驻扎的军队，可以保护路途上的行人免于被强盗抢劫。

　　“林凡，平时很少见你和我们一起到城中，这一次到城中是不是有好事？”一名长着满脸胡渣的大叔笑道。

　　“前段时间到山里的时候偶然采摘到一株珍贵的药材，正打算拿到城中去卖。如果运气好卖了个好价钱，就直接在城中买一套房子住下。”林凡淡淡笑道。

　　“珍贵药材！？”不仅胡渣大叔，连同其它一起的村民都是一脸羡慕地看着林凡。

　　“林凡，那珍贵药材你是在哪里找到的？赶明儿我也去看看，或许还能找到第二株也说不定！”一名青年男子连道，其它人也看着林凡。

　　“就在距离村子七十多公里远的那座黄牛山中。”林凡笑道。

　　这到不是林凡胡说的，林凡在千木村的时候曾经离开村子几次到黄牛山中试验领悟的阵法，对黄牛山的一些情况比较清楚，在黄牛山内的确生长着几株比较珍贵的药材，若是这几位村民能够找到的话也是他们的运气。

　　“黄牛山！这次从城中回到村子后我一定要到黄牛山中一趟！”青年说道。

　　其他村民也是眼中闪烁着火热的光芒。

　　一路上众人聊聊天倒也不觉得闷，数天后终于来到天马城之前。

　　林凡远远就看到了天马城，顿时便仿佛看见了一头盘踞在那里的巨大凶兽，一股充满了古老的气息扑面而来，这天马城起码存在了数十亿年的岁月！

　　“每一次来到天马城都有一种心灵极度震撼的感觉，总有一天我也要在天马城中买下一套房子！”胡渣大叔感叹道。

　　在城中买下一套房子居住已经成为了很多神人一生的目标，只有在城中才能够安心修炼，因为城中的神灵之气不像郊外那样狂暴无法吸收，而是宁静温和，易于被吸收炼化，对于修炼有着极大的好处。

　　很快，林凡一行人已经走到了城门口，那城门口地士兵检查了几人的身份令牌，同时又收了入城费用，这才让林凡一行人进入城内。

　　进入天马城内，林凡立即就清晰地感受到了神灵之气的宁静温顺，想要吸收炼化简直轻松无比。

　　这是林凡第一次来到天马城，观看天马城的各种建筑，林凡不得不承认，这天马城内的总体布局真的很不错，错落有致，一点也不凌乱。

　　服装店、药材店、武器店、休闲茶楼，各种各样的店铺出现在林凡眼中，林凡发现这神界享乐休闲的地方竟然非常多。

　　转念一想，林凡也就释然了。神界中人寿命悠长无比，若是不找点享乐的东西，整天就想着如何修炼，如何赚取神石，未免太过无聊了！

　　“林凡，你不是要去卖药材吗？和我们一起吧！我们在这里卖了那么多次药材，认识的人比较多，绝对帮你找一个可以卖到好价钱的地方。”胡渣大叔热情道。

　　“那就多谢王大叔你了！”林凡笑道。

　　到城中卖药材不过是林凡的一个借口而已，但现在胡渣大叔要帮自己介绍卖家，若是拒绝的话岂不是告诉别人自己在说谎？

　　随后，林凡等人在城中转了几条街，来到一家名叫天马药铺的药店前。

　　“老胡，我又来了！”胡渣大叔还没进到店中就放声大喊。

　　“老王，你不要每次到我这里都要大喊一声行不行？我都快要被你吓出毛病来了！”一名身穿掌柜服装的中年男子从药店中走出来。

　　“这一次是不是有好东西要卖给我？否则你不会叫我出来！”掌柜老胡笑道。

　　“老胡，你猜的不错！我旁边这位小兄弟偶然得到一株珍贵药材，不知道卖给谁。我立即就想到了你，你可要给个好价钱啊！”胡渣大叔说道。

　　“珍贵药材！？那可要拿出来看看才知道，别又是像上次那样说是珍贵药材，其实只是一株形似的普通药材。”掌柜老胡眼神有些怀疑地道。

　　“那次是意外，这次肯定不会了！”胡渣大叔尴尬一笑，转头对林凡道：“林凡，你将你得到的珍贵药材拿出来给老胡看看！”

　　林凡手中一翻，一株药材就出现在手中，顿时淡淡的香气弥漫开来。

　　“嗯！？”掌柜老胡瞪大了眼睛看着林凡手中的那株药材，只见那是一株通体晶莹如玉，表面有着九条金丝，长三十多厘米，粗如婴儿手臂的人参。

　　“九纹玉金参，四品神药！”掌柜老胡惊讶道，“没想到你竟然得到了一株四品的神药，你的运气真不错！”

　　林凡淡淡一笑，像这种四品的神药在紫玉空间中多的是，都可以堆成一座座高山了，而炼丹分身为了练习炼丹技术，不知道消耗了多少四品神药。

　　“老胡，我这次没说错吧？那你说说这株神药可以卖多少钱？”胡渣大叔得意道。

　　“这九纹玉金参的成色不错，显然是刚挖取没多久，大概可以买到两千多上品神石！”掌柜老胡想了一下，道。

　　“两千多上品神石！？”胡渣大叔和其他一起来的村民惊呼一声，虽然早就料到那九纹玉金参的价格不低，但没想到竟然这么高。

　　两千多上品神石，那可是相当于两千多万下品神石，他们一辈子都没有见过这么多神石！

　　顿时，胡渣大叔和其他几位村民都眼神炽热地看着林凡手中的四品神药九纹玉金参，恨不得那株神药是自己的。

　　卖掉九纹玉金参，林凡得到两千多上品神石。

　　“王大叔，这些神石是送给你们的！”林凡将得到的上品神石拿出来一些，送给一起同来的王大叔等人每人一百上品神石。

　　“林凡，这些神石你是卖神药得到的，我这么好意思拿？”胡渣大叔拒绝道。

　　不过另外的几人却是立即就将林凡送他们的上品神石收了起来，毕竟一百上品神石可是相当于百万下品神石，他们要多久才能赚到这么多下品神石？

　　林凡将神石放到胡渣大叔的手中，笑道：“王大叔，你就拿着吧！如果不是你介绍我到这里，我的神药也未必能够买这么多神石，而且别人都接受了，你怎么好意思不拿呢？”

　　“好吧！”王大叔最终还是接受了林凡送的神石，将神石收起来后说道：“林凡，现在你已经有足够的神石在城中买下一套房子，想来你也不会和我们一起回去了。那我们就去酒楼好好吃一顿，就当是为你践行吧！我请！”

　　来到神界这么久，林凡还没有尝过神界的食物是如何的，如今听到王大叔要请大家到酒楼中吃一顿，顿时心中一动，也就不拒绝王大叔的提议。

　　而随同的几名村民难得有人请客，自然不会客气。

　　随后，林凡和王大叔几人来到天马城中一家名叫悦来酒楼的酒楼二楼。

　　悦来酒楼的生意不错，菜肴大多十分美味，许多烹饪方法都是源自于下界不同的空间，所用材料也是奇特无比，故此在酒楼二楼中已经有不少人在就餐。

　　林凡等人一口气点了十几道菜肴，价格虽然达到了七八百下品神石，但现在每一个人的身上都有着百万下品神石，这点钱也就不放在心上。

　　“七八百下品神石一餐，这是我吃过的最贵的一顿饭了！”王大叔感慨道。

　　很快，林凡等人点的菜肴就送了上来，顿时香味扑鼻，诱人口水直流。

　　“这神界的菜肴真不错，味道极为美味！”林凡夹了一口菜咽下，赞道。

　　就在林凡等人享用神界菜肴的时候，一群身穿同样战甲的人走上了酒楼二楼。这群人约有三十多人，为首的是一名身穿青色长衫的年轻男子。

　　那一群身穿战甲的人修为境界都已经达到了天神境界，而那名青衫男子的修为境界更是深不可测，林凡的接近天神中期的灵魂境界都看不穿他的实际修为境界。

　　青衫男子等人并没有停留在酒楼二楼，而是向着三楼走去。


第四一零章 信物

　　“那些人就是天马城中最尊贵的家族天马家族的人，为首的那名青衫青年叫天马空，是天马家族家主的大儿子，据说修为境界已经突破到玄神境界。而那些跟在他身后的战士就是他的亲卫，每一个亲卫的修为境界都已经达到天神境界！”王大叔解释道。

　　天马家族，真不愧是天马城的统治家族，势力果然强大。不过，天马家族的势力再强大也和自己没有关系，再过不久自己就要离开天马城了！

　　林凡心中一阵感叹，随后也就不再将心思放在天马空的身上。

　　继续吃喝了一会，酒楼三楼突然传来‘砰！’一声大响，随后一道身影撞破酒楼三楼的护栏跌落到街道上面，紧接着一道道人影从酒楼三楼飞落到街道上，正是之前林凡所见到的天马空等人。

　　“什么了什么事！？”林凡来到酒楼二楼的护栏旁边。

　　这时，一道人影从酒楼三楼缓缓落下。这道身影是一名中年男子，身上穿着一件普通的灰色长衫，头发有了凌乱，浑身散发着一种颓废的气息。

　　“你是什么人？难道不知道这里是天马城吗？竟敢打伤天马家族的人！”天马空旁边的一名战士怒视着颓废中年男子。

　　“我管你是什么家族的人？打扰我喝酒就要受到惩罚！”颓废中年男子淡淡说道。

　　“狂妄的家伙，我就让你知道得罪我天马家族的后果！”天马空目光冰冷，一股强大的气势从他的身上释放出来，而后仿佛化作怒海狂潮，狂猛的气势一重又一重冲击向颓废中年男子。

　　“蚍蜉撼树！”颓废中年男子口中淡淡吐出四字。

　　也不见颓废男子有什么动作，天马空释放出来的强大气势到了他的面前时突然化成清风，而后从他的身边吹过。

　　见到自己释放出去的气势无法对颓废中年男子造成影响，天马空顿时脸色一变，猜测到颓废中年男子的实力可能要比自己强大，有心想要与对方和解，但想到这里是自己天马家族统治的城池，若是就这么和解，恐怕有损天马家族长久以来的威严！

　　顿时，天马空身上爆发出道道神光，而后一道虹光从天马空的身上飞出，化作一口散发着炽热气息的神剑，神剑剑身浮现着诸多火焰图纹，在剑柄处镶着一颗婴儿拳头大小的赤红色宝石。

　　这口神剑是一件火属性的天神器，名叫天阳，品级接近中品天神器！

　　天马空握在天神器天阳，随即一剑挥出，顿时一道数丈长的火焰剑芒飞出，斩杀向颓废男子，恐怖的火焰剑芒轻易将坚硬的街道切割出一条半米深的切痕！

　　哼！

　　颓废中年男子轻哼一声，抬手屈指轻轻一弹，一缕劲风激射而出，轻易就将天马空挥出的火焰剑芒击溃！

　　“看在天马流云那个老家伙的面子上，今天就不杀你们！不过，惩戒一下还是要的！”颓废中年男子淡淡说道。

　　只见颓废中年男子五指一张，无数神光在他的手下汇聚，而后形成一个三十丈方圆的巨大手掌压迫而下，镇压在天马空和他的一众亲卫身上！

　　噗！噗！噗！

　　天马空和他的亲卫们在巨掌落下的瞬间就口喷鲜血，立即受到重创！

　　那方巨掌在将天马空等人重创后就消失不见，并没有要了天马空他们的性命。

　　“今天就给你们一点小戒，滚吧！”颓废中年男子道。

　　“多谢前辈不杀之恩！”天马空恭敬行礼道，“我们走！”

　　面对如此强大的高手，天马空不敢再有丝毫冒犯之意，带着他的亲卫们快速离开。

　　那名颓废中年男子好强大的实力，竟然一击就将玄神境界的天马空打伤！难道他的修为境界已经达到神君？否则不可能这么轻易就打伤玄神境界的强者！

　　林凡心中一阵骇然，但同时更有一股豪情涌上心头，自己一定要达到颓废中年男子那样的实力，不！要超过颓废中年男子的实力，甚至要成为那高高在上的神尊，举手投足间掌控亿万人的生死！

　　似乎是感应到了林凡心中的那股豪情，颓废中年人将目光投到了酒楼二楼，见到酒楼二楼护栏旁边的林凡后顿时眼睛一亮，身形一闪就出现在林凡的旁边。

　　“这位小兄弟高姓大名？不知道是否已经有师承？”颓废中年男子问道。

　　“前辈，晚辈林凡，已经有师尊了！”林凡恭敬道。

　　“原来小兄弟已经有师尊了，那真是太遗憾了！”颓废中年男子有些失望地说道，随后拿出一块令牌给林凡，“这是我的信物，如果小兄弟你遇到什么麻烦的话就将我的信物拿出来，或许可以帮到小兄弟你一点忙！”

　　“多谢前辈！”林凡接过令牌谢道。

　　“小兄弟，后会有期！”

　　颓废中年男子身体四周的空间突然微微扭曲起来，随后颓废中年男子便消失不见！

　　神王强者！？

　　见到颓废中年男子突然消失不见，林凡心中顿时一惊，那名颓废中年男子竟然是一名神王强者，或者是比神王更强的强者，刚刚颓废中年男子离开的时候施展的正是神王境界以上强者才能够施展的瞬移！

　　看了看手中的令牌，令牌正面只有一个‘楚’字，除此外再无其它。

　　林凡将令牌收了起来，一名最少也是神王强者送的信物有多重要？林凡是十分清楚的！

　　“林凡，你认识刚刚那位前辈？”王大叔来到林凡的身边。

　　“不认识，我也是第一次见到那位前辈！”林凡摇摇头。

　　发生了这样的事情，林凡和王大叔他们的酒席也无法继续下去，之后众人就在酒楼中分别，王大叔他们离开天马城返回到千木村，而林凡则打算在天马城中买一套房子住下来，同时打探一下消息。

　　与王大叔他们分别后，林凡向着天马城中的售房处走去。

　　天马城中所有的房子都归城主府管辖，想要买房就要到城主府附近的售房处才行。

　　“让开！”

　　随着一声大喝，一支最起码数百人的队伍井然有序地奔跑在街道上，尘土飞扬。虽然这一支队伍中每一个战士的修为境界都只是地神初期，但是一般天神初期的神人遇到这支队伍都会感觉到头疼。

　　在这支队伍中有一辆豪华马车，拉马车用的不是普通的马，而是低级神兽天马。天马虽然不能飞行，但是奔跑的速度极快，一些有权有势的人最喜欢用天马来拉车，是一种身份的象征。

　　队伍从林凡的旁边快速经过，很快就到数百米之外。

　　忽然，前方的队伍转过头向着林凡奔跑过来。

　　见到队伍向自己奔跑过来，林凡眉头微微一皱，一股不妙的感觉涌上心头。

　　很快，队伍停在林凡的面前，然后分开让队伍中央的豪华马车来到队伍的前头，一名身穿华贵服饰的年轻人从豪华马车中走了下来。

　　华服年轻人一副目中无人的样子看着林凡，淡淡说道：“我叫天马炫，是天马家族家主最疼爱的三儿子。听说你身上有一件可以帮助人快速提升修为境界的宝物，快将它献给我，我可以保你在天马城中平安无事。否则，我让你死无全尸！”

　　闻言，林凡眉头一掀，一股怒火涌上心头就要发作，但想到对方是天马城的统治家族天马家家主的儿子，而自己暂时还想在天马城中住下来，顿时就将心中的那股怒火压制了下来，说道：“我身上并没有什么可以帮助人快速提升修为境界的宝物！”

　　“你是骗不了我的！阿昆！”天马炫喊道。

　　“是，三少爷！”一声应答声响起，驾驶豪华马车的车夫马上跑到天马炫的身边。

　　在看清那名马夫长相的瞬间，林凡不禁微微一愣，那名被天马炫称为阿昆的马夫不是别人，正是自己在神石矿场见过的王昆。

　　当初在神石矿场时王昆想要抢劫林凡的神石却被林凡反过来抢劫，之后带着自己的大哥王天找林凡麻烦时突然出现一头实力强大的神兽地底穴龙在矿洞隧道中进行杀戮。

　　林凡以为王昆已经死在了那次地底穴龙的杀戮之下，没想到王昆竟然没死，还成了天马家三少爷的马夫。

　　“林凡，你不过是一个飞升神界一千多年的人而已，但你的修为境界却已经突破到地神境界！如果你的身上不是有一件可以帮助你快速提升修为境界的宝物，你的修为境界怎么可能突破得这么快？”王昆说道，眼中满是怨恨的神色。

　　王昆的心中对林凡充满了怨恨，怨恨当初林凡抢了他的神石，怨恨为什么自己的大哥被地底穴龙杀死，而实力比自己大哥弱小的林凡却没死！

　　听了王昆的话，林凡顿时相通了很多事情，想明白了为什么当初王天在刚见到自己面时就要自己交出什么宝物，原来当初王天所说的宝物就是王昆现在所说的这件可以帮助人快速提升修为境界的宝物！

　　“我身上没有什么可以帮助人快速提升修为境界的宝物，我的实力都是自己修炼来的！”林凡说道。

　　“看来你是不想将宝物交出来了！”天马炫眉头一挑，冷冷道：“卫兵，给我将他杀了！”


第四一一章 逃亡

　　看着四周将自己包围起来的天马家族战士，林凡的目光瞬间变得冰冷无比，这天马炫简直不将人命放在眼中，随意一句话就要别人的性命。

　　“上！将他给我杀了！”天马炫命令道。

　　顿时，四周将林凡包围起来的战士或挥动手中的长枪，或抽出腰间的战刀，一起向林凡发动攻击，熠熠神光缭绕在长枪和战刀之上。

　　林凡在众多战士的围攻下身形左闪右避，轻易躲过敌人的攻击，同时不忘出手反击，璀璨的神光流转在林凡的身体表面，神光熠熠，宛如远古战神降临，挥手出拳间神光爆发，强大的力量将攻击过来的战士轰飞！

　　砰！砰！砰！

　　数息不到的时间，四周攻击过来的二十多名地神初期的战士就被林凡击飞。

　　天马炫神色微微一愣，没想到林凡的实力如此强大，轻易就将自己的护卫击倒，这一刻天马炫的心中更加确定林凡的身上有着可以帮助人快速提升修为境界的宝物，否则短短一千多年的时间林凡的实力怎么可能进步如此之大？

　　炽热的光芒在天马炫的眼中闪烁，舔了下嘴唇，冷冷道：“上！全部给我上，今天一定要将他给我杀了！”

　　一边的王昆见到天马炫眼中闪烁的炽热光芒，随后看向被更多战士包围起来的林凡，心中冷冷一笑：林凡，不管你如何强大，现在被天马家族的三少爷盯上，今天你是绝对逃不了的！大哥，我终于可以帮你报仇了！

　　林凡看着越来越多围攻过来的战士，心中一凛，虽然自己的修为境界已经达到地神后期，而这些战士的修为境界只是地神初期，完全不是自己的对手，十几二十也能轻易解决掉，但是现在却是上百人一起围攻自己，所谓好汉架不住人多，如此多的战士一起围攻自己，难免会有失手的时候！

　　得想个办法摆脱这种困境才行！

　　林凡心中念头急转，思考着摆脱困境的方法。

　　忽然，林凡眼角余光瞥见站在豪华马车旁边的天马炫，脑中一道灵光闪过，擒贼先擒王！这天马炫作为天马家族的三少爷，在天马城中地位尊贵，若是自己能够抓住天马炫作为人质，想要摆脱困境不难！

　　顿时，林凡身形冲天而起，从众多战士的包围中飞到了天空之上。

　　“天神境界强者！”

　　见到林凡飞到空中，天马炫和王昆都是惊呼一声，眼中浮现惊骇神色，没想到林凡的修为境界竟然已经突破到天神境界！

　　其实林凡的修为境界并没有突破到天神境界，不过林凡的灵魂境界却已经接近天神中期，凭借着强大的灵魂境界，林凡还是可以暂时飞到空中。

　　随后，林凡身形一动，快速俯冲下来出现在天马炫的面前，大手一张，璀璨神光在手心中汇聚，宛如星河旋转，瞬间抓向天马炫！

　　就在林凡的手即将碰到天马炫的时候，天马炫身上突然绽放出一股三色光芒，光芒流转，形成一面三色屏障阻拦在林凡和天马炫之间，让林凡无法再靠近天马炫半分！

　　三色屏障内天马炫嘴角泛起一丝冷笑，自己身为天马城统治家族天马家的三少爷，身上怎么可能会没有一两件防御天神器？

　　不过，天马炫脸上的冷笑还没有持续多久，便发现林凡的脸上同样出现一丝笑容，不禁一阵错愣，不明白林凡在这样的情况下为什么还能笑出来？

　　天马炫自然清楚林凡想要做什么，无非就是想要抓住自己当人质，这样的事情自己经历的多了，所以身上一直带有父亲给自己的防御神器。

　　然而，面对这种无法抓住自己的情况，为什么林凡还能笑出来？

　　对于天马炫身上的防御神器，林凡早就已经料到。天马炫作为天马家族的三儿子，身上不可能没有防御神器！

　　不过——

　　林凡手心中的星河神光突然一阵变化，一团白色的火焰出现在林凡的手心中，而后白色火焰瞬间变得漆黑如墨，一股令人心悸的气息从黑色火焰中散发出来！

　　黑烛神火！

　　天马炫在见到林凡手中的黑色火焰后顿时一惊。

　　黑烛神火是神界中一种十分恐怖的神火，拥有着极其强大的毁灭力量，即使是神君境界的强者沾上黑烛神火，若是不能及时将沾到身上的黑烛神火驱除，最终都会被黑烛神火焚烧成灰烬！

　　黑烛神火一沾上天马炫身上防御神器释放出来的三色屏障便迅速蔓延，三色屏障立即被焚烧出一个巨大的缺口！

　　林凡手臂一探，穿过三色屏障的缺口将天马炫抓住，右手紧紧扣住天马炫的脖子，同时一股强大的力量涌入到天马炫的体内，轻易就将地神中期的天马炫禁锢起来。

　　“住手！”

　　四周想要冲上来的天马家护卫马上停住脚步，神色紧张地看着林凡和被林凡扣住脖子的天马炫，不敢有丝毫异动。

　　“放下武器，否则你们的少爷就会没命！”林凡浑身杀机缭绕。

　　“林凡，快放了三少爷，否则天马家族是不会放过你的！”王昆大声道。

　　王昆，这一切麻烦的起源！

　　林凡看向王昆的目光一冷，杀机一闪而过，如果不是王昆向天马炫说自己的身上有什么可以助人快速提升修为境界的宝物，自己也就不会遇到这样的事情！

　　王昆忽然感觉身体一僵，一股冰冷的杀气笼罩住自己，不断刺激着自己的毛孔，惊恐地看着目光中流露着浓浓杀机的林凡。

　　林凡一挥手，一道黑色的黑烛神火飞出，沾到王昆的身上后瞬间蔓延至王昆的全身，一个呼吸不到的时间，恐怖的黑烛神火就将王昆焚烧成虚无！

　　林凡毫不犹豫就将王昆杀了的画面让四周天马家的护卫知道林凡不是在说笑，若是自己不按照林凡的话放下武器，恐怕自己的少爷就要被林凡杀死！

　　“很好！既然你们这么听话，那么就去死吧！”

　　林凡看着放下武器的天马家护卫淡淡一笑，忽然脚下的地面出现一个阵法，正是林凡融入体内的鸿蒙炼神阵，鸿蒙炼神阵迅速扩张，瞬息间就将所有的天马家护卫覆盖。

　　蓬！蓬！蓬！

　　一团团黑色的黑烛神火凭空出现在鸿蒙炼神阵之内，瞬间将所有的天马家护卫吞噬，焚烧成虚无。

　　天马炫瞠目欲裂，语气冰冷：“林凡，我天马家是不会放过你的！”

　　“天马少爷，你还是担忧一下你自己吧！”林凡淡淡一笑，抓住被自己禁锢住力量的天马炫，身形破空而起，向着天马城之外飞去。

　　如今杀了天马家族这么多的人，更是劫持了天马家的三少爷，已经是彻底得罪天马家族，想要再呆在天马城已经是不可能的事情。

　　林凡毕竟不是天神境界的神人，虽然依靠强大的灵魂境界得到飞行的能力，但是无法持久，在离开天马城数百公里之后就落到地面上。

　　而就在这时，林凡感觉到一股强大气息从后面快速追过来，回头一看，正是不久前才在悦来酒楼见过一面的天马家大少爷—天马空。

　　天马空是玄神境界的强者，飞行速度极快，不多时就将身后的亲卫甩开，追到了林凡身后数百米处。

　　“大胆狂徒，快将我三弟放了，否则我要你碎尸万段！”天马空喝道，身形依然保持在数百米的距离，不敢将距离缩短，以免对方做出过激行动。

　　“天马少爷，我不过是想要安全离开而已，希望你不要轻举妄动，否则你的三弟可就性命不保了！”林凡冲着天马空说道。

　　“只要你将我三弟放了，我可以放你离开！我以灵魂发誓！”天马空道。

　　而这时，天马空带来的亲卫总算赶了过来，落到天马空的身后。

　　“既然天马少爷你愿意以灵魂发誓，那我就相信天马少爷你一次！”林凡将手中的天马炫向天马空抛过去。

　　天马空接住天马炫后立即翻脸，冲着身后的亲卫喊道：“给我将他抓住！”

　　“大家族的人说的话果然不可信，这才刚将人质放了就立即翻脸，不过我也料到你会翻脸，暗中做了一点小动作！”林凡冷冷一笑。

　　蓬！

　　天马炫的体内突然冒出黑色的火焰，那是林凡在离开天马城的过程中偷偷输入到天马炫体内的黑烛神火，黑烛神火一出现就迅速蔓延，瞬间将天马炫吞噬，连同扶住天马炫的两名亲卫身上都沾上了黑烛神火。

　　一声惨叫都来不及发出，天马炫和两名亲卫就被黑烛神火焚烧成虚无！

　　亲眼目睹自己的三弟被黑烛神火焚烧成虚无，天马空瞠目欲裂，恐怖的杀机从他的身上散发出来，声音冰冷彻骨：“我不管你是谁，今天你必须死！”

　　天马空看向林凡，却见到林凡的身体四周悬浮着三十六面巴掌大小的旗子，丝丝莫名的力量从旗子中传递出来，一愣：“阵旗？阵法师？”

　　随即，天马空马上醒悟过来，大声喊道：“快阻止他，不能他布置阵法！”


第四一二章 天神初期

　　阵法师在神界的地位虽然不及炼器师和炼丹师，但也是一个不可小觑的职业，一名实力强大的阵法师利用阵法甚至可以在顷刻间屠戮成千上万的神人，所以在遇到阵法师的时候千万不要给阵法师布置阵法的时间！

　　天马空深知这一点，所以在察觉到林凡可能是一名阵法师的时候立即命令自己的亲卫阻止林凡，不给林凡布置阵法的时间！

　　不过可惜，天马空错估了林凡布置阵法需要的时间。

　　经过在鸿蒙殿中一百多万年的参悟，林凡布置四品的神阵或许需要一点时间，但是布置三品的神阵在顷刻间就可以完成，而林凡现在想要布置的阵法正是三品神阵！

　　只见林凡双手快速变幻印诀，悬浮在林凡身体四周的三十六面小旗突然在空中划过道道玄奥的轨迹，这些轨迹迅速构成一个覆盖方圆数十里的阵法。

　　“三十六夜困神阵！成！”

　　一声轻咤从林凡的口中传出，而同时林凡快速结印的双手瞬间停了下来，保持着最后的印诀，三十六面小旗突然爆发出一阵璀璨光芒，随后一闪消失在神阵之内。

　　神阵之内，天马空和他的亲卫们只觉晴朗的天空在一瞬间暗了下来，伸手不见五指，神念探出体外也看不见任何东西！

　　“可恶！”天马空暗骂一声，对于阵法他了解的不多，想要破解林凡布下的这个神阵只能靠最原始的暴力破解。

　　“大家合力一起破开神阵！”天马空喊道，声音蕴含着神元，在阵法中回荡。

　　轰！轰！轰！

　　一股股强大的力量在阵法内爆开，不断轰击着林凡布下的神阵。

　　经过一番强力攻击后，天马空和他的亲卫们终于将林凡布下的三十六夜困神阵破开，然而这时林凡早已经不知所踪！

　　“可恶！我不管你是谁，不管你逃到哪里，我都会找到你，将你碎尸万段以报杀弟之仇！”天马空目视着天马城远方，浑身杀气缭绕，心中对林凡已经下了必杀的决心。

　　“回去！”

　　众多亲卫急忙跟在天马空的身后返回到天马城。

　　……

　　林凡知道三品的神阵无法困住玄神境界的天马空，即使天马空现在身上带着伤势，想要彻底困住天马空至少也得四品神阵才行，然而天马空是不会给自己时间布置四品神阵，所以只是布置了一个三品神阵暂时困住天马空！

　　顺利布下神阵将天马空和他的亲卫困起来，林凡马上向着远离天马城的地方逃去。

　　数天后，林凡来到一座大山之中，在大山内开辟了一个洞穴，随后就在洞穴中进入鸿蒙殿中继续修炼。

　　外界百年时间过去，而鸿蒙殿中因为时间千倍流速的缘故已经过去十万年。

　　这十万年里林凡一直在刻苦修炼，但是却好像陷入了瓶颈，修为境界止步于地神后期巅峰，无论如何吸收神石中蕴含的神灵之气修炼都只是让体内的神元更加醇厚，无法突破地神后期晋入天神境界！

　　“明明自己的灵魂境界都已经突破到天神境界中期，为这么自己的修为境界就是不能突破到天神初期呢？”

　　这一个疑惑缠绕在林凡的心中已经很久很久了，林凡知道若是不将这个疑惑解决，自己的修为境界就永远无法突破到天神境界！

　　既然在鸿蒙殿中修炼无法让自己的修为境界突破到天神境界，林凡也就不打算呆在鸿蒙殿中，而是来到了外界，或许在外界会得到疑惑的答案。

　　从洞穴中出来，林凡漫步在大山之中。

　　林凡选的这座大山高约三千多米，山中树木茂盛，经常可以见到一些小动物出没，这些小动物放在神界是小动物，但是放到下界中却是实力强大的妖兽。

　　听着树林中传来的悦耳鸟叫声，林凡感觉自己那颗因为久久无法突破修为境界而有些烦躁的心逐渐宁静下来，心境平和。

　　不知不觉间，林凡走到山脚下的一个湖泊旁边。湖泊的面积约有数千平米，湖水清澈见底，不少各色鱼儿在水中欢快游动着。

　　林凡坐在岸边呆呆地看着湖中欢快游走的鱼儿，心神却回到了自己的修为境界为什么不能突破到天神境界这个问题上。

　　忽然，哗啦一声，一条鱼儿跃出水面，而后重新落回到湖中，溅起的水滴落到林凡的脸上将发呆的林凡惊醒。

　　“鱼儿啊鱼儿，你们生活在水中无忧无虑。哪像我，要为了自己的修为境界无法突破而苦恼！”林凡叹息一声。

　　似乎是听见了林凡的叹息，一条鱼儿在水中一摆尾，顿时一股水花飞射而出，朝着林凡飞洒过去。

　　“好啊，竟敢戏弄我！”林凡怪叫一声，迅速伸手探进湖水中，抓向那条敢戏弄自己的鱼儿。

　　不料那鱼儿在水中灵巧无比，一个扭身就躲过林凡的手，而后向着湖中央游去。

　　“哼！不要以为游到湖中央我就抓不到你！”林凡脸上浮现一丝笑容，而后跳进湖中快速向那条小鱼追去。

　　在水中就是鱼的天下，林凡费了好大一会功夫都没有将那条鱼抓住，最后还是依靠天神中期的灵魂境界将那条鱼禁锢住，这才将它抓住。

　　“哈哈！看你还敢不敢戏弄我，我要将你烤了吃！”林凡大笑道。

　　“饶命啊！我再也不敢了！”被林凡抓在手中的鱼儿竟然口吐人言，声音清脆。

　　林凡微微一愣，好一会儿才想起这里是神界而不是凡界，神界的空间有着极大的束缚力量，实力没有达到天神境界的神兽都无法化形，而自己手中的鱼儿虽然不是什么神兽，但也有一定的智慧，能口吐人言并不是什么稀奇的事。

　　“化形？空间束缚？哈哈，我明白了！”林凡忽然大笑起来，“鱼儿，谢谢你了，如果不是你我也不会想明白为什么自己的修为境界无法突破到天神境！”

　　林凡将手中的鱼儿放回到水中，而后身形一跃上到岸边，体内神元一转，身上的湖水马上就被蒸干。

　　“自己一直想要快点将修为境界突破到天神初期，但是却忘了最根本的一点！空间法则，一切都是空间法则的原因！在神界想要将修为境界提升到更高，必须对空间法则有着相应境界的感悟才行，然而在鸿蒙殿中无法感悟到神界的空间法则，导致自己现在对神界的空间法则感悟还很薄弱，如此就想将修为境界突破到天神境界，简直就是做梦！”

　　林凡脸上的笑容越来越盛，终于想明白自己无法突破到天神境界的原因了。

　　数天后，在湖泊旁边多了一栋木屋，而在木屋前的一片被精心清理出来的平地中，九道一模一样的身影盘膝而坐，眼睛紧闭着。

　　这九道身影正是林凡的九大分身，在想明白自己无法突破到天神境的原因后，林凡马上就让九大分身停止各自的修炼和研究，出现在神界中感悟神界的空间法则。

　　而林凡则是重新进入到鸿蒙殿中，利用鸿蒙殿千倍时间流速的优势将九大分身对于神界空间法则的感悟迅速消化、融合！

　　不知不觉间，林凡对于神界空间法则的领悟越来越深。

　　转眼时间过去十年。

　　这十年里，林凡不断将九大分身对于神界空间法则的感悟吸收消化、融合，然后再将融合后的空间法则感悟反哺给九大分身，这样的做法让林凡对于神界空间法则的感悟迅速飙升，很快就将神界的空间法则领悟到与灵魂境界相当的层次。

　　鸿蒙殿中，林凡盘膝而坐，一股股强大的力量波动从林凡的体内传递出来，荡漾在四周空间中。

　　道道如同滚滚洪流奔腾时产生的轰鸣声在林凡的体内响动，熠熠神光缭绕在林凡的身体表面，大量的神灵之气从四周的极品神石中溢出，形成浓浓的神灵气雾将林凡笼罩起来，而后被林凡吞噬炼化。

　　突然，林凡猛地睁开眼睛，口中一声大喝：“天神境，破！”

　　一声宛如玻璃破碎的脆响从林凡体内传出，而后缭绕在林凡身体表面的神光猛然大盛，林凡体内爆出阵阵海啸般的声音，又像是千军万马在奔腾，声势骇人！

　　这一刻，林凡寂静不动，盘坐在那里，原本睁开的眼睛再次闭上，周身神华绽放，璀璨夺目，轰鸣涛声不绝于耳，回荡在鸿蒙殿中。

　　足足过去数个时辰，林凡周身缭绕的神光才逐渐敛去，涛声逐渐变小。又过去约有半个时辰，一切异象才彻底消失，林凡周身神光内敛，涛声消失不见。

　　不多时，林凡睁开闭上的眼睛，道道神光在眼眸深处流转，久久才隐没消失。

　　“这就是天神境界的实力吗？”林凡眼中流露出一种惊喜的神色，修为境界终于突破到天神初期了！

　　“修为境界突破到天神初期，是时候离开了！”林凡眼中满是思念的神色。

　　想要在神界中闯荡，最起码也要达到天神境界，否则遇到危险的话很容易就会丧命！

　　林凡的身形突然出现在木屋中，而后离开木屋向着大山之外走去。

　　就在即将走出大山的时候，林凡停下了脚步，目光看向前方。


第四一三章 黑山寨

　　林凡当初为了躲避天马空的追杀，在选择藏身之处时就找到了一座人迹罕见的大山，而后又为了让自己的九大分身能够安静的感悟神界空间法则，林凡布置了一个神阵将整座大山保护了起来。

　　今日，林凡的修为境界终于突破到天神初期，打算离开大山到外面寻找姜岚和海莉娜她们，不过在即将走出大山时却见到了意外的一幕，只见在自己布置的神阵之中竟然困住了数十人。

　　那数十人正在神阵之内晕头转向地乱走，明明只差一步就可以走出神阵的范围，但是偏偏这时他们就会转过身子向着神阵深处走去，而且这些人都对近在眼前的人视而不见，可诡异的是这些人每每都会擦身而过。

　　“看来自己布置的幻像迷神阵的威力不错，这些人进入神阵之内已经数十年的时间竟然还没有走出去。这未免也太……”林凡淡淡一笑，神念感悟一下自己神阵运转的情况就知道这些人进入神阵的时间。

　　“算了，放他们离开吧！”林凡布置神阵本来就是不想让其他人打扰到自己修炼，如今自己的修为境界已经突破到天神初期，这个神阵也就没有存在的意义。

　　正当林凡打算将神阵撤销的时候意外发生了，一群人从远处迅速赶了过来，这新来的一群人中有三人的修为境界已经达到了天神境界。

　　“江明月大人，经过一番调查，我们发现那些失踪兄弟们都是在这座大山中失踪的！”新来的那群人中一名神人后期的神人对一名身穿浅蓝色长袍、修为境界达到了天神中期的男子恭敬道。

　　江明月轻点了下头，随后看向大山。

　　一会后，江明月脸色凝重地道：“果然和我猜测的一样，这座大山被人用神阵保护了起来，那些进入大山中的人都被阵法困住了。”

　　“明月兄，我们三人中也就你对阵法比较精通，你能将这个神阵破解吗？”三名天神境强者中另外一名身材魁梧，足有两米多高的男子问道。

　　“说来惭愧，我虽然对阵法有所涉及，但也只是略懂皮毛而已。布置阵法保护这座大山的人阵法能力在我之上，想要破解对方布下的阵法，我是有心无力啊。”江明月摇头无奈说道。

　　“明月大哥，你就不要谦虚了！在我们黑山寨中谁不知道明月大哥你的阵法造诣是木殿主外最高的一个，想要破解这个阵法一定没有问题！”一名美艳的女子笑道，这名女子正是三名天神境强者中的最后一位。

　　“没错！明月兄，我们相信你一定可以破解这个阵法，将被困住的人救出来！”魁梧男子也说道。

　　“好吧！我试试看！”两位同伴都这么说了，江明月只好硬着头皮上前破阵。

　　江明月朝大山走了几步，目光凝重，仔细观察着林凡布下的神阵，忽然拾起地上的几块石头朝前方扔去试探一下阵法，石头安全无事地落到地面滚动了一会便停了下来。

　　没有出现任何的变化！

　　江明月沉思了一下，抬手一道青绿色神光射出，飞向前方的大山，顿时大山浮现出一个巨大的光幕，各种玄奥的阵法符纹漂浮在光幕之上，散发着淡淡神光。

　　见到那些阵法符纹，江明月心中暗叹一声：“好高明的阵法，这阵法应该是三品以上的神阵。布置这阵法的人对于阵法的领悟绝对是大师级，自己想要破解这个神阵估计是不可能了！”

　　无奈苦笑了一下，江明月回头对魁梧男子和美艳女子说道：“高雄、美姬，保护这座大山的阵法是三品以上的神阵，我没有能力破解。”

　　“明月兄，这可怎么办？如果你无法破解阵法的话，我们就没有办法将那些被困住的人救出来。如果因此而耽误了寨主的大事，我们都会受到惩罚！”高雄说道，“明月兄，难道就真的没有办法破解这个阵法吗？”

　　“如今想要破解阵法就只有暴力破解这一个途径，但是暴力破开阵法的话很可能会伤到被困在阵法内的人，所以我不建议用这种办法。”江明月说道。

　　“那些人伤了、死了都没关系，只要他们手中的储物戒没事就行！”高雄恶狠狠说道，“明月兄，我们就用暴力破开这个阵法！”

　　阵法之内，林凡在江明月等人出现在大山之前时就开始利用神念观察他们，如今林凡的修为境界突破到天神初期，再加上修炼的《诸天神识》功法，神念可以伸延出体外的范围是普通神人的二十倍，想要在大山内观察大山外的江明月等人完全没有问题。

　　“黑山寨？”

　　在听见美艳女子美姬说他们是来自黑山寨的时候林凡微微愣了一下，脑海中浮现出曾经听高强说过的关于天马城附近三大势力的事，黑山寨就是其中一股大势力，而且还是三大势力中最强大的一股。

　　黑山寨位于天马城南方数万公里之外的黑山之内，统治着黑山方圆数千公里范围的地域，在黑山寨统治的地域内没有其它的小势力，即使有也会被黑山寨灭掉！

　　黑山寨的首领叫黑魔，据说其修为境界已经突破到了玄神后期巅峰，距离突破到神君境界也只是一步之遥，实力非同小可。在其下还有四大殿主，每一位殿主的修为境界都已经达到玄神初期。

　　也因此，就连天马城的城主大人都不太愿意招惹黑山寨。

　　林凡也没有想到自己在躲避天马空的追杀时会逃到黑山寨的势力范围之内。

　　听见高熊要暴力破开自己布下的阵法，林凡淡淡一笑：“想要破开我的阵法，我就让你们尝一尝阵法的滋味！”

　　一股浑厚的神元从林凡的体内汹涌而出，融入到神阵之内，顿时神阵爆发出一阵璀璨的神光，笼罩的范围迅速变大。

　　“不好，快退！”江明月在神阵突然绽放璀璨神光的时候就擦觉到不妙，急忙喊道，同时身形快速后退，远离神阵。

　　不过，神阵扩张的速度极快，瞬息间就将江明月等人笼罩了起来。

　　江明月和高熊等人只觉眼中景色一变，随后自己就身在一个庞大的远古森林之中，眼中所见到处都是数百米高的古木，无法找到离开的路！

　　“哼哼！好好尝一下我的阵法吧！”林凡冷冷看着被困在神阵之内的江明月等人，这些人都是黑山寨的人，自己不需要对他们有任何的怜悯。

　　对于黑山寨的所作所为，林凡曾经从高强的口中了解到一些，后来在千木村的时候也听村子中的人说过一些。黑山寨逼迫势力范围内的天马城管辖下的村子每千年交一次神石，曾经有一个村子因为无法缴纳足够的神石而被黑山寨全村灭掉。

　　林凡双手连动，在原来阵法的基础上又增加了两个阵法。原先布下的幻象迷神阵只是用来迷惑敌人的阵法，并没有什么攻击力，而现在林凡增加的两个阵法则是攻击阵法，顿时阵法之内火焰漫天，电闪雷鸣！

　　布下阵法，林凡不再理会阵法之内江明月等人的生死，向着早些就被困在阵法中的那群人走去。

　　“啊！让我出去！混蛋，让我出去！”在大山某处，一个金发青年疯狂嘶吼着，他已经被困在这里好几年了。被困住阵法之中数年，换做任何一个神智清醒的人都会变得疯狂起来。

　　此刻，林凡正站在金发青年的面前，然而他却一点也没有发现，仿佛将林凡当成了空气。

　　“那高雄说什么耽误寨主的大事，想来这些人的身上定然带着什么重要的东西，而那东西就在储物戒中。”林凡喃喃道。

　　一道神元射出，金发青年马上就昏迷在地。

　　在金发青年的身上搜索一番，并没有发现高雄所说的储物戒。之后林凡又弄昏了几个人，总算找到了高雄说的储物戒。

　　不过，储物戒被人下了禁制，那个下禁制的人实力比林凡要高许多，林凡无法将禁制破开，得知储物戒中收藏的是什么东西，最后只好先将储物戒收好，等实力强大了一些后再想办法破开禁制。

　　找到了储物戒，林凡不再停留在此地，如今可谓是得罪黑山寨这一股大势力了。

　　黑山寨的首领黑魔是玄神后期巅峰的超级强者，而在他之下还有四大玄神初期的殿主，若是继续留在这里，无疑是自寻死路！

　　林凡略微收拾一下，随后身形腾空而起，向着北方远离黑山寨的方向飞去。

　　“哈哈！果然还是在空中飞行的感觉最爽了！”林凡的身形快速在空中掠过，留下一串欢快的笑声。

　　修为境界突破到天神初期后林凡终于可以自由在空中飞行，而不是依靠强大的灵魂境界让自己勉强飞在空中，而且时间也不长。

　　……

　　黑山寨位于天马城数万公里之外的黑山之内，黑山虽然被称作黑山，但其实黑山并不黑，反而是一座山清水秀的山峰。

　　在黑山上建设有五座宫殿，其中有一座最为宏伟，名黑魔殿，是黑山寨寨主黑魔居住的地方；而另外四座宫殿稍小一些，围绕在黑魔殿四周，是那四名殿主的住所。


第四一四章 阵法之威

　　黑魔殿，黑山寨的权利中心，同时也是黑山寨的首领黑魔居住的地方。黑魔并不是一个喜欢热闹的人，所以在黑魔殿中只有几名仆人，而他们的工作只是保持着宫殿内的整洁就行了。

　　然而这一天，黑魔殿的大殿中却是多了许多人，这些人很明显地分成了四股。在这四股人的最前端都有一名修为境界达到了玄神初期的强者带领，这四名玄神初期的强者正是黑山寨的四大殿主。

　　黑山寨四大殿主和他们身后的各殿成员都挺直身体，目光紧紧注视着前方，只见大殿的最前端摆放着一张奢华至极的王座，在王座上面坐着一个人，此人周身缭绕着黑色的光华，让人看不清他的真实面目。

　　他，就是黑山寨的真正掌控者，黑魔！

　　“竟然有人敢在我黑山寨的统治范围内占山为王，而且还困在了我派出去办事的人，为什么发生了这么大的事情不告诉我？”平淡的声音从黑魔的口中传出。

　　虽然黑魔的声音很平淡，但是下面的四大殿主及其他黑山寨的成员都是深知首领黑魔的恐怖。黑魔性格喜怒无常，一个不小心就会被杀死，而且黑魔表现的越是平淡就说明黑魔的怒火越大！

　　“寨主请息怒！这件事我已经派明月去处理，估计很快就可以解决，绝对不会耽误到寨主您的大事，所以也就没有告诉寨主您，让您操心。”下方四位殿主相互瞪眼示意，最后是青龙殿的木殿主站了出来说道。

　　“希望你不要让我失望，否则后果你知道的！”依然是平淡的声音。

　　“绝对不会让寨主您失望的！”木殿主连道。

　　这时，一阵急促的脚步声从黑魔殿之响起，随后一名年轻人快步走进大殿之中，来到黑魔前方单脚跪下，道：“属下王三，拜见寨主。”

　　“说吧！”黑魔淡淡说道。

　　王三恭敬说道：“寨主，明月大人、高雄大人和美姬大人他们被困在大山的阵法之中，无法脱身！”

　　“什么！？明月被困在阵法之中，这怎么可能？明月的阵法造诣是虽然不及我，但想要破解一般的神阵完全没有问题，难道对方竟然是二品或三品的阵法师？否则不可能困在明月！”黑魔还没有开口，一边的木殿主倒一脸惊讶地先开口了。

　　“木源！”黑魔的声音一下子冰冷了下来，大殿中的所有人顿时感觉到一股冰冷的寒气笼罩住自己，纷纷不自觉地打了一个寒颤。

　　“寨主饶命，我愿意戴罪立功，亲自处理！”木殿主急忙跪在地上说道。

　　“我给你一次机会，若是这一次你无法解决，那你就不要再回来见我了！”黑魔冷冷说道，周身黑光突然大盛，而后消失不见。

　　木殿主在黑魔离开后从地上站了起来，满头大汗，背后更是出了一身冷汗，刚刚他真怕黑魔会出手要了自己的性命。

　　“王三，你带路！”木殿主很快就恢复了作为殿主的威压，命令道，“你们随我一起走！我要看看是谁敢在黑山寨的统治范围内占山为王！”

　　木殿主带着自己青龙殿的成员在王三的带领下经过数天的时间，终于来到林凡布下阵法保护的那座大山之前。

　　“木殿主大人，前面那座大山就是明月大人他们被困住的地方了！”王三恭敬道。

　　木殿主没有说话，而是目光紧紧注视着前面的那座大山，眼前的大山看起来没有什么奇怪的地方，那分明就是一座普通的大山！

　　但是，在木殿主的心中却隐隐有一种感觉，眼前的大山仿佛是一头恐怖的凶兽化身，如果自己贸然闯进大山之中，恐怕落得一个身死道消的下场！

　　木殿主望着大山的眼神越来越凝重，良久之后才吐出一句：“好高明的阵法，布置阵法的人阵法造诣比我高出太多，想要破解对方的阵法实在不易！”

　　只是，想到自己若是无法破开阵法将被困住的人救出，然后将这个敢于在黑山寨统治地域内占山为王的家伙抓回到黑山寨，自己就要承受寨主黑魔的怒火，木殿主就浑身颤抖，眼中闪过浓浓的恐惧。

　　“拼了！”木殿主一咬牙，进入到阵法之内，他要亲自体验阵法的威力，从中找出阵法的弱点，破开阵法。

　　一踏进阵法之中，顿时眼前景色一阵变幻，木殿主发现自己正处在一片无边无际的沙漠之中，头顶上空烈日炎炎，猛烈的阳光照得沙漠火热火热的。

　　沙漠中的空气闷热无比，仅仅是数息时间木殿主就感觉到自己浑身冒出了大汗，身上的衣服都被汗水打湿！

　　不过，木殿主的心中却十分清楚，这些都只是幻觉，无论是沙漠、太阳还是汗水，那些都是阵法表现出来的效果而已，要知道自己已经是一名玄神初期的强者，是不会感觉到热的，身上更是不会因为热而流汗！

　　突然，天空中高挂的烈日喷出一道道火焰，随后火焰在空中一个翻转化成一颗颗直径数十米的巨大火球落下，宛如陨石从天而降，有一种世界末日的惨烈景象！

　　“哼！不过是一些幻象而已，你以为骗的了我吗？”木殿主看着从天而降的巨大火球冷冷一笑，并没有然后躲避的动作，只是静静地站在原地。

　　轰！轰！轰！

　　巨大火球落到沙漠之中，顿时爆发出恐怖的力量将沙漠轰炸出一个个直径上百米的大坑！

　　木殿主在第一个火球爆炸后就脸色一变，感应到火球爆炸开来的那股强大力量，他知道自己错了，那些火球并不是幻象，而是真实的存在！

　　可是这时想要躲避已经来不及了，一个从天而降的巨大火球击中了木殿主，瞬间木殿主就被火球爆炸开来的狂暴能量吞噬！

　　木殿主不愧是玄神初期的强者，即使是被威力强大的火球直接命中也只是身上的衣服被火焰烧毁，受了一些轻伤，并没有因此丧命。

　　“可恶！”

　　木殿主身上突然亮起墨绿色的光芒，一套墨绿色战甲浮现在他的身上，战甲宛如由无数藤蔓虬结而成，上面甚至还有着片片绿叶，一股充满了生命气息的波动从战甲上传递出来。

　　“护！”木殿主口中轻吐一字，顿时身上的战甲绽放出墨绿色的光芒，形成一个护罩保护在木殿主的四周。

　　巨大火球依然不断从空中落下，但是却再也无法伤到木殿主分毫！

　　木殿主双手快速掐动印诀，一丝丝的奇异力量从掐动印记的双手传递出去，同时木殿主的神念依附在奇异的力量上面，融入到四周的空间，查探林凡布下的神阵，寻找出神阵的弱点，从而将神阵破解！

　　轰！

　　一道晴天霹雳突然凭空出现，而后轰击在墨绿色光芒形成的防护罩上面，顿时防御力强大的防护罩就出现道道裂痕！

　　轰！轰！轰！

　　一道接一道威力强大晴天霹雳凭空出现，无论木殿主如何闪躲，晴天霹雳都准确地轰击在木殿主身上的那套战甲释放出来的墨绿色防御护罩上，防御护罩的裂痕越来越多，很快就布满整个整个护罩！

　　砰！

　　墨绿色防御护罩终于承受不住阵法的攻击，砰一声破碎，随后一道紧随而至的晴天霹雳落到木殿主的身上，顿时强大的天雷力量流窜在木殿主的体内，不断破坏着木殿主的身体，一股浓浓的烤焦味从木殿主的身上飘出。

　　“啊！！！”

　　愤怒的吼叫声在沙漠中传递出去，没有任何的回音。

　　木殿主的身上突然散发出绿色的光芒，随后木殿主体内被晴天霹雳中蕴含的强大天雷力量造成的伤势在迅速恢复，不多时就已经痊愈！

　　而后，木殿主拿出一根一米长的木杖，木杖仿佛是由几根藤蔓相互虬结而成，在木杖的顶端有一颗半个拳头大小的碧绿色珠子，一股蕴氤气流在珠子中流转，强大的力量波动从木杖传递出来，这根木杖是一件上品神器！

　　木殿主举起手中的上品神器木杖，体内浑厚的神元涌入到木杖之中，顿时木杖顶端的那颗碧绿色珠子绽放出道道碧绿光华，光华所过之处沙漠上顿时生长出一颗颗大树！

　　沙漠四周的空间出现一阵扭曲，木殿主甚至可以从扭曲的空间中看到神阵之外随同自己而来的青龙殿成员。

　　无法找到神阵破解方法的木殿主终于决定暴力破开神阵，至于被困在神阵中的那些人的生死，木殿主已经顾不上那么多了，若是不快点将神阵破开，任由神阵继续攻击下去，木殿主感觉自己都会死在神阵之内！

　　“成了！”

　　木殿主脸上一喜，虽然是靠强大的力量暴力破开阵法，但最终还是将阵法破开了！

　　然而，就这时突变顿起！

　　沙漠四周的空间扭曲得越来越剧烈，波及的范围也越来越广，一些地方甚至出现了空间裂缝，恐怖的空间乱流从空间裂缝中喷涌而出，摧毁所过之处的一切！


第四一五章 通缉

　　“不好！神阵自毁！”

　　见到神阵内的空间扭曲出现空间裂缝，木殿主的脸色顿时大变，周身绽放出绿色的熠熠神光，体内玄神初期的力量瞬间全部爆发出来，身形向着神阵之外迅速冲去！

　　然而，就在木殿主即将冲出神阵的时候，神阵内的空间扭曲终于达到了极限，神阵空间在一瞬间崩溃、塌陷，恐怖的能量席卷开来，瞬间将木殿主吞噬！

　　轰！

　　神阵崩溃产生的恐怖能量流瞬间就将那座大山摧毁，而后能量乱流向着四面八方席卷开来，将方圆数千米内的一切摧毁，一些躲闪不及的青龙殿成员也被波及到，瞬间失去性命！

　　良久过后，神阵自毁崩溃造成的影响才慢慢散去！

　　这时，那些侥幸逃得一命的青龙殿成员才心有余悸地看向大山的方向，只见整座数千米高的大山已经彻底消失，地面上出现一个巨大的深坑，而在大坑深处木殿主躺在了那里，身上穿着的那件战甲破碎不堪，不知死活。

　　“殿主！”青龙殿成员惊呼一声，急忙跑到大坑深处查看木殿主的情况。

　　由于神阵自毁崩溃的时候正好处在神阵之内，此时木殿主的情况十分不妙，虽然身上穿着的战甲抵御了一部分神阵自毁时爆发的恐怖能量，但是木殿主的体内依然受创严重，意识海内的神魂更是接近破碎崩溃的边缘，生命垂危！

　　“快！快将殿主带回去，求黑魔大人将殿主治好！”一名青龙殿成员急忙喊道。

　　……

　　黑魔殿。

　　黑魔坐在大殿中的王座之上，周身缭绕着黑色的光华，从黑魔成立黑山寨至今数千万年的时间，从来没有人见过他的真实面目！

　　在黑魔前方的不远处，受伤昏迷不醒的木殿主被两名青龙殿的成员抬着，而在木殿主旁边几名跟随木殿主前去抓拿林凡的成员跪在地上，低着头不敢看王座上面的黑魔。

　　“你们说木源是被对方布置的神阵伤成这样的？”黑魔淡淡地说道，仿佛受伤的不是自己的得力手下，而是一个毫无关系的人。

　　“是的，黑魔大人！”其中一名跪在地上的青龙殿成员恭敬说道，“求黑魔大人救救我们殿主！”

　　“一个连对方长什么样都没有见到就被对方重伤的人你们还抬回来干什么！”黑魔冷冷道，“而且我说过，若是他无法完成任务，那就不要再回来见我！”

　　黑魔周身缭绕的黑色光华彷如丝线般飘动起来，一股恐怖的煞气笼罩住整个大殿，下面的青龙殿成员马上噤若寒蝉，不敢发出任何的声音。

　　突然，黑魔周身黑色光华大盛，将大殿中的所有人都笼罩起来，就连重伤昏迷不醒的木殿主也没有放过。

　　被黑光笼罩住的青龙殿成员只觉自己体内的生命精华在迅速流失，顿时一股虚弱的感觉涌上来，急忙磕头求饶道：“饶命！黑魔大人饶命啊！”

　　可是，任凭这些青龙殿的成员们如何痛哭求饶，黑魔都没有将黑光收回，那些青龙殿成员和木殿主的身体在黑光中迅速枯萎，几息后就像一个死亡数千年的木乃伊一般！

　　黑魔终于将黑光全部收敛进体内，露出了庐山真面目。

　　只见黑魔的长相十分妖艳，然而脖子上突出的喉结却证明着黑魔是一名男子，可即使这样，恐怕任何人在见到黑魔长相的第一眼都会将他当成一个美丽的女子。

　　黑魔周身再次散发出黑色的光华将他的长相遮掩起来，随后化作一道黑光冲出黑魔殿，悬浮在黑魔殿上空。

　　大殿中的木殿主和青龙殿的成员突然化成齑粉，生命精华早已经被黑魔吞噬一空！

　　“向北方逃走了吗？哼！不管你是谁，得罪了我黑魔就绝对不会有好下场！”

　　黑魔身形一动，化作一道黑光掠过长空，迅速向着北方飞去。

　　……

　　就在黑魔动身追杀林凡的时候，林凡正疑惑地看着自己前方不远处的一名青年。青年身穿一套灰白色长袍，修为境界达到了地神后期，在他的背后背着一把中品神器级别的长剑。

　　不久前，林凡正走在路上，而这名迎面走来的年轻人在见到自己后突然大笑起来：“哈哈！林凡，没想到会让我遇到你，这下天神器是我卫中恒的了！”

　　对方怎么会知道自己的名字？而且，对方说的天神器是他的是什么意思？

　　林凡心中充满了疑惑，但同时也暗暗警惕起来，问道：“你是谁？怎么会知道我的名字？”

　　青年卫中恒并不回答林凡的问题，而是抽出背后剑鞘中的中品神器烈阳剑，滚滚神元灌注进手中的烈阳剑之中，顿时烈阳剑绽放出耀眼的光芒，丝丝火焰冒出，缠绕在剑身上，随后手腕一动，一道冒着熊熊火焰的剑气飞出，迅如奔雷，斩杀向林凡！

　　林凡目光一冷，对方竟然二话不说就向自己发动攻击，看来不是什么好人，既然这样，那就不用和对方客气！

　　身形向后一跃，林凡轻易躲过卫中恒的攻击，火焰剑气落到地上，顿时将地面轰出一道数米长的剑痕！

　　“嗯！？有点本事，竟然可以躲过我的这一击。不过，下一击可就没那么容易躲过了！”卫中恒神色意外地看着躲过自己攻击的林凡，随后冷冷一笑。

　　“流星火雨！”

　　卫中恒手中中品神器烈焰剑舞出一道道剑花，剑花破碎，化成一颗颗流星火雨笼罩着林凡头顶的一片天空！

　　“哼！和我玩火，不自量力！”林凡冷哼一声，一团黑色的火焰凭空出现在手中，而后化成一面屏障将飞落而下的流星火焰吞噬。

　　“黑烛神火！？”

　　卫中恒见到林凡手中的黑色火焰后脸色顿时大变，竟然转身就跑，不再攻击林凡。

　　黑烛神火是神界中一种威力十分恐怖的火焰，实力稍弱者沾上黑烛神火绝对没有生还的可能，卫中恒可不认为自己地神后期的实力能够在黑烛神火的攻击下活下来！

　　“逃？”

　　林凡冷冷一笑，身形腾空而起，同时挥出一道黑烛神火化作一面屏障阻拦在卫中恒的前方，黑烛神火形成的屏障迅速蔓延，很快就形成一个包围圈将卫中恒包围了起来。

　　“天神境界！？你不是才地神初期的实力吗？”黑烛火焰包围圈中的卫中恒震惊地看着飞在空中的林凡，眼中满是不敢置信的神色。

　　“你为什么要攻击我？你是怎么知道我的名字的？另外，你说的天神器又是怎么回事？说，否则死！”林凡冷冷看着黑烛神火包围圈中的卫中恒。

　　在生命被林凡掌握的情况下，卫中恒不敢有任何隐瞒，将自己知道的事情全部说了出来：“在一百多年前，天马城中贴出一张通缉令，如果谁能够杀死一个名叫林凡的人，并且将林凡的人头带到天马城的城主府中，那么就可以得到一件下品的天神器；而如果是活捉林凡并且带到天马城城主府，那么就可以得到一件中品天神器！”

　　天马城，天马家族！

　　林凡在杀了天马炫之后就知道天马家族是不会善罢甘休的，没想到对方竟然对自己发出通缉，而且奖励还是如此诱人的天神器。

　　在神界，天神器的地位比神器要高出许多，是很多人梦寐以求的武器，一件下品的天神器能够发挥出的威力就堪比极品神器。若是能够得到一件威力强大天神器，那么发挥出来的实力将会立即增强许多！

　　看来在解决天马城的事情之前，自己暂时是不能用真面目行动了，否则那些想要杀了自己换取天神器的人就会源源不断地找上门来。

　　林凡心中暗道。

　　随后，林凡看向黑烛神火包围圈中的卫中恒，淡淡道：“既然我已经得到想要知道的消息，那么你就去死吧！”

　　“我已经将我知道的都告诉你了，为什么还要杀我？”卫中恒惊恐地看着林凡。

　　“我可没有说过你将消息说出来后就放了你！”林凡冷冷看着卫中恒。

　　黑烛神火形成的包围瞬间缩小，将卫中恒彻底吞噬，一个呼吸不到的时间，卫中恒就被黑烛神火焚烧成虚无。

　　“天马家族，等我的实力超过你们，我一定会去找你们算账的！”林凡看向天马城所在的方向，眼中闪烁着奇异的光芒。

　　而后，林凡脸部的肌肉一阵蠕动，很快就变成了另外一张脸。

　　林凡修炼了《鸿蒙锻体诀》，对于全身任何一块肌肉都可以轻易掌控，想要改变一下容貌实在是一件轻而易举的事情，而且任由别人如何用神念辨别都会认为这张脸就是林凡的本来面目。

　　“这张脸怎么看怎么别扭，果然还是自己原来的脸好一些。不过，为了少一点麻烦，只好暂时用一下这张脸了。”林凡看着水汽凝结而成的水镜中映照出来的自己此时的样子，一阵感叹。

　　散去水镜，林凡继续向前赶路，不过这一次林凡并没有继续在地上行走，而是飞到了空中。


第四一六章 炫金城

　　两天后，林凡来到一座名叫炫金城的古老城池前。

　　这座古老的城池比天马城更加宏伟，也更加古老，就好像一头远古的巨兽盘踞在那里，一股充满了远古沧桑的气息扑面而来，远在数十公里之外看见这座古老城池的瞬间林凡就深深的被震撼住，那种直接来自心灵的冲击让林凡久久不语。

　　良久，林凡才回过神来，怀着无比恭敬的心步行来到炫金城城下。

　　数百丈高的城墙不知道用什么材料堆砌而成，历经亿万年的岁月依然坚固如初，只是城墙上留下了岁月的痕迹，城墙之上每隔百米就会站立着一名身穿战甲的战士，不时还有一队队的战士在城墙上面巡逻走过。

　　缴纳了一笔入城费，林凡很顺利就进入到炫金城中。炫金城内各种店铺林立，不时传出叫卖声，一副繁华的景象。

　　林凡询问了一个路人，从路人的口中得知城内最大的丹药店所在的位置。

　　随后，林凡便向着炫金城最大的丹药店走去。

　　在鸿蒙殿中，炼丹分身为了提高炼丹能力，不知消耗了多少紫玉空间内收藏的一二品的神药，如今紫玉空间内收藏的一二品神药几乎消耗干净，不过同时林凡也得到了数量庞大的低品丹药，自己又用不了那么多，只好拿去卖掉。

　　转过几条街，林凡便看到城中最大的丹药店，那是一栋占地面积约有千亩的六层建筑，这栋建筑的风格很别致，印有‘回春堂’三字的门匾挂在建筑的大门上方，不时有人进入店内。

　　林凡刚进入回春堂，在店内走了一会，将回春堂中出售的各种丹药的药效和价格都看一遍，心中对自己将要卖给回春堂的丹药价格有了一个大概的数字。

　　似乎是见林凡在店中徘徊的太久，一名少女走到林凡的面前笑道：“这位客人，请问有什么我可以帮到您的？”

　　“我身上有一批丹药要出售，不知到你们收不收？”林凡问道。

　　闻言，少女的态度马上变得冷淡起来，看向林凡的眼神中也多了一丝鄙夷，道：“难道你不知道回春堂是药神殿的产业吗？我们回春堂从来就不会缺少丹药，所以抱歉了，我们不收你的丹药！而且，看你的样子也拿不出什么好丹药！”

　　不收就不收，林凡也不会强迫对方买下自己的丹药，但是少女那鄙夷的眼神和最后的那句话却让林凡心头火起，冷哼一声离开回春堂。

　　“乡巴佬！”背后传来少女轻蔑的声音。

　　林凡身形一顿，回过头来，淡淡说道：“你会后悔的！”

　　说完，林凡再也不理会少女在身后说什么话，快步离开。

　　来到城中的一个交易场中，林凡在交了一笔费用后从交易场负责人的手中得到一个临时租用的摊位，打算在这里将炼丹分身炼制出来的丹药全部卖掉。

　　临时租用的摊位上，林凡一挥手，顿时一张长桌出现在面前，而后再次一挥手，数十个玉瓶便出现在长桌上面。

　　……

　　回春堂前，一名行人正想要进去购买一些丹药，忽然背后响起一道惊喜的声音：“王通，原来真是你啊！好久不见了，你最近都到哪去了？”

　　王通回过头一看，原来是自己的一名好友，随即笑道：“原来是李天啊，好久不见。前段时间去炫金山秘境中了，这不，我刚从炫金山回来！”

　　“炫金山秘境，那可是我们炫金城附近最有名的秘境了！听说里面有许多珍贵的神药，若是能够得到一颗，那就一辈子不用愁了。不过，炫金山秘境内的妖兽实力最弱的都有地神中期。可惜我的修为境界才地神初期，进去后估计也活不了多久，我是不敢进去了！”李天感叹道。

　　随后，李天惊喜道：“王通，你的修为境界突破到地神中期了！？恭喜恭喜！”

　　“前段时间刚刚突破！”王通脸上浮现出笑容。

　　“王通，你的修为境界刚突破就跑到炫金山秘境中，那样是不是太危险了？”李天皱眉说道。

　　“没事！我只是在秘境的外围活动，碰到实力强大的妖兽几率太小。那些妖兽的实力虽然强大，但是智慧不是很高，只要我小心一点，在秘境的外围活动也足够了。”王兄笑道，“而且，你知道吗？单是秘境的外围我就找到了好几株四品的神药，我这次离开秘境就是想要将这几株神药卖掉，然后买一些丹药防身，准备长期呆在秘境之内。”

　　“王通，你要买丹药为什么不到交易场买？哦，对了！王通你是刚回来，还不知道这件事！”李天先是疑惑，然后恍然道。

　　“到交易场买丹药？李天，你这是什么意思？要买丹药，谁不知道回春堂的丹药是最好的！”王通疑惑看着李天。

　　“那是在今天之前！王通，我告诉你吧！在交易场中有一个人在出售丹药，一品到四品都有，不仅种类繁多，药效比回春堂中的丹药也要更好一些，而且最重要的是，那个人出售的丹药价格比回春堂的要便宜一到两成！你说，这么好的东西，不到那里去买，你还要到哪里买？”李天说道。

　　“李天，你说的是真的？真有这种好事？”王通显然有些不信。

　　“真的！你看，这是我从那里买下的二品神丹。”说着，李天从自己的储物手镯中拿出好几种二品神丹。

　　见到李天一连拿出好几中神丹，王通彻底相信李天的话了。对于好友的经济情况，王通一直很清楚，平时很少会舍得买二品的神丹，现在竟然买下这么多的二品神丹，显然他说的都是事实。

　　“而且，那人在出售丹药的同时也在收购神药，价格也比较公道。既然王通你要出手手中的神药，同时也想买一些丹药，不如就到那里，一举两得！”李天说道。

　　“有这样的好事，我怎么能够错过呢？李天，麻烦你带路了！”王通笑道。

　　随后，两人就一同前往交易场。

　　这样的情况在炫金城中不少地方都发生过，虽然对话各有不同，但是他们最后的目的都是城中的交易场。

　　不多时，王通和李天两人就来到交易场，只见在交易场的某处人潮涌动，许多人都聚集到了一个临时摊位之前。

　　“王通，我没骗你吧！你看，已经有这么多人都来这里买丹药了！”李天说道。

　　“嗯！多谢李天了！”王通点头。

　　随后，王通凭借着地神中期的实力，硬是在拥挤的人群中挤出一条通道，来到临时摊位之前，道：“我要买丹药。”

　　林凡淡笑道：“你想要买什么丹药？”

　　王通一口气说出自己想要的丹药名称和数量，都是一些一二品的神丹，其中以一品的神丹居多，数量也不少。

　　“这是你要的丹药，每个玉瓶中有一百颗丹药，一共两千中品神石。”林凡将十几个玉瓶放在王通的面前。

　　王通脸色一喜，两千中品神石，果然比回春堂便宜多了。若是按照回春堂的价格，自己要的这些丹药起码要两千五六百才行！

　　“我听说你还收购神药，我手上有几株四品的神药，不知道你收不收？”王通并没有立即付钱拿走桌子上的丹药，而是开口说道。

　　“收！无论是什么品级的神药我都收！”林凡道。

　　王通从自己的储物手镯中拿出三株神药放在桌子上，道：“这三株神药都是四品的神药，你出多少钱？”

　　“九叶香兰、玄晶果、纯阳草。嗯，的确都是四品的神药，而且采摘的时间应该没有多久。这些我给你七千上品神石，如何？另外，你买的那些丹药就送你了！”林凡说道。

　　“行！”王通点头，林凡给的这个价格已经超出了他的预算。

　　钱货两清，王通离开后，林凡接着喊道：“下一位！”

　　……

　　就在林凡火热出售着手中的丹药时，回春堂三楼一间宽敞的房间内，几名炼丹师正聚集到这里。

　　“柳岩大师，您这么急叫我们过来有什么事？”一名留着须白胡子的炼丹师问道。

　　另外几名炼丹师也看着房间内年纪大，资格最老的柳岩大师。

　　柳岩大师并没有立即开口，而是将手边的一股玉瓶打开，倒出几颗丹药送到几名炼丹师的面前，这才开口说道：“你们看一下这些神丹，然后说一下你们的感想。”

　　最先开口的那名炼丹师看了一眼手中的神丹，道：“柳岩大师，这神丹只不过是一品的九阳丹而已，店里也有出售，没有什么奇特！”

　　“这九阳丹的药效似乎比我们炼制的要好上许多，而且，炼制的手法很特别，我看不出是用什么手法炼制的。另外，似乎还有着一些特别的地方，可惜我看不出。”在几名炼丹师中天赋最好的一位年轻炼丹师说道。

　　“张彦，你的天赋不错，观察的也很仔细。这九阳丹的确是用某种特别的炼制手法炼制出来的，药效要比我们炼制的好上许多。而且，最重要的是，炼制这九阳丹所用的火焰是净坛神火！”柳岩大师眼神炽热地说道。

　　“净坛神火！？”


第四一七章 药神殿

　　作为一名炼丹师，最希望的就是能够控制一种神火为自己所用，因为利用神火炼制丹药，不仅可以让丹药的药效更高，还可以提高炼丹的成功率。

　　在神界，神火的种类有上万种，但是其中绝大多数都属于那种破坏性极强的神火，只有少数神火可以用来炼丹，而净坛神火就是为数不多的神火中最适于炼丹的神火，是所有炼丹师都想控制的一种神火。

　　只是，直到现在也没有听说有谁能够控制净坛神火。

　　因此，当从柳岩大师的口中说出有人竟然可以控制净坛神火炼丹时，张彦等几位炼丹师都震惊了，继而目光炽热地看着柳岩大师，急切问道：“柳岩大师，既然您的手中有净坛神火炼制的丹药，那您是不是见过那位大师？现在大师在哪里？我要去拜见一下那位大师！”

　　“现在大师正在交易场中卖丹药呢！本来我们是有机会认识大师的，可是因为一些原因，现在大师最不想见的应该就是我们回春堂的人了！”柳岩大师无奈说道。

　　“怎么会这样？柳岩大师，到底发生了什么事？”张彦问道。

　　“我从那些向大师买丹药的人口中得知，起初大师是想要将他炼制的丹药都卖给我们的，可惜我们店里的人有眼无珠，让大师负气离开。”柳岩大师苦笑道。

　　随后，柳岩大师将自己知道的事情经过说了出来。

　　“是谁！？竟然如此对待大师，一定不能轻饶了她！”那位留着须白胡子的炼丹师马上气愤地说道。

　　“不用了！那个胆敢羞辱大师的人我已经将她辞掉了！”柳岩大师道。

　　“现在怎么办？大师对我们回春堂不满，可惜我还想去拜访一下大师来的。”张彦叹息道，“柳岩大师，有没有什么办法可以让大师消气？”

　　随后，房间内的柳岩大师和张彦等人开始商量如何消去林凡心中的不满。

　　一会后，柳岩大师等人还没有商量出什么好办法，房间的门被人敲响了，紧接着一名少女推开房门走进房间中。

　　“柳大师、张大师、许大师，胡大师、司马大师！”少女行礼叫道。

　　“有什么事吗？”柳岩大师问道。

　　“柳大师，城主派人过来了，说是有事请您到城主府一趟。”少女说道。

　　“嗯！？城主有事找我，会是什么事呢？”柳岩大师微微思索了一下，道：“带我去见城主派来的人。”

　　随即，少女将柳岩大师带到二楼的一间客厅中。

　　在客厅内已经有一名身穿战甲的战士等候在那里，那名战士一脸焦急的神色，似乎有什么十分紧迫的事情发生了。

　　见到少女身后的柳岩大师，那名战士马上急切地说道：“柳岩大师，这一次请您一定要救救我们少城主，否则少城主就没命了！”

　　“孟白将军，不用着急，你先和我说一说发生了什么事。”柳岩大师说道。

　　“柳岩大师，这事等不及了，请您先我和一起到城主府，路上我会和你说明的。”孟白将军匆匆说道，随后快步离开客厅。

　　见到孟白将军心急的样子，柳岩大师不再询问，跟着孟白将军的身后离开客厅。

　　在回春堂的大门前早已经有一辆豪华马车停放在那里，柳岩大师上了马车后马夫立即就驾驶着马车向城主府驶去，而孟白将军则是骑上一匹威武的天马跟在马车旁边，一边前进，一边向柳岩大师说明发生了什么事。

　　原来，在前段时间城主的儿子修为境界到了瓶颈，于是就到炫金山秘境中修炼，希望通过战斗让自己突破境界瓶颈。

　　不料在秘境中遇到一头实力强大的妖兽毒魂蛛，不仅深受重伤，更是中了毒魂蛛特有的剧毒，至今仍然昏迷不醒，而且那毒魂蛛的剧毒还在不断侵蚀破坏着少城主的身体，若是不能及时将剧毒祛除，恐怕少城主就会有生命危险。

　　马车很快就来到城主府前，有着孟白将军带领，城主府门口的士兵不敢有任何拦截就让马车驶进城主府中。

　　柳岩大师在孟白将军的带领下很快就来到一间房间前，在这间房间内炫金城的城主和城主夫人都在这里，另外还有好几名炼丹师脸色苍白地站在房间内的一张大床旁边，在那张大床上面躺在一名面无血色的年轻人。

　　见到柳岩大师的到来，城主担忧的脸上马上浮现出一丝笑容，道：“柳岩大师，您可算是来了。柳岩大师，您快看一看，阳儿的情况怎么样了？”

　　“柳岩大师，您是药神殿的炼丹大师，相信您一定有办法救阳儿的！”城主夫人期盼的眼神望着柳岩大师说道。

　　“城主，城主夫人，我想先看一下少城主的情况。”柳岩大师说道。

　　城主和城主夫人马上让开空间给柳岩大师，让柳岩大师查看自己儿子的伤势。

　　一会后，柳岩大师叹息了一声。

　　听见柳岩大师的叹息，城主和城主夫人的心马上就咯噔了一下，脸色一变，一股不好的感觉涌上心头。

　　果然，就听见柳岩大师说道：“城主、城主夫人，少城主身上的伤势治疗起来不难，难的是少城主体内毒魂蛛的毒。毒魂蛛的毒除了会破坏中毒者的身体外，更有一个恐怖的特征，那就是会侵蚀中毒者的神魂。”

　　“如今毒魂蛛的剧毒已经渗透进少城主的神魂内，如果要将毒魂蛛的剧毒清除，那么在清除剧毒的同时少城主的神魂也会受创！相信城主大人您一定知道，神魂受创会有什么样的后果！”

　　“神魂受创，轻则记忆丧失，昏迷不醒；重则神魂崩溃，立即死亡！”城主的脸色十分难看。

　　城主夫人的脸唰地一下苍白起来，带着哭腔道：“柳岩大师，你是药神殿的大师，您一定有办法救阳儿的，对不对？柳岩大师，我求求你，求你一定要救救阳儿啊！对了，柳岩大师，你可不可以请你们药神殿的大师来救我的阳儿？”

　　“城主夫人，您太看得起我了！我虽然是药神殿的人，但是我在药神殿的地方也只是属于中下层而已，根本就请不动那些大师，而且就算能够请得到，时间上也来不及了！”柳岩大师苦笑道。

　　“阳儿，我可怜的阳儿啊！”城主夫人顿时痛哭起来。

　　“柳岩大师，难道就真的没有办法了吗？如果柳岩大师你将我的儿子治好，那你们回春堂在未来千年的时间内都不用交一分税！”城主说道。

　　免税千年！？

　　听见城主的承诺，柳岩大师的心猛地一跳，要知道丹药是一门十分赚钱的生意，每一年回春堂都要交一大笔税给炫金城，若是能够免税千年，那将是一个足以让任何人都疯狂的天文数字！

　　柳岩大师心动了，可是自己实在没有办法将少城主治好。

　　忽然，柳岩大师想起一个人，随即说道：“城主大人，实在抱歉，我真的没有办法将少城主治好。不过，我知道一个人，或许他有办法将少城主治好！”

　　柳岩大师的前一句话让城主的心猛地跌落到十八层地狱，心中涌起无尽的悲痛，然而柳岩大师的下一句话却让城主的心从十八层地狱直升到天堂。

　　“柳岩大师，你说的是真的？真的有人可以治好阳儿？那人是谁？我立即就派人去请他过来！”城主连道。

　　城主夫人也停止了哭泣，看着柳岩大师。

　　“城主大人，其实我也不确定那人能否救少城主，只能说或许。”柳岩大师道。

　　“只要有万分之一的可能我都不会放弃！柳岩大师，你就告诉我那人在哪里吧！”城主坚定说道。

　　“那人此时正在城中的交易场中出售丹药，城主大人派人过去的话很容易就可以找到他。”柳岩大师说道。

　　“孟白将军，就麻烦你再跑一趟了！”城主对孟白将军说道。

　　“遵命！”孟白将军行礼。

　　“孟白将军，你最好带一些战士一起前往，交易场那边人多。”柳岩大师提醒道。

　　孟白将军骑着他那匹天马，带着数百名战士来到交易场，交易场中依然人山人海，比不久前还要多人。

　　见到这一副场景，孟白将军心中暗道：这何止是人多，简直就快成人海了。幸亏得到柳岩大师的提醒，自己带了不少人过来。

　　“城主有令，所有人散开！”孟白将军一声大喝，跟随在身后的战士马上上前驱赶林凡摊位前的人群。

　　很快，林凡摊位前的人群就被驱散。

　　孟白将军下马来到林凡的面前，道：“这位大师，我们城主有请！”

　　城主？炫金城的城主？城主请我有什么事？

　　林凡疑惑地看着站在自己摊位前的孟白将军，问道：“这位将军，城主大人找我有什么事？”

　　“大师请随我到城主府，到了城主府后大师自然会明白。”孟白将军道。

　　“如果你不说明是什么事，请恕我拒绝！”林凡淡淡说道。

　　堂堂炫金城的城主总不能无缘无故就抓走一个人吧？


第四一八章 消息

　　“大师，我们少城主中了妖兽毒魂蛛的剧毒，现在性命危在旦夕，城主听说大师您可以救少城主的性命，所以派我来接大师您到城主府。”孟白将军简单而快速地说明情况。

　　林凡的脑海中迅速闪过妖兽毒魂蛛的信息，妖兽毒魂蛛上半部分是女性的躯体，而下半部分和一般的蛛蛛并无二致，所以妖兽毒魂蛛又叫美人蛛。

　　毒魂蛛的体内会产生一种剧毒，中了毒魂蛛剧毒的人不仅身体僵硬无法动弹，而且毒魂蛛的毒还会逐渐侵蚀神人的神魂，当神魂全部被剧毒侵蚀的时候就是中毒者死亡的时候！

　　因此，一般来说中了毒魂蛛的毒就注定了死亡。因为在中毒的瞬间毒魂蛛的毒就开始侵蚀神魂，而想要不伤到神魂就将神魂中的剧毒祛除这种事可以说是不可能的！

　　不过，对于林凡来说想要清除侵入神魂的毒魂蛛剧毒却是一件很容易的事情，因为林凡的手中掌握着净坛神火这一种特殊的神火。

　　净坛神火最大的特殊点就是一个字—净，净化一切！

　　所以，用净坛神火来炼丹可以极限炼化药材中的杂质，这样就不会在炼丹的时候因为杂质不净而造成炼丹失败。而既然净坛神火可以净化杂质，那么自然也可以利用净坛神火来净化神魂中的毒魂蛛剧毒！

　　孟白将军紧张地看着林凡，深怕林凡一个不答应，那么他就只好动手抓人了。

　　好在林凡并没有说出孟白将失望的话：“救人可以，不过我有一个条件！”

　　“行！”孟白将军马上道，“大师，请随我走！”

　　林凡骑上一匹天马跟在孟白将军的身后，很快就来到城主府。

　　房间内。

　　“孟白将军，你将大师接来了吗？”孟白将军刚一走进房间，城主就心急地问道。

　　“城主，大师已经接过来了！”孟白将军急忙道。

　　而这时，城主已经看见跟在孟白将军身后走进房间中的林凡。

　　“大师，请救一救我的儿子。”城主弯腰说道。

　　“城主大人客气了，我一定会将少城主体内的毒魂蛛剧毒祛除的。”林凡连道。

　　此时林凡可不敢有任何的不敬，刚刚在前来城主府的路上，林凡好奇问了一下孟白将军关于炫金城城主的修为境界，得知炫金城的城主修为境界竟然达到了恐怖的神王境，那可是随意吹一口气都能将自己灭掉的存在！

　　“城主大人，我先看一下少城主的情况。”林凡说道。

　　“大师，请！”城主急忙让开到一边。

　　林凡来到床边，强大的神念探进床上昏迷不醒的年轻人体内，开始查看年轻人体内所中毒魂蛛剧毒的情况，发现毒魂蛛的剧毒已经将年轻人的神魂侵蚀了大半，若是再晚上那几个时辰，就算是拥有净坛神火的自己也无法救活年轻人。

　　“少城主的情况很严重，体内的神魂大部分已经被毒魂蛛的剧毒侵蚀，若是再晚几个时辰，恐怖就没得救了！”林凡将神念收回来，说道。

　　“大师，你是说我的儿子还有得救？你可以治好我的儿子？”城主神色一喜。

　　“大师，请救一救我的阳儿。无论你要什么，我们都会给你！”城主夫人连道。

　　“城主、城主夫人，你们请放心，我一定会将少城主治好的！事不宜迟，我现在就开始祛除少城主体内毒魂蛛的剧毒！”林凡说道。

　　随后，林凡抬起手，一团白色的火焰凭空出现在林凡的手中，不过仔细看的话就会发现在白色的火焰中还有着几条金色的细线，随着火焰的摇摆而摆动。

　　“净坛神火，果然是净坛神火！”一边的柳岩大师在见到林凡手中的火焰后惊呼出声，眼神炽热的看着林凡手中的净坛神火。

　　林凡看了柳岩大师一眼，没想到竟然会有人知道自己手中的火焰名称。

　　“没想到你竟然会认识我手中的火焰，没错！这就是净坛神火！”林凡道。

　　随后，林凡不再说话，而是轻轻一推手，顿时手中的净坛神火落到床上昏迷不醒的少城主身上，一个呼吸不到的时间就将少城主全身覆盖住。

　　“啊！！”城主夫人见到林凡竟然用神火包裹住自己儿子，顿时就惊呼一声。

　　而城主就比较镇定一些，只是紧紧盯着被净坛神火包裹住的自己疼爱的儿子，不过那眼睛中透射出的浓浓担忧却出卖了他的内心。

　　不过，城主和城主夫人他们的担忧显然是多余的！

　　只见那净坛神火虽然将少城主包裹了起来，但是却没有烧到少城主半分，甚至连盖在少城主身上的被子都丝毫无损。

　　林凡神色凝重，小心地控制着净坛神火进入少城主的体内，一点一点地炼化少城主体内的毒魂蛛剧毒，顿时一丝丝被炼化的毒魂蛛剧毒化成黑色的烟气从少城主的体内溢出，而后被少城主体外的净坛神火彻底净化！

　　约莫半个时辰过后，林凡的额头上已经满是斗大的汗水，而这时林凡已经将少城主体内的毒魂蛛剧毒彻底净化，就只剩那些侵蚀到少城主神魂中的毒魂蛛剧毒了，而这一部分的剧毒是最难的。

　　林凡深吸了一口气，虽然知道净坛神火不会伤到少城主的神魂就可以将神魂中的毒魂蛛剧毒祛除，但林凡还是有着一丝紧张，深怕会出现什么意外，要知道少城主可是神王的儿子，若是出了什么事，小命可就不保了！

　　净坛神火将少城主的神魂整个包裹了起来，一丝丝的毒魂蛛剧毒从少城主的神魂中溢出，然后被净坛神火彻底炼化、消失。

　　“嗯～～”昏迷不醒的少城主发出一声痛苦的呻吟，脸上浮现出痛苦的神色。

　　“阳儿！”城主夫人担忧地叫唤了一声。

　　“城主，城主夫人，请放心！少城主没事，那是大师正在净化少城主神魂中的毒魂蛛剧毒，这属于正常情况。”柳岩大师连道。

　　听见柳岩大师的解释，城主和城主夫人这次放下心来。

　　林凡感激地看了柳岩大师一眼，刚刚那种情况下他根本就不敢分心开口解释，而柳岩大师则帮了他一个大忙。

　　少城主神魂中的毒魂蛛剧毒净化的过程十分顺利，并没有发生任何的意外，一个时辰后少城主神魂中的毒魂蛛剧毒就被彻底净化干净，没有一丝遗留。

　　林凡将净坛神火收回，道：“城主，少城主体内的毒魂蛛剧毒已经完全祛除净化，估计用不了多久就可以醒过来。”

　　此时，祛除了毒魂蛛剧毒的少城主脸色红润了许多，没有了刚才那种毫无血色的苍白，呼吸也显得更加平稳有力了。

　　见到自己儿子此时的状况，城主和城主夫人心中的担忧彻底消去。

　　不过，为了安全起见，城主还是让城主府中的几名炼丹大师查看了一下少城主的状况，结果自然是没有一点问题。

　　“大师，我听孟白将军说你救治我儿有一个条件，不知道是什么条件？”城主突然说道，“对了，还没请教大师大名？”

　　“我叫林凡，城主大人直接叫我的名字就行，不用叫我大师。”林凡说道“其实是这样的，我想向城主您打探一点消息。”

　　“打探消息，不知道林大师想要知道一些什么消息呢？”城主说道。

　　“我想打听一个人，她叫姜岚，不知道城主大人有没有见过她？”林凡抬起右手，一道神元激射而出，凝聚成一名女子的头像，正是姜岚的真实样貌。

　　“嗯？”城主疑惑地看着林凡用神元凝聚成的姜岚的头像，道：“我好像在哪里见过这名女子，但又好像没有见过，记得不是很清楚，先让我想一想。”

　　闻言，林凡紧张地看着城主，自己很可能就可以从城主的口中得知姜岚的消息。

　　“林大师，我对我们店中的人你对的无礼抱歉，那位对你无礼的人我已经辞掉她了！”柳岩大师突然走到林凡的面前，道歉说道。

　　林凡被柳岩大师突然的一句话弄得一愣，不过很快就反应过来，道：“你是回春堂的人？”

　　“是的！”柳岩大师点头道。

　　“算了，那件事我已经不放在心上了！”林凡说道，不说刚刚对方帮了自己一个大忙，如果不是那名少女对自己的无礼让自己决定到交易场中出售丹药，那么城主可能就不会找到自己来救治他的儿子，而自己也就无法从城主的口中得知自己想要的消息。

　　如果林凡知道城主之所以会派人来找自己还多亏了柳岩大师，或许林凡会更加感激柳岩大师。

　　“我想起来了！”城主忽然说道，“我说怎么就感觉有点熟悉呢，原来她是姜宇神帝大人的女儿姜岚。数万年前我到朱雀城的时候见过她一面，那时候她才这么高，没想到现在已经长这么大了！”城主比了比自己大腿的位置。

　　“朱雀城！”林凡喃喃道。

　　随后，林凡焦急地问道：“城主大人，请问朱雀城在哪里？”


第四一九章 炫金山秘境

　　“林大师，你认识姜宇神帝大人的女儿？”城主惊讶地看着林凡。

　　姜宇神帝的女儿高贵无比，可不是任何人都可以认识的，林凡才不过是一个小小的天神境神人，怎么可能会认识姜宇神帝的女儿。

　　城主的修为境界已经达到了神王境界，想要看透林凡的修为实在是轻而易举。

　　“嗯！我们是在凡界的时候认识的！”林凡说道。

　　“凡界认识的？这倒是有可能，我曾听说姜宇神帝大人的女儿有时会偷偷离开神界跑到下界去玩。”城主喃喃道。

　　这时，林凡出声问道：“城主大人，您还没有告诉我朱雀城在哪？”

　　“朱雀城位于神界南方的地域中，距离这里不仅路途遥远，而且途中危险重重，林大师你若是独自一人前往朱雀城的话会很危险，不如就让孟白将军送你到朱雀城吧。”城主说道，林凡救了他的儿子，正好报答一下林凡。

　　林凡思索了一下，摇头拒绝道：“多谢城主大人的好意了，我想独自一人前往朱雀城，而且在途中还可以历练一下。”

　　“既然林大师你心意已决，我也不好勉强林大师你。”城主淡笑道。

　　“城主大人，其实我还想向你打听一个消息，不知道城主大人你是否知道一些关于无尽海的信息。”林凡问道。

　　“无尽海！”城主神色一惊，惊讶地看着林凡，不明白林凡一个小小的天神境神人怎么会知道这种地方。

　　若说林凡在凡界的时候认识神帝大人的女人这还说得过去，但这无尽海是神界中的一股强大势力，一般天神境界的神人都没有资格接触到这些重要的信息，林凡又是从哪里知道的？而且看林凡的神色，似乎和无尽海还有着一丝关系。

　　林凡一见城主的神色就知道城主一定知道关于无尽海的消息，连忙问道：“城主大人，您是不是知道无尽海的消息？请告诉我，这对我很重要！”

　　“我的确知道一些关于无尽海的消息。”城主点头说道，“无尽海位于神界西方，虽然号称无尽海，但其实是一个直径超过百亿公里的巨大湖泊，不过称之为海也不为过。无尽海是神界的一股十分强大的势力，比起九大圣皇势力丝毫不弱。”

　　神界西方，无尽海！

　　林凡将这两个词牢牢记在了心中，无尽海是神界中的一股超级势力，海莉娜在无尽海中应该不会有什么事，毕竟她还是神界强者的转世之身，若论对神界的熟悉程度，她比自己知道的要多了！

　　“林大师，你改变相貌是不是遇到了麻烦？不妨说出来，或许我可以帮你解决！”城主忽然说道。

　　依靠改变脸部的肌肉来改变样貌虽然可以瞒过不少人，但却瞒不过城主这等神王境界的超级强者，只需要留意一下脸部的神元流动就可以分辨出那人是否改变了样貌。

　　“请城主大人原谅，我也是迫不得已才改变样貌的。”林凡说道。

　　随后，林凡的脸部肌肉一阵蠕动，很快就恢复了原来的样貌。

　　“原来林大师就是天马家族通缉的那个林凡，难怪林大师要改变面貌了！”见到林凡的本来样貌，城主一阵恍然。

　　而后，城主神色严肃地对孟白将军道：“孟白将军，你现在立即通告全城，宣布我的一条命令，就说林大师我炫金城的贵宾，任何胆敢对林大师动手的人就是和我过不去，必将受到惩罚！”

　　“遵命！”孟白将军行礼道，然后离开。

　　“多谢城主！”林凡谢道，城主的这一道命令可以说将他基本从天马家族的通缉中解救了出来，以后再也不用当心会有人半路截杀自己了。

　　“林大师不用谢，你救了我的儿子，我还没有好好感谢你呢，这点小事毋需挂齿。而且，我虽然可以让城中的人不敢对林大师你出手，但是却不能阻止天马家族的人，林凡大师以后是还需要小心天马家族的人。”城主说道。

　　“城主大人给我的帮助已经很大了！”林凡道，“城主大人，我还有事，就先告辞了！”

　　得到自己想要知道的消息，林凡已经迫不及待想要离开了。

　　“林大师何必急着离开，不如就在城中多呆几天，好好让我尽一下地主之谊招待招待林大师你。况且，从这里到朱雀城路途遥远，也不必急在一时！”城主笑道。

　　在城主热情的挽留下，林凡暂时留了下来。

　　城主府中的一座独立阁楼，这里是林凡在城主府中的住处。

　　“林凡大哥，你飞升神界才一千多年！？而你的修为境界已经达到天神境！”

　　阁楼的小院子中，一名年轻人张大了嘴巴，满脸震惊神色地看着林凡。这名年轻人便是中了妖兽毒魂蛛的剧毒，而后被林凡救了一命的炫金城少城主，名字叫金阳。

　　金阳在林凡将他体内的毒魂蛛剧毒净化后不久就苏醒过来，不过暂时还不适宜下床活动，只不过在第二天一大早就来到林凡的住所，想要感谢一下林凡这一位救命恩人。

　　而在刚刚的闲聊中，金阳得知林凡飞升到神界居然才一千多年，但是林凡的修为境界已经突破到了天神境界，这样的修炼速度实在是太惊世骇俗了！

　　“我能够在一千多年的时间里修炼到天神境，其实是有一些特殊原因的，至于是什么原因，恕我不能告诉你！”林凡说道。

　　“没关系！每一个人都会有不想告诉别人的秘密！”金阳不在意地说道。

　　随后，两人又聊了一会，不知不觉聊到了金阳受伤的事情，而林凡从金阳口中听到了一个感兴趣的词。

　　“金阳，和我说一说炫金山秘境的事吧。”林凡说道。

　　“炫金山秘境是我们炫金城附近的一处秘境，入口就在炫金城数百里之外的炫金山内，所以才被称为炫金山秘境。”

　　“传说炫金山秘境是数十亿年前的一名神帝境界的超级强者开辟出来的，在炫金山秘境内生长着许多珍贵的神药，甚至九品的神药都曾经有人见过。另外，在炫金山秘境内还生存着许多妖兽，这些妖兽的实力最弱都达到地神境界。”

　　“而且，关于炫金山秘境还有一个传说，那位开辟出了炫金山秘境的神帝强者将他的最强兵器藏在了炫金山秘境之内的某个地方，期待有有缘人可以得到那件最强兵器。只是到现在也没有人找到那件兵器，也不知道是不是真的！”

　　金阳将他所知道的关于炫金山秘境的一切消息娓娓道来。

　　而林凡停了金阳的一番话后，对于炫金山也有了一定的了解，随即很快就在心中做了一个决定，暂时不离开炫金城了。

　　“林凡大哥，你要留在炫金城？那真是太好了！”听见林凡要留在炫金城，金阳马上开心道。

　　“你误会了，我只是暂时留在炫金城而已。”林凡说道。

　　……

　　下午时分，回春堂的柳岩大师来到林凡的阁楼中。

　　“柳岩大师，你找我有什么事吗？”林凡淡淡笑道。

　　那天将少城主金阳体内的毒魂蛛剧毒净化后柳岩大师就说有事找林凡商量，不过林凡因为刚刚净化毒魂蛛的剧毒而消耗了大量的心力，急需休息一下，柳岩大师也就不再缠着林凡，说等过几天再来拜访。

　　只是，林凡没想到柳岩大师这么快就来找自己。

　　柳岩大师神色犹豫了一会，最终还是说道，“林凡大师，其实我是来向您请教的。不知道可否告诉我你是如何控制住净坛神火的？我也知道问这个问题会让林凡大师你很为难，但我实在忍不住。如果林凡大师你不想说，我也不会勉强的！”

　　闻言，林凡微微一愣，随即笑道：“可以！我之所以可以控制净坛神火，其实是很偶然的。我当初渡神劫的时候是双重神劫，第二重神劫便是神火劫，在渡神火劫的时候偶然将一丝净坛神火吸纳进体内，飞升到神界后就发现自己可以控制净坛神火了！”

　　“竟然是这样！还真是一个极大的偶然，这样的几率实在是太小了！林凡大师你的运气真好！”柳岩大师仙墓地看着林凡。

　　林凡淡淡一笑，当初在渡神火劫的时候鸿蒙圣炎吞噬了上万中神火，将这些神火都融入到自身之中，可以随意转换成任意一种神火，也就是说林凡随时可以利用上万中神火攻击敌人！

　　一个人可以控制一种神火就已经足够令人惊奇的了，而一个人可以控制上万种神火，那就有些惊世骇俗了！

　　“林凡大师，其实我这次来还有另外一个目的！”柳岩大师忽然神色严肃起来，“林凡大师，我现在代表药神殿邀请你加入药神殿，不知道你是否愿意？”

　　“药神殿！？”林凡神色疑惑地看着柳岩大师。

　　林凡的修为境界虽然已经突破到一般神人要花费数百上千万年时间才能达到的境界，但是飞升到神界的时间毕竟才短短不到两千年，而且大部分的时间又是在鸿蒙殿中修炼，因此对于神界的一些强大势力还不是很了解。


第四二零章 考验

　　“林凡大师，难道你没听说过药神殿？”柳岩大师神色诧异地看着林凡，似乎对林凡不知道药神殿这一件是感觉到十分惊讶。

　　“我飞升到神界才不到两千年的时间，对于神界还不是很了解！柳岩大师，你可以我说一下药神殿的事吗？”林凡有些不好意思地看着柳岩大师。

　　“林凡大师你飞升神界竟然才两千年不到！？”柳岩大师震惊了，林凡飞升神界的时间居然才短短两千年不到，不由感叹一声，道：“没想到林凡大师还是一名炼丹天才，短短两千年不到的时间就在炼丹一道上取得了这么大的成就！”

　　“柳岩大师过奖了！”林凡淡淡一笑，而后问道：“柳岩大师，你说的药神殿是一个什么样的存在？”

　　柳岩大师神色突然变得严肃起来，道：“药神殿，那是所有炼丹师都向往的地方！林凡大师，你应该知道神界的九大圣皇势力吧？”

　　林凡点点头。

　　“神界九大圣皇势力，那是从久远年代就传承下来的超级势力，没有任何势力能够推翻他们的统治。不过，在神界能够与九大圣皇势力比肩的其它强大势力也有不少，而药神殿就是其中一个！”

　　“林凡大师，你应该知道炼丹师在神界的地位很高吧？在药神殿内就集中了神界大部分的炼丹大师，可想而知药神殿是一个多么强大的实力！因此，药神殿是所有炼丹师都渴望加入的一个强大势力！”

　　“不过，想要加入药神殿也不是那么容易的！加入药神殿最低也要是炼丹大师才行，或者是一些炼丹天赋特别出众的人。由于药神殿中的人大部分都是炼丹大师，平时大家一起交流一下炼丹心得，往往会让大家对于炼丹一道有新的领悟。”

　　“林凡大师，我现在邀请你加入药神殿，不知你是否愿意？”柳岩大师说道。

　　要不要加入药神殿？加入药神殿的话背后就有了一个强大势力作为靠山，遇到一些麻烦也可以轻易解决，不过人身自由将会受到限制。

　　林凡心中有些犹豫不决。

　　似乎是看出了林凡心中的犹豫，柳岩大师笑道：“林凡大师，你是不是担心加入药神殿之后人身自由会受到限制？其实你不必担忧这个，药神殿对于加入的炼丹师的人身自由约束很少，平时炼丹师的个人生活完全自由，只有当药神殿遇到危机的时候才会需要炼丹师的帮助，不过那样的情况几乎是不可能出现的！”

　　“既然如此，那我加入药神殿！”林凡道。

　　“欢迎林凡大师你加入药神殿，不过在正式加入药神殿之前还要通过一个考验才行。若是通不过考验，还是不能加入药神殿。不过，我相信林凡大师你一定可以通过的！以后请多多关照！”柳岩大师伸出手。

　　“多多关照！”林凡伸手与柳岩大师握了下手。

　　第二天，林凡来到回春堂。

　　估计是早就得到了命令，林凡这一次刚到回春堂中就有一位美丽的少女走到林凡的面前，嫣然一笑，道：“请问是林凡大师吗？”

　　林凡点点头，道：“是我！”

　　“林凡大师，柳大师已经在三楼恭候您的大驾光临了，请随我来！”少女笑道。

　　随后，少女带领着林凡来到回春堂三楼的一间房间前，轻轻敲响了门。

　　“进来！”房间内传出柳岩大师的声音。

　　“柳大师，我已经照您的吩咐将林大师带来了！”少女推开房门后对房间内的柳岩大师说道。

　　“嗯！你先下去工作吧！”柳岩大师道。

　　“林大师，柳大师已经在里面等你了，我就先下去工作了，再见！”少女淡笑道，随后离开下去继续工作。

　　林凡走进房间中，只见这是一间十分宽敞的房间，面积将近千平方，在房间内摆放着一个两米多高的炼丹炉，闪烁着青铜色光泽，丝丝青烟从炼丹炉的排烟孔飘出。

　　在房间内除了柳岩大师外还有一名老人，这名老人穿着一身浅灰色的长袍，鹤发童颜，身上流露着一股淡淡的气质，是那种在某个领域中达到了一定高度后才会拥有的气质，此时正脸含微笑地看着走进房间中的林凡。

　　“你就是柳岩所说的炼丹师吗？你炼制的丹药我也看过，不错，很不错！小小年纪就能在炼丹一道上取得如此成就，果然是天赋出众！更难得的是，竟然可以控制净坛神火，这可是所有炼丹是都梦寐以求的事情！”老人赞道，眼中闪过一丝羡慕。

　　“林凡大师，我来为你介绍一下，这位是我们药神殿中少数可以炼制出七品神丹的华佗华宗师。本来一般的入殿考验是由我来负责的，不过由于华宗师这几天好来到这里，而他又想见一下可以控制着净坛神火的人，因此就提出担任这一次考验的负责人。”柳岩大师说道。

　　“华宗师，你好！”林凡礼貌道。

　　“林凡大师，我来说明一下这一次考验的内容。其实考验的内容很简单，利用我们提供的炼丹炉和药材炼制一炉你所能炼制出的最好神丹，华宗师会根据你的表现来决定是否让你加入药神殿。”柳岩大师说道。

　　“我明白了！”林凡点点头。

　　接过柳岩大师递过来的储物戒，林凡神念一扫，便知道储物戒中准备了哪些药材。

　　储物戒中的药材只有数十种，而且大多都是三品的神药，不仅如此，这些神药各种见多多少少都会有些药性相冲相克，想要完美配合起来十分困难。

　　不过，对于拥有着《药神宝典》的林凡来说却没有任何的困难，《药神宝典》中罗列了无数种药材，并且将这些药材的药性都描述地十分详细，自然储物戒中的这些药材都有详细的介绍。

　　林凡闭上眼睛思索了一会，而后猛地睁开眼睛，两道精芒在林凡的眼眸中流转，一丝淡淡的微笑浮现，对于炼制何种丹药林凡已经心中有数。

　　一种又一种药材被林凡从储物戒中拿出，很快在炼丹炉旁边的一张长桌上就摆满了药材，足足有数百株。

　　储物戒中的药材种类虽然只有数十种，但是数量却不少。

　　华宗师看着林凡放在长桌上面的药材微微皱眉，暂且不说那些药材摆放的很随意，药材相互之间的气息纠缠到一起会导致药材的药性发生细微的变化，单是那些药材相互之间相克的药性便会令接下来的炼丹失败。

　　心中暗暗叹了一口气，华宗师轻轻摇了下头，原本还对林凡有着极大的期待在这一刻已经有些失望了，只将林凡当成是一个偶然掌控了净坛神火的好运之人，至于林凡以前炼制的那些丹药估计也是因为净坛神火的缘故才会比较出色。

　　如果不是心中对林凡还有着一丝期待，华宗师早已经拂袖而去了。

　　林凡将药材拿出来后并没有立即开始炼丹，而是等了约有一刻钟的时间后才开始。

　　一瞬间，林凡的气质发生了天翻地覆般的变化，一种空灵的气息从林凡的身上弥漫出来，让人有一种清爽的感觉。

　　“这是……空灵之境！”华宗师惊呼出声。

　　炼丹师在炼丹的时候最怕的就是受到外界的影响，因为哪怕是一丁点的影响都会让炼丹师的心神出现波动，很容易就会造成炼丹失败，所以炼丹师在炼制丹药的时候往往会选择一个安静不受干扰的地方。

　　而所谓的空灵之境是一种精神境界，它可以让掌控了空灵之境的人心神处在一种空灵的状态中，不会受到外界的任何干扰，专心于炼丹。

　　空灵之境是每一位出色的炼丹大师都会的一种能力，但是能够像林凡这样随意就可以进入空灵之境的人却很少，而这样的人无一都成为了炼丹宗师！

　　蓬！

　　一团白色带着金线的火焰在炼丹炉中燃起，顿时一股炽热的气息充斥在整个房间！

　　“净坛神火！果然是净坛神火！”华宗师神情激动地看着炼丹炉中的火焰。

　　林凡手腕一动，顿时仿佛出现一只无形的手将长桌上面的药材都放进炼丹炉中，很快一丝丝药材中蕴含的杂质被炼化而出的青烟就从炼丹炉的排烟孔飘出，弥漫在房间之内，烟气缭绕。

　　小半个时辰过后，药材中蕴含的杂质便被全部炼化，所有药材都被淬炼成了一团团的药液精华。

　　这时，林凡的双手开始快速掐动印诀，一套特殊的炼丹手法施展开来。

　　“这……这种炼丹手法，怎么可能！？不，不是！应该只是某种相似的炼丹手法！”华宗师眼中闪烁着某种不可思议的眼神，嘴中喃喃道。

　　“只是，就算是那种可以化腐朽为神奇的炼丹手法在此时也没有用，所选择的药材彼此间的药性都有着极大的相冲相克，根本就不可能炼制成功！不过，看在他可以掌控净坛神火的份上，即使最后炼丹失败，自己也同意他加入药神殿。”

　　华宗师心中已经做出了决定。

　　然而，时间慢慢过去，林凡的炼丹一直在进行着，并没有出现华宗师预料中的失败。


第四二一章 加入药神殿

　　两个时辰后，林凡快速变换印诀的双手停了下来，炼丹已经结束。一缕淡淡的丹药香气从炼丹炉中飘出，弥漫在房间之内，让人有一种飘飘欲仙的感觉！

　　“神丹炼制好了！”林凡脸色一喜。

　　“炼制成功了？”华宗师神色错愕地看着林凡，利用那些药性相克的药材竟然可以成功炼制出丹药，这是怎么做到的？

　　随即，华宗师将自己心中的疑惑问了出来。

　　“华宗师，你应该还记得我将那些药材拿出来后只是放到一起，却没有立即开始炼丹，而是等了一段时间后才开始炼丹吧？”林凡并没有立即回答华宗师的问题，而是反问道。

　　华宗师点了点头，道：“在炼丹的时候将各种药材放到一起是十分忌讳的事情，因为将药材放到一起的时候药材彼此间的气息会纠缠到一起，从而令药材的药性发生微妙的变化，最终导致炼丹失败！”

　　忽然，华宗师神色猛地一震：“难道你是故意的！？”

　　“没错！一般来说将药材混放到一起会让药材的药效发生改变，尤其是将这些药性相冲相克的药材放到一起后变化更加巨大，而我就是利用这个原理让这些药材的药性发生改变，从而将药性相冲相克这个缺点抹除掉！”林凡说道。

　　“而且，因为药材彼此间蕴含了其它药材的药性，所以在炼制丹药的时候会让药材的药性完美相融到一起，炼制出更好的丹药！”

　　利用药材之间混放会导致药材的药性发生变化这个原理来让药材的药性达到自己想要的效果，这需要对药材的药性有多了解才能做到这样的事情？

　　华宗师无法想象！

　　“快！快将你炼制的丹药取出来，我要看看你炼制的丹药都有哪些神奇之处！”华宗师急切说道，他已经迫不及待地想要看一下林凡利用原理炼制出来的丹药究竟会有什么特别之处。

　　林凡淡淡一笑，挥手打出一道无形气劲将炼丹炉的炉盖掀开，而后一个摄拿，炼丹炉中炼制出来的数十颗丹药便飞落到林凡手中的玉瓶内。

　　华宗师接过林凡递过来的玉瓶，倒出一颗丹药细细观察了起来，一会后神色兴奋地道：“妙！妙！实在是太妙了！”

　　“各种药材的药性发生了细微的变化，但是这样的变化却没有让情况更加恶化，反而将所有药材的药性完美结合到了一起！这丹药虽然是利用三品的神药炼制，但是药效却可以比拟那些四品的神丹！林凡，你加入药神殿的事情我答应了！”

　　“多谢华宗师！”林凡谢道。

　　“林凡，这是你在药神殿的身份证明，需要滴血认主，可别弄丢了！”华宗师从自己的储物戒中取出一块金色的令牌递给林凡。

　　金色令牌有半个成人手掌大小，在金色令牌的一面有着一个大大的药字，而在另一面则是一座环绕着迷雾的巨大山峰图案。

　　“黄金药神令！？”柳岩大师见到华宗师给林凡一个金色的令牌后惊呼道。

　　林凡不禁看向柳岩大师，难道自己手中的令牌很特别吗？

　　“林凡，你加入药神殿的事情我会通报上去的。关于药神殿的一些事情就由柳岩和你说吧！”华宗师道，“好了，我就先走了！”

　　随后，华宗师便向着炼丹房之外走去。

　　林凡和柳岩大师还能听见华宗师口中的喃喃细语：“利用药材之间药性的侵蚀改变也能炼制出如此神奇的丹药，炼丹一道果然是深奥莫测，永远都没有尽头，我一定要好好研究一番才行！”

　　就在华宗师即将走出炼丹房的时候，忽然回头问道：“对了！林凡，教你炼丹的人是谁？”

　　“没有人教我炼丹，我是自己从一本药典中学会炼丹！”林凡摇头说道。

　　闻言，不仅柳岩大师就连华宗师都是满脸震惊地看着林凡，华宗师声音微颤地问道：“林凡，你是说你是自己学会炼丹的？”

　　“没错！”林凡点头。

　　“难道这世间真的有天生的炼丹天才吗？”华宗师喃喃自语，然后快步离开。

　　华宗师走后，林凡看向还留在炼丹房中的柳岩大师，问道：“柳岩大师，刚刚你看到这个金令牌的时候似乎很惊讶，难道这个金令牌很特别吗？”

　　“林凡大师，你刚刚加入药神殿，对药神殿不是很了解。我就先和你简单说一下炼丹师在药神殿中的身份地位吧，听完之后你就会明白你手中的黄金药神令有多么珍贵了！”柳岩大师满脸羡慕神色地说道。

　　“炼丹师在药神殿中的地位分四个层次，而这四个层次分别持有不同的药神令。这四种不同的药神令分别是紫金药神令、黄金药神令、白银药神令、青铜药神令，其中最为高贵的药神令是紫金药神令，再之下就是黄金药神令，青铜药神令拍在最后！”

　　“在药神殿中拥有紫金药神令的只有九人，分别是殿主和三名副殿主，以及华宗师等五位炼丹宗师，而黄金药神令虽然数量多一些，但也不过是一千多人而已。我在刚加入药神殿时只是持有青铜药神令，而林凡大师你刚一加入药神殿就可以拥有黄金药神令，实在是太让人羡慕了！”

　　“在药神殿中持有的药神令等级越高，那么可以享用到药神殿中的资源也就越多也越珍贵，例如像一些七品的神药，持有黄金药神令的林凡大师你就可以随意取用，而那些这种持有青铜药神令的人虽然也可以得到，但是却要付出一定的代价才行！”

　　听柳岩大师简单说了一下关于药神殿和药神令的事情，林凡终于明白华宗师给自己的这一块黄金药神令有多珍贵！

　　和柳岩大师交流了一会炼丹心得后，林凡便离开了回春堂。

　　随后几天，林凡都留在城主府中。

　　自从少城主在体内毒魂蛛的毒被祛除的第二天来找过林凡后就一直没有找过林凡，听说是被城主给关禁闭了，因为没有听劝告，独自跑到炫金山秘境中，没有几十年的时间估计是出不来了。

　　而柳岩大师却是每天都会到城主府中找林凡交流炼丹心得，不过很多时候都是林凡在说，柳岩大师在听。

　　这一天，林凡早早离开城主府，向着城外走去。

　　离开炫金城后林凡腾空而起，飞向炫金山。

　　炫金山位于炫金城北面一百多公里之外的地方，以林凡飞行的速度不到一刻钟就已经来到那里。

　　炫金城最有名的炫金山秘境的入口就位于炫金山内，林凡来到炫金山秘境入口，那是一个宛如星空之门的入口，随后林凡身形一闪便进入炫金山秘境之内。

　　就在林凡进入炫金山秘境后不久，一道周身缭绕着黑色光华的人影出现在炫金山秘境入口前，一道冰冷的声音传出：“林凡，你若是躲在城主府中我黑魔或许还不敢拿你怎么样，但是你偏偏进到了炫金山秘境之内，这是你自己找死，怨不了谁！”

　　随后，黑魔身形一闪，同样进入炫金山秘境之内。

　　进入炫金山秘境的入口，林凡只觉眼中景色一阵变幻，一种天旋地转的感觉袭来，不过那种感觉很快就消失不见，随后就感觉眼前一亮，自己已经出现在一个阳光明媚的空间内。

　　忽然身形急速向下坠落，原来林凡出现了炫金山秘境的天空之上。

　　林凡急忙控制住身形，但是已经晚了，只听得砰一声巨响传递出去，林凡将地面砸出一个大坑，尘土飞扬，巨大的声响惊动远处一群正在扑食的妖兽。

　　那是一群长相和野狼十分相似的妖兽，不过这些妖兽的额头上长着一根二十多厘米长的尖角，螺旋状的条纹从角尖一直延伸到额头的毛发处。

　　独角狼，地神初期的实力，即使是地神中后期的妖兽都不愿意招惹独角狼，因为独角狼一般都是群体活动，数量众多。

　　一头独角狼抬头嗅了嗅，忽然发出一声嗷呜！的叫声，随后向着林凡砸出的大坑奔跑过去，身后跟着数十头独角狼。

　　独角狼奔跑的速度很快，几个呼吸就跑到了大坑前。

　　不过，还没等领头的那头独角狼看清大坑内的情况，一道凌厉的剑气从大坑中激射而出，将领头的独角狼绞成粉碎！

　　随后，林凡从大坑中跃出，手中拿着一口中品神器级别的长剑，长剑剑身缭绕着淡淡的神光，剑气欲吞欲吐！

　　“没想到刚进入炫金山秘境就受到了如此欢迎！”林凡淡淡一笑。

　　而后，林凡手中神剑挥出道道凌厉的剑光，宛如九天之外的银河降落，将大坑周围的独角狼全部杀死，鲜血染红了大坑周围的土地。

　　落地后，林凡看了下四周的环境，然后选择了前方的方向前进。

　　……

　　林凡进入炫金山秘境一天后，天马城的统治家族天马家族的一间房间内，天马空手中拿着一份快报，神色冰冷：“林凡，虽然不知道你做了什么事让金神王大人如此袒护你，但是你千不该万不该杀了我的三弟，你的下场只有死！不将你杀了，我愧对被你杀死的三弟！”


第四二二章 毒魂蛛

　　天马空脸上的神色越发冰冷：“林凡，如果你好好躲在炫金城中我的确不敢将你怎么样！但是，你却偏偏离开炫金城进入炫金山秘境之内，要知道秘境之中危机四伏，死上那么一两个人很平常！这是你自己找死，也怨不了我！”

　　“来人！”天马空忽然喊道。

　　“大人！请问有什么吩咐？”一名身披战甲的威武战士进入房间内，单脚跪下。

　　“你去将我的亲卫中实力最强的十人叫来，我有任务交给他们！”天马空淡淡说道，平淡的声音中却蕴含着浓烈的杀意。

　　那名单脚跪在天马空前方的战士不自禁地打了一个寒颤，头一低，道：“遵命！”

　　随后，战士起身离去。

　　不多时，那名战士便回到房间中，另外还有十名战士跟随在他身后。这十名战士一个个身上散发出强大的气息，每一名战士的修为境界都已经达到了天神境中后期。而且，这十人的气息彼此交融到一起，显然极善于配合之术。

　　“大人，请问您找我们有什么事？”十名战士中气息最强大的那位出声询问道。

　　“我有一个任务要交给你们去完成！”天马空淡淡说道，“你们应该还记得杀了我三弟的那个叫林凡的人吧？我现在命令你们前往炫金城附近的炫金山秘境之内，将林凡给我杀了，然后提着他的人头回来见我！”

　　“遵命！”十名战士齐声道。

　　十名战士离开后，天马空眼中闪过一丝奇异的神色：“父亲，难道我不够优秀吗？才修炼一千多万年就已经突破到玄神中期！可为什么你会决定将城主之位传给三弟？哈哈！林凡，虽然你杀了我的三弟，不过我还是要感谢你。如果不是你，我也不可能会有机会成为天马城的城主。”

　　……

　　炫金山秘境。

　　林凡行走在一条宽数十米、高二十多米的幽暗洞穴通道中，通道四周的墙壁上生长着一些荧光苔，荧光苔散发出朦胧的光芒，给幽暗的洞穴通道带来一丝光明。

　　借助着这丝微弱的光明，林凡在洞穴通道中小心前进着。

　　这条洞穴通道正是炫金城少城主金阳遭到毒魂蛛袭击的那条通道，当初金阳之所以会进入这个洞穴是因为听到一些早前进入秘境的人说这个洞穴中藏有宝物，随后头脑一热便毫无畏惧地进入洞穴中，结果却差点丢了性命。

　　沙沙的声音忽然在洞穴通道中响起，林凡马上停下前进的脚步，神念迅速伸延出去，搜索着声音的来源，只见一头妖兽倒挂在幽暗的通道顶部上，正慢慢向着自己靠近。

　　那头妖兽半人半蛛，上半身和一般的女性躯体毫无差别，身上密密麻麻有着许多奇异的花纹；而下半身则是蜘蛛的躯体，八根数米长的爪子支持着庞大的身体。

　　毒魂蛛！

　　林凡一眼就认出这头妖兽的身份，正是之前令少城主金阳差点丧命的妖兽毒魂蛛。这头妖兽毒魂蛛身上散发出来的隐晦力量波动相当于天神中期的神人，冰冷的双眸注视着林凡，手中拿着一根两米多长、由体内蛛丝凝固而成的长矛。

　　咻！

　　那头妖兽毒魂蛛的手一动，那根灰白色的长矛瞬间消失不见，仿佛穿越了时间空间一般，瞬息出现在林凡的背后，恐怖的长矛攻击就要将林凡的身体洞穿！

　　电光火石之间，林凡身形猛地向旁边横移七八丈，躲过毒魂蛛的攻击，长矛落空，狠狠插进坚硬的土地之中，原本将近两米的长矛余留在土地外面的部分竟然只有五分之一不到，几乎全部插进土地之中！

　　躲过长矛攻击的林凡见到这一幕，心中不禁一凛：好恐怖的力量，好锋利的长矛，竟然可以插进土地这么深！如果不是自己躲得快，恐怕即使是肉身强度即将突破到中品神器的自己也会被洞穿！

　　手腕一动，一口上品神器级别的长剑出现在林凡的手中，这口神剑通体赤红，剑身上浮现着火焰图纹，炽热的气息瞬间弥漫在通道中。

　　这口神剑名赤炎，是炼器分身炼制的一件上品神器。如今炼器分身已经可以炼制出上品神器，运气好的话也可以炼制出极品神器。至于天神器似乎需要某种特别的东西才能炼制出来，因此炼器分身还没有炼制出一件天神器。

　　林凡体内神元滚滚涌动，宛如江河决堤，奔腾涌进手中的上品神器赤炎剑中，顿时赤炎剑散发出熠熠神辉，强大的力量波动传递出来，丝丝火焰缭绕在炽焰剑剑身上！

　　随后，林凡挥动手中的赤炎剑，顿时一道火焰剑气激射而出，化成一条一丈长短的火焰神龙舞动躯体飞向毒魂蛛。

　　妖兽毒魂蛛似乎很害怕火焰，见到火焰神龙向自己冲来，身下的八条腿急速运动起来，瞬息间就向后移动了数十米的距离。

　　轰！轰！轰！

　　火焰神龙攻击落空，轰击在通道顶部上，顿时一块块巨石掉落下来，尘土飞扬，巨大的声响回荡在通道之中。

　　毒魂蛛猛地从通道顶部跃下，而后八条数米长的腿快速移动起来，绕着林凡快速转动，同时一条一指粗的蛛丝从毒魂蛛的腹部尾端射出，缠绕在林凡的身上，迅速将林凡包裹起来！

　　毒魂蛛的蛛丝坚韧无比，可以承受的力量极强，无论林凡如何挣扎都没能将身上的蛛丝撑开，倒在地上。

　　毒魂蛛的尾端再次喷出蛛丝，而这一次的蛛丝略有不同，在离体后不久就便变得坚硬起来，形成一根两米多长的灰白色长矛，长矛尖端闪烁着令人心悸的寒芒！

　　毒魂蛛手握蛛丝长矛，身下八条腿齐动，来到被蛛丝捆缚起来的林凡面前，一道尖锐的声音从毒魂蛛的口中传出：“闯入者死！”

　　说完，毒魂蛛举起手中的蛛丝长矛对准林凡，一道暴虐的光芒在毒魂蛛的眼中闪过，就要向林凡刺去。

　　蓬！

　　林凡的身上忽然冒出黑色的火焰，恐怖的黑烛神火瞬间将捆缚在身上的蛛丝焚烧成虚无，随后黑烛神火如潮水般向上品神器赤炎剑汇聚过去，顿时赤炎剑剑身上的赤红色火焰转换成黑色的黑烛神火。

　　随后，林凡挥动手中的上品神器赤炎剑，一道黑色的剑芒飞出，丝丝威力恐怖的黑烛神火缠绕在剑芒之上，斩杀向毒魂蛛！

　　毒魂蛛没有料到林凡会突然脱困，原本刺向林凡的蛛丝长矛不由一顿，而后感应到林凡身上冒出的黑烛神火蕴含的恐怖力量，冰冷无情的眼眸中闪烁出恐惧的神色，想要躲开林凡的攻击，但却因为距离太近而没能躲过！

　　哧！

　　黑色剑芒轻易将毒魂蛛一分为二，切口处燃烧着丝丝黑烛神火，黑烛神火迅速蔓延，很快就将毒魂蛛的两边身体包裹起来，几个呼吸不到的时间毒魂蛛的尸体就被黑烛神火焚烧成虚无！

　　解决掉这头毒魂蛛妖兽，林凡继续向洞穴深处前进。

　　小心翼翼地行走了十数公里，期间又遇到了数头毒魂蛛妖兽，林凡来到一个洞穴的入口前。

　　眼前的洞穴直径超过数千米、高上百米。在洞穴的中央有一个十几米高的大茧，在这个大茧中似乎孕育着某个强大的生物，一声声巨大的心脏跳动声从大茧中传出，回荡在洞穴中。

　　而在大茧之外的地方密密麻麻全都是毒魂蛛，让林凡感觉一阵毛骨悚然。在那些毒魂蛛的脚下隐约可以看见一根根骨头，估计是那些想要来这里寻找宝物却被毒魂蛛杀死之人的骨头。

　　那些密密麻麻的毒魂蛛一圈圈环绕在大茧的周围，实力越强大约靠近大茧，这一副场景就好像古时的民众在祭祀天地一般，每一头毒魂蛛的脸上都带着一种狂热的神色，令人感觉到不可思议！

　　这一刻，林凡甚至以为自己见到了古人在祭祀天地！

　　在这个洞穴中根本就没有什么宝物，有的只是某个正在孕育中的强大生物，估计那些传出这里有宝物的人也是胡乱猜测的而已，要不就是一个针对某人的阴谋，结果却变成了谣言广为流传。

　　既然这里没有宝物，只有一个孕育着某个强大生物的大茧和密密麻麻的毒魂蛛妖兽，林凡也就不可能继续留下来，若是被发现了那可就麻烦了！

　　趁着还没有被洞穴中的毒魂蛛发现，林凡转身就要离开洞穴入口。

　　而就在这时，身后响起阵阵毒魂蛛的尖锐叫声，宛如一把把尖刺要将林凡的耳膜刺穿，阵阵剧烈的刺疼从双耳传出。

　　林凡急忙伸手捂住双耳，同时调动体内的神元护住双耳，这才感觉好受一些。

　　“发生了什么事？”

　　双耳的痛苦减轻了许多后，林凡回过身看向洞穴之内，想要看看洞穴中发生了什么事，为什么那些毒魂蛛会发出叫声。

　　只见洞穴内的毒魂蛛全部跪伏在地上，口中念念有词，好似在进行某种远古时期的祈祷，祈祷声回荡在洞穴之内，同时一股股庞大的生命精气从每一头毒魂蛛的体内溢出，弥漫在整个洞穴中。

　　以此同时，洞穴中央的大茧也出现了变化！


第四二三章 毒魂蛛女王

　　咚！咚！咚！

　　大茧在众多毒魂蛛的祈祷声中一涨一缩，宛如心脏在跳动，如雷鸣般的巨大心脏跳动声回荡在洞穴，林凡甚至感觉到自己的心脏也在随着大茧的跳动而跳动，那种感觉让人十分难受，就好像被人控制住一般！

　　大茧的每一次收缩都会产生一股强大的吞吸之力，将从众多毒魂蛛体内溢出的生命精气吸收，而随着吸收的生命精气越多，大茧收缩跳动的速度逐渐加快，由原来十几个呼吸才收缩跳动一次缩短到几个呼吸的时间！

　　半个时辰过后，环绕在大茧最外围、实力最弱的一群毒魂蛛倒了下来，身体迅速干瘪枯萎，一道巨大的心脏跳动声回荡在洞穴中，那些倒在地上的毒魂蛛便化成了粉末！

　　这些实力最弱的毒魂蛛体内的生命精气已经被吸收一空，点滴不存！

　　祈祷声依然在继续，并没有因为那些实力最弱的毒魂蛛死去而暂停，不如说祈祷声在开始有毒魂蛛死去后变得更加响亮，更多的生命精气从毒魂蛛的体内溢出，而后被大茧吞噬吸收。

　　越来越多的毒魂蛛体内的生命精气耗尽而亡，躯体化成粉末，而大茧收缩跳动的时间间距越来越短，已经快要接近人类心脏跳动的频率！

　　同时，从大茧中荡漾而出的力量波动也越来越强大，从最初的神人初期到现在的天神初期，时间才过去不到一个时辰！

　　时间再次过去一个时辰，洞穴中已经有超过一半以上的毒魂蛛体内的生命精气被大茧吸尽，身体化成粉末。而这时从大茧中传递出来的力量波动已经超出了林凡所能感知的范围，远远超过了玄神初期的境界！

　　林凡猜测，那大茧中所孕育的生物的实力很可能已经达到玄神后期，甚至达到了神君的境界！

　　忽然，洞穴中毒魂蛛的祈祷声变得急促起来，仿佛有什么特别的事情就要发生了一样！

　　紧接着，一道响亮的音节过后祈祷声戛然而止！

　　整个洞穴在一瞬间寂静了下来，没有一点声响，大茧也停止了收缩跳动，仿佛整个天地都随着祈祷声的停止而安静下来，整个世界再没有一丝声音！

　　嘭！嘭！嘭！

　　环绕在大茧四周的毒魂蛛突然一个个身体炸裂开来，一股股浓郁的生命精气散逸在大茧四周，将大茧包裹起来，甚至因为生命精气太过浓郁而凝聚成一粒粒散发着熠熠光辉的生命结晶依附在大茧的表面。

　　不多时，洞穴中再没有一头活着的毒魂蛛妖兽，全部都已经死亡！

　　咚！咚！咚！

　　而这时，大茧再次恢复收缩跳动，每一次的跳动都会产生一股强大的吞吸之力将大量的生命精气吞噬吸收，那些依附在大茧表面的生命结晶也在逐渐没入到大茧之内。

　　短短十个呼吸不到的时间，那些笼罩在大茧四周的庞大生命精气就被大茧吞噬一空，没有丝毫残留！

　　将所有的生命精气吞噬一空后大茧停止了跳动，就连之前传递出来的强大力量波动也消失不见，仿佛从来就没有出现过一样，而大茧原本由蛛丝结成的外壳逐渐硬化，就好像是鸟类的蛋壳一般。

　　咔嚓！咔嚓！

　　硬化的大茧外壳出现道道裂痕，很快裂痕就遍布整个大茧，随后砰一声破碎，大茧的外壳碎片携带着强大的力量飞射出去，陷入到洞穴四周的墙壁之内。

　　同时，一阵恐怖的力量波动随着大茧的破碎荡漾开来，空间泛起无形的涟漪，躲在洞穴入口处的林凡只觉一股强大的力量冲击而来，身形瞬间被击倒在地上！

　　幸亏空间涟漪中蕴含的力不是很强大，林凡只是被掀倒在地，并没有受伤，爬起来后拍了拍身上的灰尘，继续看向洞穴中。

　　只见一道美丽的身影出现在大茧原来的位置上，如瀑布般的长发柔顺光滑，清纯靓丽的脸蛋中隐藏着一丝魅惑，婀娜曼妙的身材赤裸裸地暴露无遗，裸露在外的肌肤嫩白如雪，小巧的秀足轻点地面。

　　好美！

　　林凡心中一阵惊叹，那大茧中孕育的生物竟然是一位如此美丽的少女。

　　少女的脸上带着喜悦的笑容，身子轻轻转了几个圈，然后抬脚向前一迈，或许是因为不熟悉的缘故，少女的身形突然一个踉跄不稳，险些跌倒，幸亏及时控制住身体才没有跌倒。

　　突然，林凡瞪大了眼睛，仿佛看见了什么恐怖的东西，眼中闪过一丝惊恐的神色。

　　刚刚在少女转圈的时候林凡看见了少女背后浮现出来的花纹，那些花纹形成了一只狰狞恐怖的蜘蛛图案，栩栩如生，仿佛随时都会从少女的背后跃出，攻击看到它的人！

　　在看到这个蜘蛛图案的瞬间，林凡的脑海中闪过一则关于毒魂蛛的信息：妖兽毒魂蛛每三千万年的时间就会诞生一名毒魂蛛女王。

　　毒魂蛛女王和一般的妖兽毒魂蛛有着明显的区别，那就是毒魂蛛女王的形体和人类少女一般无二，而不是那种恐怖的半人半蛛。

　　不过，令林凡感觉到惊恐的并不是毒魂蛛的形态居然和人类少女一样，而是传说中关于毒魂蛛女王的实力描述，毒魂蛛女王在刚诞生的时候实力就相当于神君境界，而等到毒魂蛛女王彻底成长后修为境界更是会达到恐怖的神王境！

　　毒魂蛛女王忽然转过头看向林凡，两道神光从毒魂蛛女王的双眼中迸射而出，宛如两道闪电霹雳，瞬息间穿越数千米的距离射中林凡的身体，将林凡整个人轰飞！

　　哇！

　　林凡张口喷出一大口鲜血，心中一阵大骇，肉身强度差点突破到中品神器境界的身体竟然受到了重创，这还只是从毒魂蛛女王的眼中随意迸射而出的两道神光，若是毒魂蛛女王亲自出手，自己恐怕就没命了！

　　落地后林凡不敢有任何停留，身形一转，化作一道流光，迅速向着出口逃去。

　　毒魂蛛女王身上光芒一闪，一套紫色的纱裙将裸露出来的婀娜身姿遮掩住，随后屈指对着探出一道神光，神光一闪而逝，下一刻出现在林凡的身后，化成一张蛛丝大网，就要将林凡当头罩住！

　　林凡神念早已经伸延出体外，随着注意着毒魂蛛女王的动作，当神光出现在身后的时候就已经知道，黑烛神火突然从林凡的体内冒出，将蛛丝大网焚烧成灰烬！

　　而后，林凡身形不停，快速向着出口飞奔而去。

　　见到林凡身上突然冒出的黑烛神火，毒魂蛛女王的眼中闪过一丝恐惧，这种恐惧来源于天性中对神火的畏惧，与实力无关。

　　毒魂蛛女王清纯靓丽的脸上忽然浮现出一丝笑容，顿时让百花失色，而后脚尖轻点一下地面，身形腾空而起，衣摆轻轻随风飘动，宛如九天之上的神女御风而行，向着逃跑的林凡追去。

　　洞穴通道之中，一群人正向着通道深处走去。这群人共有五人，四男一女，每一个人的身上都传递出强大的力量波动，实力全都达到了天神境。

　　这五人一边闲聊，一边前进。

　　“今天这毒魂蛛洞是怎么回事？竟然一头毒魂蛛都没有见到？平时都是密密麻麻的，几乎是一步一头毒魂蛛妖兽！”一名身身材健硕的男子开口说道。

　　“或许是发生了什么事情吧？”五人中唯一的一名女子一脸厌恶的神色，“说实话，如果不是毒魂蛛体内凝结的毒魂珠可以卖上一大笔神石，我还真不愿意来到这里，看着那些毒魂蛛就让人感觉心底一阵发毛！”

　　女人天生就害怕一些长相恐怖的东西，而蜘蛛绝对可以排到前五名之内。

　　“好了！这一次我们杀多一点毒魂蛛，将获得的毒魂珠卖掉之后得到的神石估计可以让我们修炼好长一段时间了。”五人中实力最强的那人开口道。

　　“咦！？”实力最强的那人忽然惊疑了一声，指着洞穴通道深处突然出现的一道人影，“前面有人！”

　　“真的有人，而且正向我们快速接近！”身材健硕的男子也看到了通道深处出现的人影。

　　“有人？那正好，可以问一下他毒魂蛛洞内发生了什么事！”唯一的女子淡笑道。

　　很快，那道人影就来到五人面前，是一名看起来年约二十岁左右的年轻人。

　　这名年轻人自然就是林凡。

　　“这位朋友，你知道着毒魂蛛洞内发生了什么事吗？怎么洞内的一头毒魂蛛毒魂蛛都没有？”女子出声询问道。

　　“快逃吧！这毒魂蛛洞内刚刚诞生了一名毒魂蛛女王，再不逃就没命了！”林凡快速说道，身形越过五人，迅速远去。

　　“毒魂蛛女王？”

　　五人听见林凡的话，脸上都是露出疑惑的神色。

　　忽然，实力最强的那名男子脸色大变，眼中闪过一抹极度的恐惧，声音颤抖地大喊道：“快！快离开！”

　　其余四人虽然不明白最强的那名男子为什么会如此恐惧，但是能够让他感觉到恐惧的东西绝对不简单，纷纷跟在男子的身后迅速向着出口赶去！


第四二四章 天神中期

　　咚！咚！咚！咚！咚！

　　一股黑雾突然从通道深处冒出，迅速将正要逃命的五人笼罩起来，随后只听得五声重物倒地的声音响起，接着通道便再次恢复安静。

　　黑雾远去，只见那五人全都倒在地上，身上缠绕着丝丝黑气，脸部因为极度的痛苦而变得扭曲起来，显得狰狞而恐怖，体内的生命波动已经彻底消失不见，竟然在黑雾中抵抗了一个呼吸不到的时间就毒发身亡！

　　好恐怖的黑雾！

　　林凡迅速从通道中冲出，而后马上腾空而起，周身迸发出熠熠神光，体内神元疯狂运转起来，身形化作一道神虹一闪消失，瞬息间已经出现在数千米之外的地方！

　　此时此刻，林凡已经施展出自己所能达到的最快速度，但是林凡的心中却明白这样的速度对于修为境界达到神君境的毒魂蛛女王来说，就和乌龟慢爬没什么两样！

　　快一点！再快一点！

　　林凡的心中疯狂咆哮着，飞行的速度竟然真的在一点一点加快！

　　不过，这一切都只是徒劳而已，下一刻一股黑雾出现在林凡的面前，黑雾翻腾滚动，仿佛拥有生命一般。

　　林凡并没有调转方向继续逃走，而是停下了急速飞行的身体。毒魂蛛女王的实力已经达到神君境界，就算继续逃走也只是枉然而已，自己才天神初期的实力根本就逃不出毒魂蛛女王的手掌心！

　　黑雾逐渐缩小，最后所有的黑雾收敛进毒魂蛛女王的体内，毒魂蛛女王的身形出现在林凡的面前，脸上带着淡淡的笑容。

　　如果不是知道眼前这名少女的真实身份是毒魂蛛女王，林凡或许会对对方的美丽赞美几句，但是现在林凡却没有那个心情。

　　“你很不错！竟然可以控制黑烛神火，我就让你成为我的第一位手下吧！如何？成为我的手下后，我可以帮助你快速突破到神君境界！”悦耳动听的声音从毒魂蛛女王的口中轻轻吐出。

　　“不好意思！我可没有兴趣成为一名妖兽的手下！”林凡淡淡说道。

　　“是吗？那真是太遗憾了！既然如此，我是不会让对我具有威胁的存在继续活下去的！”毒魂蛛女王的脸色忽然一冷，同时释放出一股恐怖的气势笼罩住林凡。

　　先下手为强，后下手遭殃！

　　林凡周身突然冒出无数黑烛神火，空间被黑烛神火焚烧得微微扭曲起来，随后黑烛神火凝聚化成一条数十丈长的黑色神龙，龙头、龙角、龙鳞，栩栩如生！

　　黑色神龙舞动着修长的躯体飞向毒魂蛛女王，瞬息间已经来到毒魂蛛女王的面前，龙口大张，仿佛要将毒魂蛛女王一口吞下腹中！

　　就在黑色神龙即将将毒魂蛛女王吞噬的时候，毒魂蛛女王眼中闪过一道奇异的光芒，一股奇异的空间波动自毒魂蛛女王的身上荡漾而出，瞬间覆盖方圆数千米的范围。

　　顿时，黑色神龙就这么停在毒魂蛛女王的身前，保持着向毒魂蛛女王咬下去的动作，再也无法动弹半分，就好像一尊做工精细的雕像！

　　不仅黑色神龙，就连处在空间波动覆盖范围内的林凡都感觉到自己的身体无法动弹，就好像被人施展了定身术一样！

　　“这是怎么一回事？自己并没有感觉到什么强大力量作用在自己的身上，为这么自己的身体不能动弹？”林凡惊骇地看着毒魂蛛女王。

　　“这不过是对空间法则的一种感悟运用而已，没什么好惊讶的！”毒魂蛛女王淡淡说道，“在神界，想要飞行就必须对空间法则的感悟达到一定层次才行。不过，除了飞行，对空间法则感悟的深浅也可以运用到战斗之中！而这，不过是空间法则的一个小小运用而已！”

　　“一般天神境界的神人对空间法则的感悟可以让他在神界飞行，而到了神君境界则可以禁锢四周空间，至于到了神帝境界毁灭一方天地都是轻而易举的事情！”

　　空间法则竟然如此强大，难怪号称至强法则之一！

　　林凡心中浮现出在炫金城居住的那段时间中偶尔和城主谈过的一次话，那一次谈话中就有提及过空间法则，空间法则号称神界至强法则之一这句话就是听城主说的。

　　“多谢你这么详细的解说！”林凡淡淡一笑，身体四周的空间突然微微扭曲起来，仿佛有某种看不见的火焰在燃烧。

　　“虚空神炎！”毒魂蛛女王脸色一变，猛地一挥手，一股黑色雾气直奔林凡而去，黑雾中蕴含着恐怖的毒素，就算是天神境界的神人沾到一点都会立即死亡！

　　不过，还没等黑雾沾到林凡的身上，林凡整个人就突然消失不见。

　　“瞬移！？不可能！他不过是天神初期的小家伙而已，不可能会是瞬移，那么他是怎么离开的呢？”毒魂蛛女王的眼中闪烁着疑惑的光芒。“难道是躲进空间宝物中了？他一个天神初期的神人身上怎么会有空间宝物？不过，若真是躲进空间宝物中，自己还真奈何不了他！”

　　……

　　小宇宙空间内。

　　林凡满身大汗地躺在鸿蒙殿的地板上，大口大口地喘着气，刚刚实在是太惊险了，如果不是可以躲进小宇宙空间内，估计自己就没命了！

　　在被毒魂蛛女王利用空间法则将自己禁锢住的时候，林凡心中念头急转，思考着逃脱的方法，很快就想起自己体内的小宇宙空间，顿时就想躲进小宇宙空间内。

　　但是，却惊骇地发现自己的身体四周有着强大的空间法则力量将自己与小宇宙空间隔绝开，无法进入到小宇宙空间中。

　　不过，林凡很快就想到了解决的办法。

　　一道无形无质的虚空神炎从林凡的体内冒出，瞬间将缠绕在身体四周的空间法则力量焚化，而后身形一闪躲进小宇宙空间内。

　　虚空神炎，一种无形无质、肉眼看不见的神火，因为其恐怖的力量可以轻易将空间焚烧成虚无，因此被命名为虚空神炎。

　　一会后，林凡坐了起来，目光穿过小宇宙空间，只见毒魂蛛女王依然停留在那里，并没有立即离开。

　　由于离开小宇宙空间时出现的位置是进入时的位置，林凡若是现在离开小宇宙空间，那么必定会出现在原来的地方。

　　因此，林凡必须等到毒魂蛛女王离开后才能从小宇宙空间出来。

　　等了一会，毒魂蛛女王也知道自己奈何不了林凡，身形化作一道神虹迅速消失。

　　毒魂蛛女王离开后很久，林凡才从小宇宙空间中出来，随后快速离开。

　　……

　　炫金山秘境内的一片森林中，林凡正在烤着一块从某只妖兽的身上割下来的肉，阵阵诱人的香味弥漫在四周的空间中，让人口水直流。

　　进入炫金山秘境已经一个多月的时间了，林凡遇到了不少实力强大的妖兽，通过不断的战斗，林凡对于天神境的力量掌握越来越熟练。

　　而且，由于多次面临生死边缘的缘故，林凡的灵魂境界有了极大的提高，已经快要突破到了天神后期。至于修为境界，虽然还是天神初期，但同样也到了突破的边缘。

　　忽然，林凡翻转烤肉的手一顿，脸上露出喜悦的笑容，扔下烤肉不要，随后身形一闪消失不见，下一刻出现在鸿蒙殿中。

　　出现在鸿蒙殿之中后，林凡一挥手，顿时大量的极品神石出现，起码有数万块之多，密密麻麻，将林凡包围了起来。

　　林凡盘膝坐下，马上运转修炼功法，立即四周的极品神石就溢出丝丝精纯的神灵之气，被林凡吸收炼化。

　　刚刚在烤肉的时候突然感觉到突破的契机，林凡自然不会放过如此机会，马上就进入到鸿蒙殿中修炼，争取一次就将修为境界突破到天神中期。

　　浓郁的神灵之气化成浓雾将林凡包围了起来，不断有大量的神灵之气被林凡吸收炼化，但同时更加庞大的神灵之气从四周的极品神石中溢出。

　　十天过后，林凡吸收神灵之气的速度瞬间增加了十倍以上，短短几个呼吸的时间就将四周化成浓雾状的神灵之气吞噬一空。

　　砰！砰！！砰！！！

　　一块块极品神石爆碎开来，极品神石内蕴含的庞大神灵之气瞬间释放，宛如海啸般向林凡冲刷而去！

　　不过，林凡的身体就好像化成了一个恐怖的黑洞，一股惊人的吞吸之力从林凡的体内传出，将海啸般庞大的神灵之气吞噬干净！

　　终于，林凡将四周极品神石爆碎后释放出来的庞大神灵之气全部吞噬干净，而同时那股恐怖的吞吸之力也消失不见。

　　一切归于平静！

　　但林凡的体内却是另一幅情景，滚滚如江河般的神元在不断冲击着修为境界的瓶颈，一次又一次！

　　咔嚓！咔嚓！

　　仿佛有着某种东西即将破碎的声音响起，林凡脸色一喜，知道自己就要冲破修为屏障，将修为境界突破到天神中期！

　　终于，砰一声破碎的声音响起，林凡的修为境界终于突破到天神中期！


第四二五章 十绝刀阵

　　修为境界突破到天神中期后的第三天，林凡依然在森林中行走着。

　　森林中数十上百米高的巨木随处可见，地面上铺了一层厚厚的枯叶，一股腐朽的气息不断钻入林凡的鼻子中，让林凡不时皱眉。

　　一条数十米长、实力达到了地神后期的五彩大蟒蛇突然从巨木上方落下，粗大的尾巴扫向林凡，宛如一条钢鞭抽得空气啪啪响！

　　就在五彩大蟒蛇粗长的尾巴即将扫中林凡的时候，林凡忽然身形一转，手中凭空出现一口通体赤红色的长剑，一道赤红色的剑光划过，五彩大蟒蛇被切成两段，轰轰两声砸落到地上。

　　不过，五彩大蟒蛇的实力毕竟达到了地神后期，即使被林凡切成两段也没有立即死去，上半段身体反而在地上一个扭动，突然弹射而起，大张着血盆大口向林凡咬去！

　　“不知死活！”

　　林凡淡淡一笑，反手一剑挥出，一道燃烧着火焰的剑光将五彩大蟒蛇的上半段身体吞噬，焚化成灰烬。

　　在森林之中这种实力强大，但是智慧低下，只遵从欲望本能的妖兽不少，即使林凡释放出天神中期的气势依然没有用，还是不时会有妖兽袭击过来。

　　继续在森林中走了一天多的时间，林凡才走出森林。

　　离开森林，出现在林凡眼中的是一条绵延数万公里长的山脉，一座座数千上万丈的巨峰耸立在地面上，阵阵兽吼声在巨峰之间回荡。

　　妖兽山脉，在炫金山秘境中一条比较有名的山脉。就如其名所说的那样，在妖兽山脉中生活着许多妖兽，这些妖兽的实力最弱都是天神初期，而最强的已经达到玄神中期，甚至是玄神后期！

　　修炼需要磨练才行，一味地苦修所能得到的进步十分缓慢，而通过生死厮杀，徘徊于生死的边缘，那种对于生死的感悟才是让修为境界进步最快的办法！

　　只不过，生死厮杀实在太危险了，一个不小心就会丧命，因此神界中很多人都选择了慢慢修炼，毕竟成神后生命无比悠长，慢慢修炼也总有一天会修炼到高境界！

　　不过，林凡却没有那个闲心思去慢慢修炼，他要在最短的时间内修炼到神君，甚至是神帝才行，而生死厮杀就是提升修为境界的最后办法！

　　妖兽山脉就是林凡选择的修炼之地！

　　不过，在林凡进入妖兽山脉之前却发生了一件意料之外的事情。

　　就在林凡向妖兽山脉前进的时候，刚好有一道人影从头顶上空飞过，林凡并没有过多的关注，只是看了一眼就继续向着妖兽山脉走去。

　　这样的情况在炫金山秘境中很常见，很多想要一夜暴富的人都会进入炫金山秘境之内淘宝，如今每天进入炫金山的人都有数万人，偶尔看见一两个人在天空中飞过是很正常的事情。

　　不过，那道从林凡头顶上空飞过的人影却倒退了回来。

　　只见这是一名身穿战甲，年约二十五六岁的年轻人。年轻人看着地面上的林凡，脸上露出一丝惊喜的笑容，然后飞到数千米的地方，不过从这里依然可以见到地面上正在向妖兽山脉快速前进的林凡。

　　随后，年轻人从储物手镯中取出一根两指粗的信号棒，一拉引线，顿时咻一声尖锐的声音传出，同时一道亮光从快速升到高空之上，方圆一千公里内都可以清晰看见。

　　一会后，从四面八方快速飞来九道人影。

　　“吴山，你是不是发现林凡了？”来人中一名一看就知道是急性子的人开口问道。

　　“没错！我刚刚看见林凡了！”年轻人吴山点点头。

　　“太好了！没想到才花了一个多月的时间就找到林凡，我还以为要花上很长一段时间才行！”这人的脸上有着一道狰狞的伤疤。

　　“吴山，既然你发现了林凡，那么现在林凡在哪里？我们快点将他杀了，好带着他的头颅回去复命！”十人中实力最强大的那人淡淡说道。

　　这十人正是天马空派来追杀林凡的十名最强亲卫！

　　吴山指着妖兽山脉，道：“阎海大哥，那林凡进入妖兽山脉中了！”

　　“很好！我们追上去！”阎海道。

　　说完，身形快速向妖兽山脉飞去，其余人紧紧跟上。

　　很快，阎海等人就追上林凡，落地后将林凡包围起来。

　　“你们是什么人？”林凡神色戒备地看着突然出现的阎海等人，从阎海等人身上散发出浓浓的杀气，很显然来者不善！

　　“林凡，你杀了我们三少爷，今天我们奉大公子之命前来将你的人头带回去！”阎海冷冷看着被自己等人包围起来的林凡，浑身杀气缭绕。

　　“三少爷？”

　　林凡神色一阵疑惑，不过很快就反应过来，恍然道：“你们是天马空派来的！想杀我，可没那么容易！”

　　如今林凡的灵魂境界已经突破到天神后期，想要看穿阎海等人的修为境界不难。

　　“废话少说！林凡，受死吧！”

　　阎海身上释放出一股强大的气势，天神后期巅峰的实力展露无遗，一声大喝，抽出背后上品神器级别的战刀，滚滚神元贯注进战刀之内，顿时手中战刀绽放出璀璨神光，一刀砍来，刀光如河，仿佛要将这一方天地劈开！

　　以此同时，与阎海同来的吴山等人同样抽出背后的战刀，体内浑厚的神元贯注进战刀之内，战刀散发出熠熠神光，刀光如河，从四面八方席卷而来，将林凡彻底淹没！

　　轰！

　　坚硬的神界地面被轰出一个直径数十米、深数米的大坑，而林凡的身影消失不见！

　　“大家小心，林凡那家伙还没死！”阎海神色戒备，他可不认为林凡会这么轻易就被自己等人的攻击杀死。

　　就在阎海的声音刚刚落下，林凡的凭空出现在大坑中央，手持一口赤红色的神剑，正是上品神器赤炎剑，赤炎剑散发出淡淡的赤红色光芒。

　　林凡身形一闪，迅速冲向十人中实力最弱的一人，赤红色的剑光宛如一道红色匹练横列虚空，天地在这一瞬间仿佛被分割成两半！

　　噗！

　　那人虽然已经尽力防御，但还是被剑光中蕴含的恐怖力量击伤，一口鲜血喷出，已然受到了重创！

　　就在林凡想要给他第二击的时候，一边的其他人瞬间反应过来，并且向林凡发动攻击，将那名被林凡重创的家伙救了下来。

　　“布阵！十绝刀阵！”阎海一声大喝。

　　顿时，包括阎海在内的十人迅速变换身形位置，十人的气息逐渐融合到一起，同时一股奇异的力量波动荡漾而出，瞬间覆盖方圆数千米的空间。

　　林凡只觉自己在这股奇异力量波动覆盖的范围内行动突然变得十分迟滞，宛如掉进深水泥潭之中，每移动半分都要花费极大的力气才行！

　　“十绝刀阵！一绝生死！”

　　阎海等十人同时劈砍出一刀，十道如同瀑布般的刀光将方圆数千米的空间淹没，空间似乎都要被恐怖的刀光切割破碎！

　　奇异的力量波动缠绕在林凡的身上，让林凡想要躲进小宇宙空间避开阎海等人攻击的想法落空，只能硬接下阎海等十人的攻击！

　　林凡疯狂运转体内神元，顿时周身流转着熠熠神光，宛如战神临世，全身防御力达到最高，同时大量的神元贯注进手中的上品神器赤炎剑中，一道道燃烧着熊熊烈焰的剑芒激射而出，将斩杀而至的刀光轰碎！

　　不过，双拳难敌四手，依然有两道刀光穿过林凡的防御，重重砍在林凡的身上，顿时林凡身上裂开两道狰狞的伤口，鲜血染红大半边身体。

　　阎海等人迅速变换身位，顿时笼罩住方圆数千米范围内的奇异力量波动更加强大，林凡感觉身上迟滞的状况越发严重，几乎无法动弹。

　　“虚空神炎！”

　　无形无质、肉眼无法看清的虚空神炎从林凡的体内冒出，瞬间将缠绕在身上的奇异能量焚烧干净。没有了那种奇异能量的束缚，林凡立即就感觉到身体轻松了许多！

　　“二绝阴阳！”

　　阎海等十人再次挥动手中的战刀，每人各发出两道刀光，随后后一道刀光融入到前一道刀光之中，刀光攻击威力瞬间增强了两倍以上！

　　不过，这一次林凡已经摆脱了奇异能量的束缚，在被刀光击中自己之前身形突然消失不见，已经躲到了小宇宙空间内。

　　“又消失不见了！？这是怎么回事？”林凡再次凭空消失让阎海的心中充满了疑惑，之前林凡就凭空消失过一次。

　　下一刻，林凡再次出现，而这时林凡身上的伤势已经痊愈，完全看不出不久前才受过伤，身上有着两道狰狞伤口的模样。

　　“嗯！？伤势竟然痊愈了！”

　　阎海满眼震惊地看着伤势痊愈的林凡，要知道在不久前林凡的身上还裂开了两道大大的伤口，可这刚一消失后再出现，身上的伤口竟然消失不见了！

　　一个人的伤势不可能恢复地这么快，林凡消失的那短短时间内到底发生了什么事？


第四二六章 空间挪移神阵

　　“十绝刀阵！十绝天地！”

　　不管林凡的伤势为什么会在短短的时间内痊愈，自己的首要目的是将林凡杀死，阎海马上收敛震惊的情绪，下令道。

　　阎海等十人演练十绝刀阵已经数十万年的时间，彼此间的默契几乎达到了心有灵犀一点通的程度，在阎海刚刚下令之前的瞬间，其余九人已经开始变换刀阵身位。

　　丝丝凌厉的刀气从阎海十人的身上散发出来，而后凝聚成十把一丈长的大刀，刀身上甚至出现了‘十绝’二字，恐怖的刀芒欲吞欲吐，神界稳固无比的空间竟然在刀芒的切割下出现丝丝细微的空间裂缝！

　　“杀！”

　　阎海等人将心神融入到十绝刀阵之中，控制着十把恐怖大刀斩杀向林凡，刀光如河，滚滚而至，将林凡四周空间全部笼罩，没有丝毫躲避的空隙！

　　面对如此恐怖的攻击，林凡竟然淡淡一笑，丝毫没有先前面对阎海等人时的专注，翻手间一尊二十厘米高的暗金色小塔出现在手上，小塔共有九层，塔身迸发出道道璀璨神光，神光犹如实质般的存在，将斩杀而至的恐怖大刀轰碎！

　　而后，林凡将手中的暗金色小塔往天空一抛，小塔迅速变大，一个呼吸不到的时间就变成一座高达千丈的暗金色宝塔塔，宝塔表面浮现着许多玄奥的图纹，这些图纹闪烁着熠熠神辉，恐怖的力量波动荡漾而出！

　　暗金色宝塔的底座突然裂开一个幽黑的洞口，宛如一头恐怖凶兽张开的巨口，一股强大的吞吸之力从黝黑洞口中传出，轻易将阎海等人吸进宝塔之内。

　　一阵光芒闪烁，千丈宝塔缩小到原来大小，而后落入林凡的手中。

　　随后，林凡身形突然消失，下一刻出现在鸿蒙殿中。

　　只见在鸿蒙殿中还有另一个林凡，而这一个林凡的身上有着两道狰狞的伤口，伤口虽然不再流血，但是看起来还是那么恐怖。

　　手托暗金色小塔的林凡走到受伤林凡的面前，道：“本尊，已经解决了！”

　　“这么快！？”林凡惊讶地看着眼前这尊分身，虽然知道他最终一定会将阎海等人解决掉，但是没想到会这么快！

　　“是的，本尊！”分身道。

　　眼前的这尊分身是林凡九尊分身中实力最强的一尊，其修为境界甚至比林凡本尊还要强大，已经达到了玄神中期！

　　这尊分身对神界的空间法则有着极强的感悟天赋，别人对于神界空间法则十年的感悟甚至不及他一天的感悟，故此林凡称这尊分身为空间分身。

　　对神界空间法则的感悟越深，空间分身的实力进步越快，到现在已经远远超过林凡着一个本尊！

　　而空间分身手中的那个暗金色的小塔名叫空间玲珑塔，是林凡曾经在凡界的时候得到的一件宝物，是利用一座即将崩溃的神殿炼制而成，不过由于是在凡界炼制，缺少了最关键的神灵之气，所以一直无法使用。

　　直到林凡飞升到神界后，空间玲珑塔吸收了大量的神灵之气才可以使用，而由于空间分身最适合使用这一件宝物，林凡就将这件空间玲珑塔给了空间分身。

　　空间分身配上空间玲珑塔，在同阶中绝对是无敌的存在！

　　林凡闭上眼睛，很快空间分身解决阎海等人的经过就呈现在脑海中。

　　“嗯！你继续修炼吧！”林凡淡淡说道，“对了！那些人你将他们都杀了！”

　　空间分身离开后，林凡拿出两颗神丹拧碎，然后将粉末洒在伤口上，顿时神丹的粉末融化，渗入伤口之中，立即就有一种酥麻酸痒的感觉在伤口处传来，林凡知道这是神丹的药力开始发挥，伤口在愈合的表现。

　　不多时，林凡身上的伤口就已经愈合。

　　不过，林凡知道这只是肉身的伤势愈合了而已，在体内还有着十绝刀阵的力量还没有祛除。

　　当即，林凡盘膝坐下，调动体内的力量将十绝刀阵的力量炼化祛除。

　　一个时辰过后，林凡终于将体内十绝刀阵的力量全部炼化，这时伤势才真正痊愈！

　　伤势痊愈后，林凡离开鸿蒙殿，进入妖兽山脉之中。

　　妖兽山脉中到处是数千上万丈高的巨山，山中长满了数人合抱的大树，时常可以见到一些实力强大的妖兽出没。

　　在妖兽山脉中一座接近山脉外围、高近万丈的巨峰上，一头七八米高、实力达到了天神中期的铁甲熊正在与一名手持赤红色神剑的青年搏斗。

　　铁甲熊身上防御力强大的铁甲被破开数道伤口，鲜血淋漓，剧烈的痛楚让铁甲熊双目赤红如血，怒吼连连，巨大的熊掌拍击而下，仿佛天地都被拍得塌陷下来！

　　林凡一剑挥出，剑光浩浩荡荡，长剑砍击在铁甲熊的巨掌，发出当一声巨响，强大的力量将铁甲熊的巨掌荡开。

　　而后，林凡身形迅速欺近铁甲熊，手中的上品神器赤炎剑突然冒出熊熊烈焰，火焰缠绕在剑身上，一道燃烧着火焰的剑光掠过，将铁甲熊切成两半！

　　“进入妖兽山脉已经快一个月了，天神中期的力量也已经完全掌握，是时候到更深入一点的地方去了！”林凡目光看向妖兽山脉的深处。

　　一天后，林凡深入妖兽山脉深处。

　　在妖兽山脉深处，妖兽的实力有了明显的提高，实力最弱的都达到了天神后期，偶尔还能见到实力更加强大、达到玄神境的妖兽。

　　林凡小心行走着，神念伸延出体外，随时留意四周的状况。

　　忽然，前方不远处出现一丝奇异的力量波动，顿时林凡就留心起来。

　　小心地向传来奇异力量波动的地方靠近，越靠近林凡就越感觉那丝力量波动熟悉，既不是妖兽体内的力量波动，也不是某个神人的力量波动。

　　仔细回想了一下，林凡终于想起这丝奇异的力量波动是什么了？是神阵散发出来的力量波动！

　　神阵！？

　　在发现那丝奇异的力量波动是由神阵释放出来的后，林凡神色微微一愣，继而一股疑惑涌上心头，这妖兽山脉中这么会有神阵出现？

　　按捺不住心头的好奇，林凡加快前进的脚步。

　　不多时，林凡就来到一块方圆数千米的空地前。在这块空地中寸草不生，只有一些凌乱堆放着的巨石。

　　咋一看，这块空地没有什么出奇的地方，如果不是感应到一丝神阵的力量波动传递出来，林凡也会以为这只是一块平白无奇的空地。

　　不过，在感应到那丝神阵十分出来的力量波动后，这块空地在林凡的眼前却大不一样了，在这块空地中肯定有某些东西被人用阵法隐藏了起来，而眼中所见的不过是神阵幻化出来的假象而已。

　　林凡强大的神念伸延出去，融入到空地四周的空间中，开始分析辨别出空地中的神阵是哪一种神阵，然后寻找出神阵的破绽。

　　或许是因为时间太过久远的缘故，神阵出现了一丝破损，约莫半个时辰过后，林凡将神念收了回来，脸上浮起一丝淡淡的笑容。

　　在空地中只有一个神阵，而这个神阵属于幻阵，没有什么攻击力，只是将神阵内的东西隐藏起来，不让其他人发现。

　　不过，神阵变幻出来的假象十分真实，若是不细心的人经过这空地，绝对不会发现空地中隐藏起来的神阵。

　　林凡双手快速结印，刚刚那一番查探不仅知道空地中的神阵是哪种类型，更是分析出了神阵的破解方法，一波波奇异的力量波动从快速变幻印诀的双手传递出去，而后一道神光从双手飞射出去。

　　突然，前方的空地中升腾起一个半球形的屏障，神光射在屏障上面，顿时屏障泛起一圈圈的涟漪，涟漪迅速扩散，很快就布满整个屏障。

　　见到这一幕，林凡神色一喜，双手掐动印诀更快，连续九道神光飞出，落到屏障上面九个不同的位置上，一圈圈的涟漪荡漾开来，最后在同一个点交集。

　　一个缺口在交集点出现，而后迅速扩张，很快整个屏障就消失不见。

　　竟然还有一个阵法！？

　　原先空地中的幻象神阵被林凡破解后，地面上出现第二个阵法，不过这个阵法还没有启动，因此林凡也没有察觉到空地中还有另一个神阵。

　　“这是……这是神界中早已经失传的空间挪移神阵！？”林凡仔细观察第二个神阵，忽然惊呼一声。

　　“这空间挪移神阵已经失传数十亿年！现在神界中也只是偶尔提及，根本就没有人见过空间挪移神阵，更不用说布置了。也就是说，这个空间挪移神阵在这里起码已经有数十亿年的岁月！”

　　推断出空间挪移神阵存在于这里的时间，林凡不禁倒吸了一口凉气。

　　“这空间挪移神阵到底会将人送到哪里？”发现这第二个神阵是空间挪移神阵后，林凡心中不禁好奇空间挪移神阵的另一端会是哪里。

　　不过，在启动空间挪移神阵之前，林凡凭借着恐怖的记忆力硬是将整个空间挪移神阵记了下来。


第二四七章 鎏金炫光翼

　　一阵光芒闪过，林凡的身影消失在空间挪移阵中。

　　林凡在发动空间挪移阵后，空间挪移阵中的无数阵纹顿时闪烁着淡淡的神光。

　　随后，林凡就感觉一股强大的空间力量笼罩在自己的身上，同时一股细不可擦的拉扯力量轻轻拉扯着自己的身体。

　　紧接着，眼前景色一下转换，下一刻出现在一个殿堂之中。

　　“这里是哪里？”

　　林凡环顾着四周，只见殿堂中两排柱子向里面延伸，这些柱子的直径足有数米，柱子表面雕刻着许多珍禽异兽，这些珍禽异兽栩栩如生，仿佛随时都会从柱子中跃出！

　　“这是玄玉石制成的地板！？”林凡震惊地看着脚下的地板。

　　玄玉石是一种珍贵的石材，硬度极高，寻常神王强者空手的话都无法将玄玉石破坏，价值十分之高，很多实力强大或者财富庞大的人都喜欢用玄玉石来建设房子。

　　而大殿的地板竟然都是玄玉石铺砌而成，整个大殿面积有数万平方米，不知道要用多少块玄玉石才能铺完，若是将大殿中的玄玉石换成等价的神石，起码价值数十亿极品神石！

　　在发现地板是用玄玉石铺砌而成后，林凡开始细心打量起大殿中的一切，那雕刻着珍禽异兽的柱子竟然也是一种名叫鎏漩石的珍贵石材。

　　鎏漩石不仅硬度高，而且还有其它重要用途，价值比起玄玉石还要高上许多！

　　单单是玄玉石和鎏漩石这两种石材就足以让很多人疯狂，就更不用说大殿中的其它东西了！

　　在大殿两边墙壁上挂着的壁画虽然不多，但每一件都是上品天神器的级别。竟然拿上品天神器来当装饰品，实在是太奢侈了！

　　只是，这些壁画都被人下了强大的禁制，无法取走，让林凡只能看却不能拿，眼热心痒，难受无比！

　　眼不见为净！

　　林凡尽量不让自己去看大殿中的东西，迈开步伐向着大殿里面走去。

　　忽然，大殿中响起一道声音：“能够找到秘境中的空间挪移神阵并且来到这里，说明你的运气不错，我准备了一份礼物送给每一位有缘到达这里的人！礼物就在大殿后面，至于能否拿到礼物就看你有没有那个实力了！”

　　说完，这道突然出现的声音就消失不见，再也没有出现。

　　“礼物？要拿到礼物竟然还要看实力！？”林凡一脑袋的疑惑，但是脚下的动作并没有停止，继续向着大殿后面走去。

　　来到大殿后面，首先映入林凡眼帘的是一个直径数十公里的圆形巨大火池，赤金色的火焰在火池中熊熊燃烧，火池上方的空间都被焚烧得扭曲起来！

　　“赤炼神火！”

　　那火池中的火焰竟然是神界中一种十分奇特的神火，据说赤炼神火并不是神界孕育出来的神火，而是在很久远以前一位实力强大的神尊融合数种神火制造出来的一种神火，这种神火不仅拥有着恐怖的破坏力，而且还是用来炼器的最佳神火！

　　只不过，现在神界中关于赤炼神火的制造方法已经失传很久了！

　　没想到在这座大殿的后面居然有一个巨大的火池，而火池中熊熊燃烧的烈焰竟然就是赤炼神火。

　　“嗯！？那是？”

　　林凡忽然看见火池中央有一个绽放着道道神光的金色圆球悬浮在那里，圆球的直径约有两米，由于神光遮掩，林凡无法看清圆球表面的图纹。

　　“整个火池的赤练神火似乎正在祭炼那个金色圆球，难道那个金色圆球就是大殿中那道神秘声音所说的送给有缘人的礼物？”林凡心念一动。

　　随即，林凡嘴角勾起一丝笑容：“难怪神秘人会说想要得到礼物还得看有没有那个实力，金色圆球整个被赤炼神火包围住，想要在重重赤炼神火中将金色圆球拿到手，没有一点实力可不行！”

　　“不过，自己身上有着鸿蒙圣炎，可以吞噬世间万火！这赤炼神火虽然是制造出来的，但其本质依然是神火，鸿蒙圣炎自然可以将之吞噬！这件礼物，注定是自己的囊中之物！”

　　刚一进入火池，林凡就感觉到源源不断的赤炼神火涌入到自己的体内，快速破坏着自己的身体，想要控制鸿蒙圣炎吞噬吸收涌入体内的赤炼神火，却惊骇地发现火池中的赤炼神火还融合了其它力量，竟然无法被吞噬吸收！

　　越来越多的赤炼神火涌入体内，林凡只觉自己整个人仿佛化成了一个人形火炉，表面看起来还是一个人，但内里却全部都是赤炼神火。

　　“必须尽快将体内的赤炼神火驱除掉才行，否则继续下去，再过不久自己就会被体内的赤炼神火焚烧成灰烬！”林凡心中念头急转，思索着解决当前困境的方法。

　　不过，首先要做的就是先离开火池。

　　若是继续呆在火池中，赤炼神火还会源源不断地涌入到体内，到时候估计还没有想到解决的办法就已经被焚烧成灰烬了！

　　此时，林凡通体赤红，皮肤干裂，一丝丝的赤炼神火从裂口处喷出，林凡整个人成了一个火人。若不是林凡的身体强度已经接近中品神器，肉身防御力足够强大，恐怕早就被赤炼神火焚烧成灰烬了！

　　不过，还没等林凡离开火池，体内修炼的《鸿蒙锻体诀》功法突然疯狂运转起来，将涌入体内的赤炼神火吸收炼化成一股浑厚的能量，开始修复被赤炼神火破坏的部位，很快就将体内被破坏的地方修复。

　　然而，还没等林凡松一口气，更加大量的赤炼神火涌入体内，将刚刚才修复好的肉身再次破坏。

　　破坏，修复，再破坏，再修复！

　　破坏与修复，就好像是个循环一般，每一个循环过去，林凡就感觉自己的身体强度增强了一些，肉身强度隐隐有突破到中品神器级别的迹象！

　　林凡微微一愣，想起《鸿蒙锻体诀》中的一句话：纳万源以熔炼己身！《鸿蒙锻体诀》本来就是吸收世间各种能量来熔炼己身，将肉身修炼到传说中的鸿蒙不灭体，自然可以吸收赤炼神火！

　　林凡原本打算迈出火池的脚停了下来，而后盘膝坐在了火池中，很快就被无数赤炼神火包裹住。

　　时间慢慢过去，从林凡裂口处喷出的赤炼神火逐渐收缩进林凡的体内，而伤口也开始慢慢闭合起来，原本赤红如血的皮肤正在逐渐恢复正常。

　　一个月后，林凡静止不动的身体猛然一震，而后道道璀璨的神光从林凡的体内迸射而出，同时大量的赤炼神火涌入到林凡的身体之中！

　　轰！

　　仿佛天地崩碎，林凡的身体在一瞬间发生了天翻地覆般的蜕变，身体强度直接越过中品神器进化到上品神器，身体的防御力起码增强了数百倍！

　　“竟然不是中品神器，而是上品神器！”感悟了一下自己身体强度的变化，林凡心中一喜，肉身强度竟然增强了这么多，直接就从下品神器提升到上品神器！

　　而且——

　　林凡抬起右手，一团赤金色的火焰出现在手心上，正是赤练神火！

　　在过去的一个月时间里，林凡不断吸收赤炼神火修炼，早已经将赤炼神火的构造分析得一清二楚，对于赤炼神火是由那几种神火融合制造出来的也是了然于胸！

　　“现在，火池中的赤炼神火已经无法伤害到自己了！”

　　林凡将目光投向了火池中央的圆球，是时候将这件礼物拿到手了！

　　很快，林凡就来到金色圆球之前。

　　刚伸手接触到金色圆球，一道声音突然在林凡的脑海中响起，正是在大殿中出现过的那道神秘声音：“有缘人，你很不错，这件鎏金炫光翼就送你了！”

　　神秘声音的话刚刚说完，金色圆球绽放出来的神光突然大盛，将林凡整个笼罩起来，同时一阵铮铮的金属碰撞声传入林凡的耳中。

　　一会后，神光消失，而同时消失的还有那铮铮的金属碰撞声。

　　“这是鎏金炫光翼？”

　　林凡看着自己身后突然多出来的一对羽翼，神色微微一愣。这对羽翼展开足有五六米宽，巨大的羽翼完全由一片片两指宽的金属片构成，羽翼表面流转着金色的涟漪，美轮美奂，让人惊叹不已，这世间竟然会有如此美丽的羽翼！

　　闭上眼睛，林凡脑海中浮现出关于鎏金炫光翼的一些介绍信息。

　　鎏金炫光翼是什么等级的武器在那些信息中并没有说到，不过林凡却知道现在的鎏金炫光翼还不能发挥出它最强的威力，因为鎏金炫光翼被人下了九道封印！

　　以林凡现在天神中期的实力，也只能破开其中的三道封印，想要破开第四道封印需要玄神境界的实力才行。

　　不过，第四道封印林凡让空间分身出手破开了，至于第五道封印就没辙了。

　　每破开一道封印，鎏金炫光翼的品质都会提升一个层次。破开四道封印后，鎏金炫光翼已经相当于上品天神器！

　　“还有五道封印！破开四道封印，鎏金炫光翼发挥出来的威力就相当于上品天神器。若是将剩下的五道封印都破开，那么鎏金炫光翼的威力将会提升到何等层次？”

　　林凡的心中对破开全部封印的鎏金炫光翼充满了期待。


第四二八章 遭遇黑魔

　　“现在那神秘人所说的礼物已经得到，还是回去看看宫殿中还有什么宝物？”

　　随即，林凡心念一动，顿时身后巨大的鎏金炫光翼散发出淡淡的金色神光，而后逐渐缩小收进体内，一闪后化成一对羽翼图案浮现在林凡的背后。

　　回到宫殿中，林凡开始搜寻起来。

　　整个宫殿的面积十分庞大，内里有数百间房间，但是很多间房间都被人施展了禁制封印起来，而一些没有被禁制封印起来的房间内也没有什么珍贵的宝物。

　　林凡现在的实力才天神中期，想要破开这些禁制根本就做不到，就算是空间分身出手也是奈何不了房间上的禁制。

　　“这些禁制估计是那神秘人亲手布置的，想要破开，没有达到对方那个等级的实力根本就是妄想！”林凡叹了口气，那些被封印的房间内一定还有着其它珍贵的宝物，可惜自己却是再也无缘得到了。

　　不过，能够得到鎏金炫光翼这件宝物，而且还将肉身境界突破到了上品神器级别，这一趟自己得到的好处已经够多了，做人不能太贪心。

　　林凡自我安慰了一番，随后来到先前搜寻宫殿时找到的空间挪移神阵上，恋恋不舍地看了宫殿一眼，启动空间挪移神阵。

　　顿时，空间挪移神阵散发出耀眼的光芒，一闪过后，林凡已经消失不见。

　　炫金山秘境内的某处，林凡的身形突然出现。

　　“这里不是妖兽山脉之内，这里是哪里？”林凡看了下四周的环境，发现自己并没有出现在妖兽山脉中的那个空间挪移神阵内，而是出现在一处平原上。

　　“还是找个人问一下情况，看看这里是炫金山秘境中的哪里！”

　　林凡身形腾空而起，背后一阵金光闪耀，一对翼展五六米、流转着金色涟漪的羽翼出现在林凡的身后，这是刚刚得到不久的鎏金炫光翼。

　　鎏金炫光翼一振，顿时林凡化作一道金色流光，瞬间出现在数公里之外的地方，再一振，林凡的身形已经小如芝麻。

　　“好快的速度！起码已经达到了玄神后期巅峰境界的神人才能达到的速度，这还是自己没有施展出全力的速度。若是全力施展，估计速度还能快上一倍！而且，随着自己以后修为境界的进步，破开的封印越多，这速度还会提高！”

　　林凡神色很是开心，这鎏金炫光翼真是一件逃命的好宝贝！

　　在空中飞行了没多久，林凡就发现前方不远处的一个湖泊旁边正有一个人在憩息着，随后收起鎏金炫光翼，落到那人的面前。

　　“什么人？”那人见到突然从天而降的林凡，马上从地上跳了起来，神色警惕地看着林凡。

　　“道友不用紧张，我没有什么恶意，只是想问一下道友这里是哪里？”林凡双手摊开，示意自己并没有什么攻击的意图，微笑着问道。

　　“这里是炫金山秘境内的西野平原。”虽然林凡表示自己没有恶意，但那人依然是神色警惕地看着林凡。

　　“西野平原！”林凡脑海中浮现出炫金山秘境的简易地图，很快就找到西野平原的位置，随后淡笑道：“多谢道友了！”

　　说完，林凡一拱手，随后身形腾空而起，分辨了一下方向，向着秘境出口的飞去。

　　修为境界突破到天神中期，而肉身境界更是突破到了上品神器境界，并且还得到了鎏金炫光翼这一件宝物，这一趟秘境之旅的收获已经远远超出了原先的打算。

　　林凡想要暂时离开秘境一段时间，将在秘境内这数月时间的战斗感悟好好梳理一下，并且让身体好好放松放松。

　　即使是修炼也要讲究劳逸结合，频繁的战斗只会让身体出现疲倦，无法发挥出百分百的力量！

　　西野平原在炫金山秘境的西方，而炫金山秘境的出口在南方，两处之间相隔的距离虽算不上很远，但也不近，林凡足足飞行了数天时间才来到出口附近。

　　突然，一道周身笼罩在黑色光华中的人影从地面迅速飞到空中，停在林凡的面前，阻拦在林凡继续前进。

　　“林凡，没想到进入炫金山秘境内会随机出现在秘境外围的某个地方，结果让你多活了几个月时间。不过现在，你没那么好运了！”一道冰冷的声音从黑色光华中传出。

　　“你是谁？”

　　林凡眉头轻轻皱起，听对方的话好像与自己有过什么恩怨，只是自己却想不起什么时候与对方见过面，并且和对方之间有什么恩怨。但是，对方既然知道自己的名字，很显然对方并没有找错人，而是确实是冲着自己来的！

　　只不过，来者不善！

　　“黑山寨首领，黑魔！”笼罩在黑色光华中看不清面目的人道出自己的身份。

　　黑魔，黑山寨的首领！？

　　闻言，林凡神色一愣，那早已经被他抛诸脑后的关于黑山寨的事情重新在脑海中浮现，而从黑山寨的成员手中拿走了藏有黑魔重要东西的储物戒这件事也一应想了起来。

　　只是，林凡想不明白黑魔为什么会知道自己在炫金山秘境中，而从黑魔刚刚的话中可以知道黑魔早就跟踪在自己的身边多时了，黑魔是怎么知道自己的行踪的？

　　“是不是奇怪我为什么会知道你的行踪？”黑魔的声音淡淡响起，“你拿走的那枚储物戒中有我设下的禁制。那个禁制不仅可以防止别人得到里面的东西，我还可以通过禁制追踪到拿走储物戒的人！”

　　原来如此！

　　林凡脸上闪过一丝恍然的神色，但很快就又疑惑起来，既然黑魔可以通过感应储物戒上面的禁制来追踪自己的位置，那么在进入炫金山秘境后为什么就不这样做了？难道在炫金山秘境内无法感应到储物戒？

　　似乎是为了证明林凡的猜想，黑魔继续说道：“只是，在进入炫金山秘境后竟然无法感应到储物戒上面的禁制，让我不能立即找到你，这才让你多活了一段时间！不过，虽然无法通过储物戒找到你，但是你总会有离开秘境的一天！”

　　后面的话，不用黑魔说林凡也知道，自己总会有离开秘境的一天，而黑魔只要等在秘境出口这里，那么就一定会等到想要离开秘境的自己！

　　那枚储物戒中究竟存放了什么重要的东西？黑魔竟然亲自出手夺回去？原本对储物戒中收藏的东西兴趣不大的林凡好奇心马上就被调动起来。

　　不过，现在可不是破开储物戒上面的禁制，查看里面收藏了什么东西的时候，黑魔对自己虎视眈眈，若是无法从黑魔的手下活命，说什么都是多余的！

　　据传说，黑魔的修为境界已经达到了玄神后期巅峰，比自己要高出一个大境界还多，实力强大无比，想要杀死才天神中期境界的自己十分容易！

　　若是在以前碰到黑魔，林凡说不定就会立即躲进小宇宙空间内。但是现在不同了，得到鎏金炫光翼后，林凡的修为境界虽然还是天神中期，但是实际战力却远远超过天神中期的战力！

　　林凡拿出了上品神器赤炎剑，同时背后金色神光绽放，鎏金炫光翼舒展开来，巨大的羽翼轻轻抖动一下，顿时点点金芒洒落，强大的力量波动从鎏金炫光翼中荡漾而出！

　　“上品天神器！”一声轻微的惊呼声从黑魔的口中传出。

　　鎏金炫光翼轻轻一振，林凡瞬间化作一道金色流光，千分之一个眨眼的时间后出现在黑魔的面前，手中的上品神器赤炎剑剑身突然冒出熊熊烈火，剑光浩浩荡荡，宛如一条火焰长河横列长空，将黑魔一分为二！

　　“这么弱！？”林凡神色一愣，传说修为境界达到了玄神后期巅峰的黑魔竟然这么轻易就被自己切成两半，难道自己是在做梦？

　　不过，还没等林凡的心中生出任何的喜悦之情，那被剑光切成两半的黑魔突然化成两团黑雾，而后重新聚合到一起，同时一只缭绕着黑色光华的拳头轰向林凡。

　　黑魔被一分为二后化成黑雾重新聚合到一起这诡异的一幕让林凡一愣，反应慢了一些，被黑魔一拳轰中胸口，顿时整个人被一股强大的力量轰得倒飞出去。

　　倒飞出去数千米的距离才稳住身体，一阵剧痛从胸口处传来，林凡忍不住咧嘴倒吸了几口凉气。

　　“嗯！？好强悍的身体！”黑魔惊叹的声音传来。

　　原先黑魔以为自己这一击就算不能杀死林凡，但也足以将林凡重创，毕竟自己是玄神后期巅峰的实力，而林凡不过是天神中期，两者间的实力相差太大，但没想到林凡中了自己一记重拳后竟然一点事也没有。

　　就在黑魔惊叹林凡身体的强悍时，林凡心中也暗暗庆幸自己的肉身境界刚在不久前突破到上品神器级别，否则依靠之前下品神器级别的肉身进行防御，恐怕在黑魔的攻击下已经受到重创！

　　而现在却只是感觉到一阵疼痛，并没有受伤，上品神器级别的肉身防御力比下品神器级别的肉身防御力强大太多了！


第四二九章 激战

　　“好强悍的身体，估计已经相当于上品神器的级别，只是不知道能不能挡得住我的中品天神器噬灵魔刀？”黑魔冰冷的声音传来。

　　随着黑魔的声音落下，笼罩住黑魔身体的黑色光华忽然朝着黑魔的右手汇聚过去，逐渐形成一把一米多长的黑色大刀，刀身最宽处约有一个巴掌宽，无数诡异的符纹浮现在刀身上，这些符纹闪烁着淡淡的光芒，仿佛有一种奇特的吸引力，要将看见这些符纹的人的灵魂吸走！

　　林凡只是看了一眼噬灵魔刀刀身上的符纹，马上就感觉自己的神魂要从意识海中飘出，没入到噬灵魔刀内。

　　幸亏保护着林凡意识海的灵魂防御神器护魂珠及时发挥出威力，绽放出七彩的光芒将林凡的意识海牢牢保护起来，同时释放出一股力量将林凡的神魂定住，这才没有让林凡的神魂从意识海中跑出来。

　　但即使是这样，林凡仍然感觉背后出了一身冷汗，刚刚差点就没命了！

　　不过，危机却还没有解除！

　　就在林凡刚刚看到噬灵魔刀上无数符纹释放出来的光芒而神志恍惚的一瞬间，黑魔已经冲到林凡的面前，手中的噬灵魔刀缭绕着黑色的光华，猛然劈砍而下，刀光耀世，威势滔滔，仿佛要将天地劈成两半！

　　林凡的瞳孔猛地剧烈收缩起来，鼻子甚至嗅到了一丝死亡的气息，心神在这一瞬间高度凝聚起来，于万分之一个刹那的时间内控制着身后的鎏金炫光翼护在身前，挡住黑魔的攻击。

　　只不过，鎏金炫光翼虽然挡住了噬灵魔刀，但是却阻隔不了噬灵魔刀上面蕴含的恐怖力量，瞬间林凡就被再次轰飞，同时一股诡异的能量从噬灵魔刀涌入到林凡的体内，开始破坏林凡的身体。

　　哇！

　　林凡张口突出一口黑色的鲜血，脸色忽然一变，只见那口蕴含着部分噬灵魔刀力量的血液刚离开自己的体内没多久就化为虚无！

　　好恐怖的力量！

　　林凡心中一凛，马上调动体内的力量将涌入到自己体内的诡异力量驱除。

　　“没想到你不仅身体强悍，连意志也十分坚定，见到噬灵魔刀释放出来的噬灵魔光也只是恍惚了一瞬间就恢复了正常！”黑魔面无表情的脸上浮现出一丝惊讶。

　　笼罩住身体的黑色光华凝聚成了手中的噬灵魔刀，黑魔的本来面貌自然呈现出来。

　　“女人！？不，是男人！”

　　之前笼罩住黑魔身体的黑色光华凝聚成噬灵魔刀的时候，黑魔的面貌就已经显露出来，只是当时林凡的神志被噬灵魔刀释放出来的噬灵魔光所吸引，并没有留意黑魔是长什么样子。

　　此时咋一看见黑魔那酷似女人的长相，林凡直接就将黑魔当成了女人。不过仔细一看，才发现黑魔喉咙处有着一个突出的喉结，知道黑魔是一个男人。

　　擦了擦嘴角的血迹，林凡身后的鎏金炫光翼突然绽放出璀璨的金色神光，而后轻轻扇动几下，点点金色神光洒落，化成一根根金色神羽悬浮在林凡四周。

　　“千羽杀！”

　　顿时，悬浮在林凡四周的金色神羽化作道道金色流光，瞬息间袭杀至黑魔的身前，金色神羽仿佛一支支神笔，在虚空中勾画出条条金色神光丝线，犹如蛛丝大网，将黑魔四周空间封锁起来！

　　“吞噬魔光！”

　　黑魔妖艳的脸上勾起一丝淡淡的笑容，手中的噬灵魔刀突然绽放出幽黑的光芒，黑光迅速扩张，那些金色神羽和神光丝线碰到黑光的瞬间就被黑光吞噬！

　　黑光扩张的速度极快，一个眨眼不到的时间就形成一个巨大的球型空间将方圆数十公里的区域都笼罩起来，林凡也被困在黑光形成的空间之内。

　　四周一片黑暗，伸手不见五指！

　　这样的状况十分危险，发现不了敌人，自然也就看不见敌人的攻击，随时都会遭到敌人的偷袭！

　　“哼！？”

　　林凡忽然闷哼一声，脸色微微苍白，不过很快就恢复正常。刚刚林凡尝试着将神念探出体外搜寻黑魔的踪迹，结果神念刚探出体外没多远就被吞噬掉，顿时受了些轻伤。

　　哧！哧！

　　黑暗之中忽然响起丝丝轻微的声音，就好像空气被锋利的刀刃切开了一般！

　　林凡突然感觉到一股深深的危机感笼罩住自己，心中一惊，立即将体内浑厚的神元贯注进背后的鎏金炫光翼中，顿时鎏金炫光翼伸延变大，将林凡整个人严密保护起来，同时绽放出璀璨耀眼的金色神光！

　　此时，林凡就好像化身一轮璀璨夺目的皓阳，绽放出无尽的光明将黑暗刺穿，中品天神器噬灵魔刀所化的黑暗空间轰然破碎！

　　背后伸延变大护住自己的鎏金炫光翼缩小变回原来的大小，林凡神色震惊地看着前方手握噬灵魔刀的黑魔，在刚刚那等强大的攻击下黑魔竟然毫发无伤！

　　“不愧是上品天神器，威力果然强大！你一个才天神中期的神人凭借着一件上品天神器，竟然可以令我受伤！不过很快，这件上品天神器就是我的了！”

　　黑魔看着林凡背后的鎏金炫光翼，眼中闪过一丝炽热的光芒，在他那妖艳的脸庞上多出了一道血痕，一丝鲜血流出。

　　突然，一股恐怖的威压从黑魔的身上爆发开来，噬灵魔刀刀身上的无数图纹绽放出黑色的光芒，黑光无限伸延，化作一把百丈大刀，恐怖的大刀猛然朝着林凡砍击而下，仿佛要将天地一分为二！

　　林凡神色凛然，体内浑厚的神元贯注进背后的鎏金炫光翼中，顿时鎏金炫光翼无限放大，左边的羽翼护住林凡的身体，而右边的羽翼横扫向黑魔！

　　黑魔冷哼一声，原本砍向林凡的百丈大刀方向一改，将横扫向自己的羽翼震开，而后百丈大刀余势不减，重重砍击在鎏金炫光翼的左边羽翼上，顿时爆发出一道惊天动地的声响，猛烈的震动波荡漾开去！

　　哇！林凡猛地张口喷出一大口鲜血，虽然有着上品天神器挡下了百丈大刀的直接攻击，但是百丈大刀上面蕴含的恐怖力量依然震得林凡体内五脏六腑崩裂，顿时就受到了重创！

　　“死！”

　　黑魔眼中闪过浓浓杀机，双手握住噬灵魔刀的刀柄，体内滚滚神元涌入噬灵魔刀之中，立即黑光大作，百丈大刀竟然再次涨大几分，凌厉的刀芒欲吞欲吐，刀身四周的神界空间微微扭曲起来，甚至出现了细微的空间裂缝！

　　巨大的噬灵魔刀被黑魔高高举起，而后狠狠地朝林凡砍击而下，稳固的神界空间被划出一道圆弧形的空间裂缝！

　　就在巨大的噬灵魔刀即将落到林凡的身上时，一尊千丈宝塔突然出现在林凡的面前，宝塔通体暗金色，绽放着熠熠神光，将巨大的噬灵魔刀挡了下来。

　　与此同时，空间分身从小宇宙空间内出现，将身体倒飞的林凡接住。

　　刚刚被黑魔震开的时候林凡就知道不妙，马上通过神念联系到正在鸿蒙殿内修炼的空间分身，让空间分身出来帮助自己。

　　“分身！而且分身的修为境界竟然比本尊还要强大！”黑魔神色震惊地看着接住林凡的空间分身，“难道是独立分身！？”

　　修炼者修炼分身这样的事情在神界并不少见，一些强大的存在都会有几尊分身。不过，很多人修炼的分身都有一个缺点，那就是分身的实力永远都比本尊低！

　　但是，事无绝对！

　　一些特殊功法修炼出来的分身能够独立修炼，拥有独立的思想，实力甚至比本尊还要强大，这样的分身被称为独立分身。

　　最重要的是，独立分身有着一个逆天的能力，那就是本尊被敌人杀死后会占据独立分身的一切重新复活，实力不仅不会下降，反而有可能更高，是那些普通分身所不具有的逆天能力！

　　因此，能够修炼出独立分身的修炼功法在神界是十分珍贵的，即使是那些强大的存在也会忍不住出手争夺。

　　“林凡，你必须死！”黑魔的眼中闪烁着贪婪的目光，他不仅要得到林凡身上的鎏金炫光翼，还要得到林凡的修炼功法！

　　巨大的噬灵魔刀变回原来大小，刀身上的图纹传递出恐怖的力量波动，丝丝黑色光华散发，此刻的噬灵魔刀比巨大化时发挥出来的威力更加强大！

　　黑魔身形一闪，化作一道黑色流光，快速冲向林凡！

　　“空间禁锢！”

　　空间分身一声大喝，悬浮在空中的空间玲珑塔猛地绽放出熠熠神光，一股强大的空间禁锢力量荡漾开来，瞬间将方圆十几公里范围内的天地禁锢，黑魔快速冲向林凡的身形猛地停在了空中！

　　突然，道道黑光从黑魔的身上迸发出来，四周禁锢住黑魔的空间禁锢力量出现松动，恐怕用不了多久黑魔就会挣开空间禁锢的力量！

　　“本尊，快攻击他！我撑不了多久！”空间分身急忙喊道。

　　闻言，林凡立即将体内的神元贯注进身后的鎏金炫光翼中，顿时鎏金炫光翼绽放出璀璨神光，金色涟漪在羽翼上流转，美轮美奂！

　　随后，鎏金炫光翼双翼一振，林凡瞬间化作金色流光来到被禁锢住的黑魔身前。


第四三零章 再一次考验

　　哧！

　　鎏金炫光翼边缘伸延出一寸长的金色光芒，羽翼化作锋利的刀刃，金光一闪，在黑魔的身上留下一道长长的伤口，伤口深入数寸，差点将就黑魔切成两半，顿时大量鲜血喷溅出来，同时一股强大的力量涌入黑魔的体内，不断破坏黑魔的身体！

　　就在林凡想要第二次攻击黑魔的时候，从黑魔身上迸发出来的黑光突然大盛，顿时黑魔四周的空间仿佛传来一阵破碎的声音，禁锢住黑魔的空间禁锢力量被撑开！

　　随后，黑魔猛地转过身体，手中的中品天神器噬灵魔刀散发着黝黑的光芒，一刀挥出，顿时一道恐怖的黑色刀芒斩杀向林凡！

　　林凡快速冲向黑魔的身体猛地一顿，鎏金炫光翼迅速护在身前，接下了黑魔挥出的黑色刀芒，不过身体却被刀芒中蕴含的强大力量轰得倒飞出数百米开外！

　　“可恶的家伙，竟然将我伤得这么重！”

　　黑魔双目赤红如血，妖艳的脸庞因为极度的愤怒而扭曲起来，狰狞恐怖，自己堂堂一名玄神后期巅峰的强者竟然被一名天神初期的弱者打成重伤，这要是传了出去，自己找块豆腐撞死算了！

　　丝丝黑色光华从伤口中冒出，立即伤口就开始闭合。

　　随后，一波波强大的力量波动从黑魔的体内传递出来，而且越来越强大，已经超越了玄神后期巅峰，正在向着神君初期迈进！

　　“不好！本尊，他在强行突破修为境界！不能让他顺利突破，否则我们都要死！”感应到黑魔身上的变化，空间分身脸色顿时大变，急忙喊道。

　　闻言，林凡的脸色同样大变，体内浑厚的神元疯狂地贯注进身后的鎏金炫光翼中，立即鎏金炫光翼就绽放出璀璨神光，而后迅速变大，仿佛锋利的刀刃斩杀向黑魔。

　　一面无形的屏障出现在黑魔的身前，企图阻拦住鎏金炫光翼的攻击，不过却被鎏金炫光翼如切豆腐般切开，而后继续切割向想要强行突破修为境界的黑魔！

　　只是，被无形屏障阻挡了那么一下，已经为黑魔争取到了一丝时间，在鎏金炫光翼即将攻击到黑魔的时候，黑魔体内猛地爆发出一股恐怖的力量波动，天地都在颤动，形成一股强大空间震荡波将鎏金炫光翼震开！

　　“糟了！”

　　林凡和空间分身脸色顿时大变，黑魔竟然突破成功了！

　　修为境界成功突破后，黑魔就是神君初期的超级强者，自己和空间分身加在一起都不是黑魔的对手！

　　“这就是神君境界的力量吗！？哈哈！果然强大无比！”黑魔神色疯狂，哈哈大笑着，一波波强大的力量波动从黑魔的体内传递出来。

　　随后，黑魔满是疯狂暴虐神色的双眸看向林凡和空间分身两人，嘴角浮现一丝狰狞的笑容：“林凡，我很感谢你！若不是你将我逼得这么近，我或许也不会强行突破修为境界，而且还成功了！所以，为了感激你的帮助，我决定留你一个全尸！”

　　“空间禁锢！”

　　黑魔口中淡淡吐出四字，顿时一股强大的空间力量荡漾而出，将林凡和空间分身四周的空间禁锢起来，林凡和空间分身无法动弹！

　　“破！”

　　空间分身口中艰难地吐出一字，立即空间玲珑塔释放出一股强大的空间力量将自己和林凡身体四周的空间禁锢力量破开，身体恢复自由。

　　“无谓的挣扎而已！”

　　黑魔冷冷一笑，体内强大了无数倍的神元如同滚滚江河涌入手中的噬灵魔刀中，顿时噬灵魔刀刀身上的无数图纹散发出幽深的黑色神光，如同黑色神火般熊熊燃烧，恐怖的力量波动荡漾而出！

　　林凡和空间分身两人脸色大变，神君初期的黑魔释放出来的力量实在太恐怖了，单独一人面对此时的黑魔绝对是被秒杀的份，即使是两人一起联手对付黑魔，恐怕也没有任何的胜算！

　　看来只有躲进小宇宙空间中保命这一个方法了！

　　然而，就在林凡打算和空间分身躲进小宇宙空间内的时候，意外的情况发生了！

　　只见正准备攻击自己的黑魔脸色突然一变，从黑魔体内传出的力量波动出现了紊乱的迹象，力量出现了失控的状况！

　　毕竟黑魔是强行突破修为境界，虽然最后是成功突破了，但是偶然出现力量失控这样的情况也不是没有，不过只要撑过去就行了！

　　然而，现在的情况出现力量失控可是一件致命的事！

　　“力量失控！？太好了！”

　　黑魔体内突然发生的状况让林凡想要躲进小宇宙空间的身形一顿，随即脸上浮现出一丝惊喜的笑容，对空间分身道：“将你的力量借给我！”

　　空间分身马上来到林凡的身后，将体内的力量源源不断地输入到林凡的体内。

　　林凡将空间分身输入到自己体内的力量和自己的力量同时贯注进鎏金炫光翼中，立即鎏金炫光翼上的羽翼符纹爆发出刺目的金色神光，随后鎏金炫光翼无限放大，一个呼吸不到的时间就张大到数千米！

　　鎏金炫光翼的每一根羽毛上浮现出一个个仿佛眼睛般的图纹，恐怖的力量在这些眼睛图纹前汇聚，形成一个个光球。

　　“鎏金炫光！”

　　一道道恐怖的能量光束激射而出，而后汇聚成一道巨大的能量光柱轰向黑魔！

　　轰！

　　能量光柱轰击在神界的大地之上，恐怖的力量瞬间将大地轰出一个直径数千米、深达百米的巨坑，坑面光滑如镜，竟然直接被琉璃化了！

　　“竟然还没死！？”

　　林凡震惊地看着远处的黑魔，承受了自己和空间分身两人一起合力发出的最强攻击，黑魔竟然还没死！

　　不过，黑魔虽然没死，但状况也是十分凄惨。右边身体几乎完全消失，气息衰弱到极点，随便一个普通天神初期的人都可以将他杀了！

　　滚滚黑色光华从黑魔剩下的半边身体涌出，黑魔的另一边身体在黑色光华中迅速生长出来，仅仅过去十几个呼吸的时间就完全生长完毕。

　　“林凡！”

　　黑魔望向林凡的眼中闪过一抹忌惮的神色，林凡刚刚的攻击让他受了重创，此时能够发挥出来的力量不足全盛时期的千分之一！

　　“再来一次！”林凡喊道。

　　空间分身体内马上荡漾出一股强大的力量波动。

　　听见林凡想要再来一次刚刚的攻击，黑魔脸色一变，若是再受到一次刚刚那种强大的攻击，自己恐怕会没命！

　　“林凡，你给我等着！我一定会回来取你性命的！”

　　黑魔周身突然散发出黑色的光华，随后化作一道黑色流光迅速冲入炫金山秘境的出口，离开炫金山秘境。

　　“呼！总算将他吓跑了！”

　　黑魔离开后，林凡一下子坐到地上，长长松了一口气，脸上浮现出庆幸的神色。

　　刚刚那一招是鎏金炫光翼的一个攻击方式，凭借林凡一个人的力量根本无法施展出来，而即使是加上空间分身的力量，也只不过是勉强施展出来而已！

　　因此，施展了一次后林凡和空间分身两人的体内几乎是一点力量也没有了！

　　幸亏黑魔不知道林凡和空间分身的体内已经一点力量也没有，被林凡的装腔作势给欺骗了，否则的话林凡和空间分身两人的下场可想而知。

　　稍微休息了一下，林凡心念一动，自己和空间分身凭空消失，进到了鸿蒙殿中。

　　一天后，林凡体内的伤势痊愈，离开鸿蒙殿出现在炫金山秘境中。

　　随后，林凡通过炫金山秘境的出来离开炫金山秘境，回到了炫金城中。

　　回到炫金城后，林凡直接来到了回春堂。自从成为药神殿的一员后，柳岩大师就在回春堂中专门给林凡安排了一个房间。

　　“林大师，您回来了！”回春堂中一名少女见到走进来的林凡，微笑着道。

　　“嗯！”林凡轻点了下头，随后回到自己的房间中。

　　没过过久，得知林凡回到回春堂的柳岩大师马上来到林凡的房间内。

　　“林大师，你若是再不回来，我就真打算派人到秘境中找你了！”柳岩大师刚一进门就开口说道。

　　“柳岩大师，你这么着急来见我，是不是发生了什么事？”见到自己前脚刚停，后脚就跟来的柳岩大师，林凡问道。

　　“的确是出了点事！”柳岩大师点点头，“殿里传来消息，希望林大师你可以到药神殿再进行一次考验。”

　　闻言，林凡疑惑看着柳岩大师，问道：“再进行一次考验？不是说只需要进行一次考验就行了吗？怎么还要进行一次考验？”

　　“一般想要加入药神殿，的确是参加一次考验就行了。”柳岩大师点点头，“但是，林大师你不同！”

　　“其他人刚加入药神殿时得到的药神令一般都是青铜药神令，更好一些的是白银药神令。可是林凡大师你刚一加入就得到黄金药神令，那可是仅次于最高级的紫金药神令的药神令。这让药神殿内一些人十分不服，于是联名抗议！所以，经过一番讨论，最后决定要林大师你再进行一次考验，而考验的地点设在了药神殿中。”


第四三一章 前往药神殿

　　“如果我不去参加第二次考验，那么会怎么样？”林凡问道。

　　“如果林大师你不参加第二次考验，那么将会拒绝承认林大师你已经加入药神殿的事情，不仅要将林大师你的黄金药神令收回，而且林大师你将永远不能再加入药神殿！”柳岩大师说道。

　　闻言，林凡沉默了一会，道：“好吧！我参加第二次考验。考验什么时候开始？”

　　“从这里到药神殿需要三到四个月的时间，考虑到路上可能发生的意外情况，所以考验的时间是在半年后。”柳岩大师道。

　　“半年吗？时间足够了！”林凡淡淡说道。

　　柳岩大师知道林凡刚刚从炫金山秘境出来，正是需要好好休息的时候，所以在将药神殿的通知告诉林凡后就告辞离开了。

　　林凡在柳岩大师离开房间后心念一动，身形凭空消失在房间中，下一刻出现在鸿蒙殿内，找到正在鸿蒙殿中刻苦专研《阵道秘典》的炼器分身。

　　手掌一翻，林凡的手中出现一枚储物戒，这枚储物戒正是林凡从黑魔的手下手中拿走的那枚储物指，在这枚储物戒中收藏着某些重要的东西，让黑魔不禁亲自出手夺回。

　　原本林凡在得到这枚储物戒后没能破开储物戒上面的禁制，对储物戒的兴趣便大减，只等以后实力强大了而又想起这枚储物戒的时候再破开禁制看看里面有什么东西。

　　不过，不久前黑魔不惜亲自动手都要将这枚储物戒夺回去，让林凡对储物戒中收藏的东西兴趣倍增，想要立即知道里面收藏了什么东西，只不过自己无法破开储物戒上面的禁制，所以就想让炼器分身看看，能否破解。

　　炼器分身一直在鸿蒙殿中专研《阵道秘典》，对于各种神阵、禁制都十分了解，估计有办法破开储物戒上面的禁制。

　　“就麻烦你将这没储物戒上面的禁制破开了！”林凡将储物戒递给炼器分身。

　　炼器分身接过储物戒分析了一会，道：“这个储物戒上面被人用特殊手法下了禁制，这种禁制若是不懂正确的破解方法或者是强行破解，那么禁制就会发动，导致储物戒的空间崩溃，毁灭储物戒内收藏的东西！”

　　林凡一听，心中暗暗庆幸了一下，幸亏当初没有办法破解储物戒的禁制后并没有强行破解，否则自己就无法得知储物戒中到底收藏了什么东西。

　　“那你有办法破开禁制而不会让里面的东西毁灭吗？”林凡问道。

　　“我试一下，不知道能否成功！”炼器分身道。

　　将储物戒交给炼器分身研究，林凡来到鸿蒙殿中的大殿中，随后盘膝而坐，眼睛轻轻闭上，脑海中开始回忆在炫金山秘境内经历过的战斗。

　　外界三天过去，鸿蒙殿中已经过去三千天，将近十年的时间。

　　这将近十年的时间里，林凡将炫金山秘境内经历过的战斗回忆了一遍又一遍，每一次回忆都会注意到更多的细节，从中领悟到更多的东西。

　　从鸿蒙殿中出来，林凡身上的气息更加隐晦，眼中流转着深邃的光芒，显然在那将近十年的时间里收获良多，修为境界有了进一步提升，估计再有一段时间的修炼就可以突破到天神后期；而灵魂境界距离突破到玄神初期也只是一步之遥！

　　离开房间，林凡找到柳岩大师。

　　“林大师，你出来了！”柳岩大师见到林凡后笑道，“休息好了吗？”

　　“嗯！已经休息好了，随时都可以出发！”林凡点了下头。

　　柳岩大师想了一下，道：“我还有些事情要安排，林大师，我们明天再出发吧！”

　　“行！”林凡点点头，“刚好我也想去城主府中和城主道别！”

　　很快，林凡就离开回春堂来到城主府前。

　　城主府的门卫都认识林凡，知道林凡是他们少城主的救命恩人，因此林凡毫无阻碍地进入到城主府中。

　　在城主府护卫的带领下，林凡很快就来到城主所在的书房。

　　见到城主，林凡直接就道明了自己的来意。而城主听见林凡要离开炫金城时神色微微一愣，继而出声挽留林凡。毕竟有着一名炼丹能力高明的炼丹大师在身边，无疑是多了几条性命！

　　不过，在听见林凡离开的原因后，城主也只能作罢。

　　离开城主府，林凡在炫金城中闲逛着。来到炫金城这么长时间，一直都在忙着各种事情，还没有好好在城中好好走一走，领略一下炫金城的风光。

　　一天的时间就在林凡的闲逛中过去。

　　翌日清晨。

　　林凡和柳岩大师两人整装待发，准备前往药神殿，随行的还有一位名叫张彦的炼丹师和数十名天神期的护卫，以及几名负责琐事的下人。

　　“柳岩大师，我一直都忘了问你药神殿在哪里了？”林凡询问道。

　　“药神殿位于神界东部和神界南部交界处的玉岭山脉中，在玉玲山脉中有一座神灵之气最为浓郁的神山，名叫药神山，药神殿就在药神山上。”柳岩大师道。

　　药神殿位于神界东部和神界南部的交界处，而自己想要去的朱雀城就位于神界的南方，这一趟去药神殿参加完第二次考验后，自己就到朱雀城吧！

　　林凡心中暗暗想道。

　　……

　　天马城。

　　城主府的一间房间内，东西被砸烂的声音不断传出，同时还伴随着道道愤怒的骂声，让门口的两名护卫心头一直绷得紧紧的。

　　“你说，大少爷这是在发什么脾气？都已经快一个时辰了！”左边的护卫问道。

　　“我也不太清楚，好像是关于那个叫林凡的人的！”右边的护卫道。

　　“林凡？我记得应该是杀了三少爷的那个人吧！现在城中还贴着通缉他的告示，但是我听说那个林凡和炫金城的城主大人关系不错，炫金城的城主大人都已经放出话来了，谁要是敢动林凡，就是在挑衅他！”左边的护卫道。

　　“炫金城的城主大人，那可是神王境界的超级强者啊！那林凡竟然运气这么好，和神王大人拉上了关系！若是我也能和一名神王大人拉上关系，那将是一件多么美妙的事情！”右边的护卫一脸羡慕的神色。

　　“你就别想了！神王大人高高在上，怎么会看上我们这些小人物？我们还是好好的做一个护卫，期待什么时候能被大少爷看上，提升一下就不错了！”左边的护卫说道。

　　两名护卫停止了聊天，继续努力站岗，心中幻想着以后被提拔后的情形。

　　房间内，地上满是破碎的家具。

　　“废物！一群废物！几个月时间过去了，竟然还没有将林凡杀了！”

　　天马空一边踩着已经破烂不堪的家具，一边破口大骂，浑身散发着一股愤怒的气息，手中拿着一份情报，情报上寥寥几句话将想要报告的事情完全表达出来。

　　“林凡，没想到你运气这么好！不仅和炫金城的城主大人扯上关系，现在竟然还和药神殿的人在一起！”

　　天马空的眼中不禁闪过一丝羡慕的神色，不管是炫金城的城主还是药神殿的人，能和他们中任何一人扯上关系都是一件十分令人羡慕的事情，尤其是药神殿的人，身份更加高贵，而林凡竟然两者都认识，这叫天马空如何不羡慕？

　　忽然，天马空眼中的羡慕神色就变成了狠戾：“林凡，你不死我就不能成为城主，所以你必须死！这一次，我不会将杀你的任务交给任何人，我要亲自动手杀了你！”

　　“来人！”天马空忽然喊道。

　　“大少爷，请问有什么吩咐？”房间外的两名护卫马上进入房间中。

　　“让人打扫一下房间，另外通知一下我的亲卫，让他们在三号操场等我！”说完，天马空离开房间。

　　不多时，天马空来到城主府中的一间房间前，敲了敲门后，道：“父亲，是我！”

　　“什么事？”房间内传出一道沧桑的声音。

　　“父亲，我现在准备带人去杀林凡。等我将林凡杀了之后，父亲您是否就真的将城主之位传给我？”天马空问道。

　　“我说过的话从来就没有反悔过！只要你杀了林凡为炫儿报仇，我就将城主之位传给你！”房门内的声音说道。

　　“可是父亲，那林凡不仅认识炫金城的城主大人，现在更是和药神殿的人在一起，杀了林凡真的没事吗？”天马空面无表情地问道。

　　“放心！一切后果由我来承担！”房间内的声音道。

　　听见这句话，天马空笑了，他要的就是这句话！

　　“多谢父亲！我现在就去将林凡杀了，为三弟报仇！”天马空行了一礼，而后转身离开，向着三号操场走去。

　　来到三号操场，在三号操场上已经有数十名战士挺直腰杆等候在那里，这些战士都是天马空的亲卫，实力全部都是天神境界的神人。

　　天马空扫视了一眼操场中的众多亲卫战士，道：“现在，你们将随我去抓拿杀害了我三弟的凶手！”

　　“出发！”


第四三二章 夜袭

　　在前往药神殿的路上，一支队伍快速前进着。队伍有数十人，其中大多数是护卫，正小心保护着队伍中的两辆马车。

　　这一支队伍正是从炫金城离开，准备前往药神殿的林凡等人。

　　此时，林凡他们离开炫金城已经数天时间。

　　在其中一辆马车内，林凡看似正在闭目养神，但其实已经将心神放开，融入到神界的空间内，感悟着神界的空间法则。

　　在神界，想要将修为境界突破到更高层次的境界，除了力量和灵魂境界要达到要求外，对神界的空间法则感悟也需要达到同样的层次才行，否则想要突破将困难百倍！

　　而在马车内还有一个人，这个人却是林凡的空间分身。若论对神界空间法则的感悟，空间分身的天赋是林凡九大分身中最强的一个。

　　突然，马车停了下来，同时外突然传来柳岩大师的声音：“林大师！”

　　林凡遗留在体内的那丝心神马上感应到，立即将融入到四周空间的心神收回，随后林凡睁开闭上的眼睛，将头从马车上的小窗口探出，看着柳岩大师，问道：“柳岩大师，有什么事吗？”

　　“没什么事！只是现在天色已经很晚，我们准备在这里休息一晚，和林大师你说一声。”柳岩大师摇摇头。

　　“知道了！”林凡道。

　　随后，林凡将空间分身送回到鸿蒙殿中，下了马车。

　　下了马车后林凡才发现天色的确已经很晚了，估计再过半个时辰天空上的神日就会彻底落下，黑夜将会代替白天。

　　看了下四周的环境，发现队伍正停在道路旁边，在数百米外有一片树林，偶尔有一两声妖兽的吼叫声在树林内响起。

　　随同队伍一起的几名下人已经开始在道路旁边的平地上搭建休息用的帐篷，而队伍中的一名阵法师则开始布置防御阵法，以保护众人在晚上休息的时候免受妖兽的袭击。

　　这名阵法师的阵法造诣还算不错，布置的是一个名叫铜墙铁壁的二品神阵，足以抵挡住地神境妖兽的攻击，即使是天神境妖兽的攻击也能抵御一段时间。

　　夜色降临，林凡和柳岩大师等人已经进入帐篷内休息，几名护卫则是在帐篷外巡逻，以免意外发生的时候来不及反应。

　　与此同时，在距离林凡等人休息的地点数公里之外的一座大山内，为了杀死林凡而追到了这里的天马空和他的亲卫们聚集在这里。

　　“林城，你带上几人到那片树林中引几头妖兽去破坏他们的阵法。等引起骚动后，我会去将林凡引开，剩下的人就在计划好的地方准备。明白了吗？”天马空命令道。

　　“明白！”众亲卫齐声应道。

　　“很好！现在计划开始！”天马空满意地点点头。

　　随后，那位名字叫做林城的亲卫便带着几人一起来到距离林凡等人数百米之外的那片树林中，开始按计划行事。

　　林凡躺在帐篷中，并没睡觉休息，也没有修炼，只是睁大眼睛出神地看着帐篷的顶端，不知道在想些什么。

　　忽然，林凡感觉地面在剧烈颤抖起来，同时耳中听见轰隆隆的巨大响声，就好像是地震突然来临了一般。

　　“发生什么回事了？”

　　林凡心中闪过一丝疑惑，在神界可不会有地震这一种地理活动现象出现，肯定是发生了什么事才会引起这般强烈的震动。

　　随即，林凡马上冲出帐篷，只见队伍中那名阵法师布置的神阵已经运转起来，一道散发着淡淡金色光芒的屏障将众人休息的地方保护起来。

　　而在屏障之外，正有十几头实力从地神境到天神境不等的妖兽在不断攻击着神阵形成的屏障，屏障散发出来的金色光芒越来越暗，估计坚持不了多长时间就会被攻破。

　　那名阵法师正在修补被妖兽不断攻击而出现了破损的神阵，以求让神阵坚持更长时间，只不过修复神阵的速度远不及妖兽破坏的速度，神阵破损的情况越来越严重，屏障上面出现的裂痕也越来越多，恐怕坚持不了半个时辰就会被妖兽攻破！

　　而其他护卫则是抽出了身上的战刀，全神贯注地留意着屏障之外的妖兽，一旦妖兽攻破屏障的同时立即对妖兽进行攻击！

　　“让我来！”林凡走到那名阵法师旁边。

　　“林大师，你还会阵法？”那名阵法师惊讶而疑惑地看着林凡，随同队伍一起出发的他自然知道林凡是一名炼丹大师，但是却不知道林凡也精通阵法，或者说他根本就没有想过！

　　众所周知，不管是炼丹还是炼器，又或者阵法，那一个都需要花费大量的时间和精力才能有所成就，所以一旦决定了其中的一项，那么就必须要全身心的投入才行！

　　若是这种学一点，那个会一些，最终也只会落得一个一事无成的结局。

　　因此，在知道林凡是一名炼丹大师后，那名阵法师就没有想过林凡除了炼丹外还精通阵法知识，故而在听见林凡说要帮自己修复神阵后，眼神中既有惊讶也有疑惑！

　　“放心吧！我对自己的阵法能力还是有信心的！”林凡淡淡一笑，对方眼中的怀疑自然看在了眼中，不过并不在意，任谁听见一名炼丹大师说自己也精通阵法知识都会产生怀疑。

　　在那名阵法大师怀疑的眼神下，林凡从鸿蒙戒内取出大量布置神阵的材料，林凡不仅要将这一个神阵修复好，还要趁机将神阵从二品神阵提升三品神阵！

　　那名阵法师看见林凡拿出大量材料，自然也猜到了林凡的想法，心中不禁冷冷一笑，在这种情况下想要修复神阵都显得无比困难，而林凡竟然还想在修复神阵的同时将神阵的品级提升，简直就是痴人说梦话！

　　不过，接下来林凡的动作却让他大吃一惊。只见林凡的身形在神阵中快速走动，同时手中的一件件材料化作一道道光芒融入到自己布置的神阵中，顿时神阵力量形成的屏障边快速亮腾起来，防御力在快速提升！

　　“这……这……”阵法师惊讶地说不出话来，只是瞪大了眼睛看着林凡的动作。

　　一刻钟后，林凡已经将神阵修复完毕，同时更是将神阵的品级提升到了三品！

　　三品神阵展现出来的防御力比二品神阵的防御力要强大了许多，那些妖兽的攻击落到三品神阵形成的屏障上只是让屏障泛起一圈圈的涟漪，无法对神阵造成任何的破坏！

　　“林大师，我为我刚刚怀疑你而道歉，对不起！”那名阵法师完全被林凡的阵法能力所折服，来到林凡的面前诚恳道歉。

　　“我并没有在意，你也不需要道歉。”林凡淡淡笑道。

　　忽然，林凡眉头一皱，看向数公里之外的一座大山，突然转过头来对阵法师道：“我有一些事要处理一下，你去告诉柳岩大师一声，让他不用担心我，我很快就回来！”

　　说完，林凡身形迅速冲出神阵的保护范围，一道剑光荡漾而出，宛如星河横列长空，浩浩荡荡，将袭击过来的妖兽逼开，然后快速向着远处的那座大山飞去。

　　很快，林凡就来到大山中。

　　“天马空，我已经来了！”林凡喊道。

　　“林凡，你果然够胆识，竟然真的一个人来了！”天马空的声音从四面八方传来，让人捉摸不透他的所在位置。

　　“天马空，难道你要做一个藏头露尾的小人，不敢出来见我吗？”林凡将神念探出，笼罩住方圆数千米的范围，不过却没有发现天马空的踪影。

　　“林凡，我在这里等你，够胆就来吧！”天马空的声音再次传来。

　　这一次天马空的声音并没有从四面八方传来，因此林凡很容易就知道了天马空所在的方向，身形一动，林凡快速向着天马空所在的方向飞去。

　　很快，林凡就见到一道人影正迅速向着远方飞，马上加快飞行的速度。

　　不过，前面的那道身影在林凡的加速的同时也开始加速。

　　不多时，林凡和那道人影就已经飞行了数百里之远。此时大地一片宽阔，原来两人在追逐间来到一片平原之上。

　　这时，前面的那道人影落到平原上，林凡也跟着落了下来，距离那道人影数百米。

　　“林凡，你杀了我的三弟，我要杀了你为我的三弟报仇，这里就是你的葬身之地！”前方那道人影冷声道。

　　“杀人者，人恒杀之！”林凡脸色冰冷，“我本不想和你们天马家为敌，但你的三弟想要杀我，我只有反击！”

　　“哼！”天马空冷哼一声，“你不过是一个从下界飞升神界的低贱神人，而我三弟是高贵的天马家族的人，我三弟要杀你，你就绝对不能还手！”

　　天马空的话听得林凡是一股怒火上涌，怒极而笑：“凭什么你天马家族的人就比别人高贵？今天我就要将你所谓的天马家族的高贵踩在脚下！”

　　“林凡，你以为你现在的修为境界突破到天神中期就可以和我抗衡了吗？可笑！”天马空冷然一笑。

　　随后，天马空一声大喝：“出来！”


第四三三章 覆海降龙枪

　　砰！砰！砰！

　　随着天马空的声音落下，一道道人影从地底破土而出，手持战刀将林凡重重包围了起来，这些人正是早已经藏身在这里等候多时的天马空的亲卫。

　　“上！谁杀了林凡，我就赏他百万上品神石和加官进爵一级！”天马空淡淡说道。

　　所谓重伤者必有勇夫！

　　当即，那些将林凡包围起来的亲卫呼吸瞬间急促起来，看着林凡的眼神就好像穷人看见一堆黄金摆在自己面前一样！

　　“杀！”

　　不知道是谁喊了一声，瞬间所有的亲卫同时向林凡冲了过去，体内的神元贯注进手中的战刀内，顿时战刀散发出淡淡的神辉，挥砍而下，带出道道恐怖的刀光，好似要将一切都绞碎一般！

　　林凡看着冲杀过来的众多亲卫，脸上淡淡一笑，背后的鎏金炫光翼图纹突然绽放出金色的神光，随后鎏金炫光翼伸展开来，巨大的羽翼轻易就将林凡的身体护住，那些亲卫的攻击落到鎏金炫光翼上面，根本就无法伤到林凡半分毫毛！

　　“天神器？”天马空看着林凡身后突然出现的鎏金炫光翼，神色微微一愣，也只有天神器才能够同时承受这么多的攻击而一点事都没有。

　　鎏金炫光翼一震，立即便将砍击在羽翼上面的战刀震开，随后轻轻扇动一下，林凡的身体马上冲出众多亲卫的包围圈，悬浮在空中。

　　林凡体内浑厚的神元贯注进鎏金炫光翼中，顿时鎏金炫光翼表面流转出金色的涟漪，熠熠神辉散发，巨大的羽翼轻轻扇动几下，洒落无数金色神光凝聚成神羽悬浮在林凡身体四周，密密麻麻，将一方黑暗天地都映照成金色！

　　“千羽！”

　　悬浮在林凡身体四周的无数金色神羽化作道道金光，犹如一支支羽毛利箭，飞射向地面上的众多亲卫，就好像天上下起了金色的羽毛雨，将方圆数百米的空间完全笼罩住，看起来是那么美丽，但其中却充满了深深的杀机！

　　轰！轰！轰！

　　金色神羽可不仅仅是看起来美丽，其中蕴含的强大力量在接触到亲卫手中的战刀时猛然爆发开来，恐怖的爆炸性能量立即就将一些意料不到这种情况发生的亲卫重伤，其余的亲卫也多少受了些波及。

　　林凡满意一笑，这一次攻击取得的效果明显超出了林凡的估计。

　　“大家布阵！千军万马破军阵！”见到林凡一次攻击就伤了自己多名兄弟，那些亲卫中的一人急忙喊道。

　　立即，那些亲卫身形交错变换，同时一股股强大的气势从每一个的身上散发出来，而后凝聚成一股更加强大的气势！

　　这些亲卫虽然只有数十人，但是却给林凡一种面对千军万马的感觉，耳中甚至出现了千军万马奔腾前进的声音，轰隆隆作响！

　　“千军万马，气贯长虹！”

　　数十名亲卫同时喊道，身上散发出来的强大力量凝聚成一把恐怖的数百丈大刀，仿佛开天辟地，直向林凡砍杀而去！

　　集合了数十名天神境强者的全部力量凝聚而成的攻击果然强大无比，那把数百丈的大刀直欲将天地破开，威势惊人！

　　然而，面对众多亲卫联手施展的攻击林凡却是淡淡一笑，背后的鎏金炫光翼突然流转出金色涟漪，而后迅速伸展变大，瞬息间已经张大到数百米宽，巨大的羽翼猛然扇动起来，一股恐怖的金色气流凭空出现，将那把斩杀而至的数百丈大刀绞碎！

　　而后，金色气流余威不减，将数十名亲卫全部卷入气流之中，恐怖的金色气流内形成的金色风刃仿佛世间最锋利的刀刃，轻易将数十名亲卫身上的战甲切开，在众多亲卫身上留下道道深达数寸的伤口！

　　好一会儿，金色气流才逐渐消失，而这时那些被卷进金色气流内的亲卫们已经个个身受重伤，无法再战，而一些实力弱小一点的亲卫甚至已经气绝身亡！

　　“天马空，你的亲卫都已经被我解决掉了，你还不打算出手吗？”林凡悬浮在空中，淡笑着看着地面上的天马空。

　　“废物！这么多人联手都无法将对方解决掉，还要我亲自动手！”天马空目光冷漠地看着重伤在地的亲卫，眼中不见丝毫的怜悯。

　　抬起头看向林凡，天马空冷冷一笑，道：“林凡，你不过是仗着一件天神器的帮助才将我的手下解决掉而已，真以为你的实力就可以和我抗衡了吗？而且，你以为就你有天神器吗？”

　　话音还没有落下，天马空的身上突然迸发出幽蓝色的神光，一股浩瀚广阔的海洋气息弥漫出来，平原上突然涌现出无尽海水，将巨大的平原化成一片大海，道道响亮的龙吟声从大海深处传出！

　　哗啦！

　　大海内突然冲出一道巨大的神龙，足有数百丈长，巨大的龙头上两颗斗大的眼眸紧紧盯着空中的林凡；那分叉的龙角仿佛要将天都要捅破；修长流畅的身躯上披着一片片巴掌大小的蓝色龙鳞，流转着蓝色的光华；锋利的龙爪轻易就能将一切撕裂！

　　“覆海降龙枪！”

　　蓝色神龙身上猛然绽放出耀眼的蓝色光华，随后化作一杆一丈长的长枪落到天马空的手中，长枪枪身上浮现出刚刚那条蓝色神龙的身影，丝丝蓝色的气流缭绕在枪身上。

　　天马空手持覆海降龙枪遥指林凡，淡声道：“林凡，就让我看看是我手中的天神器覆海降龙枪厉害，还是你身后的天神器羽翼厉害！”

　　覆海降龙枪枪尖一挑，顿时天马空身下的大海冲出一道巨大的水柱冲向林凡！

　　“雕虫小技！”

　　林凡淡淡看着冲击过来的巨大水柱，身后的鎏金炫光翼轻轻扇动，顿时一股强大的金色气流产生，将水柱绞碎，立时天空下起了倾盆大雨！

　　而这时，天马空已经手持覆海降龙枪杀至，覆海降龙枪枪身上缭绕着蓝色的光华，枪尖上一股幽蓝色神光旋转，轻易将神界空间破开，猛然出现在林凡的面前！

　　天马空不过是玄神境界的神人，但是凭借着手中的天神器覆海降龙枪竟然可以将神界坚固无比的空间破开，天神器能够发挥出来的威力果然是强大无比，难怪神界那么多人都渴望得到一件天神器作为武器！

　　当！

　　天马空的攻击虽然快速，但林凡的反应也不慢，在万分之一个眨眼的时间内将身后的鎏金炫光翼收拢在身前将天马空的攻击挡了下来！

　　同时，林凡手中的上品神器赤炎剑绽放出耀眼的赤红色光芒，丝丝火焰缭绕在剑身上，而后一剑挥出，一道燃烧着熊熊烈焰的剑芒斩杀向天马空。

　　天马空瞬间抽枪一扫，一道蓝色枪芒激射而出，将剑芒击溃！

　　随后，天马空手腕一振，手中的覆海降龙枪剧烈振动起来，幻化出无数枪影，密密麻麻铺天盖地，将林凡身前一片天空笼罩！

　　当！当！当！当！当！当！

　　无数枪影落到鎏金炫光翼上，鎏金炫光翼就好似世间最强大的护盾将轰杀而至的枪影全部挡了下来，没有一道枪影能够破开鎏金炫光翼的防御！

　　“上品天神器！？”

　　天马空眼中闪过一丝惊讶的神色，自己手中的覆海降龙枪是一件中品天神器，而能够和手持中品天神器覆海降龙枪的自己硬憾这么久，林凡身后的那对天神器羽翼绝对是上品天神器，否则早就已经破碎了！

　　“上品天神器？呵呵！”

　　听见天马空说自己身后的鎏金炫光翼是上品天神器，林凡不禁淡淡一笑。虽然不清楚鎏金炫光翼真正的品级是什么，但绝对不是什么上品天神器！

　　因为鎏金炫光翼被人下了九道封印，如今仅仅破开四道封印的鎏金炫光翼所发挥出来的威力就已经相当于上品天神器的威力，若是将剩下的五道封印全部破开，鎏金炫光翼能够发挥出来的威力究竟会强大到什么程度，林凡已经不敢想象了！

　　“就算你身后的羽翼是上品天神器又如何？修为境界上的差距是无法弥补的！”

　　天马空身上突然爆发出一股强大的气势，体内滂湃汹涌的神元涌入到手中的中品天神器覆海降龙枪中，顿时覆海降龙枪绽放出璀璨的蓝色神光，一声宏亮的龙吟响彻天地，随后一道巨大的蓝色神龙虚影从覆海降龙枪中飞出，浮现在天马空的身后。

　　“覆海神龙，杀！”

　　天马空身后的巨大蓝色神龙虚影翻江倒海，掀起滔天巨浪，恐怖的浪潮仿佛要将天地冲垮，巨大的蓝色神龙虚影承托起天马空，两者合一，气势惊人！

　　林凡的脸色显得十分凝重，天马空显然是使出了全力，这一次的攻击不可小觑！

　　当即，林凡将体内浑厚的神元全部贯注进身后的鎏金炫光翼中，顿时鎏金炫光翼表面泛起金色的涟漪，一波波强大的力量波动荡漾而出！

　　鎏金炫光翼开始伸展变大，瞬息间已经伸展到数百米宽，巨大的羽翼连续扇动，一股股恐怖的金色气流产生，席卷向蓝色神龙虚影和天马空！


第四三四章 神皇楚轩

　　“没用！给我破！”

　　蓝色神龙龙爪虚空一抓，顿时大量海水从下方的大海冲出，旋转而上，环绕在蓝色神龙身体四周，将袭击而至的金色气流隔开，形成一条通道直冲林凡！

　　林凡只觉一股恐怖的气机锁定住自己，让自己有一种感觉，无论自己向哪个方向躲避都无法躲开天马空的攻击！

　　只有硬接了！

　　林凡把心一横，身后伸展张大到数百米宽的鎏金炫光翼收拢护在自己的面前，仿佛一面护盾，准备硬接天马空的攻击！

　　虽然有着威力相当于上品天神器的鎏金炫光翼保护，但是修为境界上的差距让玄神中期的天马空实力远比天神中期的林凡要强大许多。

　　因此，林凡虽然依靠着鎏金炫光翼接下了天马空的攻击，但依然受到重创，吐血倒飞出数千米之外才稳住身体。

　　“空间分身！”

　　稳住身体后林凡马上将空间分身从鸿蒙殿中叫了出来，原先林凡以为凭借着威力相当于上品天神器的鎏金炫光翼可以让自己和玄神境界的天马空抗衡，但没想到天马空竟然也有天神器，此时受到重创后再也不敢托大。

　　见到林凡身边突然出现的空间分身，天马空神色微微一愣，继而冷冷一笑：“就算再来几个分身也没用！”

　　“空间禁锢！”

　　空间分身祭出空间玲珑塔，顿时一股强大的空间禁锢力量从空间玲珑塔中荡漾而出，瞬间笼罩住方圆上千米的空间，将再次攻击过来的天马空禁锢住！

　　感应到那笼罩在身上的空间禁锢力量，天马空脸色一变，震惊道：“空间禁锢！？这么可能！？”

　　空间禁锢是神君境界的神人才能够施展的一项能力，林凡不过是天神中期的神人，而林凡的分身最多也就是和他一样的境界，同样是无法施展空间禁锢！

　　但此时，天马空却真真实实地感应到了空间被禁锢的力量！

　　若是凭借着本身的力量，无论是林凡还是空间分身都无法施展空间禁锢，但是空间分身借助空间玲珑塔的力量却是可以施展出来，不过能够维持的时间不长，只有几个呼吸的时间，而禁锢的人实力越强大，禁锢的时间越短！

　　不过，高手对决，瞬息间就可以决定胜负，更何况现在是几个呼吸的时间！

　　林凡自然不会错过这样的好机会，体内的神元滚滚流动，分出一部分神元镇压住体内的伤势，而剩下的神元全部贯注进身后的鎏金炫光翼中，立即鎏金炫光翼表面泛起金色涟漪，羽翼的边缘伸延出一寸长的金色神芒，一双羽翼在此时化成锋利的刀刃。

　　背后的双翼一振，林凡身形化作一道金色流光瞬息间出现在天马空的身前，鎏金炫光翼向着天马空切割而去，稳固的空间被锋利的羽翼边缘切割出一道细微的空间裂缝！

　　天马空眼中闪现出绝望的神色，被空间禁锢力量禁锢住的自己根本就无法移动身体，想要躲开林凡的攻击根本就是奢望，只能眼睁睁地看着鎏金炫光翼将自己切成两半！

　　啪！

　　就在鎏金炫光翼即将将天马空切成两半的时候，一声轻微的物体破碎声从天马空的腰间传来，只见先天马空挂在腰间的一块玉佩突然破碎，一道白光从破碎的玉佩中飞出，化成一道身材高大的男子。

　　男子口中轻轻吐出一字：“定！”

　　顿时，林凡的身形就定在了空中，依然保持着攻击天马空的动作，整个身体除了眼睛可以动之外，其它部位连动一动都做不到。

　　“老祖宗！”

　　天马空呆呆地看着突然出现的男子，不禁回忆起自己的修为境界突破到玄神境界时曾经有幸受到老祖宗召见的事情，也是在那个时候从老祖宗的手中得到这块玉佩，没想到今天这块玉佩会救了自己一命！

　　“破！”

　　男子淡淡看了眼被空间禁锢力量禁锢起来的天马空，口中再次淡淡吐出一字，立即将天马空禁锢起来的空间禁锢力量便消散，天马空重新恢复自由。

　　“不孝子弟天马空拜见老祖宗！”天马空一恢复自由，马上对着男子行礼道。

　　“嗯！”天马家老祖宗轻点下头，然后看向远处的空间分身，准确的说是看向空间分身手上的空间玲珑塔，淡淡道：“你手上的那件小塔不错，就当做你伤害我天马家子弟的赔礼吧！”

　　说完，天马家老祖宗大手一伸，四周空间中狂暴的神灵之气马上变得温顺无比，随后化作一张数丈大小的光手抓住空间分身。

　　空间分身目光一凝，手中的空间玲珑塔释放出一股强大的空间力量，轰向光手！

　　“蝼蚁的挣扎！破！”

　　天马家老祖宗淡淡说道，数丈大的光手用力一合，轻易将那股轰击过来的空间力量粉碎，而后一把抓住空间分身。

　　光手带着空间分身来到天马家老祖宗的面前，天马家老祖宗将空间玲珑塔拿在手中一看，惊叹道：“好强大的空间宝物！这宝物落到你手中真是蒙尘了，应该由我来使用它才对！”

　　天马家老祖宗的手心突然冒出一团赤红色的神火，开始煅烧空间玲珑塔，一点一点将空间分身和空间玲珑塔之间的联系炼化。

　　“老祖宗，请问他怎么处理？”天马空指着依然被禁锢住的林凡问道。

　　“随便你！”

　　此时天马家老祖宗的心神都放在了空间玲珑塔上，才不会去管这些小事。

　　天马空来到林凡的面前，淡淡看着林凡，道：“林凡，你想不到事情会这样发展吧？哈哈，最终你还是要死在我的手中！”

　　天马空举起手中的中品天神器覆海降龙枪对准林凡，而后将体内剩余不多的神元输入到覆海降龙枪中，立即覆海降龙枪的枪尖流转着蓝色的神光，猛然对着林凡刺去！

　　叮！

　　在林凡的身前突然出现一块巴掌大小的令牌，这令牌不知道是什么材料炼制而成，竟然承受下了覆海降龙枪的攻击而不见丝毫破损！

　　随后，一道光芒从令牌中飞出，化成一名男子，这名男子正是林凡第一次到天马城时见过一面的神秘男子，而这块挡住覆海降龙枪攻击的令牌正是这名男子送给林凡的。

　　“楚轩，是你！？”天马家老祖宗看着从令牌中飞出的光芒所化的男子，惊讶道。

　　“天马流云，我和这位小兄弟挺投缘，今天你就放了他一次吧。”楚轩淡淡道。

　　“哼！看在你的面子上，今天就饶他一命。”天马老祖宗轻哼一声，“小空，回来！”

　　天马空恨恨地看了林凡一眼，虽然心中十分想要杀了林凡，但是自家老祖宗的话不能不听，身形一动，回到天马流云的身边。

　　“多谢了！”楚轩淡淡一笑，同时伸手对着一拂，立即林凡就恢复了自由。

　　“多谢前辈！”林凡对着楚翔行礼谢道，“前辈，能不能帮我将被他抓住的分身救回来，和要回被他抢走的宝物？”

　　林凡紧张地看着楚轩，对方救了自己已经算不错了，但自己却还要对方帮自己将空间分身救回和要回被抢走的空间玲珑塔。

　　“没问题！”

　　楚轩淡淡一笑，而后弹出一道神光轻易将抓住空间分身的光手击溃。

　　天马家老祖宗见到楚轩击溃光手，脸色微微一变，冷声道：“楚轩，你这是什么意思？想打架吗？”

　　“没什么！我不过是帮这位小兄弟一个忙，将他的分身救下而已。对了，天马流云你一个神王境界的人也好意思抢一个天神的东西，你不觉得害臊吗？还是将东西还给小兄弟吧，免得被人耻笑！”楚轩淡淡笑道。

　　“人你救下我可以不和你计较，但是东西我是不会还的！有本事你就自己抢回去！”天马流云冷冷说道。

　　“天马流云，看来这一道神念你是不打算要了！既然这样，我就毁了它！”楚轩脸色瞬间冷了下来，一股恐怖的气势从他的身上释放出来。

　　“神皇初期！？楚轩你突破了！？”感应到楚轩身上释放出来的恐怖气势，天马流云脸色大变，不敢置信地看着楚轩。

　　“不久前才突破，现在你还要我动手吗？”神皇楚轩抬起手，淡淡说道。

　　天马流云此时的脸色十分难看，那空间玲珑塔他实在不想交出去，但是不交出去又如何，神皇初期的楚轩轻易就能灭了自己，到时候一样可以将空间玲珑塔夺回去。

　　“楚轩，就算你突破到神皇初期又如何？大家现在都不过是一道神念化身而已，我就不信你比我强！”权衡了一下，天马流云决定拼一下，空间玲珑塔对他的诱惑实在太大了，若是能够将空间玲珑塔炼化，即使是神王巅峰的自己面对神皇初期的楚轩也有一战之力！

　　“既然你想战，那便战！”

　　神皇楚轩脸上依然挂着淡淡的笑容，随后一指天马流云，口中轻道：“崩碎！”

　　顿时，天马流云四周的空间崩碎开来，恐怖的空间乱流从崩碎的空间中汹涌而出，席卷向天马流云。


第四三五章 紫皇城

　　神皇境界的强者果然强大无比，即使此时的楚轩只是本尊的一道神念化身，但是仍然轻易就将无比稳固的神界空间崩碎！

　　天马流云一挥手，一道神光飞出，将身边的天马空送到数百里之外，随后身体绽放出熠熠神辉，一股强大的力量波动荡漾而出，四周席卷过来的空间乱流马上就平静下来，消散于四周空间之内。

　　这时，神界空间的自然法则开始修补崩碎的空间，破碎的空间在逐渐闭合。

　　“空间切割！”

　　天马流云右手流转着熠熠神辉，伸手一划，顿时将稳固的神界空间划出一道长长的空间裂缝，空间裂缝那不规则的开口就好像世间最锋利的刀刃，迅速向着神皇楚轩切割而去！

　　神皇楚轩神情自若，脸上的淡笑依旧，随手挥出一片神光，瞬间将切割而至的空间裂缝湮灭！

　　神皇楚轩和天马流云两人此时都只是一道神念化身，身上并没有携带任何的法宝，仅仅是依靠着自己都神界空间法则的感悟来战斗，但即使是这样也让林凡大开眼界！

　　不管是神皇境界的楚轩还是神王境界的天马流云，尽管两人都只是本尊的一道神念化身，但是两人战斗时展现出来的力量还是轻易就将大地崩碎、高山倒塌，仿佛世界末日来临了一般！

　　很快，神皇楚轩和天马流云的战斗就分出胜负，胜者自然是神皇境界的楚轩。

　　“天马流云，你输了！将东西交出来，否则我就灭了你这道神念分身！”神皇楚轩淡淡看着天马流云。

　　“哼！楚轩，你等着！我一定会突破到神皇境界，到时候定和你算一算今日的账！”天马流云将空间玲珑塔交了出来，随后化作一道虹光带着天马空迅速远去。

　　“天马流云，这位林凡小兄弟是我的朋友，你们天马家族的人若是敢再动他一根毫毛，那就是和我过不去！”楚轩冲着迅速远去的天马流云喊道。

　　顿时，天马流云所化的那道虹光一顿，一道冷哼传来，而后以更快的速度离开。

　　天马流云和天马空两人离开后，林凡对着楚轩行礼真诚谢道：“多谢楚前辈大恩，林凡没齿难忘！”

　　“这不过是一点小事而已，小兄弟你不用谢我！”神皇楚轩淡淡说道，“我感觉和小兄弟你挺投缘的，小兄弟什么时候有空到我那里坐一坐。”

　　“多谢前辈邀请，只要晚辈一有时间，定然会去拜访前辈！只是，不知道前辈您在哪里？”林凡问道。

　　“我的本尊在神界北部的雪落城中，小兄弟若是到了那里，只要将我送你的这件信物拿出来，自然会有人带你去见我。”神皇楚轩笑道。

　　“神界北部的雪落城，我记住了！”林凡点头。

　　“小兄弟，我只是本尊留在信物中的一道神念而已，刚刚又和天马流云那个老家伙打了一场，消耗了大量的力量，现在我就要回归本尊体内了。以后小兄弟若是遇到危险，可就要自己小心了！”神皇楚轩说道。

　　神皇楚轩的话刚刚说完，身体便开始消散，化作无数光点消失在远方。

　　林凡再次对着神皇楚轩消失的方向微微行了一礼，将空间分身送回到鸿蒙殿后便向着之前休息的地方飞去。

　　不多时，林凡就回到休息地。

　　只见之前突然出现的妖兽已经全部被护卫杀死，尸体就倒在地上，而那位名叫张彦的炼丹师正指挥着十几名护卫将那些妖兽的尸体开膛破肚，收集一些可以用来炼制丹药的材料。

　　见到林凡回来，张彦急忙来到林凡的面前：“林大师，你刚刚去哪了？柳岩大师十分担心你的安全！”

　　“刚刚去处理了一些事情，现在已经没事了！柳岩大师那边我去和他说一下，现在柳岩大师在哪？”林凡淡笑道。

　　“柳岩大师正在他的帐篷中。”张彦指着一个帐篷说道。

　　林凡点了点头，道了声谢便向着柳岩大师所在的帐篷。

　　进到帐篷中，果然见到柳岩大师在里面一脸担忧神色地转着圈，林凡心中不禁涌起一股暖流。

　　“林大师，你回来了？真是太好了！刚刚你突然离开，我还担心你出了什么事！”柳岩大师见到林凡出现在自己的面前，脸上的担忧神色马上消失一空。

　　“让柳岩大师你担心了，刚刚有一些事必须去处理一下，不过现在已经没事了！”林凡笑道。

　　和柳岩大师继续聊了一会，林凡便回到了自己的帐篷中。

　　……

　　经过一个多月不停的赶路，行程数十万公里，林凡等人来到一座名叫紫皇城的宏伟城池前，那股充满了远古沧桑的气息即使是远在百里之外都可以清晰感应得到！

　　如果将神界的城池按照规模大小划分三六九等，那么天马城那种仅可以容纳数千万人的城池无疑是最小的那种，而眼前的紫皇城比天马城不知道要大多少倍，可以容纳的神人更是不知道有多少亿！

　　“紫皇城，神界东部最大的九座城池之一，面积达到数千万平方公里，居住人口数百亿，而在紫皇城郊外的人口更是多达两千亿！传说紫皇城的城主紫皇大人的修为境界已经达到了神皇后期巅峰的境界，不过已经有数十万年的时间没有见过紫皇大人出手，现在甚至有传言紫皇大人的修为境界已经突破打破神帝境界！”柳岩大师介绍道。

　　“紫皇，神帝境界！”林凡眼中闪烁着光芒。

　　紫皇城不愧是神界东部九大城池之一，那些在城墙上巡逻的普通战士实力一个个都达到了天神中后期，而小队长的修为境界更是达到了玄神境界。

　　交了一笔不菲的入城费，林凡等人甚至不用出示身份令牌就很顺利地进入了城中。

　　刚进入城中，林凡耳边就传来阵阵吆喝声，只见街道两边摆满了小地摊，地摊上的商品各种各样，这些商品有一些是炼器和炼丹需要用到的材料，也有一些是已经炼制好的成品，让人眼花缭乱。

　　“紫皇城真不愧是神界东部最大的九座城池之一，繁华程度不是天马城那样的小城可以比拟的！”林凡看着眼前繁华无比的街道，不禁感叹一声。

　　“林大师，在紫皇城中有药神殿的一个分部，我们今天就到那里休息一下。”柳岩大师说道。

　　很快，在柳岩大师的带领下，众人来到紫皇城中一座占地面积数千亩、高七层的巨大建筑前，这座巨大的建筑就是药神殿在紫皇城的分部。

　　建筑的一层主要是用作商业用途，用于出售药神殿内炼丹师炼制出来的各种丹药；而建筑的二层到六层是驻守在这里的炼丹师炼制丹药和休息的地方，至于最高的第七层则是分部负责人的私人领域。

　　“柳岩大师！”分部大门的迎宾侍女见到柳岩大师后微笑道。

　　柳岩大师轻点了下头，道：“你们去准备几间房间，今天我和林凡大师要在这里休息一晚。对了，木大师在吗？”

　　“木大师去参加城主大人的宴会了。”左边的侍女说道。

　　“那等木大师回来的时候通知我一声，我要去拜访一下木大师！”柳岩大师道。

　　“好的！”侍女道，“柳岩大师，林凡大师，请随我们来！”

　　“柳岩大师，这木大师是谁？”林凡和柳岩大师跟着侍女的身后，问道。

　　柳岩大师脸上闪过一抹崇敬的神色，然后道：“木大师是一位炼丹能力十分高明的炼丹师，是少数炼丹能力仅次于华宗师的炼丹师之一，和林凡大师你一样拥有着黄金药神令。而且，木大师还是这一个分部的真正负责人。”

　　“其实，每一个黄金药神令的持有者都是一个分部的负责人。林大师你拥有着黄金药神殿，因此只要通过了第二次考验，那么林大师你将会成为某一个分部的负责人，身份地位都会有明显的提高！”

　　原来黄金药神令还有着这样的代表意义，难怪那些人会提出抗议，要自己参加第二次考验，原来是妒忌自己初一加入药神殿就成为一个分部的负责人。

　　林凡一脸恍然。

　　很快，侍女就将林凡带到休息的房间前，微笑道：“林凡大师，这里就是您休息的房间了。”

　　侍女告辞离开后，林凡推门走进房间中。房间大概二十多平方，里面休息用的家具十分齐全。

　　林凡躺在床上，不知不觉间，眼睛慢慢闭了起来。

　　不知道过了过久，林凡猛地睁开眼睛，随后坐了起来，脸上浮现出惊喜的笑容。刚刚不知道什么原因，自己的心神好像和神界空间相融到了一起，灵魂境界猛地快速提升，不多时已经从天神后期巅峰提升到了玄神初期巅峰！

　　而此时，灵魂境界刚是已经突破到了玄神中期！

　　虽然修为境界还是天神中期，但是灵魂境界突然提升到玄神中期，林凡感觉自己就像是被天上掉下来的馅饼砸中了一般，要知道灵魂境界是最难提升的！

　　整理了一下有些凌乱的衣服，林凡脸带笑容地走出了房间。


第四三六章 淘宝

　　“你是什么人？难到不知道二楼以上是药神殿的人才能上来的吗？”一声喝问声突然在林凡的身后响起。

　　此时，林凡刚离开自己休息的房间没多久，原本想着随便走走，没想到会遇到这样的事情，回过头一看，只见一名身穿炼丹师长袍的年轻人正站在自己身后不远处。

　　林凡淡淡一笑，道：“我也是药神殿的人！”

　　“你也是药神殿的人？”年轻人怀疑地看着林凡，“那我怎么没有间过你？这里的人我都认识！”

　　“我是今天才来到这里的，想在这里休息一天，明天继续赶路！”林凡说道。

　　“我不信！既然你说你是药神殿的人，那么将你的药神令拿出来证明你的身份，否则我就叫护卫将你抓起来！”年轻人目光紧紧盯着林凡的双眼，若是林凡说话，那么眼睛多少会出现一丝不自然。

　　不过，年轻人注定要失望了，林凡的眼神坚定不移，没有丝毫的急促。

　　林凡一翻手，一块通体泛着黄金光泽的令牌出现在手中，令牌中央有着一个大大的‘药’字，正是属于林凡的那块黄金药神令。

　　“黄金药神令！？”

　　年轻人见到林凡手中的黄金药神令后发出一声惊呼，继而看向林凡的眼神一变，从原来的怀疑变成了尊敬，恭敬道：“小子孙邈无疑冒犯了大师，还望大师海涵！”

　　“没事！”林凡淡淡笑道，“我想在到处逛逛，你可以给我带路吗？”

　　“那是我的荣幸！”孙邈脸色一喜。

　　“大师，不知道您高兴大名？”孙邈一边在前面为林凡带路，一边出声询问道。

　　“我叫林凡！”林凡并不介意将自己的名字告诉别人。

　　闻言，孙邈神色一愣，惊呼：“林凡！？”

　　“怎么？你听说过我？”林凡疑惑看着孙邈，不知道孙邈为什么会有这样的反应。

　　“原来您就是林大师啊！林大师你在我们药神殿中可是十分有名的，我自然也听过说林大师您！”孙邈眼中带着一种崇拜的神色。

　　“我在药神殿中很出名？这是怎么回事？你能和我说说吗？”林凡问道。

　　孙邈连连点头，道：“当然可以了！林大师你应该知道我们药神殿在神界是一股超级势力，想要加入药神殿的炼丹师不知道有多少，但是想要加入药神殿必须经过严格的考验才行，而即使是加入药神殿，能够得到的药神令也只是青铜药神令！”

　　“但是！林大师你刚一加入药神殿就得到了黄金药神令，这是很多人一生都没能达到的目标！而且，我还听说给林大师您主持考验的人是华宗师，华宗师可是药神殿中炼丹能力最高明的人之一，连华宗师都对林大师你的炼丹能力赞不绝口！”

　　越说，孙邈眼中看向林凡的崇拜神色就更盛。

　　“只是，我最近听说药神殿内有人对华宗师对你的评价不满，觉得不应该给林大师您黄金药神令，还要林大师您参加第二次考验。哼！我看是那些人妒忌林大师您，要知道即使是华宗师都对林凡大师你的炼丹能力赞不绝口，林大师你绝对有资格拥有黄金药神令！”

　　说到这里，孙邈的脸上浮现出气愤的神色。

　　“对了！林凡大师你会到这里，是不是要到药神山参加第二次考验？”孙邈看着林凡，“我相信林大师你一定会通过考验的！”

　　“谢谢你的吉言！”林凡笑道。

　　在药神殿的分部内逛了一会，林凡道：“孙邈，你在紫皇城中多久了？对紫皇城熟悉吗？”

　　“我在这里已经数十万年了，就算将我的眼睛绑住后随意丢到城中任何一个地方，我都能不靠神念准确回到这里！”孙邈挺胸道。

　　“那你应该知道这城中有什么好玩的地方吧？带我去看一看，难得来到紫皇城一趟，不到城中走一走都算是白来了！”林凡说道。

　　“林大师您放心，紫皇城中好玩的地方可多了！”孙邈拍着胸膛保证道。

　　随后，林凡和孙邈两人便离开了药神殿分部。

　　在孙邈的带领下，林凡来到紫皇城中几处好玩的地方，果然如孙邈所说的那样，感觉十分不错，有着各种新奇的东西，林凡是过了一把瘾。

　　“前面是什么地方？”林凡指着前方一片宽阔的平地，在平地上有着许多摊位，这些摊位上的商品和一般的摊位上的商品有着明显的不同。

　　一般的摊位上贩卖的商品要么是材料，要么是成品；而这些摊位上面摆放的商品虽然都是成品，但或多或少都有着一些破损，有的甚至只是一块碎片！

　　“哦！那里是淘宝场！”孙邈看了眼前方，说道。

　　淘宝场，一听这个名字林凡就知道那是什么地方了，那是一个讲究眼力和运气的地方。

　　“林大师，要不要去看看？说不定可以淘到一些好东西！”孙邈说道。

　　“淘宝？好像挺有意思的！不知道能否淘到一件宝物？”

　　林凡淡淡一笑，向着淘宝场走去，而孙邈急忙跟在林凡的身后。

　　“这位小兄弟，要不要过来看一下？我这些东西都是从远古战场中挖出来了！你看这一口长剑，虽然有了一些破损，但是只要修复一下，绝对是一件威力强大的上品天神器！”林凡刚走进淘宝场，一名摊位老板就热情招呼道。

　　林凡看了一眼摊贩老板所指的那口长剑，长剑毫无光泽，而且剑身都已经被折成两段，想要修复必须要花费一些珍贵的材料才行，而更重要的是，这口长剑只不过是一件中品的神器而已，根本就不是老板所说的上品天神器。

　　笑了笑，林凡又看了眼这个摊位上的其它东西，发现都是一些损坏十分严重的神器法宝，想要修复好这些神器法宝，必须花费极大的代价才行，那还不如炼制一件新的神器法宝，至少还能拿来用！

　　“林大师，你不继续看了吗？或许这些东西里面就有一件真正的宝物也说不定！”孙邈见到林凡离开，不由说道。

　　“不了！这些东西东西没有一件看得上眼！”林凡轻摇头。

　　继续在淘宝场中走了一会，忽然一股极度狂暴的神灵之气普遍而来。

　　在城池中，神灵之气是十分温顺，极易被人吸收的，但是现在却在城池内出现狂暴的神灵之气，简直是不可能的事情！

　　林凡不禁看向狂暴神灵之气传来的方向，只见左边数十米远的地方有一块方圆十米的空地，这块空地上耸立着一块数米高的巨石，城池内原本温顺的神灵之气流到巨石周围的时候就会突然变得狂暴起来。

　　“那块巨石不知道是什么矿石，不过因为在它四周空间原本温顺的神灵之气会突然变得狂暴起来，因此见过这巨石的人就叫它狂暴石。”孙邈见林凡看向巨石，不由笑着说道。

　　任何人在见到这块巨石的时候都会好奇，但是绝对不会有人会买下这块巨石，因为它会使得四周温顺的神灵之气变得狂暴起来，要知道只有温顺的神灵之气才能够被吸收用来修炼，狂暴的神灵之气只有害而无任何益处！

　　林凡眼中闪烁着奇异的光芒，向着那块巨石走去。

　　在狂暴石的旁边不远处有一名脸色忧愁的中年人坐在那里，见到林凡向这边走来也只是看了林凡一眼，并没有起身。

　　林凡将手放在狂暴石上，眼睛闭了起来。

　　一会后，林凡将手收回，看向那名中年人，淡声问道：“这块石头怎么买？”

　　“你要买这块狂暴石？”中年人惊讶地看着林凡，这块狂暴石放在这里已经十多年了，路过的人都是好奇的看一下，根本就不会买下狂暴石。

　　“你说一下价钱？如果合适我就买下了！”林凡淡淡说道。

　　“一万上品神石！这是我祖上留下来的传家宝，少一块都不行！”中年人神色犹豫了一下，然后咬了咬牙坚定说道。

　　“一万上品神石？”林凡眉头一挑。

　　“不错！一万上品神石，少一块都不行！”中年人苦涩一笑，很坚决地说道。

　　“一万上品神石买一块毫无用处的石头！？你不如去抢！”孙邈怒道，“林大师，我们走吧！这家伙纯粹是想神石想疯了！”

　　“不！这块石头我买下了！”林凡淡淡一笑，随后拿出一个储物戒扔给中年人，道：“这枚储物戒中有一万上品神石，你数一下吧！”

　　中年人神念探进储物戒一看，脸色一喜，道：“这位公子，这块石头就归你了！”

　　说完，中年人好像是怕林凡突然反悔一般，迅速离开。

　　“林大师，你怎么就花钱买了一块毫无用处的石头呢？”孙邈不解道。

　　林凡淡淡一笑，道：“这石头在你眼中可以毫无用处，但在我眼中却价值连城，能够用一万上品神石买到这一块石头，我是赚大了！”

　　“林凡大师，这石头究竟是什么石头？有什么用？”孙邈好奇问道。

　　林凡呵呵一笑，并没有回答孙邈的问题。


第四三七章 五品神丹

　　意外在淘宝场中得到一件宝物，林凡对淘宝场兴趣大增，继续在淘宝场中逛着，希望能够再遇见一件宝物。

　　连续看了数十个摊位上的物品，都是一些残破不堪的东西，没有一点价值。

　　忽然，林凡停在了脚步，站在一个摊位前。

　　林凡突然停下脚步让跟着后面的孙邈差点撞到林凡的身上，幸亏孙邈的反应不慢，及时停住了身体，这才没有撞到林凡的身上。

　　孙邈稳住身体后看向林凡，见到林凡正盯着旁边摊位上一件残破的印玺看得出神，不由也看向那个玉玺。

　　只见那是一个四四方方的玉玺，玉玺的上半部分应该是一个麒麟神兽的雕像，不过却少了一半的躯体，故而不是很清楚；而玉玺的下半部分倒是没有破损，不过却布满了裂痕，仿佛随时都会碎开。

　　“老板，这个玉玺怎么卖？”林凡指着那个残破的玉玺问道。

　　摊位的老板是一个看起来年约三十多岁的中年人，刚刚林凡出神望着玉玺的时候就已经开始留意林凡，像林凡这种看着某件东西出神的人大多数都会买下那件东西。

　　此时一听林凡问玉玺的价钱，摊位老板马上笑道：“这位公子，这玉玺虽然看起来有些破损，但却是一件上品天神器，而且还是我才从远古战场中找到的。我看公子你是真的喜欢这个玉玺，我就便宜卖给公子你，二十万上品神石！”

　　“二十万上品神石！？”林凡还没有开口，一边听见这个价格的孙邈已经惊呼出声，“你当我们是傻子啊？一件破损这么严重的东西你也好意思开价二十万上品神石？我看给你两百上品神石都嫌多了！”

　　“这位小兄弟，话可不能这么说！的确，它是有一些破损，但它完好的时候可是一件上品天神器！一件上品天神器是什么价格相信小兄弟你应该知道，起码要上千万上品神石，我这件只是破损了一点的上品神石才要你二十万上品神石，已经是亏本了！”摊位老板一脸痛惜地说道。

　　“而且，更重要的是这件天神器还是上古战场出土的！说不定在这件天神器中就隐藏着上古时期的修炼功法！你想想，二十万上品神石就可以买到上古时期的修炼功法，绝对是赚大了！”

　　这时，林凡开口了：“你说的上古战场是怎么一回事我不是很清楚，但我敢肯定，这件才炼制了数万年的天神器绝对不是你所说的上古时期的天神器，估计是你不知道从那个旮旯里找到的！”

　　闻言，摊位老板脸上闪过一丝尴尬神色，道：“看来遇到行家了！那公子你打算出多少神石？”

　　“两百上品神石！”林凡淡淡说道。

　　“行！卖你了！”摊位老板很爽快就答应了。

　　给钱，将玉玺收起来，林凡和孙邈两人继续在淘宝场中逛着，才这么点时间就遇到了两件宝物，说不定还会碰见什么宝物。

　　不过，好像是运气用完了一般，林凡将整个淘宝场都逛了一遍，除了之前得到的两件宝物，就再也没有看见什么宝物了。

　　没有什么宝物可淘，林凡便离开淘宝场，向药神殿分部走去。

　　在回药神殿分部的路上，林凡问孙邈：“孙邈，你知道上古战场吗？”

　　“上古战场，我知道的不是很多。传说在至今一万亿年前，神界曾发生过一次波及整个神界的战争，在那一次战争中无数人死亡，据说仅是神尊境界的超级强者就陨落了数十名，神尊境界以下死亡的人就更多了！而在那一场战争中，更有无数强大势力消亡，现在的众多势力都是那次战争之后发展起来的。”

　　“那一场战争让神界元气大伤，很多修炼功法失传，导致过去很多年时间情况才慢慢好转起来。为了区分现在和那段时期，现在的人将那场战争之前的时间称为上古时期，而那次战争的中心就被称为上古战场！”

　　“上古战场位于神界的中央，也不知道是不是因为死去的人太多的缘故，至今在上古战场中仍然弥漫着浓浓的煞气。在战场的边缘地带还好一些，煞气比较稀薄，若是深入一点就会被煞气侵入体内，最终爆体而亡！”

　　孙邈侃侃而谈，将他所知道的关于上古战场的一切都告诉林凡。

　　一边听着孙邈对上古战场的介绍，不知不觉间已经走到药神殿分部之前。

　　“前面发生什么事了？”

　　林凡停下脚步，目光看着药神殿分部的方向。只见在药神殿分部的大门之前集中了不少人，好像正在围观什么。

　　“不清楚！估计是有人在闹事！”孙邈也看见了围观在药神殿分部大门前的人群，摇了摇头。

　　“过去看看！”林凡快步向着那边走去。

　　“让一让！”孙邈在林凡前方喊道。

　　那些围观的人看见孙邈身上药神殿所属炼丹师的服饰，急忙让开了一条通道。

　　林凡和孙邈两人毫无阻碍就来到人群的最前方。

　　只见在药神殿分部的大门前一名中年男子跪在地上，双手抓住一名看起来年约二十七八岁的炼丹师身上长袍的衣摆，情绪十分激动。

　　“林大师，那不是将狂暴石卖给你的那名中年人吗？他怎么会在这里？”孙邈看清那名中年人的长相后说道。

　　林凡一看，那名跪在地上的中年人可不就是那名将狂暴石卖给自己的中年人吗？

　　中年人哀求道：“求求您了！黎大师，您不是说只要我给您一万上品神石，您就会为我炼制五品神丹—渡罹神丹的吗？您不能说话不算话啊！”

　　“哼！五品神丹，那是对神王境界强者都有效的神丹，你真以为一万上品神石就能买得到吗？”那名被称作黎大师的炼丹师神色淡漠地看着抓住自己衣摆的中年人，“而且，我也没有能力炼制五品神丹！”

　　“怎么会这样！既然你没有能力炼制五品神丹，为什么你还要对我说那样的话！”中年人悲愤地瞪着黎大师。

　　“哈哈！为什么？因为我就喜欢看着你这种人在绝望中见到希望，最后希望却又破灭时的表情，真是太精彩了！”黎大师哈哈笑道。

　　“人渣！”林凡轻骂了一声，转头看向孙邈，问道：“孙邈，那个黎大师是什么人？药神殿怎么会有这样的人存在？岂不是败坏药神殿的名声吗？”

　　“林大师，那人根本就不是什么大师！他叫黎平，只是一个会炼制二品神丹的炼丹师而已，但是仗着有一位拥有黄金药神令的父亲，平时行事很是嚣张，性格也是十分恶劣！”孙邈一脸厌恶神色的解释道。

　　林凡轻点了下头，随后走到中年人的身边，道：“你要的渡罹神丹我帮你炼制！”

　　“这位小兄弟，你是一名炼丹大师？”中年人惊讶地看着来到自己身边的林凡。

　　“没错！如果你相信我，我可以帮你炼制渡罹神丹，而且不需要你任何报酬！”林凡点点头。

　　中年人还没有开口，一边的黎平已经先开口：“你是什么人？”

　　“我？我也是药神殿的炼丹师！”林凡淡淡说道，同时将自己的黄金药神令拿了出来。

　　“黄金药神令！？”黎平惊呼一声。

　　那中年人似乎也知道黄金药神令在药神殿中代表的身份地位，同时更是炼丹能力的象征，此时见到林凡手中的黄金药神令，马上跪到林凡的面前，磕头谢道：“大师，谢谢你肯帮我炼制神丹！”

　　“起来吧！你若是再跪着，我就不帮你了！”林凡说道。

　　闻言，中年人马上从地上站了起来。

　　“跟我来！”林凡淡淡说道，随后叫唤了孙邈一声，一起向药神殿分部走去。

　　中年人急忙跟着林凡和孙邈的身后。

　　黎平目光阴冷地看着走入药神殿分部的林凡，冷哼一声，转身离开。

　　中年人名叫李可，是一个玄神中期的神人，之所以需要五品神丹渡罹神丹，是因为她的妻子遭到他仇人的偷袭，身受重伤，几近死亡，只有五品及以上的神丹才能将伤势治愈，而五品神丹中的渡罹神丹是五品神丹中治疗伤势最好的一种神丹。

　　林凡凭借着手中的黄金药神令，很轻易就在药神殿二楼中要到一间暂时无人使用的炼丹房。

　　炼丹放内，李可和孙邈两人静静地站着一边，大气都不敢出一口。

　　而林凡则站在炼丹房的中央，一挥手，一尊高达一丈的炼丹炉出现在林凡的面前，这尊炼丹炉正是林凡很久以前就得到的药神鼎。

　　凭借着林凡现在的炼丹能力，若是用普通的炼丹炉炼制五品神丹渡罹神丹还是有些勉强。但如果是用药神鼎，那么成功炼制五品的渡罹神丹将会容易许多！

　　闭上眼睛，林凡调整了一下心态，很轻易就进入空灵之境，外界的一切干扰将无法影响到林凡炼丹。

　　“炼丹开始了！”

　　李可和孙邈两人心中同时一凛，目光紧紧盯着炼丹房中央的林凡。


第四三八章 镇神石

　　只见林凡虚抬右手，一团白色的神火凭空出现在林凡的手中，如果仔细一看的话会发现那摇曳的火焰中有着金色的丝线，正是炼丹师渴望控制的神火—净坛神火！

　　“净坛神火！”孙邈呼吸一窒，眼神炽热地盯着林凡手中的白色神火。

　　林凡手一动，手中的那团净坛神火便飞入到药神鼎中，熊熊燃烧起来，一股股炽热的气息从药神鼎释放出来，瞬间炼丹房内的温度就升高了许多！

　　随后，林凡从鸿蒙戒中取出炼制五品神丹渡罹神丹需要用到的各种药材抛入到药神鼎中，开始淬炼药材中的精华。

　　炼制五品神丹渡罹伸到需要用到的药材多是四品以上的神药，四品以上的神药内蕴含的杂质较少，一般炼丹师炼化起来比较困难，但是林凡用来淬炼的火焰是净坛神火，炼化那些神药蕴含的杂质比别人要轻松许多，而且炼化的效果也更佳！

　　不多时，一丝丝的青烟从药神鼎飘出，那是药材中的杂质被炼化后所化的青烟。

　　大约过了一个多时辰，药神鼎中终于不再有青烟飘出，药材蕴含的杂质终于全部炼化，可以进行下一步的炼丹了。

　　而这时，药神鼎的内部空间中悬浮这一团团色彩鲜艳的药液精华，一缕缕怡人的药香从药神鼎中飘出，让闻到这些药香的孙邈和李可两人感觉全身突然涌出一股暖流，流遍全身四肢八脉，就好像是刚刚做了个桑拿浴，全身舒爽！

　　林凡双手开始快速变换着玄奥的印诀，一丝丝的光华从林凡的双手释放出来，投入到药神鼎中，立即药神鼎中的一团团药液精华开始融合到一起。

　　不知道过了多久，药神鼎中的药液精华终于全部融合到一起，形成一团拳头大小的淡紫色药液精华。

　　那些神药淬炼后得到的药液精华全部加起来起码可以形成一个半米直径的药液团，但是全部融合到一起后竟然只有拳头大小！

　　当药神鼎内的药液精华全部融合到一起后，林凡手中不断变化的印记转换成另一套印记，一个个流转着神光的手印从林凡的手中飞出，没入到药神鼎中。

　　时间慢慢过去，林凡的额头上出现颗颗斗大的汗珠，但是林凡却浑然不觉，心神都已经放在了药神鼎着，这时正是炼制渡罹神丹的几个关键时刻之一，丝毫不能分神，否则就会造成炼丹失败！

　　突然，林凡脸色迅速变得苍白起来。

　　“怎么回事？林大师的脸色怎么忽然变得苍白起来？”孙邈的心中突然涌起一股不妙的感觉。

　　这时，一道声音突然在孙邈的身边响起：“他那是神元消耗过大，你快将这颗补充神元的神丹给林大师服下！”

　　孙邈转过头一看，只见一名头发花白的老人正站在自己的身边，神色顿时一愣，急忙叫道：“木大师！”

　　这名老人正是药神殿在紫皇城中分部的负责人，木大师。

　　“还愣着干什么？还不快点将这颗神丹给林大师服下！”木大师将一颗流转着莹莹光芒的神丹放在孙邈的手中。

　　“啊！？是！”孙邈慌忙应道，接过神丹便向林凡走去。

　　孙邈走到林凡的身边，道：“林大师，这是一颗补充神元的神丹！”

　　林凡感激地看了孙邈一眼，张口将孙邈递过来的神丹服下，立即神丹便化作一股庞大的药流补充消耗的神元，苍白的脸色也逐渐恢复正常。

　　突然，一阵白色的神光从药神鼎中迸射出来，同时一缕缕令人神怡的药香从药神鼎中飘出，弥漫整个炼丹房！

　　“神丹就要炼成了！”木大师淡淡说了一句，不过从他的眼中还是闪烁着一丝激动的神色。

　　而在木大师旁边站着的是柳岩大师，感叹道：“林大师的炼丹能力果然不凡，如今竟然连五品的神丹都可以炼制出来了！”

　　“这神丹能否炼成，还得看他最后的孕丹如何！”木大师轻声说道，目光紧紧盯着林凡的动作。

　　不管是炼制何种丹药，孕丹是最后一步，同时也是最重要的一步！若是孕丹的过程中出现任何一丝细微的错误，轻则炼出来的丹药达不到效果，重则导致炼丹失败。

　　孕丹诀，孕丹时用到的一种印诀。孕丹诀的好坏会直接影响到丹药的效果，一套好的孕丹诀不仅会让孕丹的过程显得十分顺利，而且还会提升神丹的药力！

　　木大师自认自己见过的孕丹诀不少，虽然不会那些孕丹诀，但是一见就知道是那一套孕丹诀，可是林凡此时展现出来的孕丹诀却从来没有见过，而且更重要的是林凡所用的孕丹诀玄奥无比，比自己以前见多的孕丹诀都要玄奥！

　　“难道是上古时候的孕丹诀？”木大师心头闪过一丝疑惑。

　　孕丹的过程十分顺利，很快就结束。

　　林凡打出最后一个手印后终于长长地出了一口气，孕丹结束后神丹就已经基本炼成，此时不用再像之前那样专注了。

　　林凡稍微休息了一下，双手再次打出一个个手印，一道神光从林凡的双手飞出，没入到药神鼎中，顿时药神鼎的顶盖打开，六道白光从药神鼎内飞出，一闪就要冲出炼丹房！

　　不过，林凡的动作更快，双手快速变幻手印，六道神光飞出，瞬息间就将那六道白光包裹住，而后飞回到林凡的手中。

　　六道神光各自包裹着一颗白色的神丹，这白色神丹便是林凡这一次炼制的五品神丹渡罹神丹。

　　“林大师不愧是华宗师称赞的炼丹天才，飞升神界不到两千年的时间就可以炼制出五品的神丹，他日一定会成为一名炼丹宗师！”木大师笑道。

　　林凡眼神闪过一丝疑惑的神色，眼前这人是谁？

　　这时，柳岩大师出声为了林凡介绍：“林大师，这位便是紫皇城药神殿分部的负责人，木大师！”

　　“木大师，久仰大名！谢谢你的夸奖！”林凡笑道。

　　“林大师，可以给我看一下你炼制的渡罹神丹吗？”木大师问道。

　　“可以！”林凡淡淡一笑，将一颗渡罹神丹递给木大师。

　　木大师接过林凡炼制的渡罹神丹仔细观察起来，一会后口中赞道：“林大师炼制的渡罹神丹品质相当不错，在我见过的那么多渡罹神丹中都是上佳的了！林大师，你飞升神界真的才两千年不到吗？”

　　“是的！”林凡点头，“不过，我飞升神界虽然不到两千年，但是我在下界的时候就开始研究神丹了。”

　　“原来如此！”木大师轻点了下头。

　　这时，李可有些局促地走到林凡的面前，道：“林大师，我……”

　　“这是给你的渡罹神丹，希望可以治好你妻子的伤势！”林凡将一颗渡罹神丹递给李可。

　　“谢谢！谢谢林大师！我代表我的妻子感谢林大师你的救命之恩！”李可万分感激地谢道，随后便告辞离开，去救他的妻子了。

　　李可离开后，林凡将药神鼎收起来，对着木大师和柳岩大师道：“木大师，柳岩大师，我想先去休息一下，就先告辞了！”

　　“林大师刚刚炼制了一炉五品神丹，感觉疲累是很正常的，好好休息吧！”木大师笑道。

　　回到自己的房间，林凡心念一动，身形从房间消失，而后出现在鸿蒙殿中。

　　鸿蒙殿中数天过去，林凡已经彻底恢复。

　　身体状况恢复后，林凡并没有立即离开，而是从鸿蒙戒中将自己在淘宝市场中买下的两件东西拿了出来。

　　一块数米高的巨石，一个破损严重的玉玺。

　　林凡看着那块数米高的巨石，眼中闪过激动的神色，身后的鎏金炫光翼图纹闪烁着淡淡的神光，而后伸展出来，羽翼的边缘伸延出一寸长的神芒，化为锋利的刀刃。

　　鎏金炫光翼瞬间化作一片幻影，而林凡身前的巨石在断缩小，一片片的石片飞落到地板上。

　　不多时，整个数米高的巨石就变成了一个直径一米，通体莹白的圆球。

　　见到这个圆球，林凡眼中的激动神色更甚：“镇神石！果然是镇神石，而且还是一块这么大的镇神石！”

　　镇神石，是林凡在紫玉空间内所看的一本神鉴上面记录的一种神奇的石头。这种石头的数量在神界极为稀少，至今所发现的镇神石数量还没有超过一千！

　　在神界，每一座城池中都会有着一块镇神石，因为镇神石有一个功能，那就是让神界狂暴的神灵之气变得温顺起来，可以让人轻易吸收炼化，用来修炼。

　　可以说，只要有一块镇神石，那么就可以在神界建造一座新的城池！

　　镇神石越大，可以影响的范围就越大。像林凡得到的这一块直径一米的镇神石，用神阵增幅后可以影响的范围足足可以达到百万公里之广！

　　也就是说，如果林凡用手中的这一块镇神石建造城池，那么林凡可以建造一座面积达方圆百万公里之巨的巨大城池，而这座城池将会成为神界最大的一座城池！


第四三九章 本源之气

　　按理说，镇神石这么珍贵，那么知道镇神石的人应该很多才是。但其实不然，知道镇神石这种神奇宝物的人很少，否则也不会放在淘宝市场中十几年的时间都没有人认出来。

　　而且，可能是物极必反的缘故，镇神石的表面会覆盖着一层奇异的石质，这层奇异石质不仅隔绝了镇神石的能力，而且还让四周的神灵之气变得狂暴起来，估计没有人会买一块对神灵之气造成如此影响的石头！

　　就算有人好奇买了这块石头，想要看看这块石头里面是不是隐藏着什么其它的宝物，那也是不可能的。因为那层石质硬度十分惊人，至少也要中品天神器材才能破开，试问谁会那么无聊拿一件中品天神器去切石头？

　　如果林凡不是从一本神鉴看过关于镇神石石的介绍，估计也不会买下这块包含着镇神石的石头。

　　镇神石虽好，但是林凡现在还没有建造城池的打算，暂时也就之后蒙尘了！

　　将镇神石收起来，林凡拿起了那件残破的天神器印玺。这个印玺只是一件破损的天神器而已，并没有什么出奇的地方，但是对于林凡来说却是有着重大的意义。

　　林凡的炼器分身一直在研究天神器的炼制，但是却一直都没有找到炼制出天神器的关键所在，每一次炼制天神器到最后关头都会莫名其妙的失败。

　　炼制天神器和炼制神器的过程其实是一样的，但是天神器多了最后一步启灵，这最后一步启灵是整个天神器炼制过程中最重要的一步，启灵的好坏直接影响了天神器的品质，在紫玉空间内的那些关于炼器的神鉴中就有着各种优秀的启灵法诀。

　　但是，每一次天神器的启灵眼见就要成功了的时候都会莫名其妙的失败，最终导致天神器炼制失败。若是有人教的话很容易就可以知道原因，但是林凡和炼器分身都是独自摸索研究，自然困难重重。

　　因此，林凡一直想要弄一件天神器来研究一下，天神器的启灵究竟有什么奥妙。

　　鎏金炫光翼的威力虽然相当于上品天神器，但毕竟不是上品天神器，而是品级更在上品天神器之上的宝物，即使研究也研究也无从下手！

　　林凡一个神念传音，炼器分身马上出现在林凡的面前。

　　“我弄到了一件天神器，虽然是破损的，但我相信应该会对你研究天神器的炼制有帮助！”林凡说道。

　　炼器分身脸色一喜，接过林凡递过来的破损印玺，然后便离开去研究了。

　　林凡将破损印玺给了炼器分身，正准备离开鸿蒙殿的时候，炼器分身再次出现在林凡的面前。

　　“有事吗？”林凡问道。

　　“本尊，你上次让我的那枚储物戒，我已经将上面的禁制顺利破解了！”炼器分身拿出一个储物戒。

　　“破解了！太好了！”林凡神色一喜，将储物戒拿到手上，“黑山寨首领黑魔究竟在这枚储物戒中收藏了什么东西，现在终于可以弄明白了！”

　　林凡手中的这枚储物戒正是林凡曾经从黑魔的手中拿走的那枚储物戒，为了夺回这枚储物戒，黑魔曾经亲自出手抢夺，不过却发生了意外让林凡打成重伤。

　　神念往储物戒中一探，只见偌大的储物戒空间内只有一封信！

　　“一封信！？”

　　林凡将那封信拿出来，打开一看，信中的内容一览无遗，只有寥寥数句，说的是封印已经出现松动，继续观察的意思。

　　封印，在天马城附近竟然有封印！只是那封印在哪里？而这个封印封印的又是什么？林凡却是不知道了，信中只是提到封印，并没有提及封印了什么东西，看来那封印里面封印的一定是什么了不得的东西，否则不会派一名玄神后期巅峰的强者亲自去看守！

　　“自己要不要去看一下那个封印呢？”林凡好奇心顿起，“算了！现在最要紧的是先将自己的事情处理好，以后若是有机会的话再去看看也不迟！”

　　林凡将信和储物戒一起毁掉，这储物戒中有着黑魔亲自布下的禁制，黑魔可以通过禁制追踪到自己的位置，毁掉储物戒之后就黑魔就不可以通过禁制来找到自己了！

　　刚离开鸿蒙殿回到房间内一个多时辰，炼器分身就发来一道神念，说是已经弄清楚天神器炼制最后一步启灵的关键所在，林凡心念一动，身形再次消失在房间中。

　　鸿蒙殿中的时间流速是外界的一千倍，外界过去一个多时辰，鸿蒙殿内其实已经过去了四十多天，这么长的时间才将启灵的奥秘研究透彻，已经算是很慢了。

　　重新进入鸿蒙殿中，炼器分身已经在那里等候多时了。

　　“这启灵的奥秘究竟是什么？”林凡直接问道。

　　“我通过将本尊你给我的那件残破天神器分解炼化，提炼出一种物质，而这种物质是启灵中必不可少的一种物质！少了这种物质，那么启灵就会失败，最终导致炼制失败！”炼器分身说道，同时在他的手中出现一团清浊分明的气团。

　　“本源之气！？”林凡惊讶地看着炼器分身手中的气团。

　　“对！就是本源之气！”炼器分身道，“启灵时需要用到本源之气才行！在神界空间中弥漫着本源之气，因此在启灵时会天神器会自动吸收空间中的本源之气，让启灵顺利完成！”

　　“可是，本源之气在小宇宙空间中到处都是啊，为什么就会失败呢？”林凡不解。

　　“的确！在小宇宙空间内到处弥漫着本源之气，可是我平时都是在鸿蒙殿中炼制天神器，而在鸿蒙殿中却没有一丝本源之气，因此启灵失败也就不足为奇了！”炼器分身解释道。

　　林凡感悟了一下，很快就将鸿蒙殿中的情况了然于胸，原来鸿蒙殿的周围有着一层薄薄的屏障，这一层屏障将鸿蒙殿与小宇宙空间完全隔绝开来，故而在小宇宙空间内到处弥漫的本源之气在鸿蒙殿中却没有一丝！

　　心念一动，鸿蒙殿周围的屏障立即消失不见，大量的本源之气涌入到鸿蒙殿中。

　　“现在，炼制天神器应该没有问题了！”林凡笑道。

　　随后，林凡离开鸿蒙殿。

　　翌日清晨。

　　林凡打开自己的房间的房门，却忽然看见孙邈正守在自己的房间外边，见到自己出来后急忙道：“林大师，早上好！”

　　“你一直在这里？”林凡眉头轻轻一皱。

　　“是的，林大师！”孙邈点头，“昨天林大师炼制完丹药后状况似乎不是很好，我怕林大师你突然有什么需求，就守在门外，这样林大师有什么事的话我就可以马上为林大师你去办了。”

　　听见孙邈的解释，林凡的眉头松了下来，道：“多谢关心了！你知道柳岩大师在哪里吗？”

　　“柳岩大师不久前来过，若是林大师你醒来就让我告诉你，他和木大师在七楼的静茗室中等你。”孙邈说道。

　　“我对这里不是很熟悉，你带我去吧。”林凡点点头。

　　很快，孙邈就将林凡带到分部七楼的静茗室。

　　在静茗室内，柳岩大师和木大师两人正在慢慢品着一杯香茗，偶尔交流几句，见到林凡进来后招呼着林凡坐下。

　　林凡坐下后，木大师给林凡到了被茶，一片碧绿的茶叶飘荡在茶水上，一股芳香扑鼻的茶香钻入林凡的鼻子中，林凡竟感觉到一种轻飘飘的感觉！

　　“林大师，来品一品我珍藏的青罗神魂茶茶叶泡出来的茶！”木大师笑道。

　　林凡拿起茶杯轻呷了一口，眼中突然迸射出惊讶的神色，刚刚喝下的那口茶一入口便化作一股清流直涌上头，顿时就感觉自己的灵魂像是被洗涤了一般，神清气爽，不禁赞叹一声：“好茶！”

　　木大师呵呵一笑。

　　品了一会茶，林凡出声询问道：“木大师，你们在这里等我，有什么事吗？”

　　木大师抚了抚长长的胡子，道：“其实昨天见到林大师你炼制渡罹神丹时所用的孕丹法诀十分玄奥，是我从来没有见过的，忍不住见猎心喜，想和林大师你交流一下炼丹心得，不知道林大师意下如何？”

　　“难得木大师热情相邀，我怎么会拒绝了！能够和木大师交流炼丹心得，那是我的荣幸才对！”林凡笑道。

　　刚刚在来静茗室的路上，林凡从孙邈的口中得知昨天自己炼制渡罹神丹时出现神元消耗过大，正是木大师一眼看出并且让孙邈给自己送补充神元的神丹，才让自己能够顺利将渡罹神丹炼制出来。

　　而如今，木大师又拿出这么珍贵的青罗神魂茶来招待自己，自己怎么可能会拒绝木大师的邀请？

　　不知不觉间，林凡和木大师以及柳岩大师他们交流炼丹心得已经过去数天时间，而期间林凡将自己炼制渡罹神丹时所施展的那套孕丹法诀教给了木大师两人，让两人对林凡充满了感激。

　　一套好的孕丹法诀将会让一名炼丹师的炼丹能力提升许多，无疑是十分珍贵的，但是林凡却毫无保留的教给他们，这叫他们如何不感觉林凡？

　　其实，他们并不知道的是林凡的脑中还记载着十几种更好的孕丹法诀，否则林凡也不会将那逃孕丹法则教给木大师他们。


第四四零章 抵达药神殿

　　在紫皇城中逗留了数天时间，林凡等人继续上路。

　　不过，这一次却不是向城外走去，反而是想城内的某处走起，这让林感觉有一些奇怪，不由问道：“柳岩大师，我们不是要前往药神殿吗？为这么不向城外走去，而是向城内呢？”

　　闻言，柳岩大师微微一愣，随即笑道：“我都忘了林大师你飞升到神界才两千年不到，对神界的一些事情不是很了解。我们这是要利用城中的空间挪移神阵传送到距离药神殿最近的城池中，否则单靠走路的话，起码要多花上数倍的时间才行！”

　　“空间挪移神阵！？空间挪移不是已经失传了吗？”林凡问道。

　　“的确，布置空间挪移神阵的方法是失传了，但是以前的空间挪移神阵却还是有一些保留了下来，而这些保留下来的空间挪移神阵基本上都在一些较大的城池中，所以我们才会来到紫皇城中。”柳岩大师笑道。

　　走了约莫一刻钟的时间，林凡和柳岩大师等人来到一处广场中，这个广场足有十几平方公里，在广场中央有一座占了方圆千米的空间挪移神阵。

　　广场内的人不少，但是使用空间挪移神阵到其它地方的人却很少，几乎很久才会见到一两个人从空间挪移神阵中出来，而这些人多数都是神君境界的强者！

　　“我们要到乌兰城！”柳岩大师对镇守在空间挪移神阵旁边的战士说道。

　　乌兰城，神界东部九大城池中的其中一座，同样有着通往其它大型城池的空间挪移神阵，也是距离药神殿最近的一座城池。

　　“到乌兰城，每人一千上品神石！”战士说道。

　　一千上品神石，相当于六千万下品神石，而林凡他们一行人共有六十多人，也就是说需要六万多上品神石，这已经相当于六亿多下品神石！

　　六亿多下品神石，一名普通的神人要多久才能赚取到这么多的神石？起码要数百万年，而且还是不吃不喝，没有用掉一块神石的情况下。若是减去必要的开支，那么这个时间还要多上数倍！

　　然而，这么一大笔的神石柳岩大师眼睛都不眨一下，随手就将神石给了那名战士。

　　一名炼丹大师的财富是十分惊人的，这六万多上品神石对柳岩大师来说只不过是九牛一毛而已，随便炼制几颗四品的神丹就可以赚回来了！

　　空间挪移神阵启动，一股温和的空间力量包裹住林凡等人，随后光芒一闪，林凡和柳岩大师等人便消失在空间挪移神阵中。

　　乌兰城的空间挪移神阵突然亮起一道光芒，光芒消失后林凡和柳岩大师等人出现在空间挪移神阵中。

　　快速离开乌兰城，林凡等人继续赶路，经过将近两个月的赶路后终于来到药神殿所在的玉岭山脉前。

　　玉岭山脉位于神界东部和神界南部的交界处，或者说玉岭山脉就是神界东部和神界南部的分界线，绵延不知道多少万公里，宛如一条巨大的神龙躺在那里！

　　在玉岭山脉中有一座名叫药神山的巨大山峰，这座山峰就是药神殿的所在，同时也是林凡等人此行的目的。

　　在柳岩大师的带领下，林凡等人迅速向着药神山走去。

　　还没到药神山，林凡就发现了一座座威力强大的神阵，这些神阵布置在药神山周围，形成一个严密的保护圈将药神山严密保护起来，固若金汤！

　　众人停在神阵的攻击范围之外，随后柳岩大师拿出一块玉符拧碎，顿时一道白色光芒从破碎的玉符中飞出，没入到眼前的神阵之内。

　　不多时，两名身穿战甲的战士穿过神阵出现在林凡等人的面前。

　　药神殿是神界中一股超级势力，影响力丝毫不弱于九大圣皇势力。药神殿的主要组成是炼丹师，而炼丹师擅长的是炼丹，对于战斗却不在行，因此就需要大量的保卫力量才行，否则随时都会受到其他势力的威胁。

　　在神界，一颗药效强大的神丹几乎就相当于一条性命！

　　在神丹的诱惑下，大量实力强大的人愿意为了得到神丹而成为药神殿的护卫，以保护药神殿和炼丹师的安全为责任，从而得到药神殿提供的神丹。

　　“原来是柳岩大师啊，不知道柳岩大师回来有什么事？”那两名战士见到柳岩大师后笑道。

　　“有点事需要回来。”柳岩大师淡笑道。

　　“柳岩大师，不知道这位是谁？”其中一名战士指着林凡问道。

　　“那位是林凡大师，相信你们都听说过他。这一次回来就是因为林大师要参加第二次考验，因为林大师不知道药神殿的位置，所以由我带他回来。”柳岩大师说道。

　　“林凡大师！？那位一加入药神殿就得到黄金药神令的林凡大师！？”两名战士望向林凡的神色同时一惊。

　　林凡笑着对两名战士点了点头。

　　随后，两名战士手中拿着通行灵符，带着林凡等人穿过神阵进入药神山。

　　在外面神阵的隐藏下，从外面是无法看到药神山的，看到的只是一座普通的大山，不过穿过神阵之后就可以看见真正的药神山。

　　只见药神山高千万丈，方圆近万里，山内古木盘松，雾气缭绕，瀑布垂挂如银龙吞云吐雾，一条长长的石阶山道隐没在树林之中，放眼望去，隐约可见一座座宫殿在树林中露出一角。

　　林凡随柳岩大师走上石阶山道，向着药神山上走去，沿途可见一条条分岔小道伸延出去，连接向那些隐藏在树林中的宫殿。

　　走了大约数公里远，石阶山道两边出现一块块开辟出来的药田，这些药田内种植的多是一二品的神药，少数是三品的神药，没有一块药田内种植的神药达到四品及以上。

　　在药田中一名名药童在照顾着那些神药，见到柳岩大师后纷纷向柳岩大师问好，而柳岩大师也笑着点头回礼。

　　之后沿着石阶山道一直向山上走，大约过了快一个时辰，林凡和柳岩大师两人来到半山腰，这里被人开辟出一块宽阔的平地，足有上百平方公里！

　　在平地内建造有一座宏伟的宫殿，几乎占据了平地五分之一的面积，而在这一座宏伟宫殿四周还环绕这四座小一点的宫殿。

　　“林大师，这里就是药神殿了！”柳岩大师指着前面的那座最宏伟的宫殿对林凡说道，“而另外四座小一点的宫殿便是天、地、玄、黄四座副殿，其中地、玄、黄三座副殿都有殿主，只有天殿没有殿主。”

　　林凡点了下头，表示自己已经清楚。

　　“林大师，我们先去见一下殿主吧！”柳岩大师带着林凡想药神殿走去。

　　来到药神殿前，柳岩大师向殿门前的护卫出示了自己的白银药神令，同时说明了自己的来意，很快就得到了放行。

　　进入药神殿中，柳岩大师带着林凡直往殿堂走去。

　　站在殿堂内等了一会，一道人影凭空出现在殿堂上的那张王座上面，那是一名看起来约有二十七八岁、浑身散发着一种儒雅气息的青年，一点都不像是炼丹师，反而像是一名孱弱的书生。

　　这名青年便是药神殿的殿主方儒林，药神殿中唯一可以炼制出八品神丹的炼丹宗师，同时也是一名修为境界达到了神帝后期的超级强者！

　　“柳岩见过殿主！”柳岩在药神殿殿主方儒林出现后马上行礼叫道。

　　“林凡见过殿主！”林凡同样行礼道。

　　“免礼！”药神殿殿主方儒林淡淡道。

　　随后，药神殿殿主方儒林看着林凡，道：“你便是林凡？我听木宗师说过你的事情，木宗师对你的炼丹天赋是赞不绝口，认为你完全有资格拥有黄金药神令。但是，殿内的其他人却认为你刚加入药神殿，不够资格拥有黄金药神令，想要收回你手中的黄金药神令。如果你想要保住手中的黄金药神令，那么你就必须通过第二次考验才行！”

　　“这些我都知道！”林凡点点头，“请问殿主，这第二次考验的内容是什么？”

　　“在三个月后，药神山将会举行一次药神殿炼丹师比试大赛，这一次比试的优胜者将会成为天殿的殿主！”药神殿殿主方儒林说道。

　　“在这一次比试中，若是你能够进入前十，那么你将可以保留黄金药神令。如果你取得第一名，那么你将会成为天殿的殿主，而你的黄金药神令也将会变成最高级的紫金药神令！”

　　“药神殿炼丹师比试大赛！？天殿殿主！？”

　　林凡眼中闪过一抹精芒，自信道：“这一次药神殿炼丹师比试大赛，我一定会夺得第一名！”

　　药神殿殿主方儒林神色略微有些惊讶地看着林凡，似乎对林凡会这么自信有些不解：“既然你这么有自信，那我就期待一下你的表现，希望你不要让我失望！”

　　说完，药神殿殿主放儒林凭空消失。

　　“林大师，你真有把握夺得比试第一名？”柳岩大师问道。

　　“三个月后不就知道了！”林凡淡淡一笑。


第四四一章 殿主争夺

　　三个月时间转眼即过。

　　这三个月时间里，每天都会有炼丹师从神界各处赶回到药神山，参加即将举行的药神殿炼丹师比试大赛，希望能够夺得比试第一名，成为天殿的殿主。

　　在药神殿中，药神殿殿主是至高无上的存在，而在其下有着天、地、玄、黄四大副殿，其中地、玄、黄三殿都已经有了殿主，唯独四殿中天殿的殿主之位却一直都空着，让药神殿内许多人都不明白殿主的想法。

　　药神殿炼丹师比试大赛正式开始的那一天，在药神殿前的那个广阔的广场上聚集了所有回到药神山参加比试的炼丹师，人数足有近十万名！

　　参加比试的炼丹师至少也需要拥有白银药神令才行，或者是得到黄金药神令拥有者推荐的青铜药神令炼丹师，而每一位黄金药神令拥有者可以推荐的人数只有三人！

　　药神殿殿主俯瞰着下方的所有炼丹师，淡淡说道：“今天，药神殿将会举行一次炼丹师比试大赛，夺得比赛第一名的人将会成为药神殿天殿的殿主！”

　　说到这，药神殿殿主顿了顿，而下方所有炼丹师的呼吸瞬间急促了起来，望向药神殿殿主的眼神更加炽热，虽然早就听说这一次比试获胜的人将会成为药神殿天殿的殿主，但是现在再次从殿主的口中得到确认，还是感觉到一股难言的激动！

　　“由于参加的人数太多，首先要进行一次淘汰，留下一千人参加正式的比试！”药神殿殿主继续说道。

　　近十万人中留下一千人，一次淘汰九万多人，淘汰率达到的百分九十九！

　　好恐怖的淘汰率！

　　林凡心中一凛，看来这一次想要夺得比试的第一名可能没有自己想象中那么容易，因为留下来的人都是百中选一的炼丹师！能够在这么多炼丹师中脱颖而出，而且还是号称集结了神界大部分炼丹师的药神殿，这些留下来的人实力一定非同一般！

　　“那么，淘汰赛现在开始！”

　　随着药神殿殿主的话落下，一名名药童从广场之外走入，来到广场内每一名炼丹师的面前，在那些药童的手中都有着一个托盘，托盘上面静静躺着一枚储物戒。

　　林凡拿起储物戒，然后神念探进去一看，储物戒内存放着许多神药，一品到四品都有：“一品神药青罗果、一品神药血叶草……四品神药天衍神花、四品神药旒璇果！这些神药搭配起来可以炼制出数种四品的神丹，其中最难炼制的是天璇神丹！难道！？”

　　这时，药神殿殿主的声音再次响起：“你们手中的储物戒内存放的神药都是一样的，你们需要利用这些神药炼制出四品神丹天璇神丹，炼制出来的天璇神丹品质最好的一千人将会获准参加正式比试！限时三天内炼制完成！”

　　果然！

　　林凡心中暗道，这四品神丹天璇神丹是四品神丹中最难炼制的一种，其效果和普通的五品神丹几乎差不多，同时这天璇神丹也是最考验炼丹师基本功的一种神丹，用天璇神丹作为考验是最适合不过了！

　　另外，一般的炼丹师炼制天璇神丹需要三到四天的时间才行，而这次淘汰赛限时三天时间完成，基本上这一关就有将近三成的炼丹师无法及时炼制完成！

　　而且，由于是淘汰赛的缘故，所有炼丹师炼制天璇神丹时所用的炼丹炉都是药神殿提供的普通制式炼丹炉，没有任何的辅助效果。

　　三天后。

　　果然如林凡所猜想的那样，有将近三成的炼丹师无法及时完成天璇神丹的炼制，而林凡自然是成功通过淘汰赛，成为那百中选一，近十万人中脱颖而出的千名炼丹师中的一位。

　　“恭喜你们成功通过淘汰赛！下面你们随黄殿殿主到药园中采摘神药，然后返回到在这里里开始正式的比试！”药神殿殿主的目光落在千名炼丹师中的林凡的身上。

　　林凡本以为黄殿殿主是一名男子，但没想到黄殿殿主竟然是一名美貌如花的女子，一身青绿色的纱裙将那曼妙的身材遮掩住，脸上带着淡淡的笑容。

　　随后，黄殿殿主将林凡等一千名炼丹师带到药神山的一处洞穴之前，这个洞穴由数十名修为境界达到了玄神后期巅峰的强者把守，而带领他们的人是一名神君。

　　那名神君强者早已经带着数十名玄神境强者在这里等候多时，此时见到黄殿殿主带着千名炼丹师来到这里，急忙上前问好，然后让身后的数十米护卫让开一条通道。

　　黄殿殿主嫣然一笑，立时那名神君便微微失神，之后带着林凡等一千名炼丹师走进洞穴之中。

　　洞穴的顶端每隔一丈就镶着一颗照明珠，照明珠释放出来的光亮将通道照得通明。

　　通道并不是很长，大概一百多米，很快就走到通道的尽头，通道尽头一片亮光照射进通道内，看不清通道的另一边是什么情况。

　　穿过通道，出现在林凡眼中的是一片宽阔的天地，同时一股浓郁而温顺的神灵之气扑面而来，让林凡忍不住大吸了一口气。

　　“这里的神灵之气怎么会这么浓郁？而且温顺无比，极易于吸收！”林凡惊讶地将目光投向远处的天地。

　　原来，在这片天地的土地深处布置有可以聚集神灵之气的蕴氤神阵，无数狂暴的神灵之气从虚空之中冒出，然后被蕴氤神阵吸收炼化成温顺的神灵之气。

　　浓郁而温顺的神灵之气弥漫在这片天地中，这里简直就是一处修炼的宝地！

　　大手笔啊大手笔！

　　看着眼前这片天地中数量庞大的蕴氤神阵，林凡不禁发出一声感叹。

　　蕴氤神阵只是一品神阵，但是却有着能够将狂暴神灵之气炼化成温顺神灵之气的强大功能，堪称是逆天的存在。

　　然而，想要布置蕴氤神阵却没有那么容易，不是说蕴氤神阵的布置方式困难，而是布置蕴氤神阵的材料极为稀少，几乎很难凑够布置一座蕴氤神阵的材料！

　　因此，当林凡见到这一片天地中有着大量蕴氤神阵时才会发出那样的感叹！

　　在这片天地中种植着许多珍贵的神药，这些神药多是五六品的神药，偶尔还能见到七品的神药。八品以上的神药实在是太珍贵了，而且数量极为吸收，在这片天地中没有八品神药和九品神药的影子。

　　“这里便是药神殿最重要的地方—药园！在药园中种植了大量五品以上的神药，你们可以从中采摘十株神药，然后用你们采摘的十株神药作为主药炼制神丹，神丹要求最低也是六品神丹，时间要在一年内炼制完成！”黄殿殿主嫣然笑道。

　　“当然，神丹的品级越高，那么获胜的机会也越大。但是记住！正式比试只会比试一场，所以你们只有一次机会！希望你们慎重考虑一下将要炼制什么样的神丹，不要炼制超出自己能力的神丹。”

　　“现在，去采摘你们需要的神药吧，采完后到我这里报道一下你们所采摘的神药！”黄殿殿主轻笑道。

　　立即，几乎所有的炼丹师都跑去采摘神药，只有十几个人站在原地不同，眼中闪烁着思考的神色，而林凡也是这其中的一人。

　　黄殿殿主走到林凡的身边，轻笑问道：“那么多人都去采摘神药了，你怎么还在这里不动？难道就不怕你想要的神药被别人先采摘走吗？”

　　“花殿主，采摘神药并不急！这里神药那么多，不可能会找不到我需要的神药！现在首先要做的是先想好自己要炼制什么神丹，这样才好采摘神药。若是为了炼制品级高的神丹就贸然去采摘神药，那样不仅无法发挥出自己的真实本事，还可能会导致炼丹失败！”林凡淡淡笑道。

　　黄殿殿主姓花，这是林凡在来药园的路上问同行的人知道的，但是却不知道具体的名字。

　　花殿主赞许地看了林凡一眼，没有说什么，转身离开。

　　林凡继续思考了一会后，便动身去采摘神药。

　　由于已经在脑海中想好自己要炼制什么神丹，林凡采摘神药的速度很快，几乎不到一个时辰就采摘完毕，这还是因为寻找神药的位置花费了大量时间的缘故。

　　陆陆续续，所有炼丹师都采摘好了神药。

　　“既然大家都已经采摘好神药，那么就离开药园吧！”花殿主道。

　　回到原先进行淘汰赛的广场上，药神殿殿主和地殿殿主、玄殿殿主，以及木宗师等五名炼丹宗师都已经等候在评委席上。

　　这一次比试的优胜者将会成为天殿的殿主，地殿殿主、玄殿殿主以及木宗师等五名炼丹宗师身为药神殿的重要人员，自然不能缺席。

　　“相信你们都已经从花殿主的口中得知比试的事情，那我也就不多说了！比试开始吧！”药神殿殿主淡淡说道。

　　立即，广场内的每一名炼丹师都拿出了自己的炼丹炉，开始炼制神丹。

　　一名优秀的炼丹师都会有着自己的炼丹炉，因为只有最适合自己的炼丹炉才能将炼丹师的炼丹能力完美发挥出来。

　　“那……那是药神鼎！”

　　药神殿殿主看着林凡身前的药神鼎，眼中闪过一抹激动的神色，轻声道：“果然！”


第四四二章 宝擎焱神丹

　　不管是炼制什么丹药，首先第一步要做的都是淬炼药材！

　　将药材中蕴含的杂质炼化，淬炼出最精华的药液，然后才开始真正的炼丹，而炼化杂质又是这个炼丹过程中最耗时间的一环。

　　因此，很多高品级的神丹都需要很长一段时间才能炼制出来！

　　而且，在淬炼的过程中炼丹师的心神还需要时刻注意火候，万一火候过大则会烧毁所有的药材，得到一堆灰烬；而火候不足则导致杂质炼化不彻底，最终影响到丹药的效果，对炼丹师的心神消耗十分巨大！

　　只不过，这对其他炼丹师来说最耗时耗心神的一环，对林凡来说却是用时最短且最轻松的一环，因为林凡有着所有炼丹师都渴望拥有的净坛神火！

　　用净坛神火来淬炼药材中蕴含的杂质，根本就不用担心会出现火候过大烧毁药材或者火候不足残留杂质的问题，净坛神火会直接将药材中蕴含的杂质全部炼化掉而不会对药材本身有任何的破坏！

　　故而，当林凡手中出现净坛神火的时候，一些看见这一幕的炼丹师脸上都是露出了羡慕妒忌恨的神色。

　　拥有着净坛神火的帮助，林凡将所有药材蕴含的杂质全部炼化所花的时间才过去数天时间，而其他炼丹师光是淬炼药材的杂质便花去一个多月的时间！

　　越是高品级的神药，蕴含的杂质越少，同时炼化杂质的难度也越大！

　　将所有药材淬炼完毕之后可以有一点休息的时间，趁着这段时间，林凡从鸿蒙戒中拿出数颗神丹含在嘴里。

　　这些神丹的主要作用是补充消耗的神元，神丹效果惊人，一颗神丹蕴含的药力就可以瞬间将林凡体内消耗一空的神元全部补充完毕！

　　这一次比试，林凡打算炼制六品神丹中最难的宝擎焱神丹。宝擎焱神丹是林凡能够的最高品级的神丹，而且还需要依靠神丹补充神元才能够顺利炼制出来。

　　七品神丹以林凡现在的实力还不足以炼制，不说林凡对炼丹之道的领悟还没有到那个境界，单是炼制七品神丹至少需要神君境界的实力就是林凡做不到的！

　　蓬！

　　林凡的身体四周突然出现四尊巨大的身影，同时一道道的龙吟虎啸、一声声的鸟鸣龟吼传遍整个广场，青龙、白虎、朱雀、玄武四象神兽虚影浮现在林凡四周。

　　“四象炼丹术！”药神殿殿主方儒林脸色一变，眼中出现激动神色。

　　地、玄、黄三大副殿殿主和木宗师等五名炼器宗师眼中皆显出惊骇神色，世间竟然如此神奇的炼丹之术，居然出现四象神兽虚影！

　　只见从四象神兽的身上不断溢出道道神华，神华没入到药神鼎中，一阵海啸般的轰鸣声从药神鼎中传出，响彻天地！

　　这一刻，整个广场都被林凡的炼丹技术吸引，林凡成了广场中最令人瞩目的存在！

　　能够从近十万名炼丹师中脱颖而出，广场内的其他炼丹师心理素质绝对不会差到哪里，在微微失神了一下后便收敛目光，继续自己的神丹炼制。

　　时间慢慢过去，林凡炼制宝擎焱神丹已经接近尾声。

　　突然，环绕在林凡四周的青龙、白虎、朱雀、玄武四象神兽同时发出一道高昂的叫声，随后身形一动，没入到药神鼎内！

　　而这时，林凡刚好将孕丹法诀的最后一个手印打出！

　　轰！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　就在四象神兽没入药神鼎后不到一个呼吸的时间，药神鼎内突然传出一声巨响，鼎盖被一股无形的力量打开，随后九团火焰从药神鼎内飞出，一闪后就要向着九个不同的方向逃走！

　　不过，林凡早就料到会发生这样的情况，所以在那九团火焰飞出药神鼎的瞬间便挥出一道神光，神光化作一张大网将九团火焰网住，随后落到林凡的手中。

　　只见在神光大网中，九颗赤红色的神丹，神丹表面浮现着许多金色的纹路，构成一团团火焰图案，在神丹的四周燃烧着赤红色的火焰，这些火焰并不是真正的火焰，而是神丹散发出来的丹气所化！

　　这九颗神丹便是林凡这一次炼制的宝擎焱神丹！

　　九颗宝擎焱神丹在神光大网中左突右冲，企图冲破大网的封锁，逃离林凡的大手。

　　六品的神丹已经具有微弱的灵智，知道自己若是继续留在林凡的手中，最终只会是被人服食的下场，所有为了活命只有冲破封锁，逃出生天！

　　但是，神丹毕竟只是神丹，没有丝毫的攻击力量。林凡体内一股神元涌出，而后化为九股将九颗宝擎焱神丹禁锢住，马上就安静下来。

　　从林凡开始淬炼药材到炼制出六品神丹宝擎焱神丹，时间才过去三个多月！

　　由于评比要等到一年时间结束后所有炼丹师炼制的神丹一起进行，此时还有将近九个月的时间才到一年，时间还很长，林凡将药神鼎收起来后干脆盘坐在地上，以修炼来恢复损耗的神元，同时将在炼制六品神丹宝擎焱神丹的过程中领悟到的东西再次细细感悟一番！

　　将近九个月的时间，说长不长，说短不短，不知不觉间沉浸在修炼中的林凡只觉得过去一瞬间，将近九个月的时间便已经过去。

　　对参加比试的炼丹师所炼制的神丹进行评价的便是药神殿殿主，地、玄、黄三大副殿殿主以及木宗师等五名炼丹宗师。

　　“这颗六品神丹宝擎焱神丹是我见过的宝擎焱神丹中品质最好的一颗！”木宗师旁边的炼丹宗师手中拿着林凡炼制的宝擎焱神丹，赞道。

　　“不错！这宝擎焱神丹利用一种神奇的炼丹手法炼制，将药材间的精华完美融合到一起，让各种药材的药力全部得到发挥而没有一丝浪费！好！好！好！”木宗师一连说了三个好字，“林凡，你的炼丹能力比我们上次见面时又进步了许多！”

　　“多谢木宗师夸奖！”林凡淡淡一笑。

　　其余人也说出了自己的评价，无一都是好评，就连药神殿殿主都称赞了林凡几句，要知道在林凡之前那么多炼丹师炼制的神丹都没有一人得到药神殿殿主的称赞！

　　为一千名炼丹师炼制的神丹进行评价，是一份十分耗时的事情，花了数天时间才对全部炼丹师炼制的神丹做出评价，同时也决定出了优胜者。

　　“现在我宣布这一次药神殿炼丹师比试的最后优胜者，同时也将会成为天殿殿主的人，他就是林凡！”药神殿殿主宣布道，“恭喜你，林凡！”

　　“等等！殿主，我不服！”一道声音响起。

　　顿时，所有人都顺着声音看去，只见出声的是一名中年人。

　　林凡也看见了那名中年人，他记得中年人炼制的神丹好像是七品的神丹。

　　药神殿殿主眉头微微一皱，道：“你为什么不服？”

　　“殿主，不是说炼制的神丹品级越高，获胜的机会越大吗？我炼制的是七品的神丹，而林凡炼制的不过是六品神丹，为什么他会获胜？”中年人说道。

　　“的确！炼制的神丹品级越高那么获胜的机会越大，但并不是说神丹品级越高就一定会获胜！这一次的比试，神丹品级只是评价的其中一方面，另外还有其它方面也会进行评价，从而得出最优秀的炼丹师！”

　　“你自己看一下！这是林凡炼制的六品神丹宝擎焱神丹，若是给你同样的药材，你能够炼制出这种品质的宝擎焱神丹吗？”

　　药神殿殿主弹出一团火焰，火焰停在中年人的面前，化成一颗宝擎焱神丹。

　　比试中炼丹师炼制出来的神丹一半为炼丹师所有，而另一半则是上缴给药神殿，毕竟其中作为神丹主药的神药都是从药神殿的药园中采摘的。

　　中年人拿起悬浮在自己面前的宝擎焱神丹，越是观察眼中的震惊神色越甚，最后叹息了一声：“若是给我同样的药材，我无法炼制出这样品质的宝擎焱神丹，可能连一半都达不到！我认输了！”

　　中年人承认自己不如林凡，其他人就更不会有反对的意见。

　　“林凡！从现在起你就是我药神殿中天殿的殿主，这是你的紫金药神令，同时也是天殿殿主的身份证明！”药神殿殿主一翻手，一块紫金药神令出现在手中。

　　林凡接过自己药神令，发现在紫金药神令的正面和其它药神令一样都是一个‘药’字，不过在背面却有一个‘天’，应该是代表着天殿的意思。

　　“谢殿主！”林凡道。

　　忽然，林凡眼中闪过一道奇异神色，看向药神殿殿主，只见药神殿殿主脸上挂着淡淡的笑容，微微点了下头。

　　晚上，为了庆祝林凡成为天殿殿主，药神山上举行了一次盛大的宴会。

　　第二天清晨。

　　林凡早早便向药神殿走去，昨天药神殿殿主在将紫金药神令给自己的同时神念传音让自己第二天到药神殿中找他，说是有事要和自己说。

　　虽然不知道殿主有什么事要和自己说，但是殿主的命令林凡可不敢违背，第二天起来后便立即去找殿主。


第四四三章 代师收徒

　　“殿主，请问您找我有什么事？”

　　林凡刚走进药神殿的殿堂之中，便看见药神殿殿主方儒林已经坐在殿堂中等候自己，不由加快脚步走到药神殿殿主的面前。

　　“师弟！都这个时候了，难道你还想隐瞒身份吗？”药神殿殿主微笑着看着林凡。

　　“师弟！？”

　　林凡疑惑看着药神殿殿主，问道：“殿主，您说什么呢？我听不明白！”

　　“师弟，你就不要再开玩笑了！从木宗师和我说起你的炼丹手法那一刻起，我就知道你的身份了，因为木宗师曾经在我这里看过同样的炼丹手法！”药神殿殿主笑道。

　　闻言，林凡脸上的疑惑神色更浓。

　　药神殿殿主是神帝境界的超级强者，自然能够看出林凡脸上的疑惑神色是真的，而不是假装，不由道：“师弟，难道师尊没有和你说起我吗？”

　　林凡摇摇头，道：“殿主，我实在不知道您在说什么！您能够说清楚一点吗？”

　　药神殿殿主神色一愣，脸色微微沉了下来，问道：“林凡，你昨天炼丹时所用的炼丹炉是不是叫药神鼎？”

　　“殿主，您认识药神鼎！？”林凡脸色一惊。

　　林凡的话无疑是证明了自己的问题，药神殿殿主继续问道：“林凡，你所会的那些炼丹手法是不是从《药神宝典》中学到的？”

　　林凡脸上震惊神色更甚，自己得到《药神宝典》后从来就没有和任何人说过，为什么殿主会知道自己的炼丹技术都是从《药神宝典》中学来的？

　　不用林凡回答，药神殿殿主已经知道答案，脸上从新挂起笑容，道：“师弟！我都将话说得这么明白了，你还不承认？”

　　林凡无奈一笑，道：“殿主！的确，我炼丹时所用的炼丹炉是叫药神鼎，而我所会的所有炼丹技术也是从《药神宝典》中学到的，但我真不是您的师弟！更何况，我师尊是一名炼器师，而不是炼丹师！”

　　“你师尊是炼器师！？”药神殿殿主惊讶地看着林凡，“这是什么一回事？林凡，你和我说一下！”

　　当即，林凡将自己得到药神鼎和《药神宝典》的经过，以及自己师尊万宝仙尊的事情简单说了一下。

　　听完林凡的话，药神殿殿主点了下头，道：“这样看来，师尊将药神鼎和《药神宝典》留在你的星球上面后并没有留下任何的留言就离开了！”

　　随后药神殿殿主便不再说话。

　　一会后，就在林凡心中忐忑不安的时候，药神殿殿主开口了：“林凡，既然你得到了药神鼎，同时也学习了《药神宝典》，今天我就代师尊收你为徒！从现在起，你就是我的师弟！”

　　“殿主！请恕我不敬，我不能拜殿主的师尊为师！”林凡连道。

　　顿时，药神殿殿主脸色一沉，道：“还是说你看不起师尊，不想拜师尊为师？”

　　“殿主误会了！殿主的师尊一定是一位绝世高人，能拜殿主的师尊为师，我是万分愿意！只是我已经有师尊了，若是再拜其他人为师，岂不是叫我背叛师门吗？”林凡急忙解释道。

　　“哈哈！无妨！我也是在飞升神界之后才拜师尊为师的，在下界，我还有一名师尊呢！所以，你根本就不用担心！”药神殿殿主哈哈笑道。

　　“既然如此，林凡见过师兄！”

　　林凡脸色一喜，能够成为药神殿殿主的师弟，那可是任何人都梦寐以求的事情，不说药神殿殿主本身就是神帝后期巅峰境界的超级强者，单是药神殿这一股超级势力的首领这个身份就足以让他在神界横着走！

　　能够成为这样一名大人物的师弟，就算是傻子都愿意！

　　“哈哈！师弟！”药神殿殿主突然从王座上面消失，下一刻出现在林凡的面前给了林凡一个激动的拥抱。

　　这么多年来，他一直都是师尊唯一的弟子，感觉十分孤单，如今多了林凡这么一个师弟，让药神殿殿主感觉自己就好像是多了一个家人一般，十分开心！

　　“师弟啊，你知道吗？你这天殿殿主之位本来就是为了你而空下来的，若是师弟你一直不出现，这天殿殿主之位便会一直空着。现在，师弟你终于出现了！”药神殿殿主拍着林凡的肩膀道。

　　闻言，林凡心中一怔，总算知道药神殿四大副殿之首的天殿为什么一直没有殿主了，原来原因竟然是这样！

　　“师弟，走！我带你去拜见一下师尊他老人家！”

　　药神殿殿主将林凡带到药神殿后殿的一个房间内，这个房间的摆设十分简单，正对门的墙上挂着一幅画像，画像中是一名身穿灰白色长袍的老人，老人面色慈祥，给人一种十分情切的感觉。

　　而在画像下方是一张一米多长的方桌，方桌上面摆放着一个泛着青铜色光泽的香炉，三根檀香正在缓慢燃烧着，三道青烟冉冉升起，缭绕在画像四周。

　　另外，在房间内的地面上有着一个蒲团，除此之外再无其它东西。

　　“师弟，这位便是我们的师尊，神界中的人称师尊为‘药神’！”药神殿殿主望着画像中的老人，神色十分恭敬。

　　“师弟，来给师尊上香！”药神殿殿主一挥手，地面上出现另一个蒲团，同时手中出现三根檀香，手一抹，檀香便已经点燃。

　　林凡接过药神殿殿主递过来的三根檀香，随后双手拿住檀香跪在第二个蒲团上面，恭敬道：“今日，弟子林凡承蒙师兄代师尊收我为徒，现在特来给师尊上香，望师尊万寿无疆！”

　　对着画像拜了三拜，林凡起身将手中的檀香插进香炉内。

　　突然，画像迸发出道道霞光，画像中的老人脚踏霞光，从画中走了出来。

　　“师尊！”药神殿殿主见到老人的同时行礼道。

　　“儒林啊，这么多年不见，你的修为境界进步了不少啊！”老人看着药神殿殿主，微微点头笑道。

　　“这些都是师尊教导有功！”药神殿殿主恭敬道。

　　老人呵呵一笑：“儒林啊，你还是这么谦虚！”

　　随后，老人看向林凡，含笑道：“小家伙，你能够得到我的药神鼎和《药神宝典》，说明我们两人之间有师徒缘分，今日我便收你为徒。”

　　“弟子林凡见过师尊！”林凡恭敬行礼。

　　“只是修为境界弱了一点，才天神中期！不过没关系，修为境界可以慢慢修炼。这是为师送你的见面礼，对你的修炼应该会有一些帮助！”老人抬起手，一团神光凝聚成球，而后没入到林凡的额头中。

　　顿时，林凡感觉到一股庞大的能量从光球中流淌而出，如同一条滚滚大河奔腾在自己的体内流窜，同时还有着无数法则感悟融入自己的神魂之中。

　　立即，林凡就有一种修为境界即将突破的感觉！

　　不过林凡并没有立即就突破修为境界，而是将这些都压制下来，等到离开之后再闭关修炼，只有这样才能将师尊给自己的礼物最大程度利用，否则只会暴殄天物而已。

　　“多谢师尊！”林凡将突破的感觉压制下来后对老人行礼谢道。

　　“不错！不错！”老人含笑点头，“以后要好好修炼！”

　　老人身上突然迸射出道道霞光，随后身形回到画中，再次化作画像。

　　“师弟，师尊已经有数千万年没有出现了！没想到师弟你一来师尊就出现，看着师尊还是挺重视师弟你的！”药神殿殿主脸上浮现出一丝羡慕。

　　“师兄言重了！”林凡笑道，“师兄，刚刚师尊传了我一些法则感悟，我现在打算闭关修炼，将师尊传我的法则感悟吸收，就不能再陪师兄你了！”

　　“师弟你的修炼要紧，快去吧！”药神殿殿主笑道。

　　离开药神殿，林凡回到天殿中自己的房间内，随后心念一动进入鸿蒙殿中，开始闭关修炼，吸收师尊药神传给自己的法则感悟。

　　刚一放开压制，体内那股澎湃的力量便迅速在林凡的体内流窜起来，幸好这一股力量虽然庞大，但是性质十分温和，并没有对林凡的身体造成任何的伤害。

　　林凡运转修炼功法，不断吸收着这一股庞大的能量，炼化成自己的力量，同时放开心神感悟那无数的法则感悟，消化吸收！

　　渐渐的，林凡沉浸在修炼之中。

　　转眼，外界已经过去一百多年时间，而鸿蒙殿中由于时间千倍流速的原因，已经过去十几万年！

　　这十几万年里，林凡一直处在修炼之中，光球内蕴含的能量已经全部被林凡吸收，修为境界从天神中期突破到了玄神初期，直接跨越了天神境与玄神境之间的天堑！

　　而林凡的灵魂境界也因为吸收了大量法则感悟的缘故，已经从玄神中期突破到了玄神后期巅峰，距离突破到神君初期也只是一层膜的距离！

　　在神界，众所周知，灵魂境界的突破是最难的，往往数十上百万年的时间都未必能够让灵魂境界突破一个小境界！

　　因此，对于自己的灵魂境界能够在短短十几万年的时间内就从玄神中期突破到玄神后期巅峰，林凡已经感觉到十分开心了。


第四四四章 离开药神山

　　从鸿蒙殿出来后，林凡便离开房间向药神殿走去。

　　如今林凡在药神山中的身份已经从一名炼丹师跃升为一殿之主，尊贵无比，那些守卫在药神殿前的护卫见到林凡后马上恭敬行礼，没有任何盘查就让林凡进入药神殿。

　　林凡来到药神殿的殿堂中，在药神殿的殿堂内没有一个人。

　　“师兄，我来了！”林凡轻声道。

　　林凡的话音刚刚落下，无数光点凭空出现在殿堂之中，随后凝聚成一道人影，正是药神殿殿主！

　　不过，这只是药神殿殿主的一道神念化身而已，并不是药神殿殿主本人。

　　药神殿殿主淡笑地看着林凡，道：“师弟，你闭关结束了？嗯！看来这一次闭关师弟你收获不小啊！修为境界已经从天神中期突破到玄神初期，灵魂境界也从玄神中期突破到玄神后期巅峰，随时都可以突破到神君初期！”

　　“这都是多亏了师尊的帮助，否则我也不可能在这么短的时间内进步这么多！”林凡笑道，“师兄，其实我这一次过来，是想和你说一声的，估计再过不久我就要离开药神山了！”

　　“师弟你要离开药神山？为什么？这里不好吗？”药神殿殿主惊诧地看着林凡。

　　“药神山很好，我也很喜欢这里。”林凡摇摇头，“但是，我还有一些事情要办，必须离开药神山才行！”

　　“这样啊！既然是师弟你有要事去办，那我也就不强留师弟你了！”药神殿殿主微点了下头，“师弟，你要办的事情有没有危险？我派几个人保护你的安全吧！”

　　“不用了，师兄！我只是去找人而已，不会有什么危险的。而且，一路上我还想磨练一下自己，毕竟自己的修为境界还是太低了！”林凡摇摇头，拒绝了药神殿殿主派人保护自己的建议。

　　闻言，药神殿殿主沉默了一下，道：“既然这样，我尊重师弟你的决定！不过，师弟你一定要小心，若是遇到危险的话不要硬闯，保住自己的性命要紧！”

　　“我知道的，师兄！”林凡点点头。

　　林凡离开后，药神殿殿主对着空空的殿堂淡声道：“药一，出来！”

　　就在药神殿殿主的声音刚刚落下的同时，在药神殿殿主身前的虚空突然扭曲起来，一道身影从扭曲的虚空中走出，这人赫然是一名神王境界的超级强者！

　　“药一见过殿主！”

　　这名从虚空中走出的神王境超级强者单脚跪在药神殿殿主的面前，说话的声音中充满了恭敬。

　　药神殿作为神界的超级势力之一，除了神界各地投靠过来的强者外，不可能没有一股自己培养出来的武力，毕竟投靠过来的人不可能真心实意地为药神殿卖命！

　　药一便是药神殿暗自培养出来的人之一，修为境界已经达到神王后期巅峰！

　　“起来吧！”药神殿殿主淡淡说道。

　　“是！”药一应了一声，站了起来。

　　只见药一是一名看起来年约二十二三岁的年轻人，一张不是很出众的脸上没有丝毫的表情，就好像是一个木偶一般，双目是那张脸上唯一出众的地方，但是却透射着一股冰冷的杀意，让人不敢直视！

　　“药一，从现在起，你就负责暗中保护我这个师弟的安全！不过，不到他真正遇到生命危险的时候不准出手，就像我这个师弟所说的那样，让他自己多磨练一下，对他以后的修炼会有好处。”药神殿殿主命令道。

　　“是！”药一应道，随后身体四周的空间微微扭曲，身形突然凭空消失。

　　“师弟啊师弟，你虽然叫我不要派人保护你的安全，但是我这个做师兄的怎么能真的不顾你的安全呢？我可不想自己刚有一个师弟，结果转眼就没了！”

　　药神殿殿主的神念化身突然化作无数光粒消散。

　　离开药神殿，林凡回到自己的天殿中，唤来天殿中仅有的几名下人。

　　林凡才刚成为天殿殿主的第二天就开始闭关修炼，还来不及招收各种人员，因此天殿中只有几名负责卫生的下人。

　　交给几名下人一个任务，林凡便回到了自己的房间内。

　　三个多月后，天殿的一间会客厅中。

　　林凡坐在主人位上，听见会客厅外传来的脚步声，脸上露出淡淡的笑容。

　　很快，一道人影出现在会客厅的门前，正是柳岩大师。

　　柳岩大师在一百多年前就已经返回到炫金城，不过现在却被林凡一个命令给再次叫了过来。

　　“林大师……不！应该是林殿主，不知道您找我有什么事？”柳岩大师略微拘束站在林凡的面前，上一次见面是林凡还是一名手持黄金药神令的炼丹师，而如今林凡已经是药神殿四大副殿中天殿的殿主，地位不可同日而言！

　　林凡淡淡一笑，道：“柳岩大师，不必这么拘束！我找你是有事需要你帮忙，其实再过不久我就要离开药神山，不知道你有没有兴趣帮我管理天殿？”

　　闻言，柳岩大师神色一怔，不敢相信地看着林凡：“林殿主，你要我帮你管理天殿？我没有听错吧？”

　　“没错！我即将离开药神山，不能亲自管理天殿。可是要我将天殿交给其他人管理我又不放心，想来想去，我决定让你帮我管理天殿！”林凡笑道，“而且，我相信你一定会帮我将天殿管理好的！”

　　“可是，我怕我没那个能力，辜负了林殿主你对我的期望！”柳岩大师道，“林殿主，您还是找……”

　　“柳岩大师，这件事就这么说定了！在我不在的这段时间里，就由你来帮我管理天殿！”林凡挥挥手阻止柳岩大师的话。

　　第二天，天殿开始招收炼丹师和护卫。

　　在药神山天、地、玄、黄四大副殿中，天殿是四殿之首，地位仅次于药神殿，是许多炼丹师最想加入的一殿，只是可惜天殿一直都没有殿主，让那些炼丹师的期望落空。

　　不过，在一百多年前天殿终于有了殿主，让那些想要加入天殿的炼丹师心中充满了期待，期待着天殿殿主招收炼丹师。

　　然而，天殿殿主却在成为殿主的第二天进入闭关修炼，让那些想要加入天殿的炼丹师心中的期待暂时又落空了。

　　这一等就等了一百多年，天殿殿主终于闭关结束。

　　所以，从林凡闭关修炼结束后的第二天，药神山中那些没有加入其它三殿的炼丹师便又开始期盼着天殿招人的那一天。

　　只是，却迟迟不见天殿招收炼丹师。

　　终于，时间过去三个多月后，天殿终于宣布招收炼丹师和护卫，那些早就期待这一刻到来的炼丹师马上就来到天殿之前。

　　林凡自问自己对管理的事情不是很在行，于是将管理天殿的事情交给柳岩大师后自己一个人躲起来偷闲。

　　招收炼丹师和护卫的事情进行的十分顺利，柳岩大师一个人将事情处理的十分妥当，有条不紊。

　　一个月后，天殿停止招收炼丹师和护卫。

　　林凡见柳岩大师将事情处理的很不错，终于可以放心让柳岩大师帮助自己管理天殿，而他则离开了药神山。

　　……

　　离开药神山，林凡朝着神界南部的区域走去。

　　修为境界突破到玄神初期后，林凡的实力比天神境界时强大了许多倍，但是想要穿过作为神界东部和神界南部的分界线的玉岭山脉，还是没那么容易。

　　玉岭山脉作为神界东部和神界南部的分界线，绵延不知道多少亿万里，宽数千万近亿公里，其中不知道隐藏了多少实力强大的神兽、妖兽！

　　纵然是药神殿这样的超级实力，所选择作为据点的药神山也是位于靠近山脉边缘的地方，太过深入的话便会遭到大量妖兽的袭击。

　　林凡小心地行走在玉岭山脉中，尽量避开一些可能隐藏着强大妖兽的地区。妖兽不像神兽，它们的灵智低下，对于任何闯进自己地盘的人会毫不留情地展开攻击！

　　忽然，一阵巨大的轰鸣声在前方传来，伴随着一股股恐怖的力量波动，强大的气浪席卷树林，将一棵棵大树摧毁！

　　林凡身形急速后退，以免被卷进气浪之中。

　　即使是退开数十里之远，林凡仍然可以感觉到那股强大的力量波动！

　　放眼望去，只见数十里之外的空中两道身影正在激烈战斗着。

　　其中一道身影是一头神兽赤火麒麟，赤火麒麟浑身燃烧着熊熊烈焰，恐怖的麒麟火只需要一丝落到地面上便会化成无尽火海！

　　神兽在神界分为低级神兽、中级神兽、高级神兽和超级神兽，而神兽赤火麒麟就是超级神兽的一种。

　　这头超级神兽赤火麒麟的实力至少也达到了神王境界，因为它的每一次攻击都会令神界空间出现崩碎的现象。

　　另一道与超级神兽赤火麒麟战斗的身影却是一头有着与神龙相似的头颅，但却没有龙角，身形如同狮子，浑身披着墨色鳞片，背生一对巨大肉翅的妖兽。

　　妖兽墨龙，在众多妖兽种族中也是十分强悍的存在，同时也是特别的存在！


第四四五章 观战

　　妖兽墨龙和一般的妖兽不同，一般的妖兽灵智低下，遵循本能行动，而妖兽墨龙的灵智十分之高，比神兽差不了多少，甚至比一般的神兽拥有更高的智慧！

　　妖兽墨龙与其说是妖兽，不如说是不能化形的神兽更加确当一些！

　　神兽的实力达到一定的境界时就可以化成人形，越是高级的神兽化形时所需的修为境界越高，像林凡以前在神石矿场遇到的低级神兽地底穴龙实力达到地神境的时候就可以化形，而像赤火麒麟这样的超级神兽想要化形，至少也要达到神王境界才行！

　　眼前这头妖兽墨龙的实力十分强大，能够和实力至少也是神王境界的超级神兽赤火麒麟战斗这么久，毫无疑问妖兽墨龙的实力也达到了神王境界！

　　“未央，你真的要赶尽杀绝吗？”妖兽墨龙与超级神兽赤火麒麟遥遥相对，口中一道男音传出，声音中充满了愤怒！

　　“墨龙！我和芸儿本来相亲相爱，不料你却破坏我和芸儿之间的感情，让芸儿投入你的怀中，更为你生下一子，今日我就要杀了你们父子两人！”超级神兽赤火麒麟的双眸中闪烁着妒忌的神色，浓浓的杀机涌现。

　　“未央，芸儿从来就没有喜欢过你，她只是将你当成是哥哥一般对待！”妖兽墨龙看向超级神兽赤火麒麟的眼神中有着一丝同情，自己喜欢的人却将自己当成是哥哥一样，换做任何一个男人都接受不了。

　　“你胡说！我和芸儿的感情这么好，芸儿怎么会不喜欢我这一个超级神兽赤火麒麟一族的天才，却去喜欢你这个妖兽！”超级神兽赤火麒麟眼中闪烁着疯狂的神色，咆哮着，“对！你只是一只妖兽而已，根本就配不上芸儿，只有我这一个超级神兽赤火麒麟一族的天才才能配得上芸儿！”

　　“所以，你必须去死！”

　　超级神兽赤火麒麟浑身散发出浓烈的杀意，周身环绕的麒麟火猛地一涨，随后身形迅速变大，化成一头数十公里高的恐怖巨兽，巨大的爪子猛然朝着妖兽墨龙拍击而下，爪子中流转着强大的空间力量，将妖兽墨龙四周的空间禁锢！

　　妖兽墨龙周身黑色光华流转，瘦小的身躯猛地一震，一股强大的震荡波震荡出去，轻易将身体四周的空间禁锢力量震散，身体瞬间恢复自由！

　　吼！

　　妖兽墨龙突然吼叫一声，巨大的吼声响彻天地，身形一闪出现在数百公里之外的地方，一波波恐怖的力量波动从妖兽墨龙的体内荡漾而出，黑色光华流转，妖兽墨龙的身体急速膨胀变大，顷刻间已经和超级神兽赤火麒麟一般大小！

　　超级神兽赤火麒麟充满杀机的双眸看着数百公里之外的妖兽墨龙，身形一动，化作一道火焰流光，瞬息间已经冲到妖兽墨龙的身前，巨大的爪子轻易撕裂空间，三道恐怖的空间裂缝朝着妖兽墨龙袭杀而去！

　　妖兽墨龙背上的双翅流转着黑色光华，收拢护在身前，宛如一面坚硬的防御护盾，三道恐怖的空间裂缝轰在双翅上竟无法伤到妖兽墨龙半分！

　　妖兽墨龙双翅扇动，黑色光华化作一道道半弧形的刀刃斩杀向超级神兽赤火麒麟，密密麻麻铺天盖地，将超级神兽赤火麒麟四周空间完全封锁起来！

　　超级神兽赤火麒麟的双眸中闪过讥讽的神色，周身麒麟火猛然大盛，迅速蔓延，顿时方圆数百公里的空间内火势滔天，将所有斩杀而至的黑色刀刃焚化！

　　“麒麟灭世！”

　　方圆数百公里内的火焰快速汇聚到超级神兽赤火麒麟的上方，化作一头数百公里之巨的火焰麒麟，火焰麒麟脚踏虚空，迅速向着妖兽墨龙俯冲而去！

　　赤火麒麟作为神界众多超级神兽种族中的一族，拥有着悠久的历史和无比的传承，自然不会缺少修炼功法和攻击法术，这招‘麒麟灭世’便是一招威力强大的攻击法术！

　　妖兽的灵智低下，不会施展任何的法术攻击，肉体就是它们最强的攻击武器！

　　妖兽墨龙虽然号称不能化形的神兽，但本质上依然是妖兽，无法施展法术攻击是它的弱点，但是妖兽墨龙的肉身却是极其强悍，即使是超级神兽的肉身强度都远远不及妖兽墨龙！

　　面对超级神兽赤火的攻击，妖兽墨龙双眸中的神色显得很是凝重，眼前的这头超级神兽赤火麒麟是赤火麒麟一族中的天才，修炼才两千多万年的时间就已经达到神王初期，与自己实力不相伯仲！

　　而对方施展的‘麒麟灭世’更是一招强大的攻击法术，即使是在超级神兽赤火麒麟一族传承的众多攻击法术中威力也是排名前十的一种！

　　火焰麒麟的速度极快，几乎是眨眼间的功夫就来到妖兽墨龙的面前，达数百公里之巨的庞大身躯宛如一座恐怖的巨山镇压下来，一波波肉眼无法看见的力量波动荡漾而出，封锁住妖兽墨龙四周的空间，让妖兽墨龙无法逃脱‘麒麟灭世’的攻击范围！

　　顿时，妖兽墨龙周身墨色鳞片流转着黑色光华，肉身防御力瞬间提升到最高，随后庞大的身躯竟然向着火焰麒麟冲去，居然不是逃走而是想以肉身抗衡‘麒麟灭世’这一招！

　　轰！

　　妖兽墨龙冲入火焰麒麟体内的瞬间，火焰麒麟猛地爆炸开来，恐怖的火焰力量瞬间将方圆千里之内的一切毁掉，地面一片焦黑，浓浓的黑烟不断从地面冒出！

　　天空之上，妖兽墨龙悬浮在空中，硬抗了‘麒麟灭世’这一招后，即使是肉身强度极其强悍的墨龙都受了不轻的伤势，体表崩裂出道道狰狞的伤口，血液从伤口中喷涌而出，背后的双翅几乎全毁！

　　但，妖兽墨龙毕竟是接下了‘麒麟灭世’这一道攻击！

　　“竟然没死！？而且还只是受了一些不轻不重的伤势，你的实力很不错，这样就更不能让你活下去了！”超级神兽赤火麒麟看着远处的妖兽墨龙，眼中的杀机更加浓烈。

　　妖兽墨龙周身流转着黑色的光华，一股股强大的气血波动荡漾，妖兽墨龙身上的伤口迅速闭合，背上的双翅也在快速成长、恢复。

　　“想恢复伤势？没那么容易！”

　　超级神兽赤火麒麟张口吐出一颗珠子，这颗珠子的表面浮现着许多玄奥的图纹，一波波恐怖的力量波动从珠子中荡漾而出，四周狂暴的神灵之气在这颗珠子出现的瞬间便平静下来，宛如温顺的羔羊！

　　早就已经躲在小宇宙空间内观战的林凡心中一阵惊骇，那颗珠子传递出来的力量波动竟然比上品天神器还要强大许多倍，那颗珠子究竟是什么品级的神器？

　　“麒麟珠！？没想到你竟然得到了你们赤火麒麟一族的镇族之宝麒麟珠！”妖兽墨龙惊骇地看着超级神兽赤火麒麟吐出的珠子。

　　“你竟然知道麒麟珠，看来芸儿和你说了不少我们赤火麒麟一族的事！”超级神兽赤火麒麟眼中的妒忌神色越发浓烈，自己喜欢的人竟然喜欢上了别人，而且还将族内的事情告诉对方。

　　“墨龙，受死吧！”

　　超级神兽赤火麒麟身前的麒麟珠猛然绽放出璀璨的神光，光芒万丈，一道道神光轰在妖兽墨龙的身上，顿时妖兽墨龙身上刚刚闭合的伤口再次崩裂，而且更大！

　　这还仅仅是麒麟珠攻击前释放出来的力量，麒麟珠真正的攻击还没有开始！

　　只见麒麟珠四周的空间突然荡漾起层层水波状的涟漪，方圆千里的天地在这一刻凝固如钢铁，妖兽墨龙感觉自己的身体无法动弹半分，不管如何挣扎都没能挣脱身体四周的禁锢力量！

　　麒麟珠流转着熠熠神辉，突然消失不见，下一刻已经狠狠轰击在妖兽墨龙的身上！

　　顿时，恐怖的力量自麒麟珠内猛然爆发开来，瞬间将妖兽墨龙庞大的身躯轰飞，同时一股恐怖的麒麟火从麒麟珠涌入到妖兽墨龙的体内，开始炼化妖兽墨龙的躯体！

　　丝丝恐怖的麒麟火从妖兽墨龙身上崩裂的伤口喷出，冲出百米之高，瞬间就将伤口处流淌出来的血液蒸干，一股股焦臭味从妖兽墨龙的身上飘出！

　　吼！吼！吼！

　　身体内外不断被麒麟火焚化，妖兽墨龙口中发出凄惨的吼叫声，庞大的身躯落到地面上，身上伤口喷出的麒麟火瞬间将地面化成一片火海！

　　妖兽墨龙挣扎着从地面站起来，双眸中流出慈爱的神色看了一眼数百公里之外的一座大山，随后眼中的慈爱神色消失不见，取而代之的是决绝！

　　妖兽墨龙体内突然传出混乱的力量波动，随后一个瞬移出现在超级神兽赤火麒麟的面前！

　　感应到妖兽墨龙体内传出的混乱力量波动，超级神兽赤火麒麟神色一惊：“自爆！？”

　　轰！！！

　　妖兽墨龙自爆产生的恐怖能量潮汐瞬间波及方圆千里的区域，这一片区域内的空间崩碎，恐怖的空间乱流从破碎的空间中涌出，将一切摧毁！

　　良久过后，这一片破碎的天地在自然法则的力量下愈合，但是已经毁灭的东西却无法再生。


第四四六章 蛋

　　天空之上。

　　超级神兽赤火麒麟不见了踪影，只剩下流转着熠熠神辉的麒麟珠静静悬浮在那里。

　　突然，麒麟珠表面流转的熠熠神辉大盛，随后一道光芒从麒麟珠内飞出，而后化作一道巨大的身影，正是超级神兽赤火麒麟。

　　此时，超级神兽赤火麒麟的状况看起来十分凄惨，只见超级神兽赤火麒麟头上的一只角已经折断，全身被妖兽墨龙自爆时的能量炸得皮开肉绽，鲜血淋漓，气息奄奄，一副或不了多久的模样。

　　刚刚超级神兽赤火麒麟察觉到妖兽墨龙想要自爆的瞬间就想躲进麒麟珠的自成空间中，但是妖兽墨龙自爆的速度太快，超级神兽赤火麒麟还没有来得及躲进麒麟珠的内部空间中，妖兽墨龙就已经自爆！

　　妖兽墨龙自爆时产生的恐怖能量潮汐瞬间将超级神兽赤火麒麟卷入，立即就让超级神兽赤火麒麟受到重创，如果不是超级神兽赤火麒麟找到机会躲进麒麟珠内，恐怕它的伤势还不止这些！

　　麒麟珠悬浮在超级神兽赤火麒麟的上方，熠熠神辉从麒麟珠散发出来，照射到超级神兽赤火麒麟的身上，立即超级神兽赤火麒麟身上的伤势在快速恢复！

　　约莫半个时辰后，超级神兽赤火麒麟头上断掉的角重新长回，而皮开肉绽的身躯也恢复如初，在妖兽墨龙自爆的能量潮汐中受到的伤势基本痊愈。

　　超级神兽赤火麒麟一张口，将麒麟珠吞进肚子中，随后周身红光绽放，化作一名身穿赤红色战甲，年约二十三四岁、有着一头如火长发的青年。

　　青年的脸色有些苍白，应该是伤势初愈的原因。

　　“墨龙，你没有料到我竟然可以在你的自爆中活下来吧？哈哈！墨龙，我现在就送你的儿子去见你，让你们父子两人团聚！”青年身体四周的空间微微扭曲，而后瞬移出现在数百公里之外的一座大山前。

　　妖兽墨龙在自爆前曾经看了一眼这座大山，那时墨龙眼中流露出来的慈爱神色青年也看见了，立即就想到妖兽墨龙将自己的孩子藏在了这座大山的某处。

　　这座大山刚好处在妖兽墨龙自爆威力的边缘数十里之外的地方，因此并没有在妖兽墨龙的自爆中毁掉，只是受到了一些波及。

　　青年强大的神念瞬间笼罩住整座大山，很快就发现大山中的一个隐秘洞穴。

　　随后，青年身形一闪出现在洞穴之前，一步跨出，进入到洞穴中。

　　“没有！？怎么会没有！？”青年看着空空入也的洞穴，这里竟然什么都没有，那妖兽墨龙的孩子居然不是在这里！

　　“不可能！肯定在这里，一定是藏在了什么地方！”青年将神念蔓延出来，笼罩住整座大山，将大山的每一寸地方都仔细搜查了一遍，依然没有任何的发现。

　　“啊！！！”

　　恐怖的力量波动从青年的体内激荡而出，瞬间将整座大山摧毁，巨大的石块四处乱飞，落到地面上砸出一个个巨大的深坑，阵阵轰鸣声响起。

　　青年身形拔空而起，停立在空中，强大的神念从体内蔓延出来，将方圆万里的区域笼罩住，开始搜寻起妖兽墨龙藏起来的孩子。

　　好一会儿后，青年将神念收了回来，眼中闪烁着疯狂的神色：“既然找不到，那我就将这里毁了，我就不信他还能活下来！”

　　一道光芒从青年的体内飞出，化成麒麟珠落到青年的手中，一波波强大的力量波动从青年的体内传递出来，麒麟珠被青年催动，一道道恐怖的麒麟火从麒麟珠内飞出，将方圆万里化作火海！

　　恐怖的麒麟火将方圆万里的区域化成废墟，无数高山在融化，河川干枯，森林燃起熊熊烈火，许多在这个区域内来不及逃走的妖兽在麒麟火的焚烧下坚持不了几个呼吸就被焚烧成灰烬！

　　一会后，麒麟珠散发出神光，一股强大的吞吸之力从麒麟珠内传出，顿时方圆万里内的火焰化作滚滚火焰长河没入到麒麟珠内。

　　此时，方圆万里内再无一个活着的生物，就连一棵小草都没有！

　　感应了一下方圆万里内的情况，青年脸上露出一丝满意的笑容，随后身形一闪消失不见。

　　就在青年离开后不久，林凡的身形出现在废墟之上，看着青年离开的方向：“妒忌心重的男人果然可怕，不仅要杀了情敌，更要将情敌的后代也杀了。现在找不到对方的后代，竟然不惜将方圆万里的区域毁灭，而为的就是不让情敌的后代活下来！”

　　身形一转，林凡迅速向着神界南方赶去。

　　三个多月后，林凡总算是有惊无险地穿过玉岭山脉，来到神界南部的边境。

　　林凡离开玉岭山脉的第一件事并不是继续赶路，而是进入到鸿蒙殿中。

　　只见在鸿蒙殿中多了一个巨大的蛋，这个蛋有一米多高，蛋壳表面浮现着许多奇异的花纹，这些花纹散发着淡淡的光芒，一股强大的吞吸之力从大蛋中传出，不断吞噬着鸿蒙殿中的本源之气，滋养大蛋中正在孕育的生命。

　　咚！咚！咚！

　　一声声强劲有力的心跳声从大蛋中传出，林凡可以感觉到大蛋中正在孕育的生命越来越强大的气息。

　　这枚大蛋中孕育的生命正是妖兽墨龙的孩子！

　　当初妖兽墨龙和超级神兽赤火麒麟战斗的时候，林凡一直躲在小宇宙空间内观战，妖兽墨龙自爆前流露出来的慈爱神色林凡也看在了眼中，被妖兽墨龙为了让自己的孩子活下来而自爆的壮举深深感动。

　　后来妖兽墨龙自爆，但是超级神兽赤火麒麟却活了下来！

　　林凡深知超级神兽赤火麒麟不会让妖兽墨龙的孩子活下来，于是趁着超级神兽赤火麒麟疗伤的那段时间来到妖兽墨龙收藏自己孩子的那座大山，在超级神兽赤火麒麟到来之前将妖兽墨龙的孩子收到了鸿蒙殿中。

　　在将大蛋收到鸿蒙殿中后，林凡就感觉到大蛋中除了一个弱小的生命外，还有着一股庞大的能量，这股能量包裹着大蛋中那个弱小的生命，慢慢被那个弱小生命吸收，化成弱小生命成长的养分。

　　感应到大蛋中那股庞大的能量，林凡总算明白为什么神王境界的妖兽墨龙自爆的威力会这么小，原来妖兽墨龙早就猜到超级神兽赤火麒麟不会放过自己，早就将自己大部分的力量灌入到大蛋中，成全自己的孩子。

　　不过，妖兽墨龙灌注进大蛋中的能量实在太庞大了，大蛋中的生命想要将那股能量全部吸收，起码要数万年时间才行。

　　然而就在这时，一股强大吞吸之力从大蛋中传出，不断吞噬着鸿蒙殿中无处不在的本源之气，令大蛋中的生命快速成长起来，吸收妖兽墨龙灌注进大蛋中的能量速度也加快了数十倍！

　　“鸿蒙殿中已经过去两百多年，大蛋中孕育的生命散发出来的生命气息比以前强大了无数倍，而妖兽墨龙灌注进大蛋中的能量才被吸收了四分之一不到，估计全部吸收完要千年以上的时间才行！”林凡查看了一下大蛋的情况。

　　林凡并没有在鸿蒙殿中守候千年，看着大蛋内的生命孕育完成的打算，在查看了一下大蛋的情况后便离开鸿蒙殿，重新出现在神界中，继续赶路。

　　一个月后，林凡行走在一条大道上。

　　“估计再有数天时间的赶路就可以到最近的城池了！”林凡将手中的一块玉简收起来，这块玉简中记录了神界的大概地图和城池的所在位置，是林凡从药神殿中要来的。

　　哒哒……

　　突然，一阵快马奔跑的声音从身后传来。林凡回头一看，只见一队数百人的队伍正快速从远处奔跑过来，几个呼吸的时间就从数里之外奔跑到距离自己百米之外的地方。

　　那些人所骑的并不是马，而是一种叫妖马兽的弱小妖兽，这种妖兽外形和马极为相似，但是奔跑的速度却比马快了数百倍！

　　“前面的人让一让！”

　　跑在队伍前头的一名身穿黑色战甲的护卫战士见到前面道路上的林凡后喊道，而护卫战士所骑的妖马兽奔跑的速度却未减半分！

　　林凡眉头轻轻蹙起，对方的举动明显是不将人命放在眼中，一般会在地面上行走的神人实力最多也就是地神境界，被高速奔跑的妖马兽撞一下虽然不会死，但受伤却是难免的！

　　双目一瞪，两道精芒在林凡的眼眸中闪烁，一股无形的压力压迫在奔跑过来的妖马兽身上，顿时妖马兽眼中流露出惊恐的神色，快速奔跑的身体瞬间停下。

　　由快速奔跑到瞬间停下，强大的惯性让妖马兽背上的护卫战士身形一定不稳，从妖马兽的背上掉了下来，落到地上。

　　“可恶的家伙！”

　　那名护卫战士从地上一跃而起，随后抽出身上的战刀，体内浑厚的神元灌注进战刀中，立即战刀散发出淡淡神光，身形快速向林凡冲去，手中战刀劈砍而下！

　　林凡眼睛一眯，这名护卫战士不过是地神初期的神人而已，自己随手就可以将他解决掉。

　　不过，就在林凡刚想要出手的时候，一道声音突然响起，喝止了护卫战士。


第四四七章 南宫

　　“住手！”

　　一道喝止声传来，那名手握战刀向林凡攻击过去的护卫战士马上顿住身形，随后恨恨地看了林凡一眼，收起手中的战刀，身形迅速后退回到队伍中。

　　林凡顺着声音看过去，只见那一支队伍已经停了下来，出声喝住那名护卫战士的人是一名身穿灰色长袍的老人，老人站在队伍中一辆豪华马车的旁边，这名老人的修为境界深不可测，林凡即将突破到神君初期的灵魂境界也看不透！

　　“手下不懂礼数，冒犯阁下，不知道阁下能否看在南宫家的面子上放了他？”老人淡淡笑道，“我们是卫阳城南宫家的人，不知道阁下如何称呼？”

　　卫阳城！？南宫家！？

　　林凡心中微微一愣，卫阳城不就是自己即将要到的那座城池的名字吗？没想到在这里会遇到卫阳城的人，而且看起来似乎还是卫阳城中某个家族势力的人。

　　看见老人对林凡如此客气，刚刚那名还想攻击林凡的护卫战士马上吓出了一声冷汗，老人是什么样的修为境界作为南宫家护卫的他十分清楚，而这样的人物竟然对林凡如此客气，岂不是说林凡的实力和老人不相上下？如果真是这样，那林凡想要灭了自己不过就是随手的事情罢了！

　　想到这里，那名护卫战士感激地看了老人一眼，刚刚若不是老人喝住了自己，恐怕自己现在已经是一具尸体了！

　　“今天我就给南宫家一个面子，饶了他一命！”林凡淡淡说道，随后身形腾空而起，向着卫阳城飞去。

　　林凡飞走后，老人转身看向身边的马车，道：“小姐，对不起！没能知道那位年轻人的名字。”

　　马车中传出一道如黄莺般悦耳动听的声音：“罗爷爷，没关系的！我有预感，我们和那人还会再相见的！好了，我们也继续赶路吧！”

　　“是，小姐！”老人应道，随后招呼队伍继续赶路。

　　一路上，老人神色欲言又止，最后还是决定问出心中的疑惑：“小姐，你真的确定那名年轻人飞升到神界才两千多年？”

　　“罗爷爷，难道你忘了我的能力了吗？”马车内那道悦耳的声音响起。

　　老人神色震惊：“实在是太不可思议了！飞升神界短短两千多年，即使有时间宝物帮助，可最多也就两千多万年的时间，他竟然已经修炼到玄神境界！更何况，他不过是一个飞升神界才两千多年的小家伙而已，哪来的时间宝物？”

　　“不！他的身上就有一件时间宝物，那人飞升神界虽然才两千多年，但却已经修炼了两百多万年！”悦耳的声音再次从马车内传出。

　　“两百多万年从神人修炼到玄神！？”老人脸上的震惊神色更浓。

　　两千多万年的时间就从神人修炼到玄神还勉强可以接受，毕竟这世上有天才这一种人，但是两百多万年的时间就从神人修炼到玄神，那无论如何都不能接受了！

　　在神界修炼是无比困难的，单单是只有在城池中才能够吸收到温顺的神灵之气修炼这一点就让很多人无法正常修炼，而且在城池中吸收神灵之气修炼无比缓慢，毕竟全城的人都在吸收那点神灵之气。

　　因此，在神界修炼真正所需的修炼资源永远都不是城池中那些温顺的神灵之气，而是神石、神丹这些修炼资源！

　　但是，神石、神丹这些修炼资源可不是平白就可以得到的！

　　一些大家族或大门派的人还好一些，有着家族或门派提供修炼资源，可以放心修炼；而那些普通的神人就必须通过劳动来换取神石、神丹，以让自己可以修炼。

　　可即使是有着家族或门派提供的修炼资源，能够在两百多万年的时间内从神人修炼到天神境界，那已经可以称之为天才了，想要修炼到玄神简直就是不可能的事！

　　如果真有这种人的话，已经不能称为天才，而应该是妖孽了！

　　“两百多万年就从神人修炼到玄神，这样的人可以说是妖孽般的存在了！如果中途不陨落，那么成为神帝级的超级强者已经是板上钉钉的事情！若是能够在这种人实力还弱小的时候结交，那么等到他成为神帝，对家族必定有着难以估计的好处！”老人的脸上浮现出深深的遗憾，“可惜了！对方似乎不想和我们南宫家结识。”

　　这时，老人瞪了队伍前头那名曾经想要攻击林凡的护卫，若不是他之前的举动，林凡估计也不会对南宫家没有一丝好感，说不定南宫家就能与林凡结交了。

　　只是，看着自家的护卫在自己面前被人杀死，那也是不可能的事情！

　　老人叹了口气，幸好小姐说过还会与那名年轻人再见，到时候看看再见面的时候能否让对方对南宫家改观，再与对方结交。

　　……

　　数天后，林凡来到卫阳城。

　　卫阳城，占地面积达到了数百万平方公里，居住人口数十亿，是神界南部比较大的一座城池。卫阳城的城主李天阳，据说其修为境界已经达到神皇后期巅峰，随时都可以突破到神帝境界！

　　卫阳城刚好位于林凡前往朱雀城的路线上，连续赶路了四个多月的林凡打算在卫阳城中休息几天，然后继续赶路。

　　交了一笔入城费，林凡很顺利就进入卫阳城中。

　　在城中随便找了一家客栈要了间房，林凡便离开客栈到城中闲逛，准备好好放松一下。既然打算在城中好好好休息几天，那么林凡就没有到鸿蒙殿中修炼，更何况几天的时间即使修炼也不会有多大的收获，还不如放松一下更好。

　　在城中逛了一会，林凡走进一家酒楼中，在二楼一个靠窗的位置坐下，然后点了几道菜慢慢吃起来。

　　忽然，酒楼旁边的街道上传来一阵惨叫声和求饶声。

　　林凡将目光投过去一看，只见几名身穿下人服饰的男子正在殴打一名中年人。虽然那名中年的修为境界已经达到神人后期，而那几名下人才神人初期，但是中年人却不敢有任何的反抗，只是护住身体的重要部位，口中不住发出求饶的话。

　　在这几人旁边数米处，一名神人后期的年轻人正哈哈大笑着看着这一切。

　　年轻人身上穿着华贵的衣服，一看就知道是某个大家族的子弟，可惜却没有大家族子弟的气度，完全就是一个纨绔子弟！

　　“又是那个纨绔子弟在欺负人！”林凡邻桌的一名客人叹道。

　　“这位道友，听你的口气，似乎那个那个年轻人经常这样，那个年轻人到底是谁啊，这么嚣张？”林凡问道。

　　“这位道友是刚到卫阳城吧，否则不会不知道那个纨绔子弟的！”那名客人道。

　　林凡点点头：“我是今天才第一次到卫阳城的！”

　　“这就难怪了！只要是在卫阳城中呆过几天的人都知道他，那个纨绔子弟名叫南宫绝，是南宫家的一个嫡系子弟，不过修炼天赋奇差，修炼了数百万年才刚刚达到神人后期。”那名客人说道。

　　“南宫家是卫阳城中的一个大家族，那南宫绝仗着自己是南宫家的人，平日里行事嚣张，蛮横霸道，经常带着几名下人欺负那些到城中做小本生意的人。那些被他欺负的人只能忍气吞声，不敢有任何反抗。”

　　“难道城主不管吗？”林凡道。

　　“管？城主大人日理万机，这些事情在城主眼中不过是鸡毛蒜皮般的小事，怎么会去管？而且，城主大人也不会为了这些鸡毛蒜皮的事情而与南宫家闹不愉快？”那名客人苦笑一下。

　　听完这名客人的话，林凡对南宫家的印象更差了。

　　兴许是感觉到没什么劲了，南宫绝让那几名下人停止殴打那名中年人，随后带着几名下人向着林凡所在的那家酒楼走去。

　　不多时，林凡就看见南宫绝带着几名下人走到酒楼二楼，向着三楼走去。

　　与此同时，林凡发现酒楼二楼中大部分客人都低下了头，不去看南宫绝，似乎很害怕与他对视一般。

　　转念一想，林凡就明白那些客人不去看南宫绝的原因了，一定是不想因为一点小事而得罪南宫绝，从而得罪南宫家。

　　忽然，正在走向酒楼三楼的南宫绝身体顿了一顿，然后转身走下楼梯向着林凡所在的桌子走了过去。

　　“那么多人都低下头，为什么你还抬着头？”南宫绝站在林凡面前，俯看着林凡。

　　“我为什么要低头？”林凡淡淡看着站在自己面前的南宫绝。

　　闻言，南宫绝一噎，对啊，对方为这么要低头？

　　习惯了别人一见到自己就低头的南宫绝一时想不出反驳的话来，一会后气急败坏地道：“就凭我是南宫家的人，你见到我就要低头！”

　　“可笑！别说你是南宫家的人，就算你是卫阳城的城主，我也不会低头！”林凡夹起一口菜，放进口中慢慢嚼着，正眼都不再看南宫绝一眼。

　　“上！给我教训一下这个家伙！”

　　对于敢无视自己的林凡，南宫绝只觉一股怒火上涌，什么时候有人敢这样无视他南宫绝？


第四四八章 神庭

　　嘭！嘭！嘭！

　　数道强烈的撞击声响起，只见南宫绝身边那几名下人突然倒飞出去，撞倒数张桌子后落到地上，在他们的胸口处都插着一根筷子！

　　刚刚这几名下人听从南宫绝的命令想要攻击林凡，结果却被林凡甩出的筷子击飞，立即就受了重伤，口中不断吐出鲜血，痛苦的惨叫声传入酒楼二楼所有人的耳中。

　　看着那几名下人胸口处插着的木制筷子，酒楼二楼中的客人都倒吸了一口凉气，那几名下人的肉身强度虽然不及下品神器，但是在体内神元运转的情况下防御力绝对堪比下品神器，但是这样的防御却被林凡甩出的筷子轻易破开！

　　想要用木制的筷子破坏下品神器的防御，那人的实力至少也需要玄神境界才行！

　　立即，二楼中的客人看向林凡目光中多了一丝敬畏的神色，那是对强者的敬畏。不管在哪个世界，弱者都会有对强者抱有一种敬畏的心态。

　　“今天看在南宫家的面子上就饶了你一命，滚！”林凡看着眼前被惊呆了的南宫绝，眉头轻轻一皱，喝道。

　　仿佛被吓住了一般，南宫绝竟然一个踉跄跌倒在地上，随后手脚并用从地上爬了起来，看向林凡的眼中闪烁着怨恨的神色，色厉内荏地道：“你给我等着！得罪了我就是得罪南宫家，我一定不会放过你的！”

　　说完，南宫绝头也不会地跑出酒楼，连他那几个下人都不顾了。

　　得罪南宫家？

　　林凡淡淡一笑，自己只不过是在卫阳城中逗留几天，几天后就会离开卫阳城，都时候南宫家想要找自己都不知道要到哪里去找！

　　而且，想要在短短几天的时间内在这么大的一座城池中找一个人，不动用大量的家族力量是不可能办到的，自己不过是小小教训了一下南宫绝，南宫家不可能动用家族全部的力量来寻找自己！

　　只不过，林凡若是杀了南宫绝，那情况就又会不同了。

　　杀了南宫绝，那么就是彻底得罪南宫家，而且还是不死不休的那种，到时候南宫家一定会动用全部的家族力量来寻找林凡，想要躲过南宫家的搜索绝对是不可能的，除非林凡在杀了南宫绝后的第一时间就逃离卫阳城。

　　因此，林凡才只是小小教训了南宫绝一下而不是要了他的性命。

　　……

　　南宫绝跑出酒楼后就向着南宫家的方向跑去，他要第一时间回到家中，然后带着家族中的护卫到酒楼将林凡抓起来好好折磨一番，最后才将林凡杀死，只有这样才能宣泄得了心中的愤怒。

　　南宫家位于卫阳城的南部区域，是一座占地面积数千亩的大庄园，门前两尊七八米高的狮子雕像，栩栩如生，仿佛随时都会动起来，向路边的行人发动攻击；庄园的大门上高挂着一块门匾，门匾中‘南宫府’三字流转着淡淡神光。

　　“绝少爷，您回来了！”南宫家门前的两名护卫见到南宫绝，急忙叫道。

　　“开门！”南宫绝沉声道。

　　那两名护卫马上打开大门让南宫绝进去，其中一名护卫道：“绝少爷，大小姐今天回来了！”

　　“大姐回来了？”南宫绝眼中闪过一丝惊喜的神色，急忙问道：“我大姐是什么时候回来的？”

　　“大概半个时辰前回来的！”那名护卫道。

　　“半个时辰……那么现在大姐应该是在父亲那里！”南宫绝急忙走进府邸之中，向着府邸中的某个房间走去。

　　不多时，南宫绝停在一间房间前，正准备敲门进去，房间内传出的声音让他准备敲门的手停了下来。

　　“彤儿，你说那名年轻人才修炼了两百多万年的时间就从神人修炼到玄神，这是真的？”房间内一道充满了震惊的中年人的声音响起。

　　门外的南宫绝听见男声说的话，心中也是充满了震惊，竟然有人修炼两百多万年的时间就从神人修炼到玄神，那简直就是妖孽般的存在！

　　“是的，父亲！我确定！”一道悦耳动听的声音传入南宫绝的耳中，是一名女子的声音。

　　“两百多万年的时间就从神人修炼到玄神，这等妖孽般的存在应该名满天下才对啊，怎么会没有人知道？”房间内的中年人疑惑道。

　　“那是因为他飞升神界的时间才两千多年而已！”女子说道。

　　“飞升神界才两千多年！？这怎么可能！等等，彤儿你是说那名青年的身上有时间宝物？”中年人道。

　　时间宝物！

　　南宫绝的呼吸一促，时间宝物可以说是神界最珍贵的宝物之一，因为时间宝物最大的作用就是时间加速，让修炼速度更快！

　　在神界，修为境界想要突破一个境界，哪怕只是一个小境界，那也需要数十上百万年的时间才行，而拥有时间宝物的话这个过程就可以缩短数十、数百倍，让平时需要数十上百万年才能突破修为境界的时间缩短到数千或数万年！

　　拥有一件时间宝物，立即就可以让修炼时间缩短数十数百倍，可想而知时间宝物在神界有多么珍贵！

　　想要炼制一件时间宝物也不是那么容易的，首先必须要对时间法则有着极深的感悟才行，而想要感悟时间法则至少也要达到神王境界！

　　随后还必须要找到一种名叫时间沙的珍贵宝物才行，只有这种名叫时间沙的珍贵宝物才可以承载时间法则，炼制出时间宝物。

　　不管是对时间法则有着极深的感悟还是得到时间沙这种珍贵宝物，这两个条件都不是那么容易就能达到的，所以在神界能够炼制出时间宝物的人一般都是神帝境界的超级强者，而神帝强者本身并不需要时间宝物，之所以炼制时间宝物都是为了他的后人。

　　那个拥有时间宝物的人飞升神界才两千多年，但是依靠时间宝物却修炼了两百多万年，也就是说那个人拥有的时间宝物至少可以让时间千倍加速！

　　这一瞬间，不管是南宫绝还是房间内的中年人，呼吸都急促了起来。

　　在神界，那些流传的时间宝物一般都是时间加速数倍或数十倍，很少有超过百倍时间流速的时间宝物。神界中有记载的时间宝物加速最多的是一万倍，而这个数字是时间宝物时间加速的极限，从来没有超过万倍时间加速的时间宝物！

　　千倍时间加速，这样的时间宝物估计就算是神皇境界的超级强者知道了，也会出手抢夺吧！

　　“彤儿，你说我们要不要出手将那名年轻人身上的时间宝物抢过来？至少也是千倍时间加速的时间宝物实在太珍贵了，这样的宝物应该成为我南宫家的宝物才对！”房间内的中年声音道。

　　“父亲，万万不可！你想一下，那名年轻人的身上拥有一件这么珍贵的时间宝物，他的身份绝对不简单，在他的背后肯定有着一股强大的势力！而且，就算他的身后没有什么势力，他能够在短短两百多万年的时间就从神人修炼到玄神，其修炼天赋简直就是逆天了，这样的人要是逃得一命，将来一定会成为我南宫家的心腹大患！”房间内的女子急忙道，“所以，这样的人我们南宫家只能结交而不能与之为敌！”

　　“彤儿说的没错，是为父贪心了！”房间内的中年声音道。

　　突然，房间内的中年人轻喝道：“绝儿，你偷听够了没有？还不进来！”

　　南宫绝嘿嘿一笑，推开房间的门走了进去。

　　只见这是一间书房，书房中央摆放着一张书桌，在房间的两边各有一个放满书籍的书架，几盆精致的盆景摆放在书房中，让书房多了几分生气。

　　一名年约四十多岁的中年人坐在书桌里面，国字脸，一股淡淡的威严从中年人的身上自然散发出来，这名中年人就是南宫家现任的家主南宫问天。

　　而在书桌前一名妙龄少女亭亭玉立，身材婀娜多姿，微紧的鹅黄色纱裙将那完美的身材展现出来，一头柔顺光滑的黑色长发如瀑布般倾泻而下，鹅蛋般的俏脸上窦眉微弯，一双眼眸流转着熠熠光彩，琼鼻提拔，樱桃小嘴吐气如兰，肌肤嫩白胜雪。

　　好一位集天地灵气于一身的女子！

　　“父亲，大姐！”南宫绝进门后叫道。

　　“和你说了多少遍了！不要叫我大姐，叫我姐或者雨彤姐都行！”女子窦眉微蹙，“你叫我大姐都把我叫老了！”

　　女子名叫南宫雨彤，南宫绝的大姐。

　　“是，雨彤姐。”南宫绝笑道，“雨彤姐，你这次从圣皇陛下的神庭中回来，会在家中呆多久？”

　　“我这次回来是有任务的，而任务地点刚好在卫阳城附近，估计会在家中呆一段较长的时间。”南宫雨彤淡淡笑道。

　　“雨彤姐，是什么任务啊？”南宫绝好奇问道。

　　“任务的内容不能告诉你，我只能说和卫阳城附近即将出世的一座神庭有关。”南宫雨彤说道。

　　“在卫阳城附近竟然有一座神庭！？”南宫问天惊道。


第四四九章 南宫寒

　　“彤儿，你确定卫阳城附近即将有一座神庭出世？”南宫问天神色凝重地看着自己的女儿南宫雨彤，这个消息对南宫家实在太重要了！

　　“这是圣皇陛下亲口和我说的，绝对错不了！”南宫雨彤道。

　　“神庭！一座即将出世的神庭！”饶是南宫问天成为南宫家家的家主数百万年时间养成的稳重，此时身体也禁不住激动地颤抖起来。

　　神庭，那是神尊境界的顶级强者为自己建造的居所，那些用来建造神庭的材料无一不是珍贵异常，那怕只是神庭中的一块石头，那也是足以让所有人疯狂的宝物！

　　而且最重要的是，神界自上古战争过后就再也没有神尊陨落过，也就说这一座即将出世的神庭是上古时期之前的神庭，是一座上古神庭！

　　上古时期各种修炼资源无数，在如今珍贵异常的宝物在那个时期却是寻常的东西，掉在地上都不会有人捡，那时候建造的神庭珍贵程度远超现在的神庭！

　　现在，卫阳城中即将有一座无主的山谷神庭出世，这意味着什么？

　　意味着无尽的财富！

　　上古神庭出世，那是无法遮掩的事情，但若是能够在上古神庭出世前做好充足的准备，那么在上古神庭出世后将可以得到更多的好处！

　　南宫家也会因为这一次上古神庭的出世而得到一次极大的飞跃，成为卫阳城最大的家族也不是没有可能！

　　“彤儿、绝儿，你们姐弟两人好好聊一下，为父要去安排一些事情！”南宫问天匆匆离开书房，留下南宫雨彤和南宫绝两人。

　　南宫问天离开后，南宫绝看向南宫雨彤，问道：“雨彤姐，刚刚我听你和父亲说到一个人拥有时间宝物，那个人长什么样子的？”

　　“你想干什么？我劝你最好不要动什么歪念，我们南宫家打算交好那个人！”南宫雨彤看着南宫绝，眉头轻蹙道。

　　这个弟弟的性格她知道一些，虽然有点恨铁不成钢的感觉，但毕竟是自己的亲弟弟，不好过分责备。而且，就算想责备他，母亲也会出手阻拦，真不知道母亲为什么这么疼爱这个弟弟。

　　“雨彤姐，我只是想知道那个人长什么样子，免得以后遇到他的时候和他发生冲突，那样就不好了。你说是吧，雨彤姐？”南宫绝嘻嘻笑道。

　　“说的也是，你这家伙就喜欢到处惹是生非。让你知道那人长什么样子也好，免得你与他起冲突，让我南宫家无法与对方结交！”南宫雨彤微点了下头。

　　随即，南宫雨彤抬起纤纤玉手，点点神光向南宫雨彤的手心汇聚，逐渐凝聚成一个人的头像。

　　看着南宫雨彤手心上神光凝聚出来的头像，南宫绝心中一惊，南宫雨彤手心上神光凝聚出来的头像不是别人，正是不久前让自己蒙受耻辱的林凡！

　　“怎么？你见过他？你是不是与他发生了什么冲突？”南宫雨彤见南宫绝看着头像微微失神，不由冷着脸问道。

　　“啊！？没，我没见过他！刚刚只是突然想起一点事情忘了做。雨彤姐，我还有事，就先走了！”南宫绝急忙道，随后便离开书房。

　　南宫雨彤狐疑地看了一眼南宫绝的背影。

　　“怎么办？大姐和父亲两人都想要与那人结交，若是那样我的仇岂不是就不能报了？”南宫绝眉头紧锁，眼中一抹怨恨的神色闪过，“不行！从来只有我南宫绝欺负人，现在竟然被人欺负到头上，我一定要报仇才行！”

　　“现在找父亲帮忙已经是不行了，大姐也不可能帮自己报仇，自己怎么办才能报仇？”南宫绝心中一个个找林凡报仇的念头闪过。

　　忽然，南宫绝眼中闪过一道亮光，脸上浮现出笑容：“有了！去找寒堂兄帮忙！”

　　随即，南宫绝快步离开。

　　不多时，南宫绝来到一座二层的精致阁楼之前，丝丝的寒气从阁楼中的传出，令得阁楼方圆百米内下起了鹅毛大雪，阁楼上、地面上铺了厚厚一层白雪。

　　南宫绝紧了紧身上的衣服，喊道：“寒堂兄，你在吗？是我！”

　　“是绝堂弟，你来我这里有什么事？”阁楼内传出一道冷冰冰的声音。

　　“寒堂兄，让我进去和你说吧！”南宫绝道，“这件事对寒堂兄你非常重要！”

　　“好！”阁楼内那道冷冰冰的声音响起。

　　随即，只见阁楼方圆百米内的白雪迅速消融，一个呼吸不到的时间便全部化成一股股寒气流进阁楼之内，阁楼四周的温度立即恢复正常。

　　南宫绝走进阁楼的练功房之中，只见一名身穿白色长袍、年约二十三四岁的青年正盘坐在一张蒲团上，身体四周还缭绕着丝丝肉眼可见的寒气。

　　这名青年便是南宫绝的堂兄南宫寒。

　　呼～～

　　南宫寒长长呼出一口气，立即空气中的水汽便凝结成冰渣掉落到地上，随后青年睁开眼睛，两道精芒在青年的眼眸深处流转，久久才隐没消失不见。

　　“绝堂弟，你来找我有什么事？”南宫寒看着南宫绝，淡淡问道。

　　“寒堂兄，你最近不是在追求城主大人的女儿吗？正愁不知道该送什么礼物给城主女儿才能获取她的芳心，现在你不用愁了！”南宫绝笑道。

　　“你有办法？”南宫寒疑惑看着南宫绝。

　　“寒堂兄，我知道一个人，他的身上有一件时间宝物，那件时间宝物至少可以让时间加快千倍！你说，若是将这件时间宝物送给城主大人的女儿，何愁不能获得城主女儿的芳心？”南宫绝笑道，眼中闪过一丝不易察觉的怨恨。

　　“时间宝物！？而且还是时间千倍流速的时间宝物！”

　　南宫寒的呼吸瞬间急促起来，时间宝物他知道，但是平时流传在世的时间宝物也就是加快数倍或十数倍，可即使是这样也是十分珍贵的宝物了。

　　而一件可以令时间加快千倍的时间宝物，就算是神皇境界的超级强者都会忍不住出手抢夺一番！

　　“绝堂弟，你说的是真的？”南宫寒盯着南宫绝的双眼。

　　“当然是真的！这可是我从大姐和父亲的对话中偷听到的，而且我还向大姐确认过了，绝对不会错！”南宫绝拍着胸膛保证道。

　　“可即使是真的又如何！有着那样一件时间宝物，想来那人的实力一定强大无比，我就算想抢也没有那个实力！”南宫寒很快就冷静下来，并没有被时间宝物的诱惑冲昏脑袋。

　　“这点寒堂兄你就放心吧！那个人的修为境界才是玄神而已，以寒堂兄你玄神后期巅峰的实力，从那人的手中将时间宝物抢过来一定很容易！”南宫绝笑道。

　　“玄神境！”南宫寒的眼中闪过一抹寒光。

　　……

　　数天后，林凡向着卫阳城城门走去。

　　这几天林凡还以为那南宫绝会带人来找自己的麻烦，结果却什么事都没有发生，让林凡心中生出一丝丝疑惑和不安。

　　不过，那丝疑惑和不安很快就没有意义了，因为自己今天就会离开卫阳城，到时候就算南宫绝有什么阴谋也没用！

　　很快，林凡就离开了卫阳城。

　　就在林凡离开卫阳城的时候，一名站在城门口附近、相貌平凡的男子将肩膀上停着的一只鸟放飞，随后身形快速消失在人群中。

　　林凡行走在官道上，看似缓慢，实则一步跨出便出现在百米之外的地方！

　　这是林凡对神界空间法则的感悟运用！

　　如今随着修为境界的进步，林凡对神界空间法则的感悟是越来越深了，像这种类似于缩地成寸的法术都已经可以施展出来。

　　忽然，林凡停了下来，目光看向前方数十米处站着的一名身穿白衣的男子，男子面容冷峻，周身散发着丝丝寒气。

　　“你是谁？”林凡道，同时暗暗调动体内的力量戒备着，那名男子的修为境界已经达到玄神后期巅峰，比才玄神初期的自己要高上一些。

　　“我听说你身上有一件时间宝物，将时间宝物交出来，我可以饶你一命！”白衣男子淡淡说道。

　　这名男子自然便是从南宫绝的口中得知林凡有时间宝物想要来抢夺的南宫寒。

　　“时间宝物？我身上可没那种宝物！”林凡淡淡笑道。

　　“哼！”

　　南宫寒冷冷看着林凡，道：“既然这样，我就从你的尸体上搜出来！”

　　顿时，无尽寒气从南宫寒的体内散发出来，四周方圆千米内的温度瞬间下降到了极点，地面迅速凝结出厚厚一层冰层，草木在这极度的寒气中快速冰冻成冰块，随后咔嚓一声碎成冰渣！

　　林凡周身环绕着赤红色神火，将迎面冲击而来的寒气隔绝开，令寒气无法伤到林凡半分。

　　“神火！？”

　　南宫寒神色微微一愣，随即冷笑一声：“就让我看看是你的神火厉害还是我的玄元寒气更胜一筹！”

　　无数玄元寒气凝聚而成的冰箭悬浮在南宫寒身体四周，密密麻麻，而后如同倾盆大雨从天而降，将林凡周身方圆千米的空间完全覆盖住！


第四五零章 上古神庭出世

　　玄元寒气，一种只存在于神界北部极冰之地中的寒气，端得是恐怖无比。据说若是不小心沾上一丝玄元寒气，不仅肉身会被冻成冰渣，就连神魂都会被冻结，是连神帝境界的超级强者都忌惮三分的恐怖寒气！

　　南宫寒所释放出来的玄元寒气显然不是真正的玄元寒气，否则不会只是造成这样的情况，而会更加惨烈万倍才对！

　　不过，南宫寒释放出来的玄元寒气不是真正的玄元寒气，但也具备了真正的玄元寒气万分之一的威力，刚一出现林凡就感觉到一股彻骨的冰冷席卷周身，仿佛身体就要冻僵一般！

　　顿时，林凡就心中一凛，要知道林凡的身体强度已经相当于上品神器，这样的身体防御还会感觉到寒冷，可想而知要有多冷才会这样！

　　故而，林凡马上就释放出赤阳神火来抵御玄元寒气。

　　看着如暴雨般落下的冰箭，林凡心念一动，环绕在周身的赤阳神火立即大盛，迅速蔓延，瞬间在林凡四周形成一个厚达数米的半圆形神火屏障，那些如暴雨般落下的冰箭落到神火屏障上迅速被神火焚化蒸发，没有一根冰箭能够突破神火屏障的防御！

　　南宫寒眼睛一眯，寒光闪烁，一口通体透明宛如冰晶般的神剑出现在手中，丝丝玄元寒气从神剑剑身上散发出来，比南宫寒释放出来的玄元寒气还有恐怖许多倍！

　　这口神剑名叫玄元剑，是用一块玄元寒气高度凝结后形成的玄元冰晶炼制而成，虽然只是中品的天神器，但是硬度却不输于上品天神器！

　　南宫寒手腕一动，一道缭绕着丝丝玄元寒气的剑芒斩杀向林凡，轻易就将神火屏障切成两半，继续向着屏障里面的林凡斩杀而去！

　　轰！

　　烟尘消散，林凡完好无损地站在原地，只是身后多了一双流转着金色涟漪的羽翼，巨大的羽翼收拢在林凡的面前，形成一面防御护盾将那道剑芒挡了下来。

　　“天神器！？看来你身上的宝物不少，这次我不仅能得到一件时间宝物，还能得到一件天神器！”南宫寒眼中闪烁着森然杀机。

　　随后，南宫寒身形迅速一动，快速冲到林凡的面前，手中中品天神器玄元剑幻化出无数道剑影，每一道剑影都沿着不同的玄奥攻击轨迹攻向林凡，笼罩住林凡周身！

　　林凡目光一凝，南宫寒幻化出来的每一道剑影皆是沿着空间纹路攻杀过来，不管向哪一个方向闪躲，总会有一道剑影等在那里，这一剑无法躲开！

　　不过，那只是对普通人来说而已，林凡却不在此列！

　　只见林凡身后的鎏金炫光翼突然荡漾出一股股奇异的空间波动，立即林凡身体四周空间的纹路变得紊乱起来，那些攻杀过来的剑影攻击轨迹忽然变得十分混乱，道道剑影相互碰撞、消散！

　　而同时，林凡身后的鎏金炫光翼轻轻扇动一下，立即林凡就化作一道金色流光从剑影的攻击范围内脱离。

　　林凡手中突然出现一口赤红色的长剑，身后的鎏金炫光翼一振，林凡周身四周空间范围一阵空间涟漪，随后林凡身形消失不见，下一刻出现在南宫寒的面前，手中的上品神器赤炎剑挥出一道赤红色剑光，宛如长河横空，浩浩荡荡，斩杀向南宫寒！

　　南宫寒眼瞳猛地一缩，完全没有料到林凡会突然出现在自己的面前，这种速度已经不能够叫速度了，而应该是瞬移！

　　这一点南宫寒却是想错了，林凡只是速度快到超出了南宫寒神念扑捉的范围而已，还没有达到瞬移的境界！

　　一直以来，林凡都是将鎏金炫光翼当成是武器来使用，并没有真正发挥出鎏金炫光翼的能力，鎏金炫光翼真正的用途并不是用来攻击，而应该是飞行、闪躲！

　　明白到自己错误使用鎏金炫光翼之后，林凡将大部分的心神投入到鎏金炫光翼的研究中，逐渐掌握了鎏金炫光翼的一些能力运用，例如刚刚将空间法则之力融入到鎏金炫光翼中令四周空间产生空间紊乱现象，让那些剑影相互碰撞、消散。

　　而现在，林凡将鎏金炫光翼的速度发挥到极致，便让南宫寒产生了这一种林凡是通过瞬移出现在自己面前的错觉。

　　嘭！

　　南宫寒的身体结结实实被林凡挥出的赤红色剑光击中，身体抛飞出去，重重砸在地上，拖出一条数百米长的痕迹才停下来，期间还撞倒了数十棵大树！

　　林凡身后的鎏金炫光翼一振，唰的一声林凡就出现在南宫寒的身边。

　　还没等林凡查看南宫寒的状况，原本躺在地上一动不动的南宫寒忽然挥动手中的玄元剑，一股恐怖的玄元寒气瞬间笼罩住林凡，厚厚的冰块将林凡冰封起来！

　　而后，南宫寒从地上跃起，只见南宫寒的身上多了一套宛如冰晶般透明的战甲，战甲表面浮现着许多玄奥的符纹，这些符文闪烁着淡淡的金色光芒，就是这一件突然出现在南宫寒身上的战甲挡住了林凡挥出的赤红色剑光。

　　玄晶战甲，中品防御天神器，和手中的玄元剑是一套装备，是南宫寒偶然所得。

　　不过，即使是有着中品防御天神器玄晶战甲的保护，南宫寒依然受了些伤，因为林凡的攻击速度实在太快了，南宫寒根本就来不及发挥出玄晶战甲的全部防御力就被林凡的攻击击中！

　　擦了擦嘴角的血迹，南宫寒得意地看着被玄元寒气冰封起来的林凡：“就算你的攻击速度再快又如何？还不是被我冰封了起来！不用多久，玄元寒气就会将你的肉身和神魂完全冻成粉末！”

　　“你在看什么？我在这里！”林凡的声音幽幽传入南宫寒的耳中。

　　南宫寒心中一惊，急忙转过身看向声音传来的方向，却只见到一道金色流光划过虚空，留下一道金色痕迹，随后一股巨力猛然轰击在自己的腹部之上，咔嚓一声传来，那股恐怖的力量将自己的身体带飞！

　　空中，南宫寒瞥见那玄元寒气冰封起来的‘林凡’正在逐渐消失，自己利用玄元寒气冰封住的竟然只是林凡留下的一道残影！

　　林凡身后的鎏金炫光翼连续扇动，丝丝空间涟漪在鎏金炫光翼四周荡漾，虚空中留下道道金色痕迹，林凡一次又一次出现在南宫寒的身边，身后的鎏金炫光翼边缘流转着丝丝空间法则之力，锋利如刃，将牢固的神界空间切割出道道细微的空间裂缝！

　　鎏金炫光翼一次次切割在南宫寒身上的玄晶战甲上面，咔嚓声不断响起，道道裂痕蔓延，很快玄晶战甲就已经布满裂痕，再有一次攻击就会破碎，那时候南宫寒将会彻底暴露在鎏金炫光翼的攻击之下！

　　似乎也是知道自己已经处在极度危险的境地中，南宫寒猛地爆喝一声，体内玄神后期巅峰的力量瞬间爆发出来，形成一股恐怖的力量震荡波，令得林凡的身形一顿！

　　南宫寒马上抓住机会逃到数千米之外，同时体内源源不断的玄元寒气涌入到身上的玄晶战甲内，立即玄晶战甲表面出现的裂痕开始消失不见！

　　一个呼吸不到的时间，玄晶战甲上出现的裂痕就已经彻底消失！

　　玄晶战甲看似已经恢复如初，但南宫寒的心中却知道玄晶战甲只是暂时恢复而已，玄晶战甲在林凡刚刚的攻击下已经受到重创，想要彻底恢复还必须要经过一段漫长时间的修复才行！

　　南宫寒看向林凡的眼神中充满了震怒，自己玄神后期巅峰的强者竟然被林凡一个玄神初期的家伙打得这么惨，实在是丢脸丢大了！

　　杀！一定要杀了对方！

　　浓烈的杀气从南宫寒的身上散发出来，一头长发无风自动，体内滚滚神元灌注进手中的玄元剑中，顿时玄元剑释放出恐怖的玄元寒气，四周空间都被冻结起来，咔嚓声不断，虚空出现道道裂痕！

　　林凡脸色凝重，之前趁着南宫寒轻视自己而将南宫寒重创，此时对方已经不将自己当成一个弱者，准备全力攻击自己，自己也必须重视才行！

　　立即，林凡身后的鎏金炫光翼泛起金色的光芒，羽翼四周的空间涟漪荡漾地更加激烈，甚至连肉眼都可以看见！

　　轰！

　　就在林凡和南宫寒两人准备攻击对方的时候，一股恐怖的威压铺天盖地般降临到天地间，瞬间林凡和南宫寒两人就被这股恐怖的威压镇压到地上，无法动弹半分！

　　这股恐怖的威压来的突然，去的也突然！

　　还没等林凡奋起力量抗衡这股恐怖的威压，这股恐怖的威压已经消失不见，林凡立即从地上跃了起来。

　　发生了什么事？

　　林凡神色惊疑地环顾四周，忽然眼瞳猛地收缩一下，目光惊骇地看向东方的天空。

　　只见在东方数千公里之外的空中突然浮现出一座庞大无比的大陆，足足将方圆数十万公里的天空遮掩住，道道神彩霞光从大陆中迸射而出，照耀天地，一声声响彻天地的神乐从大陆中传来，深入意识海深处，直达神魂！

　　“上古神庭出世！”


第四五一章 重创南宫寒

　　一波波恐怖的力量波动荡漾在天地间，几乎是瞬间远在数百里之外的卫阳城中所有人都感应到了这股恐怖的力量波动，实力达到了天神境界的人纷纷飞到空中。

　　“那是什么？在卫阳城东方数千公里之外的空中竟然出现一座庞大无比的大陆！”

　　“神庭！那是一座神庭！”有人惊呼，显然对那座突然出现的大陆有着一些了解。

　　“神庭？神庭是什么？”有人疑惑问道。

　　“神庭，那是达到了神尊境界的超级强者为自己建造的居所，是搜罗了神界无数珍贵的宝物建造而成！一座神庭一王朝，而这座神庭明显是一座无主的上古神庭！”

　　神尊境界的超级强者建造的居所！无数神界珍贵宝物！无主的上古神庭！

　　瞬间，所有听见这道声音的人眼中猛地爆射出贪婪的神色！

　　就在卫阳城中无数人震惊上古神庭出世的时候，一波波人影从南宫家的府邸中飞出，迅速离开卫阳城，向着那一座出世的上古神庭飞去！

　　早在知道卫阳城附近即将有一座上古神庭出世的时候，南宫家的家主南宫问天就已经派出家族中人到卫阳城四周搜寻上古神庭出世的位置，但却是没有得到任何的蛛丝马迹，一直无法找到上古神庭出世的所在位置。

　　不过，虽然无法知道上古神庭出世的确切位置，但南宫家也比别人占了一丝先机，在上古神庭出世的瞬间就反应过来，立即家族中修为境界达到天神境以上的族人就听从命令离开卫阳城飞向上古神庭，甚至已经有几尊神王境界的强者从南宫家瞬移到上古神庭之前！

　　“上古神庭！无数珍贵宝物！”

　　卫阳城内无数人眼中闪烁着贪婪的神光，身形迅速飞出卫阳，快速向着上古神庭飞去，虽然被南宫家的人占了一丝先机，但神庭是那么庞大，即使南宫家全族出动也不可能将神庭中的所有宝物搜刮走！

　　另一边。

　　“上古神庭？”林凡目光看向南宫寒。

　　刚刚南宫寒的一声惊呼自然逃不过林凡的耳朵，只是虽然听见了南宫寒的惊呼，但林凡却不知道上古神庭是什么，毕竟林凡飞升到神界才两千多年的时间，而且其中大部分时间都是在鸿蒙殿中修炼，接触到的神界隐秘极少，所知道的信息大部分都是从别人的口中知道的。

　　不过，‘神庭’两字一听就知道不凡，而且前面还加上了‘上古’二字，可以想象这突然出世的上古神庭绝对不是一处普通的地方！

　　南宫寒内心一阵挣扎，上古神庭出世的事情家族早已经通知过他，让他在家族中待命，但是今天他却突然得到手下传来的发现林凡的消息，马上就追了过来，想要夺走林凡身上的时间宝物，不料却恰好碰上了上古神庭出世！

　　在那一无所知的上古神庭和眼前的时间宝物之间，南宫寒并没有犹豫多久，很快就做出决定，先将眼前的时间宝物抢到手再说。

　　顿时，南宫寒体内玄神后期巅峰的力量全部爆发出来，一股股恐怖的玄元寒气快速弥漫，立即方圆数千米内的温度骤降，草木迅速被厚厚的冰块冰封起来，随后咔嚓声响，碎成粉末！

　　玄元寒气笼罩住林凡，顿时林凡就感觉到一股彻骨的冰冷钻入自己的体内，冻结自己的血液，一种全身僵硬如冰块的感觉袭来，而且那股寒气更是直往意识海涌去，似乎要将自己的神魂冻结！

　　林凡轻哼一声，体内徒然冒出赤红色的赤阳神火，顿时那股全身僵硬的感觉迅速消失，钻入体内的寒气也被被驱散出体内。

　　“杀！”

　　南宫寒身形一闪，快速向林凡冲了过来，手中的中品天神器玄元剑流转着熠熠神辉，一波波恐怖的力量从剑身上波动荡漾而出，丝丝玄元寒气缭绕！

　　面对玄神后期巅峰的南宫寒的全力攻击，林凡目光冷静丝毫不见惧色，体内滚滚神元迅速涌入到身后的鎏金炫光翼中，立即鎏金炫光翼表面泛起阵阵金色涟漪。

　　鎏金炫光翼巨大的羽翼轻轻一振，林凡仿佛瞬移般出现在南宫寒的面前，手中的上品神器赤炎剑剑身上缭绕着丝丝赤阳神火，剑光掠空，一道仿佛火焰形成的剑光长河浩浩荡荡冲击而出！

　　早就料到林凡会如此攻击的南宫寒在林凡出现的瞬间就挥动手中的玄元剑，一道剑光冰河凭空出现，迎向了火焰长河！

　　轰！

　　冰与火的碰撞，爆发出恐怖的能量乱流，瞬间将方圆数千米内的一切摧毁，地面被夷为平地，强大的震荡力量将林凡和南宫寒两人震飞数千米之外！

　　唰！

　　林凡身后的鎏金炫光翼一振，立即林凡便稳住被震飞的身体，随后巨大的羽翼又是一振，林凡迅速追上南宫寒。

　　鎏金炫光翼的能力在这一刻彻底发挥出来，在南宫寒刚刚稳住身体的时候林凡就已经追了过来，并且展开攻击！

　　“空间切割！”

　　鎏金炫光翼边缘流转着空间之力，化为锋利的刀刃，在虚空中留下一道痕迹，而后狠狠地切割在南宫寒的身上，咔嚓声响起，随后砰一声南宫寒身上的中品防御天神器玄晶战甲破碎！

　　紧接着，林凡手中上品神器赤炎剑挥出一道剑光，剑光浩浩荡荡，如同滚滚长河奔腾而至，轰击在毫无防御的南宫寒身上，立即在南宫寒身上划出一道深达数寸的长长伤口，鲜血飞溅，剑光中附带的赤阳神火更是如跗骨之蛆从南宫寒的伤口钻入体内，不断焚烧着南宫寒的肉身！

　　“啊！！！”

　　体内五脏六腑被赤阳神火焚烧时产生的极度痛楚让南宫寒忍不住惨厉的叫声，面容扭曲狰狞，显得十分恐怖，斗大的汗珠布满额头，急忙从储物戒中掏出一颗散发着冰寒气息的神丹服下。

　　服下神丹后，南宫寒脸色迅速恢复正常，而看向林凡的目光中多了一丝恐惧，对方明明只是玄神初期的境界，但是凭借着一件天神器羽翼竟然重创自己，将自己逼到这种地步！

　　此时，南宫寒心中已经不再想着抢夺林凡身上的时间宝物了，而是如何从林凡的手下逃得一命！

　　林凡身后的鎏金炫光翼所展现出来的速度南宫寒已经深深领略过，那种几乎如同瞬移般的速度让南宫寒知道自己的速度无法逃过林凡的追杀。

　　“死吧！”

　　林凡目光冷冽，对于想要杀了自己的南宫寒不会有丝毫的怜悯，身后的鎏金炫光翼一振，虚空中划过一道痕迹，瞬息间出现在南宫寒的面前，手中的上品神器赤炎剑划出一道浩浩荡荡的剑光，就要夺取南宫寒的性命！

　　就在这时，林凡忽然感觉到一股极度的危机感笼罩住自己，同时自己四周的空间被一股强大的空间禁锢力量禁锢起来！

　　根本就没有任何犹豫的时间，林凡将空间之力灌注进身后的鎏金炫光翼中，顿时鎏金炫光翼荡漾出一波波无形的空间震荡波，将林凡身体四周的空间禁锢力量震散，随后林凡的身形突兀消失不见，下一刻已经出现在小宇宙空间内。

　　而就在林凡进入小宇宙空间的同时，一股恐怖的力量从天而降，将剑光粉碎，南宫寒身前一尺之外的大地突然出现一个巨大的掌印，足有数千米之大，深数十米！

　　如此恐怖的攻击竟然没有伤到南宫寒半分，可见此人对力量的掌握已经到了一种极致的境界。

　　一道人影出现在南宫寒的身边，是一名中年男子。

　　南宫寒见到这么中年男子后叫道：“父亲！”

　　“寒儿，刚刚那人是谁？竟然将你伤得这么重！”中年男子眼中闪烁着浓浓杀机，竟然有人敢将自己的儿子打成重伤。

　　“我也不认识他，不过他身上有一件至少可以令时间加速千倍的时间宝物！”南宫寒摇头道。

　　“千倍时间流速！？”中年男子神色一怔，随即遗憾道：“可惜，让他逃了！若是早知道那人的身上有一件这么珍贵的时间宝物，我应该多用一点力量！”

　　随后，中年男子道：“好了！寒儿，我先助你将伤势治愈，然后再到上古神庭中。这一次上古神庭出世，里面不仅有着无数宝物，更有着未知的危险！”

　　不消片刻，中年男子就将南宫寒身上的伤势治愈。

　　等到中年男子和南宫寒两人离开后很久，林凡才从小宇宙空间中出来，此时林凡心中依然心有余悸，刚刚若是慢了一点，估计性命就要交待在这里了！

　　林凡看向数千公里之外的上古神庭，眼中闪烁着兴奋的神色，刚刚在鸿蒙殿中的时候林凡翻找了一下紫玉空间内的神鉴，找到了一些关于神庭的事情，对上古神庭也有了一息了解。

　　“上古神庭出世，这等好事自己怎么能不掺一脚！不过，在那之前自己必须先改变一下相貌才行，否则被刚刚那对父子碰到可就麻烦了！”

　　随即，林凡脸上的肌肉一阵轻微的蠕动，很快就变换成另一张不同的脸。


第四五二章 进入上古神庭

　　上古神庭悬浮在空中数万米高的地方，道道神彩霞光从上古神庭中迸射而出，在上古神庭之外形成一面防护屏障，将上古神庭保护起来，不让外敌入侵！

　　透过霞光屏障，林凡可以看见那块庞大无比的大陆上面高山耸立，河川流淌，无数奇异神兽生活在其中。

　　一座座神宫、神府、神殿从大陆边缘向大陆中央伸延，越靠近大陆中央，神宫、神府、神殿的规模越宏伟，成片成片的神宫、神府、神殿如同天上的繁星，众星捧月，在那无数神宫、神府、神殿中央是一座恢弘的天宫！

　　那座恢弘的天宫面积方圆千里，天宫之中，玄玉铺地，五步一楼、十步一阁，复道行空，长桥卧波，而天宫中最令人瞩目的又数那座缭绕着无数霞光的金銮殿，金銮殿墙体上浮现着无数神文，这些身上绽放出熠熠神光。

　　林凡悬浮在上古神庭之外，背后的鎏金炫光翼早已经收起来。

　　许多早就已经来到上古神庭之前的人也和林凡一样悬浮在空中，没有一人进入上古神庭之中，不是他们不想进去，而是他们根本就进不去！

　　在上古神庭之外的虚空之中，道道神彩霞光沿着玄奥无比的轨迹运行着，形成一面强大的防御护罩，至今还没有一人能够通过神彩霞光形成的防御护罩，一些想要强硬冲过屏障的人还没有进去就被神彩霞光轰成灰烬！

　　林凡目光紧紧注视着上古神庭之外神彩霞光的运行情况，这些神彩霞光运行的轨迹看似杂乱无章，一会出现在这里，一会出现在那里，但细细一看就会发现那些神彩霞光其实有着某种规律，在沿着一种玄奥的轨迹运行，就好像是阵法一般。

　　阵法！？

　　林凡神色一怔，随即更加专注地观察起神彩霞光的运行情况，一会后脸上露出淡淡的笑容，那果然是某个阵法形成的防御护罩。

　　既然知道了神彩霞光形成的防御护罩是某座阵法的作用体现，那么只要找出阵法的漏洞就可以进到上古神庭之内了！

　　虽然知道是某个阵法形成的防御护罩，但是想要找到阵法的漏洞却十分困难。毕竟那上古神庭是上古时期实力达到了神尊境界的超级强者建造而成，不可能会用一些低级的神阵来布置防御，想要找到神阵的漏洞谈何容易！

　　林凡将自己的神魂与鸿蒙殿中的炼器分身连通，让他可以透过自己的双眼来观察上古神庭之外的阵法，从中寻找出神阵的漏洞。

　　在林凡众多分身中，若论对神界阵法的领悟，炼器分身称第二，没人敢称第一，而林凡若不是时常通过神魂分享炼器分身对神界阵法的领悟，恐怕早就不知道被炼器分身超出多远了！

　　如今，炼器分身已经可以布置出六品的神阵，对于七品神阵也有一丝领悟。

　　就在林凡和炼器分身两人合力分析上古神庭外面的防御阵法时，一些人也发现了神彩霞光形成的防御屏障是某座神阵运转后形成，开始研究神阵的漏洞。

　　转眼一个月过去，林凡和炼器分身两人合力也没有找出神阵的漏洞所在，那上古神庭之外的神阵估计是九品神阵，太过于玄奥，林凡和炼器分身两人合力研究连探知神阵的万分之一都做不到！

　　但是经过这一段时间的研究，林凡和炼器分身两人对于阵法的领悟更加深刻，林凡相信只要再给自己一点时间，那么对神阵的领悟就会突破到七品神阵！

　　上古神庭出世后的一个月，不知道是神阵没有了能源供应还是其它什么原因，上古神庭之外的神彩霞光形成的防护屏障突然变得薄弱了许多。

　　立即就有人发现了防护屏障的变化，喊道：“快看！防护屏障变薄了！”

　　顿时，所有人的注意力都放在了上古神庭之外的防护屏障上面。

　　果然，防护屏障比一个月前变薄了许多。如果说一个月前的防护屏障是一面墙的话，那么此时的防护屏障就是一张薄薄的纸！

　　此时应该可以冲破防护屏障进入上古神庭之中了吧！

　　所有人心中同时闪过一个念头，但是却没有人去实施。

　　终于，一名天神境界的神人忍不住了，祭出一件钟形的上品防御神器护住周身，随后身形迅速向上古神庭冲去。

　　唰！

　　一道神彩霞光凭空出现在那名天神的身边，狠狠轰击在那名天神祭出的钟形上品防御神器上面，立即钟形防御神器迸发出璀璨神光，咔嚓声响起，随后砰一声破碎，神彩霞光继续轰在那名天神的身上！

　　见到这一幕，那些还想拼一下冲过防护屏障的人停下了动作，心中叹息一声：果然还是不行！

　　然而接下来一幕却让他们疯狂起来，只见神彩霞光轰击在那名天神的身上并没将那名天神轰成飞灰，只是将那名天神轰成重伤而已，而那名天神则是借助神彩霞光上蕴含的力量顺利冲过防护屏障，进入上古神庭之内！

　　“过……过去了！”

　　上古神庭之外的人看着那名冲过防护屏障后直往地面掉落的天神，神色一愣，随后哗啦一声轰动起来，竟然过去了！

　　顿时，上古神庭之外的人纷纷祭出自己的防御神器护住周身，而后冲过防护屏障，进入上古神庭之内。

　　林凡周身流转着熠熠神辉，并没有祭出任何的防御神器，林凡的身体强度早就已经达到上品神器的境界，本身就相当于一件人形的上品神器！

　　身形一动，林凡已经来到上古神庭外围神彩霞光形成的防护屏障之前，而后一闪冲入防护屏障之内。

　　道道神彩霞光突然从四面八方出现在林凡四周，呼啸着向林凡轰杀而至！

　　林凡双目迸发出熠熠神光，周身流转的神辉大盛，一双拳头绽放出璀璨的神光，连续轰出，道道拳影将轰杀而至的神彩霞光轰散！

　　穿过防护屏障的瞬间，林凡脸色一变，在上古神庭之内的空间束缚力量远远超过神界空间的束缚力量，在这里甚至连飞行都做不到，身形猛然朝着地面掉落下去！

　　轰！

　　林凡将地面砸出一个大坑，强大的冲击力让林凡感觉全身的骨头好似要断掉一般，在坑底稍微缓和一下后跳出大坑，落到坑边。

　　原地跳动了几下，林凡发现自己自己最高只能跳到数百米高的地方，而想要飞起来简直就不可能的事情，除非是用到鎏金炫光翼。

　　林凡估计，想要在上古神庭中飞行，起码也要达到神君境界的实力才行！

　　环顾了下四周的环境，林凡发现自己刚好落到一条大河的旁边，身后是一片树林。

　　林凡走到河边捧起一把水洗了下脸，随后走入树林之中，之前在掉落下来的时候好像看见树林中有一座神宫存在。

　　一道黑影突然鬼魅般在树林中一闪而过，林凡立即警惕起来，目光环顾四周，同时神念蔓延出去，搜寻着那道可疑的黑影。

　　上古神庭内的空间束缚力量不仅让人无法飞行，就连神念探查范围都受到了影响，可以伸延出去的距离不足在外面时的百分之一，仅仅可以探寻方圆千米之内的一切。

　　唰！

　　那一道黑影再次鬼魅般出现，不过这一次林凡扑捉到了它的身影，那是一只一人多高，全身披着黑色毛发的猿猴，猿猴的双眸赤红如血，一丝丝暴虐的气息从它的身上散发出来，看起来极具攻击性！

　　低级神兽黒猿，但是却与一般的低级身后黒猿有着一丝不同。一般的黒猿十分温顺，并没有眼前这只看起来那么暴虐，而且在它的双臂关节处更是突生出两根闪烁着森森寒芒的骨刺！

　　林凡拿出了那口上品神器赤炎剑，而后挥出一道剑芒斩杀向黒猿。

　　“咦！？”

　　林凡突然轻咦一声，自己这一道剑芒是看准了黒猿的行动轨迹而发出的，当剑芒落下的时候黒猿刚好出现在那个位置上，但是就在剑芒即将击中黒猿的时候，黒猿的身体突然一个诡异的扭动，瞬间向旁边移动，躲过这一道剑芒。

　　黒猿躲过林凡的攻击后身体在一棵大树上一个借力，身形迅速冲向林凡，双臂挥舞，锋利的爪子呼啸而至，轻易就能在大树上抓出一个缺口！

　　林凡身形不动，目光淡淡看着冲杀过来的低级神兽黒猿，随后手腕一动，一道剑光浩浩荡荡，如同滚滚长河奔腾而出，瞬间将冲杀过来的低级神兽黒猿分成两半，尸体掉落在身前的地面上！

　　一丝肉眼几乎不可见的黑气从低级神兽黒猿的尸体中飘出，而后迅速消散于空中。

　　林凡蹲在低级神兽黒猿的尸体旁，查看了一下尸体，却没有发现是什么原因令低级神兽黒猿变成如此暴虐。

　　没有查到原因，林凡并不想将时间浪费在这种无法找到答案的问题上，站起身向着树林深处的神宫走去。

　　不多时，林凡在将途中遇到的第三只变异的低级神兽黒猿解决掉之后，终于来到了那座神宫之前。


第四五三章 异变的尸体

　　眼前这一座神宫整体用树林中的大树枝干来作为建造材料，面积约有数千平方，在神宫的墙壁上铭刻着许多神阵符纹，这些神阵符纹即使经历了无数岁月后依然在发挥着它的作用，散发出淡淡的光芒，一股微弱的阵法力量将神宫保护起来，不让神宫在无尽的岁月过后腐朽！

　　在神宫方圆数百米内的范围内还有着一座神阵，这座神阵是一座迷幻神阵，主要用于防止那些树林中的低级神兽趁神宫主人不在的时候进入神宫内，不过这座神阵在经历了无数岁月后已经能量耗尽停止运转。

　　或许是多年养成的习惯，即使迷幻神阵已经停止运转，那些树林中的低级神兽依然不会靠近神阵运行的范围，此时神宫还保存得十分完好。

　　神宫的门紧闭着，似乎神宫的主人并不在家。

　　林凡推开神宫的门，一股淡淡的气息迎面扑来，并不是那种物体腐朽后的气息，而是一种淡淡的馨香，很像是女孩子身上的体香。

　　进入神宫之中，首先映入林凡眼帘的是一个大厅，大厅内座椅齐全，上面没有一丝灰尘，在大厅的两侧墙壁上挂着一些山水画，从大厅内的其它一些摆设可以看出这个神宫的主人是一名喜欢安静的人。

　　穿过大厅，来到神宫后面。

　　神宫后面的设计类似于一个倒凹形，在左右两边各有一间房间，正前方则是两间。

　　林凡推开自己左手边的一间房间的房门，然后走了进去。

　　这件房间应该是一间书房，在书房内摆放着一张书桌和几张椅子，以及一些盆景摆设，除此外再无其它东西。

　　林凡一眼就可以将书房内的一切看在眼中，环顾了一下书房，并没有在书房内发现什么有价值的东西，随即便退出了书房。

　　推开第二间房的房门，一道人影出现在林凡的眼中，顿时林凡一惊，自己并没有感应到这间房间内有任何的生命气息，此时突然见到一道人影立即就吓了一跳。

　　不过，当林凡仔细一看，才发现那是一具死去不知道多久的女性尸体，不过这具女性尸体的面容依然和她生前一样，栩栩如生，并没有化成骨灰，因而林凡第一眼看见的时候还以为是碰见了神宫的主人！

　　应该说这具尸体就是神宫的主人，不过已经死去了而已！

　　从房间内那具尸体的体内残留的力量波动来看，这名神宫的主人在生前应该是一名天神，此时她依然保持着盘膝修炼的姿势，神色平静，显然在她死亡的时候正沉浸在修炼之中。

　　这名女天神的肉身保持完好，并没有收到任何的攻击，而且死亡的时候还保持在修炼的状态中，但是她的神魂却在一瞬间就让人湮灭，瞬间死亡！

　　在发现了这名女天神的死因后，林凡心中顿时掀起轩然大波，究竟是什么样的力量可以在神尊的保护下瞬间将一名天神的神魂湮灭？

　　林凡对着女天神的尸体微微行了一礼，随后便打算离开这座神宫。

　　正所谓死者为大！

　　如今发现了神宫主人的尸体后，林凡就没有了继续在神宫中搜寻下去的念头，更何况这还是一名女天神的神宫，那就更加不会继续留在这里了。

　　然而就在林凡对着女天神行礼的时候，一股肉眼几乎不可见的黑气钻入女天神的体内，立即女天神就出现了异变，满头青丝迅速变成银白色，而嫩白如雪的肌肤也是浮现出淡黑色。

　　“嗯！？异变！？”

　　林凡抬起头，立即就发现了女天神尸体的变化，一股浓浓的疑惑和深深的不安涌上心头，此时女天神的尸体发生变化可不是什么好事！

　　突然，四周无数神灵之气涌入到女天神的尸体内，立即女天神尸体内的力量开始迅速增强，很快就从无攀升到神人初期，然后是神人中期、神人后期！

　　短短十几个呼吸的时间，女天神尸体内的力量就从无攀升到天神后期巅峰！

　　轰！

　　一声巨大的轰鸣声猛地从女天神的尸体内传出，女天神尸体的力量冲破天神与玄神之间的境界桎梏，力量突破进入玄神初期！

　　力量达到玄神初期后，四周滚滚如同江河般涌入女天神尸体的神灵之气立即停止涌入，同时女天神的尸体猛地睁开眼睛，那双眼眸赤红如血，两道红芒激射而出，足有三寸之长！

　　一股暴虐的气息从女天神的尸体上散发出来，女天神尸体看向林凡，嘴中模模糊糊吐出一字：“杀！”

　　随即，女天神尸体猛地从地上一跃而起，双手成爪形抓住林凡，顿时无数爪影幻化而出，密密麻麻的笼罩住林凡的周身，那爪影之中竟隐隐有一种鬼哭神嚎的声音响起，一丝丝肉眼几乎不可见的黑气在爪影中流转！

　　林凡冷哼一声，在女天神的尸体发生异变的时候心神就已经暗暗戒备起来，此时见到女天神尸体突然向自己发起攻击，身形马上一个暴退，同时上品神器赤炎剑出现在手中，一道剑光浩浩荡荡奔腾而出，斩破无数爪影，斩杀向女天神尸体！

　　那女天神尸体目光中充满了暴虐，似乎已经完全没有了理智，只知道杀戮，见到斩杀过来的剑光竟然不躲不闪，双爪流转着丝丝黑气抓向剑光！

　　那女天神尸体的双爪与剑光相碰竟然发出当当的金属撞击声，而后更是将林凡挥出的剑光抓碎！

　　见到女天神尸体单凭一双手就将自己挥出的剑光抓碎，林凡心中顿时一凛：“好强悍的肉身！竟然可以硬憾上品神器发出的剑光，这女天神尸体的强度起码也相当于上品神器！”

　　一般的天神肉身强度并没有这么强大，除非是一些专门修炼肉身功法的天神的肉身才有可以达到这样的强度，但这名女天神明显不是那种修炼肉身功法的天神，按理说她的肉身不可能这么强大，难道是异变后令她的身体强度达到了上品神器的程度？

　　林凡心中暗暗猜测着。

　　落地后，女天神尸体不做任何停顿，双脚猛地一蹬地，继续向林凡发起攻击，招招致命，似乎要将林凡这一个外来者杀死才会停下来！

　　既然上品神器无法伤到女天神尸体，那就换天神器！

　　林凡手中的上品神器赤炎剑突然消失不见，取而代之是一口下品天神器长剑，这口下品天神器飞剑和赤炎剑极为相似，但是散发出来的力量波动却更加强大，比赤炎剑强大的数十倍！

　　自从悟透如何炼制天神器之后，炼器分身在继续参悟《阵道秘典》的同时也开始了天神器的研究炼制，经过在鸿蒙殿中数千年后已经可以炼制出天神器，只不过到现在也只是能够勉强炼制出中品天神器。

　　天神器在炼制的时候比神器多了最后一步启灵，而这启灵会让天神器比神器多出了一些特殊的能力，例如撕裂。

　　林凡手中的这口下品天神器就拥有着撕裂这一个特殊能力！

　　拥有着撕裂特性的下品天神器轻易就破开女天神尸体强悍的肉身，在它的身上留下一道长长的伤口，伤口处没有一丝鲜血流淌而出。

　　受伤后女天神尸体双目中的暴虐之色更加浓烈，出手更加疯狂！

　　哧！

　　女天神尸体毕竟只是异变后才具有行动能力，这并不能掩盖女天神早已经死亡的事实，而且女天神尸体异变后的眼神中只有暴虐而没有任何的理智，只知道攻击。

　　仅仅是交手了数招，林凡就抓住机会一剑将女天神尸体的头颅削掉，女天神的尸体倒在地上一动不动。

　　一丝肉眼几乎不可见的黑气从女天神断掉的脖颈处溢出，而后迅速消散与空中。

　　“黑气！？”

　　这一次，林凡看见了那一丝黑气：“难道这一丝黑气就是这具女天神尸体发生异变的元凶？好像之前自己杀死的那几头低级神兽黒猿的尸体中也有这样的黑气飘出，这黑气究竟是什么来历？”

　　林凡绞尽脑汁回忆了一下自己所看过的所有神鉴中的内容，并没有发现一点与这种能够让尸体发生异变的黑气相关的信息。

　　将心头的疑惑压下，林凡眉头轻蹙地看着地上的女天神尸体，虽然这一具女天神尸体曾经异变攻击自己，但那毕竟不是她的本意，而且死者应该入土为安才对，不应该这样暴尸荒野。

　　随即，林凡挥出一道黑烛神火落到女天神尸体上，很快女天神尸体就被黑烛神火焚化成虚无。

　　将女天神的尸体处理掉之后，林凡并没有继续在神宫中搜寻，而是转身离开神宫，向着上古神庭中央的那座恢弘天宫走去。

　　离开树林，一座数千丈的高山出现在林凡的面前，放眼望去，只见一片宫阙层层叠叠隐藏在高山之内，其中有一座宫殿最为宏伟，被众多宫殿如众星捧月般环绕在其中。

　　林凡神色一喜，刚刚在那座神宫中不好意思搜寻宝物，也不可能会找到这么珍贵的宝物，但眼前有一片宫殿，怎么样都能从中找到一两件宝物吧？眼前这一座神宫整体用树林中的大树枝干来作为建造材料，面积约有数千平方，在神宫的墙壁上铭刻着许多神阵符纹，这些神阵符纹即使经历了无数岁月后依然在发挥着它的作用，散发出淡淡的光芒，一股微弱的阵法力量将神宫保护起来，不让神宫在无尽的岁月过后腐朽！

　　在神宫方圆数百米内的范围内还有着一座神阵，这座神阵是一座迷幻神阵，主要用于防止那些树林中的低级神兽趁神宫主人不在的时候进入神宫内，不过这座神阵在经历了无数岁月后已经能量耗尽停止运转。

　　或许是多年养成的习惯，即使迷幻神阵已经停止运转，那些树林中的低级神兽依然不会靠近神阵运行的范围，此时神宫还保存得十分完好。

　　神宫的门紧闭着，似乎神宫的主人并不在家。

　　林凡推开神宫的门，一股淡淡的气息迎面扑来，并不是那种物体腐朽后的气息，而是一种淡淡的馨香，很像是女孩子身上的体香。

　　进入神宫之中，首先映入林凡眼帘的是一个大厅，大厅内座椅齐全，上面没有一丝灰尘，在大厅的两侧墙壁上挂着一些山水画，从大厅内的其它一些摆设可以看出这个神宫的主人是一名喜欢安静的人。

　　穿过大厅，来到神宫后面。

　　神宫后面的设计类似于一个倒凹形，在左右两边各有一间房间，正前方则是两间。

　　林凡推开自己左手边的一间房间的房门，然后走了进去。

　　这件房间应该是一间书房，在书房内摆放着一张书桌和几张椅子，以及一些盆景摆设，除此外再无其它东西。

　　林凡一眼就可以将书房内的一切看在眼中，环顾了一下书房，并没有在书房内发现什么有价值的东西，随即便退出了书房。

　　推开第二间房的房门，一道人影出现在林凡的眼中，顿时林凡一惊，自己并没有感应到这间房间内有任何的生命气息，此时突然见到一道人影立即就吓了一跳。

　　不过，当林凡仔细一看，才发现那是一具死去不知道多久的女性尸体，不过这具女性尸体的面容依然和她生前一样，栩栩如生，并没有化成骨灰，因而林凡第一眼看见的时候还以为是碰见了神宫的主人！

　　应该说这具尸体就是神宫的主人，不过已经死去了而已！

　　从房间内那具尸体的体内残留的力量波动来看，这名神宫的主人在生前应该是一名天神，此时她依然保持着盘膝修炼的姿势，神色平静，显然在她死亡的时候正沉浸在修炼之中。

　　这名女天神的肉身保持完好，并没有收到任何的攻击，而且死亡的时候还保持在修炼的状态中，但是她的神魂却在一瞬间就让人湮灭，瞬间死亡！

　　在发现了这名女天神的死因后，林凡心中顿时掀起轩然大波，究竟是什么样的力量可以在神尊的保护下瞬间将一名天神的神魂湮灭？

　　林凡对着女天神的尸体微微行了一礼，随后便打算离开这座神宫。

　　正所谓死者为大！

　　如今发现了神宫主人的尸体后，林凡就没有了继续在神宫中搜寻下去的念头，更何况这还是一名女天神的神宫，那就更加不会继续留在这里了。

　　然而就在林凡对着女天神行礼的时候，一股肉眼几乎不可见的黑气钻入女天神的体内，立即女天神就出现了异变，满头青丝迅速变成银白色，而嫩白如雪的肌肤也是浮现出淡黑色。

　　“嗯！？异变！？”

　　林凡抬起头，立即就发现了女天神尸体的变化，一股浓浓的疑惑和深深的不安涌上心头，此时女天神的尸体发生变化可不是什么好事！

　　突然，四周无数神灵之气涌入到女天神的尸体内，立即女天神尸体内的力量开始迅速增强，很快就从无攀升到神人初期，然后是神人中期、神人后期！

　　短短十几个呼吸的时间，女天神尸体内的力量就从无攀升到天神后期巅峰！

　　轰！

　　一声巨大的轰鸣声猛地从女天神的尸体内传出，女天神尸体的力量冲破天神与玄神之间的境界桎梏，力量突破进入玄神初期！

　　力量达到玄神初期后，四周滚滚如同江河般涌入女天神尸体的神灵之气立即停止涌入，同时女天神的尸体猛地睁开眼睛，那双眼眸赤红如血，两道红芒激射而出，足有三寸之长！

　　一股暴虐的气息从女天神的尸体上散发出来，女天神尸体看向林凡，嘴中模模糊糊吐出一字：“杀！”

　　随即，女天神尸体猛地从地上一跃而起，双手成爪形抓住林凡，顿时无数爪影幻化而出，密密麻麻的笼罩住林凡的周身，那爪影之中竟隐隐有一种鬼哭神嚎的声音响起，一丝丝肉眼几乎不可见的黑气在爪影中流转！

　　林凡冷哼一声，在女天神的尸体发生异变的时候心神就已经暗暗戒备起来，此时见到女天神尸体突然向自己发起攻击，身形马上一个暴退，同时上品神器赤炎剑出现在手中，一道剑光浩浩荡荡奔腾而出，斩破无数爪影，斩杀向女天神尸体！

　　那女天神尸体目光中充满了暴虐，似乎已经完全没有了理智，只知道杀戮，见到斩杀过来的剑光竟然不躲不闪，双爪流转着丝丝黑气抓向剑光！

　　那女天神尸体的双爪与剑光相碰竟然发出当当的金属撞击声，而后更是将林凡挥出的剑光抓碎！

　　见到女天神尸体单凭一双手就将自己挥出的剑光抓碎，林凡心中顿时一凛：“好强悍的肉身！竟然可以硬憾上品神器发出的剑光，这女天神尸体的强度起码也相当于上品神器！”

　　一般的天神肉身强度并没有这么强大，除非是一些专门修炼肉身功法的天神的肉身才有可以达到这样的强度，但这名女天神明显不是那种修炼肉身功法的天神，按理说她的肉身不可能这么强大，难道是异变后令她的身体强度达到了上品神器的程度？

　　林凡心中暗暗猜测着。

　　落地后，女天神尸体不做任何停顿，双脚猛地一蹬地，继续向林凡发起攻击，招招致命，似乎要将林凡这一个外来者杀死才会停下来！

　　既然上品神器无法伤到女天神尸体，那就换天神器！

　　林凡手中的上品神器赤炎剑突然消失不见，取而代之是一口下品天神器长剑，这口下品天神器飞剑和赤炎剑极为相似，但是散发出来的力量波动却更加强大，比赤炎剑强大的数十倍！

　　自从悟透如何炼制天神器之后，炼器分身在继续参悟《阵道秘典》的同时也开始了天神器的研究炼制，经过在鸿蒙殿中数千年后已经可以炼制出天神器，只不过到现在也只是能够勉强炼制出中品天神器。

　　天神器在炼制的时候比神器多了最后一步启灵，而这启灵会让天神器比神器多出了一些特殊的能力，例如撕裂。

　　林凡手中的这口下品天神器就拥有着撕裂这一个特殊能力！

　　拥有着撕裂特性的下品天神器轻易就破开女天神尸体强悍的肉身，在它的身上留下一道长长的伤口，伤口处没有一丝鲜血流淌而出。

　　受伤后女天神尸体双目中的暴虐之色更加浓烈，出手更加疯狂！

　　哧！

　　女天神尸体毕竟只是异变后才具有行动能力，这并不能掩盖女天神早已经死亡的事实，而且女天神尸体异变后的眼神中只有暴虐而没有任何的理智，只知道攻击。

　　仅仅是交手了数招，林凡就抓住机会一剑将女天神尸体的头颅削掉，女天神的尸体倒在地上一动不动。

　　一丝肉眼几乎不可见的黑气从女天神断掉的脖颈处溢出，而后迅速消散与空中。

　　“黑气！？”

　　这一次，林凡看见了那一丝黑气：“难道这一丝黑气就是这具女天神尸体发生异变的元凶？好像之前自己杀死的那几头低级神兽黒猿的尸体中也有这样的黑气飘出，这黑气究竟是什么来历？”

　　林凡绞尽脑汁回忆了一下自己所看过的所有神鉴中的内容，并没有发现一点与这种能够让尸体发生异变的黑气相关的信息。

　　将心头的疑惑压下，林凡眉头轻蹙地看着地上的女天神尸体，虽然这一具女天神尸体曾经异变攻击自己，但那毕竟不是她的本意，而且死者应该入土为安才对，不应该这样暴尸荒野。

　　随即，林凡挥出一道黑烛神火落到女天神尸体上，很快女天神尸体就被黑烛神火焚化成虚无。

　　将女天神的尸体处理掉之后，林凡并没有继续在神宫中搜寻，而是转身离开神宫，向着上古神庭中央的那座恢弘天宫走去。

　　离开树林，一座数千丈的高山出现在林凡的面前，放眼望去，只见一片宫阙层层叠叠隐藏在高山之内，其中有一座宫殿最为宏伟，被众多宫殿如众星捧月般环绕在其中。

　　林凡神色一喜，刚刚在那座神宫中不好意思搜寻宝物，也不可能会找到这么珍贵的宝物，但眼前有一片宫殿，怎么样都能从中找到一两件宝物吧？


第四五四章 宝库

　　约莫小半个时辰后，林凡来到那座高山之下，只见一条长长的石阶山道从山脚向山上伸延，偶尔会被道路两边的怪石遮掩，一些形状虬结的万年古松屹立在道路一边。

　　登上石阶山道，林凡一步一台阶。

　　在这上古神庭之内空间束缚里比神界空间的束缚力量要强大许多，林凡玄神初期的实力在这里连飞行都做不到，只能一步一步地向山上走去。

　　才刚走了数百阶石阶，一道人影突然从路边的一块数米高的怪石后面跃出，手中持着一口上品神器长剑，一剑穿破空间，已然来到林凡的面前！

　　就在那道人影从怪石后面跃出来的时候，林凡已经发现这道人影，神念瞬间伸延出体外，将那道突然出现的人影笼罩起来，立即就弄清楚那道人影的实力，才天神中期！

　　林凡伸出两根手指，手指上流转着熠熠神辉，轻易将那道突如其来的攻击夹住，而后一甩将那道人影连剑一起甩了出去，重重地撞在一边的山壁上，几块山石被震落。

　　“又是异变的尸体！”

　　林凡在将那道人影甩出去之后已经将人影的模样看在眼中，是一名年轻的男子，和之前异变的女天神尸体一样有着赤红如血的双眸、银白色的长发和淡黑色的皮肤。

　　不过，比那女天神尸体多了一些细微的不同，在这名男子裸露在外的皮肤上隐隐有一些诡异的花纹浮现，只是这些花纹的颜色和男子的皮肤颜色十分相似，几乎很难分辨出来。

　　不仅如此，这名异变的男子尸体更是多了一丝灵智，被林凡甩飞撞到山壁的时候发出一声轻微的痛哼声，而之前的女天神尸体即使被林凡在身上划了几道极深的伤口都没有发出任何的痛哼声，仿佛没有任何的感觉一般！

　　“入侵者，杀！”

　　男子从地上一跃而起，赤红如血的双眸迸射出两道血色光芒，一股暴虐的气息从身上散发出来，丝丝黑气缭绕在手中的上品神器长剑上，随后身形一闪，快速向林凡冲杀而去！

　　林凡身形不退反进，手中突然出现一口下品天神器长剑，一剑挥出，一道剑光浩浩荡荡宛如长河横空，轻易将男子手中的上品神器长剑削断，而后剑光更是轰在男子的身上，瞬间将男子一分为二！

　　这名男子身上的诡异之处虽然比之前遇到的女天神尸体多了一些，但是那名女天神尸体异变后实力突破到了玄神初期，肉身强度也堪比上品神器，而这名男子的实力才只是天神境界，完全无法在林凡的手下活过一招！

　　依然有一丝肉眼几乎不可见的黑气从男子的尸体中飘出，林凡对此已经见怪不怪！

　　解决了这个突然出现的异变尸体，林凡继续沿着石阶山路向山上走去。

　　在山下所见成片的宫阙在登上石阶山道后才发现是倚靠山壁而建，只不过在山下望山上看时因为高度的原因就成了成片而建。

　　沿途将第十八具拦路的异变尸体解决掉之后，林凡终于来到石阶山道的尽头，入眼就看见一处人为开辟出来的平地，平地用山石切割成的石板铺砌着，形成一处宽阔的广场。

　　一座宏伟的宫殿依靠山壁而建，宫殿的后半部分与山壁完全融合成一体，设计之精巧就仿佛宫殿是从山壁中自然孕育而出一般，让人无法想象这是一座人为建造的宫殿。

　　在宫殿之前的广场上躺着数十具尸体，这些尸体一个个都是满头银白色头发，淡黑色皮肤，显然都是异变的尸体。

　　这些异变尸体的死状凄惨无比，就好像是被人用巨锤砸过一般，一些异变尸体被砸断全身骨骼，而一些则是被砸成肉饼，血肉飞溅得到处都是！

　　无一例外的，这些异变尸体都是被人一击解决！

　　林凡看着广场上那些已经被人解决的异变尸体，心中知道已经有人在自己之前发现这座宫殿，并且还来到了这座宫殿中。

　　轰！

　　一声巨大的声响从宫殿中传来，随后两道身影冲破宫殿的房顶飞到空中，开始在空中打斗起来，强大的力量波动传递出去！

　　林凡在巨大声响传来的同时就已经闪身躲在石阶山道一边的一颗大树后面，看着飞在空中打斗的两人，感觉到那传递过来的强大力量波动，在空中的两人修为境界都已经达到了神君以上！

　　在空中打斗的两人，其中一人和那些异变尸体一样，估计是某个神君强者死亡后尸体发生异变。这具神君异变后的尸体有着极高的灵智，似乎保留了尸体身前的战斗记忆，和那名神君斗得难分难解。

　　与异变的神君尸体战斗的是一名身材彪悍的中年汉子，身上穿着一件单薄的背心，浑身肌肉块块鼓起，熠熠神辉在中年男子的皮肤表面流转着，宛如一尊闪光战神，手中一对中品天神器巨锤舞得虎虎生风，一股股狂暴的气浪吹袭而来，仿佛随时都会就将四周的大树吹飞！

　　林凡躲在大树后面观看一人一尸体的战斗，不敢轻易现身出现在一人一尸体的眼中，万一被那一人一尸体的战斗波及，那可不是闹着玩的！

　　渐渐地，那一人一尸体战斗的位置逐渐远离宫殿。

　　依靠四周大树的掩护，林凡悄悄摸到宫殿之前，而后一个闪身迅速进入宫殿之内。

　　在神殿的殿堂地上有着不少被解决掉的异变尸体，一些支撑宫殿的柱子被打断倒塌在地，四周一片狼藉，显然是不久前那名彪悍中年汉子和异变神君尸体的战斗造成。

　　抬头一看，果然看见宫殿屋顶上破了一个巨大的缺口，阳光正从缺口中照射下来。

　　由于神殿中的大多数异变尸体已经被那名彪悍的中年汉子解决掉，林凡并没有遇到多大的麻烦就来到神殿中收藏宝物的宝库前。

　　在宝库的大门前有着两名玄神境界的异变尸体守护着，那两具玄神境界的异变尸体裸露在外的皮肤上浮现出诡异的花纹，清晰可见，而他们赤红如血的双眸中闪烁着智慧的光芒，显然不同于之前遇到的那些异变尸体，已经拥有了一定的灵智。

　　“刚刚好像发生了一次强烈的震动，你说是不是发生了什么事？”宝库大门左边的玄神尸体说道。

　　“不知道！应该是吧，不过这和我们没有什么关系，我们只需要守护好宝库大门，不让其他人进入就行了！”右边的玄神尸体道。

　　突然，右边的玄神尸体脸色一变，惊呼：“有敌……”

　　话还没有说完，一道金色流光突然出现，在虚空中留下一道痕迹，而后从两名玄神异变尸体的身上一闪而过，立即那两具玄神异变尸体就被切成两半，咚咚倒在地上！

　　一丝丝颜色比之前浓郁了一些的黑气从这两具玄神尸体中飘出，消散于空中。

　　林凡站在两具玄神尸体旁边，背后的鎏金炫光翼流转着金色涟漪，一丝丝的空间之力从羽翼中荡漾而出，羽翼四周的空间泛起无形的波纹。

　　金色光芒一闪，鎏金炫光翼化为羽翼图案隐没在林凡的后背上。

　　同时面对两名玄神境界的异变尸体的确有些困难，但若是偷袭的话那就容易多了，解开四道封印的鎏金炫光翼发挥出来的威力相当于上品天神器，融入空间之力后可以令林凡爆发出不逊色于神君的速度，而且羽翼边缘流转的空间之力让羽翼化为锋利的刀刃，轻易就将两具玄神异变尸体解决掉。

　　推开宝库的大门，一个宽阔的宝库空间出现在林凡的眼前，入眼尽是一个个石台，足有数百个，这些石台上面都摆放着一个精致的宝盒，这座神殿的主人所收藏的宝物就放在那些宝盒之中。

　　林凡站在宝库之外，并没有立即踏进宝库之中，而是脸上凝重地查看起来，这个宝库咋一看没有什么问题，但就在林凡想要踏进宝库的一瞬间一股危机感突然涌上心头，急忙停下了想要踏进宝库的脚步。

　　一会后，林凡脸上露出笑容，这神殿的主人果然阴险，竟然在宝库布置了一个十分隐秘的神阵，一般人在见到宝库后估计不会想那么多就进入宝库中，结果就会被神阵困住，最后被神殿主人拿下。

　　不过，林凡对神阵有着极深的领悟，如今差点就可以晋入七品神阵的境界，这宝库中的神阵虽然隐秘，但还是被林凡发现了。

　　随后，林凡沿着一种奇怪的路线走进宝库中。

　　宝库中收藏的宝物或许在上古时期只是一般的珍贵宝物，但是在此时的神界却是顶级的宝物，像九彩神芝这样的顶级宝物林凡就在宝库中发现了几株。

　　将宝库中的所有宝物全部收起来，林凡走向宝库的最里面。

　　一个个绽放着神光的玄奥手印从林凡的双手中打出，没入到前面的墙壁中，顿时墙壁泛起一圈圈的涟漪，涟漪迅速扩散，很快就布满整面墙壁。

　　一个被隐藏起来的洞口出现在墙壁上，之前进入这个宝库的时候林凡就感觉到这面墙透露着丝丝奇怪的感觉，细心观察后才发现这面前被人布置了一个幻阵。

　　如今将墙壁上的幻阵破解，顿时被幻阵隐藏起来的洞口出现在林凡眼中。

　　洞口后面是一条修建完善的通道，通道两边镶着一些发光的装饰，柔和的亮光从这些装饰中散发出来，将原本昏暗的通道照亮。


第四五五章 幻星珠

　　就在林凡踏进通道的同时，那原本被林凡暂时停止运转的幻阵再次运转起来，墙壁上的洞口迅速消失不见，若是不知道这里有一个秘密通道或者是阵法造诣高明的人，恐怕也不会相信这一面毫无特别之处的墙壁上会有一个秘密通道的入口。

　　通道并不是很长，大概二三十米的样子，林凡很快就走到通道的尽头。

　　在通道尽头是一间方圆千米的密室，密室内空空如也，没有任何东西！

　　不过，林凡却是淡淡一笑，一间如此隐秘藏匿起来的密室内会没有东西，骗谁啊？稍微有点头脑的人都不会相信！

　　这密室内肯定有着什么宝物，只不过是被神殿的主人用神阵隐藏起来罢了！

　　林凡闭上眼睛，随后将神念伸延出体外，融入到四周空间中。

　　约莫小半个时辰后，林凡猛地睁开闭上的眼睛，同时双手快速变幻出一个个手印，一波波奇异的力量波动从林凡的双手荡漾而出，林凡的双手逐渐散发出淡淡的神光。

　　突然，一道道神光从林凡快速变幻手印的双手中飞出，融入到四周的空间中，顿时四周空间荡漾出一层层水纹状的涟漪。

　　一会后，一个巴掌大小的盒子从虚空中掉落下来，林凡急忙伸手去接住盒子。

　　就在林凡接住盒子的瞬间，一道光芒从盒子表面快速飞出，射入到密室的地面上。

　　顿时，地面浮现出密密麻麻的玄奥阵纹，这些阵纹玄奥程度之高已经达到了七品神阵，而且最重要的是这七品神阵是一个杀阵！

　　几乎是在发现这个突然出现的神阵是一座七品神阵，而且还是一座杀阵的瞬间，林凡于亿万分之一个刹那间将鎏金炫光翼召唤了出来，同时将体内浑厚的神元和空间之力灌注进鎏金炫光翼之中。

　　立即，鎏金炫光翼绽放出一股强大的力量波动，羽翼四周的空间荡漾起无形的空间涟漪，而后快速一振，林凡瞬间化作一道金色流光冲向连通密室的通道。

　　林凡的反应的确够快，但是七品神阵启动的速度更快，就在林凡还没有冲入通道的时候神阵就已经完全运转起来！

　　瞬间，密室内凭空出现一股恐怖的力量，这股力量顷刻间充斥整个密室！

　　林凡脸色大变，没有想到七品神阵启动的速度如此之快，急忙利用鎏金炫光翼巨大的羽翼将身体保护起来。

　　几乎就在林凡利用鎏金炫光翼巨大的羽翼将自己保护起来的瞬间，一股恐怖至极的阵法力量轰击在鎏金炫光翼上，顿时林凡就感觉自己的身体好像要崩溃了一般，身体表面崩裂出道道伤口，喷溅而出的血液将鎏金炫光翼染红！

　　幸亏林凡反应够快，在发现密室中出现的七品神阵瞬间就向通道逃去，刚刚只是在逃出密室的瞬间被七品神阵的力量擦到一点，并没有遭到神阵的直接攻击，而且还用鎏金炫光翼护住了身体，否则林凡早就死在神阵之内了！

　　砰！

　　林凡砸落到通道的地面上，口中兀自吐着鲜血，虽然只是被七品神阵的力量擦到一点，但也足让林凡身受重伤！

　　急忙掏出一颗疗伤用的神丹服下，林凡运转功法吸收神丹的药力疗伤。

　　一会后，林凡苍白的脸色稍微恢复了一丝血色，身上崩裂出来的无数伤口虽然没有愈合，但也已经停止流血。

　　暂时稳住伤势后，林凡心念一动，身形突然消失不见，下一刻已经进入鸿蒙殿中。

　　再次服下两颗疗伤用的神丹，林凡开始专心治疗伤势。

　　数天后，林凡终于将伤势治好。

　　伤势痊愈后，林凡从鸿蒙戒中拿出在密室中得到的那个盒子：“希望这个盒子中的宝物不要让我失望，否则自己这伤就白受了！”

　　盒子只有巴掌大小，外观很精美，表面有一个禁制将盒子封印起来。

　　禁制只是一个简单的禁制而已，估计是用来封住盒子内的宝物散发出来的气息，林凡很轻易就将禁制破开。

　　打开盒子一看，林凡瞬间被盒子中的宝物震惊了！

　　只见在盒子内星星点点的光芒闪烁着，仿佛在这巴掌大小的盒子中装了一片星空，让人迷醉不已！

　　“星辰沙！”

　　林凡惊呼出声，这小小的盒子中存放的竟然是星辰沙这种最顶级的炼器材料！

　　想要成为一名炼器宗师，就必须要了解各种炼器材料才行，林凡虽然不是炼器宗师，但是知道的炼器材料也不少，这星辰沙便是林凡知道的击中最顶级的炼器材料之一！

　　星辰沙，传说是天上的星辰全部精华孕育而出的一种神奇的材料，一颗星辰沙就是一颗庞大无比的星辰，但并不是每一个星辰都能孕育出星辰沙，那种可以孕育星辰沙的星辰百万颗中才有可能会有一颗！

　　林凡手一抖，立即盒子中的所有星辰沙便飞到了空中。这些星辰沙飞到空中后并没有立即落下，而是像星辰那般挂在虚空着，一闪一闪！

　　“一万零八十一颗！”

　　林凡数出盒子中收藏的星辰沙数量后又是一惊，百万颗星辰中才有可能孕育出一颗星辰沙，而这里竟然有一万多颗星辰沙，那起码要找遍百亿颗星辰才能得到这么多的星辰沙！

　　如今得到星辰沙这种顶级的炼器材料，林凡开始思考如何才能将星辰沙的作用发挥到最大。

　　星辰沙既然是顶级的炼器材料，那自然是用来炼制法宝才对，不过要炼制什么样的法宝却是一个难题。若是贸然炼制一件法宝，那简直就是侮辱了星辰沙这中顶级炼器材料！

　　林凡唤来炼器分身，准备和炼器分身商量一下应该如何利用这星辰沙。

　　炼器分身见到星辰沙的瞬间眼睛就瞪得大大的，作为一名沉浸在炼器之道中的人，顶级的炼器材料对他们来说有着莫大的诱惑力！

　　林凡和炼器分身两人商量了数天，终于决定炼制什么样的法宝。

　　鸿蒙殿中过去数百年的时间。

　　这一天，鸿蒙殿中突然飞出一片星光，而后在小宇宙空间中化作一片庞大的星空，无数星辰在闪烁，一波波强大的星辰之力传遍整个小宇宙空间！

　　林凡和炼器分身两人紧随星光之后从鸿蒙殿中飞出，屹立在那片庞大的星空之下，两人双手快速打出一个个玄奥的神印，神印没入到星空之中，顿时星空绽放出璀璨的光芒，同时一股庞大的吸力从星空内产生。

　　立即，小宇宙空间内无尽的本源之气如同奔腾的河流，滚滚涌入到星空之中，星空绽放出来的光芒越发璀璨，传递出来的星辰之力越来越强大！

　　数天后，那片星空才停止吸收小宇宙空间内的本源之气。

　　此时，林凡和炼器分身两人的神色虽然疲倦无比，但眼中却充满了喜悦，两人合力利用星辰沙炼制的法宝终于炼制完成了。

　　“凝！”林凡轻吐一字。

　　顿时，小宇宙空间中那片庞大的星空极速收拢起来，而后化成一颗拳头大小的珠子飞到林凡的手中，珠子内一粒粒细小的光点绕着中央做着周转运动。

　　“上品天神器！？利用星辰沙再加上无数珍贵的材料竟然只是炼制出了一件上品天神器！？”林凡错愕地看着手中的珠子。

　　“本尊，上品天神器已经不错了！毕竟我们两人的实力太弱，想要炼制出超越上品天神器的法宝除非是运气逆天，否则上品天神器就已经是极限了！”炼器分身道，“而且，我感觉上品天神器并不是它的极限，以后等本尊你的实力提升后再祭炼，它的品级还会继续上升！”

　　“是我太贪心了！”听了炼器分身的话，林凡叹道。

　　“以后你就叫幻星珠了！”

　　林凡给自己新炼制的上品天神器取了一个名字，然后将幻星珠变幻成一件普通的长袍穿在身上。

　　回到鸿蒙殿中休息了几天，林凡准备离开鸿蒙殿回到上古神庭中。

　　忽然，鸿蒙殿中出现了一丝奇异的响动，让林凡准备离开鸿蒙殿的身体停了下来。

　　“要出生了！？”

　　林凡身形一动，出现在一颗巨大的蛋旁边。这颗蛋有一米多高，蛋壳表面浮现着许多奇异的花纹，这些花纹散发着淡淡的光芒，一股强盛的生命气息从大蛋中传出。

　　这颗大蛋是一头妖兽墨龙的蛋，是林凡在十个月前在神界东部和神界南部交界处的玉岭山脉中得到的。

　　原本林凡以为这个蛋还要一段时间才会孕育完成，没想到在鸿蒙殿中仅是过了八百多年就孕育完成，比原先估计的一千年要提前了许多！

　　咔嚓！咔嚓！

　　大蛋的表面突然出现道道裂痕，林凡可以感觉到一个小生命在大蛋中挣扎着想要冲破蛋壳的阻拦，到这花花世界中。

　　终于，大蛋中孕育的小生命冲破蛋壳的阻碍出现在林凡的眼中。

　　那是一个才两个巴掌大小的小家伙，在这么一个一米多高的大蛋中孕育出一只这么小的小家伙，让林凡一阵错愕。

　　小家伙刚从大蛋中出来，浑身是粘稠的液体，不过这些粘稠液体很快就挥发干净，小家伙立时变得干爽起来。

　　这个小家伙外形和超级神兽赤火麒麟十分相似，唯一不同的是全身的鳞片是墨黑色的，而且它的背上还长着一对小翅膀，翅膀扑腾扑腾的，十分可爱。


第四五六章 小家伙

　　或许是因为继承了父母双方的优点，小家伙虽然才刚刚孕育出来，但是很快就跌跌倒倒地从地上站了起来，四肢小爪子稳稳地支撑住幼小的身躯，随后背上的双翼一阵扑腾，竟然飞到了空中。

　　林凡眼中满是震惊神色地看着这只刚刚孕育出来的小家伙，这小家伙虽然才刚刚孕育出来，但是体内蕴含着一股强大的力量，丝毫不逊色于一名天神境界的神人！

　　果然有个好出生就是与众不同，才刚刚出生就已经拥有这么强大的实力！

　　想当初自己为了将修为境界突破到天神境不知道在鸿蒙殿中修炼了多少万年，而小家伙刚出生就拥有这般实力，让林凡都恨不得投胎去做一直妖兽。

　　“呀！呀！”

　　小家伙口中发出呀呀的叫声，看见一边的林凡后瞬间化作一道黑色流光扑到林凡的怀中，小脑袋不断磨蹭着林凡的衣服，脸上一副舒服的神色，显得十分亲昵，估计是将林凡当成了它的父母。

　　好快的速度！

　　林凡看着扑到自己怀中的小家伙，心中一惊，刚刚小家伙展现出来的速度已经相当于天神中期的神人全力飞行的速度，这小家伙才刚出世就拥有相当于天神中期的实力，果然不同凡响！

　　在林凡的怀中撒娇了一会，小家伙扑腾着翅膀飞到孕育自己的大蛋上，大蛋残骸中还留有许多粘稠的液体，这些粘稠液体中充满了生命精气，对小家伙来说是一种极佳的补品。

　　小家伙很快就将整个蛋壳和蛋壳残骸中的粘稠液体全部吞下肚中，很难想象小家伙才两个巴掌大小的身躯是怎么将一个一米多高的蛋壳和里面的粘稠液体全部吞下肚中的，而且小家伙的身体在吞下比自己大上数十倍的东西后只是稍微大上一些！

　　将蛋壳残骸和粘稠液体全部吃干净，小家伙呀呀地飞到林凡的头上趴下，想来是将林凡的头当成它的小窝了，很快小家伙就传出轻微的呼噜声。

　　林凡无奈笑了笑，伸手想要将小家伙从头上取下来，却发现小家伙的四只小爪子正紧紧地抓住自己的头发，无法将小家伙从头上取下。

　　试了几次都无法将小家伙从自己的头上拿下，林凡苦笑了一下，随即放弃了将小家伙取下来的念头，心念一动，带着头上的小家伙离开鸿蒙殿出现在通道中。

　　林凡得到星辰沙的时候受到密室内七品神阵的攻击，身受重伤，之后在鸿蒙殿中将伤势治愈后就开始炼制幻星珠，一共花费了数百年的时间，而在外面已经过去数月。

　　数月时间，估计上古神庭中不会有什么太大的变化。

　　离开密室通道，离开宝库，林凡出现在神殿的殿堂中，和数月前相比，殿堂显得更加狼藉，估计是这数月的时间里又有人发现了这座神殿，而且还是几人同时发现，然后在这里发生了一次战斗，林凡可以感应到战斗遗留下来的力量波动。

　　这座神殿的主人收藏起来的宝物已经到手，而且还得到了星辰沙这样的顶级珍贵宝物，林凡已经想不到自己继续留在这里的理由。

　　一天后，林凡已经走到距离那座神殿一千多公里远的一片树林中。

　　中途虽然发现了十几做神宫神府，但是这些神宫神府都已经有人来过，一点有用的东西都没有留下，甚至有几座神宫神府还被人整座取走了！

　　这一天里，对林凡来说还发生了一件相对来说应该算是好事的事情，那就是小家伙终于肯将‘窝’从头顶转移到肩膀上。虽然偶尔还会飞到头上，但也算不错了，至少不用时刻在头顶上顶着长相可爱的小家伙。

　　另外，林凡给小家伙取了一个名字—墨羽。

　　同时也弄清楚了小家伙的食物是什么，小家伙喜欢吃神丹、神药等这些蕴含着庞大能量的东西。

　　幸好林凡家底丰厚，否则还真养不起小家伙。

　　“呀呀！”

　　趴在林凡肩膀上的小家伙忽然叫了起来，同时用头轻轻蹭着林凡的脸，清澈的双眸中流露着一种可怜的神色。

　　“刚刚才给你吃了一株二品的神药，现在才过去一个时辰不到，你就又想要吃东西了？不行，不行！”林凡轻弹了下小家伙的头，笑道。

　　顿时，小家伙用更加可怜的眼神看着林凡，嘴中发出委屈的声音，这幅可怜兮兮的模样若是被任何一个铁石心肠的女人见到，估计都会瞬间融化吧！

　　林凡本来就是想逗一逗小家伙，并没有真打算不给小家伙神药吃。

　　吼！

　　就在林凡想要从鸿蒙戒中取出一株二品的神药给小家伙吃的时候，一道巨大的兽吼声在树林中响起，随后阵阵大树倒地的轰鸣声由远及近传来。

　　林凡眉头轻轻一皱，神念瞬间蔓延出去，将方圆千米内的一切掌握，不过并没有发现那发出兽吼的生物的踪迹，估计还在神念探查范围之外。

　　不多时，一头体型足有五六米高的低级神兽白毛猪进入林凡的神念探查范围之内。这头低级神兽白毛猪也发生了异变，双目赤红如血，身上一尺长的白色长毛宛如钢针般竖起，此时正疯狂地向林凡这边奔跑过来。

　　就在异变低级神兽白毛猪进入林凡的神念探查范围后不久，又是一道庞大的身影进入林凡的神念探查范围，是一头三四米高的低级神兽霸王虎。

　　不管是低级神兽白毛猪还是低级神兽霸王虎，都发生了异变。

　　当那头白毛猪距离林凡还有一百多米的时候终于被身后追杀的霸王虎扑到在地上，随后被霸王虎一口咬断脖子，鲜血立即如喷泉般喷涌而出！

　　一丝丝肉眼几乎不可见的黑气从低级神兽白毛猪被咬断的脖子中飘出，还没有来得及消散就被霸王虎吞噬掉，立即林凡就感觉到低级神兽霸王虎体内的力量波动强大了许多！

　　吞噬同类，强大自己！

　　吼！

　　那头低级神兽霸王虎在吞噬了白毛猪体内飘出的黑气后仰天嘶吼一声，声音中充满了一股雄霸山林的霸主气势，随后看向林凡和小家伙所在的方向。

　　很显然，低级神兽霸王虎已经发现了林凡他们。

　　林凡很是随意地看着低级神兽霸王虎，就算发现了自己又如何，那霸王虎不过是一头低级的神兽而已，实力也才相当于天神初期的神人，对自己一点威胁都没有！

　　“呀呀！”

　　趴在林凡肩膀上的小家伙忽然扑腾着小翅膀，快速飞到低级神兽霸王虎的面前，那细小的身体面对着庞大的霸王虎，似乎不见任何的惧色，林凡反而从小家伙的眼中看到了一种见到美味食物的眼神。

　　“食物？”

　　林凡心中升起一丝疑惑，难道小家伙还吃神兽的血肉？

　　“呀呀！”

　　小家伙扑腾着小翅膀飞在低级神兽霸王虎的面前，那低级神兽霸王虎却像是见到了什么恐怖的东西一般，吓得趴在地上不敢有任何的动弹，更别说攻击小家伙了！

　　低级神兽在见到比自己高级的神兽时会有一种发自灵魂深处的畏惧，那是天生的畏惧，虽然随着实力的增强会稍微减弱一些，但绝对不会消失！

　　小家伙继承了它母亲那一边的超级神兽血脉，天生就对比自己等级低的神兽有着一种灵魂上的压制，低级神兽霸王虎虽然发生了异变，但是灵魂深处的畏惧让它在小家伙的面前不敢有任何异动！

　　“呀呀！”

　　小家伙口中又是几声稚嫩的叫声发出，一阵幽黑色的光芒在小家伙的身上散发出来，随后就见到小家伙面前的低级神兽霸王虎身体一软，一股淡淡的黑气从霸王虎的体内飘出，被小家伙一口吞噬掉。

　　吞掉黑气后，小家伙扑腾着小翅膀飞回到林凡的头上趴下，轻微的呼噜声很快响起，让想要查看一下小家伙吞噬了黑气后有什么变化的林凡一阵无奈。

　　好在小家伙并没有睡多久就醒了过来，从林凡的头顶转移到了肩膀上。

　　林凡将小家伙抓在手中，不顾小家伙的挣扎翻来覆去地查看着。

　　自从小家伙出世后，林凡只是感应了一下小家伙体内的力量后就再没有细心查看过小家伙的情况，此时正好借着这一次机会好好看一下。

　　这一看，林顿时吃了一惊。

　　或许是继承了父亲顶级妖兽墨龙的优点，小家伙的身体强度十分之高，几乎相当于上品的神器，这才刚出世就拥有这么强悍的身体，那等到成长以后又会达到何种强度？

　　不管是妖兽还是神兽的幼崽在刚出世的时候都不可能拥有这么强悍的身体，林凡估计是小家伙在孕育的时候妖兽墨龙将自己的大部分力量灌注到孕育小家伙的蛋中，而小家伙吸收不了那么庞大的力量，多余的能量就选择了强化小家伙的身体，所以才让小家伙拥有这么强悍的身体！

　　另外，林凡并没有在小家伙的体内发现黑气的存在，好似那些黑气已经被当成食物消化了一般，成为了小家伙成长的营养。

　　吞噬黑气，难道小家伙是那些异变尸体的克星？

　　“呀呀！”

　　小家伙趁着林凡稍微失神的时候挣脱林凡的手，飞到林凡的肩膀上不满地叫着。

　　不过，在林凡拿出一株二品的神药给它吃后，马上就亲昵地磨蹭着林凡的脸。

　　“小吃货！”林凡笑骂一声。


第四五七章 小家伙引发的血案

　　“前面的朋友请等一下！”就在林凡想要离开的时候，一道声音叫住了林凡。

　　林凡顺着声音看过去，只见一名年轻人从左边的树林中快速来到自己的身边，那名年轻人看起来越有二十多岁，身上穿着一件上品神器级别的防御战甲，修为境界已经达到玄神初期。

　　“有事？”林凡淡淡问道。

　　“朋友，你肩膀上的这一只神兽幼崽是从哪里抓到的？能否转让给我？什么价我都愿意！”年轻人眼中闪过一丝炽热神色地看着林凡肩膀上的小家伙。

　　小家伙似乎感觉到有人在看着自己，停下了啃食神药的动作，抬头看了年轻人一眼，然后继续低着头啃食着两只小爪子抓住的神药。

　　“对不起！我是不会将它让给你的！”林凡摇头说道，“这只神兽幼崽是我偶然在这上古神庭中发现的，如果你想要的话自己去找吧，或许会找到。”

　　“是吗？多谢这位朋友告知！”年轻人神色遗憾，随即转身离开。

　　然而，就在年轻人准备离开的时候，年轻人突然转过身体，同时一道神光从他的体内激射而出，迅如奔雷快如闪电，瞬息间已经来到林凡的面前！

　　那道神光是一口下品天神器级别的飞剑，飞剑的速度极快，在林凡还没有反应过来的时候就已经刺进林凡的体内，飞剑中蕴含的强大力量瞬间将林凡带飞数十米之外。

　　小家伙一个不稳从林凡肩膀上掉落下来，扑腾着小翅膀飞到林凡的身边，呀呀叫着，很是着急。

　　“不用叫了！中了我的下品天神器裂魂剑一击，他已经神魂破碎死亡了！”年轻人走到林凡的面前，脸上浮现出一丝狞笑。

　　“是吗？”林凡的声音淡淡响起，随后林凡从地上站了起来。

　　此时，林凡身上的那件衣服发生了一些变化，表面闪烁着点点星光，仿佛林凡身上穿着的不是衣服而是一片星空，下品天神器裂魂剑就好像是插在虚空中一般，对林凡无法造成任何的伤害！

　　“这么可能，你竟然没死！？”年轻人快速与林凡拉开一段距离，眼中满含震惊地看着林凡，自己刚刚的偷袭绝对击中了林凡，而且自己的下品天神器裂魂剑有一个‘裂魂’的特性，被裂魂剑击中的人都会神魂破碎死亡。

　　林凡伸手将下品天神器裂魂剑从体内抽出，剑身没有沾上一丝血迹！

　　在林凡的身上穿着上品天神器幻星珠幻化而成的衣服，幻星珠是林凡利用星辰沙炼制而成，内里衍化出一片星空，裂魂剑刺在林凡的身上就和刺在虚空中一般，无法伤到林凡半分！

　　“我没死，你是不是很失望？说，为什么要杀我？”林凡盯着年轻人。

　　“为什么？当然是为了得到那只高级神兽幼崽了！一只高级神兽的幼崽，那可是一名未来的神皇境界强者？尤其是你这一只神兽幼崽还是从上古神庭中得到的，成就应该会更高！”年轻人的眼中闪烁着贪婪的神色，“而且，就算自己不用，拿去拍卖也能拍卖到数十亿上品神石！”

　　理论上来说，不管是低级神兽还是超级神兽，它都可以修炼到神帝境界。

　　但是，天生的血脉中蕴含的潜力却限制了神兽的实际成长，例如低级神兽修炼到天神境界后它的潜力就已经耗尽，想要继续进步，除非是遇到一些特殊的奇遇才行。而高级神兽的潜力让它可以修炼到神皇境界，比低级神兽不知道要强大了多少倍！

　　也就是说，若是能够得到一头高级神兽幼崽，那么在未来将有可能得到一名神皇境界的强者作为帮手。

　　神皇强者有多强？那已经是可以在神界横着走的人物！

　　“贪婪，是会要人命的！”林凡目光一冷，竟然因为这样的原因就想要杀了自己。

　　“的确！贪婪会要人命，但却不是我的命，而是你的！”

　　年轻人眼中闪过一抹精芒，同时林凡手中抓住的下品天神器爆发出一阵璀璨的光芒，不断跃动着，想要从林凡的手中挣脱！

　　林凡冷哼一声，体内一股强大的力量流转到手中，将反抗的裂魂剑镇压。

　　就在林凡镇压裂魂剑的同时，年轻人周身流转着熠熠神辉，体内力量激荡，一股浑厚的力量波动从他的体内荡漾而出，身形一个弹射冲到林凡的面前，一双铁拳缭绕着丝丝青气，猛然轰出，恐怖的力量令得空间仿佛塌陷了一般！

　　砰！

　　林凡正在镇压裂魂剑，想要躲开年轻人的攻击已经来不及，唯有同样一拳轰出，两只拳头轰在一起爆发出一声巨响，顿时强大的力量冲击形成一股冲击气浪，将一边的小家伙吹飞。

　　“好硬的拳头！”

　　林凡心中一惊，自己的肉身强度已经突破到了上品神器的境界，防御力十分惊人，可是和年轻人硬拼了一拳后依然感觉到拳头仿佛要碎了一般！

　　不说林凡感觉到惊讶，年轻人心中更是惊讶无比，自己在很久以前得到一件奇异的下品天神器，这件下品天神器可以融入到身体之内，让身体强度堪比下品天神器！

　　可是，这般强大的身体竟然无法将林凡的拳头轰碎，可见林凡的肉身强度绝对不低，起码也是上品神器级别！

　　一般玄神境界的神人，就算是那些专门修炼肉身的神人也不可能在玄神境界就将肉身修炼到上品神器级别！

　　就在年轻人心中震惊于林凡强悍的肉身时，林凡的背后突然伸展出一双巨大的羽翼，鎏金炫光翼表面流转着金色的涟漪，随后鎏金炫光翼一振，林凡便化作一道金色流光瞬间出现在年轻人的面前。

　　鎏金炫光翼的羽翼边缘流转着丝丝空间之力，化为锋利的刀刃轻易将年轻人身上的上品神器防御战甲划开一条长长的口子！

　　林凡的突然出现让年轻人心中大吃一惊，没想到林凡的速度会这么快，这已经不是玄神境界的神人能够达到的速度了！

　　年轻人身形急速后退，但仍然慢了一些，身上的上品防御神器战甲被鎏金炫光翼划开一道长长的口子，就连堪比下品天神器的肉身都被受了伤，鲜血流淌而出。

　　唰！唰！唰！

　　林凡连续几个折返，鎏金炫光翼轻易在年轻人的身上留下一道道深深的伤口！

　　年轻人不止一次想要逃走，但是年轻人的速度再快也没有拥有鎏金炫光翼的林凡快，每一次逃走还没有多远就被林凡追上，同时身上又多了一道伤口！

　　呃！

　　年轻人的眼睛忽然瞪得大大的，低头只见一口长剑将自己的胸膛刺穿，正是自己的那口下品天神器裂魂剑，一道诡异的力量从裂魂剑涌出，迅速将自己的神魂撕裂！

　　“没想到最后会死在自己的武器中！”

　　年轻人脑海中闪过最后一个念头，随即陷入到无尽的黑暗之中。

　　林凡淡漠地看了地上年轻人的尸体一眼，随后带着小家伙快速离开。

　　数个时辰后，天色已经渐渐暗了下来，林凡来到一座神府之前，这座神府早已经有人来过，在神府内并没有留下什么有价值的东西。

　　不过，林凡也并不是想找什么宝物，只是想找一个地方休息一晚而已。

　　夜幕降临。

　　林凡在神府内找了一间房间休息，而小家伙早已经蜷缩在林凡的怀中熟睡。

　　忽然，林凡听见神府外传来一丝异响，神念瞬间蔓延出去，只见在神府方圆百米之外的地方聚集了大量异变的低级神兽，这些低级神兽有之前见过的黒猿、霸王虎、白毛猪，还有三尾狐、地甲兽……

　　而在神府方圆百米内的地上躺着一男一女两人，这两人身上都受了极重的伤势，鲜血早就将两人身上的衣服染红，气息微弱，仿佛随时都会死去。

　　不过，令林凡感觉到疑惑的是那些异变的低级神兽竟然不攻击那一男一女两人，而是呆在神府方圆百米之外的地方看着地上重伤的两人。

　　奇怪！

　　林凡心中感觉到十分奇怪，或许那两人能够解决自己心中的这个疑惑。

　　离开房间，林凡来到神府外面，那些在神府方圆百米之外的异变低级神兽明明见到了自己，却只是呆在原地并没有对自己发起攻击，这让林凡心中的疑惑又加深了一些。

　　将那生命垂危的两人带进神府之内，林凡给两人服下一颗疗伤丹药，立即两人微弱的气息就变强了一些。

　　小半个多时辰后，那名男子最先睁开眼睛，见到一边的林凡后顿时一惊，想要移动身体却感觉全身疼痛，不禁发出一声疼哼。

　　“你的伤势还没有痊愈，贸然移动的话只会让伤势更加严重而已！”林凡淡淡说道，“另外，你也不用担心我会杀你，若是想杀你，我也不会将你们带进神府中了！”

　　听见林凡的话，顿时昏迷前的记忆涌现，男子感激道：“多谢救命之恩！”

　　“我救你只是想弄清楚一些事情而已！”林凡淡淡说道，“我问你，为什么那些异变的低级神兽不会进入神府方圆百米的范围内？”


第四五八章 再遇南宫寒

　　“我也不知道！”

　　男子见自己的话让林凡神色不悦，急忙解释道：“不管是我还是其他人，都不知道那些异变的低级神兽为什么不靠近神宫、神府、神殿方圆百米的范围之内！”

　　“在上古神庭刚好出世后一个月的那天晚上，那些异变的低级神兽突然暴动起来，而且实力倍增，让我们这些想在上古神庭中寻找宝物的人死伤惨重，后来发现那些异变的神兽不会靠近神府方圆百米之内，我们这些人才能够在暴动的异变神兽中活下来。”

　　“而自那之后每隔一个月，异变神兽都会发生暴动，疯狂攻击见到的所有人。因此，每到那一天来临之前我们都会找一座神宫或神府藏起来。今天我和我妻子因为一些事而耽误了时间，结果差点丧命在那些异变神兽的口中。”

　　“霍某在此多谢阁下的救命之恩！”

　　听了男子的话，林凡暗叹自己的运气不错，在那异变神兽发生暴动之前找到了这一座神府休息，否则就会陷入异变神兽的暴动中了。

　　时间过去没多久，女子也从昏迷中醒了过来，得知林凡救了他们后又是一番感谢。

　　翌日。

　　天色一亮，经过一晚上疗伤后伤势已经恢复了不少的霍姓男子和他的妻子两人便与林凡告辞，匆匆离开。

　　待得两人离开不久，小家伙从林凡的怀中探出头，睡意朦胧的小眼睛半睁半眯着，打了个可爱的哈欠，随后扑腾着小翅膀从林凡的怀中飞到肩膀上，小脑袋磨蹭着林凡的脸，呀呀叫着，示意自己肚子已经饿了，要吃东西。

　　“小吃货，就知道吃！”林凡笑着轻弹了下小家伙的头，然后拿出一株二品神药递给它。

　　小家伙马上用两只前爪紧紧抓住神药，开心地啃食起来。

　　离开神府，林凡向着位于上古神庭中央的天宫走去。

　　在这上古神庭的边缘区域中估计没有多少神宫神府是没有被人光临过的了，即使有也只是少数而已，想要找到那些神宫神府还不直接到天宫中看看有没有被隐藏起来的宝物更好一些！

　　轰！轰！轰！

　　行走了两个多时辰，一阵阵巨大的轰鸣声突然在远处响起，同时一波波强大的力量波动从远处传递过来。

　　“有人在远处战斗！”

　　林凡神念探出体外，瞬间将方圆千米内的区域笼罩起来，想看一下是谁在战斗，结果却看见了一个意外的人，在见到这个人的同时林凡的心中就涌起一股强烈的杀意。

　　南宫寒！

　　这个曾经想要杀了自己的人正在与另一人战斗，那人的实力和南宫寒一样都是玄神后期，一把近两米的下品天神器大刀舞动得虎虎生风，气势骇人！

　　不过，总的来说是南宫寒占了优势，毕竟南宫寒体内有着玄元寒气这样的恐怖东西，虽然不及真正玄元寒气的千分之一，但也是十分厉害，而且在南宫寒的手中还有着一口中品天神器级别的玄元剑。

　　两人战斗了一会，南宫寒的对手不知为何身体僵硬了一瞬间，结果被南宫寒抓住机会用手中的中品天神器玄元剑削断了对手的下品天神器大刀，而后一举将他击杀。

　　只不过，虽然将对手击杀，但在之前的战斗中南宫寒也受了不轻的伤势，毕竟对方可是和一样是玄神后期境界的实力。

　　“杀人掠货，看来你还真喜欢做这种事！”一道嘲讽的声音传入想要从被自己杀死的家伙身上取下储物戒的南宫寒的耳中。

　　“什么人！？”南宫寒马上拿出中品天神器玄元剑警戒地看着四周，同时神念探出体外搜寻着敌人的踪迹。

　　林凡从一棵大树后面走了出来，淡淡道：“不用找了，我在这里！”

　　“你是谁？”

　　南宫寒盯着林凡，握住玄元剑的手稍微放松了一下力度，出现的人只是玄神初期的修为境界，根本就不是自己的对手，不过听对方的话好像与自己有过什么恩怨。

　　“哦！我忘了我现在变了一个模样，你不认识！”林凡想起自己改变了样貌。

　　随即，林凡脸上的肌肉一阵蠕动，很快就恢复本来面貌。

　　“是你！”林凡恢复样貌后南宫寒目光瞬间变得冰冷无比，在数月前若不是父亲及时出手，自己差点就被对方杀了。

　　此时可谓是仇人相见，分外眼红！

　　“不错！今天我就要取了你的狗命！”林凡冷冷看着南宫寒，一口长剑出现在手中，正是那口下品天神器裂魂剑。

　　“想杀我，可没那么容易！正好我也想找你，没想到你倒先送上门来了！”南宫寒冷冷一笑，鎏金炫光翼让林凡爆发出来的速度极快，是自己远远不及，但今时不同往日，林凡想要杀自己可没那么容易了！

　　“空间禁锢！”

　　一股强大的空间禁锢力量突然将林凡禁锢起来，同时南宫寒身形迅速冲到林凡的面前，手中的中品天神器玄元剑猛然爆发出一股恐怖的剑势，宛如山崩海啸，骇人至极！

　　眼见就要将林凡劈成两半，南宫寒的眼中闪过兴奋的神色，自己在进入上古神庭后得到一番际遇，灵魂境界突破到神君初期，并且领悟了空间禁锢，如今一经使出，林凡马上就被禁锢起来，即将死在自己的手中了！

　　林凡死后，林凡身上的宝物无论是时间宝物还是那一双天神器羽翼都将是自己的！

　　然而，还没等南宫寒得意多久，林凡的身后突然伸展出一双巨大的羽翼，羽翼荡漾出强大的空间力量波动，立即南宫寒施展出来的空间禁锢就被破了。

　　破开空间禁锢后，鎏金炫光翼一振，林凡瞬间从南宫寒的攻击下脱离。

　　“空间禁锢！？你突破到神君了！”

　　林凡震惊地看着南宫寒，玄神和神君的实力有着天壤之别，就算是一名刚刚突破到神君境界的神人都能轻易灭杀一名玄神后期巅峰的神人，凭借着鎏金炫光翼或许可以杀死玄神后期的南宫寒，但对上突破到神君的南宫寒就只能逃命而已。

　　“没必要告诉你！死吧！”

　　南宫寒面若寒冰，周身缭绕着恐怖的杀气，再次施展空间禁锢将林凡禁锢起来，不过南宫寒知道空间禁锢禁锢不了林凡多久，在施展空间禁锢的同时南宫寒体内的玄元寒气喷涌而出，化成一道数十丈长的寒气神龙！

　　寒气神龙迅如奔雷，在林凡还没有将空间禁锢破开之前就已经冲到林凡的面前，巨大的龙口一张，将林凡吞进肚中，顿时寒气神龙体内无数玄元寒气铺天盖地般朝林凡汹涌而去！

　　轰！

　　整条数十丈长的寒气神龙突然炸裂，化作玄元寒气消散于空中，林凡的身影重新出现，背后的鎏金炫光翼上燃烧着熊熊神火，恐怖的热量宛如海潮般涌向四面八方。

　　“你还没有真正突破到神君，只不过是灵魂境界突破到神君而已！”林凡从南宫寒刚刚的攻击中分辨出南宫寒的修为境界还没有突破到神君。

　　“就算没有突破到神君，要杀你已经足够了！”

　　南宫寒周身空间突然出现无数丈许长的大旗，数量足有一万面之多，这些大旗每一面的旗帜上都绘刻着一种植物，这些植物的外形各不相同，一波波强大的力量波动从大旗传递出来。

　　一万面大旗在虚空中划过一道道玄奥的轨迹，随后光芒一闪融入虚空之中，立即林凡就感觉到方圆数千米内的植物发生了奇异的变化，多了一丝杀机！

　　“万木灭神阵！”

　　南宫寒心中闪过一丝期待，这万木灭神阵的阵旗是他在这上古神庭中的一座神殿内偶然所得，将万木灭神阵的阵旗祭炼之后不仅得到了一座威力强大的阵法，更是让自己的灵魂境界突破到神君。

　　万木灭神阵是六品神阵，威力强大足以灭杀神王境界的强者！

　　方圆数千米内的树木突然生长出粗大的枝干，这些枝干仿佛人的手臂一般灵活扭动，狠狠着向林凡抽击而去！

　　“在我面前玩阵法？可笑！”

　　林凡脸上满是笑容，对于阵法造诣就将突破到七品神阵的林凡来说六品的神阵绝对不够看，仅是躲过万木灭神阵的几次攻击就已经看穿万木灭神阵的关键。

　　鎏金炫光翼一振，顿时无数神火从羽翼中飞出，融入到虚空之中，随后虚空中传来嘭嘭的爆炸声，每一道爆炸声响起都会有一面大旗从虚空中掉落。

　　一万道爆炸声过后，万木灭神阵已经完全被破！

　　“怎么可能！？”

　　南宫寒震惊地看着林凡，自己在上古神庭中得到的最强攻击手段竟然这么容易就被林凡破解了！

　　“不要以为只有你会空间禁锢！空间分身，出来！”一道和林凡长相一模一样的人出现在林凡的身边，正是林凡的空间分身。

　　空间分身刚一出现就祭出空间玲珑塔，一股强大的空间禁锢力量从空间玲珑她荡漾而出，瞬间将南宫寒禁锢起来。

　　同时，林凡身后的鎏金炫光翼一振，快速出现在被禁锢起来的南宫寒面前，手中的下品天神器裂魂刺向南宫寒。


第四五九章 异变

　　嗡！

　　一面散发着熠熠神辉的防御屏障突然出现在南宫寒的身前，挡下了林凡的致命一击，救了南宫寒一命。

　　南宫寒神色惊魂未定地看着近在眼前的林凡，身上的空间禁锢力量在防御屏障出现的同时就已经消散，身体恢复自由。

　　“幸好父亲给自己的护身玉符在关键时候发挥了作用，救了自己一命，否则自己就要死在对方的手中了！”南宫寒心中暗自庆幸，同时身形急速后退，与林凡拉开距离。

　　“想逃！？没那么容易！”

　　林凡身后的鎏金炫光翼快速闪动几下，很快就追上南宫寒，手中的下品天神器裂魂剑划过天际，剑光如河，浩浩荡荡，奔腾斩杀向南宫寒。

　　南宫寒双手结印，体内浮现出一尊大钟虚影，大钟虚影发出咚一声巨响，空间顿时泛起一层层涟漪，将斩杀而至的剑光崩碎！

　　咚！咚！

　　连续两道震耳的钟声传出，空间泛起强烈的空间涟漪，天地仿佛要崩碎一般！

　　“空间禁锢！”

　　空间分身祭出的空间玲珑塔散发的熠熠神辉，一波波强大的空间禁锢力量荡漾而出，顿时钟声引起的空间涟漪便平复了下来！

　　鎏金炫光翼巨大的羽翼四周空间出现细微的扭曲，林凡的速度瞬间增加数倍，下一刻已经追上南宫寒，鎏金炫光翼化为锋利的刀刃切割在南宫寒身上浮现的大钟虚影上，轻易就将大钟虚影绞成粉碎！

　　“不！！！”

　　南宫寒双目中流露出绝望地神色，忽然目光中的神采迅速黯淡下去，生命气息也随之衰弱消失。

　　林凡手中的下品天神器裂魂剑在大钟虚影被绞碎的同时刺穿南宫寒的胸膛，同时下品天神器裂魂剑的特殊能力‘裂魂’发动，将南宫寒的神魂撕裂粉碎！

　　没有将南宫寒的尸体毁尸灭迹，也没有消除四周的战斗痕迹，林凡展开鎏金炫光翼迅速离开，一个呼吸不到的时间就已经到了十几公里之外。

　　就在林凡离开后不久，一道人影从空中落了下来，是一名中年男子。

　　“是谁？是谁，竟敢杀了我的儿子？我一定要他血债血偿！”

　　中年男子抱着南宫寒的尸体，双目赤红如血，浑身缭绕着恐怖的杀气，刚刚感应到自己的儿子有危险后马上就赶了过来，没想到还是晚了一步，自己唯一的儿子已经被人杀了！

　　啊！！！

　　一股恐怖的力量波动从中年男子的身上爆发出来，瞬间将方圆数千米内的一切震成齑粉，狂风大作，灰尘飞扬。

　　“好恐怖的力量！幸好自己当机立断，在杀了那个家伙后立即离开，否则自己就要面对一名神王强者的攻击了！”

　　数十公里之外的一座高山上，林凡看着中年男子爆发出来的恐怖力量造成的一切，在这里都可以清晰感觉到那股恐怖的力量，心中闪过一丝庆幸。

　　转身下山，林凡迅速远去，直到离开数百公里远才将速度减慢下来。

　　为了不让自己和南宫寒战斗的余波伤到小家伙，林凡在找南宫寒报仇之前就将小家伙送到了小宇宙空间内。

　　“呀呀！”

　　小家伙刚从小宇宙空内出来就冲林凡不满地叫着，忽然发现眼前的人变了一个样子，小脑袋中闪过一丝疑惑，不明白林凡的样子怎么变了？

　　不过，感应到眼前之人身上那股熟悉的气息，小家伙知道眼前的人就是自己最亲的人，小翅膀扑腾一下落到林凡的肩膀上，呀呀不满地叫着。

　　拿出一株二品的神药给小家伙，立即小家伙的怨气就消散一空。

　　整个上古神庭由外到内被分成了四块区域，最边缘的边缘区域，然后是中间区域，接着是中央区域，最后是天宫方圆万里的天宫区域。

　　边缘区域是那些修为境界在玄神及以下修为境界的人居住的地方，偶尔会有一两座为了管理这些神人的神君府坐落在边缘区域中；而中间区域就是神君和神王居住的区域；至于中央区域则是神皇和神帝这样的超级强者生活的区域；最后的天宫自然是上古神庭的主人，神尊的居所！

　　低级区域内的人除非是遇到特殊情况，否则不得进入高级的区域，若是违反将会接受惩罚，严重的话将会神魂俱灭！

　　只不过，这些规定都是上古神庭的主人还在的情况下才有用，此时上古神庭的主人已经陨落，进入这座上古神庭的人没有人会遵守规定。

　　林凡淡笑着看着耸立在自己面前的禁碑。

　　脚步一迈，林凡踏进上古神庭的中间区域中。

　　不过进入中间区域没多久，林凡就展开鎏金炫光翼迅速从中间区域中逃了出来，脸上还挂着惊魂未定的神色。

　　中间区域不愧是神君、神王等级的强者居住的地方，里面的异变神兽实力也是强大无比，自己才刚进入中间区域数十公里就遇到了一头实力达到了神君境界的异变神兽，幸亏反应及时，立即就展开鎏金炫光翼逃了出来。

　　咚！

　　一声仿佛是天地心脏在跳动的声音突然从上古神庭的天宫响起，瞬间传遍整个上古神庭，顿时林凡感觉到自己的心脏就好像是被人重重捶打了一拳，脸色瞬间变得苍白无比，一口鲜血喷出！

　　“这是？”

　　林凡眼中充满了震惊，就连嘴边的血迹都顾不得去擦拭，眼睛看向天宫的方向。

　　咚！

　　仿佛天地在跳动的声音再次传来，这一次林凡心中有了戒备，在声音传来之前就已经调动力量护住心脏，但仍然感觉到一阵极度的难受。

　　扑通！

　　一直趴在林凡肩膀上的小家伙嘴角溢出丝丝血迹，从林凡肩膀上掉了下来。

　　林凡急忙带着小家伙一起躲进小宇宙空间内。

　　咚！

　　心脏跳动声再次响起，那心脏跳动声中蕴含的恐怖力量波动即使小宇宙空间都无法隔绝，躲在小宇宙空内的林凡立即闷哼一声，嘴角再次一处鲜血。

　　“好恐怖的存在！难道这上古神庭的主人还没死！？”

　　一个大胆的念头在林凡的心中闪过。

　　“滚！”

　　一个‘滚’字突然在林凡耳中炸响，震得林凡头晕脑胀，神智模糊，就连意识海中的神魂都有一种崩溃的迹象。

　　好一会儿过后，林凡才感觉稍微好受一些，急忙从小宇宙空间内出来，展开鎏金炫光翼化作一道金色流光迅速离开上古神庭。

　　砰！砰！砰！

　　一道道爆炸声响起，林凡在逃离上古神庭的过程中见到的异变神兽和异变尸体都炸裂开来，一丝丝的黑气飘出，迅速向着上古神庭中央飘去。

　　林凡回过头一看，只见无数黑气从上古神庭各处飘出，而后在上古神庭中央的上空汇聚、翻滚，逐渐化成一尊高万丈的黑色巨人。

　　在黑色巨人的身上浮现许多诡异的花纹，这些花纹和那些异变尸体身上浮现的花纹一模一样，但更加繁复，让人看一眼就觉得眼花缭乱！

　　万丈巨人猛然一掌拍下，四周无数黑气汇聚成一只恐怖的手掌，铺天盖地，将整个上古神庭覆盖，恐怖的威压让林凡感觉自己的身体就要被碾压成肉末一般！

　　顿时，林凡更加拼命催动身后的鎏金炫光翼，鎏金炫光翼爆发出璀璨的神光，瞬间林凡的速度增加数倍！

　　“就算是圣人，也休想凭借一丝神念化身杀我！”

　　在上古神庭的天宫中突然传来一声爆喝，随即一道人影从天宫中飞出，摇身一变化成一尊万丈的巨人，无数神光缭绕在巨人周身，看不清巨人的样貌。

　　但是，在那足以覆盖整个上古神庭的巨掌之下，即使是化身万丈也仍然像是蚂蚁在面对巨像一般！

　　只不过，这只蚂蚁却非同一般！

　　神光缭绕的万丈巨人朝天一掌拍出，无数神光爆发，轻易将那覆盖整个上古神庭的巨掌轰散，而后冲天而去，迎向那尊黑色巨人。

　　轰！

　　神光巨人和黑色巨人对了一掌，双掌对轰爆发出来的力量立即令四周空间塌陷崩溃，道道巨大的空间裂缝迅速伸延，恐怖的空间乱流从崩溃的空间中涌出，所过之处一切化为齑粉！

　　林凡心神大骇，拼命催动身后的鎏金炫光翼，在虚空中留下一道金色痕迹，瞬间间已经到了百里之外！

　　很快，林凡就冲出上古神庭。

　　没有了上古神庭内空间束缚之力的约束，林凡的速度更是暴涨百倍，一个眨眼就到了万里之外，距离上古神庭越来越远！

　　神界虚空中出现一个巨大的虚无空洞，那是神光巨人和黑色巨人所爆发出来的力量造成，一股恐怖的吞吸之力从虚无空间中传来，将神光巨人和黑色巨人以及上古神庭吸了进去，另外还有许多进入上古神庭中寻宝还来不及逃出的人。

　　林凡心有余悸地看着逐渐闭合消失的破碎空间，若不是自己的身上有着鎏金炫光翼这一件宝物，让自己可以发挥出远超实际境界的速度，恐怕自己也会和那些来不及逃出上古神庭的人那样留在上古神庭中，而后被吸进虚无空间内！


第四六零章 沼泽地

　　三个月后。

　　林凡和小家伙来到一片广袤的沼泽地前，这片沼泽地面积不知道有多大，在沼泽地的上空成年累月弥漫着浓浓的雾气。

　　这片沼泽地十分诡异，任何想要从沼泽地上空飞过去的人都会中毒而亡，除非修为境界达到了神王境界，可以瞬移通过沼泽地，否则就算是神君从沼泽地上空飞过都会中毒身亡！

　　然而，若是从沼泽地上行走的话却又不会中毒而亡，实在让人百思不得其解。

　　只不过，虽然从沼泽地上行走不会中毒身亡，但是在沼泽中却隐藏着无数的危险陷阱，随时等候着夺取进入沼泽地之人的性命。

　　如果这片沼泽地不是通往朱雀城的必经之路，林凡是绝对不会进入其中的。

　　林凡将小家伙送进小宇宙空间内，随后进入沼泽地中。

　　自从上次在上古神庭中受伤，小家伙吸收小宇宙空内的本源之气将伤势治愈，并且发现本源之气对自己的实力提升有着极大的帮助后，小家伙对林凡将自己送进小宇宙空间内的举动就不再表示不满。

　　那些弥漫在沼泽地上空的雾气有着让人产生幻觉的作用，为了不吸入一丝雾气，林凡在进入沼泽地之前就已经将呼吸转为内呼吸。

　　随着越来越深入沼泽地，能见度也越来越低，此时已经不足百米！

　　咕隆！啪！

　　一丝异响忽然传入林凡的耳中，顿时林凡就心生警惕，早就探出体内的神念迅速朝着发出异响的地方探查过去。

　　只见一个个灰黑色的气泡从沼泽地的地底深处冒出，而后啪一声破碎开来，一丝丝奇异的灰黑色物质随着气泡的破碎四处飘散。

　　见到那些灰黑色的奇异物质，林凡脸色顿时大变，周身突然冒出熊熊神火，将自己重重包围起来，形成一面神火屏障。

　　如果将那些灰黑色的奇异物质放大亿万倍，就会发现那是无数细小无比的灰色虫子汇聚到一起形成。这些虫子比最小的灰尘还要细微万倍，如果神念不够强大是不会发展这些虫子的，只会将这些虫子汇聚形成的深灰色气体当成是普通的气体，最多也就是小心戒备一些而已。

　　这些细微无比的虫子叫微虫，长相十分狰狞，有着一对巨大的鄂齿，可以轻易咬碎天神器，想要进入人的体内实在是太简单了！

　　纵然是有着神火的保护，林凡也不敢保证那些微虫会不会冲破神火的保护钻入自己的体内，吞噬自己的血肉！

　　就在林凡一愣神的瞬间，无数灰黑色的气泡迅速从四周的沼泽地中冒出，汇聚到一起的微虫也越来越多，短短一个呼吸的时间就形成一片方圆数十米的乌云，乌云表面不停蠕动着，让人感觉十分恶心！

　　“不能继续留在这里了！”

　　虽然有着神火的保护，但是仍然有着一丝丝的危机感缭绕在林凡的心头，顿时林凡就决定快速离开，否则不知道会发生什么不妙的事情。

　　吱！

　　那个无数微虫汇聚而成的乌云化成一只巨大的甲虫，足有数十米长，狰狞的头部上一对数米长的鄂齿一张一合，让人望之心颤。

　　巨大甲虫振动着翅膀迅速冲向林凡，那对恐怖的鄂齿大张着，不知到被夹住后身体会不会就这样被夹断？

　　林凡可不想被那对巨大的鄂齿咬住，身形快速退开的同时扬手挥出一道神火，神火迅速蔓延化成一片火海就要将巨大甲虫包裹起来。

　　巨大甲虫忽然散化成无数细微的微虫，无数细微的微虫仿佛那些难以去除的污迹依附在火海上面，随后竟然开始吞噬起神火来，很快就将那道神火所化的火海吞噬干净！

　　好恐怖的微虫！

　　居然不怕神火的焚烧，而且还将神火当成食物吞噬！

　　林凡心中大骇，身形连连快退。

　　那些微虫吞噬了神火后灰黑色的身体表面出现丝丝红线，迅速汇聚成一片黑红色的乌云，竟然不再化成巨大甲虫，而是就这样铺天盖地般朝着林凡笼罩而去！

　　这些微虫不惧神火的焚烧，实在难以对付！

　　林凡一边快速避开微虫的攻击，一边想着对付微虫的办法。

　　“本尊，用这个！”

　　炼器分身突然给林凡神念传音，一个闪烁着淡淡紫金色光芒的葫芦突然出现在林凡的面前，同时一股信息涌入到林凡的脑海中，瞬间林凡就知道了这个葫芦的一切。

　　这个葫芦名叫紫金炼妖葫，是炼器分身最新炼制出来的一件天神器，虽然只是下品天神器，但是却有着一个不可小觑的特殊能力‘驯化’，可以驯化修为境界比自己低的妖兽为己用。

　　来得好！

　　林凡心中一喜，这紫金炼妖葫来得太及时了，那微虫虽然恐怖无比，不怕神火的焚烧，而且还能反过来吞噬神火，但微虫的实力也就相当于地神初期的境界，而自己已经是玄神初期，比微虫高了两大境界！

　　双手快速结印，一道神光从林凡结印的双手激射而出，射中紫金炼妖葫，顿时紫金炼妖葫迸发出耀眼的紫金色光芒，而后一转化为数米大，黑黝黝的葫芦口传出一股强大的吞吸之力，将无数微虫汇聚而成的黑红色乌云吸了进去。

　　立即，林凡就感觉到紫金炼妖葫的内部空间中产生一种诡异的力量波动，这些力量波动逐渐渗透进微虫的脑海中，在微虫的脑海中烙印出一个个符纹。

　　隐约间，林凡感觉自己透过紫金炼妖葫可以控制里面的微虫攻击敌人。

　　不过，这种感觉还十分微弱，估计是才刚将微虫收进紫金炼妖葫内还没有彻底驯化的缘故，相信随着时间过去，那些微虫绝对会对自己唯命是从！

　　收了微虫，林凡继续赶路。

　　沼泽地内到处是大大小小的沼泽池，这些沼泽池深不见底，若是陷入其中就会被沼泽池中蕴含的毒素侵入体内，这些毒素令身体麻痹，最后沉入沼泽池中。

　　因此，林凡在沼泽地中赶路都是脚不沾地，悬浮在离地一尺的空中飞行前进。

　　就在林凡路过一个巨大的沼泽池时，沼泽池内突然冲出一条数十米长的妖兽。这是一头妖兽沼泽鳄，外形和一般的鳄鱼没什么两样，身上披着厚厚的鳞甲，四肢短小却十分有力，狰狞恐怖的巨口中满是锥形齿，一口就可以将猎物撕碎！

　　妖兽沼泽鳄冲出沼泽池的瞬间就迈动四条短小的腿快速冲向林凡，恐怖的巨口大张着，口中的锥形齿让人望而生寒，一股腥臭味扑鼻而来，林凡不禁眉头一皱。

　　这头妖兽沼泽鳄的实力并不强，仅仅是地神中期，林凡随意都可以将它解决掉，不过林凡自己并没有出手，而是将紫金炼妖葫拿了出来，他想试一试微虫的厉害。

　　一股黑红色的乌云从紫金炼妖葫中喷出，那妖兽沼泽鳄间到乌云的瞬间就神色大变，眼中流露出深深的恐惧，马上掉头就要回到沼泽池中。

　　不过，无数微虫凝聚而成的乌云速度更快，眨眼间就将沼泽鳄整个包裹起来，短短三个呼吸不到的时间，数十米长的沼泽鳄就只剩下一堆骨架在那里！

　　好恐怖的微虫，那沼泽鳄虽说实力只是地神中期，但是身上的鳞甲却相当于中品神器的强度，这样的强大防御竟然在短短三个呼吸不到的时间就被吃的只剩下一堆骨架！

　　将微虫收进紫金炼妖葫中，林凡正要继续赶路，忽然看见前方出现一道人影。

　　在沼泽地中还有其他人？

　　林凡心生疑惑，喊了几声，但是那人却像是没有听见一般，渐渐远去。

　　林凡想了想，最终还是决定不跟上去了，在这沼泽地中危机重重，随意改变路线的话不知道与遇上什么危险。

　　但是，在接下来的一段时间中，林凡数次看见那道人影出没，可是每次喊他时都仿佛没有听见一般，出现又消失。

　　诡异，实在是太诡异了！

　　那道人影一次次出现又消失，让林凡心中充满了疑惑，在不知不觉间已经偏离了原来计划中的路线，朝着人影出现的地方走去。

　　蓦地，林凡忽然惊醒，发现自己已经偏离了原来定下的路线，此时已经不知道处在什么地方。

　　那道人影又出现了，只不过这一次人影停在了原地没有再消失。

　　林凡心中升腾起万分的警惕，慢慢向那道人影靠近。

　　“喂！你是谁？为什么要将我引到这里？”林凡在距离人影二十多米的地方停了下来，问道。

　　那道人影突然破碎消失，同时四周的环境一阵变幻，方圆千米内的浓雾消失不见，一块空地出现在林凡的面前，在空地中有一座小木屋。

　　空地？木屋？

　　林凡心头升起疑惑，感觉到空地中没有危险后走进空地中，来到那座木屋前。

　　推开木屋的门，只见木屋内的摆设十分简单，一张桌子和一张椅子，另外还有一张床，除此之外就只有桌子上摆放着的一块玉简和一枚储物戒，以及一颗用药腊封存起来的丹药。

　　林凡拿起玉简，神念探进去一看，顿时一个声音在林凡的脑海中响起：“不管你是谁，能来到这里，就说明我们之间有缘！我希望你可以帮我将这枚储物戒送到星耀城的南华家，到时南华家必定会给你厚礼作为回报！”


第四六一章 独角巨蟒

　　“另外，或许你还没有注意到，你已经中毒了！这迷雾沼泽地中弥漫的浓雾蕴含着一种奇异的毒素，这些毒素可以通过多种途径进入人体中，就算你屏蔽了呼吸，也会从皮肤渗透进体内！”

　　看到这里，林凡心中一惊，急忙内视身体，果然看见体内多了一股剧毒，这毒十分诡异，无声无息就侵入自己的体内，而且在破坏自己的身体时竟然没有任何的感觉，如果不是这名神秘人提及，估计到死的时候才会发现自己已经中毒！

　　“不过，你不用担心！既然你我有缘，我是不会让你死的，毕竟我还想让你帮忙将储物戒送到南华家。看到桌子上那颗用药腊封存起来的丹药了吗？那是一颗解毒丹，可以解开你身上中的毒！”

　　玉简内记录的内容到这里就完了。

　　林凡先是拿起那颗被药腊封存起来的解毒丹，将药腊拧碎后一颗通体晶莹的丹药滚到林凡的手中，顿时一股扑鼻的芳香钻入林凡的鼻子中，这的确是一颗解毒丹！

　　服下解毒丹，立即解毒丹就化作一股清凉的气流开始清除体内的毒素。

　　不多时，体内的毒素就清除得七七八八了。

　　随后，林凡拿起那枚储物戒。储物戒的造型十分精美，在储物戒上有着数道仿佛自然形成的花纹，但是仔细一看的话就会发现那些花纹隐隐构成一个‘元’字。

　　储物戒上被神秘人下了一种特殊的禁制，这种禁制需要拥有同样血脉的人才可以打开，其他人若是想要强行破开禁制，只会让储物戒毁灭而得不到储物戒中的东西。

　　“看在你帮了我一次的份上，这枚储物戒我就帮你送到南华家！”林凡将储物戒收了起来，随后拿出记录着神界地图的玉简查看星耀城的所在位置。

　　一会后，林凡总算在地图中找到星耀城的位置。

　　星耀城虽然也位于神界南方的地域中，但是与林凡即将要到的朱雀城不在同一条路线上，若是要到星耀城再到朱雀城，那么时间将要多上许多。

　　“看来，到星耀城的计划要稍微延后一些了！”

　　林凡将玉简收起来，随后在木屋中休息了一下，直到将体内的毒素全部清除后才继续赶路。

　　离开木屋，林凡依照神秘人留下的玉简中附有的地图前进，在地图中记录了离开迷雾沼泽地的最短路线，而且还是最安全的一条路线。

　　有着明确路线的指引，林凡很快就前进了数千公里，而且一路上除了一些意外发生的事故，并没有遇到什么危险。

　　一个方圆数十里的巨大湖泊旁，林凡躺在草地上，而小家伙也从鸿蒙殿中出来，趴在林凡的旁边，两只爪子抓住一株神药在那里津津有味地啃食着。

　　连续赶路了十几天，林凡也感觉到一丝疲倦，准备在这里休息一晚再继续上路。

　　咕隆！咕隆！

　　一阵热水沸腾的声音突然响起，湖泊中出现大量的气泡，同时一股强大的力量在湖泊的深处苏醒。

　　躺在湖泊岸边的林凡马上就感应到了这股强大的力量，立即从地上跃了起来，神色警惕地看向湖泊，下品天神器裂魂剑出现在手中。

　　下一刻，哗啦！一声，一个庞然大物猛然冲出湖面，大量湖水从庞然大物的身上倾泻而下，落回到湖泊中，溅起大量的水花。

　　那个突然从湖泊中出现的庞然大物是一条巨大的蟒蛇，整个蛇头足有数十米方圆，比磨盘还要大好几倍的眼眸冰冷无情，头顶中央生长着一根二十多米长的独角，独角上的花纹勾勒出一副奇异的纹路；身上披着磨盘大小的黑色鳞片，这些鳞片因为沾了水的缘故而闪烁着点点光芒。

　　独角巨蟒单是露出水面的部位就有将近千米长，而隐藏在湖水中的那部分估计是露出水面部分的好几倍！

　　嘶！嘶！

　　独角巨蟒长长的蛇信吞吐着，一股腥臭味弥漫开来，让闻到这股腥臭的林凡立即就感觉到一股眩晕的感觉袭来，神志恍惚了一下。

　　就在这时，一股清凉的气流从林凡的体内各处涌现，是之前服食的那颗解毒丹残留在体内的药力发挥了作用，很快林凡就感觉身体恢复正常。

　　“好恐怖的毒！自己只是吸了一点点就感觉到头晕脑胀，神志不清！”

　　“神君境界的妖兽独角巨蟒，这下麻烦了！”感应到独角巨蟒身上散发出来的相当于神君境界神人的力量波动，林凡的脸色变得十分凝重。

　　铮！

　　鎏金炫光翼在林凡的身后伸展开来，巨大的羽翼上流转着金色的涟漪，美轮美奂，一丝丝空间之力从羽翼上荡漾而出，空间泛起细微的波纹，随时做好逃命的准备。

　　“呀呀！”

　　小家伙扔下手中被独角巨蟒释放出来的剧毒变黑的神药，扑腾着小翅膀，仿佛初生牛犊不怕虎般冲到独角巨蟒的面前，呀呀大叫着。

　　“小家伙，快回来！”小家伙的突然举动让林凡心中一跳，急忙喊道。

　　小家伙天赋异禀，虽然才刚出生就拥有了天神境界的实力，但是面对神君境界的独角巨蟒却不够人家塞牙缝的份！

　　林凡急忙催动身后的鎏金炫光翼追上小家伙，就要伸手将小家伙抓在，然后带着小家伙立即逃走。

　　不过，还没等林凡抓住小家伙，就看见那头神君境界的独角巨蟒眼中闪过惊恐的神色，低下了高高昂起的头，就好像是臣民见到了帝皇一般。

　　怎么回事？

　　林凡心中充满了疑惑，一时间竟然忘记了抓住小家伙，任由小家伙停在独角巨蟒面前数米的地方。

　　看着小家伙在那里不满地呀呀叫着，而独角巨蟒就好像是做错了事的孩子一般低着头，不敢有丝毫的动作。

　　一个小不点竟然在训话一头庞然大物，而那头庞然大物居然还真的乖乖呆在那里聆听教训，这一幕看起来十分搞笑，但林凡却丝毫笑不出来，深怕独角巨蟒一个发狂伤到小家伙。

　　看着在独角巨蟒面前呀呀叫的小家伙，林凡蓦然想起小家伙的父母，小家伙的父亲是妖兽中顶级的存在墨龙，而母亲应该是超级神兽赤火麒麟。

　　在小家伙的体内拥有着两大顶级的血脉，如今实力虽然还弱小，但是体内的血脉却不可作假，天生就对血脉等级比自己低的神兽或妖兽有着天性上的压制！

　　独角巨蟒的实力虽然强大，但是血脉等级却不如小家伙，在面对血脉等级比自己高的小家伙时会有一种来自灵魂深处的畏惧。

　　在妖兽种族中血脉等级高的妖兽掌握血脉等级低的妖兽的性命，小家伙体内拥有妖兽中顶级妖兽墨龙的血脉，就好像是人间的帝皇一般，可以轻易掌控着那些血脉比自己低的妖兽的性命。

　　不知道小家伙呀呀地说了些什么，那头独角巨蟒突然整个冲出水面，数千米长的庞大身躯在空中翻腾扭动着，随后快速缩小到只有数十米长。

　　小家伙扑通着小翅膀唰一声落到缩小后的独角巨蟒头上，而后驾驭着独角巨蟒来到林凡的身边，呀呀地冲着林凡叫着，显得很是兴奋。

　　“小家伙，到我这里来！”林凡对小家伙招了招手。

　　小家伙马上扑腾着翅膀飞到林凡的肩膀上，小脑袋亲昵地磨蹭着林凡的脸。

　　“小家伙，它听你的话？”林凡问道。

　　“呀呀！”小家伙点点头。

　　“那太好了，让它载着我们离开着迷雾沼泽地吧！”林凡立即笑道。

　　小家伙呀呀地冲着独角巨蟒叫了几声，独角巨蟒马上低下自己的头颅载着林凡和小家伙离开湖泊岸边。

　　有着相当于神君境界的独角巨蟒载着前进，林凡比原先快了数天时间离开迷雾沼泽地，出现在一片平原之前。

　　就在离开迷雾沼泽地后，小家伙脖子上的一个圆环饰品突然发出一阵光芒，那条独角巨蟒在光芒的照射下迅速缩小，而后被收进了圆环中。

　　这个圆环叫驭兽环，内里有九个庞大的空间，可以将妖兽收进空间内，是林凡的炼器分身在之前的几天内炼制出来的一件下品天神器。

　　分辨了一下方向，林凡带着小家伙继续赶路。

　　一条宽敞的大道上，一条数十人的队伍正在快速前进。

　　走在队伍前头的护卫忽然发现前方数百米之外的路上正有一名年轻人走在那里，立即回头喊道：“薛管家，前面数百米有人！”

　　队伍中的那辆马车上坐着的一名老者道：“不用理会，继续赶路！”

　　队伍很快就赶上那名年轻人，只见那名年轻人约莫二十来岁，身上穿着一件普通的浅蓝色长袍，在年轻人的肩膀上趴着一只神兽幼崽。

　　这名年轻人自然就是林凡。

　　“这位小兄弟，前方常有强盗出没，你一个人走的话估计会有危险，要不要和我们一起？”队伍中那名坐在马车上老者忽然开口道。

　　林凡看着那名老者，淡淡一笑，道：“谢谢你的告诫，我会小心的！”

　　见到林凡不想和自己一起，老者也不勉强，指挥着队伍快速远去。


第四六二章 误会

　　“咦！？那不是刚遇到的那群人吗？看来他们好像遇到了麻烦！”

　　继续行走了数百公里后，林凡忽然看见之前在大道上遇见的薛管家那群人在自己前方数公里处停了下来，此时他们正陷入麻烦之中，被数量远多于他们的人包围着。

　　那些将薛管家等人包围起来的人修为境界都达到了神人后期，其中有几人的修为境界已经是地神中期，在他们的手中都握着一口中品神器级别的战刀，一脸狰狞笑容地看着被自己等人包围起来的薛管家等人。

　　林凡脚步加快了一些，想上前帮助一下薛管家等人，毕竟薛管家之前还提醒过自己这附近强盗很多，并且邀请自己和他们一起通行。

　　虽然拒绝了薛管家的邀请，但林凡的心中还是对他们产生了一丝好感，此时见他们遇到麻烦，不由想上去帮助一下。

　　林凡的脚步突然停了下来，随后脸上露出淡淡的笑容：“玄神境！没想到那名老者竟然是一名玄神境界的高手！这下，倒霉的就是那些强盗了！”

　　就在林凡想要上前帮忙的时候，忽然感觉到薛管家的身上一丝强大的力量波动一闪而逝。

　　玄神境界的高手！

　　林凡第一时间就判断出薛管家的实力，之前没有留意，此时感应到薛管家体内一闪而逝的强大力量波动，才发现薛管家竟然是一名实力强大的玄神！

　　一名玄神想要解决那一群实力最强才地神中期的强盗不过是翻手间的事情，只是薛管家看起来似乎没有动手的意思，拿出一个储物戒后开口说道：“诸位，你们拦下我们无非就是为了得到神石！我家少爷宅心仁厚，不想伤了你们，我这里有一万上品神石送给诸位，希望诸位得到这些神石后立即离开！”

　　“一万上品神石！？”

　　那些强盗听见薛管家手中的储物戒中存放着一万上品神石，顿时眼中迸射出贪婪的神色，一万上品神石那可是相当于一亿下品神石，是一笔庞大的财富了！

　　“一万上品神石就想打发我们？你当我们是乞丐啊，起码要十万……不，要一百万上品才行！交出一百万上品神石，否则我们就动手将你们都杀了！”一名地神中期的强盗恶狠狠地说道，眼中满是贪欲。

　　“少爷！我早就和你说过这些强盗都是贪得无厌的家伙，你给他们一万神石，他们就会要十万、百万，你看我都说对了吧！”薛管家叹道，声音很轻，但是在场的每一个人都清晰地听见。

　　“少爷，接下来就交给我处理吧！”薛管家回头对马车说道，而后转过来时脸上已经挂满了冰冷，看着四周的强盗淡淡说道：“若是你们拿着那一万上品神石离开，不仅可以得到神石还能保住性命，但是现在……”

　　说话间，薛管家玄神境界的气势逐渐释放出来，笼罩在所有强盗的身上，立即那些强盗就变了脸色，眼中充满了惊恐。

　　“饶命！前辈饶命啊！我们再也不敢了！”

　　“饶命！饶命啊！”

　　四周的强盗纷纷求饶，心中充满了悔恨，若是刚刚拿着神石就离开，那么自己现在就可以拿着大笔的神石逍遥了。

　　“现在才后悔，晚了！”

　　薛管家目光冰冷，似乎不为那些强盗的求饶而有所动摇，抬手间无数神光汇聚成一支支神光箭，咻咻声不断响起，那些神光箭刺入所有强盗的额头中，深入意识海将神魂粉碎！

　　一击将所有强盗灭掉，薛管家淡淡吐出一句：“贪得无厌，死有余辜！”

　　林凡在知道薛管家的实力后就不再为薛管家他们担心，继续慢慢赶路，在薛管家将那些强盗解决的时候也差不多走到薛管家等人的数百米的地方。

　　“小兄弟，真巧啊！”薛管家看向林凡的目光中多了一丝警惕，因为林凡出现的实在太巧了，不久前遇到一次，现在强盗出现后林凡又立即出现。

　　“是挺巧的！”林凡淡淡笑道，“你们似乎有事要处理，我就不打扰你们了！”

　　“小兄弟，不用这么急着走啊！你也看见了，这些人都是附近流窜的强盗，专门抢劫一些过往的行人，小兄弟你一个人估计会有危险，不如我们一起走吧！”薛管家笑道，身子向林凡走近了几步。

　　“不了！”林凡摇摇头，就要离开。

　　忽然，薛管家身形猛地一动，迅速冲向林凡，大手一张，一股强大的力量在薛管家手中流转，狂猛的气势如排山倒海般倾泻而下！

　　林凡的反应十分快速，在薛管家出手攻击自己的瞬间就已经反应过来，身形快速后退避开薛管家的攻击，冷冷看着薛管家：“你这是什么意思？为什么要攻击我？”

　　趴在林凡肩膀上的小家伙也是怒瞪着薛管家，呲牙咧嘴！

　　“哼！明知故问！”薛管家冷哼一声，身形连连闪动，已经来到林凡的面前，神光如海，汹涌澎湃，一式强大的神术攻击打出，化成巨掌擒拿林凡。

　　“破！”

　　下品天神器裂魂剑出现在林凡的手中，随后挥出一道恐怖的剑光，剑光如河，浩浩荡荡，犹如星河横空，将宇宙一分为二，薛管家的神术立即被分成切割成粉碎！

　　“我和那些人并不是一伙的！”林凡心念急速转动，很快就明白薛管家是将自己当成了那些强盗的同伙。

　　薛管家没有理会林凡的话，而是继续发出一式式强大的攻击不断攻击着林凡。

　　对方不听自己的解释，而且还在不断攻击自己，就算知道对方是误会了自己，林凡的心中仍不免生出一丝怒火，冷哼一声：“既然你不听我的解释，那我就打到你听！”

　　随即，林凡身后的鎏金炫光翼伸展开来，巨大的羽翼表面泛起水纹状的金色涟漪，美轮美奂，让人惊叹不已！

　　一丝空间之力从鎏金炫光翼中传递出来，林凡身体四周的空间顿时产生一种空间波纹，立即林凡的身影变得有些模糊起来。

　　突然，林凡的身影消失不见，下一刻已经出现在薛管家的面前，手中的下品天神器裂魂剑划过一道轨迹切入薛管家的防御之中，凌厉的剑气刮得薛管家脸皮刺疼！

　　薛管家脸色大变，没想到林凡的速度这么快，攻击这么凌厉，瞬息间已经出现在自己的面前，让自己根本就没有任何反应的时间，只能勉强移动身体躲过致命攻击。

　　可是，不管薛管家如何移动身体避开林凡的致命攻击，林凡手中的裂魂剑就仿佛长了眼睛一般，犹如跗骨之蛆紧随而至，紧紧锁定薛管家！

　　只是，就在下品天神器即将伤到薛管家的时候突然停了下来，并没有刺进薛管家的体内。

　　薛管家疑惑地看着林凡，不明白林凡为什么要停手，不继续攻击自己。

　　“我说过，我和那些强盗不是一伙的！信不信随你！”林凡将裂魂剑收了起来，身后的鎏金炫光翼一振，顿时身形化作一道金色流光迅速消失在远方天际。

　　薛管家看着林凡消失的方向，后悔地叹息了一声：“没想到自己竟然误会了他！原本还有可能结交一位强者的，现在是彻底没希望了！”

　　回到队伍中，薛管家命令队伍继续前进。

　　虽然薛管家败在林凡的手下，但薛管家玄神境界的实力依然摆在那里，众护卫不敢有任何违逆，马上护着马车继续前进。

　　数天后。

　　林凡来到一座宏伟的城池面前，一股古老沧桑的气息扑面而来，神界中的城池每一座存在的时间都有万亿年以上，漫长的岁月让这些城池都多了一股远古的味道。

　　交了一笔入城费，林凡进入城池中，在城中找了一家酒楼坐下，随意点了几道菜。

　　小家伙从林凡的肩膀跳到桌子上，鼻子耸动着嗅着菜肴散发出来的香气，感觉这些香气和自己平常所吃的神药神丹散发出来的香气完全不同。

　　“呵呵！小家伙还没有吃过神界的菜肴吧，来尝一尝！”林凡看着口水直流的小家伙，拿过一个碟子取了些烤肉放在小家伙的面前。

　　小家伙马上低头吃了起来，很快就将碟子上的烤肉全部吃完。

　　小半个时辰过后，林凡看着已经吃了十几倍于自己身体的烤肉后依然在开心地吃着烤肉的小家伙笑道：“真是一个小吃货，肚子永远都填不满！”

　　听见林凡在说自己，小家伙抬头看了一下林凡，随后就继续埋头吃起烤肉来，这烤肉对小家伙的诱惑力太大了。

　　好不容易等到小家伙吃饱，林凡结了账后带着小家伙离开酒楼，准备在城中找一家客栈休息几天，缓解一下数月来赶路的疲倦。

　　行走在街道上，街道两边都是各种商铺，显得十分繁华。

　　“哇！好可爱的小家伙，我可以抱一下吗？”一道悦耳的声音突然在林凡的身后响起，听声音就知道声音的主人是一名少女。

　　林凡回过头一看，只见一名长相靓丽的少女正站在自己的身后不远处，眼睛闪烁着喜悦光芒地看着小家伙，而在少女旁边陪同着一名和少女有五六分相似的男子。


第四六三章 南华

　　“这位朋友，不好意思！若是舍妹有什么冒犯的地方还请原谅！”男子礼貌笑道。

　　“没什么，不用道歉！”林凡笑着摇摇头。

　　“我可以抱一下它吗？它真是太可爱了！”少女看着小家伙的眼中流露出浓浓的喜爱，小家伙可爱的长相对任何女人来说都是一绝大杀器！

　　“可以！不过还从来没有除我以外的人抱过它，我不知道它会不会对你抱它有抵触。”林凡将小家伙放到少女的手中。

　　小家伙似乎并不介意被少女抱在怀中，嘴中发出轻轻的呀呀声。

　　“这小家伙叫什么名字？它平时都吃什么东西的？”少女一边抚摸着小家伙的头，一边问道。

　　“小家伙叫墨羽，平时喜欢吃神药神丹这些东西。”林凡笑道。

　　听见小家伙平时吃的是神药神丹，男子的眼中闪过一道精芒，随即淡笑着问道：“这位朋友，认识了这么久还不知道你的高姓大名呢！我叫皇甫天，我妹妹皇甫静！”

　　“你好，我叫林凡。”林凡笑道。

　　“林凡兄，你是一名炼丹师吗？有没有加入其它势力？”皇甫天问道。

　　“我已经加入药神殿了！”林凡道。

　　“原来林凡兄竟然是药神殿的炼丹大师，真是失敬了！”皇甫天拱手道。

　　“什么炼丹大师，不过是一名小小的炼丹师而已。”林凡淡淡笑道。

　　另一边，抱着小家伙的皇甫静在林凡和皇甫天两人交谈的时候从自己的储物戒中拿出一个玉瓶，随后倒出一颗闪烁着金光的神丹，药香弥漫，钻入林凡的鼻子中。

　　“六品神丹！”

　　林凡一眼就分辨出皇甫静手中的那颗神丹是什么品级的神丹，心中不由一惊，这皇甫天兄妹究竟是什么人，随便就拿出六品的神丹。

　　“等等！”见到皇甫静想要将手中的那颗六品神丹给小家伙吃，急忙出声想要叫住皇甫静，小家伙才刚出生没多久，实力还太弱，若是吃下那颗六品神丹，恐怕会被神丹中蕴含的庞大能量撑爆身体！

　　不过，还是慢了一步！

　　小家伙在见到皇甫静倒出来的六品神丹时就已经两眼放光，此时见皇甫静想要将那那颗六品神丹给自己吃，马上就伸长脖子将那颗六品神丹吞下肚中。

　　“小家伙，快将那颗神丹吐出来！六品神丹蕴含的力量不是你能够吸收得了的！”林凡将小家伙从皇甫静的手中抢了过来，然后将小家伙头朝地地上下颠簸着。

　　“呀呀！”小家伙被林凡颠簸地十分难受，奋力挣扎着，但是才天神境实力的它又怎么能够从林凡的手中挣脱呢？

　　颠簸了一会，小家伙没有将神丹吐出，也没有被神丹中蕴含的力量撑爆身体。

　　“没事！？”

　　林凡看着一点事都没有的小家伙，心中闪过一丝疑惑，神念探进小家伙的体内一看，只见那颗被小家伙吞了的六品神丹并没有立即化作庞大的能量充斥小家伙的身体，而是在小家伙的体内缓慢释放着能量，一点一点地被小家伙吸收。

　　关心则乱，自己一看见小家伙吞下六品神丹就以为小家伙会被六品神丹内蕴含的庞大能量撑爆身体，并没有仔细查看小家伙吞下的是什么神丹。

　　“抱歉！林凡兄，让你担忧了！舍妹给它吃的是六品神丹金元神丹，这种神丹不会立即融化，而是缓慢释放出药力被服食者吸收。”皇甫天歉意道。

　　“没事！是我太过关心了！”林凡摇摇头。

　　“呀呀！”小家伙从林凡的手中挣开，扑腾着小翅膀冲着林凡呀呀叫着，显然对林凡刚那样对它很是不满。

　　“抱歉了，小家伙！”林凡赔笑道，拿出一块香喷喷的烤肉递给小家伙。

　　小家伙马上就忘记了刚刚的事情，两只小爪子抓住烤肉就吃了起来。

　　“好可爱啊！”皇甫静两眼放光地看向小家伙。

　　皇甫天也是淡淡一笑，旋即看向林凡，道：“林凡兄，你是这座耀华城的人吗？我和舍妹两人刚到这里，想在这里玩一段时间。”

　　“我并不是这座城的人，我和你们一样也是刚到这里而已。”林凡说道。

　　“这样啊！那林凡兄你有没有什么事要办？若是没有的话，不如和我们一起在这耀华城中好好玩一下？”皇甫天提议道。

　　“多谢你的邀请，不过我还有事要办，就不陪你们了！”林凡摇摇头。

　　“既然这样，那下次有机会我们再一起玩吧！”皇甫天笑道。

　　与皇甫天兄妹分别后，林凡准备在城中寻找一家客栈住下的时候却意外碰见了前几天才遇到的薛管家。

　　薛管家显然也看见了林凡，快步走到林凡的面前：“少侠，前几天误会了少侠实在是对不起。不知少侠可否赏脸到我南华家一趟，让我们招待少侠一番作为赔礼道歉！”

　　南华家！？

　　原本不想理会薛管家的林凡听见薛管家口中说出的南华家三字时不由一顿，想起自己在迷雾沼泽地中发生的事情，曾经得到一名神秘人留下的解毒丹帮助将体内所中的沼泽池剧毒清除，而作为回报答应帮神秘人将一枚储物戒送到星耀城的南华家。

　　此时听见薛管家口中的南华家三字，林凡不由愣了下神。

　　“少侠？”薛管家看着林凡。

　　“行！”林凡淡淡道。

　　很快，林凡就随着薛管家来到一座巨大的庄园之前。这座庄园占地面积数千余亩，内里亭楼阁院，雕栏玉砌，环境十分幽美。

　　庄园大门上高挂一门匾，门匾中书写着‘南华府’三个大字。

　　“少侠，这里便是南华府了！”薛管家道。

　　南华府的一间客厅内，林凡坐在茶几旁边品着香茗，而小家伙早就回到了鸿蒙殿中消化先前从吞下的六品神丹。

　　没过多久，一名中年男子走进客厅中，而薛管家跟在这名中年男子的身后。

　　“哈哈！小兄弟，不好意思，我家管家前几天误会了你是强盗一伙的同伴，还对你出手，我在这里代他向你道歉了！”那名中年男子刚一进客厅就说道。

　　“少侠，这位是我南华家的家主！”薛管家急忙介绍道。

　　“南华家主不必道歉，那件事我已经忘了！”林凡连道，这南华家的家主实力深不可测，身体四周的空间时刻都在微微扭曲着，显然对空间法则有着极深的领悟，恐怕修为境界已经达到神王境了！

　　“小兄弟不必客气，做错的事情我们不会否认！既然误会了小兄弟，我们就应该好好赔礼道歉才对！”南华家主摆摆手，“小兄弟，请你务必在我南华家呆几天，让我们好好招待你一番以表达我们的歉意。”

　　“南华家主，我有一件事想问一下，不知道你们南华家和星耀城的南华家有什么关系？”林凡问道。

　　闻言，南华家主神色微微一变，苦涩笑道：“我们南华家就是星耀城的南华家！”

　　“这是什么回事？”林凡一愣。

　　“数万年前我们南华家本来是星耀城中四大家族之一，后来家族内发生剧变，家族实力大减，更是被星耀城中另外三大家族联手赶出了星耀城，最后来到这座耀华城。”南华家主叹息道，目光深处闪过浓浓的恨意。

　　“那真是太好了！”林凡笑道。

　　“小兄弟，你这话是什么意思？”南华家主看着林凡，脸上浮现出一丝愤怒。

　　“南华家主误会了，其实我有一事要找星耀城的南华家，只是因为刚好有其它事在身，本想等这件事完结后就到星耀城中找南华家的人，可是没想到竟然会在这里碰上你们。”林凡解释道。

　　听了林凡的解释，南华家主脸上的愤怒消失不见，问道：“不知道小兄弟你找我南华家有什么事？”

　　“我受了一个人的恩情，答应帮他将一样东西送到南华家。南华家主，不知道你认不认识这枚储物指？”林凡拿出一个精致的储物戒，储物戒上有几道花纹，这几道隐隐构成一个‘元’字。

　　“元戒！？”南华家主见到林凡手中的储物戒后惊道，“小兄弟，你是从哪里得到这枚元指的？让你将元戒送到南华家的那人呢？”

　　“南华家主，请你冷静一点！”林凡道，“这枚储物戒是我在迷雾沼泽地中得到的，我并没有见到留下这枚储物戒的人，只是从他留下的玉简中知道南华家。南华家主，现在物归原主了！”

　　林凡将元戒递给南华家主。

　　南华家主接过元戒一看，发现元戒上面有着一个血脉禁制，随即从指尖逼出一滴精血落到元戒上面，立即那滴精血就以肉眼可见的速度被元戒吸收。

　　一阵血红色的光芒突然从元戒中迸发出来，很快血红色光芒转为淡金色光芒，元戒从南华家主的手中悬浮到半空中。

　　随后，一道人影从元戒中出现，是一名头发花白但面容如二十岁青年的男子。

　　“不孝后代南华平拜见老祖宗！”南华家主一见那名从元戒中出现的男子，马上就跪在了地上，恭敬叫道。


第四六四章 姜家

　　“起来吧！”那名从元戒中出现的男子淡淡说道，“既然你能够破开我在元戒中设下的血脉禁制，那就说明你是我南华元的后代。”

　　南华家主站了起来，恭敬地站在南华元的身后。

　　“你就是帮我将元戒送到南华家的人吗？多谢了！”南华元淡笑着看着林凡，点点头后继续说道：“之前我留在玉简中的信息说过，若是你将元戒送到南华家，我南华家必定给予你厚礼相报！”

　　说完，南华元拿过元戒，而后从中取出三样东西，这三样东西方别是一座二十多厘米长的楼船、一口平凡无华的长剑和一套漆黑色的战甲。

　　“这座楼船叫千宇，是一件极品天神器，可大可小，速度可以随着主人的力量提升而提高，最高可以达到神皇境强者全力飞行的速度；而这套战甲同样也是极品天神器，名叫墨玄战甲，防御力极强，可以削减敌人一般的攻击力量！”

　　“至于这口看起来平凡无华的长剑却是三件宝物中最厉害的一件，名叫无华，是一件先天灵宝，威力无穷。玄神境界的你手握无华剑，即使是神君境界的人一不小心也会被你干掉！”

　　南华元将三件宝物的功能简单说了一下，顿时林凡就目光炽热地看着悬浮在南华元身前的三件宝物，尤其是那口名叫无华剑的先天灵宝。这口无华剑不仅是三件宝物中最珍贵的一件，而且最重要的还是一件攻击型法宝。

　　“多谢前辈！”林凡将三件宝物收起来后谢道，“前辈、南华家主，我还有事，就不打扰你们了，再见！”

　　此时，不仅老祖宗的宝物元戒重新回归南华家，而且老祖宗的神念分身也从元戒中出现，南华家主要处理的事情太多，已经顾不上林凡，听见林凡要离开后挽留了一番便让林凡离开。

　　离开南华府，林凡也不继续在城中逗留，乘坐着千宇楼船来到一座具有空间挪移神阵的城池，利用空间挪移神阵来到朱雀城中。

　　朱雀城，神界南部地域中最庞大的城池，整一座城池从高空上往下看就像一只展翅飞翔的朱雀，因此得名朱雀城。

　　姜家，朱雀城第一家族，在朱雀城中拥有着至高无上的权利。

　　“没想到姜岚的家族竟然这么恐怖！”林凡在来到朱雀城了解到姜家在朱雀城中的一些情况后惊叹道。

　　姜家在朱雀城可谓是无人不知无人不晓，林凡随意问了一个行人就得知姜家在朱雀城中的何处，正好位于朱雀的心脏位置上。

　　姜家大门之前，林凡心情有些紧张，这么久了，自己终于即将见到姜岚。

　　“你是什么人？来姜家做什么？”姜家大门前的两名护卫中的一名喝问道。

　　姜家不愧是朱雀城第一家族，就连守门的护卫都是天神！

　　林凡心中一阵感叹。

　　“在下林凡，是来找姜岚的，能否麻烦两位大哥通报一声？”林凡道。

　　“大胆！竟敢直呼小姐名字！”两名护卫神色震怒，同时抽出腰间的上品神器战刀向林凡发起攻击，刀光阵阵，笼罩住林凡四周。

　　林凡身形在两名护卫的攻击中闪躲腾移，轻易躲过两名护卫的攻击。

　　“两位请住手！”林凡连连喊道。

　　不过，那两名护卫对林凡的话充耳不闻，依然不断攻击着林凡。

　　忽然，林凡看见姜家大门旁边的一块告示板上贴着的一张告示，心中一动，喊道：“两位大哥，我是来应聘炼丹师的！”

　　闻言，两名姜家护卫同时停下了攻击，道：“你是来应聘炼丹师的？”

　　“没错！”林凡点头，看了眼旁边告示板上贴着的一张告示，只见告示上写着：近日姜家将招收炼丹师数名，有意者请到府中应聘。

　　“两位大哥，这就是我炼制的丹药。小小心意，不成敬意！”林凡拿出两个玉瓶放在两名护卫的手中。

　　“四品神丹！”

　　作为朱雀城第一家族姜家的护卫，两名护卫还是有一点眼光的，自然看出林凡拿出来的是什么品级的神丹。

　　“你的丹药我们不能收！不过，既然你是来应聘炼丹师的，那么请跟我来吧！”两名护卫将玉瓶还给林凡，而最先喝问林凡来姜家做什么的那名护卫带着林凡进入姜家内的一栋三层阁楼前。

　　“这座阁楼内住的都是来应聘姜家炼丹师的人，你就先在这里住下，一天后参加炼丹师考核，通过考核就有机会成为姜家的炼丹师！”那名护卫说道，“你的房间在三楼的零八号房间。”

　　“多谢！”林凡道。

　　护卫离开后，林凡来到阁楼三楼的零八号房间中。

　　“现在已经进入姜家，可惜没有见到姜岚。不过，现在最重要的是先留在姜家内，只有这样才有机会见到姜岚！”林凡目光闪烁。

　　一天时间很快过去，林凡和阁楼内其他应聘姜家炼丹师的人在一名侍女的带领下来到一处上万平方的广场内。

　　这一次来应聘姜家炼丹师的人包括林凡在内有一百多人，聚集在这个空旷的广场上一点也不觉得拥挤。

　　在广场中，已经有三人在等待着。其中一人看起来像是管家，而另外两人则是炼丹师，在他们的身上残留着许多药材的味道。

　　“诸位，很高兴你们来应聘我姜家的炼丹师！这一次，我姜家将会招收十名炼丹师，但是来应聘的人太多，所以我们将会通过考核来招收你们所有人中炼丹能力最高的十人成为我姜家的炼丹师！”那名管家模样的人说道。

　　“我身边的两位是我姜家的炼丹大师，胡大师和王大师，两位大师将会负责对你们的炼丹能力进行考核，最后选出你们中的十人成为姜家的炼丹师。”

　　管家身边的两位炼丹大师淡淡点了下头。

　　“考核会进行两场，第一场我们会列出一些问题给你们回答，其中答案最好的二十人将会获得参加第二次考核的资格！”王大师淡淡说道，“将东西拿过来！”

　　随着王大师的声音落下，广场一边等候的几名姜家下人便手拿托盘走了过来，在托盘上面放着一个个玉简，约莫每个托盘上面都有三四十个玉简。

　　“这些玉简里面记录了我们给出的问题，现在你们每人拿一个玉简，然后将你们的答案刻在玉简上面！”王大师说道，“时间是两个时辰！”

　　林凡拿起一个玉简，神念探进去一看，在玉简里面列出了数十道问题，这些问题从最简单的药材特征特性到如何处理炼制过程发生的各种意外状况都有。

　　林凡淡淡一笑，神念快速在玉简中留下一个个文字。

　　半个时辰不到，林凡就已经将所有问题解答出来，而其他人还在皱着眉头苦想。

　　“老王，你说那些人中有没有人能够将我们给出的那个问题解答出来？”胡大师问道。

　　“恐怕没有！那个问题我们想了那么久才找到解决的办法，这些人怎么可能在短短两个时辰不到的时间内就将解决的办法想出来！”王大师摇摇头，忽然目光看向广场中的某处，“咦！？那个人已经将问题都解答出来了吗？”

　　胡大师顺着王大师的目光看过去，果然看见一个年轻人在那里东张西望。

　　“你已经将问题都解答出来了吗？”胡大师走到林凡的面前。

　　“问题都已经解答出来了！”林凡点头。

　　“将你的玉简给我看一下！”胡大师道。

　　接过林凡递过来的玉简，胡大师神念探进去一看，脸上闪过一丝惊容，竟然真的只用了半个时辰就将所有问题都解答出来了。

　　忽然，胡大师眼中闪过一抹惊讶的神色，看了林凡一眼，随后什么也不说就拿着林凡的玉简转身回到了王大师的旁边，将玉简递给王大师，脸色有些凝重地说道：“老王，你看一下！”

　　王大师接过玉简，神念探进去一看，很快就和胡大师一样眼中流露出惊讶的神色：“这……这才半个时辰，算上其它问题用去的时间，半个时辰不到就将我们苦思了很久才解决的问题解答了出来，而且解决的方法比我们的还要精妙许多！天才啊！”

　　“的确是天才！但是这都只是理论而已，纸上谈兵终究是纸上谈兵！很多人纸上谈兵厉害，但实际操作却一塌糊涂。”胡大师淡淡说道，“就看他第二场考核的表现怎么样了！”

　　“就算他第二场考核的表现不怎么样，这个人我也要定了！理论知识这么丰富，想法那么精妙，若是经过我的一番教导，相信他必定会成为一名出色的炼丹师！”王大师眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　“老王，你不能这样啊！我已经看上他了！”胡大师淡然的态度再也保持不了了。

　　“你刚刚又没说，我是不会让给你的！”

　　两个时辰很快过去，所有来应聘姜家炼丹师的人都已经将写满自己答案的玉简交了上去，心中焦急地等待着结果。

　　王大师和胡大师两人很快就将所有玉简看完，并且从中选出了二十名通过第一次考核的人：“下面我宣布一下通过第一场考核的人的名单，林凡、朱通、徐佳莹……”


第四六五章 成为姜家炼丹师

　　“第二场考核，是利用我们提供的药材和炼丹炉炼制一炉二品神丹青玄神丹，我们会从各个方面对你们进行评价，其中包括，选药、淬炼、火候控制等多个方面，而其中表现最佳的十人将成为姜家的炼丹师！”王大师在宣布了通过第一场考核的二十人的名单后继续宣布第二场考核的内容。

　　炼制二品神丹青玄神丹，看来姜家要招收的只是一般的炼丹师。听见第二场考核的内容，林凡心中暗暗想道。

　　很快，姜家的下人就将炼丹炉和一大堆药材拿到广场中。

　　炼丹炉是制式的炼丹炉，三足两耳，高一丈，通体泛着青铜色光泽；而那些药材却不仅仅是炼制青玄神丹需要的药材，其中还多了十几种药材，这十几种药材和炼制青玄神丹需要的药材十分相似，若是不细心分辨，很容易搞混。

　　在场敢来应聘姜家炼丹师的人那个不是有一点本事，而且还是通过了第一场考核后留下来的人，自然不会出现那种低级的错误。

　　不多时，众人就已经选取出炼制青玄神丹需要的药材，并且开始炼制。

　　炼制青玄神丹最需要注意的就是火候的控制，一旦在炼制的过程中火候稍有一丝细微异常的变化，其结果都会导致炼制出来的青玄神丹发生改变。

　　“在通过第一次考核的二十个人中，就只有那个叫林凡的人解答出了那道问题，虽然也有其他人给出了答案，但都只是一些胡猜乱说而已。”王大师淡淡说道。

　　“不知道这第二场考核，那个叫林凡的人会不会给我们再一次的意外惊喜呢？”胡大师眼中闪过一丝期待的神色。

　　在第一场考核中，林凡不仅用最短的时间将所有问题解答出来，而且还将王大师和胡大师两人苦思良久才解决的一个难题的答案解了出来，并且解决问题的方法更加精妙，让两人对林凡颇为关注。

　　“嗯！炼制手法不错，估计受过高人的指点！”王大师点点头。

　　这次只是炼制二品的神丹而已，林凡并没有用到净坛神火，而是启动了炼丹炉内的神火阵，利用神火阵引发出来的神火炼制青玄神丹。

　　青玄神丹只是二品的神丹，炼制所花的时间不是很长，三个时辰后包括林凡在内的二十名通过第一次考核的人都将青玄神丹炼制出来。

　　“既然大家都已经将青玄神丹炼制出来，那么就进行最后的评比。”王大师道。

　　随后，王大师和胡大师两人开始对林凡等人炼制出来的青玄神丹进行品质评比。

　　评比的速度很快，不多时就已经结束。

　　“下面，我将宣布通过第二次考核的人的名单，这通过第二次考核的十人将会成为姜家的炼丹师。这十人分别是林凡、徐佳莹、黎坤……”王大师念道。

　　成了！

　　听见王大师的口中念出自己的名字，林凡心中暗暗欢呼一声。

　　“恭喜你们！从今天开始，你们就是姜家的炼丹师了！成为姜家的炼丹师，得到的待遇比你们在其它地方得到的待遇更高。而且，若是你们表现得好，姜家还会有奖励给你们！”那名一直在场中观看考核过程的管家说道。

　　“现在，我先让下人带你们到你们的居住的地方！”管家唤来一名下人吩咐几句。

　　那名下人将林凡等人带到了一处环境幽静美丽的地方，在这里有着一栋栋独立的二层阁楼，每一栋阁楼都有着一个小小的院子。

　　“诸位大师，这里就是你们在姜家的住所了！”一名下人指着阁楼说道，“诸位大师可以随意选择一栋没有人住的阁楼作为住所，稍后来我登记一下就行了！”

　　“独立阁楼！姜家的待遇真不错，我在其他地方只是有一间房间而已，这里居然每人一栋独立阁楼！”一名刚成为姜家炼丹的人感叹道。

　　等到所有人都选好居住的阁楼，那名下人继续将林凡等人带到一座巨大的建筑前，指着建筑说道：“诸位大师，这里就是你们在姜家工作的地方—丹阁，几乎所有加入姜家的炼丹师都是在这里工作！”

　　丹阁，是一座占地面积上千亩的巨大建筑，高约百米，但却只有三层，许许多多的人在丹阁中进出，不过都是一些下人，这些下人或是往丹阁内搬运药材，或是将炼丹师炼制出来的丹药送往它处。

　　“诸位大师，我先带你们到丹阁内登记一下身份，否则等你们明天来这里的时候无法进入其中。”下人说道。

　　在下人的带领下，林凡等人来到丹阁旁边的一座三层阁楼前。

　　“崔大人在吗？”下人喊道。

　　“什么事？”一名长着长长胡渣的中年汉子从阁楼内走了出来，目光扫了下带林凡等人过来的下人和林凡等人，说道：“小顺子，这些就是今天新招收的炼丹师吗？”

　　“是的，崔管家！我带他们来登记一下身份！”那名下人忙道。

　　神君！眼前这名中年汉子是一名神君境界的强者！

　　感觉到中年汉子体内潜伏的恐怖力量，林凡心中一惊，神君境界的强者在天马城那样的小城中已经可以称王称霸，建立一个庞大的家族了，而在这里竟然只是一个管事！

　　崔大人淡淡看了林凡一眼，顿时林凡就感觉到仿佛有一座沉重无比的大山压在自己的肩膀上，一种窒息的感觉袭来。

　　好在那种感觉只是一闪即逝，很快就消失不见。

　　但即使是这样，林凡心中的震惊更浓，这崔大人不仅是一名神君境界的强者，更是一名实力无比接近神王境界的神君！

　　“等一下！”崔大人淡淡说道，随后转身进入阁楼内拿出十块玉牌，“说出你们的名字！”

　　“林凡！徐佳莹！李可！……”

　　等到林凡等人都说出自己的名字，崔大人手中突然出现一团真火，随后将十块玉牌都扔进真火中进行炼制。

　　很快，崔大人手中的真火就像之前凭空出现般突兀消失。

　　“这是你们的身份令牌，记得随身携带！令牌若是丢失了马上到我这里报告并领取新的身份令牌，否则被府内的杀了可别怪我没告诉你们！”崔大人手一挥，那十块玉牌分别飞到林凡等人的面前。

　　林凡拿过玉牌一看，只见原本平滑的玉牌上面浮现出自己的名字。

　　“好了！你们今天先休息一下，明天早上再过来这里，到时候自然会有人给你们安排工作的！”崔大人说道。

　　返回阁楼住所的路上。

　　“你好！我叫王朝阳，从今天开始我们都是姜家的炼丹师了，让我们共同努力！”一名青年突然对林凡说道。

　　“你好！我叫林凡。”林凡淡淡笑道。

　　“林凡，你知道吗？在第二场考核的时候我发现王大师和胡大师他们好像对你挺关注的，以后若是高升了可别忘了兄弟我。”王朝阳说道。

　　“放心，不会忘记你的！”林凡笑道，王朝阳在说话的时候目光清澈，一看就知道他不是那种趋炎附势的人。

　　“哈哈！那我可就等着你高升的那天了！”

　　第二天早上。

　　林凡和王朝阳等人来到丹阁旁边的那座三层阁楼之前，在阁楼前已经有人在等林凡他们，不过并不是昨天的崔大人，而是一名留着山羊胡子的中年人。

　　“你们就是新招收的炼丹师吗？我叫胡洋，是丹阁内的一名管事，你们随我来！”山羊胡子中年人道，随后带着林凡等人进入丹阁中。

　　进入丹阁，胡管事领着林凡等人来到一排无人使用的炼丹房之前，道：“这里便是你们工作的地方，你们往后一个月的任务就是炼制三万颗宝清神丹。炼制宝清神丹的药材已经为你们准备好了，如果不够的话就叫下人给你们送！”

　　宝清神丹是二品神丹，有着让人保持神魂清醒的功能，另外还可以补充少量的神元，是一种在外探险时必不可少的神丹。

　　姜家给林凡等人每人提供了一个独立的炼丹房，在炼丹房的中央摆放着一尊两米多高的炼丹炉，这尊炼丹炉是一件极品神器。

　　“姜家不愧是朱雀城第一家族，连给炼丹师准备的炼丹炉都是极品神器！”林凡感叹道。

　　不过林凡却没有用这炼丹炉来炼丹，而是拿出了药神鼎！

　　在炼丹房的一张桌子上放着数个储物戒，储物戒内装满了炼制宝清神丹需要用到的药材。

　　林凡将储物戒中所有的药材都取了出来，一股脑地全部放进药神鼎内，足有数百立方的药材就这么全部塞进一丈多高的药神鼎内。

　　“小药，将这些药材全部炼制成宝清神丹！”林凡道。

　　“是！主人！”一道童音从药神鼎中传出，“主人，将所有的药材炼制成宝清神丹需要花费数万块上品神石的能量才行！”

　　“数万上品神石，小意思！”林凡一挥手，又是数百块极品神石飞入药神鼎中。

　　蓬！

　　神石飞入药神鼎后，药神鼎内部突然升腾起一股神火，自动开始炼制宝清神丹。

　　“有小药在，炼制这些低级的神丹根本就不用自己出手！”林凡看着自动炼制丹药的药神鼎，一阵感叹。


第四六六章 助手

　　前段时间，炼丹分身在用药神鼎炼制神丹提高炼丹能力时，药神鼎中突然传出一道微弱的灵智波动，顿时炼丹分身就是一惊，急忙通知林凡。

　　林凡进入鸿蒙殿，在与药神鼎中的那道灵智交流一番后得知它是药神鼎的器灵，一直都在沉睡中，需要吸收到足够的神丹释放出来的丹气所化的能量才能苏醒。

　　之前炼丹分身一直在用药神鼎炼丹来提高炼丹能力，而药神鼎的器灵也一直都在默默吸收炼丹神丹释放出来的丹气，直到不久前终于让药神鼎的器灵吸收到足够的神丹丹气，从无尽的沉睡中苏醒过来。

　　之后，林凡又了解了一些药神鼎器灵的状况。

　　因为是刚刚苏醒的缘故，药神鼎器灵能够发挥出来的能力不是很强，但是帮助林凡炼制一些低级的神丹完全没有问题，只不过在炼制神丹的时候需要林凡提供神石作为能源，而随着药神鼎器灵的能力不断提升，这个问题是可以解决的。

　　林凡给药神鼎的器灵取了个名字叫小药。

　　虽然才刚苏醒没多久，但小药作为药神鼎的器灵，能力自然是毋庸置疑的，依照林凡的吩咐，有条不紊地炼制着宝清神丹。

　　有了小药的帮助，林凡完全不用自己动手炼制宝清神丹，这样就有了一个月的空余时间，身形一晃消失不见，下一刻已经出现在鸿蒙殿中，打算利用这一个月的时间修炼一下。

　　鸿蒙殿中时间千倍流速，林凡已经沉浸在修炼之中，一个个玄奥的阵图符纹浮现在林凡的身上，不断闪烁着紫金色的光芒，却是林凡融入到体内的鸿蒙炼神阵。

　　经过这么多年的感悟，林凡对鸿蒙炼神阵的掌握越来越深，借助鸿蒙炼神阵的力量将修炼速度提升到了普通神人修炼速度的一百倍！

　　千倍时间流速，再加上一百倍的修炼速度，林凡的修炼速度达到了一个恐怖的境界，是普通神人在神界修炼的十万倍！

　　就在林凡正在鸿蒙殿中修炼的时候，炼丹房外来了三个人，这三人中其中两人是昨天负责姜家招收炼丹是考核的王大师和胡大师，而剩下的一人是胡管事。

　　“王大师、胡大师，你们要找的那个叫林凡的人就在这间炼丹房中！”胡管事恭敬说道，虽然同为姜家办事，但王、胡两位炼丹大师的地位比胡管事高多了。

　　“嗯！你叫他出来一下！”王大师淡淡说道。

　　胡管事应了一声，随即敲了下炼丹房的门，同时喊道：“林凡，出来一下！王大师和胡大师找你！”

　　叫了几遍，炼丹房内都没有任何的回应，胡管事不由一怒，更加用力拍打着房门。

　　“不用叫了，我估计他在立即启动了禁声禁制，他听不见任何声音！”胡大师道。

　　炼丹师在炼丹的时候为了不受到外界的打扰，一般都会在炼丹房内设置禁声禁制，以免因为外界的干扰而导致无谓的炼丹失败。

　　姜家在建造这一座丹阁的时候就考虑到了这种情况，因此每一间炼丹房里面都有着禁声禁制的存在。

　　“算了！既然他已经启动了禁声禁制，那位我们怎么喊他都听不见。胡管事，我和老王就先走了，等到一个月后他出来的时候你让他到清苑阁找我们。”胡大师说道。

　　“是！”

　　一个月的时间稍纵即逝，林凡从修炼状态中退了出，身上浮现出来的鸿蒙炼神阵的阵纹也隐没到林凡的体内消失不见。

　　“不错！这一次修炼还是有一点收获，距离突破到玄神中期又进了一些！”林凡感应了一下修炼的结果，满意地笑了笑，“是时候交任务了！”

　　离开鸿蒙殿出现在炼丹房中，林凡轻抚了下药神鼎，道：“小药，宝清神丹炼制出来了吗？”

　　“主人，宝清神丹已经炼制出来了，一共得到三万六千多颗！”小药清脆如童音的声音从药神鼎中传出。

　　“很好！小药你真不错！”林凡赞道。

　　“谢谢主人赞赏！”小药很是开心地道。

　　从药神鼎的储药空间内将小药炼制好的宝清神丹全部取出，而后分别装在四个装丹药用的玉瓶中，其中三个玉瓶各一万颗，第四个玉瓶装了剩下的六千多颗。

　　将药神鼎收起来，林凡拿着四个装有宝清神丹的玉瓶离开炼丹房。

　　来到交神丹的地方，是一间宽敞的房间，在房间的一面墙壁上有几个窗口，每一个窗口里面都有一名少女等在那里。

　　林凡走到其中一个窗口，将玉瓶放在窗口上，同时说道：“我叫林凡，是来交任务的！”

　　“请等一等！”那名少女说道，随后拿出一块玉简查看了一下，“我看一下！嗯，找到了！林凡，任务是三万颗二品神丹宝清神丹。”

　　随后，少女又查看了一下玉瓶中炼制的宝清神丹数量，不由轻呼一声：“竟然有三万六千多颗宝清神丹，比任务规定的多了六千多颗！”

　　“按照规定，林凡你多交了六千多颗宝清神丹，可以得到六百多贡献点。”少女将一系列的信息记录下来后说道。

　　“贡献点？”林凡疑惑地看着少女。

　　“贡献点是姜家为了鼓励姜家的所有下人努力工作而设置的一种奖励制度，完成一些任务可以得到贡献点，上缴珍贵宝物也可以得到，有或者是义务之外的贡献也有。”少女解释道，“利用贡献点，可以兑换各种需要的物品。根据物品的价值不同，需要的贡献点也不同！”

　　“原来如此！”林凡点点头，随即就要离开。

　　“林凡，等一下！”少女突然开口叫住想要离开的林凡。

　　林凡转过身，看着少女：“还有什么事吗？”

　　“林凡，胡管事让你去找他！”少女说道。

　　“胡管事找我？有什么事？”林凡心中带着疑惑去找胡管事。

　　一般情况下胡管事都是在一间办公室中处理事务，林凡找到胡管事的时候胡管事正忙着处理公务。

　　“林凡，其实要找你的人并不是我，而是王大师和胡大师他们。我找你来只是想和你说一声，不管王大师和胡大师要你做什么事，你都一定要去做，否则你就不要留在姜家工作了！”胡管事放下手头的工作，神色严肃地说道。

　　“好了！王大师他们在清苑阁等你，你现在就过去吧！”说完，胡管事也不等林凡的回答，直接叫来一名下人带林凡到清苑阁。

　　清苑阁很大，有数千平方，里面的建筑风格很像是四合院。

　　在清苑阁内一名下人的带领下，林凡来到清苑阁内一间精致的雅阁之前。

　　雅阁内，王大师和胡大师两人正在品着香茗，畅谈人生。

　　“胡大师、王大师，不知道两位大师找我有什么事？”林凡问道。

　　王大师和胡大师两人放下手中的茶杯，淡笑着看着林凡，随后王大师说道：“林凡，我们找你来是觉得你是一名可造之才，想让你做我的助手！不知道你意下如何？”

　　“能够成为王大师的助手，我自然是乐意之极！”林凡道。

　　成为王大师的助手，那么在姜家的地位就会提升许多，以后能够在姜家活动的范围也会更广一些，这样见到姜岚的机会才能更大一点。

　　就这样，林凡成为了王大师的助手。

　　“你刚完成炼丹任务，想必已经累了，刚好你有两天的空闲时间，就好好休息一下，两天后再到我这里。”王大师道。

　　告别王大师，林凡从清苑阁出来后并没有立即回到自己的住所，而是在姜家内四处走动，希望能够碰上姜岚。

　　姜家很大，各种庄园遍布，即使是在姜家内工作了多年的下人也会迷路。

　　“你是什么人？来这里做什么？”

　　就在林凡想要进出一处庄园的时候，一名守在庄园大门前的护卫阻止了林凡。

　　“这位大哥，我是姜家新招收的炼丹师，想要四处走走熟悉一下环境。这是我的身份令牌！”林凡将自己从崔大人出得到的身份令牌拿了出来。

　　那名护卫拿过林凡的身份令牌看了一下，随即还给林凡，道：“这里不是你一个小小的炼丹师可以进去的地方，快离开！”

　　“这位大哥，我可以问一下这里是什么地方吗？”林凡问道。

　　“这里是大小姐最喜欢的地方，除了小姐外其他人都不可进入！”护卫说道。

　　炼丹师在姜家是提升地位最快的那类人之一，说不定林凡今天还是一名小小的炼丹师，过几天就成为了地位比自己更高的人物，护卫也不敢轻易得罪，更何况小姐喜欢这里在姜家很多人都知道，告诉林凡也无妨。

　　“大小姐？难道是姜岚？”

　　林凡神色一怔，急忙问道：“这位大哥，大小姐是指姜岚小姐吗？”

　　“那当然！在姜家，除了姜岚小姐外，还有谁被称为大小姐？”护卫一脸痴迷神色地说道。

　　“果然是姜岚！”

　　林凡心中一喜，没想到无意间的行动会让自己得到一些关于姜岚的消息。


第四六七章 悟道石

　　继续和护卫聊了一会，林凡得知姜岚虽然很喜欢这一座名叫明华园的庄园，但也不是任何时候都会呆在这明华园内，只是偶尔会来这里小住几天。

　　没能立即见到姜岚让林凡感觉到一点失望，不过想到很快就有机会见到姜岚，林凡心中的那点失望立即就烟消云散。

　　回到住所，林凡躺在床上，眼睛静静地看着屋顶。

　　成为王大师的助手已经过去半年多的时间，这半年多的时间里林凡数次来到明华园，但是却和第一次偶然到明华园的结果一样，还是没有碰见姜岚，不过这一来二去的，和那名守卫在明华园大门前的护卫倒是成了朋友。

　　这一天，姜家忽然洋溢起一股浓浓的喜庆气氛。

　　“王大师，姜家有什么喜事要发生吗？怎么大家的脸上都带着一种喜庆的神色！”林凡来到王大师的专属炼丹房，见到王大师后问道。

　　“哦！你说这个啊！再过十年就是家主大人的百亿岁诞辰，如此重要的日子当然要好好庆祝一番了！”王大师笑道，“为了能够在家主大人的诞辰上好好表现，大家在百年前就开始准备礼物，我这一炉七品神丹就是在这百年时间内收集材料炼制的！”

　　听了王大师的话，林凡才明白王大师为什么会找自己当助手，为什么炼制一炉神丹竟然要花上十年时间，原来一切都只是为了在姜家家主的诞辰上表现一番。

　　“林凡，你虽然加入姜家的时间还短，但你也可以准备一份礼物送给家主，说不定家主就喜欢上你送的礼物，召见你也说不定！”王大师说道。

　　闻言，林凡神色一怔。

　　姜岚是姜家家主的女儿，父亲过生日作为女儿的她一定会在场，若是自己能够得到姜家家主的召见，岂不是就可以见到姜岚了？

　　林凡心中一阵激动。

　　“王大师，我……”林凡忽然不知道该如何开口。

　　“去吧！没事，这半年多里有你的帮助，我这炉神丹已经度过最容易失败的阶段，剩下的我一个人就可以了，你想做什么就做什么吧！”王大师摆摆手，笑道。

　　“多谢你，王大师！”林凡谢道。

　　虽然决定要送一份能够让姜家家主召见自己的礼物，但林凡却不知道应该送什么礼物才好，自己的身上宝物是不少，但却没有一件可以送出去。

　　躺在床上苦思了良久，林凡忽然眼睛一亮，但很快就有黯淡下去，轻叹了一声：“虽然想到了送什么宝物，但是自己却到不了魔界，即使想到也没用！”

　　突然，空间分身的声音在林凡的心中响起：“本尊，或许我有办法！”

　　林凡一下子从床上跳起来，随后身形消失不见，下一刻已经进入鸿蒙殿中，出现在空间分身的面前，焦急问道：“你有办法将我送到魔界去？”

　　“本尊，只是有可能而已，我不敢保证一定行！”空间分身道。

　　“有办法就行！”林凡脸上浮现出笑容。

　　离开鸿蒙殿，离开姜家，林凡来到朱雀城外一处人迹罕至的地方，随后空间分身出现在林凡的面前。

　　空间分身出来后马上祭出空间玲珑塔，道：“本尊，想要到魔界需要借助空间玲珑塔的力量才行，但我一个人的力量不行，恐怕要本尊你将力量借给我才行！”

　　“没问题！”林凡马上将自己体内的力量输入到空间分身的体内。

　　空间分身双手快速变幻印法，神魂融入到空间玲珑塔内，立即空间玲珑塔荡漾出一丝丝无形的空间力量，融入四周的虚空中，向着无尽的虚无伸延。

　　此时，林凡和空间分身的力量交融到一起，空间分身看到的东西林凡也可以看见。

　　突然，一点亮光在虚无之中闪烁着。

　　空间分身的神魂探进去一看，并不是林凡想要到达的魔界，而是一个科技高度发达的世界，到处是宇宙战舰在战斗着。

　　一个个世界被找到，但一次又一次失望。

　　“找到了！”林凡心中一喜，终于找到魔界的所在了。

　　找到魔界的位置后，空间分身双手的印法一变，空间玲珑塔的塔尖突然激射出一道白色的光芒，白光砰一声破碎，在林凡和空间分身之前的虚空中出现一条空间通道。

　　“本尊，我们走吧！”

　　空间分身掐动几个印诀，空间玲珑塔突然传出一股吸力将林凡和空间分身吸了进去，随后冲入空间通道中。

　　空间通道在空间玲珑塔进入后立即消失不见。

　　魔界某处的虚空中突然出现一个黑黝黝的洞口，随后一尊暗金色的宝塔从洞口中冲出，停立在虚空中，随后两道人影从宝塔中走出。

　　“本尊，幸不辱命！”空间分身将空间玲珑塔收起来后说道。

　　“多谢了！”林凡一挥手，将空间分身送回到鸿蒙殿中。

　　林凡强大的神念瞬间伸延出去，立即整个魔界的一切都在掌控之中，淡淡一笑：“仙魔两界的空间束缚力和神界果然不能比，简直太弱了！”

　　伸出手指轻轻一划，立即魔界的空间就被林凡划开一道巨大的空间裂缝，狂暴的空间乱流从空间裂缝中汹涌而出，却仿佛轻风般吹拂在林凡的身上。

　　忽然，林凡眉头轻轻蹙起：“只是这空间的自然法则却不好抗拒，可以在魔界逗留的时间不长，除非是有什么宝物可以掩盖自己的气息。不过算了，自己也没打算在魔界逗留多长时间！”

　　林凡身形忽然消失不见，下一刻出现在魔界的禁忌森林上空。

　　为了送一份足以让姜家家主召见自己的礼物，林凡苦思冥想，终于想起自己曾经在魔界的禁忌森林内见到一块巨大的悟道石，只是当时不仅没能拿走悟道石还差点力量被吸干而死。

　　这一次，林凡决定要将这块悟道石送给姜家家主做百亿岁诞辰的礼物，相信这件礼物足以让姜家家主召见自己！

　　林凡静静悬浮禁忌森林上空，目光微微有些凝重，当初实力弱小，发现不了禁忌森林的秘密，现在实力比以前强大无数倍，再来看禁忌森林时才发现这禁忌森林竟然是一座巨大的神阵！

　　“神阵吗？”林凡淡淡一笑，身形冲入禁忌森林之内。

　　唰！

　　刚冲入禁忌森林内不到一秒钟，林凡的身形就出现在禁忌森林之外，似乎禁忌森林不想让林凡进入。

　　“哼！一座神阵也想阻止我？可笑！”

　　林凡双手快速变幻印诀，一丝丝奇异力量从林凡的双手荡漾而出，随后一道神光激射而出，飞射向禁忌森林。

　　就在神光即将射入禁忌森林的时候，一面无形的屏障突然出现，将那道神光阻拦了下来，一圈圈的涟漪在无形屏障上面扩散开来。

　　林凡淡淡一笑，只见那无形屏障上面荡漾起涟漪的地方出现一看缺口，缺口随着时间过去越来越大，很快就足够一人通过。

　　脚步一迈，林凡已经穿过屏障进入禁忌森林之中。

　　神念轻易将整座禁忌森林笼罩起来，但是却没有发现那块悟道石。

　　难道悟道石被人取走了？这不可能，从刚刚禁忌森林表现出来的种种情况可以知道，估计是禁忌森林中的某个存在将悟道石藏了起来。

　　“就算藏起来也没用！”

　　林凡强大的神念伸延出去，笼罩住整个禁忌森林，甚至深入地下万米的地方，不留一丝死角地搜寻着那名隐藏起来的家伙。

　　突然，在地下数千米的地方闪现一丝力量波动。

　　“找到了！”林凡神色一喜，终于发现那个隐藏起来的家伙。

　　那个隐藏在地下的存在见自己的位置已经暴露，知道再隐藏下去也没有什么意义，还没等林凡动手就自己从地下冲了出来，悬浮在林凡的对面。

　　只见那人是一名看起来年约三十岁左右的中年人，身体有些虚幻透明之感，一股强大的气势从他的身上释放出来，笼罩在林凡的身上。

　　“神魂？”

　　林凡神色微微一愣，没想到出现在自己面前的是一尊神魂。这尊神魂看起来曾经受到严重的创伤，而且伤势还没有痊愈，此时能够发挥出来的力量仅相当于天神境。

　　“没想到还是让你们找到我，悟道石我是不会交给你们的！”

　　神魂男子忽然一招手，下方禁忌森林的地面突然裂开一条巨大的地缝，随后一具完好的男性肉身从地缝中飞出。

　　这具肉身没有一点生命波动，但是体内却蕴含着一股庞大的力量！

　　那名神魂男子化作一道白光没入完好肉身之内，顿时肉身体内传出强烈的生命波动，紧闭的双眼猛地睁开，两道神光从男子的双眸中迸射而出。

　　一波波强大的力量波动从男子的体内传递出来，越来越强大，很快就超越了天神境界达到玄神境，但是这样还未停止，还在继续攀升！

　　蓬！

　　终于，男子体内蕴含的力量全部苏醒，顿时一波波恐怖的力量波动从男子的体内爆发出来，形成一股强大的气浪席卷开来！

　　神君境！


第四六八章 无华剑

　　“本来我想等这具肉身内蕴含的力量更强一些才融合的，但没想到这么快就被你们找到。没办法，只好提前融合了！”男子淡淡说道。

　　你们？自己明明就是一个人，对方怎么总是说你们？难道是将自己当成以前和他抢夺悟道石的人了？

　　林凡心念急转，随即淡淡一笑，道：“我可不是以前抢夺你悟道石的人，但是我和你却有一段恩怨。在我实力还弱小的时候曾经误入禁忌森林，结果差点被你布置的神阵吸干力量而亡，今日就让我和你好好算一算这笔账！”

　　“你不是那些人的同伙？和我却有一段恩怨？”男子神色微微一愣，随即冷笑道：“才玄神初期也想找我算账？看我将你吸干，化为我的力量！”

　　男子大手一张，而后变为鹰爪擒拿而下，顿时方圆数万里内的天地灵气在一瞬间汇聚到男子的手中，凝聚成一只巨大的鹰爪向林凡！

　　林凡身形急速后退，同时先天灵宝无华剑出现在手中，手腕一动，一道朴实无华的剑芒飞出，扑哧一声轻易将鹰爪一分为二，而后余势不减地斩杀向男子！

　　“嗯！？”

　　见到林凡挥出的剑芒轻易就将自己的攻击破掉，男子脸色微微微一变，随即目光落到林凡手中的先天灵宝无华剑上，不由惊呼一声：“先天灵宝！？”

　　发现林凡手中的无华剑是先天灵宝后，男子脸上的一丝轻视神色消失不见，先天灵宝能够发挥出来的力量十分恐怖，即使林凡是一名玄神初期的菜鸟，但是手握先天灵宝的林凡却可以对神君境界的自己造成重创！

　　此时，男子也开始重视起林凡来，因为若是一个不小心，神君境界的自己都要栽在玄神境界的林凡手中！

　　一颗拳头大小、滴溜溜转动的石头出现在男子的手中，一丝丝的奇异波动从石头中荡漾而出，一道道神彩霞光缭绕在石头四周。

　　“悟道石！”

　　林凡看见男子手中突然出现的石头后微微一愣，很快就认出了那块石头正是自己这一次的目标—悟道石。

　　“空间禁锢！”

　　就在林凡微微一愣神的时候，男子突然施展出空间禁锢，顿时一股强大的空间禁锢力量将林凡禁锢起来，同时男子手中的悟道石大放光彩，迅速变成一块两米多高的大石，无数神彩霞光缭绕在悟道石上。

　　“去！”

　　悟道石划过一道圆弧轨迹，轰隆隆向着林凡镇压而去！

　　咔嚓！咔嚓！砰！

　　破碎的声音响起，林凡的身上突然绽放出金色的神光，一双巨大的羽翼从林凡的身后伸展开来，羽翼展开足有五六米宽，无数金色的涟漪在羽翼上荡漾，美轮美奂！

　　随着鎏金炫光翼的出现，一丝丝空间之力从羽翼上传递出来，顿时林凡身体四周的空间禁锢力量仿佛玻璃破碎般散开，林凡瞬间恢复自由。

　　而此时，男子祭出的悟道石已经来到林凡的面前！

　　林凡手中的先天灵宝无华剑挥出一道平淡无华的剑光，看似普通但实际暗藏恐怖威力，若是粗心大意被击中，不死也要脱层皮！

　　剑光轰击在悟道石上，顿时剑光中隐藏的恐怖力量爆发开来，狂猛如潮水般的力量瞬间将悟道石轰飞！

　　悟道石是大道法则凝聚而成，坚不可摧，没有任何东西能够在悟道石上留下一道痕迹，即使是林凡用先天灵宝挥出的剑光也只是将悟道石轰飞而不能伤到悟道石分毫！

　　悟道石在空中划过一道痕迹落回到男子的手中，男子神色凝重地看着林凡身后的鎏金炫光翼，虽然此时鎏金炫光翼展现出来的威力只相当于上品天神器，但他却感应到鎏金炫光翼内部深处蕴含的恐怖力量，那股力量比林凡手中的先天灵宝还有恐怖万倍！

　　对方究竟是哪个超级家族的子弟？身上随便出来一件宝物都是先天灵宝级别的，还有一件甚至比先天灵宝还有恐怖万倍！

　　不管对方是哪个超级家族的子弟都好，那样的家族都不是自己可以抗衡的！若是杀了对方后被对方的家族查出来，自己估计也逃不了！

　　不过，虽然对方的身后很可能有一个超级家族，但对方手中的先天灵宝对自己实在太重要了，自己原先的神器法宝都已经破碎，若是能够得到对方手中的先天灵宝，无疑会让自己的实力提升许多！

　　尤其是对方身后那件真实威力不详的羽翼法宝，价值更是比先天灵宝高多了！

　　很快，男子的心中就做出了决定，杀人夺宝！

　　一抹浓烈的杀机在男子的眼中闪过，如果之前说男子对林凡只是可杀可不杀，那些现在男子对林凡已经是非杀不可了，而且是一击必杀，不给林凡任何逃跑的机会！

　　一波波强大的力量波动从男子的体内荡漾而出，神君境界的力量全部爆发，顿时男子手中的悟道石迸发出耀眼的神彩，一阵阵肉眼可见的空间波纹在悟道石四周扩散！

　　林凡脸色凝重，男子爆发出来的力量让他感觉到了深深的威胁，身后的鎏金炫光翼轻轻扇动一下，立即无数金色光点飞出，融入到手中的先天灵宝无华剑中，顿时无华剑绽放出金色光芒！

　　“悟道石，去！”

　　悟道石再次从男子的手中飞出，飞到空中滴溜溜一下转动，而后瞬间变成一个小山般大小的巨石轰隆隆镇压而下，魔界空间宛如纸糊的一般破碎开来，无数空间乱流从破碎的空间中汹涌而出，随着悟道石一起轰向林凡！

　　“斩！”

　　林凡一声大喝，手中先天灵宝无华剑挥出一道璀璨的金色剑光，剑光浩浩荡荡，宛如长河横空，奔腾而至，狠狠轰击在悟道石上！

　　嗡！

　　悟道石突然荡漾出一股奇异的力量波动，瞬间接触到这股力量波动的金色剑光便破碎消散，而悟道石以更快的速度朝着林凡镇压下去！

　　林凡神色一愣，先前还能将悟道石轰飞，现在全力攻击却连撼动悟道石半分都做不到！

　　就在林凡愣神的瞬间，悟道石已经轰隆隆镇压而至，恐怖的力量轰击在林凡的身上，顿时林凡就口喷鲜血向着地面快速坠落！

　　“竟然没死！？”

　　对于自己全力一击竟然只是重伤林凡，男子脸上闪过一丝错愕，但很快就抓过悟道石向着坠落地面的林凡追杀而去！

　　“空间禁锢！”

　　就在男子追杀而至的时候，一道淡淡的声音传入男子的耳中，顿时男子脸色一变，随即就感觉到一股强大的空间禁锢力量笼罩住自己周身空间，将自己禁锢起来。

　　只见一道和林凡一模一样的人影从虚空中浮现，在他的手中还有着一座暗金色的宝塔，空间玲珑塔绽放着熠熠神辉，荡漾出一丝丝强大的空间之力，融入到四周空间之内，将四周空间禁锢！

　　唰！

　　正在快速向地面坠落的林凡身后的鎏金炫光翼一振，林凡快速坠落的身体立即停下，而后鎏金炫光翼又是一振，林凡快速冲天而起，虚空中留下一道金色痕迹，瞬息间已经来到男子的面前。

　　林凡嘴角还沾着丝丝血迹，虽然身上上品天神器幻星珠幻化的衣服承受了大部分悟道石的攻击威力，但是剩下的威力依然让林凡受到重创。

　　不过，这伤伤得有价值，至少空间分身的偷袭成功了！

　　“咔咔……”

　　仿佛玻璃碎裂的声音响起，男子身上突然迸发出道道神光，神光刺破虚空，男子周身空间出现碎裂的痕迹，道道黑色的空间裂缝出现！

　　男子想要挣开空间分身利用空间玲珑塔施展的空间禁锢，但是却已经晚了一步！

　　林凡已经来到男子的身前，手中的先天灵宝无华剑划过一道轨迹，剑光浩浩荡荡，奔腾而出，宛如星河撕裂长空，狠狠轰击在男子的身上，将缭绕在男子周身的神光切开，在男子的身上留下一道长长的伤口！

　　砰！

　　男子周身空间破碎，空间禁锢力量消散，男子身形快速后退，不给林凡第二次攻击的机会！

　　不过，林凡也没打算攻击男子第二次，一次就够了！

　　男子退开一段距离后发现林凡并没有继续追杀过来，心中不由一阵疑惑，忽然脸色大变，只觉体内多了一股诡异的能量，这股力量不断消融着自己的力量，让自己的实力在快速下降！

　　仅仅是一个呼吸不到的时间，男子就感觉到自己的力量消失了一成以上！

　　无华剑是先天灵宝，怎么可能会没有一点特殊之处？先天灵宝无华剑有着一个特殊的能力，可以快些消融被无华剑伤到之人的力量，最终将那人变成一个凡人！

　　男子立即调动体内的全部力量驱赶体内无华剑的力量，好不容易将无华剑的力量驱赶出体内，却惊骇地发现自己体内的力量已经只剩下一半不到！

　　自己的力量已经不足一半，而对方却有两人，其中一人还可以施展空间禁锢，想要将对方杀死已经不可能，搞不好自己还会被对方杀掉！

　　瞬间，男子心中就决定暂时离开，等以后再找机会杀了林凡。


第四六九章 悟道石到手

　　“想逃！？没那么容易！”

　　林凡看出了男子想要逃走的念头，心中冷冷一笑，自己付出了受伤的代价才将男子重创，此时怎么可能会让男子逃走？马上给空间分身下了一道命令。

　　“空间牢笼！”

　　空间分身接到林凡的命令，立即将体内的力量贯注到手上的空间玲珑塔中，顿时空间玲珑塔绽放出璀璨神光，强大的空间力量波动荡漾而出，瞬间笼罩住方圆数万里的区域，将这一片天地封锁起来！

　　男子神色一变，没想到林凡竟然察觉到自己逃走的念头，而且还让另一个人施展出空间牢笼将方圆数万里的天地封锁起来，不给自己任何逃走的机会！

　　一丝狠戾的神色浮现在男子的脸上，既然你不给我活路，那么就算是死我也要拉一个垫背！

　　体内剩余不多的力量全部输入到悟道石中，立即悟道石四周缭绕着道道神霞，恐怖的力量波动荡漾而出，悟道石中蕴含的大道法则被激发出来，顿时大道之音响彻天地，空间牢笼出现崩溃的迹象！

　　“本尊，快点攻击！我快撑不住了！”空间分身急忙喊道。

　　林凡神色一凝，身后的鎏金炫光翼绽放出金色神光，熠熠生辉，无数金色光点从鎏金炫光翼中飞出，融入到手中的先天灵宝无华剑中，顿时无华剑爆发出一股恐怖的力量波动，金光灿灿！

　　随后，鎏金炫光翼一振，林凡的身形化作一道金光划过天际，快速冲向男子！

　　轰！

　　一阵耀眼的白光将天地淹没，恐怖的力量潮汐爆发开来，整个魔界都颤动起来，四周空间尽皆破碎，无尽的空间乱流从破碎的空间汹涌而出，所过之处一切化为齑粉！

　　空间牢笼在林凡的攻击对上男子的攻击时就已经破碎，两人的攻击相撞爆发出来的力量将空间分身震飞到数千公里之外，身受重伤！

　　好一会儿过去，白光才慢慢消失，林凡和男子两人的身形逐渐显现。

　　林凡嘴角不断溢出鲜血，显然伤势不轻，但脸上带着胜利的笑容，手中的先天灵宝无华剑刺进男子的胸膛之中！

　　反观男子，男子眼中充满了绝望与不信，体内的生命气息在迅速衰弱，手中的悟道石已经不知道落到哪里。

　　“我不甘啊！！！”

　　“就算你再不甘又如何？结局还是一样！”林凡将先天灵宝无华剑从男子的胸膛抽出，淡淡看着男子坠落的尸体。

　　随后，林凡强大的神念蔓延出去，将方圆数万里的空间笼罩住，很快就知道了那颗在两人的攻击对轰中飞到远处的悟道石。

　　这时，空间分身也来到林凡的身边。

　　心念一动，林凡和空间分身一起消失不见，下一刻出现在鸿蒙殿中。

　　“哇！”

　　刚一出现在鸿蒙殿中，林凡就忍不住一口鲜血吐出，刚刚与男子对轰的最后一招让林凡受到了重创，之前只是在强撑着而已，此时进入鸿蒙殿后再也忍不住。

　　急忙拿出几颗疗伤用的神丹服下，林凡开始之劳体内的伤势。

　　外界三年时间过去。

　　这一天，林凡的身形突然出现在魔界。

　　“没想到这一次受伤恢复后竟然让自己的修为境界从玄神初期突破到玄神中期！”林凡的脸上带着淡淡的笑容，“回神界之前先到仙界看一下自己的三个徒弟吧！”

　　仙界，万宝宗门派驻地上空，林凡的身形从虚空中走出来。

　　随后，林凡一步迈出，身形出现在万宝宗的议事大厅中。

　　“什么人！？”林凡的突然出现让议事大厅内的万宝宗宗主和一众长老大惊，急忙摆出戒备的姿势。

　　“林凡祖师！？”

　　很快，万宝宗宗主和一众长老便认出了林凡这一个早已飞升神界的祖师，纷纷跪拜行礼。

　　“起来吧！”林凡淡淡说道。

　　众人起身后，万宝宗宗主问道：“林凡祖师，您不是飞升神界了吗？怎么会出现在仙界中？难道您没有飞升神界？”

　　“我已经飞升神界，只不过有一些事情从神界下来而已。现在事情办完了，就顺便回来看看。”林凡淡淡说道，“不过，既然回来了，那我也不可能空手回来，这里有一些东西，就送给你们吧！”

　　说完，林凡一挥手，顿时议事大厅中出现数百件神器，一时间整个议事大厅神光熠熠，一波波强大的力量波动纠缠在一起。

　　这些神器都是林凡的炼器分身在鸿蒙殿中炼制的，多是一些中品神器，上品神器也有几件，虽然对林凡来说已经没有什么大用，但对整个仙界万宝宗来说却有着无可估量的好处！

　　“神器！？这些全都是神器！”

　　万宝宗宗主和一众长老目瞪口呆地看着悬浮在议事大厅中的数百斤神器，震惊得差点说不话来。

　　“这里还有一件下品天神器裂魂剑，就作为宗门的镇宗之宝吧！”林凡大手一张，下品天神器裂魂剑出现在手中。

　　“多谢祖师恩赐！”万宝宗宗主和一众长老满脸喜色地谢道。

　　“我那三个徒弟呢？”林凡问道。

　　“林焱祖师和林淼祖师两人都在宗内，而北辰祖师则在外面闯荡！”万宝宗宗主恭声道。

　　“这些神器你们自己处理吧！”

　　说完，林凡身形突然消失，下一刻出现在一对年轻夫妇面前。

　　那对年轻夫妇正在陪一个两三岁的小孩玩耍，见到突然出现的林凡后同时一惊，而后惊喜道：“师尊！”

　　“焱儿、淼儿，好久不见了！你们两人结为夫妻了？这是你们的孩子？”林凡含笑看着眼前这一对年轻夫妇。

　　这一对年轻夫妇正是林凡最先收的两个徒弟，林焱和林淼。

　　“是的，师尊！这是我们的孩子，叫林思！”林焱牵起林淼的手，满脸幸福说道。

　　“水火同体！？”林凡看了一眼林焱和林淼两人的孩子后神色一怔，没想到他们的孩子竟然继承了父母两人的体质。

　　“为师在你们成亲的时候没能在场实在抱歉，这份礼物就算是为师给你们的贺礼吧！”林凡手指一点林思的小额头，一点亮光没入林思的小脑袋中。

　　“多谢师尊！”林焱查看了一下林思的状况后惊喜谢道。

　　林思继承了林焱和林淼两人的先天灵体，水火同体，但隐隐间有着相互排斥的迹象。小时候还好，等大了以后这种排斥只怕会越来越大，那时候林思恐怕会有生命危险！

　　而现在，林凡送给林思的竟然是一份神奇的筑基心法，虽然只是筑基心法，但是却令林思体内的水火两股力量逐渐相融到一起，从根本上解决了林思体内的隐患。

　　和林焱、林淼两人聊了下他们的状况，林凡想起自己最后一个徒弟北辰玄极，道：“为师去看你们的小师弟了，你们好好保重！”

　　和自己的两个徒弟告别，林凡的身形出现在半空中，庞大的神念伸延出去，瞬间笼罩住整个仙界，很快就找到了自己最小的徒弟北辰玄极。

　　“怎么回事？”

　　林凡脸色忽然一愣，一抹浓浓的杀机从林凡的眼中闪过，随后身形一闪消失不见。

　　仙界的某处，一名仙君身上伤痕累累，鲜血已经染红全身衣服，正在夺命狂奔，而在这名仙君的身后还追杀着数名仙君。

　　前面逃跑的那名仙君因为伤势过重，很快就被后面追杀的仙君追上。

　　“北辰玄极，乖乖地将你手中的神器交出来，我们可以放你一条生路！”后面追杀的几名仙君中实力最强的那个开口说道。

　　“呸！我就算死也不会将嗜血枪交给你们这些卑鄙的家伙！”被追杀的那名仙君冷眼看着追杀自己的几名仙君。

　　“既然这样，那我就从你的尸体上将神器收走！”一抹杀机在实力最强的那名仙君的眼中闪过，手中拿着的上品仙器散发出淡淡的光芒。

　　“谁敢动我的徒弟，我就灭了他！”一道充满威严的声音在所有人的耳中响起。

　　“什么人！？”

　　那几名追杀北辰玄极的仙君马上戒备起来，眼睛环顾着四周。

　　与那几名仙君的紧张戒备不同，北辰玄极在听见那道声音后神色一愣，继而惊喜喊道：“师尊！？”

　　林凡的身形在北辰玄极的面前浮现，目光淡淡看了那几名追杀北辰玄极的仙君一眼，随后转身走到北辰玄极的身边，拿出一颗疗伤神丹道：“玄极，将这颗丹药服下！”

　　北辰玄极服下林凡手中的神丹后，立即就感觉到一股澎湃的力量在自己的体内汹涌，很快伤势就迅速恢复。

　　不一会儿，北辰玄极身上的伤势就已经痊愈！

　　“多谢师尊！”北辰玄极欣喜谢道。

　　那几名追杀北辰玄极的仙君见到北辰玄极服下林凡的丹药后伤势迅速复原，心中大吃一惊，北辰玄极身上所受的伤即使是最好的仙丹也要一段时间才能恢复，而现在竟然只是服下一颗丹药，在短短时间内就痊愈！

　　这个突然出现的北辰玄极的师尊不简单！


第四七零章 百亿诞辰

　　“你们，该死！”

　　林凡淡淡看着那几名追杀北辰玄极的仙君，一抹杀意在林凡的眼中闪过，瞬间宣判了他们的死刑。从他们追杀北辰玄极的那一刻起，他们的命运就已经注定！

　　那几名仙君从林凡的身上感觉到了一股庞大的压力，那股压力压得他们喘不过气来，瞬间背后就是大汗淋漓，心中只剩下一个念头：逃！逃得越快越好，逃得越远越好！

　　唰！唰！唰！

　　那几名仙君周身突然绽放出道道仙光，仙光将他们团团包裹起来，随后化作一道道遁光冲上天空，迅速消失在天际！

　　林凡淡淡一笑，整个仙界都在自己的掌控之中，那几名仙君就算是逃到天涯海角都逃不出自己的手中心！

　　一挥手，数道神光从林凡的手中飞出，射入虚空之中，下一刻出现在那几名逃走的仙君身后，神光爆发，瞬间将他们吞噬，化为虚无！

　　“多谢师尊！”北辰玄极虽然看不见那几名仙君死亡的情况，但却知道他们都已经被林凡杀死。

　　“没有人能够在追杀我的徒弟后还活着！”林凡淡淡说道。

　　随后，林凡淡笑看着北辰玄极，眼中闪过一丝惊讶：“这才过去五千年不到，你的修为境界就已经突破到仙君中期了，果然不愧是亿万年才有可能出现一次的弑神体！”

　　“师尊过奖了，和师尊相比，徒儿算差的了！”北辰玄极道。

　　“那不同！”林凡摆摆手，自己的状况和北辰玄极完全不同，自己的修为境界能够突破得这么快，完全是得益于鸿蒙殿的帮助，再加上诸多奇遇才有了今日的成就，而北辰玄极除了拥有特殊的体质外，一切都是自己努力修炼得来。

　　“嗯！？”

　　林凡忽然疑惑地看着北辰玄极。

　　“怎么了，师尊？”北辰玄极同样疑惑地看着林凡。

　　“没什么！”林凡摇摇头。

　　和北辰玄极聊了一会，又给了北辰玄极一些他能够用得上的神丹和一件下品天神器，林凡就和北辰玄极告别，返回神界。

　　神界南方区域朱雀城外一处人迹罕至的荒地上空，当初林凡破开神界空间前往魔界的地方突然出现一个黑黝黝的洞口，随后一座暗金色的宝塔从洞口中冲出，静立在荒地之上。

　　林凡和空间分身从空间玲珑塔中走出。

　　将空间分身送回到鸿蒙殿中后，林凡返回朱雀城，发现整个朱雀城到处都是张灯结彩，似乎有什么重大的喜兴节日要到来。

　　回到姜家，林凡发现姜家到处都张灯结彩，到处洋溢着喜庆的气氛。

　　“这距离姜家家主的百亿诞辰还有几年的时间，这么快就开始准备工作了？”林凡看着四处忙碌装饰姜家各处的下人感叹道。

　　“林凡，这几年时间你都到哪里去了？到你的阁楼去找你却一直都找不到你！”林凡刚回到自己的住所附近时，恰好碰见王朝阳。

　　林凡淡淡一笑，道：“出去办了点事！”

　　“你小子就是好啊！成了王大师的助手，现在想做什么就做什么！哪想我，每个月都要到丹阁中炼丹，需要完成任务才有时间休息！”王朝阳满脸的羡慕。

　　忽然，王朝阳勾住林凡的脖子，神秘笑道：“林凡，你不在的几年可是错过了见到姜岚小姐的机会！姜岚小姐真是太美丽了，任何形容美的词用在姜岚小姐的身上都是对姜岚小姐的一种侮辱！”

　　王朝阳的脸上浮现痴迷的神色。

　　“姜岚到过丹阁？什么时候的事情？”林凡急忙问道。

　　“七年前的时候姜岚小姐到过一次丹阁，好像是要找什么人？后来就再没有来过了！”王朝阳说道。

　　七年前？自己和王朝阳成为姜家的炼丹师才三年多一点的时间，王朝阳怎么就说七年前在丹阁见过姜岚呢？

　　林凡心中闪过一丝疑惑，随即问道：“朝阳，距离家主的百亿诞辰还有多久？”

　　“林凡，你出去办事是不是将脑袋办糊涂了？距离家主百亿诞辰还有不到半年的时间！”王朝阳说道。

　　半年不到的时间？自己在离开神界才三年多一点的时间，难道从神界到魔界再次仙仙界到神界的来回过程中竟然花去了六年多的时间？

　　“说道家主的百亿诞辰，林凡你准备了什么贺礼送给家主？”王朝阳说道，“有没有想过自己的贺礼会得到家主的喜欢，然后被家主召见？”

　　“贺礼我当然准备了，而且我相信家主一定会喜欢我送的贺礼的！”林凡自信道。

　　“这么自信？看来林凡你一定花了心思去准备这件贺礼了！不过就算得不到家主的召见，家主给的回礼也绝对是超值的！”王朝阳道。

　　半年的时间很快过去。

　　这一天已经是姜家家主百亿岁诞辰的日子，整个姜家上下都充满了浓浓的喜庆气氛，不管是姜家的族人还是姜家的下人，每一个人的脸上都带着自豪的神色。

　　不仅整个姜家，整个朱雀城都洋溢着一种喜庆的气氛！

　　从一个月前开始，每一天都有神界闻名的人物来到姜家，有来自神界南方各大城池的城主、大门派的核心人物，也有来自神界各地的强者，这些人都是来给姜家家主贺寿的！

　　姜家内主屋的大厅内，姜家家主正在和几名神帝境界的强者谈笑着，在姜家家主的旁边是他最为疼爱的一名妻子，而姜岚也陪在了姜家家主的身边。

　　“天宇兄好福气，不仅有一位如花似玉的妻子，还生了一个好女儿！”一名神帝笑道。

　　“贺兄过奖了！”姜家家主姜天宇一笑。

　　“父亲，我想到一边走走！”姜岚一个欠身说道。

　　“去吧！”姜天宇淡淡一笑。

　　寿宴没过多久便正式开始。

　　“很高兴大家能够来参加姜某的百亿岁诞辰！在这里，我先敬大家一倍！”姜天宇高高举起手中的酒杯说道，随后一干而尽，“废话我就不多说了，大家吃得开心！”

　　寿宴一直持续了半个月的时间，在这最后的一天里，来参加姜家家主姜天宇百亿岁诞辰的客人都是陆续拿出了自己准备的贺礼。

　　在一边负责收贺礼的那一名管家每收到一件贺礼都会大声喊出，让那些送出贵重贺礼的人倍感有面子。

　　“姜家主，你身为姜家的家主，今天过百亿岁诞辰，想必你姜家的门人中也有不少人为你准备了贺礼吧？不如让木管家念出来让大家见识一下，毕竟那也是他们的一番心意不是？”一名在送贺礼上落了面子的神帝道。

　　“也好！”姜天宇点点头，示意那名收贺礼的木管家。

　　木管家从储物戒中拿出一份长长的贺礼清单，清了清喉咙，念道：“车云龙大师献上上品天神器一件、许浩大师献上墨云晶十块……”

　　那份贺礼清单很长，木管家念了小半个时辰才念了十分之一不到！

　　“王涛大师献上七品神丹一瓶、王大师助手林凡献上悟道石一块、何……”

　　悟道石！？

　　姜家家主姜天宇和其他来参加寿宴的神皇神帝们神色同时一惊，目光齐齐看向木管家，而姜天宇更是出声打断木管家：“等等！木管家，你刚刚说有人送了一块悟道石给我？”

　　木管家神色一怔，看了下清单，点头道：“是的，老爷！”

　　“悟道石！那可是世间罕有的宝物，一名炼丹大师的助手竟然会有这样的宝物，而且还献了出来，该不会是假的吧？”一名神帝淡淡出声。

　　“木管家，将那悟道石那出来一看！”姜天宇脸色一沉。

　　木管家马上在自己手中的储物戒里翻找起来，那些下人所送的贺礼都放在了这里。

　　不多时，木管家从储物戒中拿出一个精美的盒子。

　　打开盒子，一块拳头大小，平凡无华的石头静静躺在盒子里面。

　　“一块普通的石头也敢说是悟道石！姜家主，你那名下人的胆子不小啊，竟然在你的寿宴上也敢欺骗你！”那名送贺礼落了面子的神帝轻笑道。

　　“辉土神帝，你有点眼力好不好？那盒子中的石头就是悟道石，只不过被人用禁制封禁起来了而已。看这手法，那人的阵法造诣起码达到了七品神阵的境界！”一名神帝目光炽热地看着木管家手中盒子内的悟道石。

　　“哼！”辉土神帝轻哼一声。

　　姜天宇一招手，悟道石突然从木管家手中的盒子内消失，下一刻出现在他的手中，伸手一抹，悟道石表面上的禁制立即烟消云散，整个悟道石变成两米多高，神霞缭绕，一丝丝奇异的力量波动荡漾而出，弥漫整个大厅，大道之音响彻耳边！

　　几乎是瞬间，大厅内的一些人就感觉到困惑自己许久的疑惑豁然开朗，修为立即增强了许多。

　　姜天宇手掌一翻，悟道石消失不见，随后看了眼四周神帝眼中的炽热光芒，道：“各位，今日姜某偶的一悟道石，寿宴结束后姜某将会举行一次悟道会，大家可以来参加！”

　　说是大家，但在场的人都明白，能够参加悟道会的只有那些修为境界达到了神帝的人！


第四七一章 再见姜岚

　　“管家，你去将那个叫林凡的人叫来，我要好好奖励他一番！”姜家家主姜天宇脸上挂着淡淡的笑容。

　　木管家转身离开大厅。

　　很快，木管家就再次回到大厅之中，而在他的身后还跟着一名年轻人。

　　原先在听见以为名叫林凡的人送了一块悟道石给自己的父亲时，姜岚就开始留心起来，这个人会不会就是自己到凡界玩耍时认识的林凡？那个自己喜欢的人！

　　之前偶然听说丹阁中招收了一个名叫林凡的人，自己匆匆忙忙去丹阁寻找，却发现那人并不在丹阁，而是成了王涛大师的助手，之后又去了王涛大师那里还是没有见到林凡，不过去知道林凡离开姜家去找准备父亲百亿诞辰的贺礼。

　　知道这个消息后，姜岚也就开始期待起自己父亲百亿岁诞辰的那一天，或许在那一天就可以再次见到林凡。

　　姜岚曾经多次幻想过自己与林凡再相见的情景，但从来没有想过两人之间的再次见面会是这样的一副情景。

　　姜岚坐在自己父亲姜天宇的身边，眼睛静静看着跟在木管家身后进入大厅的林凡，双眸中闪烁着喜悦与震惊，一丝嫣笑浮上脸庞。

　　跟在木管家身后进入大厅的林凡一眼就看见了姜岚，眼中闪过震惊之色，将近五千多年的时间不见，姜岚变化更大了一些，显得更加超凡脱俗，身上的气息越发飘渺。

　　然而，这都不是林凡震惊的原因。

　　林凡震惊的是自己竟然看不透姜岚的修为境界，要知道自己现在的修为境界已经突破到了玄神中期，而灵魂境界更是在不久前突破到神君初期，这样都看不透姜岚的修为境界，只能说明姜岚的修为境界已经达到神君中后期，甚至是神王！

　　这才过去五千多年的时间，曾经在凡界与姜岚相遇的时候，林凡偶然得知姜岚那时的修为境界刚好是天神境界，而现在五千多年过去后竟然就达到自己看不透的境界！

　　林凡震惊于姜岚的变化，而姜岚有何尝不震惊于林凡的实力。

　　短短五千多年的时间，林凡就从当初一个弱小无比的出窍境修真者修炼到一名玄神境界的高手，这话说出去都不会有人相信。

　　“咳！”

　　一声轻咳声宛如惊雷般在林凡的脑海中乍起，瞬间将林凡从痴痴看着姜岚的状态中惊醒，急忙看向姜家家主姜天宇。

　　只见姜天宇脸上挂着淡淡的笑容，但眼眸中却有着一丝愠怒，淡淡开口道：“你就是林凡？”

　　“是的，家主！”林凡拱手道。

　　“你送我的悟道石我很喜欢，我要送到东西给你作为奖励，不知道你想要什么？尽管说出来，我一定会满足你！”姜家家主姜天宇道。

　　“家主，林凡送悟道石给家主只是为表心意，从未奢求任何奖励！”林凡说道。

　　“你不想要奖励，但我不能不给你奖励，否则岂不是说我是一个贪图自己下人宝物的人？”姜天宇淡淡说道，“这样吧！我可以给你一个人情，以后若是有什么事需要我帮忙，只要是我能够办到的，我都一定会帮你办到！”

　　一名神帝巅峰强者的人情，这绝对是一分大礼！

　　要知道，神界最强的存在是神尊，而神尊之下就是神帝，一名神帝巅峰强者的一个人情，可想而知有多么珍贵！

　　瞬间，大厅内所有神皇境界以下的人都满眼羡慕地看着林凡。

　　林凡得到的不仅仅是一个神帝巅峰强者的人情，更重要的是林凡的身后有了姜天宇这名神帝巅峰强者的存在，以后若是有人想要动林凡，那么得先估计一下自己能否承受得住神帝的怒火！

　　“多谢家主！”林凡行礼谢道。

　　林凡被姜天宇留在了大厅之内，和其他神皇强者坐在一席，而木管家继续念着清单上面的贺礼，只是直到念完也再没有一件贺礼能够让姜家主心动。

　　不过，不管那些下人送的是什么贺礼，姜家主都命令木管家以三倍价值的东西送给那些下人作为回礼。

　　就在寿宴即将结束的时候，一名神君境界的年轻人站了起来。

　　在这一个大厅之内，在座的人修为境界最低都是神王境界，而一名神君竟然出现在这里，很显然这名神君的身份非同一般，否则不可能在这个大厅内与其他神王神皇强者平起平坐。

　　“姜神帝大人，不知道您还记得我吗？”那名神君淡笑问道。

　　“你是圣皇大人的儿子皇轩，同时也是岚儿的师兄，我怎么可能忘记呢？”姜天宇笑道。

　　“姜神帝大人竟然还记得我，实在是我的荣幸。皇轩在这里先祝姜神帝大人百亿诞辰圆满结束！”皇轩神君笑道。

　　随后，皇轩神君走到姜天宇的面前，神色一整，道：“姜神帝大人，我在这里有一事相求，还望姜神帝大人成全！”

　　“哦！？是什么事？皇轩贤侄请说！”姜天宇淡淡说道。

　　“姜神帝大人，皇轩对姜岚师妹仰慕已久，今日在这里向姜神帝大人提亲，希望姜神帝大人能够将姜岚师妹许配给我！”皇轩神君道，“聘礼我也已经带来了！”

　　随即，皇轩神君示意一下坐在自己旁边的一名神皇，那名神皇马上从自己的储物戒中拿出一份金色纸张记录的聘礼清单。

　　木管家上前拿过聘礼清单送到姜天宇的手上，姜天宇目光一扫聘礼清单，心中顿时一惊，好大的手笔！单是聘礼清单的第一项就是数十件先天灵宝，更不用说下面那密密麻麻的其它珍贵宝物了。

　　看了这份聘礼清单，姜天宇很是心动，这份聘礼清单上所有的聘礼加起来虽然不及林凡送的那块悟道石珍贵，但也相差无几！

　　“皇轩贤侄对岚儿果然是痴心一片，这门婚事我答应了！”姜天宇笑道。

　　“父亲，我不答应！我已经有喜欢的人了！”姜岚脸色一变，急忙道，目光焦急地看向林凡。

　　接触到姜岚的目光，林凡也顾不了那么多了，站起身道：“家主，您之前说答应我一个要求，我现在可以说出来吗？”

　　有猫腻！

　　瞬间，在场的人都猜到林凡和姜岚之间肯定有着某些关系，脸上都浮现出一丝看戏的笑容，期待着事情接下来会是怎样的发展。

　　“什么要求？你说吧！”姜家家主姜天宇脸色微微一沉，之前林凡在刚进入大厅的时候和自己女儿目光相对，他就觉得林凡和自己女儿之间有着一丝关系，此时林凡在如此情况下站出来，可想而知，林凡接下来的要求会是什么样。

　　说实话，姜天宇很想拒绝林凡将要说出来的要求，但是作为一名神帝巅峰境界的强者，说出去的话就是一言九鼎，怎能轻易就反悔？

　　“家主大人，我若说请求你将姜岚许配给我，想必家主你也不会答应！我现在只求你给我一个机会，一个和皇轩神君公平竞争的要求！”林凡说道。

　　“你是什么人？你不过是姜家的一个下人！就算你送了神帝大人一块悟道石而得到神帝大人的赏识，你也依然只是一名下人而已！凭你也想和我公平竞争！”皇轩神君眼眸中满是不屑的神色。

　　“他是什么人？就让我来告诉你！”一名身穿青绿色纱裙的女子淡淡开口说道。

　　看见这名女子，在场认识这名女子的人都是一惊，这名女子的身份可不简单，而这名女子竟然会开口为林凡说话，岂不是说林凡的真实身份并不是姜家的一名下人，而是另有其它身份。

　　“花殿主！？”林凡惊讶地看着那名穿青绿色纱裙的女子。

　　这名穿青绿色纱裙的女子正是药神殿四大副殿中黄殿的殿主，花如玉。

　　花如玉含笑对着林凡点了点头，随后看着皇轩神君道：“现在我就告诉你，他是谁！他就是我药神殿四大副殿中天殿的殿主，林凡！”

　　此话一出，在场的人无不大吃一惊！

　　药神殿是什么势力？在场每一个人都知道，那可是可以和九大圣皇势力相抗衡的超级势力之一，集结了神界大部分的炼丹师，而且神界闻名的炼丹大师绝大部分都是来自药神殿！

　　林凡竟然是药神殿中四大副殿中天殿的殿主，这身份可让在场的人震惊不已！

　　不过，药神殿的天殿殿主之位不是一直都空缺的吗？怎么现在就冒出一个天殿殿主来了？而这个药神殿的天殿殿主竟然跑到姜家来当一名下人！

　　大厅内的人纷纷将目光落到林凡的身上。

　　被这么多人盯着看，林凡多少感觉到一丝不自然，这些人的实力每一个都远远超过自己，被这些人看着就好像自己赤裸裸地摆在他们眼前一般。

　　“林殿主成为天殿的殿主是十年前的事情，大家不知道也是当然的！”似乎看出了大厅中众人的疑惑，花如玉淡笑着说道。

　　“林凡，你是药神殿天殿的殿主？”姜岚欢喜地走到林凡的面前。

　　“嗯！”林凡点了点头，同时将自己身为天殿殿主的身份证明拿给姜岚看。

　　见到林凡手中那块浮现着‘药’和‘天’两字的紫金药神令，大厅中的人都相信了林凡的身份，那紫金药神令是无法作假的，除非你想和整个药神殿为敌！


第四七二章 圣域

　　“药神殿四大副殿之首的天殿殿主！？”

　　姜家家主姜天宇惊讶地看着林凡，没想到这个自家新招收的炼丹师竟然是药神殿天殿的殿主，这身份可够惊人的，已经足以和自己平起平坐了！

　　皇轩神君眼中充满了震惊，没想到林凡竟然有着这么恐怖的身份，自己虽然身为圣皇的儿子，但若论地位，自己比林凡这一个天殿的殿主还是差了许多！

　　当即，皇轩神君不想给姜天宇更多考虑的时间，道：“姜神帝大人，刚刚您可是答应了我的提亲的！神帝大人一言九鼎，可不能反悔！”

　　“皇轩神君，既然是提亲，自然要姜神帝大人将你的聘礼收下才算提亲完成，现在姜神帝大人并没有收下你的聘礼，这提亲一事又从何说起？”林凡淡笑看着皇轩神君。

　　“你……”皇轩神君怒视着林凡，但却说不出什么话来。

　　姜家家主姜天宇看了看皇轩神君，有看了看林凡。

　　皇轩神君是圣皇陛下的儿子，若是自己的女儿姜岚嫁给皇轩神君，那么将来就可以得到圣皇的支持；而林凡是药神殿的天殿殿主，身份地位更高于皇轩神君，如果和自己的女儿结为连理，整个姜家将会得到来自药神殿的帮助！

　　不管是哪一方，姜天宇都不想得罪！

　　沉默了一会，姜家家主姜天宇道：“刚刚林大师说要一个公平竞争的机会，那我现在就给你们一个公平竞争的机会！”

　　“在很久以前，我姜家一名祖先带着一件宝物进入圣域，却不料意外陨落在圣域中，那件宝物也同时丢失。再过一千多年就是圣域再一次开启的日子，你们进入圣域中找到那件宝物，谁将那件宝物带回给我，我就将姜岚许配给他！”

　　圣域，传说是比神界更高级的世界—圣界的一角，后来天地发生变化，那圣域成为了只有神君及以下境界的人才能进去的地方。

　　圣域庞大无比，虽然没有神界那么大，但也有一半大小，要在这么大的地方内找到一件丢失不知道多久的宝物，无异于大海捞针！

　　好在姜天宇接下来的话让林凡和皇轩神君两人彻底放下心来。

　　“你们两人放心！我们姜家曾经多次派遣族人进入圣域中探索，如今已经基本上确定那件宝物所在的地点，不会让你们像无头苍蝇那样到处乱转！”姜天宇淡淡笑道。

　　知道宝物的地点就好！

　　林凡和皇轩神君两人同时松了一口气。

　　“至于那件宝物是什么样的，等你们见到那件宝物的时候自然就会知道！”

　　姜家家主的寿宴结束了，但人们的议论却并未结束。不少人更是和别人打起赌来，林凡和皇轩神君两人中究竟谁将会成为姜家主的女婿。

　　寿宴结束后，姜家家主和一众神帝境界的超级强者去开悟道会了，而皇轩神君看着林凡冷哼一声，道：“林凡，我一定会得到那件宝物，娶姜岚为妻！”

　　一抹杀意在林凡的眼眸深处闪过，淡淡说道：“你不可能有那个机会！”

　　“哼！”皇轩神君拂袖而去。

　　这时，药神殿四大副殿中黄殿的殿主花如玉走到林凡的面前，淡笑道：“林殿主，你对姜岚小姐可是痴心一啊！为了见姜岚小姐，竟然混入姜家当一名下人。”

　　“呵呵！”林凡呵呵一笑，目光看向身边的姜岚。

　　“林殿主，我还要回去处理一些事情，就先告辞了！”花如玉笑道，随后离开。

　　……

　　姜岚最喜欢的那座庄园明华园内，一处风景幽雅的小湖旁边，一座凉亭内，林凡和姜岚对面而坐。

　　“你来了！”姜岚看着林凡。

　　“我来了！”林凡同样看着姜岚。

　　纵然有千言万语，但此刻在两人的心中都只是化为了简单的一句，然而这一句却胜过那千言万语！

　　一阵轻风吹过湖面，湖面泛起淡淡的波纹。

　　林凡和姜岚两人突然惊醒，从那神情的对望中回过神来，两人的心兀自砰砰跳动，气氛忽然有些尴尬起来。

　　“林凡，我离开时候这些年你是怎么过来的？你的修为境界怎么可能突破得这么快？才短短五千多年的时间，你竟然级修炼到玄神境界了！”姜岚首先开口打破尴尬。

　　“这些年，我……”

　　林凡慢慢简述起自己的事情，其中关于鸿蒙殿的事情被林凡换成了一件时间宝物，而对于海莉娜的事情也隐瞒了下来，现在还不是说这些的时候。

　　“原来你的身上竟然发生了这么多的事情！”姜岚感叹一声，随即目光流露出一丝期待地说道：“林凡，你说的小家伙呢？让我看看！”

　　“小家伙之前吞食了一颗六品神丹后陷入沉睡中，不知道现在醒过来了没有？”林凡淡淡一笑，神念探进小宇宙一看，只见小家伙早已经醒过来，此时正在小宇宙空间内到处乱飞。

　　苏醒过来的小家伙已经将皇甫静给它服下的那颗六品神丹蕴含的药力全部吸收，此时小家伙的实力已经突破到了天神后期，而六品神丹中更多的药力被用来强化小家伙的肉身，让小家伙的肉身更加强大。

　　林凡心念一动，小家伙马上就从小宇宙空间内消失，出现在林凡和姜岚的面前。

　　“哇！小家伙真可爱！”姜岚一见小家伙，双眼中立即就流露出喜爱的神色。

　　小家伙是超级神兽赤火麒麟和妖兽墨龙结合后生下来的后代，继承了这两大血脉的小家伙外形与超级神兽赤火麒麟十分相似，只是身上的鳞片是墨色的，一摄摄的黑色毛发从鳞片的缝隙中生长出来，而在背上还长着一对小翅膀。

　　再加上小家伙才刚出生没多久，体型还很小，头上的麒麟角也还没有长出来，看起来就好像是一只长了一对小翅膀的小黑猫，显得十分可爱。

　　小家伙突然从小宇宙空间出来时神色一愣，疑惑地看着四周突然变幻的景色，当见到林凡后马上扑腾着小翅膀扑到林凡的怀中，小脑袋不断磨蹭着林凡的衣服，口中‘呀呀’叫着。

　　“小家伙！”林凡笑着双手将小家伙架了起来，然后放在姜岚的手上，同时对小家伙叮嘱道：“不许挣扎，好好陪姜岚玩一下，待会我给你烤肉吃！”

　　小家伙在林凡将它放在姜岚手上时就要挣开，但听见林凡给自己烤肉吃，马上就停止了挣扎，继而讨好似地用小脑袋磨蹭着姜岚的手。

　　“好可爱啊！”姜岚看着小家伙的目光中流露出浓浓的喜爱。

　　“林凡，小家伙很喜欢吃烤肉吗？”姜岚问道。

　　“小家伙以前都是吃神丹神药这些蕴含庞大能量的东西，但是有一次给它吃了烤肉后就喜欢上了烤肉，几乎每天都要吃才行。”林凡笑道。

　　有小家伙陪姜岚玩，林凡也可以放心地到鸿蒙殿中闭关修炼。

　　圣域要一千多年后才开启，林凡打算利用这一千多年的时间在鸿蒙殿中修炼，就算不能将修为境界突破到神君，那也要突破到玄神后期才行！

　　那皇轩神君的真实修为境界是神君中期，实力比林凡要强大许多，林凡可不认为皇轩神君在圣域中会不对自己出手，那样的几率太小了！

　　不管是防备皇轩神君的攻击，还是最后与皇轩神君争夺那件宝物，都需要强大的实力才行，否则一切都只是幻想！

　　千年时间对于凡人来说很长，已经足够轮回十几次了，但是对于修炼者来说却很短，尤其是那些实力强大的人，千年岁月就和打个哈欠差不多，稍瞬即逝！

　　这一天，姜岚正在和小家伙玩耍。经过了一千多年的相处，小家伙和姜岚已经非常熟悉，两者间建立起来深厚的感情。

　　忽然，姜岚看见林凡的身影出现在自己的视线中，而小家伙早已经化作一道黑色流光消失，下一刻扑到林凡的怀中。

　　“小家伙，一千多年的时间不见，你的实力竟然达到了玄神初期，这实力提升的速度也太快了吧！”林凡惊讶地看着扑到自己怀中的小家伙，感应到小家伙体内蕴含的庞大力量，不由惊叹道。

　　“你闭关结束了？”姜岚走到林凡的面前，淡笑看着林凡。

　　“嗯！闭关结束了！”林凡点点头。

　　“修炼成果如何？修为境界突破到神君了吗？”姜岚问道。

　　“没有，不过已经达到了玄神巅峰，距离神君也还是半步之遥，相信很快就能突破，只是时间却没有那么多了！”林凡轻摇了下头，“不过，修为境界虽然没有突破到神君，但却还是有一个意外的惊喜。这一次的圣域之旅，相信最后成功的人一定是我！”

　　“我相信你！”姜岚脸上浮现出笑容。

　　圣域的入口距离朱雀城有一段很长距离，想要从朱雀成赶到圣域入口要花上一段时间才行，不过有福伯这一位神王强者相送，几个瞬移林凡就来到圣域入口。

　　圣域一亿年才开启一起，而每次开启后将会持续一千年才关闭，因此在圣域入口中早已经集结了许多想要进入圣域中寻宝的人。


第四七三章 进入圣域

　　烈日炎炎，昊日当空。

　　天空上高挂的神日洒落下炽热的光芒，令得林凡都感觉有一丝闷热。

　　在圣域入口前的一片区域中聚集了大量想要进入圣域中寻宝的人，这些人的修为境界大多都是神君境界，只有少量修为境界是玄神境界的人，而玄神境界以下的人一个都没有！

　　虽说圣域在发生天地大变后就成为了只有神君及神君以下修为境界的人才能进入，但圣域毕竟是圣域，即使发生天地大变，在圣域里面还是充满了危机，那些玄神境界的人进入圣域中除了运气好的，基本上都陨落在圣域内。

　　圣域一亿年开启一次，每一次持续时间为一千年，进入圣域中的人必须在一千年内离开圣域，否则在圣域关闭时没有离开圣域，那么就会被圣域内的神秘力量灭杀！

　　“福伯，多谢你送我到这里来！”林凡对送自己到这里的福伯谢道。

　　福伯摆摆手，淡笑看着林凡说道：“林凡，说实话，我并没有想到你这么快就修炼到如此境界！当初我们见面的时候你才是一个小小的出窍境修真者，现在才过去六千多年的时间，你就修炼到了玄神后期！”

　　“这些都是运气而已。”林凡笑道。

　　“运气也好，努力也好，你如今修炼到玄神境界是毋庸置疑的事实！我看得出来，小姐喜欢你，若是小姐能够和你在一起，我相信小姐一定会幸福的！”福伯脸上露出慈爱的神色，“好了！林凡，我该走了！我相信你一定会成功的！”

　　“嗯！”林凡神色郑重点头。

　　时间慢慢过去，天上的神日悬挂在神界的正中央，更加炽烈的阳光照耀神界大地。

　　忽然，从神日中射出一道巨大的光柱，足有数千丈方圆，巨大光柱中蕴含着庞大的太阳之精，宛如狂风暴雨般的恐怖力量波动荡漾而出，传递到数万里方圆之外。

　　巨大光柱照耀的地方忽然浮现出无数圣文，一个个圣文吸收光柱中蕴含的大量太阳之精，绽放出熠熠圣光，一股神秘的力量波动从圣文中传递出来，比神力更加深奥！

　　无数圣文环绕着巨大光柱飞舞，随着时间的过去，炽烈的圣光越来越盛！

　　时间快速流逝，神日从神界的天空中落下，而一轮神月冉冉升起，无尽的太阴之精从神月垂挂而下，化成一道柔和的光柱，大量的太阴之精被无数圣文吸收，圣文散发出来的圣光也从炽烈转为柔和。

　　三天三夜过后，无数圣文突然突然爆发出璀璨的圣光，瞬间圣光就将整个天地淹没，所有在圣域入口前的人都沐浴在圣光之中。

　　沐浴在圣光中，林凡感觉整个人的精气神都提升到了巅峰，无数的法则感悟在这一瞬间犹如抽丝剥茧般将最原始的一面展现在自己的面前，灵魂境界在快速提升，很快就彻底巩固在神君初期，并且向着神君中期迈进！

　　圣文释放出来的圣光持续的时间并不长，仅仅是一个呼吸就彻底收敛起来。

　　虽然只是沐浴在圣光中短短一个呼吸的时间，但林凡却感觉自己在这一个呼吸的时间内所得的收获已经相当于数万年的苦修。

　　“可惜时间太短了！”林凡人心不足蛇吞象地叹息了一声。

　　无数圣文在虚空中飞舞，划过一道道玄奥的规矩，一条条圣光凝聚而成的丝线悬浮在虚空中，快速勾勒成一个庞大的直竖在虚空中的圣阵。

　　比神力更加高等的力量波动从圣阵中荡漾而出，圣阵四周的虚空出现破碎的现象，那些空间乱流还没有从破碎的空间中汹涌而出就被圣阵的力量消弭。

　　很快，圣阵就勾勒完成，而这时无数的圣文融入到圣阵之中，圣阵突然变得透明起来，仿佛融入了四周的虚空中，一个数十里直径的巨大入口出现在所有人的眼中。

　　入口透明，仿佛一面透明的玻璃，透过这面透明玻璃，可以看见玻璃另一边那一个浩瀚的世界，与神界有着极大的不同。

　　忽然，一头翼展起码超过数百公里的猛禽从入口处一闪划过，从猛禽身上散发出来的凶猛气息即使是隔着一层门户都可以清晰感觉地到。

　　“圣域开启，是时候进去了！”林凡身形腾空而起，随着人流向圣域入口飞去。

　　穿过圣域入口，林凡感觉就好像是穿过了一层无形的薄膜一般，还没有多大的感觉就已经从神界到了圣域。

　　回头看了下圣域入口，却没有看见什么，仿佛入口已经消失了一般，但是神念却可以清晰地感觉到圣域的入口仍然在那里，只是肉眼看不见而已。

　　“唳！！！”

　　一声嘹亮的鹰啼声传入林凡的耳中，林凡转过头一看，只见先前看见的那头体型庞大的猛禽正扇动着巨大的羽翼，宛如一道黑色惊雷般冲击过来。

　　那头猛禽外形如一只放大了无数倍的猎鹰，翼展超过数百公里，身上披着黑色的羽毛，每一根羽毛泛着黑色的金属光泽，尖锐锋利的喙和爪子反射着令人心悸的寒芒，在这头猛禽的头顶有着一摄宛如闪电般的紫色羽毛。

　　“是紫电鹰！快逃啊！”

　　人群中突然有人喊出声来，顿时人群一阵骚动，一些反应快的人已经化作一道遁光迅速远去，而一些反应慢的人还震惊地呆立在原地。

　　紫电鹰，一种生活在圣域上空的强大凶兽。完全成长起来的紫电鹰实力普遍达到神君初期，而这头紫电鹰估计是紫电鹰种族中的一名佼佼者，实力接近神君中期！

　　林凡脑海中快速闪过关于眼前这头恐怖猛禽的信息，在进入圣域之前林凡可是做足了准备工作，其中关于圣域内各种凶兽的信息是必不可少的！

　　“圣域入口每次出现的地方都不同，这一次怎么就这么倒霉出现在紫电鹰的眼皮子底下！”

　　所有想到了紫电鹰身份的神君都苦笑不已：自己这一次的运气实在太背了！

　　“唳！！！”

　　紫电鹰口中再次发出一声嘹亮的叫声，化成一道恐怖的音波攻击，顿时一些实力弱小的玄神身体一僵，而后不由自主地向地面掉落。

　　噼噼啪啪的声响突然从紫电鹰的身上传来，一道道粗大的紫色雷蛇缭绕在紫电鹰的身上，紫电鹰扇动翅膀间一声声雷鸣般的巨响震荡着所有人的耳朵，巨大的双翼刮起阵阵飓风，恐怖的飓风将众人吹得七歪八倒，宛如刀刃般切割着众人的身体！

　　顿时，紫电鹰的速度加快了几分，瞬息间已经来到那些向地面掉落的玄神附近，巨口一张将他们都吞进肚子中，锋利的爪子轻易将一名反抗的玄神撕成粉碎！

　　忽然，紫电鹰那冰冷而无任何感情色彩的巨大双眸盯着林凡，巨大的羽翼一振，快速向林凡冲去。

　　看着向自己冲杀过来的紫电鹰，林凡面色自如，丝毫不见惊恐之色，嘴角勾起一丝淡淡的笑容，身后忽然迸发出璀璨的金色神光，鎏金炫光翼伸展开来，无数金色的涟漪在羽翼表面荡漾，美轮美奂。

　　随后，鎏金炫光翼一振，林凡的身形化作一道金色流光划破天际，瞬息间出现在数十公里之外的地方，再一闪已经彻底消失不见。

　　紫电鹰发出一声鸣叫，巨大的双翼一振，化作一道闪烁着紫电黑色流光向着林凡追杀而去，空中雷鸣般的响声渐渐变小。

　　飞出近万公里之后，林凡突然停了下来，“到这里那皇轩神君应该看不见了！”

　　在圣域入口附近，林凡可以清晰地感觉到皇轩神君隐藏在暗处观察着自己，本着不想暴露太多底牌的林凡并没有选择在圣域入口与紫电鹰战斗，而是展开鎏金炫光翼将紫电鹰引到了这里。

　　就在林凡将紫电鹰引开之后，皇轩神君的身影从虚空中走出，看着林凡离开的方向：“没想到他一个玄神境界的家伙竟然有一件速度如此之快的羽翼法宝，不过就算速度再快，在空间禁锢面前都没用！而且……”

　　皇轩神君并没有追上去看林凡与紫电鹰的战斗，辨别了一下方向后沿着与林凡离开的方向成九十度角的方向飞去，姜家祖先遗落的那件宝物就在那个方向上。

　　紫电鹰的速度并不比林凡慢多少，就在林凡停下来没多久，紫电鹰就追到林凡的面前，道道粗大的雷蛇从紫电鹰的身上迸射而出，轰杀向林凡！

　　先天灵宝无华剑出现在林凡的手上，随后林凡身后的鎏金炫光翼传递出一股强大的空间之力，羽翼四周的空间出现细微的扭曲，林凡的身影突然在密集的雷电攻击中消失不见，下一刻出现在紫电鹰的上空。

　　瞬移！

　　林凡此时施展的是玄神境界绝对不可能掌握的瞬移！

　　先天灵宝无华剑溢出丝丝的莹白色光华，一股强大的力量波动荡漾而出，随即林凡手腕一动，一道恐怖的剑光浩浩荡荡，奔腾涌现，宛如一条横列大地的绵绵长河将紫电鹰的一只羽翼削断！

　　羽翼被削掉，紫电鹰发出惨烈的叫声，失去了羽翼的支持，紫电鹰庞大的身躯向着地面坠落！

　　又是一道浩浩荡荡的剑光长河奔腾而至，快速追上紫电鹰坠落的身体，恐怖的剑光几乎将紫电鹰分成两半！

　　解决了紫电鹰，林凡看了下方向，随即身后的鎏金炫光翼一振，迅速化作一道金色流光消失。


第四七四章 围杀

　　圣域上空，一道金色的流光迅速划过天际，瞬息间就到了数百公里之外，再一眨眼已经彻底消失不见。

　　林凡身后的鎏金炫光翼荡漾出丝丝空间之力，令得林凡周围的空间出现细微的扭曲，让林凡在飞行的时候可以无视空气的阻力，飞得更快！

　　忽然，四道遁光从四个方向迅速逼近。

　　看见那四道突然逼近的遁光，林凡脸色一变，急忙调转方向，但那四道遁光从四个方向逼近，不管林凡往哪个方向飞都会被其中一道遁光阻拦，而另外三道遁光则乘机逼近，将林凡包围起来。

　　一会后，发现自己无法脱离的林凡干脆停在空中，任由那四道遁光将自己包围。

　　遁光散去，四名实力强大的神君出现在林凡的眼中，这四名神君其中三名是神君初期，而另外一人实力接近神君中期。

　　这四名神君的身上穿着同样款式的战甲，那些战甲都是中品天神器，在战甲的表面铭刻着许多神纹，这些神纹散发出淡淡的光芒，令得这些战甲的防御力大大增强。

　　四名神君每一个人的脸色都是冰冷无比，在他们的眼眸中闪烁着浓浓的杀机，很显然他们出现在这里的目的只有一个，那是要了林凡的性命！

　　“又是你们这些家伙！”林凡目光冰冷地看着将自己包围起来的四名神君，一丝丝慑人的杀气缭绕在林凡的周身。

　　进入圣域已经一个多月的时间，在这一个多月的时间里，包括这一次林凡已经是第四次遇到这种情况，从最开始的一人，然后到两人，再到现在的四人！

　　每一次出现的人都是神君，而这些神君的目的只有一个，那就是要了自己的性命！

　　林凡很清楚，这些神君都是接到皇轩神君的命令来杀自己的！

　　在来到朱雀城后，自己从来就没有得罪过什么人，要说与自己有矛盾的人就只有想要与自己争夺姜岚的皇轩神君一个。皇轩神君是圣皇陛下的儿子，身份地位高贵，命令一些神君进入圣域猎杀自己完全就是小事一桩。

　　“林凡，你杀了我们五名同伴，罪该万死！还不快快束手就擒，我们可以给你一个全尸！”四人中正对着林凡，同时也是实力最强的一名神君冷喝道。

　　“可笑！杀人者，人恒杀之！何来的罪该万死？他们想要杀我，难道我就不能反击吗？”林凡冷冷一笑，“想杀我就来吧！我倒要看看最后是谁生谁死！”

　　“好！冲着你这份豪气，今日我付天语就留你一个全尸！”实力最强的那名神君目光中闪过一丝欣赏，随即一波波强大的力量波动从他的体内传递出来。

　　“炙风神君、虚恒神君、百渡神君，对方的手中有一件先天灵宝，攻击力极其强大，之前的那些人就是死在这件先天灵宝之下，大家要多加小心！”天语神君提醒道。

　　另外三名神君听了天语神君的话，眼中浮现一丝谨慎，但更多的是贪欲。

　　先天灵宝，比天神器更加强大的灵宝，每一件先天灵宝都能发挥出无可估量的威力。若是能够得到一件先天灵宝，那么个人的实力将会得到极大的提升，即使是地神境界的人得到一件攻击型的先天灵宝，凭借着这件先天灵宝再配合上机会，完全可以杀死一名玄神境界的强者！

　　先天灵宝是天地间自行孕育而成一种威力强大的灵宝，人力几乎无法炼制，但若是能够炼制出先天灵宝，那么那个人将会成为器神！

　　没想到林凡的手中竟然有一件攻击型的先天灵宝，若是能够将这件先天灵宝据为己有，那么自己的实力将会得到成倍的递增！

　　顿时，一个念头在三名神君的心中萌芽。

　　同时面对四名实力强大的神君，即使是有着众多宝物的林凡也不得不慎重对待，先天灵宝无华剑凭空出现在林凡的手中，顿时就将炙风神君三人的目光吸引住。

　　先天灵宝，可以让自己实力倍增的先天灵宝，这件先天灵宝是我的！

　　瞬间，炙风神君就出手了，一个空间禁锢将林凡禁锢起来，同时身形快速向林凡冲去，大手一张，抓向林凡手中的先天灵宝无华剑。

　　几乎在炙风神君出手的瞬间，虚恒神君和百渡神君两人也是向林凡冲去，同样是伸手抓向林凡手中的先天灵宝无华剑，都想将先天灵宝无华剑据为己有！

　　而天语神君却是一愣，说好的同时出手呢？怎么现在就一个个突然出手了！

　　一愣过后，天语神君迅速恢复过来，而后向林凡攻去，不过目标并不是林凡手中的先天灵宝无华剑，而是林凡的脑袋！

　　咔咔……

　　仿佛玻璃破碎的声音响起，林凡身后的鎏金炫光翼突然迸发出道道金色神光，神光刺破虚空，强大的空间之力从鎏金炫光翼上荡漾而出，一道道空间裂缝出现在林凡的周围，瞬间将身上的空间禁锢力量驱散，身体立即恢复自由。

　　身体恢复自由后，林凡挥动手中的先天灵宝无华剑，一道浩瀚的剑光奔腾涌现，宛如一道绵绵长河，浩浩荡荡，斩杀向最先冲过来的炙风神君。

　　林凡如此轻易就挣脱空间禁锢并且进行反击令天语神君四人同时一惊，而最快冲到林凡面前的炙风神君虽然反应极快，在林凡进行反击的同时便停住身体并极力向后退开，但仍然是慢了一点，被林凡挥出的剑光击中，顿时身上的中品防御天神器就被破开一个巨大的口子，甚至在战甲保护下的身体都被划出一道伤口，鲜血直流！

　　一剑将炙风神君逼开，林凡稍微赢得了一丝喘息的时间，在天语神君等另外三名神君还没有围上来的时候又是三道浩瀚剑光奔腾涌现，将三名神君逼开！

　　“可恶！”

　　炙风神君怒视着林凡，自己堂堂一名神君境界的高手竟然被一名玄神境界的家伙伤到，这其中虽然有着轻敌的原因在那里，但炙风神君更多的是感觉到耻辱！

　　一道红色的神光从炙风神君的体内冲出，而后化成一个圆轮环绕着炙风神君旋转，不时发出嗡嗡的声响，圆轮所过之处虚空出现一丝丝细微的空间裂缝。

　　这个圆轮有磨盘大小，在圆轮的表面上浮现着许多精美的图纹，这些图纹散发着赤红色的光芒，整个圆轮分上下两层，圆轮的边缘满是锋利的锯齿，上下两层的锯齿方向相反，两层圆轮缓缓转动。

　　炙风神轮，上品天神器，炙风神君的成名法宝！

　　与此同时，另外三名神君也是各自拿出了自己的法宝。天语神君的法宝是一口上品天神器级别的长剑，长剑通体碧绿，散发着浓浓的生命气息；而虚恒神君的武器是一杆两米多长的黑色长枪，不过却是中品天神器；最后的百渡神君拿出来的武器却是一件怪异兵器，一样是中品天神器！

　　拿出法宝后，天语神君等人身上爆发出来的气势更加强大，林凡的神色显得十分凝重，拿着法宝和没有拿法宝的神君有着极大的差别，一名拿着法宝的神君实力将会提升许多！

　　嗡！

　　炙风神轮突然发出一声清脆的声音，随后剧烈颤动起来，迅速幻化出无数神轮悬浮在炙风神君四周，密密麻麻，让人望而心寒！

　　“去！”

　　顿时，无数神轮呼啸着向林凡飞去，神轮转动，嗡嗡声不绝，一丝丝的空间裂缝出现神轮划过的路线上，但很快就消失不见，神轮的速度极快，转瞬间已经出现在林凡的面前，锋利的锯齿闪烁着令人心悸的寒芒！

　　“空间束缚！”

　　无数条金色丝线从林凡身后的鎏金炫光翼中冒出，宛如春蚕吐丝，缠绕在轰杀而至的神轮上面，瞬间将所有神轮束缚！

　　“没用的！”

　　炙风神君冷冷一笑，那些被金色丝线束缚住的神轮突然极速转动起来，一道道手指粗的空间裂缝出现，将金色丝线切断，而后神轮以更快的速度斩杀向林凡！

　　于此同时，天语神君手中的碧绿色长剑挥出一道绿色剑光，剑光中充满了生命气息，所过之处虚空竟然生长出粗大的大树，这些大树长出长长的枝干，宛如藤蔓般向林凡狠狠抽击而去！

　　剑光与大树的双重攻击！

　　而虚恒神君和百渡神君两人却是身形闪动，躲藏在炙风神君和天语神君两人的攻击内，借助两名神君的攻击隐藏身形向林凡袭去，手中的武器散发着熠熠神辉！

　　同时面对四名神君的攻击，林凡不敢有丝毫大意，大意的结果就只有一个，那就是死！

　　身后的鎏金炫光翼迅速合拢，将林凡包裹的严严实实，一道道金色涟漪在羽翼上面流转，美轮美奂，让人沉迷！

　　轰！

　　就在鎏金炫光翼将林凡包裹起来的瞬间，四名神君的攻击同时轰至，落到鎏金炫光翼之上，顿时集合四名神君的恐怖力量将林凡轰飞出数千公里之外！

　　鎏金炫光翼张开，林凡的七窍流出丝丝血迹，即使鎏金炫光翼将绝大部分的攻击力量抵消，但那毕竟是集合了四名神君的攻击，剩下的冲击力量也足以将林凡震伤，这还是林凡的肉身境界即将突破到下品天神器的情况下，换做是其他人，恐怕早就死了！


第四七五章 两界渊

　　居然然没死！？

　　天语神君等四名神君惊讶地看着数千公里之外的林凡，同时承受了四名神君的攻击竟然没死，而且看那伤势还不是很严重！

　　林凡身后的那对羽翼法宝绝对是一件先天灵宝，就算不是先天灵宝，最差也是一件极品天神器，那已经算是伪先天灵宝了。没想到林凡的身上除了一件攻击型的先天灵宝，竟然还有一件如此强大的法宝。

　　传闻这林凡是药神殿四大副殿中天殿的殿主，看来这个传闻是真的了，也只有药神殿的副殿主才能够拥有这么多的珍贵宝物。

　　不管是为了完成皇轩殿下交代的任务，还是为了得到林凡手中的宝物，林凡都必须死，否则让林凡逃了出去，就算是圣皇陛下都不一定能够保得住自己的性命！

　　唰！唰！唰！唰！

　　天语神君四人同时化作一道道遁光划过天际，快速追上林凡，手中的法宝继续展开攻击，狂猛的攻击一波接一波轰向林凡。

　　之前虽说谨慎面对四名神君强者的攻击，但是在林凡的心中还是有一些不以为然，而结果就是在四名神君的攻击下受伤。

　　此时，受伤的结果让林凡再也不敢大意，目光凝聚，身后的鎏金炫光翼荡漾出丝丝强大的空间之力，顿时林凡身体四周的空间出现细微的扭曲，随后在天语神君等四名神君的攻击下消失不见。

　　下一个瞬间，林凡突兀出现在炙风神君的身后，手中的先天灵宝无华剑散发出淡淡的光华，一劈而下，将空间撕裂，恐怖的杀机笼罩住炙风神君。

　　炙风神君在林凡出现在自己的身后时便感觉到一丝异样，回过头一看，顿时吓得亡魂皆冒，林凡竟然出现在自己的身后，而他手中的那口先天灵宝宝剑正挥劈而下！

　　于万分之一的刹那间，炙风神君从震惊中回过神来，急忙调动体内的力量催动身上的战甲进行防御，而就在这时，炙风神君神色大变，惊骇地发现自己体内的力量竟然不知不觉间消失了大半，能够调动的力量不足全盛时的十分之一！

　　这是怎么一回事？

　　还没等炙风神君想到这个问题的答案，林凡手中的先天灵宝无华剑已经落下，将炙风神君一劈为二，无华剑中蕴含的力量直奔炙风神君的意识海，瞬间将炙风神君的意识海整个摧毁。

　　从林凡瞬移出现到炙风神君的身后，到林凡将炙风神君灭杀，整个过程才一个眨眼的时间不到，天语神君等人想就炙风神君都来不及！

　　瞬移！？

　　天语神君三人目睹了林凡杀死炙风神君的全过程，眼睛差点瞪了出来，脸上满是惊骇，眼眸中充满了不敢置信，玄神境界的林凡竟然施展出了只有神王境界强者才能够施展的瞬移！

　　这不可能！

　　但，事实却摆在了自己的眼前，由不得他们不信！

　　是那对羽翼法宝！

　　几乎是瞬间天语神君三人就想到了林凡能够施展瞬移的关键所在，一定是林凡身后的那对金色羽翼，在林凡瞬移消失之前他们分明感应到了林凡四周空间的变化。

　　顿时，天语神君三人的眼中都流露出贪婪的神色。

　　林凡身后的那对羽翼绝对是一件先天灵宝，也只有先天灵宝才能够保护林凡在四名神君的攻击下只是受到一些创伤，而更重要的是这件先天灵宝能够让玄神境界的林凡施展出瞬移，绝对是逃命的最佳宝物！

　　若是能够得到那件羽翼灵宝，即使是面对神王境界的强者都可以立于不败之地。

　　只是，那些都只是幻想而已，能够施展瞬移的林凡在他们的面前已经立于不败之地，而他们却还要防备着林凡突然出现在自己的身后，向自己偷袭。

　　天语神君三人相互间稍微靠近了一些，神念探出体外，随时留意着四周的情况，防备林凡突然瞬移出现。

　　忽然，天语神君三人发现林凡的嘴角露出一丝诡异的笑容，随后一道和林凡长得一模一样的人出现在林凡的身边，在这人的手中托着一座二十多厘米高的暗金色宝塔。

　　“分身！？神君初期！”

　　天语神君三人惊讶地看着出现在林凡身边的空间分身，那尊分身的实力竟然比林凡还要强大，已经突破到神君初期。

　　没错！在之前的那一千多年的闭关修炼中，林凡的修为境界突破到玄神巅峰，距离突破神君也是一步之遥，而实力比林凡强大许多的空间分身则是顺利突破到神君境界。

　　空间分身的实力突破到神君后解开了鎏金炫光翼的第五道封印，令得鎏金炫光翼的品质大大提升，相当于先天灵宝。

　　否则，才相当于上品天神器的鎏金炫光翼是无法保护林凡在四名神君的攻击下只是受到轻伤，更加不可能让玄神境界的林凡施展出至少需要神王境界才能施展的瞬移。

　　空间分身手中的空间玲珑他突然绽放出道道暗金色神光，随即飞到空中，神光大盛，一波波强大的空间力量荡漾而出，瞬间将方圆数千公里的区域封禁起来。

　　“空间牢笼！”

　　天语神君三人心中同时一紧，林凡这是不打算放过他们，要将他们赶尽杀绝！

　　……

　　半个时辰后，林凡拖着满身伤痕的身体出现在鸿蒙殿中。

　　在知道了林凡可以借助身后的羽翼灵宝施展瞬移后，天语神君三人对林凡可谓是警惕万分，让林凡的多次偷袭都落空。

　　不过，林凡和空间分身两人联手还是将天语神君和虚恒神君解决掉，只是没想到最后的百渡神君竟然会自爆，恐怖的自爆能量瞬间将林凡卷了进去，如果不是有着鎏金炫光翼的保护，恐怕林凡的伤势只会更重，说不定还会丧命在百渡神君的自爆中。

　　服下几颗疗伤神丹，林凡盘膝坐在鸿蒙殿中，开始治疗伤势。

　　数天后，林凡的伤势痊愈，随即离开鸿蒙殿继续赶路。

　　两界渊在圣域中是一处十分有名的地方，几乎只要是进过圣域一次的人都会知道这个名叫两界渊的地方。

　　两界渊其实是一条巨大的地缝，宽约万里，深数万公里，而长度几乎从圣域中央将整个圣域一分为二，因此被称为两界渊。

　　而林凡从姜家家主姜天宇神帝的口中得知，姜家经过数百次派遣家族成员到圣域中搜索姜家祖先遗落在圣域内的宝物，现在已经基本确定那件宝物就落到了两界渊内。

　　这一次圣域入口出现的地方距离两界渊较远，林凡从圣域入口来到两界渊足足花了近半年的时间，如果不是皇轩神君派来截杀自己的那些神君阻拦，这个时间应该可以缩短到四个月。

　　在距离两界渊还有数百公里的时候林凡就已经看见两界渊，毕竟那宽达数万里的巨大深渊地缝，只要不是瞎子都能够看见。

　　站到两界渊的边缘，再上前一尺就是那深达一万公里的深渊，那庞大而幽深的巨大地缝就好像是一头恐怖巨兽张开的巨口，随时准备吞噬世间万物。

　　“这两界渊如此宽广，想要在这么大的地方内找到一件宝物没有个几十上百年的时间恐怕是不行的！”林凡郁闷地看着两界渊。

　　上一次姜家派进圣域迅速家族宝物的人虽然确定那件宝物就遗落在两界渊，但是在两界渊的什么地方却不清楚，甚至连缩小范围都还没有开始就离开圣域，因为当时圣域即将关闭，留给他们的时间已经不多。

　　林凡所在的这个地方算是比较靠近两界渊其中一处尽头的地方。

　　纵身跃入两界渊中，林凡并未控制身体，仍由身体做自由落体运动，下落的速度越来越快，耳边响起呼呼的风声。

　　不知道下落了多久，四周已经没有一丝光线，黑乎乎一片，看不见任何东西。

　　林凡的身形仍然没有落到两界渊的底部，而这时一道黑影突然从旁边的岩壁中冲出，体型估摸有数十米大。

　　在那道黑影冲出来的同时，林凡心中一惊，自己的神念一直笼罩住自身方圆数百米的范围，居然没有发现那道黑影的存在，一直到对方冲出来才发现！

　　好强大的隐藏手段！

　　林凡心中惊叹的同时也暗暗戒备起来，心念一动，急速下落的身体马上停了下落，同时鎏金炫光翼从林凡的身后伸展开来，巨大的羽翼上流转着金色的涟漪，丝丝金色光芒将方圆数千米的空间照亮，而林凡也借此看清了那道冲出来的黑影是什么样的。

　　只见那是一头翼展达百米的巨大黑色蝙蝠，蝙蝠的额头中央长着一根数米长的独角，背部和一对肉翅上披着坚硬的鳞甲，腹部是柔软的皮肤。

　　“独角黑蝙蝠！”

　　林凡的脑海中迅速闪过眼前这头巨大黑色蝙蝠的信息，独角黑蝙蝠是一种生活在黑暗中的凶兽，实力不是很强，基本上都是玄神中期，但独角黑蝙蝠却是一种麻烦的生物，因为独角黑蝙蝠是群居种族，基本上都是数百上千成群！

　　扑楞！扑楞！扑楞！

　　还没等林凡将关于独角黑蝙蝠的信息过一遍，无数翅膀扇动的声音传入林凡的耳中，在刚刚那头独角黑蝙蝠冲出来的洞穴中冲出大量的独角黑蝙蝠。


第四七六章 幽冥虎

　　数量庞大独角黑蝙蝠从岩壁上的洞穴中飞出，足有数千头，这些独角黑蝙蝠环绕在林凡的四周飞舞，扑楞扑楞的声音充斥着林凡的耳朵。

　　见到数量如此之多的独角黑蝙蝠，林凡脸色一变，急忙调动体内的力量护住周身，尤其是在两耳的部位更是重重保护，独角黑蝙蝠的口中可以发出一种无形的音波攻击，这种音波攻击会让人的神志出现恍惚，从而失去防御。

　　但是，林凡明显错估了这些生活在圣域中的独角黑蝙蝠发出的音波攻击，那无形的音波无视肉体的阻隔，强势突破林凡体内神元的封锁，直接朝着林凡的意识海轰去！

　　嗡！

　　林凡的意识海外面突然出现一层七彩的屏障，将这一波音波攻击抵御了下来，是林凡曾经在仙界时得到的那件灵魂防御神器护魂珠的护主功能。

　　不过，护魂珠虽然将独角黑蝙蝠的音波攻击抵御了下来，但护魂珠毕竟只是下品的灵魂防御神器，同时承受数千头独角黑蝙蝠的攻击后，护魂珠表面出现了数道裂痕。

　　察觉到护魂珠上面的裂痕，林凡脸色一变，若是护魂珠破碎，那么自己的意识海将会彻底暴露在独角黑蝙蝠的音波攻击之下，那时候下场可想而知！

　　“空间束缚！”

　　林凡身后的鎏金炫光翼突然迸射出无数金色的丝线，这些金色丝线犹如春蚕吐出的丝线，轻柔坚韧，迅速将四周的独角黑蝙蝠束缚起来。

　　金色丝线中融入了大量空间之力，坚韧无比，轻易无法弄断，不管那些被金色丝线束缚住的独角黑蝙蝠如何挣扎都无法挣开。

　　随即，先天灵宝无华剑出现在林凡的手中，剑光闪动，一头头被金色丝线束缚住而无法动弹的独角黑蝙蝠被林凡斩杀于剑下！

　　解决了这一群突然出现的独角黑蝙蝠，林凡继续向着两界渊最底下下落，没过多久就来到两界渊的最下面。

　　在两界渊最深处的地面似乎是一层坚硬的岩石层，林凡踩在岩石层上，眼睛环顾四周，到处是黑乎乎的一片，没有一点光线能够到达这里。

　　虽然眼睛看不见四周的环境，但神念却没有受到任何的阻碍。林凡的神念探出体外，瞬间将方圆数千公里内的一切掌握，开始搜寻姜家祖先遗落到这里的宝物。

　　花了将近半个月的时间，林凡将落下的地点到两界渊一处尽头数十万公里的区域都找了一遍，结果什么都没有找到，反而是遇到了十几次凶兽的袭击。

　　吼！

　　一声充满了愤怒的吼叫声传入林凡的耳中，随后一头数百米高的巨兽从天而降，落到林凡的面前，只见这头巨兽的外形和老虎十分相似，全身披着黑色的毛发，一些幽绿色的虎纹在黑暗中散发出淡淡的幽绿光芒。

　　“你是前几天逃走的那头幽冥虎，没想到短短几天的时间你的伤势居然痊愈了！”林凡惊讶地看着眼前这头突然出现在自己面前的幽冥虎，“是来报仇的吗？这次我可不会那么容易就让你逃走！”

　　数天前，这头幽冥虎曾经出现在林凡的面前，并且偷袭了当时正在寻找姜家祖先遗物的林凡，结果偷袭不成还反被林凡打成重伤。

　　不过，这头幽冥虎似乎掌握着一种特别的逃命手段，在林凡即将下杀手要将它杀死的时候突然化作一股黑烟消失不见。

　　当初因为那幽冥虎对自己的威胁不大，林凡也就懒地去追杀身受重伤的幽冥虎，没想到几天过去了，这头幽冥虎不仅伤势痊愈而且实力大进，还跑回来找自己报仇。

　　幽冥虎幽绿色的双眸闪烁着暴虐的神色，紧紧盯着林凡，虎口微张，发出沉闷的低吼声，一股凶猛而强大的气息从幽冥虎的身上散发出来。

　　幽冥虎身上散发出来的强大气息让林凡都感觉到一丝压力，心中惊讶不已，几天前这头幽冥虎的实力才是玄神后期，这才几天过去不仅当初被自己打伤的伤势痊愈，就连实力都突破到了神君初期，实在是太不可思议了！

　　先天灵宝无华剑出现在林凡的手中，实力突破到神君境界的幽冥兽比数天前强大了数十倍，若是空手对付的话估计没那么容易。

　　就在林凡拿出无华剑的同时，幽冥虎猛地挥动自己的前爪，巨大的前爪拍击而下，一股强大的气劲压迫在林凡的身上，让林凡移动身体变得十分困难。

　　当！

　　林凡手握先天灵宝无华剑向着幽冥虎的前爪挥出一道剑芒，剑芒斩在幽冥虎巨大的前爪上发出当一声巨响，像是金属撞击的声音。

　　剑芒并没有伤到幽冥虎的前爪，不过剑芒中蕴含的强大力量还是将幽冥虎拍击而下的巨爪反弹了回去，而林凡则是身形向后一跃，退了开来。

　　林凡震惊地看着幽冥虎，刚刚的那一道剑芒若是在数天前即使不能将幽冥虎的前爪切下，却也足以重创幽冥虎，但现在竟然只是将幽冥虎的前爪震开，并未能伤到幽冥虎半分！

　　现在看来，幽冥虎不仅是实力得到了极大突破，就连肉身强度也增强了许多。

　　此时，林凡的目光也变得凝重起来。

　　吼！

　　幽冥虎突然大吼一声，而后庞大的身躯猛地一跃来到林凡的面前，张开血盆大口向着林凡撕咬下去，似乎是想将林凡一口吞噬进肚子中。

　　林凡冷冷一笑，眼中闪过不屑的神色，凶兽就是凶兽，没有一点智慧可言，大张着口不是在给自己攻击的机会吗？

　　手腕一动，先天灵宝无华剑划出一道浩瀚剑光，剑光如河，浩浩荡荡，斩杀在幽冥虎大张的虎口之内，顿时幽冥虎的虎口内被破开一道巨大的伤口，鲜血汹涌而出。

　　幽冥虎发出痛楚的吼叫声，急忙闭合自己大张的虎口，同时身形一动，迅速远离林凡，看向林凡的目光中浮现出丝丝的忌惮，没想到自己的实力大进之后林凡竟然还可以伤到自己，这让幽冥虎想起了数天前差点被林凡杀死的事情。

　　林凡可不管幽冥虎心中在想什么，鎏金炫光翼在身后伸展开来，无数金色涟漪在巨大的羽翼上流转，美轮美奂，金色的光芒将方圆数千米内的空间照亮。

　　幽冥虎在看见林凡身后的鎏金炫光翼是身体不由自主地向后退了一步，数天前林凡这对羽翼给了它极深的记忆，自己差点就死在了这对羽翼之下！

　　林凡身后的鎏金炫光翼荡漾出强大的空间力量波动，顿时林凡四周的空间出现细微的扭曲，林凡的身形突然消失不见。

　　下一个瞬间，林凡突然出现在幽冥虎的上空，手中的先天灵宝无华剑挥动，顿时一道星河般的剑光浩浩荡荡，奔腾涌现，斩杀在还没有反应过来的幽冥虎身上。

　　这一道剑光凝聚了林凡大部分的力量，攻击威力不是之前那一道剑光可以比拟，威力强大的剑光斩击在幽冥虎的身上，顿时在幽冥虎的身上留下一道巨大的伤口，伤口深达数米，瞬间大量的鲜血从伤口喷涌而出。

　　唰！

　　鎏金炫光翼一振，林凡身体划过一道弧月形的轨迹，丝丝空间之力缠绕在鎏金炫光翼的边缘之上，令得鎏金炫光翼化为锋利的刀刃，在幽冥虎身上留下一道长长的伤口。

　　数度受伤，令幽冥虎看向林凡的目光中充满了深深的忌惮。

　　突然，幽冥虎庞大的身躯化作一股黑烟迅速消失。

　　林凡嘴角露出一丝笑容，幽冥虎是自己特意放走的，若是不想让幽冥虎逃走，只需要叫空间分身出来施展一个空间牢笼就可以将幽冥虎困住。

　　之所以放幽冥虎离开，是因为林凡想知道幽冥虎为什么能够在短短数天内就将伤势治愈，而且还让实力得到极大突破。

　　林凡相信，若是知道这个问题的答案，自己将会得到无法估计的好处。

　　在之前瞬移出现在幽冥虎的上空时挥出的那道剑光中蕴含的林凡的一道神念，那丝神念借着剑光进入幽冥虎的体内潜伏起来。

　　只要那道神念还留在幽冥虎的体内，林凡相信不管那幽冥虎躲在哪里，自己都可以找到幽冥虎。

　　林凡闭上眼睛感应一下那道留在幽冥虎体内的神念，确定了幽冥虎的位置后身后的鎏金炫光翼一振，身形瞬间化作一道金色流光迅速向着幽冥虎追去。

　　幽冥虎利用特殊能力逃跑的速度极快，林凡在距离之前遇到幽冥虎数万里之外的地方才找到幽冥虎的藏身之处。

　　一个巨大的洞穴入口出现在林凡的眼中，足有近千米高，数百米宽，洞穴通道内黑乎乎一片，看不见任何东西，透露着一股幽深恐怖的气息，令人望而却步。

　　“那幽冥虎就在这里了，希望能够在这里找到幽冥虎伤势痊愈和实力暴涨的原因！”林凡看着眼前的巨大洞穴入口，眼中闪烁着丝丝光芒。

　　洞穴通道出乎意料的长，林凡走了数十公里还没有走到通道的尽头。

　　继续走了十几公里，一丝亮光出现在前方。


第四七七章 珠子

　　“有光！”

　　发现前方出现亮光后，林凡神色一喜，急忙加快了前进的脚步。

　　很快，林凡就走到出现亮光的地方，只见一个庞大的地下洞穴出现在自己的面前，整个洞穴最高处近千米，面积数十平方公里。先前被林凡重伤的幽冥虎就趴在地下洞穴的地上，沐浴在乳白色的光芒中。

　　在洞穴的半空中悬浮着一颗直径一米多的珠子，珠子晶莹剔透，释放出一种乳白色的光芒，将整个洞穴照亮。这乳白色的光芒似乎蕴含着某种神奇的力量，沐浴在乳白色光芒中的幽冥虎身上的伤势正在以肉眼可见的速度恢复着。

　　珠子！？

　　林凡目光落在洞穴上空悬浮的那颗珠子上，神念伸延出去包裹住珠子，在珠子表面没有一丝力量波动，如果不是肉眼亲眼所见，仅凭神念是发现不了这颗珠子。

　　珠子释放出来的乳白色光芒中蕴含着一股奇异的力量，这股力量不仅让幽冥虎的伤势快速恢复，而且林凡还感应到幽冥虎的肉身也同样在不断增强。

　　看来这颗珠子就是幽冥虎伤势快速恢复并且实力大进的原因了！

　　林凡心中闪过一丝了然。

　　随即，林凡的双眸中浮现一丝炽热的光芒，这颗珠子绝对是一件难得的宝物，若是自己得到这颗珠子，那么受再重的伤势都不用怕了！

　　忽然，正沐浴在珠子释放的乳白色光芒中的幽冥虎抬起头，看向洞穴通道那边，却没有发现任何人，随即疑惑的回过头继续吸收乳白色光芒中蕴含的神奇力量治疗伤势。

　　幽冥虎这一次所受的伤势并没有前几天所受的伤那么严重，此时身上的伤势已经恢复了大半，估计再过不久身上的伤势就可以痊愈。

　　林凡从通道的黑暗出走出来，刚刚幽冥虎回头看的时候林凡已经提前躲到了洞穴通道的黑暗角落中，同时收敛气息隐藏起来，并没有被幽冥虎发现。

　　一丝笑容浮现在林凡脸上，随后空间分身出现在林凡的身边。

　　不用林凡开口，空间分身已经知道林凡想要自己做什么，点了下头，身形突然消失不见，下一刻出现在洞穴顶端，手中的空间玲珑塔荡漾出一股强大的空间之力，将整个洞穴封锁起来。

　　“空间牢笼！”

　　幽冥虎在空间牢笼出现的瞬间就感觉到了一样，原本趴在地上的身体猛地战了起来，全身肌肉紧绷，瞬间进入战斗状态。

　　“看在你让我得到一件宝物的份上，我可以饶你一命！”林凡从洞穴暗处走出，来到幽冥虎的面前淡笑看着幽冥虎。

　　幽冥虎见到林凡后眼瞳一缩，继而一丝惊恐的神色浮现，林凡数天前才差点要了自己的性命，而今天实力大进后找林凡报仇却依然不是林凡的对手，轻易就被林凡打成重伤，最后还是凭借着本命能力逃走，没想到此刻林凡竟然出现在自己的面前。

　　听见林凡要抢走自己偶然发现的这颗神奇宝物，幽冥虎心中又气又急，如果没有了这件神奇的宝物，以后伤势想要恢复就需要很长一段时间才行，而更重要的是实力的提升将会比以前缓慢无数倍！

　　不能让对方将宝物抢走！

　　幽冥虎灵智不高的脑袋中闪过一个念头，随即一股凶猛的气势从幽冥虎的身上释放出来，宛如怒海狂潮汹涌冲击向林凡。

　　林凡在幽冥虎的凶猛气势冲击下神情自若，身上的衣服甚至连摆动一下都没有，淡淡一笑，道：“看来，你是不想将那件宝物交出来了！”

　　先天灵宝无华剑出现在林凡的手中，一丝丝强大的力量波动从无华剑中传递出来，顿时令幽冥虎忌惮地向后退了一步，这件先天灵宝不久前才重创了它。

　　一步迈出，一股强大的气势从林凡的身上冲天而起，轻易冲散幽冥虎释放出来的凶猛气势，再一步迈出，林凡身上释放出来的气势更强，反过来压迫幽冥虎。

　　唰！

　　鎏金炫光翼从林凡的身后伸展开来，足有五六米宽的巨大羽翼上流转着无数金色涟漪，美轮美奂，一丝丝强大的空间之力波动传递出来。

　　轰！

　　林凡身上爆发出来的气势更加强大，压迫着幽冥虎一步步后退。

　　这时，空间分身托着空间玲珑塔落到林凡的身边，目光冰冷地看着幽冥虎，神君初期的气势全部爆发出来，与林凡的气势融合到一起，形成一股更加恐怖的气势冲击着幽冥虎。

　　幽冥虎庞大的身躯猛地一顿，随即身上释放出来的凶猛气势突然消失不见，后退一步，整个身躯趴在地上并且低下了硕大的虎头。

　　“不错！你做出了最正确的选择！”

　　林凡淡淡一笑，示意了一下空间分身，空间分身马上在空间牢笼上开出一个缺口，让幽冥虎离开洞穴。

　　幽冥虎离开后，林凡的目光全部落到了洞穴半空中的珠子上：“好了！现在就让我看看这颗珠子是什么宝物？居然拥有这么神奇的力量！”

　　身形腾空而起，林凡停在珠子的前方，珠子释放出来的乳白色光芒照耀在林凡的身上，但是林凡却感觉不到乳白色的光芒中蕴含的奇异力量有丝毫进入自己的体内，甚至运起修炼功法吸收也吸收不到。

　　“怎么回事？”

　　林凡心中闪过一丝疑惑。

　　低头沉思了一会，林凡忽然将先天灵宝无华剑拿了出来，随后在手臂上划开一道长长的口子，顿时鲜血从伤口中流了出来，不过鲜血还没有流出多少就停止流出，而且伤口还在快速闭合，一个呼吸的时间就完全恢复，仿佛从来没有受过伤。

　　看着手臂上的伤口在如此短的时间内就消失，林凡心中暗道一声：果然如此！

　　刚刚将手臂划伤之后，林凡立即就感觉到乳白色光芒中蕴含的力量钻入手臂的伤口中，快速修复着伤口，令伤口快速恢复。不仅如此，乳白色光芒中蕴含的奇异力量除了快速修复伤口，更在修复伤口的同时强化手臂的肌肉强度。

　　通过刚刚的试验，林凡知道了这神秘珠子释放出来的乳白色光芒中蕴含的奇异力量只有当身上有伤的时候才会发挥作用，若是身上没有伤，那么即使沐浴在乳白色光芒中再久也不会有一点好处。

　　林凡从指尖逼出一滴金色的精血飞到神秘珠子上，顿时那滴精血就好像是春雪般消融，迅速被神秘珠子吸收。

　　等了一会，那颗吸收了林凡精血的神秘珠子并没有发生任何异样，林凡也感觉不到自己和神秘珠子中有任何的联系。

　　“难道一滴精血不够？”林凡再次从指尖中逼出一滴金色精血。

　　吸收了林凡两滴精血后神秘珠子依然是没有出现任何的变化。

　　一滴又一滴金色的精血飞入神秘珠子中，一直到九九八十一滴精血被神秘珠子吸收，林凡才感觉自己与神秘珠子之间出现了一丝微弱的练习，此时林凡的脸色有些苍白，一连逼出这么多心头精血，换做谁都会收不了。

　　突然，神秘珠子绽放出璀璨的光芒，随后一股强大的吸力从神秘珠子内传来，林凡立即就感觉到体内的力量宛如决堤的黄河只水，奔腾涌出，被神秘珠子吸收。

　　林凡脸色顿时大变，神秘珠子吸收体内力量的速度太快了，短短几个呼吸的时间林凡就感觉到体内的力量减少了千分之一。

　　很快，林凡就感觉到自己体内的力量只剩下一成不到，而这时林凡往口中塞入一颗早就准备好的可以补充神元的丹药。

　　一颗又一颗补充神元的神丹被林凡吞进肚中，补充体内快速流失的神元。

　　随着时间的过去，越来越多的神元被神秘珠子吞噬，而林凡也感应到自己与神秘珠子间的连续越来越紧密。

　　两个时辰过后，林凡已经不记得自己吞食了多少颗神丹，只记得体内的神元只剩下一成的时候就吞下一颗神丹补充神元。

　　突然，神秘珠子停止吞噬林凡体内的神元。

　　感应到神秘珠子不再吞噬体内的神元，林凡总算松了一口气。虽然自己的丹药很多，并不怕神秘珠子继续吞噬体内的神元，但一直无休止的吞噬总让人心中没底，不知道何时才会停止吞噬。

　　神秘珠子表面忽然光芒一闪，随后缩小成一颗拇指头大小的珠子飞入林凡的胸膛中，一股浩瀚澎湃的奇异力量从神秘珠子中汹涌而出，瞬间充斥林凡的全身。

　　林凡脸色一变，身形忽然消失不见，已经进入鸿蒙殿中。

　　盘膝坐在鸿蒙殿的地板上，林凡通过内视可以看见神秘珠子中汹涌而出的奇异力量不断融入自己的体内，强化自己的身体。

　　但是，那股力量实在太庞大了，庞大到林凡的身体根本就承受不起，体表出现道道狰狞的裂口，只是还没等伤口中有鲜血流出，那股奇异力量已经将伤势治愈。

　　破坏，修复，再破坏，再修复！

　　在这个过程中，林凡的肉身强度在快速提升着，逐渐突破神器与天神器之间的桎梏，肉身强度即将突破到下品天神器。


第四七八章 庙宇

　　轰！

　　仿佛宇宙大爆炸，林凡感觉到自己的身体突然发生了一场惊天动地般的蜕变，肉身境界瞬间被冲破，一丝丝的玄黄之气从身体无数细胞深处的神阵内冒出，迅速被细胞吸收，肉身境界修炼到《鸿蒙锻体诀》的第三层境界，玄黄境。

　　此时，林凡的肉身强度相当于下品天神器！

　　从细胞神阵的神阵中冒出的玄黄之气越来越多，令得林凡的肉身强度迅速增强，很快就彻底稳定在下品天神器的级别，并且逐渐向着中品天神器迈进。

　　林凡的肉身境界突破到玄黄境之后，从神秘珠子中汹涌而出的奇异能量骤然减少，如果说之前从神秘珠子中汹涌而出的奇异能量是奔腾的大河，那么现在就是涓涓细流的小溪，两者完全不是一个等级。

　　虽然从神秘珠子中流出的奇异能量减少了许多，但却依然在不断增强着林凡的身体强度，速度比以前单独的修炼快了好几倍！

　　借助着肉身境界突破而造成神君境界的瓶颈出现松动的机会，林凡想要一鼓作气将修为境界突破到神君境界。

　　林凡一挥手，顿时四周出现无数极品神石，这些极品神石在出现的同时便溢出丝丝神灵之气，无数神灵之气汇聚成浓浓的金色雾气将林凡笼罩起来。

　　此刻，林凡的身体仿佛化成一个贪婪的黑洞，疯狂吞噬着神灵之气，炼化成澎湃的神元融入到林凡体内的神元之中，随后宛如一条奔腾的江河浩浩荡荡向着神君境界的屏障冲击而去。

　　轰！轰！轰！

　　一次又一次冲击着神君境界的屏障，林凡的体内传出道道雷鸣般的震响，一波波无形的力量波动传递出来，随着时间的流逝而越来越强大，而那无形的神君屏障也逐渐出现道道裂缝。

　　砰！砰！砰！砰！

　　四周无数的极品神石突然砰一声破碎，极品神石内部蕴含的庞大神灵之气瞬间释放出来，浓郁的神灵之气甚至凝结成一滴滴的金色液滴悬浮在空中，而后仿佛受到了一股无形力量的吸引，纷纷没入到林凡的体内。

　　随着大量的神灵之气凝结而成的金色液滴进入林凡的体内，林凡脸上浮现出一丝潮红，体内的力量在这一刻达到巅峰。

　　与此同时，一股庞大的力量再次从神秘珠子中汹涌而出，和林凡体内的力量融合到一起，形成一道澎湃汹涌的能量长河，浩浩荡荡，以一种摧毁拉朽般的狂猛气势向着神界境界的屏障冲击而去！

　　轰！

　　这一道澎湃汹涌的力量长河轻易将神君境界的屏障摧毁，随后林凡只觉心神进入一个更加宽广的空间，体内的力量可以再次得到更大的提升。

　　就在修为境界突破的同时，林凡感觉到自己体内的小宇宙空间也出现了变化，大量的鸿蒙紫气从鸿蒙戒中汹涌而出，涌入小宇宙空间中化成本源之气，顿时小宇宙空间的体积就好像是吹气球般迅速涨大，转眼间就从百亿公里直径涨大到数百亿公里直径。

　　当小宇宙空间停止涨大的时候，小宇宙空间的直径已经达到千亿公里，而小宇宙空内的那六个星辰的直径也达到了一亿公里。

　　神君初期！

　　林凡心中万分激动，没想到自己这么快就可以修炼到神君初期，若是按照之前的修炼速度，想要突破到神君初期，起码还要在鸿蒙殿中修炼数十上百万年才行！

　　但是，现在有着神秘珠子的力量帮助，将这个时间被提前了许多。

　　这一趟不仅让自己的《鸿蒙锻体诀》修炼到第三层境界，肉身的强度突破到相当于下品天神器的强度，而且修为境界更是突破到渴望已久神君境界。

　　那股浩瀚澎湃的力量在帮助林凡冲破神界境界的桎梏后继续在林凡的体内运转了几周，迅速融入林凡力量之中，令林凡的修为境界彻底稳固在神君初期。

　　闭目感悟了一下神君境界的力量，林凡脸上浮现出欣喜的笑容，神君境界能够发挥出来的实力比玄神境界强大太多了，单是神君可以施展空间禁锢就不是玄神能够比拟。

　　随后，林凡的身形逐渐变得模糊起来，等林凡的身形彻底消失的时候林凡已经离开鸿蒙殿出现在洞穴中。

　　此时，洞穴内失去了那颗神秘珠子十分出来的光芒，一片黑暗，伸手不见五指。

　　说到那颗神秘珠子，林凡就感觉到郁闷了，就算现在神秘珠子进入自己的体内，并且与自己有着一种莫名的联系，但还是不知道这颗神秘珠子的基本信息，连最起码的神秘珠子叫什么名字都不知道，也不知道神秘珠子除了已知的能力外还有什么能力，只能一点点地摸索。

　　离开洞穴，再次走了一趟长长的洞穴通道后林凡出现在两界渊中。

　　数月后，林凡来到一个巨大的湖泊旁边，整个湖泊的面积达到了数千平方公里，湖泊内的湖水散发出淡淡的蓝色光芒，在黑暗的两界渊深处出现的一丝光明。

　　忽然，林凡神色微微一动，刚刚湖泊深处传来一股隐晦的力量波动，如果不是实力突破到神君初期的同时让灵魂境界进入神君中期，神念感应的灵敏度提升了许多，否则想要察觉到这股隐晦的力量波动估计没有那么容易。

　　林凡站在巨大湖泊旁边，神念探进湖泊之内，不断向湖泊的最深处探去，想要看看湖泊深处藏有什么东西，会不会姜家祖先遗失的宝物就掉落到了湖泊之内。

　　但是，湖泊的深度远远超出了林凡的估计，即使是达到神念可以探查的最大距离也没有到达湖泊的底部，而且林凡感觉湖泊还要更深！

　　“看来只有亲自下去看一下了！”

　　林凡身上所穿的幻星珠幻化的衣服散发出淡淡的星辰之光，而后化成一层薄膜将林凡包裹起来，随后林凡纵身跃进湖泊之中，身形快速向着湖泊的深处下潜。

　　湖泊中的湖水也不知道是什么构成，透明但却散发出淡淡的蓝色光芒，而且湖水的浮力很小，只有普通湖水浮力的万分之一，几乎可以说是没有。

　　因此，林凡下潜的速度极快，短短帮半个时辰不到的时间就下潜了数百公里，但即使是如此的深度还是没有到达湖泊的最深处。

　　林凡并不在意，这样的深度还没有达到神念探查的最大距离，距离神念探查的最大距离还有好长一段才到！

　　随着下潜的深度越来越大，湖水的压力也越来越大，林凡不得不输入更多的力量到身上的幻星珠内，让星辰之力形成的薄膜防御力大增，以免被越来越大的水压压爆。

　　当林凡下潜到一千公里的时候，林凡体内的那颗神秘珠子忽然微不可查地震动了一下，随后林凡的身体仿佛穿过了一层无形的薄膜，只觉眼前的景色瞬间变幻，从无尽的湖水变成了一个巨大的空间。

　　穿过无形薄膜的时候林凡心中一愣，自己的神念所能探查的距离远远超过了一千公里，而之前这一处地方神念也扫描过了，但是却没有发现什么异象，如果不是决定亲自下来一趟的话，估计自己就会错过了这里。

　　林凡心念一动，快速向着地面掉落的身体马上停了下来，悬浮在空中。

　　目光环视了一下环境，林凡发现这一个隐藏在湖泊深处的空间十分庞大，一眼望不到边际，在这个空间内万丈高山随处可见，一片片面积宽广的森林遍布大地，无数汹涌澎湃的大河在咆哮。

　　然而，令林凡十分在意的是这空间内没有其它的生物。一个如此庞大的空间内居然没有它生物，实在是太诡异了！

　　“庙宇！？”

　　林凡目光忽然扫到数十公里之外的地方耸立着一座庙宇，这座庙宇的面积很大，足数十平方公里，整座庙宇的造型十分古朴，但是却流露着一种奇异的韵味，让这座古朴的庙宇显得十分不凡。

　　林凡身形一晃，快速向着那座古朴的庙宇飞去。

　　很快，林凡落到庙宇之前的那一片宽广的平地上。

　　庙宇的门敞开着，林凡也没有感应到任何的危险，随即迈开步伐走进庙宇之中。

　　走进庙宇的大门，在两边是一根根数米直径的巨大石柱，石柱上面雕刻着许多奇异的文字，从这些文字中散发出一种独特的岁月气息，看着这些奇异文字，林凡的耳边仿佛传来了无数人在祭祀祈祷的声音。

　　不多时，林凡就快要走到庙宇的最里边。

　　忽然，林凡神色一惊，向着庙宇最深处走去的步伐停了下来，目光看着庙宇的最深处，只见在庙宇的最里边耸立着一尊数百米高的雕像，雕像是一名男子，但雕像的脸似乎被一层神秘力量遮掩住，林凡无法看清男子的长相。

　　而令林凡神色出现变化的原因并不是庙宇深处的雕像，而是在雕像前方数十米处正盘坐着一道身影。

　　那道身影是一名中年男子，中年男子的面容刚毅，闭目盘坐在那里，即使林凡到来也没有任何的动静，仿佛早已经死去。

　　或许真的已经失去，因为林凡在中年男子的体内感觉不到一丝的生命波动！


第四七九章 皇轩神君

　　一方大印在男子的尸体上空数米处沉浮，整个大印通体呈现出一种紫金色的光泽，大印的上半部分是九条冲天而起五爪神龙，这九条五爪神龙龙首高高昂起，前爪共同托起一颗圆珠，圆珠无比深邃，仿佛在圆珠内收藏了一片宇宙星空。而大印的下半部分四四方方，底部刻画着一个字体，若是将这个字反过来一看，那就会发现那是‘姜’字。

　　看着大印上刻画的‘姜’字，那名男子的身份已经呼之欲出了，应该就是姜家那名在数百亿年前就陨落在圣域中的祖先！

　　大印散发出一股淡淡的光芒，洒落在姜家祖先的尸体上，光芒中蕴含着一股微弱的力量，估计正是有着这股力量的滋润，姜家祖先的尸体才能保持无数年的岁月过后而不腐朽。

　　“找到了！”

　　林凡心中一喜，原本停下的脚步以更快的速度来到姜家祖先的尸体面前，伸手就要去拿下那方大印，却忽然停了下来，目光惊讶地看向姜家祖先的尸体。

　　就在刚刚，林凡想要拿走那方大印的时候，姜家祖先的体内突然出现一丝极其微弱的力量波动，如果不是林凡距离姜家祖先的尸体较近，而且还有一部分心神留意着姜家祖先尸体的状况，恐怕也不会发现。

　　林凡将伸出去的手收了回来，目光紧紧盯着姜家祖先的尸体，同时神念探进姜家祖先的尸体之内，查看着姜家祖先的情况。

　　姜家祖先的身体就好像是一滩死水，没有一点力量波动，林凡的神念将姜家祖先的身体每一处都仔细搜寻了一遍，却没有发现传来力量波动的地方。

　　“难道是自己感应错了？”许久没有发现，林凡不禁怀疑起自己来。

　　大约一刻钟过后，姜家祖先的身体内突然再次出现一丝微弱的力量波动，就好像是水滴滴落大海一般，引起一丝微弱的涟漪后就消失不见。

　　但是，这一次林凡扑捉到了那丝力量波动。这一丝力量波动来自于姜家祖先体内的心脏处，而心脏被称为神之心，正是神界的人力量产生的地方。

　　神之心中还有着力量产生，那就说明着姜家祖先还没有真正陨落，只不过此时姜家祖先的状态已经和陨落差不多了，估计再过一段时间就会真正死亡。

　　发现姜家祖先并没有真正死亡后，林凡双手连动，缔结出一个个神印没入姜家祖先的体内，将姜家祖先彻底封印起来，以免姜家祖先意外死亡。

　　至于救治姜家祖先的事情，等离开圣域后交给姜家处理就行了。

　　林凡一挥手，将姜家祖先送进小宇宙空间内，随后又将那方大印收了起来。

　　如今找到姜家家主姜天宇要自己找的姜家宝物，而且还意外地发现了濒临死亡的姜家祖先，林凡没有在庙宇中继续停留，以免发生意外事故，转身快速离开庙宇。

　　就在林凡离开庙宇的同时，庙宇中那座数百米高的雕像上遮掩住雕像脸部的奇异力量忽然散去，露出一张年轻男子的脸，男子脸上带着一丝微笑，那双眼睛似乎活了过来，看着庙宇之外快速离开的林凡。

　　在穿过那层无形的薄膜出现在湖泊内之前，林凡体内的那颗神秘珠子同样微不可查的震动了一下，而林凡依然是没有察觉到。

　　……

　　时间稍微回放，就在林凡进入湖泊的同时，一道身影在距离湖泊数十公里的地方出现，那道身影来到湖泊之前，湖泊散发出来的光芒将人影照亮，是一名青年。

　　青年看了一眼散发着淡淡蓝色光芒的湖泊，随后双手快速掐动法诀，一丝丝奇异力量从他的双手荡漾而出。

　　越来越多的奇异力量汇聚起来，逐渐形成一颗拳头大小、散发着淡淡白光的光球。

　　“去！”

　　青年突然轻喝一声，双手一推，那颗奇异力量凝聚而成的光球飞到湖泊的上空，而后砰一声化作一面光幕，光幕迅速扩张，很快就扩张到和湖泊的面积同样大小。

　　光幕缓缓落下，将整个湖泊覆盖起来，融入湖泊之内，并没有对湖泊造成任何的改变，仿佛湖泊从来就没发生过什么一样。

　　而后，青年身形一晃消失不见。

　　约莫半个多时辰后，青年再次回到湖泊之前。

　　而与青年一起回到湖泊的还有三人，这三人中其中一人赫然便是皇轩神君。皇轩神君来到两界渊已经数月时间，随同皇轩神君来到两界渊的人还有十名神君，这十名神君除了两人负责保护皇轩神君的安全，其余八人就分部在两界渊各处，帮皇轩神君搜寻姜家祖先遗落在这里的宝物。

　　其实，皇轩神君这一次进入圣域中一共带了二十名神君，另外还有十名神君去截杀林凡，不过那十名神君都已经被林凡解决掉，若是让皇轩神君知道，估计会气得跳脚。

　　“落雨，你确定那林凡进入了这个湖泊下面？”皇轩神君问道之前的那名男子。

　　“是的，殿下！”落雨神君恭敬道，“我布置在湖泊表面的那层禁制并没有被触动，那林凡应该还在湖泊下面没有出来。”

　　皇轩神君双目中闪烁着浓浓的杀机：“林凡，没想到你运气这么好，竟然躲过了十名神君的截杀来到这里，看来你身上的那一件羽翼宝物的确不凡。不过，你的好运今天就到头了！等下林凡出来的同时，你们三个给我将他杀了！”

　　“是！殿下！”落雨神君和皇轩神君身后的两名神君同时应道。

　　……

　　湖泊内的湖水浮力不足普通湖水的万分之一，因此下沉的时候极快，但上升的话却显得十分困难，不过林凡调动体内的力量后整个人就好像是一支导弹般向着湖面冲去。

　　哗啦！

　　林凡的身体冲出湖面数丈之高，带起无数水花，哗啦啦落回湖泊内。

　　就在冲出湖泊的瞬间，林凡感觉到一股奇异力量钻入自己的体内，迅速将自己体内的力量禁锢起来。

　　林凡轻哼一声，体内力量爆发，瞬间将那些钻入体内的奇异力量吞噬。

　　“死！”

　　而就在这时，三道充满了冰冷杀意的声音同时吐出一个字，随即还没有明白发生了什么事的林凡就感觉到三股强大的力量同时轰杀而至，欲要夺取自己的性命！

　　轰！

　　湖泊上空爆发出一阵耀眼的光芒，将昏暗的空间照亮，同时一股恐怖的能量乱流袭击四周，狂猛的力量轰击在湖泊上，顿时大量的湖水冲天而起，足有数百米之高，哗啦啦下起倾盆大雨。

　　一抹金色光芒在大雨中闪现，随后一个仿佛大茧般的物体出现在皇轩神君以及落雨神君等三名神君的眼中，大茧上有着许多羽毛般的花纹。

　　突然，黄金大茧从中分裂开来，一个身后有着一对巨大金色羽翼的男子出现皇轩神君等人的眼中。

　　“竟然没死！？”

　　皇轩神君神色惊愣地看着安然无恙的林凡，同时承受了三名神君的全力一击，林凡不仅没死，而且看起来似乎一点伤都没有！

　　神君初期！？

　　感应到林凡身上散发出来的神君力量波动，皇轩神君心中更加震惊了，林凡的修为境界居然突破了！林凡的实力在刚进入圣域的时候还是玄神境界，而现在才过去短短几个月的时间，修为境界竟然突破到了神君初期。

　　“是你！”

　　林凡看着不远处的皇轩神君，神色一愣，继而一股冰冷的杀意从林凡的身上汹涌而出，缭绕在林凡的四周，让林凡看起来就好似那从修罗杀狱中走出的杀神。

　　这皇轩神君三番四次想要杀了自己，如今更是带着人潜伏在这里，等待着自己从湖泊里面出来的瞬间偷袭自己，幸亏自己的反应够快，及时展开鎏金炫光翼保护自己，这才能够在三名神君的攻击下安然无恙，否则只怕是凶多吉少了！

　　“就是我！林凡，你竟然敢和我抢姜岚，那么我就要你死！只要你死了，就算没有找到姜家祖先遗落的宝物，姜岚也会是我的！”皇轩神君眼中满是杀机。

　　“姜家宝物！？呵呵，这你就别想了！姜家祖先遗落的宝物，我已经找到了！”林凡淡淡一笑，那一方大印出现在手中，被林凡上下抛动。

　　“姜家宝物！”

　　皇轩神君目光一直，盯着林凡手中的大印，随即对落雨神君三人道：“给我将林凡杀了，然后将他手中的姜家宝物给我！”

　　原本成三角阵势将林凡包围起来的落雨神君三人身形同时一动，挥动手中的天神器向林凡发动攻击，狂猛的攻击宛如海潮般朝着林凡汹涌而去。

　　唰！

　　林凡身后的鎏金炫光翼荡漾出一股强大的空间之力，顿时林凡四周的空间出现细微的扭曲，随后林凡的身形突然在落雨神君三人的攻击下消失不见！

　　下一个瞬间，林凡突兀出现在皇轩神君的面前，先天灵宝无华剑被林凡握在手中，一道剑光挥出，剑光如河，浩浩荡荡，奔腾斩杀向神色惊愣的皇轩神君！


第四八零章 全灭

　　砰！

　　一面散发着淡淡神光的防御屏障突然出现在皇轩神君的身前，将斩杀而至的恐怖剑光抵御了下来，保护皇轩神君不受剑光的伤害。

　　见此情况，林凡却是大喝一声：“给我破！！！”

　　狂猛的力量从林凡的体内灌输进先天灵宝无华剑中，顿时古朴的无华剑绽放出璀璨的神光，一波波强大的力量波动荡漾而出，先天灵宝无华剑狠狠斩击在皇轩神君身前的防御屏障上，砰一声防御屏障宛如玻璃般破碎。

　　防御屏障被破，先天灵宝无华剑继续向着皇轩神君斩杀而去！

　　只不过防御屏障的抵御为皇轩神君争取到了一点时间，而这一点时间已经足够让皇轩神君从林凡可以施展瞬移的震惊中回过神来，身形猛地向后急退，躲过林凡的攻击。

　　啪！一声轻微的响声在皇轩神君的腰间传来，不用看皇轩神君也知道自己挂在腰间的一块玉佩破碎，那块玉佩是一件一次性的宝物，可以抵御帮助自己一次致命攻击。

　　“你只是神君境界，怎么可能施展瞬移？难道是因为那对羽翼宝物？”皇轩神君不愧是圣皇的儿子，见识不凡，瞬间就猜到林凡可以施展瞬移的原因。

　　“想知道？问阎王爷去吧！”

　　林凡身后的鎏金炫光翼一振，身形化作一道金色流光，快速冲到皇轩神君的面前，手中的先天灵宝无华剑荡漾出一股强大的力量波动，剑光涌动，宛如江河奔腾，浩浩荡荡，斩杀向皇轩神君。

　　皇轩神君目光一凝，一道金光从皇轩神君的体内冲出，迅速化作一面一米多宽的盾牌，盾牌的造型像一团跃动的火焰，表面浮现着许多金色神纹，这些神纹散发出淡淡的金光，金光蔓延整个盾牌上，令得盾牌的防御力大增。

　　盾牌上面的金色神纹散发出来的金光突然大盛，凝聚成一个数倍于盾牌大小的金光盾牌，将斩杀而至的恐怖剑光抵御了下来，但同时金光盾牌也崩溃消散。

　　好强大的防御，这盾牌起码也是极品天神器级别的宝物！

　　林凡心中暗暗感叹，皇轩神君不愧是圣皇的儿子，身上随便出来一件宝物就是极品天神器。

　　盾牌将剑光防御下来后绕着皇轩神君的身体旋转，将皇轩神君全面保护起来。

　　这时，落雨神君等三名神君才刚刚从林凡突然在他们的攻击中消失的震惊中回过神来，身形纷纷一动，回到皇轩神君的面前，将皇轩神君保护起来。

　　“林凡身后的那件羽翼法宝可以令他施展瞬移，你们三人合力将这一片天地的空间冻结，让他无法施展出瞬移，否则我们都有危险！”皇轩神君冷静下令。

　　顿时，一股股强大的空间之力从落雨神君三人的体内汹涌而出，而后汇聚成一股更加强大的空间力量，瞬间将方圆数千公里的空间冻结。

　　林凡的眉头轻轻蹙起，身后的鎏金炫光翼一振，身形迅速化作一道金色流光向着远处飞去，想要逃出空间冻结的范围。

　　皇轩神君等人一见林凡的动作就知道林凡想要做什么，不等皇轩神君下令，落雨神君等三人遁光一起，迅速追上林凡，手中的武器发出一波波强大的攻击轰杀向林凡。

　　林凡脸上忽然诡异一笑，身后的鎏金炫光翼轻轻一振，顿时林凡的速度暴涨数倍，瞬间从落雨神君三人的攻击中冲出，而后划过一道弧月轨迹冲向落雨神君。

　　早在玄神境界的时候凭借着鎏金炫光翼的能力，林凡就拥有了不逊色与神君的飞行速度，如今修为境界突破到神君境界，飞行的速度更快！

　　林凡的速度突然暴涨数倍，再次从自己的攻击中脱身并且出现在自己的面前，落雨神君不禁微微一愣，然而就是这微微的一愣就要了他的性命，被林凡手中的先天灵宝无华剑刺穿神之心，而意识海更是被无华剑中蕴含的力量直接暴力摧毁。

　　解决了落雨神君，林凡身后的鎏金炫光翼再次一振，身形迅速冲向剩下的两名神君中的一人，手中的先天灵宝无华剑挥出一道如同长河般绵绵不绝的剑光，剑光奔腾不息，斩杀向那名神君。

　　林凡解决落雨神君的时间虽然很短，但那名神君还是有了防备，在剑光还没有攻击到自己之前就已经祭出防御法宝进行防御。

　　然而，那名神君还是低估了神君境界的林凡用先天灵宝发出的攻击的威力，剑光轰击在那名神君祭出的防御法宝上，顿时防御法宝的表面出现道道裂痕。

　　砰！

　　又一道剑光紧随而至，轰击在防御法宝之上，立即防御法宝破碎开来，碎片飞射。那名神君神色大吃一惊，自己的防御法宝竟然只是承受了林凡的两次攻击就破碎！

　　这时，另一名神君发出一道强大的攻击轰杀向林凡。

　　林凡身后的鎏金炫光翼猛地绽放出璀璨的金色神光，羽翼迅速张大，化成一个数十米直径的圆球将林凡和那名神君包裹起来，另一名神君的攻击落到鎏金炫光翼所化的金色圆球上面爆发出一股强大的力量，但是却无法撼动金色圆球办法。

　　咔嚓！

　　金色圆球裂开，重新化为羽翼，林凡出现在皇轩神君和另一名神君的眼中，至于同样被包裹在金色圆球内的那名神君体内已经没有任何的生命波动，早已被林凡杀死！

　　“殿下！你快逃，我来阻止他！”剩下的最后一名神君望着连续杀死两名神君的林凡，眼中闪过一丝惊恐，闪身出现在皇轩神君的面前。

　　皇轩神君也深知自己今天是要不了林凡的性命了，祭出一件梭形的法宝化作一道极光遁光，一闪已经在数百里之外。

　　“今天你们谁都别想逃！空间分身！”林凡目光冷冽，今天一定要将皇轩神君他们都留在这里，否则日后定然会有麻烦。

　　那皇轩神君是圣皇的儿子，若是让皇轩神君逃了之后将这里的事情告诉圣皇，虽然圣皇顾于身份而不会亲自动手，但派上那么一两个神皇神帝来对付自己还是可以的。

　　在圣域中危机重重，每次圣域开启都有无数人死在圣域之中。因此，就算皇轩神君真的被林凡杀死，只要圣皇没有林凡杀人的证据，那么就是想要对付林凡都不行。

　　“空间牢笼！”

　　空间分身在出现的同时便祭出空间玲珑塔，一波波强大的空间力量从宝塔中荡漾而出，瞬间将方圆数千公里的空间封锁起来，形成一个巨大的牢笼，让牢笼内的皇轩神君和最后一名神君无法逃脱。

　　唰！

　　林凡身后的鎏金炫光翼一振，顿时林凡化作一道金色流光瞬间冲到皇轩神君所化极光遁光之前，手中的先天灵宝无华剑挥出一道浩瀚剑光，剑光如河，绵绵不绝，斩杀在极光遁光之上，顿时将遁光击溃，皇轩神君的身影跌落出来。

　　“殿下！”

　　最后一名神君惊呼一声，身形一动，快速向着皇轩神君飞去，但是还没有飞多远就被空间分身拦了下来。

　　“滚开！”最后一名神君怒喝，同时向空间分身发出狂猛的攻击。

　　“这可不行！”空间分身淡淡一笑，手中的空间玲珑塔荡漾出一股强大的空间力量，将轰杀而至的攻击震溃。

　　皇轩神君被林凡从遁光中击落出来，身形有些狼狈，但依然难以磨灭他身上圣皇之子的气质，望着林凡，道：“林凡，如果你今天放我离开，我可以放弃和你争夺姜岚，而且也不会再找你的麻烦！”

　　“抱歉！从你派人截杀我的那一刻起，我们的关系就只有一个，不是你死就是我亡！”林凡淡淡说道，缭绕在身上的杀气更浓。

　　“林凡，不要以为有一件羽翼宝物就可以嚣张，想杀我可没那么容易！”一口先天灵宝级别的长剑出现在皇轩神君的手中，顿时皇轩神君身上爆发出一股强大的气势。

　　皇轩神君手中的先天灵宝长剑光芒一闪，瞬间皇轩神君出现在林凡的面前，这速度竟然不比林凡利用鎏金炫光翼爆发出来的速度慢多少！

　　好快的速度，居然不必自己的速度慢！

　　看着出现在自己面前的皇轩神君，林凡心中一惊，但反应也不慢，手中的先天灵宝无华剑一动，迎上皇轩神君的攻击。

　　瞬间，林凡和皇轩神君两人就交手了数十招。

　　“啊！！！”

　　突然，一声惨烈的叫声传入皇轩神君的耳中，顿时皇轩神君心中一跳，这声音他十分熟悉，正是那名保护自己安全的神君。

　　听这惨烈的叫声，神君神君不用看就知道那名神君已经遭到不测。

　　与此同时，林凡的脸上露出一丝笑容。

　　看着林凡脸上的笑容，皇轩神君内心中突然涌现出一股极度的危机感，而后猛地想起三名联手施展空间冻结的神君都已经死亡，空间冻结自然消散，而此刻林凡已经可以施展出瞬移！

　　还没等皇轩神君做出防御动作，林凡身后的鎏金炫光翼荡漾出一股强大的空间之力，瞬间林凡的身形消失不见，下一刻出现在皇轩神君的身后，手中的先天灵宝无华剑快速刺出，刺入来不及反应的皇轩神君体内！


第四八一章 返回姜家

　　“林凡，你等着，我一定会回来找你报仇的！”

　　出乎林凡的意料，被先天灵宝无华剑刺入身体的皇轩神君脸上并没有流露出即将被人杀死时的惊恐，而是回过头淡淡看着林凡，双眸中闪烁森然的杀机，口中说出这一句满是杀意的话。

　　随后，皇轩神君体内的生命波动迅速消失，生命灭绝，但那双看着林凡的双眸中依然充满了浓浓的杀意。

　　“哼！我等着！既然我能杀你一次，我就能杀你两次！”

　　林凡抽出刺进皇轩神君体内的先天灵宝无华剑，看着皇轩神君向下掉落的尸体，双眸中闪烁着浓浓的杀意，此时林凡已经明白这个被自己杀死的‘皇轩神君’只是真正的皇轩神君的一具分身。

　　就在林凡杀死皇轩神君分身的同时，隐藏在神界虚空中的一座宏伟神庭内一座占地面积数百里的神殿之中，一名正在修炼的年轻男子猛地睁开眼睛，双眸中迸射出两道可怕的杀机，口中淡淡吐出两字：“林凡！”

　　站起身来，年轻男子走出练功房。

　　……

　　收刮了‘皇轩神君’等人身上的宝物和储物戒，林凡脸上露出淡淡的笑容，这‘皇轩神君’虽然只是一具分身，但毕竟也是圣皇儿子的分身，储物戒内收藏着不少宝物，而且这些宝物的价值都挺高。

　　至于另外的落雨神君等三名神君虽然身份地位低比皇轩神君低了不少，但他们三人的储物戒里面收藏的宝物加起来比皇轩神君的储物戒内的宝物价值还要高出许多。

　　身后的鎏金炫光翼一振，林凡身形化作一道金色流光冲天而起。

　　离开两界渊，林凡身形一刻不停，迅速向着圣域的出口赶去。

　　轰！轰！轰！

　　前方数十公里远的地方突然传来阵阵巨大的轰鸣声，伴随而至的还有一波波强大的力量波动以及能量爆破后形成的冲击气浪。

　　数十公里的距离不远，眨眼间林凡就已经来到那里。

　　原本林凡并不想多事的，但是眼角的余光忽然看见一道有些熟悉的身影，随即快速飞行的身体停了下来，悬浮在空中看向地面。

　　只见地面是一片巨大的森林，森林中到处是数十米高的大树，不过此时森林却是有些狼藉，大片的树木被强大的力量摧毁，更有无数的大树燃烧着熊熊烈火，浓烟滚滚！

　　在那些大树被摧毁后形成的空地中，一头实力强大的凶兽正在攻击着一群人，那头凶兽高数十米，长着一颗狮子头，体型如牛，体表燃烧着幽蓝色的火焰。

　　蓝焰炎狮！

　　林凡看见这头凶兽的第一眼就认出了这头凶兽的身份，蓝焰炎狮是圣域中一种实力十分强大的凶兽，在经过了天地异变后的圣域中可是排名前十以内的凶兽。

　　而那群正在与凶兽蓝焰炎狮战斗的人不是别人，正是这一次进入圣域中的众多姜家子弟中的几人，林凡熟悉的不是他们中的任何一个人，而是他们身上姜家子弟所穿的服饰。

　　眼前这几名正在与凶兽蓝焰炎狮战斗的姜家子弟情况十分危险，他们的实力大多都是玄神中后期，只有一人的实力达到神君初期，而那头凶兽蓝焰炎狮的实力却已经是神君后期巅峰！

　　面对如此强大的凶兽，几名姜家子弟根本就不是蓝焰炎狮的对手，每一个人的身上都遍布伤口，不过那头凶兽蓝焰炎狮似乎并不想这么快就杀死那几名姜家子弟，只是戏谑般攻击着他们，否则他们早就成凶兽蓝焰炎狮的腹中餐了。

　　眼见姜家的子弟遇到危险，林凡不可能不救，若是以后让姜家的人知道，尤其是让姜岚知道，那么对自己和姜岚在一起将会起到极大的副作用。

　　身后的鎏金炫光翼一振，林凡身形化作一道金光出现在几名姜家子弟的面前，将凶兽蓝焰炎狮的攻击挡下，目光注视着凶兽蓝焰炎狮，头也不回地道：“我负责引开它，你们就趁这个机会逃吧！”

　　“是林大师！”

　　那几名被林凡救下的姜家子弟惊呼一声，林凡是药神殿天殿殿主的这个身份早已经被姜家的所有人知晓，因此姜家的人对林凡并不陌生。

　　“不！林大师，我们来拖住这头凶兽，你快点离开！”

　　那名实力达到神君初期的姜家子弟心急道，林凡是药神殿天殿的殿主，身份地位比他们高太多，而林凡虽然是药神殿天殿的殿主，但林凡的修为境界才是玄神境，根本就不是凶兽蓝焰炎狮的对手，若是林凡为了救他们而死在凶兽蓝焰炎狮的手下，恐怕整个姜家都要面对来自药神殿的攻击。

　　只是，林凡却没有理会那名姜家的神君说什么，对着凶兽蓝焰炎狮发出一道挑衅似的攻击，随后鎏金炫光翼一振，化作一道金色流光冲天而起：“来追我啊，大家伙！”

　　吼！

　　凶兽蓝焰炎狮愤怒地咆哮一声，身上熊熊燃烧的幽蓝色火焰猛地一涨，身形同样冲天而起，化作一道幽蓝色的火焰流光快速追在林凡的身后。

　　“你们找一个地方藏起来，我去帮林大师！”姜家那名神君留下一句话，周身遁光冒起，快速追了过去。

　　只是，林凡和蓝焰炎狮的速度极快，转眼间就已经不见了踪迹，那名姜家的神君悬浮在空中，不知道该向哪个方向继续追过去。

　　就在这名姜家的神君犹豫该向哪个方向追去的时候，一道金色流光迅速出现在他的视线中，很快拿到金色流光就来到他的面前。

　　金光消散，林凡的身影出现。

　　“林大师，你这么快就摆脱了那头凶兽的追杀？”姜家神君惊讶地看着林凡。

　　“摆脱了！”林凡点了下头。

　　随后，林凡跟随着这名姜家的神君与另外的姜家子弟汇合到一起。

　　另外的姜家子弟一共有六人，这六人的修为境界都是玄神境界，不过略有差别，其中一人是玄神初期，三人是玄神中期，剩下的两人是玄神后期。

　　那名玄神初期的姜家子弟看起来约莫十八九岁，见到与家族长辈一起回来的林凡后满眼崇拜神色地走到林凡的面前，道：“林大哥，你真厉害！居然敢一个人面对那头实力如此强大的凶兽，难怪我堂姐会喜欢你！”

　　“你是……”林凡疑惑地看着年轻人。

　　“他叫姜羽，是姜岚的堂弟。”姜家那名神君介绍道。

　　随后，众人相互介绍了一下自己，不过姜家的人都知道林凡，所以主要是还姜家那几人的自我介绍，而林凡也知道了那名姜家的神君名字，叫姜玄辉。

　　姜玄辉问道：“林大师，你是和我们一起，还是要一个人行动？”

　　姜家的人之所以知道林凡，全都是因为林凡和皇轩神君两人争夺姜岚，自然他们也就知道自家家主给两人出的那一个条件。

　　“我来圣域的目的已经达成，正要离开圣域，就不和你们一起了！”林凡摇头道。

　　告别了姜玄辉等人，林凡张开鎏金炫光翼，身形化作一道金色流光迅速消失。

　　三个多月过去，林凡总算赶到圣域的出口。圣域出口隐藏在虚空之中，肉眼看不见，但神念却可以感觉得到。

　　离开圣域，林凡身后的鎏金炫光翼荡漾出一股强大的空间力量波动，随即林凡的身形突然消失不见。

　　依靠鎏金炫光翼施展出来的瞬移与神王施展出来的瞬移相比，有着一个明显的弱势，那就是瞬移的距离。

　　瞬移能够到达的最大距离就是自己神念所能探查的最远距离，神君的神念和神王的神念相比，那是一个天上和地下的区别！

　　花了数天时间，林凡总算回到了姜家。

　　回到姜家后，林凡并没有立即去找姜家家主姜天宇，而是向着明华园走去。

　　来到明华园前，站在明华园大门前的护卫已经换成另一个人，原先那名在明华园前站岗的护卫已经因为林凡的关系而高升。

　　“姜岚在里面吗？”林凡问道。

　　“林大师，大小姐在里面！”护卫恭敬答道。

　　进入明华园，林凡沿着一条小路走着，很快就看见坐在一座凉亭中的姜岚，姜岚小手托着脸腮，眼睛微微失神地看着前面，不知道在想些什么。

　　而小家伙却是在凉亭旁边的一块空地上懒洋洋趴着，享受着阳光的温暖。

　　忽然，像是有所感应，小家伙抬起头看向林凡的放向，见到林凡后欢快地呀呀叫了一声，幼小的身躯从地上跃起，扑腾着小翅膀快速扑到林凡的怀中。

　　“哈哈，小家伙！”林凡笑着拍了拍小家伙的脑袋。

　　而在凉亭中的姜岚听见小家伙欢快的叫声，转过头来一看，立即看见正抱着小家伙的林凡，顿时脸上神色一喜，急忙从凉亭中走出。

　　“林凡，你回来了？没受伤吧？”姜岚关切地问道。

　　“我没事！”林凡笑道，“姜岚，我找到了你们姜家祖先遗落在圣域中的宝物，而且还有着一个意外的惊喜，我们现在就去见你爹吧！”

　　“真的！？太好了！”

　　闻言，姜岚神色大喜：“我们快走吧！”


第四八二章 救治姜家先祖

　　“这么快就回来了！？”

　　姜家家主姜天宇惊讶地看着和姜岚一起出现在自己面前的林凡，这距离圣域开启才过去一年多的时间，林凡竟然就回来了，难道林凡已经找到祖先遗落在圣域中的宝物？

　　而且，姜天宇更加震惊的是林凡的修为境界，他清楚地记得一年多前林凡前往圣域的时候修为境界才是玄神后期，最起码也要经过数十万年的苦修才能突破到神君，而现在才过去短短一年的时间，林凡的修为境界竟然就突破了！

　　这修炼速度也太快了吧？就算有着时间加速万倍的时间宝物，那也不可能在短短一年的时间内就突破修为境界，而且还是大境界间的突破！

　　“姜神帝大人，你要我找的姜家宝物我已经找到了！”

　　林凡手中光芒一闪，在那座庙宇中找到的那方大印出现在手中，大印上九条五爪神龙托起的圆珠似乎更加深邃广阔，隐隐有星星点点的星辰之光在圆珠内闪烁，一丝丝微弱的力量波动从大印中传递出来。

　　“没错！这就是姜晨祖先带进圣域中的姜神印！”姜家家主姜天宇目光激动地看着林凡手上的那方大印，说话的声音微微颤抖着。

　　随后，姜天宇疑惑地问道：“这姜神印传递出来的力量波动怎么这么微弱？姜神印内部蕴含的力量几乎被耗尽，差点落为凡铁。想要恢复原来的威势，起码要数十万年的温养才行！”

　　林凡摇摇头，道：“我也不知道，我找到这姜神印的时候它就已经是这样了！姜神帝大人，现在我已经按你的要求找到了姜家的宝物，并且将它还给你，你是否应该遵循当初的承诺，将姜岚许配给我？”

　　姜天宇将林凡手上的姜神印收了起来，淡笑道：“林凡，你既然已经完成了我的要求，我自然会遵循我的承诺将岚儿许配给你！不过，想娶岚儿，你的聘礼可不能少！”

　　“这是自然！”林凡点点头，目光看向身边的姜岚。

　　姜岚俏脸上浮现一丝羞红，微微扭过头避开林凡的目光。

　　“对了！林凡，皇轩神君呢？你没有遇到他？”姜天宇问道。

　　“没有！”林凡摇摇头，“姜神帝大人，我在找到姜神印的时候还找到一个人，我想他应该是你们姜家那位进入圣域的祖先，所以我将他带了回来。”

　　“什么！？”

　　姜天宇神色惊愕地看着林凡，随即激动地抓住林凡的双臂，道：“他在哪里？快带我去见他！”

　　林凡脸色有些痛苦，神帝级强者的力量根本就不是林凡可以承受得起的。

　　“抱歉！”看见林凡的脸上痛苦的神色，姜天宇急忙放开抓住林凡双臂的手。

　　林凡揉了揉被抓住的地方，一会后说道：“姜神帝大人，那人的情况有些特殊，我将他收进活性空间宝物之内，现在就将他拿出来。”

　　说完，林凡心念一动，被林凡收进小宇宙空间内中年男子出现在大厅的地板上。

　　“姜晨先祖！”

　　姜家家主姜天宇在看见那名出现在大厅内中年男子后惊呼一声，脸上满是激动，然而下一刻却是变得凝重起来，细细查看着中年男子的状况，良久后长呼了一口气。

　　“父亲，姜晨先祖怎么样了？”姜岚紧张地问道。

　　姜天宇摇摇头，叹息了一声：“很不理想！姜晨先祖体内的力量几乎耗尽，虽然林凡已经用禁制将姜晨先祖封印起来，但姜晨先祖体内的力量依然在缓慢流逝，估计再有一段时间就会力量枯竭而死。”

　　“这怎么办？父亲，你快想一个办法救救姜晨祖先吧！”姜岚连道。

　　“姜晨先祖的情况已经到了油尽灯枯的阶段，想要治好姜晨先祖已经没有办法，除非是九品及以上的神丹才有可能治好姜晨先祖，但是九品及以上的神丹那是那么容易就能得到的！”姜家家主姜天宇苦笑道。

　　闻言，姜岚也是一阵丧气，以前没有找到还好，现在找到了先祖，而先祖却处于危险之中，随时都会失去性命，但自己这些做后代的却不能挽救先祖的性命！

　　忽然，姜岚的目光落到身边的林凡身上，猛地想起林凡的身份，林凡可是药神殿天殿的殿主，说不定有办法救姜晨先祖或者弄到九品及以上的神丹。

　　“林凡，你是药神殿天殿的殿主，你可不可以炼制出九品及以上的神丹救姜晨先祖？”姜岚期待的目光紧紧看着林凡。

　　姜家家主姜天宇也是期待地看着林凡。

　　“他的状况主要是由于体内力量无法得到补充，一点一滴地枯竭而造成，那么只需要补充力量就行。但是，他体内的力量实在太微弱了，即使是药力最小的丹药给他服下去，丹药中蕴含的药力也会将他的力量冲溃，那就不是救他，而是害他了！”林凡慢慢诉说着姜家先祖姜晨的情况。

　　“想要救他，只有两个办法！一个是有人用自己的力量去滋润补充他的力量，但是他体内的力量实在太微弱了，经脉也因为长时间没有力量的滋润而变得脆弱无比，很容易就被外来力量摧毁，所以这个办法不行！”

　　“那么就只剩下第二个办法了，那就和姜神帝大人说的一样，用九品及以上的神丹让他服食，这样就可以救下他的性命。只是，我虽然是药神殿天殿的殿主，但以我现在的炼丹能力还不足以炼制出九品及以上的神丹。”

　　说到这里，林凡摇了摇头。

　　闻言，姜家家主姜天宇和姜岚两人心中同时悲叹了一声，一股浓浓的悲伤涌现。

　　不过，还没等姜天宇两人伤心多久，林凡就继续说道：“不过，我师兄或许有能力炼制九品的神丹。若是可以的话，你们的先祖就有救了！”

　　姜岚惊喜地看着林凡：“林凡，那你快点请你师兄过来吧！”

　　“林凡，你还有师兄？你师兄是谁？”姜家家主姜天宇问道。

　　“药神殿殿主！”林凡道。

　　“方殿主！？林凡你的师兄竟然是方殿主！”姜家家主姜天宇脸上微微动容，一丝难掩的震惊浮现，心中对林凡的评价再次上升了许多。

　　“如果是方大师出手的话，或许真有可能炼制出九品神丹！”姜天宇道。

　　“既然是这样，那么事不宜迟！”林凡说道。

　　姜天宇点了下头，衣袖一挥，将被封印起来的姜家先祖收进袖中乾坤内，随后一股强大的空间力量将林凡和姜岚包裹住。

　　紧接着，林凡只觉眼前一花，自己就已经出现在一片树林的上空中。看了下四周的环境，这里正是玉岭山脉中药神山附近。

　　居然一下子就从远在神界南方的朱雀城瞬移到药神山附近，神帝境界的强者实力实在太恐怖了！

　　林凡心中一阵骇然。

　　落到地面上，林凡打出药神殿的特有通知禁制，很快就有两名护卫穿过药神山前的守护神阵出现在林凡的面前，见到林凡后马上恭敬道：“属性牛朱三（马四）见过天殿主！”

　　“嗯！”林凡微点了下头，带着姜岚和姜天宇进入药神山。

　　很快，林凡等人就来到药神殿中。

　　林凡站在一如既往空空如也的殿堂中，喊道：“师兄，是我，请出来一见！”

　　林凡的话音刚刚落下，无数光点就从殿堂各处冒出，很快便凝聚成一名青年出现在林凡的面前，正是药神殿殿主方儒林。

　　药神殿殿主方儒林脸上带着淡淡的笑容，道：“师弟，你回来了！这两位是？”

　　“这位是朱雀城姜家的家主，这位是姜岚。”林凡介绍道。

　　“突然来访，还望方殿主海涵。”姜家家主道。

　　论修为境界，姜天宇和药神殿殿主方儒林一样；但若论身份地位，姜天宇所在的姜家是朱雀城第一家族，而药神殿殿主方儒林掌控的药神殿却是足以和圣皇势力抗衡的强大势力。

　　“姜家主客气了！你们这一次来，只怕是有事要我帮忙的吧？是什么事？看在我师弟的面子上，能帮的我一定帮！”方儒林淡笑道。

　　“姜某希望方殿主能救治我姜家的一位先祖。”姜天宇道，随即将姜家先祖姜晨从袖中乾坤放了出来。

　　方儒林仔细查看了一下姜家先祖姜晨的状况，轻摇了下头，道：“他的情况很糟糕，只有九品神丹中的玉清上天丹能够治好，可惜我手头上没有。”

　　“这，难道就没有办法了吗？”姜岚问道。

　　方儒林淡淡一笑，道：“弟妹不用担心，没有玉清上天丹，那么炼制就行了，不过这就要师弟帮忙了！”

　　姜岚被方儒林的称呼弄得满脸羞红。

　　“要我帮忙？师兄，我能够帮上什么忙？”林凡疑惑地看着方儒林。

　　“炼制玉清上天丹需要用到你的药神鼎才行，普通的炼丹炉根本就无法承受玉清上天丹的庞大药力！”方儒林解释道。

　　“没问题！”一听自己的药神鼎可以帮上忙，林凡立即就答应了。


第四八三章 神尊

　　炼制玉清上天丹需要的神药种类十分之多，共有上万种，而且大多都十分珍贵，若是全部由药神殿出，只怕方儒林也要心疼好长一段时间，幸好姜家承担了其中很大一部分神药，毕竟那也是为了救他们姜家的先祖。

　　林凡将药神鼎借给师兄方儒林，并且吩咐了药神鼎的器灵小药全力配合师兄方儒林炼制九品神丹玉清上天丹。

　　有着药神鼎器灵小药的配合，方儒林炼制九品神丹玉清上天丹的进程十分顺利，期间并没有出现什么意外，但也耗费了一年多的时间才炼制出来。

　　而这一次炼制九品神丹，身为药神鼎器灵的小药也得到了不少好处，在九品神丹玉清上天丹成丹的那一瞬间，吸收了大量九品神丹溢出的丹气。九品神丹溢出的丹气对小药来说就是大补之物，让小药的威能恢复了不少。

　　不仅是小药得到了好处，林凡也得到不受收获。在整个炼丹过程中，林凡都站在一旁光看。师兄方儒林展现出来的高超炼丹技术让林凡看得如痴如醉，对于炼丹的各种手法都有了极深的领悟。

　　九品神丹玉清上天丹炼制完成，那么接下来救治姜家先祖就简单地多了，给姜家先祖服下九品神丹玉清上天丹后，耐心等待神丹发挥效力就行了。

　　玉清上天丹不愧是九品神丹，刚一进入姜家先祖的体内，林凡就看见姜家先祖毫无血色的脸庞浮现出一丝血色，原本枯寂如死木般的身体内出现细微的生命波动，比之前许久才能感应到一点生命波动要好上万倍。

　　随着时间的慢慢推移，姜家先祖的情况越来越好。

　　一股吞吸之力从姜家先祖的体内传出，四周的神灵之气纷纷汹涌而至，一开始神灵之气还是如同涓涓细流，但很快就宛如滚滚江河奔腾涌入姜家的体内，而姜家先祖体内传出的力量波动也越来越强大。

　　蓬！

　　一股恐怖的力量波动猛地从姜家先祖的体内爆发开来，形成一股恐怖的震荡波，将房间整个摧毁，碎屑蕴含着庞大的力量激射向四周。

　　一道散发着淡淡神光的光罩出现在林凡和姜岚的身前，将那些激射而来的碎屑阻挡下来，没有一块碎屑能够伤到林凡和姜岚。

　　“谢谢！”姜岚对着林凡嫣然一笑。

　　林凡淡淡一笑。

　　小家伙躲在姜岚的怀中，两只前爪放在小脑袋上，似乎很害怕的样子，但时不时却又抬起头，看向悬浮在半空中的姜家先祖。

　　从姜家先祖体内传递出来的力量波动随着时间的过去越来越强大，给林凡和姜岚两人的压力也越来越大，不得不退开一些。

　　而姜家家主姜天宇和药神殿殿主方儒林两人却仿佛没有感觉到姜家先祖体内传出来的强大力量波动似的，站在那里一动不动，脸上神态自若。

　　姜家家主姜天宇是担心自家的先祖，而药神殿殿主方儒林则是随时留意姜家先祖体内的变化，好在出现意外状况是可以及时抢救。

　　这样的状况一直持续了数月，从四面八方汹涌过来的神灵之气越来越多，到了最后，每一刻汹涌而至的神灵之气都可以填满一个无边的海洋了！

　　轰！轰！轰！

　　这一天，药神山的上空不知何时出现九彩的祥云，祥云的面积迅速扩大，不多时就蔓延至整个神界，神界所有人都看见了这天地的异变！

　　神界南部地域的虚空之中，一座宏伟的神庭内，一名中年男子睁开眼睛，站起身来，双眸中闪烁着点点星光，仿佛一片星辰在转动，穿过了无数空间，淡淡道：“无数年了，神界又出现一名神尊！”

　　于此同时，神界东方区域的虚空中，同样有一名中年人站在神庭的一座恢弘天宫内，目光穿越眼前的虚空看向那遥远的九彩祥云最先出现的地方，想要看看是谁成就神尊之位，但是却有一股力量阻拦了他的目光，看不见任何东西。

　　神界西方、神界北方、无尽海、极冰之地……

　　神界各地的最强者都将各自的目光投向了药神山所在的方向，只可惜一股强大的力量将整个药神山笼罩起来，那些强者的目光无法穿过那道力量屏障，看见里面发生的事情。

　　但是，他们都知道一件事，那就是在此刻神界再次诞生一名神尊！

　　一股浩瀚无边的威压笼罩住整个神界，所有实力未达神尊的人都跪在了地上，神色恭敬无比，而药神山上所有人不管他们先前都在做什么，但此时他们也都走了出来，神色恭敬地跪在地上，口中念念有词。

　　姜家家主姜天宇和药神殿殿主方儒林两人并没有跪在地上，但也是面色恭敬地站在那里，不敢有丝毫不敬的动作。而林凡和姜岚两人的同样没有跪下，在他们两人的四周有着一层无形的屏障，将那股浩瀚无比的威压隔绝，让林凡两人不受威压的影响。

　　只有林凡才知道，那一层无形的屏障是胸口处的那颗神秘珠子释放出来的。神秘珠子释放出来的屏障竟然可以隔绝神尊的威压，这颗神秘珠子究竟是什么来历？

　　药神山上空的祥云出现一个巨大的九彩漩涡，漩涡缓缓转动着，一股恐怖的天地威压从漩涡中央传递出来，纵然是神秘珠子释放的屏障内的林凡都可以清晰感觉到。

　　一道九彩光柱从漩涡中央落了下来，笼罩住站立在漩涡之下的姜家先祖身上，不断渗入姜家先祖的体内，改变着姜家先祖的体质。

　　大部分的九彩光柱被姜家先祖吸收，但也有一小部分的九彩光柱落到了药神山上，顿时药神山上出现了奇异的变化，种植在药田中的神药疯狂增长，一些需要数万数十万年才能成熟的神药在一瞬间就成熟。

　　大量的九彩光粒融入药神山内，一条条庞大的神灵脉在药神山内部深处形成，将药神山彻底变成一处修行圣地。

　　良久过后，漩涡中落下的九彩光柱逐渐缩小消失，而天空之上的九彩祥云也逐渐消散，笼罩在神界所有人身上的浩瀚威压也消失无踪。

　　姜家先祖从高空上落下，淡淡看了林凡等人一眼，随即闭上眼睛，很快就再次睁开眼睛，对着林凡微微行了一礼，道：“多谢救命之恩！”

　　“神尊大人，万万不可，您这是折煞我啊！”林凡急忙避开姜家先祖的行礼。

　　姜家先祖淡淡一笑，也不再说什么，转身对着药神殿殿主行了一礼，道：“姜某多谢方殿主出手相救，若是没有方殿主炼制的玉清上天丹，只怕我不仅没能成就神尊之位，只怕性命也不保！”

　　“神尊大人廖赞了！神尊大人福大命大，就算没有我的帮助，估计也能挺过这一次难关，成就神尊之位！”药神殿殿主方儒林回礼道。

　　姜家先祖又看向一边的姜家家主姜天宇，道：“你是姜家的这一代家主，以后多加照顾一下林凡小兄弟。好了，我就先走了！”

　　“先祖，您不回姜家了吗？”姜天宇急忙问道。

　　“不了！姜家交给你打理我放心！”姜家先祖摇了下头，随后就这么消失不见。

　　姜天宇看着姜家先祖消失的地方，叹息了一声，但很快就激动起来，自己姜家竟然出现了一名神尊，实在是姜家大兴！

　　“凡儿、岚儿，我们现在就回姜家！我要当着所有人的面宣布你们两人的婚约！”姜天宇笑看着林凡。

　　“姜神帝大人，我还没有准备好聘礼呢！”林凡说道。

　　“聘礼？哈哈！不需要准备了，你救了我姜家的先祖就是最好的聘礼！”姜天宇哈哈笑道，随后对一边的药神殿殿主方儒林一拱手：“方殿主，岚儿和令师弟的订婚仪式将会在半年后举行，希望你能够来参加！”

　　“一定！”药神殿殿主方儒林笑着点点头。

　　回到姜家，姜家家主姜天宇马上吩咐姜家的下人准备林凡和姜岚两人的订婚仪式。

　　时间过得飞快，转眼间就过去半年，林凡和姜岚两人的订婚仪式如期而至。

　　这一天，姜家再次挤满了人，不过与姜家家主过百亿诞辰的那一次相比还是差了许多，毕竟这只是姜家家主女儿的订婚仪式，来的人大多都是朱雀城内的家族中人，而一些其它地方的势力也只是派来了他们的人，送上一份贺礼。

　　“各位，很高兴各位能够来参加小女和林贤侄的订婚仪式。”姜家家主姜天宇看着来姜家参加订婚仪式的各位来宾，神色很难得的有些激动。

　　“在订婚仪式开始之前，我有一个重要消息要宣布给大家。在半年前，我姜家一位先祖有幸突破修为桎梏，成功突破神尊！”

　　轰！

　　姜家家主宣布的这个消息就好像是重磅炸弹在所有人的脑袋中爆炸一般，所有人的脑袋都轰鸣起来，几乎不敢相信自己听到的话。

　　姜家家主说了什么？姜家一位先祖突破成为高高在上的神尊！？

　　半年前的那场天地异象再场的人都看到，也知道那是有人突破成为高高的神尊时才会出现的异象，但没想到那位突破到神尊的伟大存在竟然是姜家的一位先祖！

　　没有人会怀疑姜家家主的话，因为没人敢拿神尊来说事，拿神尊来说事就和找死没什么两样！


第四八四章 再见皇甫兄妹

　　姜家有一位先祖成为高高在上的神尊这一个消息实在是太震撼了，以至于原本来参加订婚仪式的人都不将订婚仪式放在心上，对于订婚仪式中发生了什么事都不在意。

　　当然，也并不是没有人在意，至少那些朱雀城的俊杰们对林凡可谓是羡慕至极。

　　原先姜岚是朱雀城第一家族姜家的大小姐，林凡能够和姜岚订婚就已经够让他们羡慕的了，而现在姜家竟然有一位先祖成为了高高在上的神尊，姜岚的身份一跃从姜家大小姐成为一名公主，就更让那些朱雀城的俊杰羡慕妒忌恨。

　　朱雀城的那些俊杰都恨不得取代林凡，但可惜姜岚喜欢的是林凡而不是他们。

　　订婚仪式结束后，那些来参加订婚仪式的客人匆匆离开，要将姜家先祖成为神尊这一个震撼的消息告诉他们所在势力的最高领导人。

　　但是从订婚仪式结束后的第二天起，每一天都有人携带着贵重宝物来姜家拜访，全因姜家出了一名神尊，所有人都知道姜家以后将会成为一个辉煌的家族。

　　数月后，林凡和姜岚两人各自骑着一匹天马离开朱雀城。

　　“林凡，你说我们与莉娜妹妹见面时的情景会是怎样的？”姜岚骑在一匹白色的天马上，淡淡笑问。

　　闻言，林凡呵呵一笑，并没有回答。

　　早在订婚仪式举行之前林凡就将自己隐瞒下来的关于海莉娜的事情告诉姜岚，原本林凡以为姜岚会大发怒火，但没想到姜岚只是使小性子掐了自己一把，然后就询问其关于海莉娜的事情，让林凡错愣了好一会才回过神来。

　　询问了一下姜岚，才知道一夫多妻这样的现象在神界并不少见，毕竟神界中人的寿命都很长，只要不出意外一般能够活到神界毁灭的那一天，这么长的时间若是只有一位伴侣陪伴在身边，那就太无聊了。

　　就算是姜岚的父亲，姜家的家主姜天宇都有着好几位妻子！

　　对此，姜岚已经是见怪不怪了。

　　虽说姜岚对此并不在意，但林凡又怎么可能不在意？毕竟是自己花心在前，故此原本可以利用瞬移很快就到达无尽海的计划被林凡抛弃，改为带着姜岚两人骑着天马慢慢赶到无尽海，一来可以领略一下神界的风光，二来也可以多和姜岚在一起的二人时间。

　　对于林凡的这一个决定，姜岚嘴上虽然没说什么，但林凡可以感觉到姜岚那发自内心的开心，知道自己做了一个明智的决定。

　　离开朱雀城，林凡和姜岚两人骑着天马慢慢向位于神界西部的无尽海赶去。

　　一路上走走停停，林凡和姜岚两人花了四个多月的时间才走到距离朱雀城最近的那座城池。城池名叫紫火城，是一座规模不是很大的城池，只有朱雀城的十分之一大小。

　　林凡牵着两匹天马，而姜岚抱着小家伙，一起进入紫火城中。

　　紫火城的规模虽然不及朱雀城，但是繁华程度却一点也不逊色与朱雀城，城中街道两边尽是各种商铺，行人来往，叫卖声不断。

　　在城中找了一家酒楼，将天马交给酒楼的小二照料，林凡和姜岚两人进入酒楼中找了一张没人的桌子坐下，点了几个菜，这其中自然少不了小家伙喜欢的烤肉。

　　点的酒菜刚上来没多久，一道有些惊喜地声音传入林凡的耳中：“林凡兄，原来真的是你啊，实在是太有缘分了！”

　　同时还有另一道声音：“啊！是小家伙！”

　　林凡转过头看向传来声音的地方，只见与自己这一张桌子隔着两张桌子的那张桌子上坐着一男一女两人，这两人的长相有五六分相似，应该是一对兄妹。

　　看见不远处那张桌子的那对兄妹，林凡神色微微一愣，记忆涌动，很快就想起那一对兄妹是谁，正是在一千多年前在耀华城见过一面的皇甫天和皇甫静两兄妹。

　　“皇甫兄，是你们啊！”林凡笑着打招呼。

　　这时，皇甫静已经站起身向着这边走来，而皇甫天轻摇了下头也起身走过来。

　　“皇甫兄，我来介绍一下，这位是我的未婚妻姜岚。”林凡指着姜岚介绍道，随后又对姜岚道：“岚儿，这两位就是我曾经和你说过的皇甫兄妹，皇甫天和他的妹妹皇甫静。”

　　“姜岚姐姐，你叫我静儿就行了！”皇甫静坐到姜岚的旁边，和姜岚一起逗弄小家伙。

　　“姜岚小姐，很高兴认识你！”皇甫天笑着打招呼道。

　　“很高兴认识你们！”姜岚笑道。

　　“林凡兄，没想到你竟然是药神殿天殿的殿主，你瞒得我可是好辛苦啊！”皇甫天坐了下来。

　　林凡淡淡一笑，道：“这又不是什么值得炫耀的事情，不说也罢。对了！皇甫兄，这都过去一千多年了，你们兄妹两人还到处游玩？”

　　“上次我们分别后玩了没多久就被父亲叫回去了，这一次是奉了父亲的命令到姜岚小姐的府上拜访后趁着还有点时间，就带着妹妹到处走走，估计不久就又会接到父亲的命令回去修炼了。”皇甫天说道。

　　随后，林凡和皇甫天又随意聊了一些话题。

　　忽然，一边的姜岚惊呼一声：“静儿妹妹，原来你竟然是冰极圣皇陛下的女儿啊！难怪我听见皇甫这一个姓的时候觉得那么熟悉！”

　　冰极圣皇的女儿！？

　　林凡神色惊诧地看着皇甫静，然后又看了一眼皇甫天，心中一阵恍然，难怪皇甫天兄妹在听见姜岚的名字时并没有太大的惊讶，原来他们兄妹两人是神尊的子女。

　　“皇甫兄，你也瞒得我好苦啊，原来你竟然是冰极圣皇陛下的儿子！”林凡道。

　　皇甫天淡淡一笑，道：“就和林兄你说的一样，这又不是什么值得炫耀的事情，何必到处宣扬呢？你说是吧？”

　　突然，林凡发现自己这一张桌子四周的空间有着微微的扭曲，形成一个圆罩将四人的声音隔绝了起来，无法传到外面，但是外面的声音却不受影响。

　　这个空间圆罩是什么时候出现的？自己竟然没有察觉到！

　　林凡回忆了一下，好像是在姜岚惊呼出声的那一瞬间才出现的，很显然这个空间圆罩是皇甫天动的手脚，而目的就是不想让酒楼内的人听见姜岚的那一句惊呼，暴露他们的身份。

　　好深的空间领悟，只怕皇甫天的真实修为境界并不是他展现出来的天神中期，至少也是神王境界！

　　得知了各自的真实身份，顿时几人之间的关系又密切了几分。

　　难得在一个陌生的城池内遇到相识的人，林凡和姜岚原本只是打算在紫皇城中休息一天就继续上路，结果和皇甫天兄妹在城中玩了好几天才分别。

　　告别了皇甫天兄妹，林凡和姜岚两人继续上路，走了一年多的时间才来到神界南部和神界北部的分界线。

　　神界南部和神界北部的分界线是一条浩浩荡荡的大河，河面宽数千万公里，而长则直通神界大陆之外的无尽海域。

　　在神界中央的上古战场内有一片破碎的虚空，这片破碎虚空一直都没有愈合，而且每时每刻都有着无尽的河水从这片破碎的虚空中汹涌而出。无数年过去，从破碎虚空中汹涌而出的河水没有减少一点，仿佛永远都不会流干。

　　这些汹涌而出的河水汇聚成这一条大河，成为神界南部和神界西部的分界线，也就是林凡两人眼前所见的这条无比宽广的大河，而这条河也被成为两域河。

　　两域河无比宽阔，而天马又不会飞行，林凡和姜岚两人决定将天马抛弃，然后飞过两域河到神界西部。

　　刚飞入两域河不到百里深，林凡就感觉到一股细微的杀气缭绕在自己的身上，而身边的姜岚窦眉轻蹙，显然也感应到了那一丝细微的杀气。

　　“呀呀！”被姜岚抱在怀中的小家伙叫道。

　　“有人盯上了我们！”姜岚给林凡神念传音道。

　　“我知道！”林凡点点头。

　　哗啦！

　　就在这时，一道巨大的黑影从两域河中冲出，一张足有数十米宽的巨口出现在林凡和姜岚两人的下方，恐怖的巨口大张着就要将两人吞下去。

　　唰！唰！

　　林凡和姜岚两人身形一晃，轻易躲过黑影的偷袭，而这时林凡两人也看清了那道黑影的面目，竟是一条长近千米的巨大妖兽电鳗。电鳗全身披着磨盘大小的坚硬鳞片，头上两根数米长的触须间闪现着道道电弧。

　　“不过是天神中期的小妖兽，竟然也敢在我们面前撒野，简直就是找死！”林凡不屑一笑，就要出手将这头妖兽电鳗解决掉。

　　不过，被姜岚抱住的小家伙动作比林凡更快，挣扎了一下从姜岚的怀中挣开，随即扑腾着小翅膀化作一道黑色流光出现在妖兽电鳗的面前。

　　看着小家伙冲到妖兽电鳗的面前，林凡一点也不担忧。

　　此时小家伙的实力已经达到了天神后期，而且即将突破到玄神境，想要解决一头天神中期的妖兽简直就是轻而易举。

　　只见小家伙周身突然冒出大量黑色光华，这些黑色光华仿佛针线般刺向妖兽电鳗。

　　噼噼啪啪！

　　妖兽电鳗周身缭绕中道道电弧，形成一层防御屏障。

　　不过可惜，小家伙周身冒出的黑色光华不知道是什么力量，轻易就突破电弧屏障的防御，刺进妖兽电鳗的体内。

　　妖兽电鳗庞大的身躯迅速干瘪下去，一个呼吸不到的时间就成了一具干尸，体内一点血肉精华都没有，风一吹就化为飞灰消散。


第四八五章 强盗

　　看着在自己面前邀功似的小家伙，林凡脸上浮现出淡淡的笑容，轻拍了下小家伙的头，道：“小家伙，到你岚儿姐姐那里去吧。”

　　小家伙闭着眼睛呀呀轻哼了几声，随后扑腾着小翅膀飞到姜岚的怀中。

　　妖兽电鳗被小家伙杀死，那一丝缭绕在林凡心头的杀气也消失不见。林凡淡淡一笑，看来那一丝莫名的杀气应该是那头妖兽电鳗散发出来的。

　　“我们走吧！”姜岚说道。

　　“等等！我们乘坐这个过去。”林凡道，同时手一挥，一艘精致的楼船模型出现在林凡的身前，整个楼船模型高三十多厘米，宽约一米多。

　　“飞行类天神器！？你有这种宝物怎么不早拿出来？”姜岚瞪着林凡，一副气呼呼的样子，如果林凡早将这件飞行类天神器取出来，两人赶路就不用那么麻烦了。

　　林凡嘿嘿傻笑了几声，道：“一直没怎么用上它，就将它忘记了。”

　　这艘楼船正是南华家的老祖送给林凡的一件飞行类天神器，是一件极品天神器，名字叫千宇楼船，最高速度可以达到神皇全力飞行的速度。

　　林凡掐动法诀，那艘悬浮在林凡的面前的一米多长的千宇楼船迅速变大，很快就变成一艘一百多米长的巨大楼船。

　　“请！”林凡对着姜岚做了一个请的动作。

　　嗖！

　　千宇楼船四周突然迸发出无数光辉，道道神霞缭绕，嗖一声就化作一道遁光消失在远方的天际间。极品天神器级别的楼船速度就是不凡，一个时辰不到的时间就穿过了数千万公里宽的两域河来到神界西部。

　　刚一进入神界西部，林凡就感觉到一股与神界南部截然不同的气息，到处充满了萧杀之气，仿佛随时都会踏进致命的危险之中。

　　进入神界西部之后，林凡并没有将千宇楼船收起来，而是乘坐千宇楼船继续赶路。

　　神界西部的一座山头内，一伙以抢劫为生的强盗盘踞在这里，人数足有上万人，是附近方圆数十万里内势力最强大的一伙强盗。

　　这一天，这伙强盗的核心人物们正聚集在一个大厅内，商量着如何瓜分前几天抢到的财物。

　　突然，一名地神境界的强盗跑进大厅之内，单脚跪下，同时说道：“报告首领，东南方向发现一艘飞行类法宝，这件飞行类法宝上只有一男一女两人和一头神兽幼崽。”

　　“那两人的实力如何？”大厅中一名脸上长着浓密胡子的中年人问道。

　　“回首领，小的看不透！”那名单脚跪在的强盗说道。

　　“单子，那女的长相如何？漂不漂亮？”一名双目中透视着淫邪的男子问道。

　　“回六当家，那女的长相貌美如花，让人看一眼就移不开眼睛。”那名被称为单子的强盗恭敬说道。

　　闻言，那名眼中透视着淫邪之光的六当家顿时眼睛一亮，看向那名满脸胡子的中年人说道：“老大，抢了他丫的！”

　　“对方虽然只有两人，但是能够如此明目张胆地两人乘坐一艘飞行类法宝，想来实力应该不弱。老大，我不建议去抢劫他们。”一名双目中闪烁着智慧光芒的男子说道。

　　淫邪男子冷哼一声，道：“老大，你去不去？如果不去的话我自己去，到时候抢到了什么宝物，那就全都是我的！”

　　说完，淫邪男子起身离开大厅。

　　……

　　与此同时，千宇楼船之上，林凡正躺在一张躺椅上，而姜岚则坐在林凡的旁边，左手上提着一串晶莹剔透、宛如粒粒紫宝石的葡萄，一股清香钻入林凡的鼻子中。林凡贼笑一下，道：“岚儿，再来一颗！”

　　姜岚轻哼一声，右手摘下一颗葡萄放进林凡的嘴中。

　　看着林凡脸上一副享受的神情，姜岚气得牙咬咬，恨不得立即丢下葡萄，但想到愿赌服输，而且还是自己先提出来的就一阵丧气。

　　“下次我一定会赢的，到时候我一定会要你加倍奉还！”姜岚哼哼道。

　　“哈哈，等你下次赢了再说吧！”林凡哈哈笑道。

　　在不久前，乘坐千宇楼船赶路多日而感觉到无聊的姜岚向林凡提议下围棋解闷，结果却连续输给林凡好几盘，让姜岚郁闷不已。

　　一直想赢林凡一局的姜岚拉住林凡下了一局又一局，结果还是没有赢。

　　最后林凡不想再下的时候，姜岚为了让林凡继续陪自己下棋，提出了一个条件，只要林凡再赢自己一局，那么这一天就全都听林凡的话。

　　结果，就成了现在这样。

　　“嗯！？”

　　林凡忽然从躺椅上坐起，目光看着楼船之外，道：“有人来找麻烦了！”

　　“有人找麻烦？哼哼，正好！我现在一肚子火，正好给我发泄一下。”姜岚将手中的紫玉葡萄扔回到桌子的水果盘里，随后起身向着甲板走去。

　　“小家伙！”林凡叫了一下正在啃食一块清雪蜜瓜的小家伙，小家伙马上放弃嘴边的美食飞到林凡肩膀上。

　　来到姜岚身边，只见在千宇楼船飞行的方向前数十公里的地方正有一群人等候在那里，约莫有数十人。这些人中实力最强的也就一个玄神中期的男子，这名男子的目光中透着一股浓浓的淫邪。

　　林凡看着前方那些人，尤其是看见那名淫邪男子正用一种淫秽的目光看着姜岚的时候冷哼一声，顿时千宇楼船飞行的速度加快了几分。

　　那淫邪男子见千宇楼船不仅没有减速还加快速度的时候并没有惊慌失措，冷静地命令身边的手下攻击林凡和姜岚两人乘坐的千宇楼船。

　　立即，无数闪烁着各种光芒的攻击轰向千宇楼船。

　　林凡心念一动，一个巨大的防御护罩出现，将千宇楼船保护起来。

　　那些强盗放出的攻击虽然没有攻破千宇楼船的防御，但却令千宇楼船的速度锐减，在距离那些强盗还有数百米时就已经停下。

　　“船上的人听着，乖乖听话投降，我们不会伤害你们半分，否则就不要怪我们不客气了！”那名淫邪男子目光直盯盯地看着姜岚。

　　“哼！”

　　感应到淫邪男子的目光，姜岚冷哼一声，一条彩带出现在手中，随后手腕一抖，彩带的一端如同灵蛇般向着那名淫邪男子卷去。

　　“小娘子这么快就想和相公我在一起了？哈哈！”淫邪男子哈哈大笑，身形一动，向着一边闪躲，躲开了姜岚的攻击。

　　听见淫邪男子调戏的话，姜岚脸上的神色变得十分冰冷，双目中迸射出一道浓浓的杀机，彩带突然消失不见，等再出现时已经将淫邪男子重重缠绕起来。

　　“什么！？”淫邪男子脸色大变，自己明明已经躲过姜岚的攻击，怎么还会被姜岚手中的彩带缠住？

　　立即，淫邪男子就知道自己怕是踢到铁板了！

　　“死！”

　　姜岚口中吐出一个充满杀气的字，手腕一动，那缠住淫邪男子的彩带一端越收越紧，骨骼碎裂的声音不断传入淫邪男子带来的那些手下耳中，听得他们毛骨悚然。

　　淫邪男子口中惨叫声不断，身上爆发出一波波强大的力量波动，周身神光绽放，想要挣开彩带的缠绕，但却无法挣开一丝的空隙，而且还有着一股奇异的力量缠在自己的神魂上，造成和肉体一样的创伤。

　　“六当家！”

　　淫邪男子带来的那些手下大叫一声，随后祭出武器发出一道道凌厉的攻击轰向缠住淫邪男子的彩带，想要将淫邪男子救出来。

　　姜岚手中的彩带不知道是什么材料炼制而成，那些强盗的攻击落到彩带上面对彩带竟然无法造成任何的伤害。

　　“你们这对狗男女，我大哥一定会替我报仇的！”淫邪男子吼出生命中最后的一句话。

　　“快逃啊！”

　　那些淫邪男子带来的手下见到淫邪男子被姜岚杀死，顿时惊恐地向老窝逃去。

　　“空间禁锢！”

　　一股强大的空间力量瞬间将方圆数十公里的空间禁锢，那些想要逃走的强盗顿时被禁锢起来，保持着逃跑的姿势静止在空中。

　　林凡站在姜岚的身边，一座暗金色的宝塔悬浮在半空中，一股强大的空间禁锢力量从空间玲珑塔荡漾而出。

　　“收！”

　　空间玲珑塔的底座打开，一个黑乎乎的洞口出现，随即一股强大的吞吸之力从洞口传出，将那些被禁锢起来的强盗全部吸进空间玲珑塔内。

　　“现在感觉好点了吧？要不，那个赌约就算了！”林凡说道。

　　“这可是你说的啊，不是我不遵守承诺！”姜岚狡黠一笑。

　　“是，是我说的！好了，我们继续赶路吧！”林凡无奈道。

　　只不过，千宇楼船还没有飞出多远就被一名脸上长满浓密胡子的中年男子拦了下来，在中年男子的身边还有着数百人。

　　“杀了我的六弟，就想这么离开？没那么容易，留下你们的命来祭拜我六弟！”

　　浓密胡子中年人周身缭绕着浓浓的杀气，原本在那名淫邪男子离开后他的心中就有着一些不安，结果没过多久就得到自己六弟被杀死的消息。


第四八六章 安排

　　“你就是那个家伙口中的老大？”林凡站在千宇楼船的甲板上，目光淡淡看着那名满脸胡子的中年男子。“离开？我可没想过要离开，我正要去找你算账！”

　　姜岚抱着小家伙返回到楼船内，将这些事情交给林凡处理。

　　那些将千宇楼船包围起来的人中也就胡渣中年人的实力强一点，达到了神君中期，而其他的人也就十几人达到玄神境界，剩下的那数百人都只是天神境的修为。

　　胡渣中年人那边人数虽多，但是对上林凡却不见得能够将林凡怎么样。

　　“找我算账？”胡渣男子疑惑看着林凡，林凡杀了自己的兄弟，怎么说都是自己找林凡算账，现在怎么就成了林凡找自己算账了？

　　随即，胡渣男子神色一冷：“你杀了我的六弟我还没有找你算账，你竟然就先找我算账？”

　　“你的那个兄弟竟敢打我未婚妻的主意，该死！”林凡冷冷道。

　　“上！将男的给我杀了，女的活捉！”胡渣男子不再与林凡谈话，一挥手，身后的数百名手下立即提着兵器向林凡冲杀过去。

　　哼！

　　林凡冷哼一声，收敛起来的神君气势瞬间爆发，形成一股恐怖的冲击波，立即将那些冲击过来的强盗喽啰震退，气势无双，宛如一尊战神睥睨天下。

　　随后，鎏金炫光翼在林凡的身后伸展开来，无数的金色涟漪在巨大的羽翼表面荡漾，美轮美奂，让人禁不住沉迷在那美丽之中。

　　一丝丝强大的空间之力从羽翼上荡漾出去，顿时林凡四周的空间出现细微的扭曲，随后林凡的身影突然消失不见，下一刻出现在一名强盗喽啰面前，不知道何时出现在林凡手中的先天灵宝无华剑一劈而下，剑光闪烁，瞬间将那名强盗喽啰送去见阎王爷。

　　一道道林凡的身影出现消失，每一次都有一名强盗喽啰去和阎王爷喝茶。

　　看着一名有一名同伴被林凡杀死，那些强盗喽啰心中悲愤不已，想要攻击林凡，但林凡的速度太快，他们的攻击还没到落到林凡的身上林凡就已经消失；而想要逃走就更加不可能，林凡就像是鬼魅般神出鬼没，永远不知道林凡下一刻会出现在哪里。

　　仅仅过去两个呼吸不到的时间，数百名天神境界的强盗喽啰就一个接一个地去找阎王爷他老人家喝茶谈鬼生了。

　　胡渣男子瞠目欲裂，那些被林凡杀死的人都是他们强盗势力中的中坚力量，失去了那些人，他的强盗势力将会成为方圆数百万里区域中最弱的一个，甚至还会被其它强盗势力覆灭！

　　“死！我要你死！！！”

　　眼见自己的手下被林凡屠杀，胡渣男子心中愤怒至极，神君中期的力量全部爆发出来，一波波浓烈的杀气冲天而起，仿佛化为实质一般，一个狰狞恐怖的血色骷髅在其身后凝聚成形，咆哮着向正在屠杀强盗喽啰的林凡冲去。

　　林凡身后的鎏金炫光翼一振，身形瞬间化作一道金光摆脱血色骷髅头的追杀，同时一剑挥出，一道白色剑光奔腾涌现，宛如一条绵绵不绝的江河，浩浩荡荡，恐怖的气势瞬间爆发，铺天盖地！

　　血色骷髅头被剑光劈成两半，而剑光更是气势无匹地继续向胡渣男子斩杀而去。

　　胡渣男子的手中出现一把一米多长的血红色大刀，刀身上满是诡异的花纹，这些花纹仿佛有着某种奇异的魔力，让看见这些花纹的人眼中出现恐怖的幻觉，那无尽的血海令人心悸胆颤。

　　胡渣男子一刀挥出，一道血红色的刀光激荡而出，迎向斩杀而至的剑光。

　　轰！

　　血色刀光与白色剑光相撞，瞬间一阵耀眼的光芒将天地照亮，让人无法在这亮光中视物，同时一股强大的能量乱流产生，席卷四周天地。

　　千宇楼船升腾起一面防御护罩，将冲击而至的能量乱流隔绝开，对楼船内的姜岚没有一点影响。

　　亮光消失，能量乱流的余波还没有停止，但对于修为境界达到神君的胡渣男子却已经没有任何的影响，神念毫无阻碍地在能量乱流中搜寻着林凡的身影。

　　“没有？”

　　胡渣男子神色一愣，方圆数十公里的区域内竟然没有发现林凡的身影。逃走了？不可能！那艘楼船还在那里，林凡是不可能逃走的。

　　“在看哪里呢？我在这里！”

　　林凡的声音忽然在身后响起，惊得胡渣男子迅速回头，只见林凡正淡漠地看着自己，双目中是一种看着死物的目光，随后只觉一股巨疼从腰间传来。

　　先天灵宝无华剑轻易破开胡渣男子身上的防御战甲刺进他的体内，一股澎湃的力量从无华剑中涌出，迅速破坏着胡渣男子的身体，更有一股强大的力量直奔意识海！

　　“你……”

　　胡渣男子口中的话还没有说完就已经被神魂湮灭而死，带着林凡是怎么出现在自己的身后而不被察觉这个疑惑去找阎王爷要答案了。

　　解决掉胡渣男子和他带来的强盗喽啰，林凡回到千宇楼船内，控制着千宇楼船向着胡渣男子的强盗老窝飞去，既然都已经动手了，那就干脆做得干净点！

　　从那个淫邪男子想要打姜岚主意的那一刻起，他们的命运就已经注定！

　　强盗老窝内的驻守人员看见一艘楼船向着他们飞来，马上发出警报，顿时从强盗老窝中飞出一百多名实力达到天神境以上的强盗，其中只有七人的实力达到玄神，而神君境界的一个都没有。

　　“你们是什么人？竟敢闯入我沙罗强盗团的领地！”那群人中实力最强的那名玄神满脸凶狠之色。

　　“沙罗强盗团？哼！你们的人竟敢打我未婚妻的主意，今天我就送你们去见阎王爷！”林凡冷冷看着那群人。

　　“我告诉你，我们老大可是神君境界的超级强者！你识相的话最好就将身上的宝物全部留下，我们还可以留你一条性命，否则等我们老大回来你就死定了！”

　　“你们老大？哈哈，你们老大现在正和阎王爷聊天呢！我就送你们去见你们老大吧！”

　　林凡哈哈大笑，身后的鎏金炫光翼一振，身形瞬间消失，下一刻出现在那群强盗之中，手中的先天灵宝无华剑挥出道道剑光，剑光掠动，每一道剑光出现都会带走一两名强盗的性命。

　　那些实力最强才是玄神的强盗完全不是林凡的对手，这简直就是场一面倒的屠杀！

　　千宇楼船降落到沙罗强盗团占领的山头上，那些沙罗强盗团剩下的强盗喽啰都是一些实力未达天神境界的神人，早在看见林凡杀死那些强盗团的核心人物时就已经开始逃跑，但林凡给他们的时间太短，此时留在山头内的强盗喽啰还有一千多人。

　　看着这些战战栗栗站在自己面前的强盗喽啰，林凡也没了找他们麻烦的意思，这些人的实力太弱，就算全部加起来自己一只手都可以解决掉。

　　“都滚吧！”林凡淡淡说道。

　　那些强盗喽啰如蒙大赦，脸色一喜，急忙向着山下逃去。

　　“快来这边，这里有很多被囚禁起来的女子。”姜岚抱着小家伙站在一个洞穴入口前对林凡招手。

　　在山壁内有一个数千平方的密室，密室内囚禁着一百多名相貌靓丽的女子，这些女子的身上仅穿着一件单薄的衣服，一丝丝的春光外泄。

　　“你们都安全了！”姜岚语气温和地说道。

　　“岚儿，这些人都交给你处理吧！我先出去了！”林凡脸上浮现一丝尴尬神色，随后离开密室到外面等着。

　　不久后，姜岚从密室中出来，和林凡说了一下密室内那些少女的遭遇。

　　那些少女都是附近一个村落里的女子，是土生土长的神界土著，在数天前沙罗强盗团突然洗劫了她们的村落，全村数万人被杀，只剩下她们这么人。而沙罗强盗团的人之所以不杀了她们，是因为那些强盗想将她们卖给一些奴隶商人赚取大笔财富。

　　若是林凡他们再晚一天过来的话，这些少女就会被卖给那些奴隶商人了。

　　“现在那些少女可以说是无家可归！岚儿，你打算什么处理她们？”林凡问道。

　　姜岚还没有开口，那些已经从密室中出来的少女们听见林凡的话后马上跪在地上，道：“公子、小姐，我们都是一些无家可归的可怜人，求你们收留我们吧！我们愿意给公子你们为奴为婢！”

　　林凡看着姜岚，他实在不善于处理这种状况。

　　那些少女的话让姜岚心中一动，对林凡说道：“难道你不觉得我们的千宇楼船上就我们两个人很冷清吗？我想留她们在千宇楼船上面当侍女。”

　　“你拿主意吧，我没意见！”林凡无所谓的说道。

　　当即，姜岚一笑，对那些跪在地上的少女说道：“都起来吧！你们的请求我们答应了，以后你们就留在千宇楼船内吧。”

　　“多谢小姐收留！”那些少女听见姜岚愿意收留她们，顿时脸色一喜，急忙谢道。

　　安排好了那些遇难少女的去向，林凡又去强盗窝内将他们多年积累的财富全部搬走，而后乘坐着千宇楼船继续向无尽海前进。


第四八七章 找到海莉娜

　　千宇楼船上多了一些人，果然楼船上没有了之前的那一丝冷清。这些被强盗劫掳的少女实力全部都是神人境，在神界中是属于垫底的那一种，或许是为了感谢林凡和姜岚收留她们，对于侍女这一份工作十分认真地对待。

　　“少爷、少夫人，饭菜已经准备好了！”一名乖巧的少女说道。

　　那些少女成为了千宇楼船上的侍女，自然也知道了林凡和姜岚之间的关系，对于两人的称呼也从公子、小姐转变为少爷和少夫人。

　　餐桌上，小家伙已经在那里对着一大碟烤肉奋斗不已。

　　“再过不久就到无尽海了！不知道莉娜妹妹见到我们会是什么样的表情，我真的很想见一下莉娜妹妹在见到我们时的表情，一定会很惊讶吧？”姜岚笑道。

　　林凡脸上浮现出淡淡的笑容，应该会很高兴吧！

　　娜儿，我来找你了，这么多年你过的还好吗？

　　数天后，林凡站在千宇楼船的甲板上，俯瞰着神界大地的景色。此时千宇楼船飞行在一千多米的高空中，远处庞大无比的无尽海已经可以看见一丝面貌。

　　看着那广阔无比的无尽还露出的一角，林凡忽然想到一个问题，当初海莉娜说会在无尽还等自己，但是却没说会在无尽还的哪个位置，自己根本就不知道从哪里找起。

　　据说无尽海是一个直径超过百亿公里的超大型内陆海，要在一个这么大的地方找到一个人，谈何容易？

　　想到这个问题，林凡不禁苦笑起来。但即使再难找，自己也不会放弃，因为这是自己和海莉娜两人间约定的事情，自己不能失信于海莉娜，一定要找到海莉娜。

　　忽然，林凡目光看向地面的一处。

　　只见地面上一道细小的身影正在跌跌撞撞地逃跑着，这道狼狈逃跑的细小身影是一个小男孩，大概四五岁的样子，长得十分可爱，而在小男孩的身后还追着一头类似于野猪般的妖兽。

　　这头妖兽的身上有着数道伤口，估计就是因为这些伤口的原因，这头妖兽的速度并不快，因此才没有追上前面逃跑的小男孩。

　　不知为何，在发现这个小男孩遇到危险的时候，林凡心中突然涌起一股强烈的触动，一个一定要将这个小男孩救下的念头突兀地出现在心中。

　　几乎是这个念头出现的瞬间，林凡就已经做出了行动，身形一闪从千宇楼船上消失，下一刻已经出现在追杀小男孩的妖兽面前，手中的先天灵宝无华剑挥出一道剑光，将那头妖兽劈成两半。

　　“没事了！”林凡将无华剑收起来，对躲在一颗大树后面，脸上还带着一丝害怕神色的小男孩笑道。

　　小男孩看了下被林凡劈成两半的妖兽尸体，然后又看了眼林凡，忽然脸上的害怕神色迅速消失，变成了惊喜的神色，并且叫道：“爸爸！”

　　随后，小男孩脚步一溜烟地跑到林凡的面前，随后一跳抱住林凡的脖子，开心地道：“爸爸！我就知道你一定会来救我的！”

　　爸爸？

　　小男孩对自己的称呼让林凡神色一愣，自己和这小男孩才是第一次见面，小男孩就叫自己做爸爸，这到底是什么情况？

　　很快，林凡就恢复过来，问道：“你是谁？为什么叫我做爸爸？”

　　“爸爸就是爸爸，为什么不叫你爸爸？”小男孩眨着眼睛，天真地问道。

　　林凡一阵无语，这回答跟不回答没什么两样，随即又问道：“算了！你叫什么名字？怎么一个人跑到这么危险的地方来。”

　　“爸爸，我叫念凡。我要找爸爸回去教训坏蛋，爸爸你快跟我回家吧，有个坏蛋想要欺负妈妈！”小男孩的脸上浮出焦急的神色。

　　这时，姜岚从千宇楼船下来，落到旁边，看见林凡抱着的小男孩，问道：“林哥，这个小男孩是谁？”

　　林凡苦笑了一下，将刚刚发生的事情说了一遍。

　　“小念凡，你怎么知道他是你爸爸的？”姜岚问道。

　　“以前我问妈妈爸爸在哪里的时候，妈妈总是说爸爸在很远的地方，要很久才会回来，然后晚上等我睡觉的时候就会将爸爸的样子变出来看，有一次我看见了爸爸的样子，就记在了心中。”小男孩念凡说道。

　　林凡和姜岚两人面面相觑，难道小男孩念凡的父亲和林凡的长相十分相似，以至于小男孩念凡错将林凡认成了他的父亲。

　　“岚儿，我们将他送回家吧，估计这时他的母亲一定很焦急了！”林凡道。

　　“你去吧，我回千宇楼船上等你！”姜岚摇了摇头。

　　“那好！”林凡点点头，随后对小男孩念凡道：“小念凡，你的家在哪里？我送你回去！”

　　“那边！”小男孩念凡指着右边的方向。

　　“岚儿，我先送他回去，很快就回来！”

　　说完，林凡抱着小男孩念凡向着右边的方向快速飞掠。

　　“好快啊！爸爸真厉害！”小男孩念凡看着快速倒退的树木欢呼。

　　不多时，一个村庄的轮廓出现在林凡的眼中，在村口的大门两边各站着一名身穿皮甲的男子，应该是村庄的守卫。

　　那两名守卫男子原本看见林凡快速接近村子时已经握紧长枪摆出戒备的动作，但是看见林凡抱着的小男孩念凡后，顿时放松下来，将长枪收起。

　　“小念凡，你怎么一个人跑出去了？你知不知道你妈妈现在正担心地四处找你？还不快点回去！”左边的守卫男子神色威严地说道。

　　“小念凡，这位是谁？”右边的护卫男子问道。

　　“铁三叔叔，我知道错了！”小男孩念凡低下头，随即又抬起头兴奋地说道：“百鸟叔叔，这是我爸爸！我找到我爸爸了！”

　　爸爸！？

　　铁三和百鸟疑惑地看着林凡。

　　“估计是我和他的父亲长得很像，将我当成他爸爸了！”林凡笑着解释道。

　　小男孩念凡从林凡的怀中跳下，拉着林凡的手就往村子里跑，边跑边喊道：“爸爸快点，我们去见妈妈！”

　　看着被小念凡拉着进入村子中的林凡的背影，铁三脸色显得有些凝重：“那人好强的修为，估计是天神境界的强者！”

　　“如果那人真是小念凡的父亲就好了，这样小念凡母子也就有个人照顾。不过，就算是小念凡的父亲又如何，那个家伙的父亲是一名神君境界的超级强者，天神在神君的面前翻不了什么大浪。”百鸟叹息了一声。

　　林凡被小男孩念凡拉着进入村子中，心中除了有些无奈之外更有着一丝期待，小男孩口中的爸爸会不会就真的是自己？如果真是自己的话，那小男孩念凡的母亲会不会就是自己要找的海莉娜？

　　或许，正是因为这个原因，姜岚才不跟自己一起来的吧。

　　神界的村子都很大，小男孩念凡带着林凡在村子中跑了几条街才到小男孩的家。

　　“爸爸！我们到了！”小男孩念凡指着不远处的一栋房子说道。

　　那栋房子建在一个小土丘上面，房子四周用篱笆围起来形成一个小庭院，在庭院内种植了一些花草，盛开的花朵迎风摇摆着，一棵二十多米高的大树耸立在庭院中，其中一条枝干上绑着一个秋千。

　　很宁静，很舒适的一个地方。

　　一道倩影正站在房子之前来回踱步，脸上满是焦急的神色。

　　林凡在看见这道倩影的时候身形猛地一震，双目定定地看着那道倩影，此时林凡的目光中除了那道倩影外再没有其它东西。

　　“娜儿！”

　　林凡的嘴中轻轻吐出两字，那道在房子之前焦急踱步的倩影正是林凡想要到无尽海中寻找的海莉娜，只是没想到会在这里就遇见海莉娜。

　　数千年不见，海莉娜脸上的稚气已经完全消失不见，此时已经成为一名美丽成熟的女性，浑身散发着一种独特的魅力，比之姜岚丝毫不差。

　　“妈妈！”小男孩念凡放开抓住林凡的手，向着那到海莉娜跑去。

　　海莉娜听见小男孩念凡的叫喊，顿时停下了脚步，向着这边看来，看见向自己奔跑过来的小男孩念凡后马上蹲下身子向小男孩念凡张开双臂，将小男孩念凡抱起，担忧地说道：“念凡，你跑到哪去了？你不知道妈妈很担心你吗？”

　　“妈妈，我找到爸爸了！以后再也不会有坏蛋敢欺负妈妈，爸爸一定会将坏蛋赶跑的！”小男孩念凡在海莉娜的怀中兴奋说道。

　　“爸爸？”海莉娜疑惑地看向小男孩念凡指向的方向。

　　“林凡哥哥！？”

　　海莉娜呆呆地看着站在不远处的那道身影，那到身影是那么的熟悉，已经深深地烙印在自己的心中，曾经无数次出现在自己的梦中。

　　“娜儿，我终于见到你了！”林凡走到海莉娜的面前。

　　“林凡哥哥，我好想你！”海莉娜将小男孩念凡放下后扑到林凡怀中，眼泪流了下来。

　　“我也想你！我遵守了我们间的诺言，我来找你了！”林凡轻拍着海莉娜的香肩。

　　感怀了一会，两人分开。


第四八八章 儿子

　　进到房子中，林凡和海莉娜对面而坐，两人的脸上都带着一丝丝的激动，一副欲言又止的样子，但谁都没有开口说话，只是看着对方。

　　“林凡哥哥，你有什么问题要问就问吧。”海莉娜首先开口打破气氛。

　　“娜儿，小念凡是我的儿子？”

　　林凡问这个问题的时候声音有些颤抖，之前并不知道小念凡的母亲是海莉娜，因此对于小念凡叫自己做爸爸也只是以为小念凡认错人了而已。

　　“嗯！”海莉娜点了下头。

　　“儿子？我有儿子了！？”林凡神色激动地浑身颤抖起来，全然不敢相信自己竟然已经有儿子了，只觉一股飘飘然的感觉笼罩住自己，好像要飞上天空一般。

　　林凡猛地惊醒，对着已经跑到院子中荡秋千的小念凡喊道：“小念凡，过来，让爸爸抱抱！”

　　小念凡听见林凡的叫喊，马上跳下秋千向着张开双手的林凡跑去，扑到林凡的怀中，被林凡抱起。

　　吧嗒吧嗒地亲了小念凡的脸蛋几口，林凡看向海莉娜，道：“难道是那一次？”

　　林凡想起了海莉娜离开之前的那一天晚上发生的事情，那天晚上海莉娜将她清白的身子给了自己。

　　“当然是那一次了，难道你以为还有哪次？”海莉娜娇嗔地瞪了林凡一眼，脸上浮起一丝羞红，显然是想起了那天晚上的事情，自己怎么就那么大胆呢？

　　林凡呵呵傻笑，自己也太厉害了吧，一次就中！

　　直到海莉娜作势要打的时候林凡停下了笑声，问道：“娜儿，那一次都过去几千年了，怎么小念凡才这么大一点？是不是小念凡的身体出了什么状况？”

　　说着，林凡神色担忧地查看起小念凡的身体。

　　“小念凡的身体没事！小念凡之所以这么小，是因为小念凡几年前才出生。”海莉娜笑道。

　　“几年前才出生？”林凡神色一愣，“那岂不是说你怀着小念凡已经七千多年了？这种事可能吗？”

　　海莉娜点了下头，道：“神界的人怀孕和凡人怀孕有着一些不同，凡人十月怀胎，而神界的人却不一样，宝宝的潜力越大，怀胎的时间越长，不过一般都是数十年到百年时间，达到百年以上的就是天才了，而千年以上的更是没有听说过。”

　　林凡听得咋舌不已，神界中人怀孕的时间竟然可以达到百年、数百年，突然想起自己的儿子可是怀胎七千多年，不由惊道：“娜儿，按你这么一说，那岂不是说咱们的儿子是超级天才？”

　　“那是自然！难到林凡哥哥你没有感觉到小念凡的体内隐藏着一股强大的力量吗？在怀着小念凡那七千多年的时间里，我修炼所吸收的神灵之气大部分可是流进小念凡的体内，否则我的修为境界也不至于到现在才修炼到地神中期。”海莉娜神色自豪。

　　听见海莉娜的话中提及自己，被林凡抱着的小念凡看着海莉娜，说道：“妈妈，小念凡没有拿妈妈什么东西。”

　　海莉娜一笑，道：“小念凡乖，妈妈没有说小念凡拿妈妈什么东西。小念凡自己到院子中玩吧，妈妈还有很多话要和爸爸说。”

　　小念凡乖巧地点了点头，从林凡的怀里跳到地上，随后跑到院子中自己玩去了。

　　小念凡离开后，林凡不解地问道：“娜儿，我记得你和我说过，你是神界的一名强者转世投胎之身，那你的前世在神界应该有着修炼洞府才对啊，你怎么不回你的修炼洞府？有着洞府内收藏的修炼资源，应该很快就恢复实力的吧？”

　　“我也想回到自己前世的洞府中，否则我也不会和林凡哥哥你说我会在无尽海这里等你了。只不过，我的洞府所在的那座岛屿被一名神王境界的家伙霸占了去，只可惜我的实力太弱，无法将洞府抢回来。”海莉娜狠狠道。

　　“那个神王境界的家伙一定是我隐藏在岛屿中的洞府，否则一个神王自己会霸占一座看起来十分普通的岛屿。不过，就算他找到洞府也没有办法进去。除了我，谁也无法进入洞府中！”

　　“居然有人敢霸占娜儿你的洞府！娜儿，我们现在就去将你的洞府抢回来！”林凡一股怒火就涌上心头，竟然有人敢霸占自己女人的洞府！

　　一听林凡的话，海莉娜急忙阻止道：“林凡哥哥，那个霸占了我洞府的人可是神王境界的强者，我们现在还不是他的对手，等以后我们的实力强大了再将洞府抢回来！”

　　对于林凡的情况海莉娜不是很了解，但是根据前世对于神界的认识，林凡的修为天赋就算再怎么逆天，也不可能在短短七千多年的时间内提升到可以和神王抗衡的程度。

　　“哈哈！”林凡忽然大笑起来，一会后才说道：“娜儿，这你就放心吧！别说是神王，就算是神帝霸占了你的洞府我也会想办法帮你抢回来！”

　　一股强大的气势从林凡的身上爆发出来，但很快就消失不见，不过海莉娜却已经感受到这股气势中蕴含的强大力量。

　　海莉娜惊讶地看着林凡：“林凡哥哥，你……”

　　“娜儿，我还没有和你说过我的情况吧！”林凡淡淡笑道。

　　随后，林凡将自己的一些经历说给海莉娜听。

　　听完了林凡的经历，海莉娜的心中已经掀起巨浪，短短七千多年的时间从仙人修炼到神君境界，这其中虽然有借助时间宝物的帮助，但也说明了林凡的修炼天赋。

　　而令海莉娜更加震惊的是林凡不仅成为了药神殿天殿的殿主，更是药神殿殿主的师弟，身份地位在药神殿中仅次于药神殿的殿主，真正的一人之下，亿万人之上！

　　药神殿是什么样的势力，别说拥有前世神界强者记忆，就算没有，单凭今生听见的一些关于药神殿的消息，海莉娜都清楚地知道那是足以和九大圣皇势力抗衡的超级势力之一！

　　“药一，出来一下！”林凡突然对着空气说道。

　　林凡的声音刚落下，一道身影出现在房子中。

　　药一，药神殿训练的保护力量，曾经被派来暗中保护林凡的安全，不过上一次为了救助姜家的先祖而回到药神殿后，考虑到林凡的身份已经暴露，药神殿殿主将药一的事情告诉了林凡。

　　只不过，林凡虽然知道了药一的事情，但一般情况下能够自己解决的都是自己解决掉，除非是遇到自己无法解决的事情才让药一出手帮忙，例如现在这种情况。

　　“药一见过天殿主，见过殿主夫人。”药一恭敬行礼道。

　　“娜儿，药一可是神王巅峰的强者，有他出手，相信一定可以帮你将被人霸占的洞府抢回来！”林凡笑道。

　　“有劳了！”海莉娜说道。

　　“殿主夫人不必客气，这是我应该做的！”药一急忙道。

　　随后，海莉娜将自己被霸占的前世洞府所在的位置告诉药一，而药一在知道洞府的位置后立即瞬移离开。

　　“好了！娜儿，我们出去吧。带上小念凡，我们一起回去！”林凡笑道。

　　这时，院子外传来小念凡大声叫喊的声音：“坏蛋，你又来欺负我的妈妈！我告诉你，我爸爸已经回来了！爸爸他一定不会放过你的！”

　　“小兔崽子，别说你爸爸回来了，就算你爷爷回来了我也不怕！”一道嚣张的声音传了过来。

　　听见这道嚣张的声音，海莉娜脸色微微一变，迅速走出房子来到外面。

　　林凡也听见了那道嚣张的声音，脸色一沉，紧随在海莉娜的身后。

　　出了房子，只见院子中来了一群人，约莫有十几人，在这一群人中有一名身穿华丽服饰的年轻人，脸上带着一种飞扬跋扈的嚣张。

　　年轻人抓住小念凡的后衣领将小念凡提了起来，哈哈笑道：“你爸爸回来了？我好怕啊，快叫你爸爸出来教训我啊！哈哈！”

　　“放开！”

　　一道冰冷的声音突然传入年轻人的耳中，顿时年轻人就感觉自己全身的血液像是瞬间被冻结了一般，浑身僵硬，就连思维都变得缓慢起来。

　　年情人抓住小念凡的手缓缓放下，小念凡挣开年轻人的手后马上跑到林凡的怀中：“爸爸，就是这个坏蛋欺负妈妈！爸爸，你快将他赶跑！”

　　“放心吧，爸爸一定会让他永远离开的！”林凡轻拍着小念凡的头，随后将小念凡递给海莉娜抱住。

　　这时，年轻人身上的异状已经消失不见，看向林凡的目光中流露出一丝畏惧，刚刚林凡仅仅是说了两个字就让自己浑身僵硬，实在是太可怕了！

　　不过，想到自己的父亲是一名神君，年轻人顿时觉得自己的底气十足，目光中的那一丝畏惧也迅速消失，看着林凡说道：“你就是那个小兔崽子的爸爸？哼，我告诉你，我父亲可是一名神君，你最好乖乖地将你身边的女人送给我，否则我就要你死无葬身之地！”

　　林凡没有说话，只是一步一步向着年轻人走去，一丝丝的杀气从林凡的身上蔓延出来，笼罩住年轻人。


第四八九章 妖兽谛駹

　　“不，不要过来！我父亲是神君，若是你敢伤害我，我父亲一定不会放过你的！”年轻人惊恐地连连后退，林凡身上释放出来的杀气让他感觉自己就像是被恐怖的凶兽盯上了一般，那种死亡的感觉是如此的清晰。

　　“保护少爷！”

　　年轻人身后的那些人中几个地神境界的护卫冲了出来，拔出腰间的战刀，战刀绽发出熠熠神辉，猛然向着林凡劈落，一股一往无前的气势瞬间爆发开来。

　　林凡依然一步一步地向着年轻人走去，仿佛那些向着自己劈杀过来的护卫是空气一般，丝毫不为所动！

　　“爸爸小心！”小念凡焦急地喊道。

　　海莉娜抱住小念凡，脸上淡淡笑着，并没有为林凡的处境担忧，早就知道林凡此时修为境界的她知道，那些护卫的攻击不可能伤到林凡半分！

　　就在那些护卫的战刀即将落到林凡的身上，年轻人的脸上负责得意笑容的时候，那几名护卫的身体猛地一顿，身体就这么定在地上。

　　一丝黑色的火焰突然出现在那几名护卫的身下，黑色火焰迅速蔓延，瞬间就将那几名护卫包裹起来，一个呼吸不到的时间，那几名护卫就被黑烛神火焚化成虚无！

　　“不要杀我，我再也不敢了！”年轻人跌坐在地上，目光中满是惊恐的神色。

　　一团黑烛神火出现在林凡的手中，无视年轻人的求饶，黑烛神火瞬间将年轻人吞噬，凄厉的惨叫声从黑色火焰中传出，但仅仅是一声过后就彻底消失。

　　“你们滚回去告诉他的父亲，想报仇就到千湖岛，我会在那里等着他！”林凡淡淡看着那几名年轻人带来的狗腿子，“快滚！否则连你们也杀了！”

　　“是，是！我们这就滚！”

　　那几名狗腿子马上如蒙大赦般慌忙逃跑，很快就没了影。

　　“爸爸真厉害！”小念凡扑到林凡的怀中高兴地喊道，这下那些坏蛋被爸爸赶跑，以后再也不会来欺负妈妈了。

　　“娜儿，我们走吧！”林凡道。

　　海莉娜点了下头，返身想要进入房子中收拾东西，但是被林凡阻止了。

　　不过，在离开村子之前林凡和海莉娜去了几户平时多有照顾海莉娜的人家，每户给了他们十万极品神石作为答谢。

　　村子入口，铁三和百鸟两人看着向他们挥手告别的小念凡，心中默默地送上祝福，忽然想起手中林凡送给自己的储物戒，神念探进去一看，两人顿时惊呼一声：“十万极品神石！”

　　“看来小念凡的父亲不是一个普通人，一出手就是十万极品神石！”百鸟叹道。

　　“如果是普通人就不会杀了上木神君大人的儿子，更不会放言让上木神君大人去找他报仇了！恐怕小念凡的父亲至少也是一名神君境界的强者！”铁三说道。

　　“神君强者！”百鸟一惊。

　　……

　　千宇楼船停靠的地方距离海莉娜居住的存在其实并不是很远，很快林凡就带着海莉娜和小念凡两人来到千宇楼船之前。

　　“爸爸，这是你的吗？好大啊！”小念凡看着数百米长的千宇楼船惊叹道。

　　“这是爸爸的，也是小念凡的！”林凡淡淡笑道，“好了，我们上去吧！”

　　这时，从千宇楼船上伸延出一条神光凝聚而成的拱桥，让林凡他们可以通过拱桥走上千宇楼船。

　　“恭迎少爷回来！”林凡刚踏上千宇楼船的甲板，耳边就传来侍女们的恭迎声。

　　“这是你们的二夫人和小少爷！”林凡指着身边的海莉娜和小念凡。

　　“恭迎二少夫人和小少爷！”侍女们再次叫道。

　　姜岚走了过来，微笑着拉着海莉娜的手道：“莉娜妹妹，我一直都听夫君提起你，现在总算是见到你了！”

　　“岚姐姐，我以前也常听林凡哥哥说起你，一直想见一见被林凡哥哥挂在心中的你是一位什么样的美人。”海莉娜笑道。

　　林凡疑惑地看着两人，怎么感觉有一股火花在绽放。

　　“夫君，我想和莉娜妹妹好好聊一聊，增加一下感情，小念凡就麻烦你照顾了。”姜岚笑道，拉着海莉娜就离开，不给林凡说话的机会。

　　林凡摇了摇头，抱起小念凡，道：“小念凡，爸爸带你去参观一下。”

　　林凡的声音刚刚落下，一道黑色流光突然从楼船外面激射而来。

　　黑色流光停在林凡的面前，流光消散，小家伙的身影出现在林凡和小念凡的眼中，不过小家伙的神色似乎有些焦急，对着林凡呀呀叫道。

　　和小家伙相处的时间也不短了，林凡很快就明白小家伙的意思，心念一动，小家伙的身形突然消失不见，被林凡送到了小宇宙空间内。

　　将小念凡交给一名侍女暂时照顾，又叮嘱了小念凡几句，林凡的身形瞬间消失，下一刻出现在小宇宙空间之内。

　　小宇宙空间内，六颗巨大的星辰缓缓转动着，其中又有五颗星辰绕着一颗星辰转动，在这一颗中央星辰上有一座宏伟的神殿，鸿蒙殿。

　　小家伙在被林凡送入小宇宙空间后就进入鸿蒙殿中，而当林凡进入鸿蒙殿的时候，只见小家伙的身体各处伸延出无数黑色的能量丝线，这些黑色能量丝线就好像是春蚕吐出的丝一般将小家伙包裹起来，逐渐一个十数米高的巨大黑茧悬浮在鸿蒙殿中。

　　咚！咚！咚！

　　一声声强劲有力的心跳声从黑色大茧中传出，大茧也随着心跳声而一涨一缩，四周大量的本源之气涌入黑色大茧中，黑色大茧就好像化成一个无尽的黑洞，吞噬着源源不断汹涌而至的本源精气。

　　看着这一副情景，林凡心中的担忧总算放下来，知道小家伙并没有出什么事，而是小家伙要突破修为桎梏。

　　离开鸿蒙殿回到千宇楼船的甲板上，林凡就看见姜岚和海莉娜在等着自己，不由问道：“怎么了？”

　　“小家伙出什么事了吗？刚刚的情况我听小梅说了！”姜岚焦急问道。

　　林凡笑了笑，道：“放心，小家伙没事！刚刚小家伙好像是离开了千宇楼船到附近转悠，然后偷吃了某个妖兽守护的天材地宝，现在正在消化吸收天材地宝蕴含的力量突破修为境界。”

　　“这样啊，那我就放心了！”姜岚松了口气。

　　这时，一股凶猛的气息从远处迅速靠近。

　　感应到那股快速向着这边靠近的凶猛气息，林凡一阵无语，郁闷道：“现在失主找上门来了。小家伙惹的麻烦，现在却要我来解决，等小家伙出来后一定要一个月不给它烤肉吃！”

　　那股凶猛气息的主人速度很快，林凡的话才刚说完就出现在众人的面前。只见那是一头数十米高的妖兽，长相十分怪异，有着狮子的头，麋鹿的角，马的身躯，鹰的双翼和双爪，蛇的尾巴，整个一个五不像。

　　“妖兽谛駹！”

　　林凡看见这头五不像妖兽的时候心中猛地一惊，妖兽谛駹虽然不是那种顶级的妖兽，但相比于顶级的妖兽也是丝毫不差，甚至比一些顶级的妖兽还要强大。

　　不过很快，林凡就放下心来，这头出现在自己面前的妖兽谛駹实力才是神君后期，远远没有达到神帝那种恐怖的境界。

　　从妖兽谛駹的身上，林凡可以感觉到一股滔天的怒火，想想也是，这头妖兽谛駹现在的实力是神君后期，那件被小家伙偷吃的天材地宝估计是它准备用来冲击修为境界的，现在竟然被人偷吃了，想不发火都难！

　　吼！

　　一股强大的力量从妖兽谛駹的体内汹涌而出，迅速凝聚成一颗直径数米的能量球，能量球在妖兽谛駹的控制下猛地向千宇楼船上的林凡等人轰炸而下。

　　轰！轰！

　　就在能量球落下的同时，林凡的身形迅速冲天而起，先天灵宝无华剑出现在手中，一道璀璨的剑光浩浩荡荡奔腾而出，宛如一条绵绵江河将能量球且成两半。

　　能量球爆炸产生的强大气浪席卷四周，千宇楼船上的姜岚迅速掐动印诀，顿时千宇楼船外升起一面防御屏障，将冲击而来的气浪阻挡。

　　锵！

　　鎏金炫光翼从林凡的身后伸展开来，五六米长的巨大羽翼上流转着金色涟漪，美轮美奂，让人心神禁不住沉迷，一丝丝的空间之力从鎏金炫光翼中荡漾而出，羽翼一振，林凡迅速化作一道金色流光。

　　林凡手腕一动，无华剑再次挥出一道剑光斩杀向妖兽谛駹。

　　什么！？

　　林凡神色大惊，就在剑光即将击中妖兽谛駹的时候，妖兽谛駹突然消失不见，而自己的神念竟然扑捉不到妖兽谛駹的移动轨迹！

　　哧！哧！

　　一阵空间被撕裂的声音在身后突然传来，林凡心中猛地一惊，身形迅速向前冲去。

　　但是仍然迟了一步，一股强大的力量轰击在身后，林凡感觉到自己的身体就好像要散架一般，一阵剧烈的痛楚传遍全身，鎏金炫光翼猛地扇动几下，迅速与妖兽谛駹拉开距离。

　　看着远处的妖兽谛駹，林凡心中一阵庆幸，如果不是身上穿着极品天神器幻星珠变化而成的衣服抵御了妖兽谛駹的大部分攻击力量，只怕背后就要被撕开数道伤口了！


第四九零章 千湖岛

　　好快的速度！几乎相当于瞬移了！

　　林凡目光惊骇地看着远处的妖兽谛駹，刚刚妖兽谛駹突然出现在自己的身后攻击自己，那速度快到了极致，几乎相当于瞬移！

　　自己根本来不及反应就被妖兽谛駹挥出的利爪击中，如果不是品级已经提升到极品天神器的幻星珠变幻的衣服抵御了大部分力量，估计就要受到重创了。

　　但即使是这样，林凡仍然感觉到身体好像要散架一般，全身都是剧烈的疼痛。

　　突然，一股奇异的能量流从胸口处的神秘珠子涌出，瞬息间就流遍全身，顿时林凡就感觉全身暖洋洋的，痛楚迅速消失，而且在暖流消失后肉身似乎强大了一分。

　　妖兽谛駹的眼中闪过一丝疑惑，平常和林凡这种境界的人类受到自己刚刚一击只怕已经吐血，而现在眼前这一个人类看起来竟然一点事都没有。

　　吼！

　　不管眼前的这一个人类为什么会没事，妖兽谛駹只知道要将眼前这一个人类杀死，在这个人类的身上有着那个偷走自己守护的天材地宝的小偷的气息，而且非常浓烈，可见这个人类和那个小偷的关系不浅。

　　背上的双翅猛然扇动，妖兽谛駹是周身包裹住一股空间之力，身形瞬间消失，下一刻出现在林凡的面前，一只巨大的前爪闪烁着淡淡的光芒，猛地向林凡抓拿而去！

　　一股强大的空间力量笼罩住林凡的全身，让林凡无法动弹。

　　传闻妖兽谛駹对于空间之力有着一种极大的亲密性，虽然无法施展出空间法则的各种神通运用，但还是可以利用空间之力帮助自己封锁敌人的动作。

　　林凡身后的鎏金炫光翼突然绽放出璀璨的金色神光，一股强大的空间力量荡漾而出，瞬间将身上的空间力量震散，随后林凡的身形一晃消失不见。

　　瞬移！

　　林凡再次出现时已经在妖兽谛駹的上方，手中的先天灵宝无华剑绽放着熠熠神辉，一剑挥出，顿时一道蕴含着庞大力量的剑光斩杀向下方的妖兽谛駹，剑光如河，浩浩荡荡，奔腾不息！

　　毫无意外，妖兽谛駹被剑光击中，顿时后背就被划开一道长长的伤口，鲜血如泉水般汹涌而出，妖兽谛駹几乎半边身体被染红。

　　吼！

　　受伤之后妖兽谛駹显得十分狂暴，一波波凶猛的气息从妖兽谛駹的身上散发出来，看着林凡的双眸中满是暴虐，头上的双角间竟然闪现出道道电蛇，这些电蛇激射而出，每一道雷蛇蕴含的力量都十分惊人，轻易就可以将一座百米高的小山摧毁！

　　电蛇的速度极快，眨眼间就已经轰杀到林凡的面前，无数雷蛇交织成一道雷蛇电网，向着林凡笼罩而去。

　　林凡身后的鎏金炫光翼边缘流转着丝丝空间之力，随后轻轻一振，身形化作一道流光划过天际，双翼化为锋利的刀刃，轻易将雷蛇电网切开！

　　随后，鎏金炫光翼再次一振，一丝丝强大的空间之力荡漾而出，林凡的身形瞬间消失不见，下一刻已经借助鎏金炫光翼的力量瞬移到妖兽谛駹的面前，先天灵宝无华剑挥出一道璀璨剑光斩杀向妖兽谛駹。

　　千宇楼船上的姜岚等人只见林凡和妖兽谛駹的战斗越来越激烈，似乎是不想战斗的余波波及到姜岚等人，林凡和妖兽谛駹的战斗场所里千宇楼船越来越远。

　　“姜岚姐姐，林凡哥哥一个人对付那头妖兽谛駹不会有事吧？”海莉娜的前世是神界的一名强者，对于妖兽的认知并不少，妖兽谛駹出现的时候就已经知道它的身份。

　　“莉娜妹妹，你就放心吧！那头妖兽谛駹的实力只是神君后期，而凡哥的身上有数件重宝，不会有事的！”姜岚冷静地说道，但是眼中流露出来的丝丝担忧却出卖了她的内心。

　　远处传来的震鸣声越来越大，一波比一波更加强大的力量波动传来，显示着林凡和妖兽谛駹的战斗越来越激烈。

　　“不行！我要去看看！莉娜妹妹，你们呆在千宇楼船上，千宇楼船的防御护罩会保护你们的安全！”说着，姜岚身形冲出千宇楼船的防御护罩，向着林凡与妖兽谛駹战斗的地方飞去。

　　当姜岚来到林凡与妖兽谛駹战斗的地方时，两者的战斗已经接近尾声，双方的身上各有伤势，但总的来说妖兽谛駹身上的伤势比较严重。

　　有了姜岚的加入，妖兽谛駹很快就败下阵来，最后被林凡一剑杀死。

　　回到千宇楼船，海莉娜见到林凡身上的伤势，急忙上前关心地问道：“林凡哥哥，你没事吧？”

　　“爸爸，你受伤了，痛不痛？”小念凡担心道，眼角都有着泪花在闪烁。

　　“没事！”林凡笑道，“这点小伤还要不了我的命，很快就可以痊愈。”

　　虽说是小伤，但林凡还是在鸿蒙殿中呆了数十天的时间才将伤势治愈，不过鸿蒙殿有着千倍时间流速的优势，里面数十天外界才过去一个多时辰而已。

　　见到林凡的伤势痊愈，姜岚和海莉娜两人才放下心来。

　　“小念凡呢？”林凡出来的时候没有看见小念凡，不由问道。

　　“我已经哄他去睡觉了。”海莉娜道。

　　“那我们就出发吧！相信这时药一已经帮你将洞府强回来了！”林凡说道，随后控制着千宇楼船向无尽海飞去。

　　……

　　就在千宇楼船向着无尽还飞去的时候，那几名被林凡放走的狗腿子已经进入一座面积数千亩的大庄园中，跪在一名中年人的面前，诉说着林凡杀死年轻人的过程，最后更是将林凡的话原封不动地讲了出来。

　　那名中年人听着下方几名狗腿子的话，脸上的神色越来越冷，当最后听见狗腿子说出的林凡所说的那句话时一股冲天的杀气猛然爆发，双眸赤红如血，冷冷地看着那几名狗腿子：“你们在我儿遇到危险的时候竟然不挺身而出保护我儿，让我儿被人杀死！为什么我儿子死了，而你们却活着？我要你们陪葬！”

　　下方的几名狗腿子一听中年人的话，顿时惊恐不去，连连磕头求饶，口中不住喊道：“老爷饶命啊！”

　　然而，丧子之痛让中年人的心中没有任何的怜悯，一股强大的力量从体内汹涌而出，将几名狗腿子杀死。

　　随后，中年人更是疯狂破坏起大厅内的东西，好一会儿后才停下来，而这时大厅内已经是一片狼藉，仿佛飓风过境一般，到处是一下看不出原来面貌的碎片。

　　一股浓浓的悲伤从中年人的身上散发出来：“麟儿，我的麟儿啊！”

　　“报仇！我要报仇！不管你是谁，杀了我的儿子，我就要你偿命！”浓烈的杀意从中年人的身上爆发出来，令得庄园内的下人都感觉到一个彻骨的冰冷。

　　忽然，中年人冷静了下来：“那个杀了我儿子的凶手说会在千湖岛等我！千湖岛，我听说千湖岛的主人是千水神王，那个人和千水神王究竟是什么关系？不过，不管是什么关系，只怕都不浅，否则不可能在知道麟儿的身份后还敢杀了麟儿。”

　　“对方的身后有神王做靠山，而自己只是神君，无法抗衡神王，难道自己就只能放弃报仇了吗？不！我是不会放弃报仇的！看来只能用掉那一个人情了！”

　　中年人忽然喊道：“来人！给我准备一份厚礼，我要去拜访森木神王！”

　　礼物很快就准备妥当，中年人带着礼物就去拜访他口中的森木神王。

　　……

　　千宇楼船的速度被林凡开到最大，几乎相当于神王境界的强者全力飞行，而在这样的速度下经过半天多的飞行，终于是来到无尽海之内的千湖岛。

　　千湖岛是一个面积数千平方公里的岛屿，在这座岛屿上面有着大大小小不下千个湖泊，因此才被成为千湖岛。岛上的湖泊色彩缤纷，从上空往下看五颜六色，形成一幅美丽的画卷，十分漂亮。

　　“好漂亮啊！”姜岚站在千宇楼船的甲板上看着前方的千湖岛感叹道，“莉娜妹妹，你以前就是住在这里的吗？这里真美丽！”

　　“妈妈，这就是你以前住的地方吗？真的好漂亮啊！”被海莉娜抱住的小念凡也是被千湖岛的美丽吸引。

　　“的确很漂亮！”林凡点点头。

　　“大家喜欢的话，不如我们就在岛上住一段时间吧。”海莉娜提议道。

　　“好啊！”姜岚第一个就赞同。

　　林凡倒也无所谓，现在对林凡来说最重要的就是和姜岚、海莉娜以及小念凡他们在一起了。

　　这时，一道人影从岛上朝着千宇楼船飞来，正是药一。

　　“药一见过天殿主，两位殿主夫人。”药一落到千宇楼船上，随后恭敬行礼道。

　　“药一，你将霸占千湖岛的人解决掉了吗？”林凡问道。

　　药一摇了摇头，道：“那人似乎有事离开了，并不在岛上。”

　　“这样啊！那算了，我们会在岛上住一段时间，这段时间的安全就交给你了。若是那个霸占岛屿的人回来，你就将他赶跑吧！如果对方蛮不讲理，那就杀了！”林凡淡淡说道。

　　“是！”


第四九一章 夕木神君

　　千宇楼船缓缓降落到千湖岛上的一个巨大湖泊旁边，湖泊内的湖水清澈见底，可以看见湖底那一颗颗拳头大小的鹅软石。

　　海莉娜宛如一片落叶轻飘飘地从千宇楼船上落下，站立在湖岸边，目光看向湖泊。

　　林凡抱着小念凡和姜岚也从千宇楼船上落下，林凡问道：“娜儿，怎么样？你的洞府外面的禁制被人破开了没有？”

　　纵然是有信心自己的洞府除了自己外没有人可以进去，海莉娜依然是有着一丝担心，毕竟时间过去了那么久，保不准洞府外的禁制被发现这里的神王破开。

　　很快，海莉娜脸上露出笑容，道：“没有！那个发现我洞府的神王虽然无数次想要破开洞府外的禁制，但是都没有成功，洞府还好好的！”

　　“那就好！”听见海莉娜的洞府没事，林凡也松了一口气。

　　“林凡哥哥，我现在就打开禁制，带大家到我前世的洞府中。”海莉娜说道。

　　随后，海莉娜周身绽放出水蓝色的神光，一道璀璨的蓝色神光从海莉娜的体内飞出，化作一杆两米多长的三叉戟。这杆三叉戟通体天蓝色，戟身上浮现出许多精美的花纹，一丝丝大海的气息从花纹中散发出来。

　　海神三叉戟，海莉娜的本命法宝！

　　此时再见海神三叉戟，感应到海神三叉戟蕴含的恐怖力量，林凡心中一阵骇然，以前见识少不知道，现在才知道这海神三叉戟竟然是一件比先天灵宝还要恐怖的宝物！

　　突然，海神三叉戟绽放出璀璨的蓝色神辉，神辉照亮半边天空，一波波恐怖的力量波动荡漾而出，随后化作一道蓝色流光飞射入湖泊之内。

　　一息之后，湖泊内忽然绽放出道道蓝色光芒，一阵万马奔腾般的轰鸣声从湖泊深处传来，湖面出现剧烈震荡，激荡起一重重水浪，一座完全由鹅软石堆砌而成的拱桥缓缓从湖底深处升起。

　　与此同时，湖泊中突然弥漫起浓浓的迷雾。这些迷雾中融入了空间之力，阻隔神念的探查，在迷雾笼罩之下看不见湖泊内的任何情况。

　　轰！

　　从湖底升起的拱桥完全静止，拱桥的一边连接着湖岸，而另一边处在浓浓的迷雾中，让人无法知道拱桥的另一边连接着何处。

　　哗啦！

　　一道蓝色光芒从湖泊中飞出，化作海神三叉戟落到海莉娜的手中，随后便被海莉娜收进体内。

　　“妈妈好厉害啊！”小念凡瞪大眼睛惊讶地看着湖泊中发生的一切。

　　海莉娜淡淡一笑，道：“林凡哥哥，现在洞府外的禁制已经打开，我们进去吧。”

　　海莉娜在前方带路，林凡抱着小念凡和姜岚跟在海莉娜的身后。

　　走了一会，林凡感觉四周的迷雾越来越浓，而空间波纹也出现了细微的扭曲。

　　忽然，一种穿过了无形隔膜的感觉传来，四周的迷雾迅速消散，一片广阔的大地出现在众人的眼前，只见天空蔚蓝如洗，朵朵白云飘过，远处一座座巍峨的山峰耸立，一座宏伟的神殿坐落在不远处的大地之上。

　　“这里就是我前世修炼的洞府了！”海莉娜笑道。

　　既然已经决定在千湖岛上居住一段时间，林凡便将千宇楼船上的那些侍女也带进了这座洞府内，让她们负责处理一些生活琐事。

　　转眼间，林凡等人在千湖岛上已经呆了一个多月。

　　这一个多月里，林凡数次进入鸿蒙殿中查看小家伙的状况，却只见包裹住小家伙的黑色大茧越来越大，吞噬四周本源之气的速度越来越快，也越来越多，但是却丝毫没有从大茧中出来的迹象，估计还要一段漫长的时间才会破茧而出。

　　看着不远处盘膝修炼的小念凡，林凡的心中不禁涌起一丝自豪，小念凡不愧是自己的儿子，修炼天赋极佳，而且非常适合修炼父母给自己准备的修炼功法《混沌秘典》。

　　想到自己那从未见过面的父母，林凡双目中流露出一种坚定的神色，自己到神界的三个目的已经完成了两个，现在就只剩下最后一个了。

　　神帝境界，只要修为境界突破到神帝境界自己就可以得到父母的消息。爸妈，你们等着，我一定会尽快修炼到神帝境界，到时候我一定会找到你们，一家团聚！

　　林凡双眸中闪烁着坚定的神色。

　　不多时，小念凡就结束了今天的修炼，走到林凡的面前，道：“爸爸，我们去钓鱼吧！今天我一定要钓一条好大好大的鱼，要比爸爸你昨天钓的鱼还要大！”

　　“好啊！”林凡笑着拍了拍小念凡的头。

　　随后，林凡带着小念凡来到千湖岛的一处岸边，这里离海面只有几米高，一重重的海浪冲击着山壁，溅起无数水花。

　　林凡拿出两杆鱼竿，一大一小，小的那一杆鱼竿给小念凡，而林凡则拿着大的那杆鱼竿，这两杆鱼竿是特别炼制的轻易不会被则断，几乎相当于中品的神器了。

　　在岸边找了一个位置，林凡两父子的钓鱼比赛开始了。

　　钓鱼比赛开始没多久，姜岚和海莉娜两人一起来到这里，也不说什么，坐在旁边一边看着林凡父子一边聊着，不时发出轻轻的笑声。

　　一道人影突然出现在千湖岛的上空，俯瞰着千湖岛。

　　就在这道人影出现在千湖岛上空的时候，一直戒备着千湖岛安全的药一便发现了他，给林凡神念传音后一个瞬移出现在那道人影的面前。

　　“你是什么人？”药一淡淡问道。

　　那道出现在千湖岛上空的人影被突然出现的药一吓了一跳，对方突然出现在自己的面前时施展的明显就是瞬移，很显然对方和自己一样是一名神王。

　　原先人影以为出现在自己面前的是千湖岛的主人千水神王，但没想到竟然是一个自己不认识的神王，道：“在下森木神王，不知道阁下是谁？千水神王呢？”

　　“我是谁你不用知道，你来这里做什么？”药一淡淡说道。

　　这时，林凡从千湖岛飞到药一的身边。

　　“少爷！”药一叫道，这是林凡刚刚通过神念传音让药一如此称呼自己。

　　森木神王看见药一这一名实力与自己不相上下的神王竟然称呼林凡做少爷，顿时心中一凛，眼前这一名年轻人的身份恐怕不简单，否则一名神王境界的强者怎么会称呼一名神君做少爷？

　　林凡看着森木神王，道：“你是夕木神君请来帮他报杀子之仇的？你回去告诉他，想要报仇就自己来，我林凡随时奉陪！当然，我不会让药一出手。”

　　“我曾经欠夕木神君一个人情，这个忙我无法推掉！”森木神王苦笑看着林凡。

　　“既然如此，药一，他就交给你了！”林凡说道，同时转身快速飞回到千湖岛。

　　林凡可不是傻子，森木神王的修为境界已经达到神王中期，实力比自己要强大无数倍，对上森木神王也只是被秒杀的份，这样的对手还是交给药一来解决吧。

　　还没有飞回到千湖岛上，林凡就感觉到身后传来一波波恐怖的力量波动，两名神王境界的强者战斗时产生的力量余波实在太强大了，随意一击都足以将一名神君灭杀！

　　当林凡回到千湖岛上面的时候，药一与森木神王的战斗已经差不多分出胜负，毕竟药一是神王巅峰的修为，而森木神王却只是神王中期。

　　“你走吧！”药一看着不远处嘴角溢出丝丝血迹的森木神王，对方能够在自己的手下撑过十几招才落败已经很不错了。

　　“你不杀我？”森木神王惊讶地看着药一。

　　“少爷叫我饶你一命！”药一淡淡说道。

　　闻言，森木神王看向千湖岛上的林凡，只见林凡正含笑点了下头。

　　“替我向你们少爷说一声谢谢！”森木神王一拱手说道，随后一个瞬移离开。

　　……

　　夕木神君府邸的大厅中，夕木神君坐在椅子上，一股浓浓的悲伤气息缭绕，口中喃喃道：“麟儿，我已经请森木神王帮你报仇了！你就安心吧！”

　　突然，森木神王出现在大厅中，此时森木神王的狼狈模样已经消失。

　　“森木神王大人，您已经将那人杀了吗？”夕木神君一见出现在大厅中的森木神王，急忙问道。

　　森木神王眉头轻轻一皱，道：“夕木，我劝你还是放弃报仇吧！对方虽然是一名神君，但是他的身边有一名神王后期的强者，我也刚在那名神王强者的手下受了伤。”

　　“什么！？”夕木神君神色一惊，森木神王的话让他难以接受。

　　“杀子之仇不共戴天！神王大人，我是不会放弃报仇的！”夕木神君的眼中迸射出浓烈的仇恨目光，“神王大人，求你将对方的信息告诉我！”

　　森木神王看着夕木神君眼中的仇恨，心中叹息了一声，杀子之仇怎么可能说忘就忘？摇了摇头，道：“夕木，对方说了，想报仇就亲自去，他随时奉陪，而且不会让那名神王出手！”

　　“真的！？”夕木神君双目一亮。

　　森木神王点了点头，将林凡的一些信息告诉夕木神君后瞬移离开。

　　“林凡，你等着，我很快就会去找你报仇！”

　　夕木神君眼中流露着浓浓的仇恨，离开大厅进入了一个秘密的密室中。


第四九二章 秘术

　　自那天夕木神君府邸内的下人发现夕木神君脸色阴沉地离开大厅后，夕木神君的府邸中每天都会有人失踪，让夕木神君府邸内的下人们人心惶惶，想要禀告夕木神君却得知神君大人已经闭关。

　　很多下人都担心自己是下一个失踪的人，想要逃离神君府邸，但是被抓住后却是被活活打死的下场，没有一个人能够幸免。

　　这种诡异的情况一直持续了三个多月后突然消失，自那以后再也没有人失踪，神君府邸内的人才逐渐放下心来，而失踪的那些人却再也找不到。

　　然而，就在夕木神君闭关半年后的某一天早晨，人们发现整个神君府内的所有人都突然消失不见，偌大一个神君府没有一个人影！

　　这件事一时间引出了几个版本，但其中最被人认同的版本就是夕木神君得罪了某个神秘强者，而这个神秘强者一夜之间将夕木神君府邸内的所有人都杀了，只不过让人疑惑的是神君府内没有一具尸体。

　　夕木神君府邸内所有人都消失这件事过了很久才逐渐从人们的话题中淡去，最后只是在人们的记忆中留下一个影子。

　　千湖岛上，林凡看着在沙滩上练习法术的小念凡，脸上浮现出淡淡的笑容，小念凡的修炼天赋极佳，估计等到小念凡成年的时候就可以渡神劫了。

　　神界出生的小孩虽然在母亲的体内孕育的时间有长有短，但是成长的过程却是一样的，和凡界的小孩差不多，都是十八年后成年。

　　“爸爸，我练习的怎么样？”小念凡跑到林凡的面前。

　　“很不错！”林凡笑着轻拍了下小念凡的头。

　　“爸爸，那我什么时候可以变得和爸爸一样厉害？到时候我就可以保护爸爸和妈妈们了！”小念凡眼中闪烁着光芒。

　　“只要小念凡一直努力修炼爸爸交给你的东西，很快就可以变得和爸爸一样厉害！”林凡笑道，一股淡淡的温馨充满了心间。

　　“我一定会努力修炼的，变得和爸爸一样厉害后就可以保护爸爸和妈妈们了。”小念凡握紧小小的拳头说道。

　　这时，海莉娜从远处走了过来。

　　“妈妈！”小念凡身形一动，宛如猎豹般窜到海莉娜的身前。

　　海莉娜抱起小念凡，然后走到林凡的面前，道：“林凡哥哥，一切都已经收拾好了。随时都可以出发。”

　　“好，知道了！岚儿呢？”林凡点了下头。

　　“姜岚姐姐正在千宇楼船上翻阅着我前世收藏的那些神鉴，似乎某个神鉴中记录着姜岚姐姐感兴趣的东西。”海莉娜说道。

　　“是什么东西让岚儿如此上心？”林凡问道。

　　海莉娜摇了摇头，道：“我问过姜岚姐姐了，不过姜岚姐姐说不是很确定，就没有告诉我是什么东西。”

　　“那些神鉴都是你的前世收藏的，想要知道什么问你不就行了，何必费那么心思自己去找。”林凡道。

　　“那些神鉴的确是我的前世收藏的没错，但是却不知道神鉴里面的内容。那些神鉴都是前世杀了一些仇人或者冒犯自己的人后从他们的收藏中得到的，根本就没兴趣看里面记录了什么。”海莉娜不好意思地说道。

　　“算了，等到岚儿确定之后就会告诉我们的！我们也到千宇楼船上吧！”

　　自从林凡心中坚定了快点将修为境界修炼到神帝，尽快得知父母的消息后，林凡就期待着夕木神君来到千湖到中找自己报仇。

　　想要快速提升修为境界，最好的办法就是战斗，而其中生死战斗又是突破修为境界的最快办法，因为在生死徘徊的战斗中最能令人感悟到新的东西，从而让修为境界快速突破！

　　林凡知道自己杀死了夕木神君的儿子，夕木神君心中对自己一定充满了仇恨，若是来千湖岛上报仇，必定是不会手下留情的那一种。这种实力超过自己一些但又不会太多，而且还不会手下留情的敌人正是自己现在所需要的磨练石。

　　不过，在千湖岛上等了半年多的时间也没有见到夕木神君来找自己报仇，林凡也没有了继续等下去的耐心，准备着带姜岚她们回药神殿，安排好所有之后便出外修炼。

　　千宇楼船缓缓飞上空中，一面无形的能量屏障将千宇楼船包裹起来，调转方向，就要出发。

　　突然，一道遁光快速从远方飞来，几个呼吸就从数百里之外来到千宇楼船之前。

　　遁光消散，一名中年男子出现在千宇楼船上所有人的眼中。这名中年男子浑身杀气缭绕，宛如一头择人而噬的恐怖凶兽，双目中尽是暴虐的杀机，没有一丝感情。

　　“林凡，杀子之仇不共戴天，出来受死吧！”中年男子吼道。

　　林凡站在千宇楼船的甲板上看着中年男子，淡淡道：“你就是夕木神君？没想到你过了这么久才来，若是再晚一时半刻，只怕你的仇就永远也报不了了！”

　　“废话少说，出来受死吧！”

　　此时，夕木神君的心中只剩下为儿子报仇的念头，在见到林凡后身上弥漫的杀气更加浓烈，仿佛化为实质一般，一丝丝血红色的雾气缭绕在身体四周。

　　一口极品天神器级别的长剑从夕木神君的体内飞出，随后夕木神君手中剑诀一引，顿时长剑神光缭绕，一股强大的力量波动荡漾而出，神光猛地一涨，长剑化为百丈巨剑向着千宇楼船上的林凡斩杀而去。

　　当！

　　林凡身形冲天而起，迎向斩杀而至的百丈巨剑，先天灵宝无华剑出现在手中，一剑挥出，剑光掠动，将斩杀而至的百丈巨剑轰飞。

　　紧接着，鎏金炫光翼在林凡的身后伸展开来，无数金色涟漪在巨大的羽翼上流转，美轮美奂，丝丝强大的力量从羽翼上传递出来，鎏金炫光翼一振，林凡身形瞬间消失不见，下一刻出现在夕木神君的面前，手中的先天灵宝无华剑挥出一道恐怖剑芒。

　　突然，夕木神君体内爆发出一股恐怖的力量波动，无数诡异的血红色花纹浮现在夕木神君的身体表面，密密麻麻，尤其是脸上密布的血红色花纹让夕木神君看起来更加狰狞恐怖。

　　轰！

　　夕木神君一拳轰出，拳头上缭绕着血红色的光芒，竟然硬生生将无华剑挥出的剑芒轰碎，肉身强度居然恐怖如厮，可以硬抗先天灵宝发出的攻击！

　　一拳将剑芒轰碎，夕木神君的身形突然消失不见，再出现时已经在林凡的身后，缭绕着血红色光芒的拳头再次轰出，恐怖的力量甚至将神界空间洞穿，狠狠轰击在林凡的后背之上，凶猛恐怖的力量瞬间爆发，将林凡轰飞数十里之外！

　　哇！

　　林凡张口吐出一大口鲜血，目光惊骇地看着快速接近的夕木神君，刚刚夕木神君轰在自己后背上的那一击蕴含的力量太恐怖了，如果不是极品天神器级别的幻星珠变化的衣服抵御了大部分的力量，只怕自己就要被轰杀了！

　　可即使是这样，那一拳中剩余的力量依然将自己轰得口吐鲜血，体内五脏六腑崩裂，受创严重，实力顿时下降了三成！

　　一股奇异的能量从胸口处的神秘珠子汹涌而出，瞬间充斥全身，尤其是那些在夕木神君的攻击下崩裂五脏六腑更是被大量奇异能量包裹住，一股酥麻的感觉让林凡舒服地忍不住轻哼一声，体内的伤势在快速恢复。

　　林凡真是越来越爱胸口的那一颗神秘珠子了，有了这一颗神秘珠子的存在，不管受到多重的伤势都可以在短短时间内痊愈，而且在伤势痊愈之后肉身强度也会增强许多。

　　自己竟然能够得到这种既能快速治愈伤势又能提升实力的宝物，实在是太幸运了！

　　“居然还没死，看来我到是小瞧了你！”夕木神君冷冷看着林凡，体内力量澎湃涌动，先前那口极品天神器长剑握在手中，迸发出血红色的光芒。

　　手腕一动，一道数十丈的血红色剑芒飞出，仿佛要将天地一分为二！

　　林凡身后的鎏金炫光翼一阵，一股强大的空间之力荡漾而出，身形瞬间消失不见，下一刻出现在夕木神君的身后，手中的先天灵宝无华剑挥出一道剑光，蕴含着强大力量的剑光快速斩杀向夕木神君。

　　夕木神君的身形突然消失不见，攻击落空，轰在下方的无尽海中，顿时剑芒中爆发出来的恐怖力量掀起一阵数百米高的巨浪。

　　瞬移！？

　　先前夕木神君轰碎剑芒后突然消失的一幕就让林凡心中疑惑，此时再次见到夕木神君突然消失，林凡终于醒悟过来，这根本就是瞬移。

　　联想到夕木神君身体表面突然浮现的诡异血红色花纹，林凡想到一个可能，看着出现在不远处的夕木神君道：“没想到你为了给自己儿子报仇，竟然施展秘术将自己的修为境界强行提升到神王，不知道有多少人丧生在你的手下了？”

　　林凡看过诸多神鉴，在神鉴中记录着一种秘术，这种秘术可以将一个人的修为境界强行提升一个境界，不过这种秘术需要大量生命能量才行，而且这种秘术不管成功与否，一生都只能使用一次！

　　更重要的是，施展了这种秘术后那人将永远没有再突破修为境界的可能，毕竟这样的秘术太有违天理了！


第四九三章 混沌宝树

　　这种可以强行提升提升修为境界的秘术虽好，但却是潜力耗尽，无法再突破修为境界为代价换取一时的强大，没有人会愿意，而且这种应该已经失传才对！

　　无数年前，神界曾经有一个神秘组织利用这种秘术炼制了许多实力强大的傀儡，妄图称霸神界，带给了神界极大的灾难，数以亿计的神人死在那一次灾难中。

　　后来，那个神秘组织被九大圣皇势力联合其它超级势力剿灭，而那种可以强行提升修为境界的秘术也被当众销毁，再也没有人会那种秘术。

　　林凡想不明白，夕木神王怎么会懂得这种已经失传的秘术。（夕木神君虽然是依靠秘术将修为境界突破到神王，但好歹也是神王，下面夕木神君就改称为夕木神王）

　　“只要能够杀了你为我的儿子报仇，死再多的人都无所谓！”夕木神王语气冰冷，浑身杀气缭绕，目光中迸射中浓浓的杀机，林凡一定要死！

　　一道白光突然从夕木神王的体内冲出，化作一个罩子般的法宝，这个法宝名叫锁龙罩，是一件极品天神器，主要功能是封锁空间。

　　夕木神王在锁龙罩出现的同时双手快速变幻印诀，体内澎湃的力量如江河般涌入到锁龙罩中，顿时锁龙罩迸发出耀眼的光芒，迅速变大，一息之后便化成一个巨大的罩子将方圆数千公里的空间封锁起来。

　　林凡在夕木神王祭出锁龙罩的时候就感觉到不妙，但是夕木神王发动锁龙罩的速度太快，还没来得及逃出锁龙罩的封锁范围就被已经困住。

　　在锁龙罩的封锁范围内，林凡感觉到四周的空间被冻结起来，已经无法依靠鎏金炫光翼施展出瞬移，而且四周空间有一种凝滞的力量，移动起来十分费力。

　　好在锁龙罩的封锁作用对夕木神王似乎也有效，夕木神王并没有施展瞬移，而是持剑快速冲了过来。

　　夕木神王的速度极快，转瞬间就冲到林凡的面前。

　　很显然，夕木神王虽然受到锁龙罩的影响而无法施展瞬移，但是移动的速度却不受影响，仍然具有极大的优势！

　　林凡脸上露出淡淡的笑容，体内的那颗神秘珠子果然神奇无比，短短时间体内的伤势就已经完全治愈，实力恢复巅峰，甚至因为吸收了一些奇异能量的缘故，比之前还要强大一分！

　　身后的鎏金炫光翼荡漾出丝丝空间之力，巨大的羽翼轻轻一振，林凡的身形迅速化作一道金色流光躲过夕木神王的攻击，而后后金色流光划过一道圆弧轨迹出现在夕木神君的身后，剑光掠动，斩杀向夕木神王！

　　虽然无法施展瞬移，但是鎏金炫光翼为林凡带来的极快速度却没有失去，林凡此刻展现出来的速度并不比夕木神王慢多少！

　　夕木神王体内猛然爆发出血红色的光芒，血色光芒流转，形成一身血红色的铠甲穿在夕木神王的身上，血色铠甲表面浮现出诡异的黑色花纹，黑色花纹散发出淡淡的黑色光芒，承受了林凡的攻击后也只是碎裂出道道痕迹，而一阵光芒流转后就恢复如初。

　　双方你来我往，瞬息间已经交手了十几招。

　　夕木神王虽然是利用秘术强行将修为境界突破到神王境，并没有领悟神王境的真正力量，但是比起林凡还是要强大许多，十几招过后就将林凡彻底压制下来！

　　如果林凡身上不是有着鎏金炫光翼和神秘珠子等几件珍贵宝物，尤其是神秘珠子，每一次林凡受伤都是靠着它的力量快速治愈伤势，否则以接近神君中期的修为想要抗衡神王境的夕木神王根本就不可能，纵然夕木神王的修为境界是利用秘术强行突破，估计没有几招就被压制了。

　　夕木神王看着再一次承受自己的攻击后吐血倒飞的林凡，虽然不明白林凡体内的伤势为何能够在短短时间内快速恢复，但此时林凡体内伤势恢复的速度明显赶不上受伤的速度，伤势已经越来越严重！

　　夕木神王满是仇恨的双目中闪过一丝喜色，林凡撑不了多久了，自己很快就可以杀了林凡为死去的儿子报仇！

　　“死吧！”夕木神王趁胜追击，身形快速冲到林凡的面前，全力爆发出来的狂猛攻击如潮水般向林凡倾泻而去！

　　突然，夕木神王看见林凡的眼中闪过一丝阴谋得逞的神色，顿时一股强烈的不安涌上心头，想要停止攻击将力量调回进行防御，但刚刚的攻击是全力发出，哪有那么容易说停止就停止。

　　一道人影如鬼魅般出现在夕木神王的身后，人影祭出一座暗金色的九层宝塔，宝塔绽放出熠熠神辉，传递出强大的力量波动，化作一道暗金色的流光轰击在夕木神王的身上，顿时将夕木神王身上的血色铠甲轰碎！

　　而同时，即将被夕木神王的攻击淹没的林凡体内猛地爆发出一股强大的力量，胸口处的神秘珠子流淌出大量的奇异力量，瞬间将林凡体内的伤势治愈，而且更让林凡的修为境界突破到神君中期，肉身强度也得到极大提升，接近中品天神器。

　　鎏金炫光翼迸发出璀璨的金色神光，一股强大的力量瞬间爆发，金色神光扩散，将轰杀而至的攻击湮灭。

　　随后，鎏金炫光翼轻轻一振，林凡身形快速冲到夕木神君的身前，手中的先天灵宝无华剑猛地刺进夕木神君的体内，狂猛的力量立即从先天灵宝无华剑中汹涌而出！

　　经过之前一次次承受夕木神王的攻击后感悟着神秘珠子的力量，林凡已经可以控制神秘珠子流出的奇异能量的多少，之后便控制着神秘珠子流出的奇异能量只能够治好九成的伤势，让夕木神王以为自己伤势越来越重。

　　满心只有杀了自己报仇的夕木神王果然中计，全力攻击自己，不留一丝力量防御，而这时早就隐藏多时的空间分身突然偷袭，一举将夕木神王身上的血色铠甲轰碎，让夕木神王的防御降到最低。

　　就在空间分身轰破血色铠甲的同时，林凡马上控制着神秘珠子的力量将体内的伤势治愈，然后进行反击。只不过让林凡没想到的是自己的修为境界竟然因此而突破到神君中期，也算是一个意外的收获了。

　　从先天灵宝无华剑中汹涌而出的力量瞬间将夕木神王重创，受到重创的夕木神王在林凡和空间分身两人的联手下节节败退，不多时就被杀死。

　　伸手将夕木神王手上的储物戒取下，林凡任由夕木神王的尸体掉落无尽海中，成为某一头妖兽的食物。

　　夕木神王死后，锁龙罩失去了力量维持后变回原来大小从空中落下，不过被林凡收了起来，随后林凡一个瞬移出现在远处的千宇楼船上。

　　看见林凡身上衣服沾染的斑斑血迹，海莉娜和从阅览室中出来的姜岚脸上浮现深深的担忧，急忙上前问道：“凡哥（林凡哥哥），你没事吧？”

　　“没事！”林凡笑道，身上的衣服光芒一闪，血迹便消失不见，身后的鎏金炫光翼也收了起来。

　　这时，药一出现在千宇楼船的甲板上，道：“少爷，以后请不要再这样了，一个不小心就会有生命危险！”

　　“药一，你就放心吧，我自有分寸。你看，我现在不就一点事都没有吗？而且修为境界还突破到了神君中期。”林凡笑道。

　　在与夕木神王战斗之前，林凡就通过神念传音让药一不要插手自己与夕木神王的战斗，否则奉命保护林凡的药一早就出手将夕木神王灭掉了！

　　“爸爸，抱抱！”小念凡朝着林凡张开双手。

　　林凡将小念凡抱起，随后看向姜岚，问道：“岚儿，我听娜儿说你在她前世收藏的那些神鉴中发现了一些重要的东西，是什么？”

　　“我在莉娜妹妹前世收藏的那些神鉴中看到一个秘闻，这个秘闻提及的是一棵混沌灵宝级别的宝树。”姜岚说道，“不过可惜，神鉴中记录的资料不是很全，无法知道那棵混沌宝树的大概位置。不过，可以肯定的是就在神界西部地域中。”

　　“混沌宝树！”林凡一惊，竟然有这种重宝存在，那可是比先天灵宝更加珍贵的宝物，世所罕见！

　　“若是能够知道那棵混沌宝树的大概位置就好了！岚儿，就麻烦你弄清楚那混沌宝树在大概位置在哪里，等弄清楚后我们去将它弄到手！这种宝物不弄到手，实在枉费我们知道这个消息。”林凡说道。

　　“交给我吧！”姜岚道，随后就回到船上的阅读室中查阅资料。

　　由于这个意外的消息，原本林凡打算返回药神殿的计划暂时取消，控制着千宇楼船向着无尽海的中央飞去，准备到无尽海中央的无尽城走一趟。

　　在无尽海的中央有一座方圆千万公里的巨大岛屿，仿佛一块庞大的大陆漂浮在海面上，能够和九大圣皇势力抗衡的超级势力之一的无尽海的大本营就在这座岛屿上。

　　无尽海是一个内陆海的名称，同时也是一个超级势力的名称。


第四九四章 神君比试

　　千宇楼船缓缓向着无尽城飞行，楼船上药一现身出现在林凡的旁边，行了一礼后说道：“少爷，您是药神殿的天殿之主，如今来到无尽城中，要不要去拜访一下无尽海的无崖神帝大人？”

　　林凡想了下，道：“去拜访一下无涯神帝是应该的，不过暂时先不去，等我们在城中找到住处再说吧，也不知道会在无尽城中呆多长时间。”

　　不多时，无尽城已经近在咫尺，不过林凡并没有控制着千宇楼船停下来的意思，而是继续向着城中飞去，想要直接飞进无尽城中。

　　顿时，从无尽城的城墙上就飞出两人，这两人的修为境界都已经达到玄神初期，停在千宇楼船前进的方向上，问道：“是哪位大人前来无尽城？”

　　那两名玄神平时负责城墙上的安全巡逻，见多了那种乘坐飞行类宝物的人，知道那些人的身份多数尊贵，而能够乘坐极品天神器级别的飞行类宝物之人身份更是尊贵无比，不是他们这种小人物可以高攀得上。

　　“带路！”药一淡淡说道。

　　药一的声音虽小，但却宛如两个炸弹般在两名玄神脑海中爆炸，震得两名玄神神志有些恍惚，好一会儿才缓过劲来，急忙道：“大人请随我来！”

　　在两名玄神的带领下，千宇楼船来到城中一块空旷的广场中，这个广场的面积起码有上百平方公里，广场上面停放着数十艘楼船，这些楼船样式各不相同，大小也不一，有点仅是数十米长，而有的则长近千米。

　　千宇楼船缓缓落下，最终停在了广场上。

　　林凡抱着小念凡，身边跟着姜岚和海莉娜，身后还有着四名侍女一起下了船，而药一则隐去身形在暗中保护着林凡等人的安全。

　　“这位少爷，请问有什么吩咐？”那两名等候在下面的玄神中的一人问道。

　　“带我到城中出售房产的地方，我要租一座庄园。”林凡淡淡说道。

　　“是，这位少爷请随我来！”另一名玄神快速说道，走在前方带路。

　　很快，林凡等人在那两位玄神的带领下来到无尽城中出售房产的地方，是一座三层的阁楼，阁楼面积不是很大，大概有三四百平方，阁楼的一楼中宽阔的大厅内除了几名负责工作人员外只有寥寥数个前来买房的人。

　　“文丽、雅佳，快来招呼一下贵客，这位公子想要租一座庄园。”两名玄神一进入阁楼中就喊道。

　　两名长相靓丽的女工作人员马上走了过来，笑道：“不知道这位公子想要什么类型的庄园？我们这里什么类型的庄园都有，有简朴的，有奢华的，有精巧的等等都有，保证有一款是公子您喜欢的。”

　　选择庄园这件事林凡交给了姜岚和海莉娜两人，自己只要出钱将她们两人看中的那一座庄园租下就行了。

　　姜岚和海莉娜两人各拿着一个记录着所有得出售的庄园信息查看起来，看完后相互讨论了一下意见，很快就决定了一座面积一百余亩、类型有些清馨的庄园，价格也不贵，租一年才十万上品神石而已。

　　林凡很爽快地付了钱，拿着房产证明离开了售房处。

　　让药一将千宇楼船和船上的侍女都送到庄园，而林凡则带着自己的儿子和姜岚她们走在城中的街道上，打算现在城中逛一会再回庄园。

　　“爸爸，我要吃那个！”小念凡指着街上一名卖冰糖葫芦的男子说道。

　　那冰糖葫芦不知道是用什么材料制作而成，里面的果实是一种宛如水晶般的不知名水果，而包裹着水果的红糖散发着一种淡淡的清香，让人仍不住口水直流。

　　闻着那冰糖葫芦散发出来的清香，姜岚和海莉娜两人也笑着说要吃。

　　一人拿着一串冰糖葫芦走在大街上，这里看看，那里走走，一路上笑声不断。

　　突然，两名路人匆匆从林凡等人的旁边走过，其中一人催促道：“再有三天比试就会开始，而今天已经开始售票，我们走快点吧，否则去慢了就没票了。那可是神君境强者的比试，不容错过！”

　　神君强者的比试？似乎挺不错！

　　林凡心中顿时升起一丝兴趣，开口喊道：“两位大哥请等一下。”

　　前面两名路人听见有人喊自己，不由停下了脚步，同时回头往身后看，见到林凡等人后脸色一变，从林凡身后跟着的那四名侍女可知林凡的身份不普通，估计是某个家族的子弟，这样的人不是他们这种小小的地神境神人可以得罪得起的，于是小心问道：“这位公子，请问有什么事？”

　　“两位大哥，我刚刚听见你们说什么神君比试，可以和我说一说这是怎么一回事吗？”林凡淡淡笑道。

　　“公子，你们是外地来的？”其中一名路人问道，见林凡点头后继续说道：“这就难怪了！我们无尽城中每一万年就会举行一次神君比试，一来是为了检验一下这一万年的修炼成果，二来是为了争夺那丰富的奖励和数量不多的名额。”

　　“名额？”林凡疑惑看着那名路人。

　　“对！可以进入无尽秘境中修炼三千年的名额，据说无尽秘境内神灵之气浓郁得都可以凝聚成神灵液，在里面修炼的速度是外界的千倍！可以说，在里面修炼三千年就相当于外界三百万年的时间，这将是多么难得的机会！”路人的脸上流露出羡慕的神色。

　　“只可惜我们的修为境界只是地神，没有资格参加，否则我也会去争夺一番！”另一名路人说道。

　　“就你？你这辈子能够修炼到玄神就已经顶天了，还想修炼到神君，我看你这辈子就做梦吧！”路人打击道。

　　“哼！你等着，我一定会修炼到神君的，到时候一定让你向我行礼的！”另一名路人哼哼道。

　　林凡急忙打断还想继续互掐的两人，问道：“两位大哥，请问一下外来的人可以报名参加比试吗？现在还可以报名吗？”

　　对于比试的奖励和名额林凡都不是很在意，宝物林凡身上不少，自然不会贪图那些奖励；而进入秘境中修炼的名额对林凡来说就更没有什么意义了，有着鸿蒙殿的林凡修炼速度绝对不比那些在秘境中修炼的人慢。

　　林凡想要的不过是和那些神君强者交手而已，通过战斗让自己领悟更多平时领悟不到的东西，积累更多的战斗经验，令自己的修为境界快速提升。

　　这，才是林凡想要的！

　　“不管是城中的还是外来的人，只要修为境界达到神君都可以参加，而报名截止的时间是比试开始的前一天，现在距离比试正式开始还有三天时间。”那名路人说道。

　　“两位大哥，麻烦你们带我到报名的地方。”林凡笑道。

　　忽然，两名路人身体猛地一震，同时对林凡行礼道：“见过神君大人！”

　　林凡刚刚的一番话让两人醒悟到林凡的修为境界，明白到林凡是一名对他们来说高高在上的神君。

　　“神君大人，这边请！”两名路人小心道。

　　在两名路人的带领下，林凡等人向着报名的地点走去。

　　“凡哥，你怎么要去参加这个比试？”刚刚林凡在和那两名路人说话的时候姜岚一直没有插嘴，此时在前往报名地点的路上不禁问出心中的疑惑。

　　“对啊！林凡哥哥，我们在这里呆的时间不会太长，没有必要参加比赛争夺那几个名额吧？再说了，我们有鸿蒙殿，修炼速度也不会慢多少。”抱着小念凡的海莉娜也开口说道。

　　林凡笑了笑，将自己参加比试的目的说了出来。

　　“原来是这样！凡哥，我支持你！”姜岚温柔说道。

　　“林凡哥哥，我和小念凡也会支持你的！”海莉娜点头道。

　　“爸爸，念凡会永远支持爸爸的，爸爸一定要赢！”不明所以的小念凡挥舞着小拳头说道，可爱的模样让林凡和姜岚她们露出笑容。

　　报名的程序很简单，展示一下修为境界和交了一大笔报名费之后，林凡就得到了一个记录着自己名字的号码牌。

　　随后，林凡等人继续在城中逛了一会便回到租下的庄园中。

　　三天时间很快过去，这一天是比试大赛正式开始的日子。

　　比试的场地在一个巨大的竞价场中，这个竞技场坐落在无尽城旁边的一处宽阔的平地上，整个竞技场占地面积达到了方圆百里，在竞技场中央空间有一个方圆四十里的巨大擂台，奇余的空间都是观众席。

　　比试采用的是淘汰制，林凡由于报名的时间较晚，距离林凡出场的还有一段时间。

　　因此，林凡就先陪着姜岚她们在药一这一个神王巅峰强者弄到的贵宾包间内观看其他选手的比试。

　　比试正式开始，首先出场的两名人修为境界都是神君中期，其中一人使用的武器是一杆长枪，而另一人使用的武器则是常见的剑。

　　两人的战斗还没开始，擂台上突然浮现出无数阵纹，这些阵纹闪烁着淡淡的金光，构成一个七品神阵，神阵的力量保护擂台不被破坏。

　　而同时，在擂台的边缘升起一个透明的能量护罩将整个擂台笼罩起来，护罩可以防止比试的人爆发出来的力量伤害到来观看比试的观众。


第四九五章 狂子岳

　　比试没有时间限制，而决出胜负的条件有两个，一个是对手认输，而另一个就是打落擂台。在比试过程中不许杀害对手，否则将会取消比试资格，而且还会受到严惩！

　　这一次参加比赛的神君约有数百人，而林凡由于报名较晚的缘故，等到林凡上场的时候这一天的比试也基本上快要结束了。

　　林凡站在擂台上淡淡看着自己的对手，对手是一名长相俊朗的年轻人，修为境界是神君初期，身上穿着一件中品天神器级别的战甲，战甲表面铭刻着许多金色的花纹，这些花纹闪烁着淡淡的金光，年轻人的手中并没有拿着什么兵器。

　　“在下狂子岳，不知道这位朋友如何称呼？”

　　“林凡！”

　　简单的相互介绍过后，裁判宣布比试开始。

　　裁判刚一宣布比试开始，狂子岳体内顿时迸发出一股凌厉的剑意，一头长发无风自动，剑意将四周空间切割出哧哧的声音，一道道手指般大小的空间裂缝出现、消失。

　　好恐怖的剑意，居然只是凭借着剑意就撕裂了神界稳固的空间，这狂子岳绝对是一名剑道高手！

　　狂子岳手中掐动剑诀，一道剑意凝聚而成的无形剑气向着林凡激射而去，无形剑气速度迅如奔雷，轻易洞穿神界空间，直接出现在林凡的面前，凌厉的剑气如刀刃般割得林凡皮肤生疼！

　　林凡心头一惊，没想到狂子岳的攻击竟然如此快速，身形猛地向旁边闪躲，但仍然慢了一点，手臂被无形剑气划开一道口子，鲜血立即就流了出来。

　　咻！咻！咻！

　　还没等林凡稳住身形，狂子岳的攻击接二连三继续攻杀而至，绵绵不绝，无数道无形剑气宛如暴雨般倾泻而下，将林凡头上一片苍穹覆盖！

　　林凡身形硬生生稳住，同时体内神元涌动，催动身上的极品天神器星辰衣（幻星珠），顿时星辰衣绽放出朦胧的星辰之光，林凡四周凭空出现一片星空，那些激射而来的剑气射进星空中连一丝波澜都没有掀起就消失无踪。

　　狂子岳脸色一变，不再发出无形剑气，而是祭出一口上品天神器级别的长剑，长剑剑身散发着淡淡的神辉，一丝丝凌厉的剑气缭绕在剑身上。

　　没用剑就有强大的实力，若是用剑之后狂子岳又会展现出多强的实力呢？林凡心中不禁产生一丝期待。

　　身形一个晃动，狂子岳快速冲到林凡四周的星空之前，一道璀璨的剑光挥出，轻易将星空撕裂成两半，随后身形穿过撕裂的星空向着被星空保护起来的林凡攻去。

　　当！

　　一声清脆的金属撞击声响起，先天灵宝无华剑被林凡握在手中，挡下狂子岳手中的长剑，随后神君中期的力量瞬间爆发，将狂子岳击退。

　　身形掠动，林凡以更加快速的速度追上狂子岳，一个鞭腿抽出将狂子岳抽上空中，随后挥出一道剑芒斩杀向狂子岳。

　　感觉到危险的来临，半空中身形不稳的狂子岳以一种奇怪的姿势挥出一道剑芒将斩杀而至的剑芒击溃，原本就不稳的身形在剑芒爆发出来的力量冲击之下更加不稳。

　　不过，令狂子岳疑惑的是林凡竟然没有继续攻击。

　　稳住身形，狂子岳看着擂台上的林凡疑惑问道：“为什么不继续攻击？”

　　“就算继续攻击也没有，你一定会后办法躲过去，而且我不相信你会这么容易就被我击中。”林凡淡淡笑道。

　　“哈哈！竟然被你看穿了，本来还想不费那么多力就赢得这场比赛的，现在看来不出点力是不行的了！”狂子岳哈哈笑道。

　　一股恐怖的气势从狂子岳的身上散发出来，如海潮般一重又一重冲击着林凡，一波波强大的力量波动荡漾，狂子岳手中的上品天神器长剑绽放出璀璨的神光，剑气激荡，整个擂台上都是无形的剑气！

　　林凡神色微微凝重起来，身上的极品天神器星辰衣上一颗颗星辰出现，每一颗星辰都散发出朦胧的星辰之光，形成一道能量防御层。

　　咻！咻！咻！咻！

　　狂子岳手中剑诀一动，无数剑气从四面八方轰杀向林凡，恐怖的剑气将虚空割裂出道道手指宽的空间裂缝，无数剑气如潮水般将林凡淹没！

　　就在这时，林凡的身上骤然绽放出耀眼的金光，金光迅速扩散，将轰杀而至的剑光吞噬，很快整个擂台都是耀眼的金光。

　　观众席上的观众看不见擂台内发生了什么事，眼中所见只是一片金光。

　　金光很快就消散，原本观众以为会在狂子岳的攻击下受伤的林凡正完好无损地出现在狂子岳的身后，而林凡手中的先天灵宝无华剑正轻轻抵在狂子岳的后脑勺上，只要林凡力量一发就可以将狂子岳杀死。

　　这是怎么一回事？林凡怎么就出现在狂子岳的身后了？

　　观众席上的人心中充满了疑惑。

　　“我输了！”狂子岳很干脆地说道，同时将手中的长剑收了起来，“你是怎么做到的？就好像是瞬移一般！”

　　林凡知道狂子岳问的是什么，淡淡一笑，道：“就是瞬移！”

　　不理会惊愣的狂子岳，林凡离开擂台回到包间之内，迎面就看见小念凡向着自己扑过来，急忙张开双手将小念凡抱起。

　　“爸爸赢了，爸爸真厉害！”小念凡开心地道。

　　林凡呵呵一笑，抱着小念凡坐在包间的长椅上，观看接下来的比试。

　　剩下的比试没有多少场，很快就结束。

　　第一天的比试全部结束后，林凡等人回到城中找了一家有名的酒楼点了一桌丰盛的菜肴，按姜岚和海莉娜两人的说法，是给林凡庆祝比试首胜。

　　正吃得欢，林凡忽然看见一道熟悉的身影走上酒楼，正是今天比试的对手狂子岳。

　　“子岳兄，这么巧啊！不如一起喝两杯？”林凡神念传音道。

　　突然听见林凡的神念传音，狂子岳的身形一顿，目光环视了一下酒楼，很快就看见正向他招手的林凡，脸上淡淡一笑，向着林凡走去。

　　所谓不打不相识，今天在擂台上林凡和狂子岳两人虽然是对手，但那已经过去，此时两人可以算是相识一场的朋友。

　　“林凡兄，真巧啊！”狂子岳笑道，“这两位是嫂子？”

　　林凡笑着点点头，道：“子岳兄，我来给你介绍一下，这位是姜岚，这位是海莉娜，她们两人都是我的未婚妻，而这是我的儿子念凡。念凡，叫叔叔。”

　　“叔叔好。”小念凡乖巧叫道。

　　“念凡真乖，这是叔叔给你的见面礼！”狂子岳笑道，手中出现一个一指长宛如黄金浇铸而成的剑胚。

　　从剑胚上散发出来的气息可以知道至少也是一个上品天神器级别的剑胚，只要经过一段时间的祭炼便可以成为一口上品天神器级别的长剑，甚至有可能成为极品天神器。

　　“子岳兄，这件礼物太贵重了，你还是收回去吧。”林凡连道。

　　“林凡兄，这是我给小念凡的见面礼，怎么能说贵重呢？你看，小念凡不是挺喜欢的吗？”狂子岳看着想要伸手拿起黄金剑胚的小念凡说道。

　　说完，为了让林凡不再拒绝，狂子岳伸手一抹从小念凡的手指中挤出一滴精血融入到黄金剑胚上，顿时黄金剑胚金光一闪，而后化作一道流光从手掌融入小念凡的体内。

　　林凡见木已成舟，只好对狂子岳说了声谢谢。

　　“爸爸，那把小剑怎么跑到我的身体里面了？”小念凡看着自己的小手奇怪道。

　　“那是因为那把小剑已经是小念凡的东西了，只要小念凡心中想一下，它就会出现在小念凡的手中。”林凡说道。

　　“真的耶！”小念凡看着突然出现在手中的黄金剑胚惊奇道，随后黄金剑胚消失又出现，玩得不亦乐乎。

　　对斟了几杯，聊了一下各自路上的趣闻，林凡和狂子岳两人的关系迅速由比试相识的普通成为好朋友。

　　“子岳兄，这比试结束后你可不要急着走啊，到时候我送你一份大礼！”林凡举杯说道。

　　“什么大礼？说来听听，我考虑一下要不要！哈哈”狂子岳举杯和林凡碰了一下，而后一口喝干。

　　“绝对不会让你失望的礼物！”林凡笑道，就是不说那礼物是什么。

　　喝喝聊聊，这一顿放吃了一个多时辰才结束。

　　第二天。

　　林凡和抱着小念凡的海莉娜来到竞技场，而姜岚留在了庄园中翻阅神鉴，分析确定混沌宝树的位置，因此没有一起去竞技场。

　　经过第一天的淘汰，参加比试的人少了一半，留下来的人都是佼佼者，战斗的场面比第一天更加激烈，分出胜负所用的时间也更长，几乎是与昨天差不多的时间才轮到林凡上场。

　　林凡这第二场的对手是一名神君后期的中年人，名叫坤霸。

　　坤霸赤裸着上半身，浑身肌肉鼓胀，充满了爆炸性的力感，肌肉表面流转着淡淡的金光，是一名炼体境界极高的对手。


第四九六章 肉身突破

　　“金光内敛，神华不息！你修炼的应该是顶级的炼体功法《不灭神体》吧？看你的气息运转情况，应该已经修炼到第五层的不灭金身境，而肉身强度只怕已经达到中品天神器级别了！”林凡淡淡说道。

　　坤霸脸色一变，林凡所说的话一点都不差，顿时看向林凡的眼神中充满了警惕，对方对自己的情况如此了解，等下战斗的时候林凡一定会朝着自己的弱点攻击。

　　“放心吧，接下来的战斗我不会使用武器，我要空手打赢你！”林凡道。

　　狂妄！自大！

　　坤霸脑海中顿时浮现两个词，也只有这两个词能够形容此时的林凡，心中冷冷一笑，神君中期的修为境界就想空手打赢神君后期的自己，而且还是修炼了顶级炼体功法，肉身相当于中品神器的自己，这个林凡实在是太狂妄自大了！

　　“这是你找的，等下输了可不要后悔！”坤霸冷笑道。

　　“来吧！”

　　林凡对着坤霸做了一个挑衅的动作，同时身上的极品天神器幻星珠所化的衣服光芒一闪，样式从普通的天蓝色长袍变成一套通体漆黑的全身式铠甲，造型流畅的铠甲上点缀着颗颗星辰，这些星辰仿佛有着无形的丝线牵连，构成一幅玄奥的星辰图像。

　　坤霸轻哼一声，并不急于对林凡展开攻击，一道光芒从体内冲出，而后一分为二化成一副拳套戴在双手之上，拳套后背上各有一个小型的神阵阵图，淡淡的光华从神阵阵图蔓延，很快就将整个拳套覆盖起来。

　　轰！

　　坤霸用力一蹬地，爆发出一声巨响，被神阵加固的擂台竟然出现一个浅浅的脚印，身形比出膛的炮弹快速无数倍，瞬息间穿过数百米的距离出现在林凡的面前，一拳轰出，恐怖的力量将空间轰得塌陷下去，宛如一块压扁的糕点！

　　砰！

　　林凡双臂交叉挡住坤霸的拳头，只觉一股强大的力量轰在自己的双臂上，甚至听见了手骨裂开的声音，身体被那股强大的力量轰地快速倒飞出去。

　　胸口处的神秘珠子立即涌出一股奇异能量，快速流到裂开的手骨处，还没等林凡落地，裂开的骨头就已经痊愈，而且在奇异能量的滋润过后更加坚韧。

　　坤霸身形一动，快速出现在倒飞的林凡身后，双拳轰出，顿时无数拳影笼罩住林凡四周空间，蕴含着恐怖力量的拳影轰击在林凡的身上，砰砰的声响传遍整个竞技场。

　　“好！”观众席上的观众大呼一声，实在过瘾！

　　“爸爸！不要打爸爸！”贵宾包间内见到林凡被暴打的小念凡伤心喊道。

　　“不用担心，爸爸没事的！”海莉娜紧紧抱住小念凡安慰道，不过语气中却有着一丝担忧，看见林凡被对手这么攻击，怎么可能不担心？

　　“妈妈，真的吗？”小念凡看着海莉娜。

　　“放心吧，小少爷！少爷一点事都没有，而且我感觉到少爷的肉身似乎在快速增强！”药一突然现身说道，随后疑惑得嘟囔了一句：“真奇怪，少爷的伤势居然能够极短的时间内痊愈，而且每一次伤势痊愈肉身就会强大一分。”

　　林凡的情况就和药一所说的一样，在坤霸一招接一招的连续攻击之下，林凡胸口处的神秘珠子不断涌出奇异能量治愈身上的伤势，同时令林凡的肉身强度快速增强。

　　坤霸越是攻击林凡，心中就越是有一种不安的感觉涌现，让坤霸百思不得其解，此时的情况明明是自己更有利，为何心中就有一种不安的感觉。

　　攻击了这么久，就算自己没有下杀手，林凡估计也昏迷了吧？

　　忽然，坤霸惊讶地发现在自己的连续攻击之下林凡的脸上不仅没有露出痛苦的神色，反而是一种享受般的神情，情况诡异无比！

　　林凡身上所穿的铠甲是极品天神器幻星珠所化，防御力十分强大，坤霸的攻击中蕴含的力量大部分都被铠甲抵御了下来，真正攻击到林凡身体的力量已不足十分之一，对林凡造成的伤害不是很重。

　　更何况，坤霸的攻击刚对林凡的身体造成伤害，林凡胸口处的神秘珠子就涌出一股奇异能量快速修复林凡体内的伤势，并且逐步增强林凡的肉身。

　　坤霸立即停止了攻击，身形迅速后退与林凡拉开一段距离，目光警惕地看着林凡。

　　“怎么不继续攻击了？那感觉真是棒极了！”林凡脸上还有着一丝享受神色。

　　对于那些不清楚林凡状况的观众，此时心中都已经将林凡当成了一个受虐狂，否则在神君后期坤霸那般猛烈的攻击之下怎么会流露出享受的神色？也只有那种极度的受虐狂才会变现出这种神情。

　　“你的肉身竟然增强了许多！”坤霸脑中快速闪过刚刚攻击林凡的画面，赫然发现自己的攻击对林凡造成的伤害在逐渐变弱，不是自己的力量降低了，而是林凡的肉身防御在快速增强。

　　明白过来是怎么一回事，坤霸神色一怒：“你竟然将我当成磨练你肉身的工具！”

　　轰！！！

　　一股狂暴的力量波动从坤霸的身上传递出来，原本因为比试而将力量压制在七成，现在已经全部爆发，恐怖的力量令四周的空间微微颤动，一波波强大的气流四面八方席卷而去，坤霸身上的金光猛然大盛，流转不息，宛如一尊黄金浇铸而成的战神。

　　嘭！！！

　　坚固无比的擂台出现一个深深的脚印，一道道细小的裂缝蔓延开，坤霸的身形突然消失不见，以超越了神念感应的速度出现在林凡的面前，流转着金光的拳头瞬间轰出，顿时虚空中出现无数拳影！

　　好快！

　　林凡心头一凛，力量全面爆发的坤霸速度十分惊人，神念根本扑捉不到，幸亏在坤霸攻击之前就已经有所准备，提前将体内的神元贯注进身上的铠甲中，顿时铠甲上的星辰闪烁着朦胧的星辰之光，一层星辰之光覆盖在铠甲之上，防御全开！

　　坤霸修炼的是顶级的炼体功法，力量强悍无比，若论单纯力量的话甚至比一些神王初期的普通神王还要强大一些！

　　林凡身上的铠甲虽然可以抵御坤霸攻击中的大部分力量，但是在全力爆发的坤霸攻击下，依然是节节败退，那一波波强大的冲击波令铠甲之下的身体崩裂出无数伤口，鲜血染红了身体。

　　但是，林凡却不在意，哈哈大笑着：“哈哈！再来，再猛烈一点！”

　　承受着坤霸如此猛烈的攻击，林凡感觉到自己的肉身在神秘珠子的奇异能量滋润下越来越强大，《鸿蒙锻体诀》的第三层境界快要大成！

　　“可恶！”

　　坤霸怒骂一声，攻击更加猛烈，宛如狂暴暴雨中的大海巨浪，一重强过一重。

　　砰！

　　一击狂猛的攻击将林凡轰飞，正待坤霸想要继续追上去攻击的时候，林凡的身体突然绽放出道道玄黄之光，一阵阵如海啸般的轰鸣声从林凡的体内传出，宛如万马奔腾，震耳欲聋。

　　“怎么回事？”林凡身体突然出现的异象让坤霸停止了攻击，惊疑不定地看着半空中的林凡。

　　而半空中的林凡却是脸色大喜，不枉自己不还手承受了坤霸这么长时间的攻击，在不断的破坏与修复中，肉身得到神秘珠子中的奇异能量滋润，现在终于突破瓶颈，《鸿蒙锻体诀》第三层玄黄境晋入大成之境！

　　肉身瓶颈突破，林凡的肉身迅速发生蜕变，体内无数细胞深处产生的玄黄之气充斥细胞空间，令得无数细胞都变成了玄黄色，强悍的肉身堪比上品天神器！

　　玄黄之光瞬间收敛进林凡的体内，林凡悬浮在半空中，目光淡淡看着擂台上的坤霸：“现在，轮到我攻击了！”

　　咔咔！

　　虚空被林凡踩得崩裂，而林凡的身形瞬息间出现在坤霸的面前，一拳轰出，拳头上缭绕着淡淡的神辉，恐怖的气势直欲将天地崩碎！

　　砰！

　　林凡的拳头狠狠轰在坤霸的腹部上，蛮横的力量将坤霸强壮的身体轰上空中，而后林凡用力一蹬地，在擂台上留下一个深深的脚印，身形瞬间冲到坤霸的上方，一拳又一拳轰在坤霸的身上，简单直接的攻击！

　　面临林凡绵绵不绝的攻击，失去先机的坤霸根本没有任何还手的机会，只能任由林凡蹂躏自己。

　　感觉到先前被坤霸攻击的气出得差不多了，林凡一击重击将坤霸轰到擂台之外的地上，赢得这第二场比试的胜利。

　　“爸爸赢了！”贵宾包间内的小念凡欢呼道。

　　观众席上的观众也是发出了热烈的欢呼声，为林凡的胜利祝贺，让他们观看了一场如此精彩的比试。

　　在返回庄园的路上，海莉娜埋怨着林凡的比试让她担忧不已，虽然知道自己的话不会让林凡的决定动用，但还是希望林凡以后不要再那糟蹋自己。

　　林凡自然是满口答应。

　　突然，一道身影瞬移出现在林凡等人的面前。


第四九七章 无涯神帝

　　神王！

　　林凡目光警惕地看着这名突然出现的中年男子，能够施展瞬移修为境界最起码也是神王境界，而眼前这名中年男子就是一名神王中期的神王。

　　药一现身出现在林凡的身边，看着那名中年男子，问道：“什么人？”

　　“无涯神帝麾下龙木神王见过林殿主！”中年男子行礼道。

　　闻言，林凡神色微微一愣，对方竟然是无涯神帝麾下的神王，而且还知道自己在药神殿中的身份，心中的警惕消去一些，道：“原来是龙木神王，不知道龙木神王你找我有什么事？”

　　论身份地位，龙木神王只是无涯神帝麾下的一名神王，而林凡却是神界超级势力药神殿四大副殿之首的天殿殿主，身份地位比龙木神王要高上许多，自然不用尊称。

　　“林殿主，这是我家主人给你的请帖。”龙木神王一翻手，一张散发着紫金色光芒的请帖出现在手中。

　　药一上前一步将龙木神王手中的请帖拿起，随后递给林凡。

　　林凡翻开请帖一看，请帖的内容是邀请自己和姜岚参加明天晚上为自己举办的宴会，地点就在神帝府中。

　　林凡将请帖合起来，道：“有劳告诉神帝大人，我一定准时赴约！”

　　“林殿主，告辞了！”完成任务，龙木神王一个瞬移离开。

　　回到庄园中，林凡将无涯神帝送了请帖这件事告诉了姜岚，让她准备一下。

　　第三场比试的时间是在三天之后，因此第二天林凡在庄园中陪着姜岚她们度过了一个上午的时间，而随后整整一个下午的时间姜岚和海莉娜两人都在为晚上该穿什么衣服、带什么首饰去参加宴会而烦恼。

　　晚上，林凡带着小念凡和精心装扮后的姜岚及海莉娜来到神帝府之前。

　　在一名下人的带领下，林凡等人来到神帝府中一个宽阔的大厅之中，大厅内摆着一张数米长的桌子，桌子上已经摆满了各种精美的菜肴。

　　一名约莫二十五六岁的年轻坐在桌子的主位上，浑身自然流露着一种威严的气息，让人不禁产生一种顶礼膜拜的感觉，这名年轻人便是无涯神帝。

　　“林师弟，来了我无尽城怎么也不和我说一声，让我尽一下地主之谊，好好招待你一番！”无涯神帝见到进来的林凡后笑道。

　　“林凡见过无涯神帝大人。”林凡行礼道。

　　姜岚和海莉娜两人也一起行礼，叫道：“见过神帝大人！”

　　“不用多礼！林师弟，我和你师兄儒林神帝是结拜兄弟，你直接叫我无涯大哥就行了！”无涯神帝笑道。

　　闻言，林凡心中一愣，没想到自己和无涯神帝还有这一层关系，随叫了一声：“无涯大哥。”

　　随后，林凡指着身边的姜岚和抱着小念凡的海莉娜介绍道：“无涯大哥，这位是我的未婚妻姜岚，相信你已经认识。而这位也是我的未婚妻，叫海莉娜。我儿子念凡。”

　　“林师弟竟然有后了！哈哈，太好了！”无涯神帝笑道，翻手间三件散发着莹白光芒的宝物出现在手中，两支造型不同但极其精美的玉簪和一个外形古朴的紫色小钟，“弟妹，这是为兄送你们和侄子的见面礼！”

　　“无涯大哥，这礼物太贵重了，我们不能收！”林凡连拒绝道，无涯神帝送出的那三间宝物赫然都是极其珍贵的先天灵宝。

　　“什么贵重不贵重，这是为兄的一点小心意。难道你看不起你无涯大哥，认为无涯大哥的东西不值得你要？”无涯神帝瞪了林凡一眼。

　　“不是。”林凡连道。

　　“既然不是，那还不让弟妹她们将礼物收起来。”无涯神帝手一抖，手上的三件先天灵宝飞到姜岚她们面前。

　　姜岚和海莉娜两人欢喜地将玉簪呆在头上，顿时令两人看起来更加美丽几分。

　　小念凡抓住悬浮在自己面前的紫色小钟，小手晃动一下，顿时咚一声响起，声音不是很大，但小念凡的身前的虚空出现一圈圈的空间波纹，随后虚空破碎，空间乱流汹涌而出。

　　不过，还没等空间乱流对大厅造成任何的破坏，无涯神帝伸手轻轻一拂，破碎的虚空立即愈合，汹涌而出的空间乱流消失不见，仿佛一切从来没有发生。

　　林凡急忙将小念凡手中的紫色小钟收了起来，刚刚发生的一切太过突然，如果不是无涯神帝出手将刚刚的一切平息掉，在自己反应过来的时候只怕身边的人都已经受到空间乱流的冲击而受伤了。

　　无涯神帝送给小念凡的那个紫色小钟只怕在先天灵宝中也是顶级的存在，否则不可能没有主人力量的支持就能发挥出这么强大的威力。

　　刚刚的虚惊一场很快过去，林凡无视了小念凡想要回紫色小钟的要求，他决定不等到小念凡的实力达到一定的境界，这个紫色小钟就暂时没收。

　　入席后，无涯神帝和林凡闲聊起来。

　　“林师弟，你药神殿不是也掌控着一个药神秘境吗？在药神秘境中修炼的效果比无尽秘境还好，怎么你就跑到我这里来和那些小家伙争那无尽秘境的名额？”无涯神帝奇怪地看着林凡。

　　虽然比试的胜利着还有着丰富的奖励，但林凡是药神殿四大副殿之首的天殿殿主，什么宝物没有？自然不会是为了奖励而参加比赛，那么就只剩下一个目的了。

　　听了无涯神帝的话，林凡心中一愣，药神殿也有一个秘境？自己怎么不知道？

　　很快，林凡在心中自嘲了一下，自从成为了药神殿天殿的殿主后，自己还从来没有关心过药神殿的事情，而且在药神殿中呆的时间也不长，不知道那些事情也是应该的。

　　随即，林凡笑了笑，道：“无涯大哥你误会了，我参加笔试并不是为了争夺那些名额，只是为了和更多的人交手，积累战斗经验而已。”

　　无涯神帝脸色浮现恍然之色，很快就明白了林凡的真实目的。

　　“不过，说到这名额，我希望无涯大哥可以给我一个名额。我有一个朋友想进无尽秘境中修炼，可惜他在比试中落败了。”林凡请求道。

　　“没问题！”无涯神帝想也不想就答应了。

　　“那就多谢无涯大哥了！”林凡道。

　　……

　　第二天，林凡独自一人来到城中一座精致的小庄园前。

　　这座庭院是狂子岳在无尽城中的临时住所，昨晚帮助狂子岳向无涯神帝要了一个进入无尽秘境中修炼的名额后，林凡就决定将这个好消息告诉狂子岳。

　　“子岳兄，你在吗？”林凡喊道。

　　“林凡兄，是你来了！找我有什么事吗？是不是想找我一起喝两杯？”狂子岳很快就出现在林凡的面前，笑道。

　　“有好事要告诉你，不过既然子岳兄想喝酒，那就先去喝酒吧！”林凡笑道。

　　“有好事？那就进来喝吧，我拿出我珍藏的美酒喝个痛快！”狂子岳道。

　　庭院中，一个凉亭内。

　　狂子岳神色不敢置信地看着林凡：“林凡兄，你说的是真的？我可以到无尽秘境中修炼，而且时间还是十万年？”

　　“真的！比珍珠还真！”林凡倒了一杯酒，一干而尽后笑道，“子岳兄，我这份大礼是不是让你很惊喜？”

　　“林凡兄，真是太感谢你了！有了这次机会，我的实力一定会得到极大的进步！”狂子岳脸上满是欣喜的神色。“林凡兄，你和无涯神帝大人是什么关系？”

　　“我叫他无涯大哥，你说我们是什么关系？”林凡淡淡笑道。

　　狂子岳惊愣地看着林凡，这句话太具冲击性了，让他差点无法思考。

　　好半天过去，狂子岳才回过神，说了一句：“没想到我狂子岳竟然结交了一个大人物！”

　　时间流逝，第三场比试开始。

　　林凡第三场的对手是一名神情冷峻的年轻人，一身修为境界已经达到半步神王的恐怖境界，是一名十分难对付的对手。

　　“夜天枫！”冷峻年轻人淡淡说道。

　　“林凡！”林凡淡淡笑道。

　　比试开始，双方都没有立即攻击对方，各自身上光芒升腾而起，林凡和夜天枫的身上都床上了一套防御战甲。

　　林凡身上的自然是极品天神器幻星珠变化而成的战甲，而夜天枫身上的是一套古朴无华的战甲，战甲表面刻画着一些花纹，是一套上品天神器级别的防御战甲。

　　一杆雪白色的长枪出现在夜天枫的手中，顿时夜天枫身上爆发出一股恐怖的气势，如海潮般冲击向林凡，丝丝寒气从夜天枫手中的雪白色长枪中散发出来，白色武器缭绕在夜天枫身体四周。

　　夜天枫身形一动，瞬间消失不见，仿佛林凡和夜天枫之间没有任何距离，夜天枫鬼魅般出现在林凡的身前，手中的长枪刺穿，虚空被洞穿！

　　叮！

　　林凡反应快速无比，先天灵宝无华凭空出现横档在长枪的攻击轨迹上，将夜天枫这一击挡下。

　　不过，紧接着林凡脸色一变，一口鲜血喷出，身形向后倒飞出去。


第四九八章 临场突破

　　长枪上的力道不是很强，但是却蕴含着一股强大的暗劲，林凡一个不察之下被那股强大的暗劲击伤，口喷鲜血向后倒飞出去。

　　如果不是《鸿蒙锻体诀》第三层境界刚好在前几天突破至大成，令林凡的肉身堪比上品天神器，猝不及防下遭到这股强大暗劲的攻击，只怕林凡已经失去战斗的力量！

　　但即使是这样，林凡依然受到重创，体内重大器官出现无数崩裂的伤口，战力顿时下降了许多。

　　林凡稳住身体，胸口处的神秘珠子迅速涌出一股奇异能量，快速修复体内的伤势，不过却再没有让肉身强大一分，或者说依然令自己的肉身强大了一些，但强化的效果太过微弱，几乎察觉不到。

　　看来肉身修炼境界修炼至第三层达成之境后想要再突破需要的能量太过于庞大，仅凭这些能量还不足以令林凡的肉身产生变化。

　　嗡！

　　一声清脆的嗡鸣声传来，林凡目光看去，只见夜天枫身形如腾飞的大鹏冲上空中，手中的雪白色长枪舞出无数幻影，丝丝白色的雾气弥漫整个擂台，夜天枫的身形消失在雾气之中，无数枪影笼罩住林凡四周空间，没有一丝躲闪的空间！

　　那些观众席上的观众不禁为林凡拧了一把冷汗，在夜天枫的攻击之下根本就没有躲闪的空间，林凡究竟如何度过这一次危机？

　　神君中期的实力对上半步神王，几乎可以说林凡输定了！

　　浓浓的白雾遮掩了林凡的身影，突然道道金光从雾气中刺出，仿佛利刃般将雾气撕裂，耀眼的金光将擂台内的雾气驱散，林凡的身影出现在观众的眼中，而隐藏在武雾气中的夜天枫也显出身形。

　　只见林凡的身后伸展出一对巨大的金色羽翼，无数涟漪在羽翼上流转，美轮美奂，让人目光不忍移开，巨大的羽翼收拢，将林凡的身体重重保护起来，那些轰杀而至的枪影落到鎏金炫光翼上爆发出当当的声响，却无法攻破羽翼的防御。

　　撑过夜天枫的攻击，林凡身后的鎏金炫光翼一振，身形猛地化作一道金光出现在夜天枫的面前，手中的先天灵宝无华剑挥出一道璀璨的剑光，剑光如河，滔滔不绝，奔腾涌现，斩杀向夜天枫！

　　夜天枫没料到林凡的速度如此之快，神色微微一愣，但很快就恢复过来，口中轻吐一个“崩”字，手中的雪白色长枪猛然一震，虚空崩裂出一道巨大的空间裂缝，将斩杀而至的剑光吞噬。

　　紧接着，夜天枫身形掠动，手中的雪白色长枪划过一道玄奥的攻击轨迹，宛如一条白色灵蛇撕咬向林凡，速度极快，转瞬间就已经到了林凡的面前三尺！

　　林凡身后的鎏金炫光翼轻轻一振，以一种不可思议的速度躲过夜天枫的攻击，随后鎏金炫光翼再次一振，半空中出现无数个林凡，每一个林凡看起来都是那么真实！

　　“哼！”

　　夜天枫轻哼一声，半步神王的力量瞬间爆发，形成一股恐怖的空间震荡波，半空中出现的无数林凡幻影一个个消失不见，很快就只剩下一个停立在半空中。

　　“找到了！”夜天枫猛地爆发出一股快捷无比的速度，几乎在半空中只剩下一个林凡的时候就出现在林凡的面前，手中的雪白色长枪猛然刺出，将林凡的身体洞穿！

　　不过，就在长枪将林凡身体洞穿的同时夜天枫脸色一变，急忙抽枪向身后扫去，但却迟了一步，只觉一股强大的力量轰击在后背之上，整个人被那股强大的力量被轰飞，身体重重地砸在擂台之上，将坚硬无比的擂台砸出一个深坑。

　　哇！

　　深坑中的夜天枫张口吐出一口鲜血，身体摇晃一下就从深坑中站起，看了一下身上所穿的上品天神器战甲，只见战甲出现道道裂痕，裂痕密布整个战甲，仿佛随时都会破碎一般！

　　顿时，夜天枫倒吸了一口凉气，上品天神器级别的防御战甲只是受到林凡的一次攻击就破损成这样，如果不是战甲抵御了大部分的力量，自己现在就算没有失去战斗的力量，只怕也差不多了。

　　半空中，那个被夜天枫洞穿身体的‘林凡’只是一个幻影而已，此时已经消失。真正的林凡在夜天枫洞穿幻影的瞬间就已经瞬移到夜天枫的身后，趁着夜天枫大意之际发出攻击，成功击中夜天枫。

　　夜天枫冷峻的脸上浮现出一丝怒火，自己半步神王的实力竟然被林凡一个神君中期的家伙击中，在那么多观众前出了这么一个大丑。

　　蓬！

　　恐怖的气势从夜天枫的身上爆发出来，一波波强大的力量波动传递出来，即使是擂台边缘的能量屏障将力量波动消弱了无数倍，四周观众席上的观众仍然可以感觉到那股波动中蕴含的强大力量！

　　夜天枫手中的雪白色长枪绽放出白色的光芒，很亮但却不刺眼，丝丝白色的雾气宛如条条蛟龙般缭绕在枪身之上。

　　唰！

　　夜天枫身形突然消失不见，一杆白色长枪从林凡身前的虚空中刺出，一股彻骨的寒气席卷林凡的身体，让林凡感觉身体一僵，好似要被冰封一般！

　　一股暖流从林凡的身体四处涌现，冻僵的身体瞬间恢复，身后的鎏金炫光翼荡漾出一股强大的空间力量，轻轻一振，林凡的身形快速退开，与雪白色长枪拉开距离。

　　然而，夜天枫手握雪白色长枪，身形掠动间雪白色长枪宛如一条白色灵蛇般紧紧追在林凡的身后，枪尖瞬息间震动千万次，虚空被撕裂出一条长长的空间裂缝。

　　还没等林凡反应过来，那雪白色长枪仿佛穿越了空间距离，林凡与长枪两者间的距离突兀消失，雪白色长枪刺中林凡的身体，长枪上蕴含的恐怖力量瞬间爆发开来！

　　林凡只觉一股恐怖的力量轰击在身上，即使身上的铠甲抵御了大部分力量，但剩余的力量依然让堪比上品天神器的肉身崩裂无数道细小的伤口。

　　伤势并不是很严重，林凡体内血气涌动，崩裂的伤口立即愈合，但还没等林凡进行反击，体内突然涌起一股力量，这股力量瞬间爆炸开来，将林凡的身体内部炸得七零八落，一大口鲜血喷出。

　　鎏金炫光翼猛地一振，林凡的身形瞬间消失，躲过夜天枫紧随而至的杀招。

　　“瞬移！？”

　　夜天枫看向半空中的林凡，目光中落到了林凡身后的鎏金炫光翼上，刚刚林凡消失时明显是施展了瞬移，否则不可能从自己的攻击下逃走。

　　一些贵宾包间内的人也将目光落到了林凡身后的鎏金炫光翼上，这些人的修为境界都达到了神王境，目光比那些普通观众席上的观众要高得多，在那些普通观众还没有明白林凡怎么从夜天枫的攻击下脱身时他们已经知道原因。

　　海莉娜所在的包间内，刚刚看见林凡被夜天枫的攻击打得吐血让她万分担忧，此时见到林凡躲过夜天枫的杀招，海莉娜暗暗松了一口气。

　　林凡悬浮在半空中，胸口处的神秘珠子迅速涌出一股庞大的奇异能量，身上的伤势在快速恢复，看着擂台上没有继续攻击的夜天枫，淡淡说道：“没错！”

　　“从刚开始比试的时候我就感觉到诧异，你神君中期的修为对上我半步神王的境界为何还能如此自信，原来如此！”夜天枫脸上闪过一丝恍然。

　　既然已经暴露了自己可以瞬移的能力，林凡也不再隐藏，身后的鎏金炫光翼荡漾出一股强大的空间之力，林凡身体四周的空间微微扭曲，随后一个瞬移出现在夜天枫的面前，手中的先天灵宝无华剑挥出一道璀璨剑光，宛如滔滔江河斩杀向夜天枫。

　　虽然夜天枫心中已经暗暗戒备，但是面对可以瞬移的林凡，不会瞬移的他完全被林凡压着打，即使抓住机会反击也会被林凡瞬移躲过去，根本就攻击不到林凡，反而是多次被林凡击中，身上的伤势越来越严重。

　　“啊！！！”

　　就在林凡想要给夜天枫最后一击结束比赛的时候，夜天枫忽然大吼一声，一股恐怖的力量从夜天枫的体内爆发出来，形成一道强大的冲击波将林凡震飞，擂台边缘升腾起的防御护罩在冲击波的冲击下颤动不已，光芒闪动，仿佛随时都会被这股恐怖的力量冲毁！

　　观众席上的观众一阵心悸，这防御护罩不会就这么被冲毁吧？这要多么强大的力量才会令防御护罩出现这种情况？

　　“神王！？竟然突破了！呵呵，看来这场比试的结局已定！”一些贵宾包间内的神王强者目光一亮，随即淡淡一笑。

　　半步神王的实力竟然被神君中期的林凡压着打，虽然林凡依靠了外物，但那却是不争的事实，夜天枫性格高傲，如此被林凡压着打让他心中充满了憋屈，越积越多，最后爆发出来竟令他突破了修为桎梏，踏入神王境界。

　　擂台之上，夜天枫看着被自己体内爆发出来的力量震飞的林凡，淡淡说道：“林凡，还真是多谢你的‘帮助’，否则我也不可能突破！这次的比试，是我赢了！”

　　“谁赢谁输，比过才知道！”


第四九九章 击败神王

　　比赛规定的是只有神君才能参加，神王是不能参加的，但夜天枫是在比试的过程中突破修为境界晋入神王境，因此依旧可以继续比试。

　　但是在现场所有观众的心中，这一次比试的结果在夜天枫突破到神王境界的时候其实就已经注定，神君和神王比试，结果显然是一目了然的！

　　林凡，输定了！

　　然而，就在竞技场中所有的观众都认为林凡将会弃权放弃继续比试的时候，林凡却口气狂妄地说道：“谁赢谁输，比过才知道！”

　　口气之大，让所有的观众都为林凡拧了一把汗，心中不禁为林凡的狂妄而激动起来，神君挑战神王，将会展现出一场怎样的战斗？是夜天枫轻易将林凡击败，还是林凡奇迹般战胜刚突破到神王境的夜天枫？

　　那些贵宾包间内的神王眼中也是闪过一丝奇异光芒，心中对林凡这一个神君生出一丝好奇，林凡究竟凭借着什么而如此自信？瞬移？修为境界突破到神王的夜天枫同样可以施展瞬移，那么林凡究竟凭借的是什么？

　　夜天枫同样被林凡的狂妄激起一丝怒火，看向林凡的目光中闪过一抹不屑，淡淡道：“既然你想继续，那我就让你输得心服口服！”

　　“空间禁锢！”

　　夜天枫的身上荡漾出一股强大的空间之力，瞬间将林凡禁锢起来。空间禁锢是神君境界就可以施展的空间法则运用，显然对修为境界已经突破到神王的夜天枫来说，神君境界的林凡已经不足以让他亲自动手。

　　神王施展的空间禁锢，神君境界的人根本就无法挣开，但是对林凡却不适用！

　　咔咔……

　　虚空中响起玻璃破碎的声响，林凡身体四周出现突然出现道道一指宽的空间裂缝，禁锢住林凡身体的空间力量被逐渐撕裂撑开，黝黑的空间裂缝越来越多。

　　“没用！”

　　夜天枫淡淡看着想要撑开空间禁锢的林凡，身上荡漾而出的空间之力瞬间翻倍，林凡身体四周出现的空间裂缝立即消失，更加强大的空间禁锢力量将林凡禁锢起来。

　　随后，夜天枫的身形突然消失，下一刻出现在林凡的面前，看着被空间禁锢力量禁锢起来的林凡，淡淡说道：“神君与神王的差距犹如天堑，你凭借着身后的羽翼法宝或许可以在神君中纵横，但是对上神王境界的我却注定只有一败！”

　　“林凡，你输了！”

　　就在夜天枫抬手想让林凡输掉比试的时候，夜天枫忽然看见被空间禁锢力量禁锢起来的林凡眼中闪过一抹得意神色，心中涌现一股淡淡的不安，身体四周的空间微微扭曲起来，就要瞬移离开。

　　不过，林凡的动作更快！

　　只见林凡身后的鎏金炫光翼爆发出一阵刺目的金光，四周禁锢住林凡的空间禁锢力量在金光的照耀下迅速消融，林凡瞬间恢复自由！

　　恢复自由后，林凡手中的先天灵宝无华剑传递出一股强大的力量波动，剑身散发出熠熠神辉，手臂一动，顿时一道剑光犹如浩浩荡荡的江河奔腾涌现，将夜天枫身上的上品防御战甲轰碎，剩余的力量全部轰在毫无防备的夜天枫身上。

　　夜天枫当即就吐血倒飞，若不是修为境界突破到神王境，单是这一击就足以要了夜天枫的性命，不过现在只是重创夜天枫而已。

　　鎏金炫光翼一振，林凡身形迅速追上倒飞的夜天枫，一记蕴含着狂猛力量的重拳将夜天枫轰上半空，紧接着再次出现在夜天枫的身后。

　　不过，这时夜天枫已经反应过来，身形瞬移消失，出现在数千米之外的地方，目光惊骇地看着林凡，神君中期的林凡竟然可以爆发出这么恐怖的力量，虽说有着偷袭的份，但却将神王境界的自己重创。

　　不仅是夜天枫，就连观众席上的观众都是震惊地看着林凡，神君中期的林凡居然重创了神王境界的夜天枫，虽说夜天枫刚刚突破神王境界，对神王境界的力量掌握不是很熟悉，但也掩盖不了林凡的强大！

　　“这是从哪里蹦出来的一个神君，居然拥有这么强大的实力，竟然神君中期就可以重创一名刚晋升的神王！”一名贵宾包间内的神王看着擂台上的林凡喃喃道。

　　林凡虽然是药神殿四大副殿之首的天殿殿主，但是林凡出现在世人眼中的时间却很少，因此神界很多人都知道药神殿四大副殿之首的天殿殿主名字叫林凡，但却不认识林凡这个人。

　　而且，神界人口众多，同名同姓的人海了去，自然不会有人联想到正在擂台上比试的林凡就是药神殿四大副殿之首的天殿殿主。

　　精彩！实在是太精彩了！

　　震惊过后，观众席上的观众顿时激动起来，神君中期的林凡竟然可以重创刚晋升的神王夜天枫，让他们看到了奇迹的出现，纷纷爆发出热烈的喝彩声！

　　“没想到你竟然隐藏了力量，难怪口气如此之大！”夜天枫收起轻视之心，胸口上的伤口依然在流淌着鲜血，但却没有去理会，原本收起来的雪白色长枪再次出现在手中，丝丝白色的雾气缭绕在枪身上。

　　一波波强大的气势从夜天枫的身上传递出来，宛如海啸般不断冲击着林凡，甚至冲出擂台边缘的防御罩让观众席上的观众感受到这股强大的气势。

　　收起了轻视之心的夜天枫无疑是最难对付的，因为此时的夜天枫不会再给林凡任何偷袭的机会，想要打败夜天枫就只有正面战斗。

　　林凡也是知道这种情况，因此在夜天枫将雪白色长枪拿出来之后就暗暗戒备起来，心神高度凝聚，随时准备着夜天枫的攻击。

　　夜天枫身形一动，已经跨过数千米的距离出现在林凡的面前，修为境界突破到神王境之后夜天枫的速度更快，手中的雪白色长枪宛如灵蛇出洞，虚空传来撕裂的声音，枪尖距离林凡不到一尺，林凡甚至感觉到枪尖上缭绕的恐怖寒气。

　　当！

　　林凡反手一剑将刺杀而来的长枪格挡开，随后手中的先天灵宝无华剑如灵巧的灵蛇绕过长枪攻向夜天枫。

　　林凡和夜天枫两人都没有施展瞬移，因为两人都知道一旦施展瞬移躲避对方的攻击，那么接下来就会变成无休止的追逐，根本就不可能分出胜负。

　　短短数息的时间，林凡和夜天枫就交手了数百招。夜天枫身上的伤势越来越重，而林凡因为胸口处那颗神秘珠子的缘故，身上的伤势很快就痊愈，胜利的天平正逐渐倾向林凡那一边。

　　“好恐怖的恢复能力！”

　　那些贵宾包间内的神王们眼中闪过一丝惊骇，林凡在战斗过程中展现出来的超强恢复能力让他们感觉到震惊，一个人的恢复能力居然可以达到这种程度，而他们也明白了林凡为什么敢于挑战刚晋升神王的夜天枫。

　　面对这种拥有着超绝恢复能力的人，如果不能第一时间将他击败，那么等他缓过劲来想要再将他击败就难了！

　　看着林凡与夜天枫之间越来越激烈的战斗，前来观看比试的观众大呼过瘾，这样的战斗一辈子都难以遇上一次！

　　随着时间的流逝，夜天枫感觉到自己身上的伤势越来越重，身上的伤势已经严重影响到实力的发挥，一身力量能够发挥出来的不足一二！

　　反观林凡却依然是生龙活虎的模样，一点受伤的迹象都没有，攻击力量不仅没有减弱反而越来越强，林凡的实力在逐渐提升中！

　　力量在提升？怎么可能！？

　　察觉到林凡的力量在逐渐提升，夜天枫的心中一阵惊骇，按理说经过这么长时间的战斗，不管是谁的力量都会大量消耗，攻击力度下降才对，但林凡却违背了常理，力量反而在战斗中提升！

　　林凡可不管夜天枫心中在想些什么，敏锐地抓住了夜天枫因为震惊而失神的一瞬间，狂猛的攻势如汹涌的潮水般摧毁拉朽地冲破夜天枫的防御。

　　“你输了！”

　　林凡手中的先天灵宝无华剑架在夜天枫的脖子上，谁胜谁负一目了然。

　　“我输了！”夜天枫冷峻的脸上仍有着一丝不敢相信，神王境界的自己竟然输给了神君中期的林凡，“你究竟是谁？”

　　“我？我叫林凡！”林凡笑道，抛给夜天枫一颗散发着异香的绿色神丹，“这是一颗六品神丹，碧罗木菸丹，可以在短时间内将你的伤势治愈。希望我们还有再见面的时候，那时候我会正面击败你的！”

　　夜天枫看着手中的碧罗木菸丹，又看了眼林凡的背影，淡淡一笑：“林凡，下次我不会再输给你的！”

　　……

　　带着海莉娜和小念凡回到庄园，林凡还没有来得及将自己又赢了一场的消息告诉姜岚，姜岚就说出了一件让林凡无比欣喜的事。

　　“凡哥，经过这几天的调查，我已经确定了那颗混沌宝树所在的大概位置！”姜岚神色凝重地说道。

　　“什么！？”林凡神色一愣，继而惊喜地问道：“岚儿，那混沌宝树在哪里？”

　　“就在神界西部的禁地中！”


第五零零章 死亡之湖

　　“神界西部的禁地？是哪一个？”林凡问道。

　　神界地域广大，每一个区域中都有着大大小小的禁地。这些禁地虽然范围大小不同，但每一个禁地都十分危险，进入禁地中若是不谨慎行事，随时都会有生命危险。

　　“死亡之湖！”姜岚的脸色十分凝重。

　　“死亡之湖！？”

　　听见这个名字，林凡顿时倒吸了一口凉气，他曾经看过关于这个死亡之湖禁地的资料，知道它是一个在数千万年前才被发现的禁地。

　　死亡之湖，顾名思义是一个湖泊。死亡之湖的面积有数百平方公里，这样的面积放在地球上或许是一个巨大的湖泊，但是在地域广袤无垠的神界中却只能算是一个小水潭而已，在神界比死亡之湖大上千百倍的湖泊都有。

　　而死亡之湖的发现纯属巧合，当时有一队人在死亡之湖的附近狩猎妖兽，偶然间发现死亡之湖中有宝光迸射出来，虽然宝光出现的时间极短，但还是被那队人中的其中一人看见。

　　之后那队人便对死亡之湖进行了探险，结果进入死亡之湖的人没过多久就死亡，尸体也没有从死亡之湖内浮起，仿佛被某个恐怖的凶兽吞噬，就这么从世间彻底消失！

　　同伴的死亡让其他人不敢贸然进入死亡之湖中，害怕会遭到同样的命运，急忙回到所属的势力中将这件事报告给势力上层。

　　不料消息泄露，一时间无数人涌入死亡之湖，而那些进入死亡之湖中寻宝的人无一例外的都再也没有人从死亡之湖内出现，这样的状况一直持续的数百年的时间，数亿人丧生在死亡之湖内，为死亡之湖这个名字正式落实。

　　直到一名神皇境界的超级强者进入死亡之湖后活着离开死亡之湖，死亡之湖必死的诅咒才得以打破，而那名从死亡之湖内活着出来的神皇在离开死亡之湖时也是身受重伤，匆忙离开，没有透露半句关于死亡之湖内部情况的话。

　　不过，自那以后死亡之湖就成了一处禁地，很少再有人进入死亡之湖中。

　　关于死亡之湖的信息在林凡的脑海中一闪而过，林凡忽然想到一个问题，问道：“岚儿，既然那混沌宝树是在死亡之湖内，那么这应该很容易就知道才对，为什么你还要翻阅这么多资料才确定混沌宝树的大概位置？”

　　“的确！死亡之湖那么出名，那个发现混沌宝树的人应该知道才对。但是，凡哥你搞错了一件事，那就是时间！”姜岚说道。

　　“发现混沌宝树的人是在距今大约一亿多年前的时候发现混沌宝树的，而且当时他正被人追杀，偶然看见死亡之湖上出现的一棵巨大无比的树。那颗树宝光缭绕，在虚空中疯狂吞噬着神界的本源之气。”

　　“不过那棵树只是出现一瞬间就化作一道宝光遁入死亡之湖内消失不见，而那个发现混沌宝树的人由于正被人追杀中，不敢多做逗留，匆忙将混沌宝树的外形和出现的位置记录在一个神鉴内，然后继续逃跑。”

　　“至于后来，我估计那人虽然逃脱了追杀，但却身受重伤，还没来得及去找混沌宝树就死去，而那个记录着混沌宝树信息的神鉴几经周折落到了莉娜妹妹的前世手中。”

　　姜岚的这一番话可谓是将事情的前因后果都说了出来。

　　“在死亡之湖的深处连通着一个混沌空间，那个混沌空间无边无际，里面到处充斥着混沌气流，混沌气流会将那些进入混沌空间内的人和物全部同化成混沌气流，实力弱者进入混沌空间内不消片刻就会被侵蚀同化！”一边的海莉娜忽然说道。

　　闻言，林凡和姜岚同时看向海莉娜，两人的目光中都有着深深的疑惑，海莉娜怎么会对死亡之湖内的情况如此清楚？

　　一道灵光同时在林凡和姜岚两人的脑海中闪过，异口同声地说道：“娜儿（莉娜妹妹），你的前世就是那个进入死亡之湖后活着离开的神皇？”

　　海莉娜点点头，道：“没错！我的前世曾经进入死亡之湖内。”

　　“原来莉娜妹妹你的前世竟然是一名神皇！”姜岚目光中有着一丝震惊，“莉娜妹妹，既然你的前世是一名神皇，为什么要转世投胎？当一名神皇不是很好吗？”

　　神皇境界的强者在神界已经是雄霸一方的霸主，能够修炼到这一个境界无不是经历了无数年的苦修，没有人会舍得无数年才修来的力量放弃！

　　“当年和我前世一起探索死亡之湖的还有我前世的两名好友，其中一人随我的前世一起进入死亡之湖内，结果在混沌空间内幸运发现那道宝光的时候那名好友却突然偷袭我的前世，虽然最后我的前世将那人杀死，但也身受重伤。”海莉娜的眼中闪过一丝悲伤，被自己好友背叛的悲伤。

　　随即，海莉娜的眼中又闪过一抹狠戾，继续道：“前世带着重伤的身体离开死亡之湖，没想到那两人早已经商量好要夺取我身上的宝物，另一人在陪前世返回洞府的路上突然偷袭，不过前世因为死亡之湖内的情况而有了戒心，那人并没有偷袭成功。”

　　“结果，前世和那人战到了一起，只不过前世当时已经身受重伤，很快就落于下风。最后，前世虽然死了，但那个家伙也好不到哪去！前世在最后自爆而亡，那个家伙受到前世自爆力量的波及，就算不死也要重伤！”

　　“莉娜妹妹，既然你前世是自爆而亡，那么神魂应该已经湮灭才对啊！你怎么可以转世投胎？”姜岚问道。

　　“前世自爆的时候也以为自己死定了，但是没想到在自爆的那一瞬间，海神三叉戟携带着前世的一丝神魂逃到了凡界，让我有了转世投胎的机会。”海莉娜说道。

　　“娜儿，那个逼得你自爆的人是谁？告诉我，我帮你报仇！”林凡目光中闪烁着浓浓的杀机，一丝丝的杀气缭绕在身上。

　　海莉娜轻摇了下头，道：“林凡哥哥，这事不急！那个家伙说不定已经在前世自爆的力量中死去，就算没死，现在估计也在疗伤中，想要找到他没那么容易。我们还是说一下死亡之湖的事情吧。”

　　“好吧！”海莉娜不想说前世的事情，林凡只好放弃，“娜儿，那个混沌空间内除了混沌气流外，还有什么危险？”

　　“虽然前世进入混沌空间中只是看见无穷无尽的混沌气流，并没有遇到其它危险，但我估计混沌空间内还隐藏着其它未知的危险，否则那些进入混沌空间内的人不可能没有离开混沌空间的机会。”海莉娜想了下，说道。

　　“凡哥，既然那死亡之湖那么危险，我看我们还是放弃那混沌宝树吧？”姜岚道。

　　“放心吧，我是不会有危险的！”林凡笑道。

　　随即，林凡身边出现一道人影，这道人影的样貌和林凡一模一样，而修为境界同样是神君中期，正是林凡众多分身中实力最强的空间分身。

　　“独立分身！？”姜岚和海莉娜两人感应到空间分身体内那独立的神魂，神色同时一愣，继而脸上的担忧散去，有着独立分身的存在，林凡就不会真正陨落，即使本尊死亡也会在分身上从新复活。

　　“两个爸爸？”被海莉娜抱着的小念凡惊讶地看着林凡身边的空间分身。

　　知道林凡不会有危险后，姜岚和海莉娜两人也不阻止林凡到死亡之湖内寻找混沌宝树，反而支持林凡，若是能够得到混沌宝树，对她们来说必将有着极大的好处。

　　为了以防万一，林凡在到死亡之湖之前将一些珍贵的东西都转移到了空间分身手中的空间玲珑塔内，最后林凡的身上也就剩下不能转移的鸿蒙殿和鸿蒙戒，以及为了保证实力而留下的鎏金炫光翼、先天灵宝无华剑和极品天神器幻星珠，还有一些补充神元和治疗伤势的神丹。

　　至于五天后的第四场神君比试，林凡想了下，还是决定不参加了，毕竟今天这一场比试已经暴漏了绝大部分实力，若是参加接下来的比试，全力出手的话很快就可以将对手解决掉，没有什么意义，而若是保留实力的话又会被说看不起对手。

　　命令药一留下来保护姜岚她们的安全，林凡展开鎏金炫光翼瞬移离开无尽城。

　　经过数天的瞬移赶路，林凡终于来到死亡之湖所在的隆基山脉。

　　死亡之湖面积数百平方公里，湖面微微泛着波澜，站在死亡之湖旁边的林凡无法想象一个这么风景秀丽的湖泊居然是一处死亡禁地，数亿人丧生在这里。

　　林凡身上的普通长袍闪过一阵光芒，随即变成一套通体漆黑的全身式铠甲，造型流畅的铠甲上点缀着颗颗星辰，这些星辰仿佛有着无形的丝线牵连，构成一幅玄奥的星辰图像，淡淡的星辰之光散发出来，在林凡的身体外面形成一层防护罩。

　　随后，林凡身形跃进死亡之湖内。

　　下沉的越深，湖底就越暗，眼睛所见的范围就越有限，林凡的神念探出体外，留意着四周的情况。

　　轰！！！

　　突然，一道亮光在湖底闪过，随后林凡的耳中就听见震耳的轰鸣声。


第五零一章 湖底雷域

　　漆黑的湖底中突兀出现一阵白光，一道白色神雷不知从何处出现，轰在林凡的身上，顿时林凡身上极品天神器幻星珠幻化的战甲表面的星辰之光防御护罩出现阵阵波纹，防御力量顿时下降了许多！

　　好诡异的神雷！好恐怖的神雷！

　　这一道白色神雷出现的时候速度快捷无比，人还没有反应过来就已经被神雷击中，而且这白色神雷中蕴含的力量几乎相当于一名神君初期强者的全力一击！

　　这是怎么回事？自己得到的那些关于死亡之湖的资料中并没有提及到湖底内会出现白色神雷这件事，难道这白色神雷是死亡之湖在这数百万年的时间内出现的其它变化？

　　林凡心中一阵庆幸，幸亏自己比较谨慎，在进入死亡之湖前就将极品天神器幻星珠变化成战甲，否则猝不及防下被这道白色神雷击中，只怕也要受点伤才行。

　　催动体内的神元贯注进极品天神器幻星珠变化的战甲中，立即战甲的防御力就提升了几个层次，战甲表面的那层星辰之光防御层也更加亮腾了一些。

　　轰！轰！轰！

　　林凡还没有继续向湖底下沉半分，湖底内再次出现一阵闪光，白色神雷再一次袭来，而且这一次不是一道白色神雷，是三道！

　　三道白色神雷从三个方向袭来，速度极快，声音还没有传入林凡的耳中，那三道白色神雷就已经击中林凡的身体，白色神雷中强大的力量瞬间爆发，庞大的力量将林凡身体轰飞到数千米之外。

　　不过，这一次虽然是被三道白色神雷同时击中，但由于之前已经将战甲的防御力量提升了好几个层次的缘故，这一次林凡只是受到小小的波及，并没有受伤。

　　仿佛是不给林凡任何一点休息的时间，湖底深处突然出现无数到白色神雷，四面八方，密密麻麻，一道接一道地轰向林凡。

　　唰！

　　鎏金炫光翼从林凡的身后伸展开来，巨大的羽翼上流转着无数金色的涟漪，美轮美奂，一波波强大的空间之力荡漾而出，随后羽翼轻轻一振，林凡的身形化作一道金色流光穿梭于白色闪雷之间。

　　一开始，林凡还会时不时被白色神雷击中，但慢慢的林凡适应了白色神雷的速度，逐渐可以躲过一道道轰杀而至的白色神雷，而那些实在来不及躲开的神雷就会被鎏金炫光翼上面的空间之力荡开。

　　突然，金色流光方向一变，迅速向着湖底深处冲去，而那些白色神雷如影随形般紧随着金色流光追去，更有无数白色神雷从湖底深处激射而出，不断轰击着金色流光。

　　好不容易摆脱白色神雷的追击，林凡还没有松一口气，四周突然出现一道道燃烧着雷火的赤红色神雷，这些赤红色神雷蕴含的力量更加恐怖，而且还有着雷火这种破坏力强大的存在，简直比白色神雷更加难以对付。

　　这简直就是刚出虎口，又入狼窝啊！

　　轰！

　　一道赤红色神雷轰在林凡的身上，顿时强大的神雷力量让林凡嘴角溢出一丝鲜血，而且雷火更是无孔不入，穿过星辰之光防御层钻入林凡的体内，焚烧着林凡的身体，顿时林凡体内的五脏六腑就被烧焦了大半，林凡闷哼一声，脸色一下苍白起来。

　　这时，胸口处的神秘珠子涌出一股奇异能量，迅速将钻入体内的雷火覆灭，而后快速修复林凡体内被雷火焚烧后的伤势，体内的伤势在奇异能量的帮助下快速恢复。

　　有着先前应付白色神雷的经验，林凡躲避着四周轰击而来的赤红色神雷显得从容了许多，除了在几次密集的赤红色神雷群攻击中挨了十几道神雷外，其余的赤红色神雷都被林凡轻易闪躲了过去。

　　这些神雷在死亡之湖的湖底似乎有着分区，而这种分区估计是按照深度来区分的，进入死亡之湖后首先进入的是威力最小的白色神雷区域，然后是攻击威力提升了好几个层次的赤红色神雷区域。

　　至于第三个区域，就是林凡现在所处的紫色神雷区。

　　刚刚冲出赤红色神雷区，林凡就发现自己进入了更加危险的紫色神雷区，这里的紫色神雷并不是那种寻常的闪电形状，而是一个个直径数米的雷球，一道道紫色神雷虬结成雷球的形状静静地悬浮在湖底中，一动也不动。

　　林凡看着那些悬浮在湖底的紫色雷球，脸上露出了凝重的神色，这些雷球每一个蕴含的力量都相当于神王中期境界全力一击的力量，被这样一个雷球击中，估计有着极品天神器战甲保护的自己都要受到重创！

　　不过，那些紫色雷球悬浮在湖底一动不动，而且每一个雷球相隔的距离都在数米以上，有着通畅的空间，相信只要小心一点，不去触碰到那些雷球，想要通过着紫色雷球去应该问题不大。

　　林凡将鎏金炫光翼收了起来，鎏金炫光翼的羽翼太大，伸展开来的话有五六米宽，很容易就会触碰到悬浮在湖底的紫色雷球。

　　小心翼翼地进入紫色雷球区中，林凡的心神高度凝聚，小心不让身体触碰到四周的紫色雷球，否则那可不是闹着玩的！

　　然而，就在林凡进入紫色雷球区不到百米的距离，那些原本静止悬浮在湖底中的紫色雷球就好像忽然受到了一股无形力量的牵引，快速移动了起来，这些紫色雷球并不是攻击林凡，而是在进行着无规则的运动，杂乱无章。

　　一些紫色雷球明明是向着前方快速移动，但好像突然收到一股外来的推力，骤然改变了移动的方向，朝着左边移动，并且速度更快了一些；有时候明明两个紫色雷球就要撞上，但却突然分开，向着不同的方向飞去。

　　林凡身处在变化莫测的紫色雷球区中，身形左闪右避，躲开一个个雷球，幸好这些雷球移动的速度并不是很快，闪躲起来还是很轻松。

　　但是，随着时间的推移，那些雷球移动的速度越来越快，当林凡深入雷球区二十多公里的时候雷球移动的速度已经提高了数倍，而雷球区剩余的距离还有十几公里。

　　林凡估计自己到了雷球区最后一千米的时候，雷球移动的速度就会超过自己的极限，那时候自己绝对躲不过超过自己极限的高速移动的紫色雷球。

　　趁着现在雷球的移动速度还在自己的极限之中，林凡退出了雷球区。

　　就在林凡退出雷球区没多久，那些雷球的移动速度便远远超出了林凡的极限，而当那些雷球移动速度达到某个峰值的时候，那些高速移动的雷球突兀停了下来，恢复到原来的状况，一丝不差。

　　林凡看着眼前的雷球区，目光显得十分凝重，这雷球区中的雷球就好像是分子与分子间的关系，各自有着引力和斥力，彼此间保持着一种平衡，而自己进入雷球区之后就相当于打破了这种平衡。

　　分子间的移动是没有规律可循的，想要找出雷球的移动规律然后通过雷球区，这和天方夜谭差不多。

　　如何通过雷球区，林凡不是没有想过利用鎏金炫光翼的力量施展瞬移，但是却不知道雷球区那一边是什么样的情况，或许通过雷球区后没有什么危险。但这里是死亡之湖，是神界的一处禁地，安全的地方？可笑！

　　在雷球区的另一边估计是更加危险的区域，若是贸然施展瞬移到那一块区域中，准备不足的自己面临的可能就是死亡的危险！

　　那么，突破雷球区的唯一办法，就是不断突破自己的极限！

　　与此同时，远在无尽城中林凡租下的那座庄园内，姜岚和海莉娜神色紧张地看着留在庄园中的空间分身，问道：“凡哥（林凡哥哥）现在怎么样了？”

　　通过冥冥中的联系，空间分身可以感知道林凡这一个本尊的状况，当然这是在林凡允许的情况下，否则空间分身只能知道林凡是生是死而已，其它的一切都不知道。

　　“本尊现在正在突破自己的速度极限。”空间分身说道。

　　每一天，姜岚和海莉娜都会问一下林凡的状况，而这样的情况一直持续了将近两年的时间。

　　这一天，空间分身脸色忽然一变，姜岚和海莉娜两人急忙问道：“发生什么事了？是不是凡哥（林凡哥哥）出事了？”

　　空间分身摇了摇头，道：“本尊没事！本尊已经成功突破了雷球区。”

　　“既然这样，那你的脸色为什么会这样？”姜岚和海莉娜齐声问道，脸上带着浓浓的担忧。

　　“本尊顺利突破了雷球区，但是在突破雷球区进入一片混沌的空间后我就无法得知本尊周围的状况，只能感应到本尊现在没有生命危险。”空间分身说道。

　　听见林凡没有生命危险，姜岚和海莉娜两人脸上的担忧神色顿时消散了一些。

　　“混沌的空间？看来林凡哥哥已经进入混沌空间之内了。没想到数千万年过去，死亡之湖内竟然出现了变化，幸好林凡哥哥安全地通过了。”海莉娜脸上有着一丝自责。

　　“现在，我只希望凡哥能够安全回来，混沌宝树得不到也没什么。”姜岚道。


第五零二章 混沌空间

　　突破自身速度极限，顺利穿过雷球区，林凡进入了一个混沌的空间内，这个混沌的空间应该就是海莉娜的前世所说的混沌空间了。

　　混沌空间无边无际，到处弥漫着混沌气流，这些混沌气流随意在混沌空间内飘荡，看似没什么危害，但实则恐怖无比。一道混沌气流冲刷在战甲表面的那层星辰之光防御层上，顿时就令一指厚的防御层变薄了一半，估计再来一次就会消失，吓得林凡急忙将体内的力量贯注进极品天神器幻星珠幻化的战甲内。

　　在混沌空间内分不清上下左右，分不清东南西北，林凡只能小心地躲过那些飘荡在混沌空间内的混沌气流，凭着感觉在混沌空间内前进。

　　忽然，不远处的混沌气流剧烈波动起来，迅速汇聚到一起，化成一头数米高的妖兽，这头妖兽外形像牛，但却只有三条腿，一前两后，而头上的角也只有额头中央的那一支，从妖兽身上散发出来的力量波动来看，这是一头地神境的妖兽。

　　哞！

　　妖兽三足牛突然吼叫一声，三条腿同时一动，身形快速向着林凡奔跑过来，头上的独角散发出淡淡的光芒，四周的混沌气流因为妖兽三足牛的跑动而变动，随着妖兽三足牛一起冲出林凡。

　　林凡手中光芒一闪，先天灵宝无华剑已经出现在手中，而后一挥剑，一道璀璨的剑光宛如长河般奔腾涌现，将冲击过来的妖兽三足牛斩成两半。

　　妖兽三足牛被剑光斩成两半后尸体迅速化成混沌气流，消散在混沌空间内。

　　这一幕，让林凡感觉到非常熟悉，就好像是在仙界时曾经到三十三重天塔的第三十二重天内的混沌空间一样，只不过那个混沌空间和这个混沌空间相比，简直就是天壤之别，完全没有比较可言。

　　想到三十三重天塔的混沌空间，林凡就想到了自己的师尊万宝仙尊，自从飞升神界后就再没有遇到过师尊万宝仙尊，也没有师尊万宝仙尊的任何消息。虽然在成为药神殿的天殿殿主后就让药神殿在外的人员帮忙留意师尊的消息，可惜如今快两千年了，一点关于师尊万宝仙尊的消息都没有。

　　就在林凡想念自己的师尊万宝仙尊的时候，混沌空间内飘荡的混沌气流剧烈波动起来，一道道混沌气流四处乱窜，让林凡有一种手忙脚乱的感觉，尽量让自己不被混沌气流碰到。

　　一道道混沌起来汇聚到一起，形成一头头长相狰狞的妖兽将林凡包围起来，这些妖兽的实力都不是很强，大多数都是地神境界，少数是天神境界，而天神境界以上的妖兽一头也没有。

　　地神境界和天神境界的妖兽对神君境界的林凡来说就是渣渣，来多少都是没用，林凡真正在意的是四周的混沌气流，那些混沌气流会极大地削弱身上战甲的防御力。

　　混沌空间中剑光闪烁，剑气纵横，那些混沌气流凝聚而成的妖兽三两下就被林凡全部斩成两半，重新化作混沌气流散逸到混沌空间中。

　　还没等林凡前进多远，那些混沌气流便再次凝聚起来，而这一次那些混沌气流变化的竟然不是妖兽而是人类，足足数百人将林凡包围住！

　　这些混沌气流变化的妖兽和人类都是曾经死在死亡之湖内的妖兽和人类。

　　那些混沌气流变化的人类实力比妖兽强大了许多，基本上都是天神境界，每一个人类的神色都是十分呆滞，但是动作却一点也不慢，反而比一般的天神更加灵活。

　　同时面对数百名天神和同时面对数百头天神境的妖兽是两个概念，纵然是神君中期的林凡都感觉到一丝压力，但仅仅是一丝压力而已，这么多天神对林凡还不会造成多大的麻烦，而且这些混沌气流变化的天神只具有单纯的力量而已，应付起来就更容易了。

　　随着出现的妖兽或人类的力量越来越强大，而四周的混沌气流也越来越密集，林凡应付起来也越来越困难，体内的力量正在快速消耗着，但林凡的心中却是慢慢激动起来，他知道自己正逐渐深入混沌空间的深处，相信到达混沌空间最深处的时候就可以找到混沌宝树了！

　　呜呜……

　　四周的混沌气流急速移动起来，此时到处都是混沌气流，几乎没有一点给林凡闪躲的空隙，只能撑起战甲的防御力量进行防御，体内的力量以一种极快的速度消耗着。

　　短短一个时辰不到的时间，林凡就服食了两颗补充神元的神丹。

　　偏偏在这个时候混沌空间内的混沌气流再次凝聚出三名人类，而凝聚这三名人类所需要的混沌气流是最多的，这三名人类的实力都已经达到了恐怖的神王境界，一个神王中期，两个神王初期。

　　林凡知道自己绝对不是他们联手的对手，而且更加令林凡感觉到难以对付的是这三名神王似乎拥有着一丝意识，双眸透视着灵动，没有之前那些人的呆滞。

　　“杀！”

　　三名神王身形同时一动，将神王境界的速度发挥到了极致，转瞬间冲到林凡的面前，恐怖的力量爆发，狂猛无比的攻击轰在林凡的身上，顿时将林凡轰飞到数十公里之外的虚空中，一口鲜血喷出，很快就被混沌空间内的混沌气流同化消失。

　　同时被三名神王的攻击击中，林凡只觉自己全身的骨头仿佛都断裂了一般，身体更是隐隐有着崩溃的迹象，如果不是身上的极品天神器幻星珠变化的战甲抵御了一部分力量，而且肉身强度堪比上品天神器，恐怕自己在这一击下就会重创！

　　还没等林凡稳住身形，那三名神王就再次冲到林凡的身边，展开第二次攻击，恐怖的力量如海潮般汹涌而至，气势磅礴，让林凡有一种无可匹敌的感觉。

　　林凡身后的鎏金炫光翼荡漾出一股强大的空间力量，随后身形瞬移消失，出现在数十公里之外。

　　体内的神秘珠子流淌出一股浑厚的奇异能量，瞬间充斥林凡的身体，快速治疗着林凡体内刚刚被三名神王击伤的伤势。

　　“幸亏自己得到了这一颗神秘珠子，否则自己的伤势不可能这么快就痊愈！”林凡心中一阵感叹，自从得到这颗神秘珠子后，神秘珠子给自己的帮助太多太多了。

　　三名混沌气流凝聚变化的神王和之前的人一样，都是只有力量而不会施展任何的神通，例如现在攻击就是靠速度，而不会施展瞬移。

　　可即使是只有速度，三名神王境界的敌人也让林凡陷入了极度的危机中，而且四周浓密的混沌气流也在不断消耗着林凡的力量，让林凡的处境越来越危险。

　　再次施展瞬移从三名神王的攻击中脱身，林凡感觉到自己体内的力量只剩三成不到，而且身上极品天神器幻星珠变化的战甲也出现了道道裂痕，估计撑不了多久。

　　服下一颗补充神元的神丹，林凡顿时感觉到体内的神元在快速恢复着，眼中闪过一丝紫金色光芒，与神王战斗的经验虽然珍贵，但是的情况已经不允许继续下去了。

　　一道鸿蒙之光从林凡的头顶冲出，随后化作一座宏伟的宫殿悬浮在林凡的头顶上，瞬间鸿蒙殿散发出来的鸿蒙之光就方圆数千公里的空间变成真空区，这个空间内没有一道混沌气流，而那三名混沌气流凝聚变化而成的神王在鸿蒙之光的照耀下连一声惨叫都没有发出，就那么消失不见！

　　然而，将危机彻底解决的林凡却是脸色一变，鸿蒙殿消耗的力量实在太恐怖了，仅是出现这么一瞬间的功夫，林凡就感觉到体内的力量消失了一成以上，照这样的趋势，体内的力量很快就会耗尽。

　　林凡急忙控制着鸿蒙殿变成二十多厘米的大小悬浮在头顶上，但即使是这样，体内的力量依然在快速消耗着，不过情况比之前好上了许多，一刻钟服食一颗补充神元的神丹就可以维持鸿蒙殿的最低防护力量。

　　鸿蒙殿垂下鸿蒙之光将林凡笼罩起来，那些四处飘荡的混沌气流稍一接触到鸿蒙之光就会分解化成一股精纯的能量被鸿蒙殿吸收。

　　不知道在混沌空间内过去了多长时间，林凡已经不记得自己服食了多少颗神丹，只知道到了后面服食神丹已经成为了一种惯性，只要体内的神元减少到一定程度后就会拿出神丹服下。

　　不过，这也不是没有好处，至少林凡感觉到自己体内的神元在逐渐变得精纯起来。

　　忽然，林凡发现前方的混沌之气变得异常浓密起来，简直就是一面完全由混沌之气凝聚而成的墙。

　　有着鸿蒙殿的保护，林凡可谓是无所畏惧，冲入了前面的混沌墙之内，而且林凡隐约感觉到自己想要找的混沌宝树就在这面混沌墙后面。

　　这面混沌之气形成的墙不知道有多厚，林凡在混沌墙内前进了数百公里，眼中所见依然是浓密的混沌之气。

　　突然，林凡感觉四周的混沌气流开始变得稀薄起来，顿时林凡心中一喜，知道自己就快要冲出混沌墙了。

　　继续前进了数十公里，四周的混沌气流忽然消失不见，而同时一阵霞彩宝光突然出现，照得林凡眼睛一话，随即一阵震撼的感觉冲击着林凡的心。


第五零三章 七彩甲虫

　　一个普通人见到一颗数十米高的大树时都会感觉到十分惊叹，而若是看见一颗高达数百米的大树时就不是惊叹而是震撼了，世间竟然有这么高的树！

　　但是，那些数百米高的树和林凡现在所见到的混沌宝树比起来，那简直就是小草与参天大树的差距。只见穿过了混沌之气形成的隔离墙之后出现在眼前的是一个巨大的空间，在空间内一棵上千公里高的巨树映入林凡的眼中，一种极度的震撼感冲击而来。

　　实在太令人难以置信了，混沌宝树竟然如此的巍峨！

　　整棵混沌宝树通体晶莹剔透，宛如用一颗巨大无比的九彩宝石雕刻而成，枝干的直径达到了数千米，密密麻麻数量数之不尽的根系扎根在虚空中，吞噬着四周的混沌之气化为成长的养料，巨大的树冠几乎将整个空间遮蔽起来，每一片树叶都有数十米宽，整棵混沌宝树绽放着霞彩宝光，将整个空间照亮。

　　这棵混沌宝树已经不知道存在了多少万亿年的时间，否则不可能成长到如此巨大，须知混沌宝树的成长是十分缓慢的，通常万年的时间都不会成长一毫米。

　　好一会儿，林凡才从那种极度的震撼感中回过神来，继而心中涌起无尽的激动，混沌宝树啊混沌宝树，虽然不知道这棵混沌宝树是什么混沌宝树，但是单是混沌宝树这一个名头就足够令人疯狂的了，恐怕神尊见到这棵混沌宝树都会激动地身体颤抖不已。

　　混沌宝树只是一个统称，那些混沌级别的宝树都叫混沌宝树。每一棵混沌宝树都是极其珍贵的存在，它们的果实、树叶、根系、树汁，甚至是看似毫无用处的树皮放在神界内都是令人疯狂争夺的宝物！

　　林凡深吸了几口气，压下心中的激动，开始思考着如何将这一棵巨大无比的混沌宝树收走，最后林凡决定将混沌宝树收进体内的小宇宙空间内，不过想要收取混沌宝树这种混沌级别的宝物，必须要接触到本体才行。

　　悬浮在头顶上的鸿蒙殿被林凡收了起来，维持鸿蒙殿需要消耗大量的神元才行，这里已经没有混沌气流，不会有什么危险，暂时就用不到鸿蒙殿，等收取了混沌宝树离开这个空间的时候再将鸿蒙殿祭出来。

　　身形一动，刚前进了数百米，林凡的脸色忽然变得古怪起来：“这四周空间的流速怎么这么奇怪，时而正常流动，时而是正常流速的百倍千倍，时而又只有正常时间流速的十分之一、百分之一。难道这棵混沌宝树与时间有关？是一棵时间树？”

　　一想到这棵混沌宝树是一棵时间树，林凡的内心就更加激动起来，若真是时间树，那么自己就可以借助时间树的力量参悟时间法则。以神君境界领悟时间法则，这绝对是一件震惊世人的事情，要知道时间法则至少也要达到神王巅峰的境界才能够接触。

　　一层朦胧的星辰之光从林凡身上的战甲散发出来，形成一面防御罩将林凡保护起来，隔绝四周异常时间流速的影响，终于来到混沌宝树之前。

　　将手放在混沌宝树那宛如九彩宝石般的枝干上，一股强大的力量从林凡的体内蔓延出来，逐渐将整棵混沌宝树包裹起来。

　　嗡……

　　就在这时，一阵嗡鸣声传入林凡的耳中，如果是平时林凡或许不会太在意，但是在这里林凡却不得不小心，那股收取混沌宝树的力量迅速收回到体内，目光看向嗡鸣声传来的方向，只见一只数十公里大小的七彩甲虫扇动着翅膀从混沌宝树的树冠中冲出，宛如一道七彩闪电眨眼间冲到了自己前方数千米的地方。

　　数千米的距离对于速度极快的七彩甲虫来说瞬息即过，不过对于林凡来说已经足够林凡做出反应，鎏金炫光翼迅速在身后伸展开来，巨大的羽翼上流转着无数金色的涟漪，一股强大的空间之力荡漾而出，林凡的身形突然消失，出现在数十公里之外的虚空。

　　那只巨大的七彩甲虫转过身体，而林凡这时才看清七彩甲虫的样子，刚刚只是惊鸿一瞥，七彩甲虫到底长什么样子根本就没有来得及看。

　　整只七彩甲虫就好像是一只放大了无数倍的独角仙，通体宛如由一颗巨大的七彩宝石雕刻而成，流转着七彩的光芒；头上长着一根长长的独角，几乎占据了整个身躯的三分之一；六条巨大的腿在虚空中摆动着，就好像在平地上行走一样。

　　如果不是七彩甲虫还长着一对巨大的钳子，再将体积缩小到正常大小，那么绝对是一件完美的艺术品！

　　七彩甲虫那两颗宛如宝石般的眼珠盯着远处的林凡，身后的甲克打开，透明的翅膀流转着七彩光芒，一阵嗡鸣声响起，七彩甲虫犹如一道七彩闪电冲向林凡。

　　林凡手中光芒一闪，先天灵宝无华见出现在手中，而后挥出一道璀璨的剑光，剑光浩浩荡荡，宛如一道横列虚空的银河，斩杀向冲过来的七彩甲虫。

　　七彩甲虫的独角突然绽放出七彩的光芒，轻易将斩杀而至的剑光撞碎，而后速度不减地冲到林凡的面前，挥舞着两只巨大的钳子攻向林凡，巨大钳子上七彩光芒闪烁，仿佛撕裂纸张般将虚空撕裂。

　　林凡神色一凛，若是被这两只钳子击中，只怕自己身上这件极品天神器幻星珠变化的战甲就会破碎，而自己也会受到重创。

　　身后的鎏金炫光翼荡漾出一股强大的空间之力，随后羽翼轻轻一振，林凡的身形化作一道金光快速后退，眼见就要躲开七彩甲虫的攻击的时候，那七彩甲虫的速度诡异般加快了数倍，原本不可能击中林凡的巨钳击中了林凡的身体！

　　是时间流速！空间周围的时间流速让七彩甲虫的攻击速度加快！

　　七彩甲虫的巨钳落到身上，顿时林凡就感觉到一股恐怖的力量袭来，一阵咔咔的碎裂声传来，身上极品天神器幻星珠变化的战甲布满裂痕，仿佛只要再轻轻一击就会彻底破碎。

　　而全身的骨骼更是在这股恐怖的力量下碎裂成千万块，失去了骨骼的支撑，如果不是身上的战甲，恐怕林凡的身体就如一滩肉泥般瘫软在地上。

　　一股澎湃的奇异能量从胸口处的神秘珠子汹涌而出，瞬息间充斥林凡的身体，快速修复着林凡的身体，骨骼在快速再生，而且更加坚固。

　　但是，林凡的伤势实在太重了，根本就不是短时间内就可以治愈的，而七彩甲虫更加不会给林凡治疗伤势的时间，翅膀快速闪动发出嗡嗡的声音，头上的独角绽放出七彩的光芒，化作一道七彩流光冲向林凡。

　　砰！

　　一声巨响在虚空中响起，远在数千公里之外都可以清晰听见，林凡的身体丝毫未动，而七彩甲虫却翻着跟斗快速向后抛飞。

　　只见林凡的头顶上出现一座宏伟的宫殿，宫殿垂下一道光幕，宛如一面坚不可摧的城墙，七彩甲虫撞在光幕之上，顿时就被强大的反弹力量震得倒飞出去，一阵头晕目眩，好一会儿才稳住身体。

　　而这时，林凡身上的伤势已经在神秘珠子的奇异能量治疗下痊愈，苍白无色的脸庞也恢复了红润，体内的力量疯狂地输入鸿蒙殿中，顿时一股恐怖的力量波动扩散至整个空间。

　　七彩甲虫巨大的眼珠转动起来，似乎也知道林凡的这一击不简单，周身迸发出璀璨的七彩光芒，仿佛一层层铠甲将自己保护起来。

　　轰！

　　一道巨大的鸿蒙之光光柱轰击在七彩甲虫身上，耀眼的光芒将整个空间淹没，眼睛看不见任何东西，就连神念都受到了影响，无法探查。

　　好一会儿过后，空间才恢复原来的样子。

　　“竟然没死！？”林凡震惊地看着远处的七彩甲虫，受了自己刚刚的一击，七彩甲虫虽然已经奄奄一息，但却仍有着一股顽强的生命之力在维持着七彩甲虫的生命。

　　将鸿蒙殿收起来后林凡掏出几颗神丹服下，这才感觉好了一些，刚刚那一击几乎耗尽体内的力量。

　　等到体内的神元恢复得差不多，林凡来到七彩甲虫的面前，七彩甲虫庞大的身躯平躺在虚空中就好像是一座巍峨的山岳，令人望而心寒。

　　就在林凡想着要怎样才能将七彩甲虫杀掉的时候，目光突然看见七彩甲虫宝石般的眼珠中流露出的求饶和那种对生命继续活下去的渴求，心中一动，说道：“我可以饶你一命，但是你从今以后必须听我的命令，否则我现在就杀了你！如果你同意的话就转动一下你的眼睛。”

　　闻言，七彩甲虫的眼珠迸射出求生的光芒，眼睛转动起来。

　　“很好！”林凡笑了，“将你的防御全部放开，我要在你的灵魂内种下禁制！”

　　费了好大的劲才在七彩甲虫的灵魂内种下控制禁制，林凡大笑起来，这七彩甲虫的实力深不可测，如果不是自己身上有着鸿蒙殿这样的宝物，别说将七彩甲虫重伤，甚至连在七彩甲虫的身上留下一丝伤痕都不可能。

　　如今得到这么一个厉害的帮手，林凡不开心才怪。


第五零四章 体内宇宙

　　成功在七彩甲虫的灵魂中种下控制禁制后林凡便让它呆在一边，反正这七彩甲虫的生命力顽强，这么重的伤都没有死，再等多一会也死不了。

　　没有了七彩甲虫的阻碍，林凡终于可以将混沌宝树收进小宇宙空间内了。

　　穿过那混乱的时间区域来到混沌宝树之前，林凡将手放在混沌宝树那宛如九彩宝石般的枝干上，一股强大的力量从林凡的体内蔓延出来，逐渐将整棵混沌宝树包裹起来。

　　不过，混沌宝树实在太大了，足有上千公里高，将整棵混沌宝树用力量包裹起来耗费了林凡将近一个时辰的时间才搞定，随后一阵光芒闪烁，混沌宝树消失不见。

　　失去了混沌宝树的力量排斥，巨大空间四周边缘的混沌气流迅速汹涌过来，整个巨大的空间在快速缩小，林凡急忙将鸿蒙殿祭悬浮在头顶上，让鸿蒙殿释放出来的力量护住自己冲出浓密的混沌气流区。

　　当然，在离开空间之前林凡并没有忘记将重伤的七彩甲虫也收到小宇宙空间内。

　　等四周的混沌气流变得稀薄了许多后，林凡将鸿蒙殿收了起来，身上密布裂痕的极品天神器幻星珠所化的防御战甲释放出一层星辰之光防御罩，身后的鎏金炫光翼伸展开来，快速在混沌空间中穿梭。

　　就在林凡冲出混沌空间进入死亡之湖内的雷球区的时候，远在无尽城内林凡租下的那座庄园中，留下以防万一的空间分身忽然脸色一喜，闪身出现在院子中，对着正在教导已经长大了不少的小念凡修炼的姜岚和海莉娜行了一礼，道：“两位本尊夫人，本尊已经得到混沌宝树，正要离开死亡之湖返回这里。”

　　闻言，姜岚和海莉娜两人神色同时一愣，继而惊喜地看着空间分身，道：“你说的是真的！？”

　　空间分身点了点头。

　　“太好了！”姜岚和海莉娜两人喜极而泣。

　　“爸爸要回来了吗？太好了，爸爸终于回来了！我已经好久没有见到爸爸了！”已经有八九岁大的小念凡开心道。

　　数天后，林凡回到庄园中。

　　“没想到我这一去就用了将近四年的时间，难怪小念凡都已经长这么大了！”林凡自己离开将近四年的时间后一阵感叹，这将近四年的时间有一半是用在了突破自身速度极限，而另一半应该就是在混沌空间内过去的。

　　“林凡哥哥，那混沌宝树是什么宝树？”海莉娜好奇问道。

　　“那绝对是一棵世间独一无二的混沌宝树，肯定会让你们大吃一惊！不过，现在暂时不能给你们看，要等回到药神殿之后才行！”林凡笑道。

　　之后，无论姜岚和海莉娜使出什么办法，林凡就是不肯立即给她们看那棵混沌宝树。不是林凡搞神秘不想给姜岚她们看，而是那棵混沌宝树在进入小宇宙空间后那无数的根系就扎根在小宇宙空间的虚空中，同时一股强大的时间法则力量荡漾开来，令小宇宙空间内出现了一些林凡也无法把握的变化。

　　因此，林凡才不敢在这个时候让姜岚她们进入小宇宙空间内，万一受伤了怎么办？而说是回到药神殿才让她们进入小宇宙空间内看混沌宝树，也只是希望拖延一点时间，希望等回到药神殿的时候小宇宙空间内的变化会结束。

　　林凡没有将小宇宙空间的变化告诉姜岚和海莉娜她们，就是不想让两人担心。

　　返回药神殿，还没来得及安排，林凡的脸色忽然一变，匆匆对身边的姜岚和海莉娜两人道：“我现在要闭关一下！没事的，不用担心我！”

　　说完，林凡的身形就消失不见，来到天殿中一间密室内。

　　林凡的话姜岚和海莉娜两人心中同时一紧，虽说林凡让她们不用担心，但是能够让林凡脸色大变，而且如此匆忙地离开，肯定是很严重的事情。

　　小宇宙空间内。

　　一个漩涡突然出现在小宇宙空间的中央，缓缓转动着，而混沌宝树就处在漩涡之中，一道道霞彩宝光从混沌宝树上迸射出来，融入到漩涡之中，一股强大的漩涡吸引之力逐渐传递出去。

　　随着时间的过去，漩涡旋转的速度越来越快，波及的范围越来越广，那股漩涡吸引之力也越来越强，小宇宙空间内的那六颗巨大的星辰受到漩涡之力的牵引逐渐随着漩涡转动起来。

　　突然，漩涡中央的混沌宝树一点点地分解，无数九彩的光粒融入到漩涡中，让原本漆黑的漩涡逐渐转变成九彩漩涡，一股更加强大的漩涡之力传遍整个小宇宙空间，那六颗巨大的星辰被吸进九彩漩涡之中。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　六声巨大的轰鸣声响彻整个小宇宙空间，那六颗被吸进九彩漩涡中的巨大星辰突然分崩离析，无数大大小小的碎片随着九彩漩涡在快速转动，九彩漩涡越来越大，逐渐扩散至整个小宇宙空间。

　　而这时，九彩漩涡中央那棵巨大的混沌宝树变成了一棵一米多高的小树，小树四周缭绕着道道霞彩宝光，枝干晶莹剔透，仿佛世间最美的宝石，而那细小的树杈上生长着三百六十片树叶，每一片树叶都宛如青翠的翡翠，九颗散发着淡淡宝光的果实挂在树枝上，将细小的树枝压得弯曲下来。

　　“看来，这才是混沌宝树的真正样子啊，那巨大的外表不过是一层外皮而已！”看着那一棵只有一米多高的混沌宝树，林凡一阵感叹。

　　仿佛扩张到了极限，九彩漩涡不再扩张，反而开始收缩起来，等缩小到极限后又继续扩张，而这一次扩张让小宇宙空间扩大了一倍！

　　九次扩张，九次收缩，而小宇宙也变大了九倍！

　　九次扩张收缩后，仿佛是积蓄了足够的力量，九彩漩涡猛地爆炸开来，一股毁天灭地般的恐怖力量瞬间充斥整个小宇宙空间，同时一道道鸿蒙紫气从鸿蒙空间涌入进来，化成无尽的本源之气。

　　林凡本就是小宇宙空间的主人，九彩漩涡爆炸后形成的恐怖力量根本就无法接近林凡三尺之内；而混沌宝树的四周有着一个宝光形成的防护罩，九彩漩涡爆炸后的力量全部被防护罩格挡下来，无法伤到混沌宝树半分。

　　九彩漩涡中那六颗巨大星辰分崩离析后的碎片相互融合到一起，而后随着九彩漩涡的爆炸飞射向小宇宙空间各处，吸收了大量的本源之气后或化为星辰，或化为恒星……

　　一颗颗星辰在不断扩张的小宇宙空间内形成，一颗颗恒星释放出光芒照耀漆黑的小宇宙空间，无数的星辰组成星系，无数的星系组成星域，一个巨大无比的宇宙在逐渐形成，而林凡就是这个巨大宇宙的主人。

　　无边星辰，浩瀚星空！

　　震撼，实在太令人震撼了！

　　林凡发誓，他一辈子都不会忘记今天所见到的一切，自己竟然亲眼目睹了一个宇宙的诞生，这样的经历恐怕别人一辈子都不会有一次！

　　时间不知道过了多久，林凡感觉到体内的小宇宙空间，不，不应该叫小宇宙空间，而应该叫做宇宙了。

　　林凡感觉到体内宇宙依然在快速扩张，仿佛没有休止般，只是扩张的速度没有刚开始那么快，不过那是因为刚开始的时候体内宇宙较小，才会有一种扩张很快的感觉，而现在体内宇宙庞大无比，才会给人一种扩张很慢的错觉。

　　体内宇宙庞大无比，林凡的神念根本就无法伸延之体内宇宙的边缘，不过作为体内宇宙的主人，林凡只要将心神融入到体内宇宙中，那些想要到体内宇宙的那个地方一个念头就可以到达。

　　在体内宇宙的中央位置，一块巨大无比的大陆漂浮在宇宙虚空中，这块巨大无比的大陆由无尽的本源之气凝聚而成，大陆四周弥漫着浓浓的混沌气流，形成一个防护层，那颗混沌宝树就扎根在大陆中央的大地上，三百六十片青翠的叶子轻轻摇曳着，九颗散发着混沌宝光的果实压弯了树枝。

　　林凡突然出现在混沌宝树旁边，眼睛忽然看见一只拇指头大小的七彩甲虫正在混沌宝树的树枝上慢慢爬动着，没想到混沌宝树变小后七彩甲虫也变小了，刚刚还在想这七彩甲虫到底跑到了哪里。

　　看了眼四周平坦无一物的大陆，林凡喃喃道：“这里实在太荒芜了！就让我看看这宇宙赐予我的创造之力到底有多强！”

　　“山起！”

　　随着林凡的话音落下，大陆的地面一阵起伏，一座座巍峨的高山出现。

　　看着那一座座拔地而起的巍峨高山，林凡心中一阵激动，这简直就是造物主才能够拥有的力量，没想到自己也能够拥有，虽然只限于这个宇宙。

　　“河现！”

　　一条条大河出现在大地之上，轰鸣声震耳，奔腾不息的河水流淌向远方。

　　不一会儿，整片大陆就发生了天翻地覆般的改变，一座座巍峨高山，一条条奔腾大河，一片片远古森林……

　　看着大变样的大陆，林凡满意地笑了，随后一挥手，鸿蒙殿出现在混沌宝树旁边的大地之上。

　　一切都搞定后，林凡离开体内宇宙。


第五零五章 大婚

　　药神殿四大副殿之首的天殿的院子内，姜岚和海莉娜两人坐在凉亭中，两人的脸上都有着一丝担忧的神色，林凡闭关已经十年了，一点消息都没有，让两人的心中充满了担忧，幸好的是并没有传来林凡不测的消息。

　　突然，姜岚和海莉娜两人见到一道熟悉的身影出现在院子的大门旁边，顿时脸色一喜，急忙向着那道身影跑过去。

　　“凡哥（林凡哥哥），你没事了？”姜岚和海莉娜两人跑到林凡的面前。

　　“已经没事了！”林凡笑道，“走！我带你们到一个好地方！”

　　说完，一股奇异的能量从林凡的体内荡漾而出，笼罩住姜岚和海莉娜两人。

　　随后，姜岚和海莉娜两人就感觉到四周景色一阵变化，自己已经消失在院子中，出现在一处陌生的大陆之上，远处是一座座巍峨的高山，身后是一座宏伟的宫殿，宫殿前的一片碧绿的草地上生长着各种美丽的花朵，芳香扑鼻。

　　“林凡哥哥，这里是什么地方？好美啊！”海莉娜欢喜看着四周。

　　“这里就是我体内的小宇宙空间，不过现在已经变成宇宙了！”林凡得意笑道。

　　“宇宙！？”姜岚和海莉娜两人神色震惊地看着林凡，从来没有听说过谁的体内会有一个宇宙，这实在是太令人难以相信了。

　　林凡看着姜岚和海莉娜两人脸上的震惊，心中的得意更盛，道：“你们不是想看那颗混沌宝树吗？我带你们去看！”

　　领着姜岚和海莉娜两人来到混沌宝树之前，两人顿时就被混沌宝树那美丽的外表迷住，眼中只有混沌宝树的影像。

　　“林凡哥哥，这棵混沌宝树叫什么？”海莉娜问道。

　　“这棵混沌宝树叫时间树，看见树枝上的那九颗果实了吗？那果实就叫时间果，只要吃下一颗时间果，那么就可以领悟时间法则。当然了，服下时间果最低也要得到神王初期的境界才行，否则不仅无法领悟时间法则，还会被时间果内蕴含的庞大力量撑爆身体！”林凡指着时间树上面的果实说道。

　　混沌宝树扎根在小宇宙空间的时候，林凡就已经知道混沌宝树的一切信息。

　　“而那三百六十片树叶则是时间法则凝聚而成，表面有着时间法则之纹，只要有着一片时间树的叶子，以后参悟时间法则将会事半功倍！”

　　“另外，时间树的汁液也是极其珍贵的宝物，只要服下一滴时间树的汁液，不管受到多重的伤势都会恢复到原来的样子，即使是神尊也有效！”

　　林凡每说一件时间树的用途，姜岚和海莉娜两人就惊叹一声，混沌宝树级别的宝物果然不同凡响，随便一点东西放到神界上面都是令人疯狂的珍贵宝物。

　　“咦！？这时间树上怎么有一个甲虫？”姜岚发现了时间树上的七彩甲虫。

　　“我发现时间树的时候这七彩甲虫就已经在时间树上了。别看它小，它的本体可是有几十公里那么大，而且当初我还差点死在它的手上。不过现在，它已经完全听命于我了！”林凡说道。

　　听见七彩甲虫差点杀死林凡，姜岚和海莉娜两人的眼中闪过一丝怒火，虽然听见林凡后面所说的七彩甲虫已经听命于林凡，但是对七彩甲虫还是没有一丝好感。

　　“好了，我带你们参观一下我的宇宙吧！”林凡道，“等离开宇宙后，我们就要开始准备一件大事了！”

　　林凡带着姜岚和海莉娜两人在自己的体内宇宙中参观了一番，都是去那些比较奇特而又美丽的地方，让姜岚和海莉娜两人深深地喜欢上这里。

　　离开体内宇宙，姜岚问道：“凡哥，你说要准备一件大事，是什么大事？”

　　林凡牵起姜岚和海莉娜两人的手，说道：“当然是我们的婚礼了！”

　　“婚礼！”姜岚和海莉娜两人的脸上同时浮起羞红，头微微低了下来，不敢看林凡那充满着深情的眼眸。

　　本来林凡是打算找到亲生父母后再举行婚礼的，但是想要找到父母必须要修炼到神帝境界才行，而那还只是得到可以寻找到父母的线索而已，想要真正找到父母不知道要多长时间才行，数万年？数十万年？

　　时间太长了，林凡不能让姜岚和海莉娜两人等那么长时间。

　　得知林凡要与姜岚和海莉娜举行婚礼，药神殿殿主马上从闭关中出来，开始张罗着药神殿的人为林凡的婚礼忙碌，整个药神殿一副喜庆的气氛。

　　时间一天天过去，终于到了婚礼举行的那一天。

　　这一天，整座药神山内一片喜庆，红灯笼挂满了整座药神山，从天空上往下看，原本青翠的药神山都变成了红色。

　　而在药神山四大副殿的天殿内更是来了许多人，这些人都是林凡的师兄药神殿的殿主方儒林和姜家家主姜天宇邀请过来参加林凡和姜岚以及海莉娜三人婚礼的客人。

　　天殿的一间房间内，林凡在来回走动，心中激动万分，终于要举行婚礼了。

　　“爸，你这样转来转去，转得我的头都快晕了！”一个年约十八九岁的年轻人对着一身新郎服饰的林凡说道，这名年轻人和林凡有几分相似，但更多是像海莉娜，他就是林凡和海莉娜的儿子林念凡。

　　当初林凡的体内宇宙演化的时候过去了十年的时间，十年过去，小念凡也长大成人了，而且在数年前就已经渡过神劫，现在已经是神人中期的境界。

　　“呵呵！”林凡傻笑了几声，停下脚步，可没多久又开始来回踱步。

　　婚礼采用的是神界的婚礼仪式，而这婚礼仪式竟然和地球华夏国古时的婚礼仪式差不多。

　　婚礼举行的时刻终于到来。

　　林凡来到天殿的大厅之内，随后两名身穿大红喜袍的新娘也来到大厅中。

　　代替林凡父母的药神殿殿主方儒林和姜岚的父亲姜家家主姜天宇两人坐在大厅上方，含笑看着下方的林凡和两名新娘。

　　“一拜天地！”林凡两手各牵着一个新娘的手朝着殿外的天地一拜。

　　“二拜高堂！”这一次是对着坐在上方的药神殿殿主方儒林和姜家家主姜天宇一拜，让两人笑得脸上都开花了。

　　“夫妻对拜！”林凡和姜岚、海莉娜两人相对一拜。

　　“送入洞房！”这送入洞房的就只有两位新娘而已，林凡则是被拉到了酒席之中向各位来参加婚礼的客人敬酒。

　　夜幕降临，林凡一身酒气地来到洞房之前，稍微一运转体内的力量，身上的酒气便消失一空，而后推开房间的门走了进去。

　　洞房之内，那一盏红烛烛光仿佛让整个屋子覆盖了一层朦胧地细纱，让人心中凭添一丝醉意，姜岚和海莉娜两名新娘正坐在一张大红床上，头上盖着红色的盖头。

　　看着坐在大红床头上静静等着自己的姜岚和海莉娜，林凡心中感觉到巨大的幸福。

　　深吸了一口气，林凡走到姜岚和海莉娜两人的面前，轻轻掀起盖头，露出了姜岚和海莉娜两人微红的俏脸，美！太美了！

　　今天是结婚的大喜日子，姜岚和海莉娜两人明显都经过了精心的打扮，美丽脸庞上的那一丝羞红更是令林凡沉醉。

　　“夫君！”姜岚和海莉娜两人同时娇羞地轻唤了一声。

　　人生有三喜：他乡遇故知、洞房花烛夜、金榜题名时，而林凡现在正经历人生三喜中的洞房花烛夜。

　　大床上的红色纱帘垂了下来，将床上的三人遮掩住，微弱的呻吟声传出。

　　……

　　婚后的日子是惬意的，林凡很长一段时间都没有修炼，一直在药神山上陪伴着自己的两位妻子，偶尔会和姜岚她们到附近风景秀丽的地方游玩一下。

　　这一天，海莉娜忽然对林凡说道：“夫君，我想到鸿蒙殿中闭关修炼，我现在的修为境界太低了。而且，不修炼到神君我是不会出来的！”

　　如今，海莉娜的修为境界才是地神中期，本来按照海莉娜是神皇转世投胎之身，而且还觉醒了前世的记忆，修炼境界不应该这么低，但是由于那时怀着小念凡，修炼吸收的大部分神元之气都被小念凡吸收，导致海莉娜的修为境界提升十分缓慢。

　　因此，深感自己修为境界低下会成为林凡累赘的海莉娜便提出了要到鸿蒙殿中修炼的要求，想要借助鸿蒙殿中时间万倍流速的优势快速提升修为境界。

　　“我也要到鸿蒙殿中修炼！”一边的姜岚也开口道。

　　“岚儿，你现在的修为境界比我还高，你就不要了吧！如果连你都闭关修炼，那谁来陪我？”林凡苦闷地说道，习惯了两人在身边的日子，没有人陪着总感觉有一点不舒服。

　　“那好吧！”姜岚想了下说道。

　　“娜儿，我会将鸿蒙殿的时间流速调到最高的万倍流速，这样你修炼到神君的速度就可以更快一点！”林凡说道。

　　体内的小宇宙变成真正的宇宙，让林凡得到了不少好处，这鸿蒙殿内的时间流速可以自由调动就是其中一个。


第五零六章 再见皇轩神君

　　将海莉娜送到鸿蒙殿中闭关修炼，林凡和姜岚在药神山上又待了一个多月的时间，随后林凡便独自一人乘坐千宇楼船离开药神山，而姜岚也和海莉娜一样到鸿蒙殿中闭关修炼，争取突破神君与神王之间的最后屏障。

　　千宇楼船化作一道流光，宛如闪电般在神界高空之上掠过，瞬息就到了百里之外的地方，如此快速的飞行速度竟然没有引起丝毫的声响，不愧是极品天神器级别的宝物。

　　林凡盘膝坐在千宇楼船的大厅之内，分出一部分意识控制千宇楼船的飞行，而绝大部分意识则是沉入体内宇宙中，感悟那玄奥无比的时间法则。

　　原本林凡的小宇宙空间只有空间法则，不过后来将时间树收进小宇宙空间后，时间树的外层分解融入到小宇宙空间内，那时间树的外层是时间树本体释放出来的时间法则力量凝聚而成，可以说每一个颗粒都蕴含着庞大的时间法则力量。

　　时间法则和空间法则，再加上原本小宇宙空间内那五颗五行法则凝聚而成的巨大星辰，以及那一颗本源之气凝聚而成的本源星辰，所有的力量融合起来让小宇宙空间发现天翻地覆般的变化，从一个小小的空间变成了一个真正的宇宙。

　　林凡身为体内宇宙的主人，体内宇宙蕴含的各种法则都清晰地呈现在林凡的眼中，想要参悟这些法则比任何人都容易无数倍。别人感悟法则就好像是管中窥豹，只能看到法则的一角，而林凡却是将整个法则蕴含的一切放在面前，只需要慢慢学就行了。

　　时间法则玄奥无比，就算是有着体内宇宙的帮助，林凡现在对时间法则的领悟也只能算是初窥门径而已，对于时间法则的运用也只是限于最简单的时间加速，至于更加厉害的时间静止、时间倒退就没有办法了。

　　林凡的绝大部分意识都沉浸在对时间法则的感悟中，而千宇楼船在林凡的一丝意识控制下快速飞行，犹如一道闪电在空中掠过。

　　数月后，千宇楼船依然在神界的空中快速飞行前进。

　　一艘巨大的楼船出现在千宇楼船前进的方向上，这艘楼船长两千多米，高三百多米，整艘楼船装饰极其奢华，只见巨大楼船上下人侍女在忙碌走动，而在巨大楼船的甲板上还有着许多站岗的战士。

　　巨大楼船和千宇楼船的距离越来越短，若是其中任何一方不调转方向的话，很快就会撞上。

　　那艘巨大楼船上明显有人发现了正在快速飞行的千宇楼船，一道蕴含着神元的声音喊道：“前面的人让开！”

　　声音中蕴含着神元，传达的距离惊人，传到了远在数百里之外的千宇楼船上。

　　不过，此时林凡的绝大部分意识都沉浸在时间法则的感悟中，只保留了一丝意识在体外，而这一丝意识还负责控制千宇楼船飞行，反应比平时慢了无数倍，当这一丝意识将沉浸在时间法则感悟中的林凡唤醒的时候已经太晚，就算林凡拼了命控制千宇楼船调转方向，最后依然是和那艘巨大的楼船撞在了一起。

　　一百多米长的千宇楼船和巨无霸级的巨大楼船撞在一起，顿时千宇楼船就被那股强大的冲击力反弹地翻转了十几圈，倒飞到数千米之外才稳定下来，而那艘巨无霸级的楼船也是整个颤动了几下，让船上一些毫无防备的人差点跌倒。

　　巨无霸级楼船上飞下一人，来到林凡乘坐的千宇楼船之前，看着从楼船里面走出来的身上的衣服有些凌乱的林凡，脸色微冷，喝道：“你这家伙耳聋了？没听见我叫你让开吗？你知不知道这是谁的楼船？这是圣皇陛下儿子的楼船！还不快跟我到殿下面前跪地求饶，或许还能饶你一命！”

　　原本，林凡在对方到来的时候就准备道歉的，但是看见对方那一副高高在上的模样，顿时就没了道歉的心思，而当听见对方要自己到楼船上跪地求饶的时候，林凡的心中就更加没有道歉的念头。

　　看着从巨无霸楼船上下来的人，林凡冷冷一笑，道：“跪地求饶？哼！回去告诉你的主子，有什么招我林凡都接着！想要我跪地求饶，不可能！”

　　“你……”那人指着林凡，一时说不出话来，一会后才继续说道：“你等着！殿下一定不会放过你的！”

　　那人转身飞回到巨无霸楼船上，很快就又有一人从巨无霸楼船上飞下，来到林凡的面前，是一名神王初期的高手。

　　那名神王来到林凡的面前后直接说道：“你是神君，我们殿下说了，只要你能够接住我一招，那么这件事就此一笔勾销！”

　　说完，那名神王不等林凡的答话，一股恐怖的气势从他的体内释放出来，方圆数千公里内的神灵之气一阵暴动，被他与莫大的力量凝聚成一方方圆数千米的大掌，同时一股强大的空间力量融入到大掌之中，而后大掌轰隆隆镇压而下，一强大的空间禁锢之力将林凡禁锢起来，让林凡无法动弹半分！

　　感应到那方巨掌中蕴含的恐怖力量，林凡心中一凛，对方这是要杀了自己！

　　咔咔！！

　　鎏金炫光翼在林凡的身后迅速伸展开来，一股强大的空间之力荡漾而出，将身体四周的空间禁锢力量撕裂，身体立即恢复行动能力，随后一个时间加速施加在身上，顿时林凡的动作快了数十倍！

　　将千宇楼船收起来，而后鎏金炫光翼轻轻一振，一股强大的空间力量将林凡包裹起来，林凡的身形从巨掌的攻击下瞬移消失，出现在十几公里之外的空中。

　　“杀！”

　　那名神王的身形突然消失，下一刻瞬移出现在林凡的头顶上空，双手快速交叠变幻出无数手印，一股狂猛的力量快速在他的双手间汇集形成，顿时他的双手绽放出耀眼的神辉，一波波恐怖的力量波动传递出去。

　　无数金色的丝线突然从林凡四周的虚空中出现，宛如蛛丝般迅速将林凡缠绕起来，瞬间就结成一个金色的大茧。

　　砰！

　　金色大茧忽然破碎，林凡手握先天灵宝无华剑从破碎的金色大茧中走出，嘴角上溢出一丝血迹，赫然在刚刚的攻击中受了点伤！

　　身后的鎏金炫光翼快速一振，林凡瞬移出现在数十公里之外，冷冷看着那名神王：“你们是什么人？”

　　从对方两次出手都要自己的性命来看，对方与自己很可能有着什么恩怨，否则不可能一出手就要人命，除非是疯子。而这名神王想要自己的性命，很明显是受到他的主子的命令。

　　林凡神念探出体外，向着那艘巨无霸楼船探去，但却被一股力量阻挡，无法探知巨无霸楼船内的一切，得知那名想要自己性命的人是谁。

　　“林凡，没想到才过去十几年的时间，你的实力竟然就有了这么大的进步！不过，今天你落到我的手中，注定你要陨落在这里！”

　　一道充满了怨恨的声音传入林凡的耳中，同时那股阻隔神念的力量也消失不见，林凡终于知道楼船上想要自己性命的人是谁了。

　　“皇轩，是你！”一抹浓浓的杀机在林凡的眼眸深处闪过。

　　皇轩神君曾经在姜家家主的百亿诞辰上向姜家家主姜天宇求亲，希望姜家家主姜天宇将姜岚许配给他，幸亏之前林凡送了姜家家主姜天宇一块悟道石而得到姜家家主的一股许诺，这才没有让皇轩神君得逞。

　　之后，为了得到姜岚，林凡和皇轩神君答应了姜家家主姜天宇到圣域中寻找姜家先祖遗留在圣域中的姜家宝物的条件，谁将姜家宝物带回给姜家家主，那么姜家家主就将姜岚许配给谁。

　　在圣域中寻找姜家先祖遗留的姜家宝物时，皇轩神君派出了神君杀死追杀林凡，这个仇林凡一直记在心中。

　　后来林凡找到姜家宝物，但是却遭到皇轩神君的伏击，幸亏当时林凡的修为境界突破到神君境界，而且还得到神秘珠子，这才有惊无险地在皇轩神君等人的偷袭下活下来，并且反击将皇轩神君和一起偷袭的人杀死。

　　而在杀死皇轩神君的时候才知道自己杀死的皇轩神君只是一具分身，并不是皇轩神君本尊。

　　林凡和皇轩神君两人的关系已经可以说是仇深似海，恨不得将对方杀死。

　　皇轩神君，不，不应该说是皇轩神君，因为此时出现在林凡面前的皇轩是一名神王中期的强者。

　　皇轩神王站在巨无霸楼船的甲板边缘，双眸中透视着一股杀机，林凡夺取了他喜欢的女子，而且还灭了他一具分身，让他恨得立即就将林凡杀了，但是由于当时刚好处在突破修为境界的重要关头，才暂时没有动手。

　　没想到今天竟然会偶然碰见林凡，顿时皇轩神王心中的那股杀机就喷涌而出，命令一名神王手下去将林凡杀了，只是没料到林凡实力居然进步了这么多，在神王境界的强者两次攻击中都没有死去，只是受了点伤。

　　“林凡，明年今日就是你的忌日！”皇轩神王淡淡说道。

　　随着皇轩神王的话音落下，从巨无霸楼船上飞下三人，这三人都是神王境界的强者，与之前那名神王汇合到一起。


第五零七章 上古战场

　　从皇轩神王乘坐的巨无霸楼船上下来的三名神王一个瞬移出现，与之前那一名神王成四象方位将林凡包围起来，一股若有若无的杀机瞬间弥漫开，笼罩住林凡周身，四周的空间仿佛凝固了一般，空气都停止了流动。

　　林凡的神色十分凝重，虽然身上有着不少宝物，也曾经有过和神王强者战斗的经验，自信可以在四名神王强者的联手攻击下保住性命，但也仅仅是保住性命而已。

　　想要将四名神王强者杀掉是不可能的，除非是祭出鸿蒙殿那样的宝物，可是祭出鸿蒙殿攻击后体内的力量基本消耗干净，而皇轩神王的身边估计还有着其他神王强者，这样做太危险了。

　　“空间冻结！”

　　为了防止林凡瞬移逃走，那四名将林凡包围起来的神王联手施展空间冻结，顿时四股强大的空间力量分别从四名神王强者的体内释放出来，迅速蔓延，准备将方圆万里的空间冻结起来，不给林凡任何逃走的机会。

　　“时间加速！”

　　而早就打定主意不与四名神王硬拼的林凡在四名神王施展空间冻结的瞬间就给自己施展了一个时间加速，令自己的动作比平常快上无数倍，紧接着身后的鎏金炫光翼荡漾出一股强大的空间之力将自己包裹起来，随后几个瞬移消失不见。

　　“可恶，居然让他逃了！”皇轩神王暗骂一声，没有料到林凡逃跑的本事这么厉害，一时大意竟然就让林凡逃之夭夭。

　　“皇轩，我在上古战场等你！想杀我，就来吧！”林凡的声音传入皇轩神王的耳中，顿时让皇轩神王心中怒火大盛，好个林凡，竟然如此小看我！

　　旋即，皇轩神王怒道：“调转方向，我要去将林凡那个家伙亲手杀了！”

　　这时，那四名神王回到巨无霸楼船上，其中那名和林凡交过手的神王道：“殿下，那人似乎领悟的时间法则，否则他的动作不可能这么快，在我们四人的联手下逃走！”

　　闻言，皇轩神王神色一愣，随即笑道：“时间法则？我有着父亲赐予的宝物，如今数百万年的感悟也不过是刚刚摸到时间法则的门槛，这还是不久前修为境界突破到神王中期才成功摸到时间法则的门槛！他不过是一名神君而已，怎么可能领悟时间法则？能够从你们的手中逃走，肯定是他身上的那件羽翼宝物的功劳！”

　　那名神王想了一下，心中也就认同了皇轩神王的话，毕竟想要领悟时间法则至少也需要神王巅峰的境界才行，而一些天资聪颖的人或许神王中后期就能领悟时间法则，但是从来就没有听过神君境界就能领悟时间法则的。

　　巨无霸楼船缓缓调转了前进的方向，朝着上古战场的方向飞去。

　　传说在至今一万多亿年前，神界曾发生过一次波及整个神界的战争。

　　在那一次战争中无数人死亡，据说仅是神尊境界的超级强者就陨落了数十名，而神尊境界以下死亡的人就更多了！

　　那一场战争让神界元气大伤，无数大大小小的势力消亡，数之不尽的修炼功法失传，以至于无数年过去后情况才慢慢好转起来。

　　为了区分现在和那段时期，现在的人将那场战争之前的时间称为上古时期，而那次战争的中心就被称为上古战场！

　　上古战场位于神界中央，也不知道是不是因为死去的人太多的缘故，至今在上古战场中仍然弥漫着浓浓的煞气，在战场的边缘地带还好一些，煞气比较稀薄，若是深入上古战场的话就会被煞气侵入体内，最终爆体而亡！

　　林凡这一次离开药神殿的目的就是到上古战场中磨练自己，让自己的修为境界得到突破，而碰见皇轩神王却是意料之外的事情，不过这也让林凡找到第二个磨练自己的方法，让皇轩神王和他的神王手下追杀自己。

　　千宇楼船降落在上古战场之前，从千宇楼船中下来，林凡看着远处数十公里之外的上古战场边缘，只觉一股惨烈的煞气扑面而来，耳中仿佛听见了无数战士呐喊战斗的声音，眼中似乎看见了无数战士战死沙场的画面。

　　林凡轻哼一声，一切幻觉都消失一空，这些煞气引起的幻觉别说神君境界的林凡，只要是心志稍微坚定一点的人都不会受到影响。

　　不过，这只是在上古战场之外的缘故，若是踏进上古战场之内，那股煞气顿时就会变强千百倍，即使是心志坚定的人都要万分小心。

　　将千宇楼船收起来，林凡身形一动，出现在上古战场的边缘，身边突然出现一道人影，这道人影的长相和林凡一模一样，只不过身上的衣着不同。

　　这道人影便是林凡九大分身中的炼器分身。

　　“本尊！”炼器分身行礼道。

　　林凡点了下头，随后淡淡说道：“开始吧！”

　　炼器分身再次行了一礼，随后无数道金光体内飞出，化成一面面阵旗，这些阵旗旗面呈三角形，边缘绣有金边，金边在阳光下闪烁着淡淡的金芒，而旗面中铭烙着各种各样的法宝图案，有刀、剑、巨锤、宝塔、阁楼、大印等等，足有一万种不同的法宝。

　　那些阵旗在炼器分身的控制下以虚空为纸，勾勒出一条条玄奥的阵纹，这些阵纹闪烁着金光，一丝丝阵法之力荡漾开来，随后一闪融入到虚空中。

　　越来越多的阵纹融入虚空中，而四周空间内的阵法之力也越来越浓郁！

　　炼器分身双手结印的速度越来越快，已经化成一片幻影，完全看不清炼器分身的双手在缔结什么样的手印，而同时，那些阵旗勾勒阵纹的速度也越来越快。

　　“万宝星河阵！成！”

　　炼器分身一声大喝，同时缔结出最后一个手印，半空中快速勾勒阵纹的阵旗也将神阵的最后一道阵纹勾勒出来，顿时方圆数百公里的虚空中浮现出密密麻麻的阵纹，阵纹绽放着金色光芒，金光大盛，照亮半边天空，而后那一万面铭烙着各种法宝图案的阵旗光芒一闪融入整个庞大的神阵之中。

　　这时，炼器分身的双手再次变化手印，不过并不多，仅仅是数百个而已，相对于刚刚那数百万个手印来说简直就是不值一提，很快就缔结完毕。

　　就在最后一个手完成的同时，从万宝星河阵中飞出一个光球，而巨大的万宝星河阵则是快速变淡消失，彻底融入虚空中，那四周弥漫的浓郁阵法力量波动也消失不见，没有留下一丝一毫的痕迹。

　　炼器分身将那个光球递给林凡，语气有些萎靡地说道：“本尊，这是万宝星河阵的控制核心，只要有了它就可以随意控制万宝星河阵。”

　　“辛苦了！”林凡接过万宝星河阵的控制核心。

　　将炼器分身送回鸿蒙殿中后，林凡手中出现一滴液体，那一滴液体在出现的瞬间就开始快速挥发，很快挥发干净，没有丝毫残留。

　　“皇轩，希望我送你的礼物你会喜欢！”林凡嘴角勾起一丝笑容。

　　在进入上古战场之前，林凡打算先向皇轩讨回一点曾经被追杀的利息，因此叫出了炼器分身让他布下一个神阵削弱皇轩身边的力量。

　　炼器分身布置的这个万宝星河阵是一个六品神阵，而且在众多六品神阵中也算是顶级的那一类，威力全部爆发出来丝毫不弱于一般的七品神阵，神王境界的强者落到其中就算不死也要落层皮！

　　整个万宝星河阵布置的时间才花去一刻钟不到，本来以炼器分身的阵法造诣布置七品神阵是完全没有问题的，但是布置七品神阵需要的时间太长，起码要数个时辰才行，而紧追在后面的皇轩给炼器分身的时间也不会那么长，因此只好退而求次，布置一个六品的神阵。

　　约莫过去半个多时辰，皇轩乘坐的那艘巨无霸楼船顺着林凡故意留下的痕迹来到了这里。

　　看着站在上古战场边缘上的林凡，皇轩双目中闪过一抹冰冷的杀机，淡淡道：“林凡，如果你逃回药神殿我或许还拿你没办法，但你却偏偏要到上古战场中，我皇轩发誓，一定会将你斩杀，让上古战场成为你的坟墓！”

　　“是吗？那我就等着！”林凡咧嘴一笑，那颗万宝星河阵的核心出现在手中。

　　就在林凡拿出神阵核心的时候，皇轩的心中突然涌起一丝不安，急忙喊道：“快阻止他！”

　　立即，皇轩身边的两名神王后期强者就出手了，两道蕴含着强大力量的攻击同时轰向林凡，那两道攻击速度快如闪电，瞬间就轰在林凡的身上。

　　“神念化身！？”

　　皇轩和他身边的神王强者看着化作光亮消失的林凡，神色微微一愣。

　　而这时，那颗神阵核心突然绽放出璀璨的光芒，而后化作无数光粒融入到虚空中，顿时隐藏在虚空中的万宝星河阵浮现，恐怖的阵法力量瞬间爆发。

　　立即，皇轩和巨无霸楼船上的人只见天空忽然一暗，四周景色突然变化，一片漆黑，已经陷入了神阵力量形成的阵法空间中。

　　一面面阵旗从虚空中出现，化作一件件威力强大的法宝将巨无霸楼船包围起来！


第五零八章 煞气

　　“保护殿下！”

　　皇轩身边的两名神王后期的强者喊道，同时两股强大的力量从从两名神王强者的体内涌向，在四周布下一层层防御，将皇轩重重保护起来。

　　就在两名神王强者联手布下防御将皇轩保护起来的同时，那阵法空间内无数阵旗所化的法宝中一件古朴的钟形法宝忽然发出咚一声巨响，顿时一阵蕴含恐怖力量的无形音波扩散开来，立即巨无霸楼船上一些实力低下的下人和侍女就倒地不起。

　　而同时，一件造型精美的长剑迸发出无数剑气，密密麻麻，宛如暴雨般倾泻而下，斩杀在两名神王后期强者联手布置的防御上，轻易将防御一层层轰破，而更多的剑气则是落到了巨无霸楼船上那些倒在地上的下人和侍女身上，将他们灭杀！

　　两名神王后期的强者脸色同时一变，一股更加庞大的力量从体内涌出，将斩杀而至的道道剑气击碎，随后身形闪动，出现在巨无霸楼船的上空，澎湃的力量如同江河般汹涌而出，化作一面防御护罩将整艘巨无霸楼船保护起来。

　　还没等两名神王后期的强者松一口气，那些阵旗所化的法宝迸发出耀眼的神光，一波波强大的力量波动扩散，一把一米多长的刀型法宝挥出道道金色刀芒斩击在防御护罩上，刀芒中蕴含的恐怖力量爆发，将防御护罩轰出道道裂痕！

　　“不好！这是六品神阵，而且还是六品神阵中威力最强的万宝星河阵！”其中一名神王后期的强者惊道。

　　就在这名强者道出神阵的名字时，一件塔楼型的法宝从无数法宝中飞出，光芒暴涨，化作一座数百米高的塔楼狠狠地轰击在巨无霸楼船外面的防御护罩上，立即防御护罩上面的裂痕增加了数倍。

　　又是一件大印似的法宝轰击在防御护罩上，令得防御护罩上的裂痕更多，一件又一件法宝轰击在防御护罩上，防御护罩的裂痕越来越多，已经经不住再来几次攻击。

　　终于，一阵玻璃破碎的声音传入所有人的耳中，防御护罩轰碎！

　　咻！咻！咻！

　　一条流转着金光的绳索法宝忽然幻化出无数分身，这些绳索宛如一条条金蛇游走于虚空之中，化成道道金光冲入巨无霸楼船将楼船内的人捆绑起来。

　　铮！

　　一声清脆的剑鸣声响起，从巨无霸楼船的深处突然激射出一道剑气，将那一条条绳索分身切割粉碎，而后更是直接将绳索法宝绞成数段。

　　被剑气绞成数段的绳索法宝化作一面破碎的阵旗掉落。

　　“剑风神皇大人！”两名神王后期的强者同时对一名不知何时出现在身边的一名满头白发的年轻人行礼道。

　　“剑风叔叔！”皇轩叫道。

　　剑风神皇淡淡看了四周一眼，眉头轻轻一皱，问道：“这是怎么回事？”

　　还没等皇轩开口将情况说明一下，剑风神皇又接着说道：“算了，先将目前的危机解决掉！等将危机解决掉之后，你再详细和我说明一下情况吧！你们两人保护殿下的安全，其余人和我一起将那些法宝毁掉，只要将那些法宝都毁掉，阵法自然就破了！”

　　命令那两名神王后期的强者保护皇轩的安全，剑风神皇带着巨无霸楼船上的其余神王强者冲出楼船，顿时一波波强大的力量爆发开来，万宝星河阵的阵旗所化的法宝被一件又一件地摧毁。

　　尤其是剑风神皇，一身剑术惊人，挥手间剑气激荡，将一件件法宝摧毁，那些阵旗所化的法宝中，绝大部分都是剑风神皇一人摧毁！

　　数个时辰过后，万宝星河阵被破，虚空一阵扭曲，巨无霸楼船重新出现在神界。

　　在破开万宝星河阵的过程中，两名神王初期的强者被众多法宝围攻至死，而其余的神王强者身上或多或少都受了点伤，至于巨无霸楼船上那些实力低下的下人和侍女几乎死绝，就连巨无霸楼船的船身都是多处受损，几乎差点被摧毁。

　　“这是怎么回事？为什么会陷入阵法之中？”剑风神皇问道。

　　剑风神皇虽然负责保护皇轩的安全，但是一般情况下都不需要他出手，因此平时都是在巨无霸楼船的房间内修炼，除非遇到紧急状况或者危急的时候才会出手，所以对于楼船上面发生的事情不是很了解。

　　皇轩快速将事情的经过给剑风神皇说了一遍。

　　“圣皇陛下的威严不可冒犯，你是圣皇陛下的儿子，林凡竟然还敢布下神阵来伏击你，简直就是不将圣皇陛下放在眼中！就算他是药神殿的天殿之主又如何，为了维护圣皇陛下的威严，林凡必须死！”

　　一股浓烈的杀气从剑风神皇神身喷发出来，化作无数剑气，将四周空间撕裂，道道幽黑的空间裂缝狰狞恐怖，不过还没有来得及发威就被剑风神皇随手抹除。

　　“一切就拜托剑风叔叔了！”皇轩神色一喜。

　　“林凡是药神殿的天殿之主，他的身上必定有着不少宝物，至少你所说的他身上的那件羽翼宝物，我敢肯定是一件先天灵宝，否则一个神君境界的人是无法施展瞬移的！因此，想要杀死林凡必须一击必杀，否则就会让他抓住机会逃走！”剑风神皇说道。

　　随后，剑风神皇让两名神王后期的强者留下保护皇轩，而他则与另外六名神王强者进入上古战场中追杀林凡。

　　“剑风叔叔，我也要进上古战场中！放心吧，我会和他们两人在一起，不会有危险的！”皇轩说道。

　　稍微考虑了一下，剑风神皇就同意了皇轩的要求，不过皇轩要和他在一起行动，至于那八名神王就独自追杀林凡，相信以他们神王境界的修为杀死才神君中期的林凡应该不会有太大的困难。

　　……

　　留下一道神念化身控制万宝星河阵，林凡踏进上古战场中。

　　刚一踏进上古战场，林凡就感觉到那无处不在的煞气，这些煞气无孔不入，根本就不是防御战甲能够防御得了的。防御战甲可以防御实体和能量的攻击，但是对于这种无形的煞气却是无可奈何，只能凭借着坚定的意志抵抗煞气的侵袭。

　　不过，凭借意志抵御煞气的侵袭也不是没有好处，这样做可以磨练意志，让意志不断提升，从而不断提高灵魂境界，让以后的修炼事半功倍。

　　因此，很多感觉自己的修为境界达到瓶颈的人为了突破修为瓶颈都会到上古战场中磨练意志，寻求突破的契机。

　　整个上古战场可以看做是一个圆形区域，几乎占据了神界十分之一的面积，而整个上古战场分为两部分，从上古战场的边缘到里面百亿公里直径形成的巨大圆环区域是上古战场的外围区域，然后里面那广袤的区域才是真正的上古战场。

　　“杀！！！”

　　一名右手被砍断，只剩下左手的战士挥动着手中的战刀劈砍向林凡，一身杀气缭绕，也不知道这名战士杀了多少人。

　　林凡随意挥动手中的先天灵宝无华剑，剑光掠动，将那名冲杀过来的战士一分为二，战士的尸体忽然化作煞气消散于四周空间内。

　　此时，林凡已经深入上古战场数万公里的距离，那些煞气越来越浓烈，而煞气引起的战场幻境也越来越真实，让人仿佛就置身在战场中一样，而且在无边煞气中似乎还有着那些战死沙场的战士的残魂，会突然借助煞气凝聚出实体攻击进入上古战场的人。

　　不知道是不是自己的错觉，林凡感觉进入上古战场后自己的身体深处就隐隐有着一种欢呼的感觉，就好像这里才是最适合自己生活的地方。

　　林凡淡淡一笑，随后摇了下头，这怎么可能！

　　继续前进，这才只是深入上古战场数万公里而已，四周的煞气对灵魂境界达到了神君中期巅峰的自己来说就好比蚍蜉撼树，对自己一点影响都没有。

　　等到林凡穿过上古战场的外围进入真正的上古战场的那一瞬间，一股恐怖的煞气冲击而来，顿时就让林凡的心神失守，陷入那战场幻境之中。

　　一股浓烈的杀气从林凡的身上散发出来，双眸逐渐变得赤红，口中不住喊道：“杀！杀！杀！”

　　在那战场幻境中，林凡忘记了自己是谁，只知道将冲杀过来的敌人杀死。

　　就在林凡陷入战场幻境之中的时候，四周无边无尽的煞气仿佛找到了容器一般，纷纷涌入林凡的体内，在上古战场中开始出现一个小小的漩涡，而漩涡中心的就是林凡。

　　林凡的身体就好像化作一个无底的黑洞，不管多少煞气都能够装下。

　　越来越多的煞气涌入林凡的体内，而林凡身上散发出来的煞气也越来越浓重，双眸中的赤红却在逐渐消退，那真实的战场幻境对林凡的影响越来越弱。

　　“没想到自己一个不小心就陷入了幻境中，幸亏最后还是摆脱了出来，否则继续下去说不定就无法摆脱幻境，将永远陷入幻境中了！”林凡的双眸突然恢复清明，脸上浮现一丝害怕。

　　“咦！？这是怎么回事，自己的身体怎么会这样？”


第五零九章 修炼

　　上古战场内的煞气是那些战死的战士生前的杀戮意志和生命精华演变而成，因此是可以吸收的，这是经过了无数人的验证之后得到的结论。

　　当然，吸收的是煞气中蕴含的生命精华。不过想要吸收煞气中蕴含的生命精华却没有那么容易，必须要炼化煞气中的杀戮意志才行。

　　若是吸收过多的煞气，而又没有来得及炼化那些杀戮意志，那么很可能就会被杀戮意志侵蚀，成为一个只知道杀戮的行尸走肉。

　　林凡在神志恢复清明的同时就发现了自己身体的异状，只觉自己的身体好像化成了一个无底的黑洞，疯狂吞噬着四周无穷无尽的煞气，而那些煞气在进入自己的体内之后就快速融入到身体各处，不断侵蚀着自己的身体。

　　“自己的身体怎么会这样？自己明明没有吸收煞气，身体怎么会自动吸收煞气？”林凡心中一阵不解。

　　一波波的杀戮意志随着煞气的涌入如潮水般不断冲击着林凡的心灵，让林凡刚刚恢复清明的神志隐隐有着再次陷入幻境中的迹象。

　　林凡急忙稳住心神，抵御不断冲击而来的杀戮意志，同时控制身体停止吸收四周不断汹涌过来的煞气。

　　一团白中带着金线的净坛神火出现在林凡的体内，炼化林凡体内那些煞气中蕴含的杀戮意志。煞气经过炼化之后只剩下一团团精纯的生命精华，这些生命精华融入林凡的体内，不断强化林凡的身体。

　　约莫一个时辰过后，林凡终于将体内煞气蕴含的杀戮意志全部炼化，而煞气中蕴含的生命精华也全部被林凡吸收，令林凡的肉身增加了许多。

　　两道实质般的精芒从林凡的双眸中迸射而出，站起身来：“这里的煞气中蕴含的生命精华还是太少了！”

　　随即，林凡向着上古战场更深入的地方走去。

　　越深入上古战场，四周空间中弥漫的煞气浓度就越高，而煞气的颜色越来越浓，由原本的无色逐渐变成淡红色，现在已经成了红色。如果说林凡刚踏入上古战场时的煞气浓度是一，那么现在深入上古战场近万公里的煞气浓度就是五，整整提升了五倍，只不过五倍的煞气浓度对林凡来说还是在可以承受的范围内。

　　“杀戮吧！将一切阻拦在前面的敌人杀死！”

　　“来吧，享受杀戮吧！只有杀戮才是世间最美好的享受！”

　　一波波恐怖的杀戮意志冲入林凡的意识海中，那杀戮意志强的可怕，就好像是无数杀戮魔神在嚎叫着，魔神的嚎叫声音或是直接强硬冲击，或是无形的渗透，不断勾引惑动着林凡的意志，让林凡陷入无尽的杀戮之中。

　　林凡牙根咬紧，固守意志，坚如磐石，不断抵御着冲入意识海的杀戮意志，身上的青筋因为全身绷紧而条条凸起，显得有些狰狞恐怖。

　　“给我破！！！”

　　林凡突然一声大喝，庞大的意志将那股冲入意识海的杀戮意志摧毁，微微失神的双眸立即恢复清醒，稍微喘了几口气，身体很快就恢复。

　　“不行！这还不是自己的极限！”林凡摇摇头，他想要的是突破极限，脚下的步伐不停，继续向着更深处走去。

　　忽然，一阵怪异的沙沙声响从四周传来，就好像是有什么东西正在从地下钻出来一般，而且数量还很多。

　　顿时，林凡就将身上极品天神器幻星珠变幻的长袍变成一套漆黑战甲，同时先天灵宝无华剑出现在手中，目光看向四周。

　　突然，脚下的土地动了起来，一具被人砍掉半边脑袋，身上穿着破烂战甲的尸体从大地中钻了出来，这具尸体出现的同时就挥动手中的战刀砍向林凡。

　　与此同时，四周大地之下钻出一具又一具尸体，这些尸体或是失去了左右手，或是失去一条腿，又或着干脆没有脑袋，当然也有完好的尸体。

　　那些尸体钻出大地之后就向着林凡走来，逐渐将林凡包围。

　　林凡冷哼一声，目光淡淡看着四周从地下爬出来的尸体，这些尸体生前不过是天神境界的实力，如今就算是被煞气控制，自己解决起来也不过是随手的事情。

　　手中的先天灵宝无华剑散发出淡淡的光芒，剑光闪动，四周包围过来的天神尸体全部被腰斩，身体断成两段掉落地上。

　　这些尸体都是上古战争中死去的战士，在他们的心中就只有杀死敌人这一个念头，即使死后这个念头也支撑着他们的尸体行动。

　　四周大地之下爬出来的尸体越来越多，根本就是不完，往往杀了一个，地下就爬出十个，随着时间的过去，四周的尸体只会越来越多。

　　“要尽快杀出包围圈才行，否则只怕耗尽自己的力量都未必能将越来越多的尸体解决掉！”林凡心中暗暗思索着。

　　更要命的是四周煞气中的杀戮意志还不断冲击着意识海，稍不注意就会陷入杀戮幻境中，虽然很快就可以破开幻境，但总会有一瞬间的失神，这在被无数天神尸体的包围中是十分危险的，林凡有几次就差点被攻击到。

　　唰！

　　鎏金炫光翼在林凡的身后伸展开来，巨大的羽翼上流转着无数金色的涟漪，一波波强大的空间力量传递出来，随即鎏金炫光翼一振，林凡的身形化作一道金色流光从无数尸体的包围圈中冲出。

　　鎏金炫光翼再次一振，林凡的身形瞬间消失。

　　……

　　上古战场内一座数百米高的山头，整座山头的顶端被人一剑削平，成了一片平地，一道人影盘坐平地之中，在那道人影的身下是一座防御阵法。

　　四周空间中弥漫的煞气颜色鲜红如血，而浓度更是粘稠地几乎凝聚成液滴状，这里的煞气浓度已经提升到了十倍，几乎就是林凡此时的极限。

　　林凡盘坐在山头上，身下的防御阵法可以保护林凡不受到外界的干扰，浓郁的煞气源源不断涌入林凡的体内，一波波恐怖的杀戮意志爆发开来，冲入林凡的意识海中，不断冲击惑动着林凡的意志！

　　“杀！杀！！杀！！！”

　　“杀戮吧！不要再抵抗，好好享受杀戮，这样你就不会痛苦了！”

　　一声声充满了诱惑的声音在林凡的意识海中响起，就好像是魔鬼的诱惑，让人不禁被吸引，想要按照声音所说的去做。

　　林凡的意志虽然经过数次的磨练，已经坚如磐石，但此时那如磐石般的意志在杀戮意志的冲击下竟然隐隐有着崩溃的迹象。

　　“坚持！一定要坚持住！”

　　林凡的脸色微微苍白，额头上出现了细密的汗珠，那煞气中不断冲击过来的杀戮意志实在太强了，强到林凡几乎支持不住，每时每刻都有着失守的可能！

　　不过，在这种极限压力的压迫之下，林凡得到的好处也是显而易见的，意志正在不断增强，从而带动了灵魂境界的提高。

　　三年过去，林凡曾经无数次想要放弃，但是每次想要放弃的时候心中都会浮现出姜岚和海莉娜两人的影子，想到自己放弃而被杀戮意志控制后她们会多么的伤心，最后咬紧牙根撑了过来。

　　“三年了！”

　　林凡一声感叹，这三年的意志对抗让自己得到了极大的进步，修为境界达到神君中期巅峰，差点就可以突破打破神君后期，而灵魂境界也已经突破到神君后期，至于肉身更是强大了一倍以上！

　　“接下来，就到十一倍浓度的区域吧！”

　　十倍浓度的煞气对林凡来说已经没有任何的影响，继续留下来修炼也不会有太大的帮助，而林凡寻求的一直都是突破极限，唯有在极限的状态中修炼才能更快突破极限！

　　身形腾空而起，林凡向着更深处飞去。

　　吼！！！

　　前进了数千里，一声仿佛野兽般的吼声传来，同时伴随着一股恐怖的力量波动。

　　“疯魔！而且还是神王境界的疯魔！”

　　感应到那股恐怖的力量波动，林凡的身形猛地停了下来，先天灵宝无华剑出现在手中，身上的长袍也变成战甲的模样，摆出一副戒备的姿势。

　　疯魔是对那些在上古战场中修炼但却被煞气侵蚀控制的人，那些人被煞气侵蚀控制后就会变成知道杀戮的傀儡，而且因为只知道单纯杀戮的缘故，往往能够发挥出比本体意识更加强大的实力。

　　而林凡此时发现的这个疯魔就是一个被煞气侵蚀控制的神王！

　　就在林凡刚刚摆出防御动作的时候，那名神王境界的疯魔就出现在林凡的面前，是一名中年男子，双眸赤红，四根长长的牙齿从嘴中伸出，十指指甲足有三寸长，整个形象就好像是吞食活人鲜血的僵尸。

　　“杀！杀！杀！”

　　疯魔的口中喃喃自语，身形忽然消失不见，下一个瞬间出现在林凡面前，双手曲爪朝着林凡抓去，十指指甲流转着丝丝血红色的煞气，将虚空划出十道裂缝！

　　快！太快了！

　　林凡根本就来不及反应就被疯魔的攻击击中，身形立即被那股强大的力量轰飞，身上的战甲竟然被划出十道长长的痕迹！


第五一零章 疯魔

　　唰！

　　鎏金炫光翼快速从林凡的身后伸展出来，巨大的羽翼上流转着金色的涟漪，美轮美奂，让人沉迷，移不开眼睛，随后鎏金炫光翼一振，林凡倒飞出去的身体立即稳住。

　　紧接着，一股强大的空间之力从鎏金炫光翼中荡漾出来，笼罩住林凡的身体，林凡突然消失不见，下一刻已经瞬移出现在数千米之外。

　　林凡身上的战甲散发出朦胧的星辰之光，战甲上面的那十道痕迹迅速变淡消失。

　　这件极品天神器幻星珠曾经受到严重破坏，后来被林凡和炼器分身重新祭炼了一番，让原本炼制幻星珠的材料彻底融合，品质也得到了极大的提升，虽然没有提升到先天灵宝级别，但也超出了极品天神器许多，算的上是最接近先天灵宝的伪先天灵宝。

　　“杀！”

　　疯魔快速调转身体，赤红如血的双眸看向林凡，并没有立即展开攻击，手中出现一根近三米长的狼牙棒，那一根根二十多厘米的尖刺让人包骨悚然，四周血红色的煞气缭绕在狼牙棒上，更加令人心惊。

　　疯魔双手握住狼牙棒，身形突然一个瞬移出现在林凡的面前，手中的狼牙棒猛然朝着林凡砸落，势若千钧，开山劈石，一阵呜呜声响起，空气被撕裂！

　　这一次，林凡早有准备，就在疯魔出现在面前的同时，身后的鎏金炫光翼一振，随即一股强大的空间之力包裹住林凡的身体，一个瞬移躲开疯魔的攻击。

　　这一个疯魔是一名神王境界的强者，而且还是神王后期，与这种境界的强者比拼力量，简直就是找死的行为，林凡可不认为自己会那么傻。

　　砰！

　　瞬移刚刚结束，还没来得及查看疯魔的情况，林凡就感觉到一股开天辟地般的恐怖力量轰击在自己的身上，虽然身上的防御战甲抵御了大部分力量，但是剩余的力量轰击在身体上还是让林凡仿佛听见一阵骨头碎裂的声音，一口鲜血禁不住喷出，身体重重地砸落到地上，将地面砸出一个大坑。

　　被砸落到地上，林凡的脑袋晕乎乎的，但是心中却本能地感应到一股极度的危机气息，根本就没有任何细想的时间，身形猛地从大坑中冲出，身后的鎏金炫光翼连续扇动几下，化作一道金光快速远遁。

　　林凡这一个举动可以说救了他一命！

　　就在林凡冲出大坑的瞬间，那名神王后期的疯魔已经手持近三米长的狼牙棒出现在大坑的上方，随后一棒砸落，顿时一股恐怖的力量爆发，将大阵扩大了数十倍，顿时巨石飞射，有一块数米直径的大石差点砸中林凡。

　　被煞气侵蚀而变成疯魔的人心中只有杀戮，单纯的杀戮念头让他们拥有着神智清醒时所不具有的战斗本能，可以爆发出更加强大的力量。

　　一名神智清醒的神王后期强者对上一名神王后期的疯魔，最后被杀的一定是神智清醒的神王后期强者！

　　那名神王后期的疯魔身形从大坑中飞起，看向林凡逃走的放向，身形一动，快速追了上去，不将林凡杀死绝对不罢休！

　　感觉到身后越来越近的疯魔，林凡心中一阵焦急，这疯魔若是神王初期境界还好，就算是神王中期也勉强可以一战，但偏偏是神王后期的实力，被这样的疯魔盯上，除了逃跑之外别无它法。

　　胸口处的神秘珠子不断流淌出一股奇异力量，快速治疗着体内的伤势，伤势在快速恢复着，但是想要完全治愈还需要一点时间，可即使是伤势痊愈，对上神王后期的疯魔也是没有任何的胜算。

　　正在全心留意身后的林凡并没有注意到前方的煞气浓度突然提升了许多，那赤红的煞气黏稠地几乎凝结成液体，地面上甚至出现了一个个小小的水坑，水坑里面是那些凝结成液体状态的煞气。

　　这里的煞气浓度提升到了骇人的十二倍！

　　林凡一头扎进十二倍煞气浓度的区域中，顿时大量的煞气涌入林凡的体内，而随着煞气的涌入，一股恐怖至极的杀戮意志冲向林凡的意识海，恐怖的杀戮意志如同海啸般冲击而来，气势汹涌，摧毁拉朽，一切阻拦都没有任何的作用，保护林凡意识海的灵魂防御神器护魂珠瞬间就被摧毁！

　　一波波恐怖的杀戮意志不断冲击着林凡的意志，那坚如磐石的意志竟然瞬间就出现崩溃的迹象，十二倍浓度的煞气中蕴含的杀戮意志实在太强大，根本就不是现在的林凡可以承受得起的！

　　瞬间，林凡就陷入杀戮意志形成的杀戮幻境中。

　　受到杀戮幻境的影响，林凡的意志无法集中，飞行的速度立即就慢了下来，而这时后面追杀的疯魔则乘机拉近了距离，与林凡相距不过数百里的距离。

　　林凡脸色苍白，额头上出现了细密的汗珠，十二倍煞气中蕴含的杀戮意志太强了，纵然是可以轻易承受十倍煞气浓度的林凡此时都是有心无力，只能勉强支持，而且随时都有崩溃的可能。

　　“吼！”

　　后面追杀的疯魔速度突然暴增，转眼间就出现在林凡的身后，手中握住的狼牙棒迸发出妖异的血色光芒，狠狠地砸向林凡，呜呜声响起，空气被撕裂，空间被撕开，一道恐怖的空间裂缝出现，切割向林凡！

　　唰！

　　林凡突然消失不见。

　　林凡的突然消失让疯魔神色微微一愣，杀戮的本能让他知道林凡并不是瞬移，而是彻底地从上古战场中消失，没有一点痕迹留下。

　　……

　　体内宇宙的一颗星球上，林凡脸色苍白地盘膝坐在地上，身上散发出浓烈的煞气，方圆数千公里内的植被在煞气的侵蚀下瞬间死亡，而这个氛围还在不断扩张。

　　体内那些煞气中蕴含的杀戮意志不断冲击着林凡的意志，那一个个杀戮幻境惑动着林凡的心神，企图让林凡堕落到杀戮之中。

　　林凡一边稳住心神抵御那不断冲击而来的恐怖杀戮意志，一边控制着体内的神火炼化煞气，一团团煞气炼化之后只剩下精纯的生命精华，这些生命精华被吸收后不断强化增强林凡的实力。

　　足足三天的时间过去，林凡才将体内涌入的煞气全部炼化，虽然没有突破修为境界，但也得到了不少好处，这十二倍煞气中蕴含的生命精华起码是十倍煞气中蕴含的生命精华的数倍以上。

　　站起身来，林凡轻抬起手，已经稀释后扩散至方圆数万公里的煞气全部汇聚到手中，化成一个拳头大小的煞气团，煞气团翻腾滚动，就好像是一团血液般。

　　一团神火出现在煞气团下方，很快就将煞气团炼化成一滴拇指头大小的生命精华，随后被林凡一口吞下。

　　心念一动，林凡从星球上消失，出现在鸿蒙殿之前。

　　来到姜岚闭关修炼的房间之前，看着正在修炼的姜岚，林凡脸上浮现一丝柔情。

　　似乎是感应到林凡的到来，正在修炼的姜岚睁开了眼睛，看见出现在自己面前的林凡后脸色一喜，道：“夫君，你怎么来了？”

　　“想你了，所以就来看看你！”林凡笑道。

　　随后，两人来到海莉娜闭关的房间前，由于海莉娜闭的是死关，此时完全沉浸在修炼之中，并没有察觉到林凡和姜岚两人的到来。

　　看着沉浸在修炼状态中的海莉娜，林凡眼中闪过一丝疼爱，从鸿蒙戒中拿出一个玉瓶，随后将玉瓶中盛有的生命精华全部倒出。

　　这些生命精华在离开玉瓶后便化作一股浓浓的淡绿色雾气将海莉娜包裹起来，而正在修炼中的海莉娜似乎也知道这些生命精华对自己的修炼有着极大的帮助，立即开始吸收炼化生命精华，密室中出现一个小小的漩涡。

　　“夫君，这些是什么东西？我感觉这些东西对我的修炼有着极大的帮助！”姜岚吸了一口生命精华所化的淡蓝色雾气，只觉那口雾气在进入体内之后就迅速化作一股精纯的能量融入到自己的力量中，立即就感觉到力量有了细微的提升。

　　“这是上古战场中的煞气炼化后得到的生命精华，对修炼有极大帮助！”林凡笑道，同时拿出另一个玉瓶，“这个玉瓶内装的也是生命精华，是给你准备的！”

　　“多谢夫君！”姜岚也不客气，将玉瓶收了起来。

　　离开海莉娜闭关的密室，林凡和姜岚两人走出鸿蒙殿，在大陆上慢慢行走着。

　　姜岚挽着林凡的手，一脸幸福地道：“真希望永远生活在这里！”

　　“会的！等我找到父母，我们就在这里定居！”林凡搂住姜岚，轻声说道。

　　“嗯！”姜岚将头靠在林凡的肩膀上。

　　两人再没有说话，静静享受着温馨的一刻。

　　随后的日子里，林凡就在鸿蒙殿中修炼，偶尔和姜岚一起到体内宇宙的各处奇观中游玩一下。

　　不是林凡不想回到上古战场中修炼，而是那个神王后期的疯魔依然在林凡进入体内宇宙的位置附近转悠，似乎不找到林凡就不会离开。

　　林凡在离开体内宇宙的时候出现的地点就是进入体内宇宙的位置，如果现在离开体内宇宙，那么马上就会遭到疯魔的攻击，现在的林凡还没有把握能够在神王后期疯魔的攻击下活命，到时候还是一样要逃回体内宇宙中。


第五一一章 解决疯魔

　　体内宇宙的限制让林凡很是苦恼，但却也给了林凡静心在鸿蒙殿中修炼的决定，而这样的决定却又恰好解决了林凡长时间在上古战场中修炼带来的隐患。

　　太长时间的在上古战场中承受杀戮意志的冲击磨练，固然会让一个人的意志快速增强，但同时也会令一个人陷入杀戮中，而事实证明，不管一个人的意志多么坚固，长时间在杀戮战场中修炼都会潜移默化地受到杀戮意志的影响，最终陷入杀戮之中。

　　而且，平时在上古战场中修炼的人更是炼化煞气来修炼，那些煞气中的杀戮意志不可能完全炼化掉，总会有一丝煞气融入体内，日积月累后就会形成一股庞大的杀戮意志，最终爆发起来更加凶猛，更容易被杀戮意志控制。

　　因此，在上古战场中修炼的人每隔一段时间都会离开上古战场，寻找一个安静的地方闭关修炼，直到将体内那些日积月累积蓄下来的煞气被一点一点地炼化干净后才会再次进入上古战场。

　　外界过去数十年过去，而林凡在鸿蒙殿中修炼了数十万年。

　　这数十万年的时间里，林凡的修为境界突破到了神君后期，而灵魂境界顺利突破到神王初期，至于肉身的进展虽然缓慢，但也快要修炼到《鸿蒙锻体诀》第三层境界的大圆满，整体实力提升了十几倍。

　　在鸿蒙殿中闭关修炼的海莉娜在这数十万年的时间内醒过来一次，见到林凡也在鸿蒙殿中时很是开心，而当时海莉娜的修为境界已经突破到了玄神初期。

　　陪着林凡在体内宇宙中生活了十多年后，海莉娜就继续回到鸿蒙殿中闭关修炼，之后就再没有醒来，一直沉浸在修炼之中，似乎不将修为境界突破到神君境界就不出关。

　　而姜岚由于得到林凡送她的那瓶生命精华，修为境界终于突破神君与神王之间的天堑，顺利成为一名神王。

　　之后，姜岚服食了一颗时间果领悟时间法则，成功领悟时间法则，不过由于力量不足的缘故，时间法则的应用能够发挥出来的威力极为有限。

　　至于那个神王后期的疯魔经过数十年的转悠没有找到林凡后，似乎放弃了继续寻找林凡的打算，此时已经不知道到了哪里。

　　唰！唰！

　　一男一女两道人影出现在林凡当初进入体内宇宙的地方，正是林凡和姜岚两人。

　　“夫君，这里就是上古战场吗？果然到处充满着煞气！”姜岚看着四周空间内弥漫的血红色煞气，窦眉轻轻蹙起。

　　在姜岚身体外一尺的虚空有着一层微微扭曲的现象，这层扭曲现象形成一个护罩，将四周弥漫的煞气隔开，没有一丝煞气能够进入姜岚身体一尺内的空间中。

　　林凡点了下头，道：“这里就是上古战场，应该算是比较深入上古战场的位置了，四周的煞气浓度达到了十二倍！”

　　见到姜岚似乎不是很喜欢上古战场的环境，林凡说道：“岚儿，要不你就呆在鸿蒙殿中吧？不用陪着我，我一个人在这里没关系的！”

　　还没等姜岚开口，一声仿佛野兽般的怒吼突然从远处传来，林凡和姜岚两人脸色同时一变，这道声音中蕴含这一股强大的力量波动，已经达到了神王后期，而且两人都感觉到一股强大的气息正在快速靠近。

　　“该死！那个疯魔怎么还没有离开！”林凡暗骂一声，身上的长袍迅速转变成一套战甲，先天灵宝无华剑也握在手中，身后的鎏金炫光翼唰一声展开。

　　与此同时，姜岚的身上光芒闪烁，一套极品天神器级别的女式防御战甲穿在身上，一条粉色的丝带漂浮在姜岚的身后，在丝带的两端都系着一个拳头大小的圆形铃铛，铃铛上浮现着许多玄奥的花纹，同样是一件极品天神器。

　　和林凡在体内宇宙中生活了那么长时间，姜岚也听林凡说过一些林凡在上古战场中遇到的事情，自然也知道林凡曾经被一个神王后期的疯魔追杀的事。

　　几乎就在林凡和姜岚两人准备完毕的同时，那个曾经追杀林凡的神王后期疯魔就出现在林凡和姜岚两人的面前，而这个疯魔的外貌比当初林凡遇见时又多了一些变化，那满头的黑发此时鲜红如血，两耳也成了那种仿佛蝙蝠般的尖耳，身上长出了细密的红色毛发，一身煞气缭绕，口中的四根尖牙显得十分狰狞恐怖。

　　在疯魔手中拿着的正是那一根长达三米的狼牙棒，那一根根二十多厘米的尖刺上沾染着丝丝血迹，看来在这数十年的时间里有不少人死在了这根狼牙棒之下。

　　吼！！！

　　只知道杀戮的疯魔出现后二话不说，挥动着手中的狼牙棒砸向林凡和姜岚两人，狼牙棒幻化出无数棒影，铺天盖地，笼罩住林凡和姜岚两人头顶的一片苍穹。

　　轰！

　　地面被轰出一个巨大的深坑，林凡和姜岚两人在疯魔攻击落到自己的身上之前就已经瞬移躲开，并且出现在疯魔的身后。

　　林凡挥动手中的先天灵宝无华剑，一道璀璨的剑光奔腾而出，宛如一条长流不息的江河，浩浩荡荡，斩杀向疯魔；而姜岚抓住漂浮在身后的粉色丝带，小手一甩，丝带无限伸长，而系在丝带一端的圆形铃铛变成一个直径一米的圆球轰在疯魔的身上。

　　姜岚的攻击轰在疯魔的身上，顿时令疯魔的身形一个不稳，破绽大出，而这时林凡的攻击也紧随而至，恐怖的剑光将大地撕开一道数千米长、二十多米宽的地缝！

　　虽然疯魔被林凡的攻击击中，但是林凡和姜岚两人的脸上并没有露出那种解决掉疯魔的轻松，依然在戒备着。

　　嘭！

　　一声巨响从地缝中传出，随后巨石飞射，紧接着疯魔从地缝中冲出。疯魔身上的衣服已经破碎，露出满是血红色毛发的身体，在他的身上有着一道长长的伤口，几乎贯穿整个上半身，鲜血如泉水般泊泊流淌，双眸闪烁着红光，嘴中低沉的声音不断。

　　吼！

　　疯魔忽然大吼一声，四周无穷无尽的血红色煞气猛地钻入疯魔的体内，顿时疯魔身上的伤口肉芽蠕动，伤口在快速闭合。

　　疯魔正在吸收四周的煞气治疗身上的伤势。

　　“快攻击！不能给他时间将伤势治好！”林凡大声喊道，同时身后的鎏金炫光翼一振，身形瞬间出现在疯魔的面前，手中的先天灵宝无华剑荡漾出一道剑光。

　　剑光如河，浩浩荡荡，奔腾不息，恐怖的气势让疯魔身形一顿，停止吸收四周的煞气治疗伤势，手中的狼牙棒迸发出血红色的光芒，将斩杀而至的剑光击碎，不过也被剑光削掉了不少尖刺。

　　而这时，姜岚瞬移出现在疯魔的身后，手中的丝带如灵蛇般探出，缠绕住疯魔的身体，将疯魔紧紧捆缚起来，让疯魔不能动弹半分。

　　这么难得的机会林凡自然不会放过，手中的先天灵宝无华剑快速向着疯魔的脖子削去，下一刻被捆缚住的疯魔就要人头飞起！

　　蓬！

　　死亡的威胁让疯魔疯狂挣扎起来，一股恐怖的力量突然从疯魔的体内爆发，形成一股强大的冲击波将林凡和姜岚两人震开。

　　身体恢复自由后疯魔并没有立即逃走，而是挥动手中的狼牙棒攻击林凡，在疯魔的感应中，林凡的修为境界要比姜岚低一些，杀死林凡会比较容易一点。

　　林凡的修为境界虽然比姜岚要低，但是整体的实力却比姜岚要强上许多，想要杀死林凡可比杀死姜岚要困难多了！

　　力量爆发后，疯魔的动作明显快了许多，林凡几乎看不清疯魔的动作，身后的鎏金炫光翼流转着金色的神辉，快速合拢将自己严密保护起来。

　　疯魔手中的狼牙棒幻化出来的无数棒影落到鎏金炫光翼上，恐怖的力量爆发开来，令林凡差点吐血。

　　另一边，姜岚稳住身形后立即冲了过来，一口极品天神器级别的女式长剑出现在手中，剑光掠动，阻止疯魔继续攻击林凡。

　　没有了疯魔的攻击，林凡快速调整状态，身形闪动，与姜岚一起攻击疯魔。

　　铮！

　　激战了数百招后林凡终于抓住一个机会，一声清脆的剑鸣声传递开去，手中的先天灵宝无华剑绽放出耀眼的神光，恐怖的力量波动荡漾而出，化作一道白光，将疯魔手中的狼牙棒粉碎，随后更是将疯魔的一条手臂绞碎！

　　疯魔痛苦地嚎叫一声，更加疯狂地展开攻击，不过一条手臂被林凡毁掉，发挥出来的实力立即降低了许多，没过多久就又被姜岚削掉另一条手臂！

　　失去双臂，疯魔的实力下降到了极点，很快就被林凡和姜岚两人两手解决掉。

　　那疯魔本身是一名神王后期的强者，变成疯魔后实力更加强大，林凡和姜岚两人虽然联手将他解决掉，但身上也受了不轻的伤势，而体内的力量更是所剩无几，差点就无力地跌坐在地上。

　　林凡心念一动，将自己和姜岚两人送回体内宇宙中。


第五一二章 实力暴涨的小家伙

　　数天后，林凡独自一人从体内宇宙离开出现在上古战场中，而姜岚实在是不喜欢上古战场中那种到处弥漫着浓浓煞气的环境，留在了鸿蒙殿中，不过却也要林凡答应她如果遇到危险就躲进体内宇宙中，或者是叫她出来帮忙。

　　林凡看了下四周环境，到处弥漫着血红色的煞气，能见度极低，数十米之外的地方就已经看不清了，神念探出体外，还没有开始探查就有一股强大的杀戮意志沿着神念冲入林凡的意识海中，不断冲击着林凡的意志。

　　不过，林凡此时的灵魂境界已经突破到神王初期，意志坚定无比，这股杀戮意志虽然强大，但是对于此时的林凡能够造成的影响不是很大，心神一凝，这股杀戮意志对林凡造成的影响几乎可以忽略不计。

　　很快，林凡就对方圆数千公里内的地形知道得一清二楚。

　　身形一动，林凡快速向着心中定下的位置飞去，很快就来到一处山谷中。这个山谷由四座数千米高的山峰包围形成，中央是一块方圆千米的平地，山谷中弥漫着浓浓的血色煞气，这些煞气的浓度达到了十三倍！

　　别看浓度只是提升了一倍，但是其中蕴含的杀戮意志强度却是提高了数十，乃至上百倍，以林凡神王初期的灵魂境界抵御起来都是十分吃力。

　　林凡在山谷中布下一个五品防御阵法，以免一些战场死尸或者是疯魔、煞气妖兽等一些东西闯入山谷中，影响到自己的修炼。

　　随后走到平地中央那个由无尽煞气凝聚而成的直径数米的煞气池旁边盘膝坐下，这里的煞气浓度是整个山谷中最高的，几乎达到十四倍。

　　放开身体外的隔阂，立即就有源源不断的煞气涌入林凡的体内，伴随着煞气的是一波波强得可怕的杀戮意志，几乎达到十四倍浓度的煞气中蕴含的杀戮意志超出了林凡的估计，一个冲击之下林凡就陷入了杀戮幻境中。

　　……

　　“杀！”

　　一名神君舞动着手中的长矛刺杀过来，林凡身形一侧，轻易躲过神君的攻击，同时手中的先天灵宝无华剑挥出一道璀璨的剑光，将那名敢于向自己出手的神君斩杀。

　　林凡已经不记得自己杀了多少人，只知道敌人杀之不尽，杀了一个又出来一个，到了最后，林凡几乎麻木，只知道将出现在自己面前的人杀死。

　　“夫君，不要再杀了！再杀下去你就会沉沦于杀戮之中，成为一个只知道杀戮的人！”姜岚的身影突然出现在林凡的面前，紧紧抱住林凡。

　　“杀！！！杀！！杀！”

　　一开始被姜岚抱住，林凡还在剧烈挣扎着，不过随着时间过去，挣扎的力度逐渐减小，双眸中的赤红也逐渐消退，恢复清明，看着抱住自己的姜岚，道：“谢谢你，岚儿！如果不是你，恐怕我现在就已经完全沉浸在杀戮中了！”

　　“夫君，这是我应该的！”姜岚轻摇了下头，“夫君，我想请你答应我一件事！”

　　“什么事？”林凡问道。

　　“死吧！”姜岚的脸色忽然变得狰狞起来，随后林凡就感觉到胸口一阵剧痛，低下头一看，只见一把匕首正插在自己的心脏处。

　　“为什么？”林凡双目中满是不敢置信。

　　“林凡，我从来就没有喜欢过你，嫁给你也不过是为了得到你的秘密，我真正爱的人是皇轩！”姜岚身形退开到数米之外，目光冰冷地看着林凡。

　　“林凡，你没想到吧！”皇轩突然出现在姜岚的身边，搂住姜岚，不屑笑道。

　　“哈哈……”

　　林凡忽然狂笑起来，一股惊人的气势猛然从林凡身上迸发，伸手将插在胸口处的匕首拔了出来，丝毫不顾那喷涌而出的鲜血，淡淡看着眼前的姜岚和皇轩，道：“区区幻像也想迷惑我？可笑！”

　　“给我破！！！”

　　仿佛镜花水月，四周空间忽然如玻璃般破碎，空间陷入黑暗，但很快就恢复了光明，不过却是血红色的光。

　　看着四周熟悉的山谷，林凡知道自己这一次是真的从幻境中出来了。想到刚刚幻境中经历的一切，林凡吓得背后是一身冷汗，差点就着了幻境的道，沉沦于杀戮之中。

　　在那幻境中被‘姜岚’用匕首刺入心脏的时候，林凡心中充满了不敢置信，无法相信‘姜岚’会这样对自己，在那一瞬间差点就有毁掉一切的念头。

　　但心中对姜岚的信任让林凡对眼前发生的一切产生了怀疑，而在皇轩出现后林凡心中就已经确定，自己是陷入了幻境中，因为皇轩根本就不可能出现在这里，自己刚刚经历的一切不过是幻境而已！

　　能够这么快就察觉到自己陷入了幻境中还是多亏了之前长时间与杀戮意志对抗，经历了各种幻境，对幻境已经有了一定的免疫力，否则想要破开幻境就没那么容易了！

　　虽然撑过了第一波幻境，但接下来的幻境可没那么容易就可以破开，近乎十四倍浓度的煞气中蕴含的杀戮意志可不是那么简单。

　　一重又一重的幻境冲击而来，让林凡陷入各种杀戮幻境中，而在不断破开幻境的同时林凡的意志也在不断增强着。

　　数月后，正在山谷中抵抗杀戮幻境磨练意志的林凡忽然接到姜岚的神念传音，随即身形忽然消失，进入体内宇宙。

　　“岚儿，出什么事了？”林凡看着神色有些焦急的姜岚。

　　“小家伙好像要出来了！”姜岚说道。

　　闻言，林凡神色一愣，继而惊喜道：“真的！？太好了！”

　　自从小家伙偷吃了一名神君巅峰的妖兽谛駹守护的天材地宝后就化作一个巨大的黑茧呆在鸿蒙殿中，而随着时间的过去，那个黑茧是越来越大，但小家伙却还是没有从黑茧中出来，让林凡不禁怀疑小家伙是不是要永远呆在黑茧中。

　　“走！我们去看看！”

　　林凡和姜岚两人快速来到鸿蒙殿中，只见那个包裹住小家伙的黑茧已经有数千米高，宛如一座巍峨的高山耸立在那里，四周源源不断的本源之气宛如道道江河般涌入黑茧中，被黑茧吞噬吸收，一道道强劲有力的心脏跳动声犹如惊雷响彻整个鸿蒙殿。

　　一股意念从黑茧中传递出来，是小家伙的意念。从小家伙的意念中，林凡知道小家伙就要出来了。

　　约莫半个时辰过去，黑茧停止吞噬吸收四周源源不断汹涌而至的本源之气，随后迸发出一股黑光，整个巨大的黑茧在黑光中逐渐消融，一个庞然大物出现在黑光之中，同时一股强大的力量波动传递开来，让林凡一阵惊讶！

　　庞然大物数千米的高度让人望而生畏，站在那里就是一座巍峨的高山，一身黑色的鳞甲黑得发亮，那一对收拢起来的羽翼展开的话估计能过遮蔽一片苍穹。

　　如果将黑色的鳞片换成赤红色的鳞片和将那对巨大的羽翼去掉，看起来就是一头超级神兽赤火麒麟，这就是超级神兽赤火麒麟和顶级妖兽墨龙结合生下来的后代！

　　庞然大物低下那巨大的头颅，一股强大的气流从鼻孔喷出，差点将林凡吹飞。

　　勉强在那股强大的气流中稳住身形，林凡苦笑一下，道：“小家伙，额，大家伙，算了，还是叫你小家伙好了。小家伙，你就不能变小一点吗？”

　　一声低沉的吼叫声从小家伙的口中传出，宛如一道闷雷，让林凡耳膜发鸣，一阵晕眩感传来，随即小家伙庞大的身躯散发出淡淡的黑光，那庞大的身躯在快速缩小。

　　很快，小家伙数千米高的身躯就缩小到两米多高，之后就不再缩小。

　　“小家伙，这实力突进的也太猛了吧？竟然达到了神王境！”林凡为小家伙的实力增强了这么多而欢喜的同时心中也有着一股淡淡的妒忌。

　　小家伙在未出世的时候就得到了它神王境界的父亲大部分的力量，之后偷吃了一个神君巅峰的妖兽谛駹用来突破修为境界的天材地宝，接着又在鸿蒙殿中吸收了数十万年的本源之气，若这样都还是不能将修为境界提升地高一点，那就太对不起得到的那么多好处了。

　　不过以后小家伙想要再这么快速地提高实力就没那么容易了，除非是遇到什么天大的际遇，否则就只能一点一滴地将实力修炼上去。

　　“爸爸！”一道清脆的童音从小家伙的口中传出。

　　“咳！”林凡被小家伙的话呛了一下，急忙道：“小家伙，我可不是你的爸爸。”

　　顿时，小家伙就委屈地看着林凡，对林凡不承认是自己的爸爸感觉到十分伤心。

　　轻咳了一下，林凡说道：“小家伙，你现在应该可以看见你母亲给你的传承记忆了，你自己看一下就明白了。”

　　小家伙闭上眼睛，开始浏览起血脉中的传承记忆。传承记忆中绝大多数都是关于修炼的信息，只有少部分的传承记忆是其它信息。

　　不过这少部分的传承记忆也让小家伙知道了自己的母亲是超级神兽赤火麒麟，同时也知道了自己的父亲不是林凡，因为林凡若是自己的父亲，那么它应该是人与麒麟的结合体才对，而不是现在这一副模样。

　　那么，自己的父亲究竟是谁？


第五一三章 翠绿植物

　　“哥哥，我的父亲是谁？还有我的母亲在哪里？”没有从传承记忆中知道自己父亲是谁的小家伙看向林凡，目光中充满了期待。

　　听见小家伙的问题，林凡低头沉思起来，考虑着是不是应该将关于小家伙父亲的事告诉它，要知道小家伙的父亲可是被超级神兽赤火麒麟一族的族人杀死，小家伙知道后恐怕会跑去找凶手报仇。

　　思索了一会，林凡最终还是决定将小家伙父亲的事告诉他，反正小家伙迟早都会知道，现在知道的话自己还能阻止小家伙，而若是不告诉它也不知道小家伙会不会为了知道自己的父亲是谁而闯进超级神兽赤火麒麟的群落中，那样无疑是自投罗网。

　　“小家伙，我可以告诉你关于你父亲的事情，但是你要答应我一件事，听完之后不要冲动！”林凡说道。

　　“好！”小家伙点点头。

　　整理了一下思路，林凡开口道：“小家伙，相信你已经知道你的母亲是超级神兽赤火麒麟一族的族人，所以我想你的母亲现在应该是在超级神兽赤火麒麟的群落中。而你的父亲是妖兽中顶级的存在—妖兽墨龙。不过……”

　　说到这，林凡迟疑了一下。

　　“不过什么？哥哥你快说啊！”小家伙急忙催促道。

　　“你的父亲已经被杀了！”林凡狠了下心，还是告诉了小家伙这个残酷的事实。

　　闻言，小家伙如遭电击，身体猛地一震：“不，不可能！怎么会这样？是谁？是谁杀了我的父亲？我要报仇！我要报仇！！！”

　　一股强大的力量猛然从小家伙的体内爆发，形成一波强大的冲击波席卷开来，距离小家伙最近的林凡首当其冲，被这股强大的冲击波震得向后退了好几步才稳住身形，急忙喊道：“小家伙，冷静一点！你忘了刚刚你答应我的事了吗？”

　　早已经被报仇这个念头冲昏脑袋的小家伙对林凡的话充耳不闻，神王境的力量全部爆发出来，形成一波波恐怖的冲击波，背上的双翅展开，一股黑光笼罩住小家伙的身躯，双翅扇动，化作一道黑光向着鸿蒙殿之外冲去。

　　“缚！”

　　四周虚空中突然飞射出条条两指粗的铁链，将失去理智的小家伙捆缚起来。

　　“放开我，我要报仇！”小家伙疯狂挣扎着，体内迸发出一波波强大的力量，想要崩裂身上的铁链，但是那些铁链不知道是用什么材料炼制而成，任凭小家伙如何挣扎就是无法挣开铁链的束缚。

　　好一会儿过去，小家伙才慢慢停止挣扎。

　　“冷静下来了吗？”林凡看着已经完全停止挣扎的小家伙，捆缚住小家伙的铁链消失不见，仿佛从来就没有出现过一样。

　　“呜……呜……哥哥，我的父亲被人杀了！”小家伙忽然痛哭起来，一颗颗斗大的泪珠滴落到地上碎成无数碎片，一股浓浓的悲伤气息缭绕在身上。

　　一边的姜岚看见小家伙这幅模样，想要上前安慰一下，但是却被林凡阻止了：“让他哭一会吧！将心中的悲伤宣泄出来也好，若是他不哭我还不知道该怎么办呢！”

　　姜岚站在了林凡的旁边，没有再上前安慰小家伙，任由小家伙在那里痛哭。

　　良久之后，小家伙才停止哭泣，道：“哥哥，你告诉我关于我父亲的事情，我想知道我父亲是一个怎样的父亲！”

　　林凡叹息了一声，道：“你父亲是一个好父亲！”

　　随后，林凡将自己当年见到的小家伙的父亲和一头名叫未央的超级神兽赤火麒麟战斗的事，以及小家伙的父亲为了保护小家伙不被未央而自爆的事，还有小家伙的父亲将自己的大部分力量给了还未出世的小家伙的事，全部都告诉了小家伙。

　　末了，林凡说道：“小家伙，你的父亲是一个好父亲，你应该以有这么一个父亲而骄傲！”

　　“没错！小家伙，你的父亲真是一个好父亲！”早已经被小家伙父亲的事感动得差点落泪的姜岚也说道。

　　小家伙点了点头，父亲墨龙的形象在他的心中高高耸起，伟岸无边，忽然想起了自己的母亲是超级神兽赤火麒麟，而父亲是顶级妖兽墨龙，神兽和妖兽本来就是死对头，如今自己的母亲和父亲结合生下了自己，导致自己的父亲被母亲那一族的人杀死，那么自己的母亲呢？她又怎么样了？

　　小家伙急忙将自己担心的事情问了出来。

　　“放心吧！所谓虎毒不食子，你母亲是超级神兽赤火麒麟一族的族人，相信他们不会杀了你母亲的，最多就是不让她离开群落。”林凡安慰道，其实他心中也是没底，不过为了稳住小家伙的心，只好这么说了。

　　闻言，小家伙眼中的紧张神色减少了许多。

　　“小家伙，你现在先和我一起修炼，等我的修为境界突破到神王境，我就陪你一起到超级神兽赤火麒麟一族的群落中找你的母亲！”林凡许诺道。

　　“谢谢你，哥哥！”小家伙感激道，“哥哥，你说有没有办法将我的父亲复活？”

　　林凡摇摇头，道：“这我就不知道了！强如神尊那般存在都没有办法令死去的人复活，我想应该没有办法吧？”

　　“那传说中的圣人呢？”小家伙问道。

　　“不知道！圣人是比神尊更高的存在，或许他们有令死人复活的能力。”林凡心中升起一丝向往，向往那无所不能的圣人之境。

　　……

　　上古战场是一个修炼的好地方，但同时也存在着许多危险，特别是上古战场中到处弥漫的煞气，这些煞气中蕴含的杀戮意志随时对会令人陷入杀戮幻境中。

　　不过，这煞气对小家伙的影响却十分微弱，小家伙在上古战场中修炼简直就是如鱼得水，实力在快速提升。

　　自从小家伙知道自己父母的事情后已经过去一年多的时间，而小家伙也随着林凡离开鸿蒙殿到上古战场中修炼，只见小家伙变成数十米高，庞大的身躯宛如一座小山般站立在一边，四周无尽的煞气化作一条条长河，源源不断地被小家伙大张的巨口吞噬。

　　林凡曾经问过小家伙不怕那些煞气中蕴含的杀戮意志吗？而小家伙的回答却是一阵茫然，似乎完全不知道煞气中蕴藏着杀戮意志这一回事。

　　对此，林凡很是不解，神念探进小家伙的体内，观察小家伙吞噬煞气修炼的过程，惊讶地发现小家伙的体内有一个黑色光球般的存在，那些煞气在进入小家伙的体内之后就立即被黑色光球吸收炼化，而后一股源源不断的生命精华从黑色光球中流淌而出，融入小家伙的力量和肉身之中，至于那些煞气中蕴藏的杀戮意志就这么一点威力都没有发挥便消失！

　　羡慕啊！妒忌啊！

　　发现了小家伙体内的神奇之处后，林凡心中那个羡慕妒忌恨啊，怎么小家伙就好像是得天独厚的存在，什么好处都落到了它的身上。

　　关于那个黑色光球，根据林凡的估计，应该是小家伙的父亲遗传给它的能力。

　　这一天，正在抵抗杀戮幻境磨练意志的林凡忽然感觉到四周的煞气正在以一种诡异的速度增强着，不多时就提升了一成！

　　立即，杀戮意志的威力就提升了数倍，让林凡险些中招。

　　林凡急忙稳住意志，目光扫视着山谷内的环境，马上就发现那些源源不断汹涌而至的煞气正在往身边的煞气池中汇聚，导致四周的煞气浓度快速升高，杀戮意志威力大增，差点让自己陷入杀戮幻境中。

　　身形一闪，林凡已经出现在山谷的边缘，这里的煞气浓度没有中央区域那么高，杀戮意志对林凡的意志冲击没有那么可怕，林凡轻松就承受了下来。

　　只见在山谷中央的一块区域，煞气的浓度越来越高，几乎凝结成液滴状，宛如下雨般一滴滴落到煞气池中。

　　一颗小小的宛如翡翠般的小嫩芽从煞气池的中央生长出来，而后以肉眼可见的速度快速生长着，很快就生长到二十多厘米，几根分枝抽出，不过光溜溜的没有长出叶子。

　　“这是什么植物？竟然能够在如此高浓度的煞气中生长！”林凡目光中闪过一丝疑惑，但很快就被惊喜淹没，能够在如此高浓度的煞气中生长的植物必定不是普通植物，定然是一种天材地宝！

　　“自己的运气竟然这么好？让自己碰见一颗天材地宝！”林凡目不转睛地盯着煞气池中快速生长的宛如翡翠的植物。

　　这时，四周汹涌过来的煞气更多，山谷中的煞气浓度在急剧上升着，就连山谷边缘的煞气浓度都快要超出林凡的承受范围。

　　一个时辰后，山谷内的煞气浓度完全超出了林凡能够承受的范围。

　　心念一动，林凡进入体内宇宙中，独留下小家伙在山谷内吸收煞气修炼。

　　伸手一拂，一面光幕出现在林凡的面前，而光幕中出现的画面正是山谷内的情况。

　　“夫君，那是什么天材地宝？”姜岚来到林凡的旁边，看见光幕中显示的那颗煞气池中的翠绿植物后问道。

　　林凡轻摇了下头，道：“我也不知道。”


第五一四章 争夺生命之果

　　随着时间的过去，煞气池中央聚集的煞气越来越浓，此时已经在煞气池上下起了血红色的雨滴，这些血红色的雨滴都是高度凝聚的煞气，而四周的煞气浓度更是达到了惊人的二十倍！

　　这样的煞气浓度，就算是神皇境界的人都会被其中蕴含的杀戮意志瞬间冲垮意志，成为一具只知道杀戮的疯魔。

　　在煞气池中央的翠绿植物已经长到半米来高，枝干上抽出了九根嫩枝，每一根嫩枝上长出九片宛如翡翠雕琢而成的绿叶，绿叶散发着淡淡的碧绿光芒，在到处都是血红色煞气的山谷中，这一点绿色显得尤为突出，更加令人着迷。

　　此时，四周汹涌而至的煞气忽然分成九股，分别被翠绿植物的九个嫩枝上的九个小突起吸收，而那九个小突起在吸收煞气的过程中快速成长，不多时就成长为九个拇指大小的花骨朵。

　　花骨朵和翠绿植物一样都是翠绿色，犹如翡翠雕刻而成，整个翠绿植物看起来就是一件价值连城的翡翠艺术品，让人难以将目光从它的身上移开。

　　“好美！”姜岚看着光幕中显现出来的翠绿植物，脸上满是喜爱的神色。

　　一边的林凡也是点了下头，的确很美。

　　而留在山谷内的小家伙可不管那翠绿植物是不是很美，它只知道那翠绿植物吸引了大量的煞气涌入山谷内，这让它能够吸收到更多的煞气修炼，让实力提升地更快。

　　一天后，翠绿植物上的九个花骨朵终于吸收到足够的煞气，停止继续吸收煞气。

　　而这时那九个宛如翡翠的花骨朵慢慢盛开，一瓣瓣花瓣缓缓绽放，一缕异香弥漫整个山谷，可惜林凡和姜岚两人在体内宇宙中，无法闻到这股异香。

　　花朵盛开的时间很短，几个呼吸不到就枯萎脱落，而在花朵枯萎脱落的地方长出了九个小拇指大小的翠绿果实，四周浓郁的煞气再次源源不断地被吞噬吸收，而这一次是那九个翠绿果实。

　　血红色的煞气被翠绿果实吸收，那翠绿果实不仅没有变成血红色，反而更加青翠，一丝丝翠绿色的光芒缭绕在果实四周。

　　翠绿果实生长的速度十分缓慢，不过这速度是相对于花骨朵的生长速度而已，相比于普通的果实，翠绿果实生长的速度还是蛮快的，一天的时间就变大了一倍。

　　随着翠绿果实吸收的煞气越来越多，波及的范围也越来越广。

　　第八天，翠绿果实已经有半个拳头大小，而这时方圆数千公里内的煞气都受到翠绿植物的影响，出现了剧烈的波动现象。

　　“千万不要出现意外！”正在通过光幕观察翠绿植物的林凡心中暗暗祈祷着，经过这些天的观察，林凡已经确定这翠绿植物是一棵异常珍贵的天材地宝，如此大的煞气影响范围，难免会引来一些窥觑翠绿植物的人。

　　第九天，翠绿果实生长到半个拳头大小的时候就不再长大，不过吸收煞气的速度却没有减缓，反而更加快速，也更加大量，翠绿果实显得更加青翠欲滴，宛如世间最顶级的翡翠。

　　突然，翠绿果实吸收煞气的速度猛然加快了数倍，几息不到的时间就将整个山谷内的煞气全部吞噬一空，山谷在这一刻显得特别清新，而且山谷四周仿佛有着一层无形的隔膜将山谷笼罩起来，上古战场中无处不在的煞气完全被隔绝开来，没有一丝煞气进入山谷之内。

　　山谷内没有了煞气，林凡和姜岚两人从体内宇宙中出来，走到翠绿植物旁边。

　　林凡看着翠绿植物上的九个果实，发现那九个果实中都蕴含着一股庞大的力量，不过却全都还没有真正成熟，估计还要等一段时间才行。

　　“哈哈！果然是生命之树，不枉我在外面等了三天，生命之果是我的了！”一道充满着惊喜的声音忽然在山谷中响起，随后一道人影出现在山谷的上空。

　　“生命之果是你的？别做梦了！”另一道冰冷的声音紧接着响起，又是一道人影出现在山谷的上空，与最先出现的那道人影遥遥相对。

　　这两名出现在山谷上空的人影是两名男子，最先出现的那名男子看起来约莫三十来岁，身上穿着一件道袍，道袍散发出淡淡的光芒，是一件上品天神器，在他的身后背着一个剑鞘，剑鞘中插着七口长剑；而另一名男子是一个四十来岁的中年人，长相不是很出众，身上穿着一件极品天神防御战甲，手中提着一口上品天神器级别的大刀，刀身上铭刻着一些精美的花纹。

　　两人的身上都散发出一股强大的气势，修为境界达到了神王中期。

　　“莫雷，是你！？”最先出现的那名男子脸色微微一变，随即冷哼一声，“正好，我还想找你算一下上次的账，没想到你就送上门来了！”

　　“海云风，上次你差点死在我的刀下居然还没有吸取教训，这次你若是趁早离开，我可以饶你一命！”莫雷淡淡说道，手中提着的上品天神器大刀随意挥动了几下，虚空中立即出现几道幽黑的空间裂缝。

　　“哼！我也已经突破到神王中期，大家修为境界相同，你想杀我？没那么容易！这一次我一定要杀了你报上一次的仇！”海云风目光中闪烁着冰冷的杀机。

　　山谷下面的林凡从莫雷和海云风两人短短的对话中知道两人有过一段恩怨，莫雷曾经差点杀了海云风，而海云风从莫雷的手中逃得一命后修为大进，如今恰好碰见莫雷与自己争夺生命之果，干脆新仇旧恨一起算。

　　被莫雷和海云风两人无视的感觉让林凡很不爽，他不可不相信凭莫雷他们两人神王中期的实力会没有发现生命之树旁边的自己和姜岚，所以林凡很是不爽地叫了出来：“喂！你们两个眼瞎了吗？没看见已经有人在这里了？我告诉你，这棵生命之树是我先发现的，生命之果也是我的，没有你们的份！你们从哪里来就给我滚回哪里去！”

　　“一个小小神君后期的家伙也敢这么嚣张，找死！”海云风此时正因为遇见仇人而满肚子杀机，看见林凡才神君后期的修为竟然敢以这样的口气和自己说话，而且还叫自己从哪里来就滚回哪里去，顿时就对林凡起了杀意。

　　铮！

　　一口一个巴掌宽的长剑从海云风身后的剑鞘飞出，宽厚的剑身上铭刻着许多闪电符纹，化作一道疾光闪电，瞬息间刺到林凡的面前，恐怖的杀机爆发，如海潮般汹涌而至，将林凡卷入其中！

　　面对刺杀而至的长剑，林凡面色如常，一动不动，完全没有进行防御的动作，仿佛那口散发着浓浓杀气的长剑并不存在一般，而这样的画面落入海云风的眼中却是林凡被自己的攻击吓呆，忘了防御的样子。

　　当！

　　林凡不动，不代表着林凡身边的姜岚没有动作。只见姜岚手中突然出现一口长剑，轻易将刺杀而至的长剑格开。

　　“嗯！？神王初期巅峰！”海云风惊讶地看着林凡身边的姜岚，原本在发现林凡的修为境界是神君后期的时候，海云风就将林凡身边的姜岚的修为境界定在了神君后期以下，没想到姜岚的修为境界大出他的意料。

　　“难怪你如此嚣张，原来是有一个神王初期巅峰的帮手在身边，不过这样就想叫我离开，那你可就要失望了！”海云风冷冷说道，随即看向一边的莫雷，“莫雷，我先将那两个家伙杀了，然后就轮到我们了！”

　　“随便！”莫雷淡淡说道。

　　铮！铮！铮！铮！铮！铮！铮！

　　海云风身后剑鞘中的其余六口长剑飞出，与之前那一口长剑一起悬浮在海云风的身边，发出清脆的剑鸣声，长剑四周的空间被长剑散发出来的剑气切割出无数发丝般的裂缝，这七口长剑都是上品天神器，但合起来就成了一套极品天神器。

　　“杀！”

　　七口长剑极速旋转，犹如七道极光，瞬息间出现在林凡和姜岚两人面前，恐怖的剑势爆发，仿佛怒海狂潮汹涌而来，林凡和姜岚两人就像是两艘小舟在暴风雨般的大海中颠簸，随时都会被海浪冲毁！

　　姜岚的小手中忽然出现一面小巧的盾牌，盾牌爆发出一阵璀璨的神光，而后迅速变大化为一面两米多宽的盾牌，将绞杀而至的七口长剑全部挡下。

　　随后，一套女式战甲穿在姜岚的身上，而那面变大的盾牌缩小到半米大小被姜岚拿在手中，配合上右手的长剑，此时的姜岚就宛如一位英姿飒爽的女武神。

　　姜岚忽然一个瞬移消失不见，下一刻出现在海云风的面前，手中的长剑挥出一道剑光斩杀向海云风，不过却被海云风躲了过去。

　　“既然你这么想死，那我就先杀了你，然后再杀你的同伴！”一抹杀机在海云风的眼中闪过，伸手一招，那七口长剑就飞回到身边。

　　很快，姜岚和海云风两人就展开了激烈的战斗。

　　林凡张开鎏金炫光翼，随后羽翼轻轻一振，飞到莫雷的面前，道：“我们也来玩一玩吧！”


第五一五章 莫雷神王

　　“年轻人，修为境界不高，但是口气却十分狂妄！就凭你刚刚所说的那一段话，你对我的冒犯就注定你活不过今天！”莫雷神王淡淡看着林凡，一丝丝的杀气从身上散发出来，缭绕在林凡的身上。

　　林凡无视从莫雷神王身上释放出来的杀气，淡淡说道：“老人家，我劝你还是不要打生命之果的主意，否则丢了老命那可就得不偿失了！”

　　“找死！”

　　莫雷神王神色一怒，身形突兀出现在林凡的面前，手中的上品天神器大刀绽放出熠熠神辉，一刀劈下，恐怖的刀势爆发，直欲将天地劈成两半。

　　面对莫雷神王的攻击，林凡没有选择后退，身后的鎏金炫光翼荡漾出无数金色涟漪，迅速合拢，将林凡严密保护起来，莫雷神王的攻击落到鎏金炫光翼上，攻击中蕴含的力量顿时就被鎏金炫光翼卸去，对林凡一点伤害都无法造成。

　　莫雷神王神色惊讶地看着完好无损的林凡，自己刚刚那一击虽然没有用尽全力的，但那也不是神君后期的实力就可以轻易接下来的，起码也要受到重创，而林凡不仅轻易接下了自己的攻击，而且连一点伤都没有！

　　“原来你身上竟有一件先天灵宝级别的宝物，难怪如此自信！不过，就算你有先天灵宝，你神君境界的修为又能发挥出多少威力？修为境界上的差距是无法弥补，你是神君后期，而我却是神王中期巅峰！如果你将身上的先天灵宝交出来，我可以放你离开！”莫雷神王看着鎏金炫光翼的目光中闪过一丝贪婪。

　　“贪婪是原罪！”林凡淡淡说道。

　　“既然你不肯亲自叫出来，那我就只好从你的尸体上拿走宝物了！”

　　一股恐怖的气势从莫雷神王的身上爆发出来，宛如火山喷发，惊天动地，手中的上品天神器大刀绽放出无尽神光，神光凝聚，猛然一刀朝着林凡劈下，顿时一股恐怖的力量波动荡漾而出，虚空被撕裂出一道长长的空间裂缝，宛如一头凶兽张开狰狞的巨口，想要将林凡吞噬。

　　林凡身后的鎏金炫光翼荡漾出一股强大的空间力量，空间力量包裹住林凡的身体，四周空间微微扭曲，身形忽然消失不见。

　　“瞬移！？”

　　莫雷神王眼中闪过一丝惊讶，但很快反应过来，立即就猜想到是鎏金炫光翼带给林凡的能力，心中一喜：“这件先天灵宝我要定了！”

　　强大的神念伸延出去，莫雷神王很快就发现了自己身后数千米处的林凡，立即一个瞬移来到林凡的面前，手中的上品天神器大刀幻化出无数刀影，笼罩住林凡周身空间，不给林凡留下一丝逃逸的空隙。

　　林凡手中光芒一闪，先天灵宝无华剑出现在手中，随即挥出一道浩瀚剑光，剑光如河，浩浩荡荡，将轰杀而至的刀影全部吞噬，而后更是斩杀向神色惊愕的莫雷神王。

　　直到剑光将手中的上品天神器大刀削成两段，莫雷神王才回过神来，匆匆忙一个瞬移躲开，但还是稍微晚了一些，被剑光波及，身上的极品天神器防御战甲被破开一个巨大的口子，幸运的是没有受到什么伤。

　　摸着自己身上极品天神器防御战甲的缺口，莫雷神王心有余悸地看向林凡，目光落到林凡手中的先天灵宝无华剑上面时神色一怔，震惊道：“又是一件先天灵宝！？”

　　一个人能够得到一件先天灵宝已经是十分幸运的事了，而对方竟然有两件先天灵宝，这家伙的运气怎么这么好？两件先天灵宝，都是自己的！

　　一瞬间，莫雷神王心中杀人夺宝的念头更加强烈，将手中被先天灵宝无华剑削断的上品天神器大刀扔掉，随后一把造型古朴的大刀出现在手中，刀身上浮现着一些花纹，这些花纹不像是人工制造而像是天然形成，有着一种奇特的韵味。

　　这把造型古朴的大刀一出现在莫雷神王的手中，林凡就感觉到一股强大的压力，从莫雷神王身上传过来的压力瞬间增强了数倍，那口造型古朴的大刀恐怕是一件威力强大的先天灵宝！

　　莫雷神王轻轻抚摸着手中的大刀，一会后才开口道：“你很幸运！我这件先天灵宝灵翎刀很少用到，能够死在它之下，你应该感觉到荣幸！”

　　话没说完，莫雷神王的身形忽然消失，下一刻瞬移出现在林凡的面前，手中的先天灵宝灵翎刀散发出淡淡的光芒，虚空被无声无息地划开一条长长的空间裂缝，惊人的杀气笼罩住林凡的身体，一股寒意在林凡的腰椎扩散。

　　危险！

　　林凡心中闪过一股极度危险的感觉，身后的鎏金炫光翼迅速荡漾出一股强大的空间之力，打算瞬移躲开莫雷神王的攻击，但是却惊骇地发现四周的空间已经被冻结，无法施展瞬移离开。

　　经过了这么多年的意志磨练，即使在面临最危险的情况下林凡都能保持镇静的心态，迅速对目前的状况作出反应。

　　既然无法瞬移躲开攻击，那么就只有接下莫雷神王的攻击了！

　　身后的鎏金炫光翼绽放出金色神光，迅速合拢，将林凡严密保护起来，而就在鎏金炫光翼刚将林凡保护起来的瞬间，莫雷神王手中的先天灵宝灵翎刀落到鎏金炫光翼上，顿时林凡就感觉到一股强大的力量沿着鎏金炫光翼冲入自己的体内，将自己的身体破坏得如同飓风过境一般，一片狼藉！

　　一大口鲜血从林凡的口中狠狠喷出，身体如同炮弹般倒飞出去，撞上山谷的四座大山中的一座，身体陷入大山之中足有一百多米深。

　　轰！

　　碎石飞射，林凡从大山中冲出，身形有些狼狈，胸口处的神秘珠子迅速涌出一股奇异能量，治疗着林凡体内的伤势。

　　“居然没死！？只是受了重伤，看来你的肉身强度不错！”莫雷神王眼中闪过一丝惊讶，刚刚那一击自己可是全力出手，林凡就算有着先天灵宝保护也会身体崩溃，神魂离体而亡，可没想到林凡竟然只是受了重伤。

　　“来吧！老家伙，让我看看你有没有那个本事杀我！”林凡擦掉嘴角的血迹，一副挑衅的目光看着莫雷神王。

　　“找死！”

　　面对林凡的挑衅，莫雷神王那是一股怒火中烧，一个神君后期的家伙仗着两件先天灵宝就敢如此不将自己这一个神王中期巅峰的强者放在眼中，实在该死！

　　一股恐怖的气势瞬间从莫雷神王的身上爆发，而后身形瞬间消失，再次出现在林凡的面前，对林凡展开猛烈的攻击，更加凶猛！

　　这一边，林凡与莫雷神王激战着，而另一边的姜岚与海云风的战斗也是十分激烈。

　　海云风控制着七口上品天神器级别的长剑形成一个剑阵围攻姜岚，虚空中出现无数剑影，让人眼花缭乱，分不清攻击来自哪里；而姜岚掌握了时间法则的一些初级运用，在剑阵的攻击下显得十分轻松自如，不时还能够对海云风展开反击。

　　然而，就在四人专心对付自己的对手时，一道人影鬼鬼祟祟地溜进山谷中，隐藏气息，快速向着山谷中央的生命之树靠近。

　　此时，生命之树上面的九颗果实越发青翠欲滴，散发出淡淡的翠绿光芒，煞气池中由无数煞气凝聚而成的血红色池水正被生命之树的根系快速吸收，短短几个呼吸的时间就下降了一点。

　　那道人影距离生命之树越来越近，眼中闪过一丝得意与欣喜，任凭你们在那里打生打死，最后生命之果还不是落入我的手中？

　　就在那道人影距离生命之树还有百米距离的时候，那道人影眼中的得意与欣喜神色更盛，身形猛地一个加速，同时伸出手。

　　不过就在这时，一道数十米高的黑影从天而降，落到那道人影的面前，同时一只巨爪横扫向人影，那道人影正处在加速的状态中，再加上没料到忽然出现的巨大黑影，顿时被巨爪扫中，身体横飞出去。

　　这道突然出现的巨大黑影自然是小家伙，林凡为了预防这种情况出现，早就让小家伙藏在山谷的一个隐秘处，现在果然派上用场。

　　吼！

　　一声低沉的吼叫声从小家伙的口中传出，随即一阵黑光笼罩住小家伙的身体，小家伙庞大的身躯一动，化作一道黑光快速追上被自己扫飞的小偷。

　　那个小偷只是神君巅峰的实力而已，刚刚被小家伙扫中已经令他受了伤，而且就算他没有受伤也不是小家伙的对手，几个回合后就被小家伙杀死。

　　小家伙杀死那名神君后加入了姜岚与海云风的战斗中，帮助姜岚对付海云风。

　　有了小家伙的帮助，姜岚很快就将海云风斩杀于剑下。

　　随后，姜岚和小家伙想过去帮助林凡，不过却被林凡拒绝了，他要靠自己的力量将莫雷神王杀死。

　　与林凡战斗的莫雷神王是越打越心惊，林凡的身体仿佛有着一种特殊的能力，不管受多重的伤势都会在短时间内痊愈，而且力量似乎无穷无尽，一点枯竭的迹象都没有！

　　最后，林凡还是凭借着神秘珠子的力量，硬生生将莫雷神王的力量消耗大半才找到机会将莫雷神王杀死。


第五一六章 突破神王境

　　“不说两名神王中期强者储物戒中的收藏，单是这一口先天灵宝级别的大刀就是一笔极大的收获了！”林凡欣喜挥动着莫雷神王的兵器先天灵宝灵翎刀。

　　不过，由于林凡已经有了先天灵宝无华剑，而姜岚又不喜欢使用刀类的武器，至于海莉娜有了海神三叉戟，相信也是不会要这件先天灵宝灵翎刀的，最终一件无数人争夺的先天灵宝也就只能搁在了鸿蒙戒的角落中蒙尘。

　　“夫君，那生命之果好像要成熟了！”姜岚指着山谷中央的生命之树。

　　林凡看过去，只见山谷中央的那个煞气池中已经一点煞气凝聚而成的池水都没有，那颗半米多高的生命之树上面挂着的那九个生命之果绽放出翠绿色的光芒，那光芒将方圆数米的空间都映照成翠绿色。

　　和姜岚走到生命之树旁，笼罩在那翠绿光芒中，林凡感觉到一股浓郁的生命之力正不断从那无数的毛孔钻入自己的体内，一阵舒爽的感觉流遍全身。

　　林凡目光一眨不眨地盯着生命之果，等待着生命之果彻底成熟的时刻。

　　数个时辰过后，生命之果已经接近彻底成熟的时刻，而这段时间内也没有什么人来到山谷抢夺生命之果。

　　忽然，生命之树上面的九颗生命之果出现异变，生长在生命之树最顶端的那颗生命之果变得晶莹剔透，可以看见这颗生命之果的内部中央位置突然出现一个小小的漩涡，漩涡快速旋转着，一股无形的吸力传出。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　而另外的八颗生命之果在最顶端的那颗生命之果内部出现漩涡的时候忽然爆裂，化作八股浓郁到极点的生命精华，随后八股浓郁的生命精华被漩涡中传出的无形吸力吸引，彷如抽丝剥茧，八条翠绿色的丝线从八股生命精华抽出，伸延进漩涡中。

　　八股生命精华以一种肉眼可见的速度缩小着，而生命之树顶端的那颗生命之果内的漩涡也同样一一种肉眼可见的速度变大，不多时就变大了一倍！

　　半个时辰后，八股生命精华全部被吸收，而那颗生命之果成长到一个拳头大小，通体翠绿，宛如极品翡翠，散发着浓浓的翠绿色光芒，一股浓郁的生命之力波动弥漫，在生命之光的表面有着三个圆环般的花纹。

　　生命之光散发出来的翠绿色光光芒忽然收敛，连那浓郁的生命之力波动也消失不见，看起来就好像是一个普通的果实，绝对不会让人联想到曾经有两名神王中期的强者为了这个果实而丧命。

　　“成熟了！”

　　虽然另外的八颗果实没能成长为生命之果，但是集合了另外八颗果实中蕴含的生命精华，林凡对这唯一的一个生命之果充满了期待。

　　伸手将生命之果摘下，还没等林凡仔细观察手中的生命之果，那棵生命之树的叶子就片片凋落，而枝干也以一种肉眼可见的速度枯萎，不到两个呼吸的时间就枯萎成一堆灰烬，融入到土地之中，等待着下一次的生长。

　　生命之果被林凡摘下，山谷四周的无形隔膜也同时消失，上古战场中无尽的煞气开始涌入山谷之内，很快就让山谷充满煞气。

　　林凡手掌一翻，生命之果被收了起来，道：“我们到体内宇宙中吧！”

　　随即，林凡一挥手，一股奇异能量将姜岚和小家伙包裹起来，然后便和林凡一起消失不见，进入体内宇宙。

　　鸿蒙殿内，林凡将海莉娜从修炼的状态中唤醒。

　　“夫君，你唤醒我有什么事吗？”海莉娜问道。

　　“娜儿，我在上古战场中得到一件宝物，对修炼有极大帮助！”林凡笑道。

　　闻言，海莉娜立即就兴趣大增，她现在最想的就是快点提升修为境界了，如今听见林凡说得到一件对修炼有极大帮助的宝物，怎么可能不感兴趣，不由问道：“夫君，是什么宝物？”

　　林凡笑了笑，将那颗生命之果拿了出来。

　　“三环生命之果！”海莉娜看见林凡拿出来的生命之果后惊呼一声，“没想到夫君运气这么好，竟然能够得到三环的生命之果。”

　　“莉娜妹妹，听你的话，好像这生命之果还有等级之分，你和我们说一说吧。”旁边的姜岚听了海莉娜的话后说道。

　　“在上古战场中有一种特别的植物，这种植物以吸收上古战场中的煞气成长，那就是生命之树。虽然生命之树每一次都会长出九个生命之果，但真正成熟的生命之果只有一个，而另外的八个只是为那一个生命之果存蓄养分。”

　　“生命之树会在短短九天时间内生长完成，而成熟的生命之果若是不能在三个时辰内摘下，那么整棵生命之树和生命之果都会化为一颗生命树种子埋入地下，等待九百九十九万年后的第二次生长。”

　　“这第二次生长出来的生命之果与第一次相比就有了一些不同之处，那就是在成熟的生命之果表面出现两道圆环图案，那是只生长一次的生命之果所没有的。夫君你得到的生命之果上面有三道圆环，也就是说这颗生命之果是第三次成熟了。”

　　“生命之果上面的圆环数量越多，生命之果中蕴含的生命之力越庞大。根据无数人的推测，真正成熟的生命之果应该有九道圆环才对，不过至今都没有人见到过九道圆环的生命之果，甚至没有人得到过五环以上的生命之果。夫君能够得到一颗三环的生命之果，已经是十分幸运的事情了。”

　　海莉娜将前世记忆中关于生命之果的信息娓娓道来。

　　“原来生命之果竟然有这么详细的等级划分。”姜岚感叹一声。

　　“岚姐姐，你的家族是神界的一个大家族，在家族内应该有记录着生命之果信息的神鉴才对啊，你怎么会不知道呢？”海莉娜奇怪地问道。

　　“或许真有吧！不过我很少看那些神鉴，所以不知道。”姜岚不好意思地笑了笑。

　　“好了！不说那些，我们将这个生命之果分了吧！”林凡说道。

　　“夫君，这颗生命之果还是你一个人服用吧，我不需要！”海莉娜摇摇头。

　　姜岚也是拒绝了林凡的提议。

　　“你们是我的妻子，有好东西当然要与你们分享，我怎么能够独吞呢？好了，不要拒绝了！”林凡说道，随即将手中的生命之果一分为四，其中一份给在一边猛流口水的小家伙。

　　虽然嘴上抱怨着林凡这样是浪费生命之果，但姜岚和海莉娜两人的心中却是充满了甜蜜，服下生命之果后就立即闭关炼化生命之果中蕴含的生命能量。

　　林凡服下那四分之一的生命之果，立即就感觉到一股澎湃的生命能量在自己的体内奔腾流动，宛如一条浩浩荡荡的江河，瞬间就在自己的体内流动了一遍。

　　一丝潮红在林凡的脸上涌起，虽然只是四分之一的生命之果，但其中蕴含的生命能量却远远超过林凡的想象，根本就不可能一下子吸收，身体隐隐有被庞大的生命能量撑爆的迹象，林凡立即盘膝坐在地上运起修炼功法，炼化吸收生命能量。

　　那股澎湃的生命能量宛如一道洪流在林凡的体内奔腾流动，阵阵轰鸣声传出，犹如海啸，又如万马奔腾，巨大的轰鸣声响彻四周空间。

　　一丝丝的细流从洪流中分出，融入到林凡的力量之中，不断增强林凡的力量，而随着时间的过去，洪流逐渐缩小，而林凡的力量却是越来越强大，已经达到了神君巅峰！

　　看着体内只消耗了四分之一不到的洪流，林凡目光一凝，疯狂运转修炼功法，准备一鼓作气将修为境界突破到神王初期。

　　林凡的灵魂境界已经突破到神王初期，所欠缺的就只是大量的能量而已，如今得到生命之果蕴含的庞大生命能量，刚好给了林凡突破修为境界的机会。

　　轰！

　　一声宛如天地爆炸的轰鸣在林凡的体内传出，随即林凡就感觉到自己的心神仿佛和整个神界融为一体，神界就是我，我就是神界！

　　不过，这种感觉仅仅是持续了一瞬间的时间就消失不见，随后大量关于空间法则的感悟涌入林凡的脑海中，迅速被林凡消化吸收，令林凡对空间法则的领悟飞速飙升。

　　一股空间力量从林凡的体内散发出来，令林凡的气息融入虚空中，让人难以扑捉到林凡的气息。

　　忽然，林凡的身形消失不见，已经离开鸿蒙殿出现在上古战场中的某处，而这里并不是林凡的进入体内宇宙时的那个山谷。

　　“哈哈！我终于突破到神王初期了！”林凡心中激动万分，修为境界终于突破到神王境界，距离修炼到神帝境界，得到父母的消息又近了一步。

　　“没想到仅仅是四分之一个生命之果就蕴含着这么庞大的生命能量，不仅让自己的修为境界突破到神王初期，而且还是神王初期巅峰，并且还让自己的《鸿蒙锻体诀》第三层境界得到圆满，肉身强度堪比先天灵宝！”林凡越是查看自己的状况，心中就越是惊喜，生命之果给自己的好处太多了。


第五一七章 猎杀

　　修为境界突破到神王境，而肉身境界也修炼到第三层玄黄境界大圆满，实力的暴增让林凡心中充满了欣喜，而更令林凡感觉到欣喜万分的是体内宇宙的限制没有了！

　　原本林凡进入体内世界后若是离开体内世界，那么就会出现在当初进入体内世界的位置上，而现在却完全没有了这一个限制，可以出现在任何一个地方，其实严格来说还是有一定的限制的，那就是只能在林凡的神念范围之内的任何地方。

　　不过，如今林凡的修为境界突破到神王初期巅峰，神念的探出范围达到了三千万公里，也就是说林凡离开体内宇宙的时候可以出现在方圆三千万公里内的任何一个位置上，比以前只能出现在原来位置的情况要好上无数倍！

　　林凡的身形忽然消失不见，下一刻出现在数千公里之外的半空中，突然大笑起来：“哈哈！这才是真正的瞬移！我终于能够不借助鎏金炫光翼的力量施展瞬移了，而且没有利用鎏金炫光翼瞬移的那种不协调感。”

　　虽然利用鎏金炫光翼可以让没有达到神王境界的林凡施展瞬移，但是每次瞬移林凡总有那么一丝不协调感，感觉无法完全融入空间中。

　　又是瞬移几次，过了把瘾后林凡便回到鸿蒙殿中，估计此时姜岚她们也已经将生命之果中蕴含的庞大生命能量炼化吸收，实力大进。

　　事实确如林凡的所料的那样，服食了生命之果，即使只是四分之一，其中蕴含的庞大生命能量也姜岚她们的实力得到了极大的进步。

　　首先是修为境界最高的姜岚先炼化吸收干净生命之果蕴含的生命能量，修为境界由神王初期突破到神王中期；接着是小家伙，小家伙吸收生命之果中蕴含的生命能量的速度仅比姜岚慢上一点，实力虽然没有突破到神王中期，但也达到了神王初期巅峰；最后炼化生命能量的是海莉娜，由于海莉娜的修为境界最低，故而炼化吸收了生命之果蕴含的生命能量后修为境界提升最多的一个，由玄神初期直接突破到了神君中期。

　　“仅仅是一个三环的生命之果就让我们得到了这么大的好处，若是能够得到一个四环、五环的生命之果，我们的实力又会进步到什么程度？如果能够得到一个九环的生命之果，说不定就可以直接突破到神尊境界了！”林凡不由幻想起来。

　　“夫君，你就不要想了！能够得到一颗三环的生命之果已经是万分幸运的事情了，五环的生命之果在我前世的记忆中也就曾经出现过一个而已。很多人在上古战场中苦苦等候了数千上亿年的时间都未必能够得到一颗生命之果，而且就算得到也都是一次成熟的生命之果。”海莉娜开口打断了林凡的幻想。

　　“嘿嘿，想想而已！”林凡嘿嘿一笑，“现在我的修为境界已经突破到神王境界，虽然很想继续在上古战场中修炼，但是之前已经答应了小家伙等我修炼到神王境界后就陪它一起去找它的母亲。我们这就离开上古战场吧！”

　　“谢谢你，哥哥！”小家伙感动道。

　　……

　　林凡和小家伙一起离开体内宇宙出现在上古战场，而姜岚和海莉娜两人继续留在林凡的体内宇宙之中。

　　出现在上古战场后林凡并没有急着赶路，而是召唤出了时间树上面的那只七彩甲虫，七彩甲虫小小的，只有小拇指那般大小，在林凡的手掌心中转圈。

　　“不知道皇轩和他的那群神王手下在不在上古战场中？如果在的话就那他们测试一下自己现在的实力！”林凡喃喃自语，随后看着手中的七彩甲虫，淡淡说道：“带我去找上古战场中沾染着时间树气息的人！”

　　当初在来上古战场的途中遇到皇轩乘坐的巨无霸楼船，将他们引到上古战场的边缘时利用六品神阵万宝星河阵阴了皇轩一把，只是已经进入上古战场而没有看见结果，不知道皇轩损失了多少手下。

　　而在进入上古战场之前，林凡曾经取了一点时间树的树皮炼制了一滴极易挥发的液体，当初进入了万宝星河阵内的人都会沾染上时间树的气息，如果皇轩派人进入上古战场追杀自己的话，那么自己就可以通过七彩甲虫轻易找到那些追杀自己的人，而皇轩的手下却没那么容易找到自己。

　　只不过，现在距离当初阴了皇轩一把已经过去一百多年的时间，也不知道那些追杀自己的人还有没有留在上古战场中，而之所以让七彩甲虫寻找也不过是想试一试罢了。

　　很快，七彩甲虫就给林凡反馈了一道信息，而林凡读了这道信息后神色微微一愣：“居然还有人在追杀自己，而且有六个人！”

　　随即，林凡嘴角勾起一丝冷笑：“就拿你们六人测试一下我现在的实力吧！小七，带我到最近的那个人那里！”

　　林凡手心上的七彩甲虫张开翅膀，化作一道七彩流光朝着左前方迅速消失。

　　而林凡则是坐在小家伙数米高的身躯上，手一挥，道：“小家伙，走！狩猎去！”

　　小家伙嘴中传出一声低沉的吼叫声，身上散发出一阵黑光，身体四周的空间微微扭曲，随后化作一道黑色流光追在七彩甲虫的身后。

　　很快，在七彩甲虫的带路下，林凡就见到了距离自己最近的追杀者。

　　在见到这个皇轩派来追杀自己的人时，林凡脸上浮现一丝淡淡的微笑：“实在是太巧了！看来老天爷都想让你第一个死在自己的手中啊！”

　　这个人正是当初在皇轩的命令下最先攻击林凡的那名神王。

　　“小家伙，你在这里等着，我一个人对付他！”说完，林凡的身形忽然消失不见。

　　天一神王，也就是最先攻击林凡的那个神王正坐在一座光秃秃的山头上面，嘴中骂骂咧咧：“林凡，你最好不要被我遇见，否则就算你是药神殿的天殿之主我也要将你杀了！如果不会因为你，我现在应该就在神庭中享受别人的尊敬，而不是在这里受罪！”

　　“是吗？我现在就出现在你的面前，你能够杀了我吗？”林凡从天一神王身前的虚空中走出，淡淡说道。

　　“是你！”天一神王神色微微一惊，随即冷冷一笑：“林凡，没想到你居然没有逃走，还自己送上门来！这是你自己找死，可怪不了其他人！”

　　话虽然这么说，但天一神王还是警惕地看着林凡，林凡如此从容地出现在自己的面前肯定是有原因的，而其中最大的可能就是林凡的实力大进，已经不怕自己！

　　“空间禁锢！”

　　天一神王二话不说，一个空间禁锢将林凡禁锢起来，同时手中光芒以上，一口上品天神器级别的长剑出现在手中，长剑流转着熠熠神辉，快速刺向林凡。

　　咔咔！砰！

　　一层玄黄之光在林凡的体表之下流转，身形微微一动，四周的禁锢空间瞬间破碎，林凡瞬间恢复自由，大手一伸，抓向天一神王手中的上品天神器长剑。

　　天一神王见到林凡伸手抓向自己手中的长剑，顿时心中一阵冷笑，脑海中已经出现林凡的手掌被削掉的画面。

　　然而，下一刻天一神王的目光惊呆了，林凡的手非但没有被长剑削掉，然而牢牢抓住长剑，这怎么可能？林凡的肉身到底有多强？

　　乓！

　　还没等天一神王从林凡拥有恐怖强悍肉身的震惊中回过神来，只见林凡手中流转着淡淡的玄黄之光，随后用力一抓，天一神王手中的上品天神器长剑便如玻璃般破碎！

　　而后，林凡一拳轰在满眼惊骇神色的天一神王身上，恐怖的力量将天一神王轰飞，一大口鲜血喷出，天一神王被林凡一拳轰成重伤。

　　“怎么可能！？这才过去一百多年的时间，你的实力怎么可能进步这么快？”天一神王捂着胸口，那里被林凡的拳头轰中的地方骨头全部碎成粉末，剧烈的痛楚传遍全身，让他不至于昏迷。

　　“世上没有不可能的事情！”林凡淡淡说道，身形忽然消失，下一刻瞬移出现在天一神王的面前，又是一拳轰出，恐怖的拳势让天一神王有一种自己即将被一座大山压扁的感觉。

　　体内力量急忙运转起来，想要瞬移躲开林凡的攻击，但是下一刻天一神王却惊骇地发现四周空间已经在林凡的拳势下凝固，无法施展瞬移离开！

　　一套中品天神器级别的防御战甲出现在天一神王的身上，战甲流转着淡淡熠熠神辉，防御全开。

　　砰！

　　林凡蕴含着恐怖力量的拳头轰在战甲上，顿时防御战甲就出现密布的裂痕，随后咔咔几声响起，防御战甲破碎，而天一神王又是一口鲜血喷出。

　　“求求你不要杀我，我只是奉命行事而已！”天一神王跪在地上求饶道。

　　“抱歉！”林凡淡淡看着天一神王。

　　一听林凡不肯放过自己，天一神王脸色一狠：“我和你拼了！”

　　“呃……”天一神王的神色忽然凝固，双目突出，眼中的神彩迅速消退，生命波动消失。

　　还没等天一神王出手，林凡已经一拳轰碎天一神王的神之心，同时一股强大的力量直冲天一神王的意识海，将意识海中的灵魂湮灭。


第五一八章 再临天马城

　　“神王初期的实力，也太弱了吧？”林凡淡淡看着天一神王的尸体。

　　天一神王的实力很弱？当然不是！天一神王怎么说都是神王境界的强者，实力怎么会弱呢？之所以这么轻易就被林凡杀死，其实由几个因素导致而成。

　　天一神王心中对林凡的实力有着一定的轻视，毕竟距离上一次见到林凡的时候是一百多年前，而那时林凡的修为境界是神君中期，短短一百多年的时间就算实力有再大的突破也不可能突破到神王境，这就导致天一神王因为轻视而被林凡打成重创。

　　被林凡重创的天一神王实力发挥不足平时的一半，在林凡的第二次攻击中虽然作出了防御，但是力量不足，无法发挥出防御战甲的防御，直接就被林凡打成重伤，其结果也就变成了这样。

　　如果天一神王知道林凡的修为境界已经突破到神王境，估计会小心对付，而林凡想要解决到天一神王也要花费一点心思才行。

　　取下天一神王手中的储物戒，一名神王的收藏可是一笔极大的财富，林凡怎么可能会放过这么一笔财富。

　　神念探进储物戒中一看，储物戒中收藏的宝物尽在林凡的眼中，满意地笑了笑，林凡将神念收回，而储物戒也被林凡顺手收了起来。

　　回到小家伙的身边，林凡做到小家伙的背上，说道：“走！继续狩猎！”

　　随后数月的时间，林凡带着小家伙在七彩甲虫的带领下找到另外五名奉皇轩之命进入上古战场追杀自己的神王，这五名神王其中两人是神王初期，三人是神王中期。

　　而那三名神王中期的人中有一人不知道因为什么原因被煞气侵入体内变成了疯魔，实力暴涨，几乎相当于神王后期的实力，与林凡战斗了数百招才被林凡杀死。

　　“终于全部解决掉了！”将最后一名奉命追杀自己的神王解决掉，林凡长出了一口气，“可惜那皇轩并没有在上古战场中，否则自己就可以将他解决掉了！不过，失去六名神王境界的手下，相信皇轩知道后一定很愤怒吧！哈哈……”

　　离开上古战场后，林凡将千宇楼船拿了出来，同时也将姜岚和海莉娜两人从体内宇宙中带出来，随后几人一起乘坐千宇楼船向着神界东部地域飞去。

　　根据小家伙血脉中的传承记忆得知，超级神兽赤火麒麟族群生活的地方位于神界东部地域的一条名为赤炎的山脉中，这条山脉长数十亿公里，宽三千多万公里，整条山脉燃烧着熊熊烈焰，永不熄灭。

　　在神界东部地域中有一条这样的山脉实属奇观，不过联想到这条山脉中居住着超级神兽赤火麒麟一族，也就没有那么大惊小怪了。

　　从神界中央的上古战场到赤炎山脉路途遥远，乘坐千宇楼船以最快速度飞行的话估计要一年多的时间才能到达，而此时千宇楼船能够达到的最快速度已经相当于神皇初期巅峰强者全力飞行的速度。

　　当然，若是用瞬移赶路的话半个多月的时间就可以到达赤炎山脉。不过林凡并没有选择那样做，而是选择了乘坐千宇楼船飞往赤炎山脉，因为林凡想利用这一年多的时间好好熟悉一下神王境界的力量。

　　时间就在林凡感悟神王境的力量中慢慢流逝。

　　这一天，千宇楼船飞到一处林凡熟悉的地方，而站在千宇楼船甲板边缘的林凡看着地面上熟悉的建筑后发出一声感叹：“嗯！？是天马城，没想到天马城会在自己前往赤炎山脉的路线上。”

　　天马城，林凡飞升神界后曾经在天马城下属的神石矿场中挖矿千年，而后在天马城中又发生了一些事情，导致林凡当初想着天马城中买房暂住一段时间的想法落空。

　　“夫君，你知道这一座小城？”姜岚听见林凡的感叹，不由问道。

　　姜家控制的朱雀城面积比天马城大了数百上千倍，相对于朱雀城来说，天马城的确是一座小城。

　　“嗯！”林凡轻点了下头，随后将自己刚刚飞升到神界时的事情说给姜岚和海莉娜两人听。

　　“没想到夫君刚飞升神界的时候是在这里，还在矿场中挖了一千年神石。而那天马家族居然这么可恶，竟然想杀了夫君！夫君，我们去天马城将天马家族的人全部杀了！”一抹杀机在姜岚的眼中一闪而过。

　　“这件事就不提了。当初楚轩神皇出手将我从天马家族的追杀中救了出来，而那天马家族也在楚轩神王的威名下不再找我的麻烦，我和天马家族的恩怨就已经算是结束了。”林凡淡淡说道。

　　“夫君，那楚轩神皇救了你一命，我们是不是应该找一个时间去拜访一下他，感谢一下他的救命之恩？”海莉娜说道。

　　“是要去拜访一下！以前因为急着找到你们而一直没有时间去感谢楚翔神皇，等到将小家伙母亲的事情解决掉，我们就到楚轩神皇的府邸中拜访一下。”林凡点头道。

　　“夫君，我想到天马城中走走，看一下夫君曾经生活的地方。”姜岚抱住林凡的手臂撒娇道，同时给海莉娜打了几个隐晦的眼色。

　　“夫君，我也想去看一看。”海莉娜马上会意的抱住林凡的另一条手臂。

　　“好了，好了！我们去看一看，你们两个就不要再摇我的手臂了，摇得我的头都快晕了。”林凡道。

　　已经飞过天马城很长一段距离的千宇楼船快速调转方向往回飞，很快就落到天马城附近。

　　林凡和姜岚以及海莉娜三人离开千宇楼船，将千宇楼船收起来后三人向着天马城走去，而小家伙则是在林凡的体内宇宙中的一颗星球上面修炼，那一颗星球到处弥漫着血红色的煞气，星球上更是有着一个广阔的无尽煞气凝聚而成的血色海洋。

　　这些煞气都是林凡在上古战场中修炼的那一百多年的时间里收集过来的，一来可以给小家伙修炼，二来林凡也打算着随时都可以通过煞气中蕴含的杀戮意志磨练自己的意志。

　　“想要进城，交三块中品神石！”在天马城大门前站岗的一名战士冲着林凡三人喝道，目光还不忘在姜岚和海莉娜两人的身上来回扫视着。

　　“滚开！”林凡轻哼一声，那名战士只觉一阵头晕目眩，意识陷入无尽黑暗中。

　　“大胆！竟敢擅闯天马城！”四周的战士抽出战刀将林凡三人包围了起来。

　　“让开！”

　　林凡目光环顾四周将自己三人包围起来的战士，一股无形的威压蔓延出去，立即就让四周的战士感觉到自己的肩膀上仿佛压了两座巨山，巨大的压力让他们的身体动弹不得，而前方的几名战士自动让开一条道路。

　　能够如此轻易就将他们这些人制住，四周的战士心中一阵惊骇，依然知道林凡的实力远远超过他们，不是他们能够对付得了的强者，只能就这样眼睁睁看着林凡带着姜岚和海莉娜进入天马城中。

　　等到林凡消失在那些战士的眼中时，那些战士才感觉到自己的身体恢复自由。

　　“郭子，快起来，那名强者已经走了！你就不要再躺在地上装死了！”一名战士擦了下头上的冷汗，走到那名倒在地上的战士身边。

　　“死了！”那名战士见到那名叫郭子的战士没有起来，蹲下身子一看，惊骇地发现那名叫郭子的战士已经死亡。

　　“什么！？”其余的战士急忙围了过来。

　　“你们有没有觉得那个男人很像城内以前通缉过的那个人？”一名战士忽然说道。

　　听这名战士这么一说，几名战士回忆了一下，果然林凡和数千年前城内曾经通缉过的一个人很像，不过后来听说那个人搭上了一名神皇，结果城中就撤销对他的通缉。

　　“我去通报一下大公子，牛氓、李缪，你们两人带着郭子的尸体到灵堂，其余人继续站岗！”一名小队长模样的中年人说道。

　　“是！”战士们应道。

　　牛氓和李缪两名战士带着郭子的尸体到灵堂，而那名小队长模样的中年人则是到大公子那里报告这里发生的事情。

　　天马城的城主府中，一间布置奢华的书房内，那名小队长模样的中年人正单脚跪在地上，而在中年人前方的一张书桌后面坐着一名年轻人，此时年轻人的双眸中闪过一抹仇恨的光芒，盯着那名中年人，道：“你说的都是真的？”

　　“属下所言千真万确，不敢有一丝妄言！”中年人急忙将头低下。

　　“很好！你先下去，将林凡的行踪给我调查清楚！”年轻人冷声道。

　　“属下遵命！”中年人应了一声，随后起身离开。

　　中年人离开后，年轻人看着空空的书房，眼中闪烁着浓浓的杀机：“林凡啊林凡，没想到你竟然还敢回到这里！当初若不是楚轩神皇大人保了你一命，你早就已经死了！居然还敢回来这里，难道你真以为我不敢杀你吗？”

　　这名年轻人便是天马城城主的大儿子天马空，当初玄神境界的他却差点被天神境界的林凡凭借着鎏金炫光翼杀死，后来幸得天马家老祖宗给的宝物才保住一命。

　　或许是因为玄神境界的自己却差点天神境的林凡杀死的缘故，天马空中一直有一股深深的耻辱感，然而也正是这股耻辱感令他拼命修炼，才让修为境界在短短数千年的时间内修炼到玄神巅峰，差点突破到神君。


第五一九章 枯木神皇

　　林凡并没有隐藏自己一行人在天马城内行踪的打算，因此天马空很轻易地就在城中一家非常出名的酒楼三楼找到林凡三人。

　　这家名叫好运来的酒楼生意不错，即使天神境界以上才能上的三楼上面也坐了不少客人，这些客人的修为境界多数是天神境，少数几人是玄神境，林凡和姜岚以及海莉娜三人都将修为境界压制在天神后期，在这么多人中并不显得出众。

　　当天马空带着两名玄神初期和十名天神后期的手下来到好运来酒楼的时候，林凡正在给姜岚和海莉娜两人说着自己刚飞升到神界时在神石矿场中的事情。

　　天马空带着一群手下浩浩荡荡冲上酒楼三楼，立即那些手下就开始驱赶酒楼中的客人。面对天马家族的人，那些客人敢怒不敢言，一个个起身离开酒楼，不过并没有离开太远，他们还想看看是谁让天马空这一个天马家族的大少爷如此兴师动众。

　　天马空走到林凡三人的那张桌子前，目光冰冷地看着林凡：“林凡，没想到你竟然还敢回到这里，难道你以为背后有楚轩神皇大人在我就不敢杀了你吗？”

　　“怎么？你想动手？难道你就不怕楚轩神皇怪罪下来？别忘了当年你们天马家的老祖宗可是带着你在楚轩神皇的面前夹起尾巴逃走的！”林凡淡淡看着天马空。

　　林凡不说这话还好，一说天马空顿时双目赤红，一股浓烈的杀气散发出来，那是他天马家族一辈子的耻辱，他永远也忘不了那一天发生的事情。

　　“林凡，不要以为只有你的身后有神皇撑腰，我的师尊也是一名神皇，而且还是神皇中期的强者！就算我杀了你，楚轩神皇也奈何不了我！”天马空冷冷看着林凡，眼睛中已经充满了一种看待死人的目光。

　　天马空能够在短短数千年的时间内修炼到玄神巅峰，而且只差一步就突破到神君的实力，一部分是由于对林凡的仇恨给了他修炼的动力，更大的原因是他有幸拜了一名神皇境界的强者为师，在那名神皇强者的全力培养下才能够进步这么之快，否则他的实力即使进步也没有这么大。

　　“只是可惜了两位美女了，竟然要给林凡你陪葬！”天马空看着姜岚和海莉娜两人的目光中闪过一丝炽热。

　　神界并不缺少美女，但是像姜岚和海莉娜两人这种级别的美女却少之又少，不是相貌比不上姜岚她们，而是气质。姜岚和海莉娜两人的身上都有着一种独特的气质，这种独特气质让她们两人在神界众多美女中也是出类拔萃的存在。

　　“你就是曾经想要杀了我夫君的天马空？”姜岚看着天马空，眼中一丝杀意闪过。

　　“在下正是天马空，两位美女不如到我的身边来，我可以不杀你们！”天马空微笑说道，目光中充满了自信，任何人在这种情况都会做出正确的选择。

　　“既然你就是天马空，那么去死吧！”姜岚目光一冷，手中光芒一闪，一口极品天神器级别的长剑出现在手中，随即一道璀璨的剑光涌现，斩杀向天马空。

　　而天马空在姜岚开口的时候就已经感觉到不对劲，因为姜岚的声音中充满了杀意，随后只见剑光一闪，自己甚至还来不及有任何反应，那道剑光就要斩在自己的身上！

　　嗡！

　　一面散发着金光的防御护罩突然出现在天马空的身前，将那一道致命的剑光挡了下来，不过那面防御护罩也在剑光的力量之下轰然破碎，化作无数光点消失。

　　“你！”天马空目光惊骇地看着姜岚，那个防御护罩是他那神皇境界的师尊给他的一件保命宝物释放出来的，可以承受神王境界强者的全力一击，没想到这么轻易就被姜岚轰破，姜岚的实力绝对不是表面看起来的天神后期，很可能是一名实力强大的神王！

　　尽管心中无比惊骇，但天马空也知道此时自己的处境十分危险，手中快速拿出一块玉简拧碎，同时说道：“林凡，我已经通知我师尊了，识相的话你们就乖乖求饶，否则等我师尊将你抓起来后我一定会好好折磨你们一番才杀了你们！”

　　然而，回答他的确实一道耀眼的剑光，剑光轻易就将没有防御的天马空的脑袋削掉，一股凌厉的剑气将天马空的意识海绞成粉碎，天马空死得不能再死。

　　天马空至死都不敢相信自己竟然如此轻易就被杀了，难道林凡他们就不怕自己那神皇境界的师尊吗？

　　这个问题，天马空是永远也不知道答案了。

　　“大少爷！”天马空带来的手下见到天马空被杀，顿时惊恐地看着林凡三人。

　　“既然你们的大少爷都已经去陪阎王爷喝茶了，你们这些做下人的也去陪你们少爷吧，免得你们少爷感觉到寂寞。”林凡淡淡看着天马空带来的手下，手中凭空出现一团黑色的神火。

　　“快逃啊！”

　　那些天马空带来的手下目光中满是惊恐之色，慌忙逃出酒楼。

　　林凡手中的那团黑烛神火忽然分裂成十二团，随后一闪消失不见，下一刻出现在那十二名天马空的手下身后，黑烛神火迅速蔓延将所有人吞噬，那些人甚至来不及惨叫一声就被黑烛神火焚烧成虚无。

　　“岚儿、娜儿，我们走吧！那天马空的师尊是神皇境界的强者，不是我们可以对付的。”林凡说道，随即就要带着姜岚和海莉娜两人离开酒楼。

　　“杀了老夫的徒弟就想走，没那么容易！”

　　一道苍老的声音忽然响彻整座天马城，一些实力低下的人立即就被这道声音中蕴含的强大力量波动震伤，吐血倒地，心中一阵惊骇，究竟是什么样的人拥有这么恐怖的实力，仅仅是说话的声音就将自己震伤。

　　话音刚落，一道人影就出现在林凡三人面前。这道出现在林凡等人面前的人影是一名头发花白的老人，面容满是褶皱，背微微有些驼，手中拿着一根拐杖，身上一点力量波动都没有，看起来完全就是一个普通老人。

　　但是林凡三人却一点也不敢轻视这名突然出现在自己面前的老人，能够如此无声无息地出现而没有引起一丝空间波动，足以证明这个老人的实力非同寻常，而他正是天马空那名神皇中期境界的师尊！

　　“年轻人，杀了我枯木神皇的徒弟就想这么离开？留下命来吧！”枯木神皇淡淡看着林凡和姜岚她们，“你们是自己动手，还是让我动手？”

　　“岚儿、娜儿，你们不要抵抗，我送你们到体内宇宙中。放心，我不会有事的，情况一不对劲我就躲到体内宇宙中！”林凡给姜岚和海莉娜两人悄悄神念传音道。

　　姜岚和海莉娜两人都知道林凡可以随时进入体内宇宙中，在面对神皇境界的敌人时也可以躲进体内宇宙中逃命，故而在听见林凡的神念传音后微不可查地点了下头。

　　林凡立即将没有抵抗的姜岚和海莉娜来那个人送进体内宇宙中。

　　“嗯！？居然消失了！小子，你将另外两人藏到哪里了？算了，只要抓住你后将你的神魂抽出来，自然可以从你的神魂中知道一切！”枯木神皇随意说道，那只枯瘦得如同骨爪般的右手虚压而下。

　　顿时，方圆数千公里内的神灵之气暴动，快速向着枯木神皇的手下汇聚过来，一股恐怖的气势爆发，压迫在林凡的身上，让林凡难以动弹，无尽狂暴的神灵之气在瞬间被炼化，一只方圆数十里的巨大手掌朝着林凡镇压下去！

　　林凡皮肤之下流转着淡淡的玄黄之光，手中光芒一闪，先天灵宝无华剑出现在手中，剑光闪烁，一道璀璨的剑光奔腾涌现，宛如一道奔流不息的江河，将那只镇压而下的巨掌一分为二！

　　随后，林凡身形一个瞬移出现在枯木神皇的面前，手中先天灵宝无华剑一劈而下，剑势滔天，哪怕是万丈高山在这一剑爆发出来的力量之下都要被劈开！

　　“神王初期的境界，不错！但还是差了点！”枯木神皇淡淡说道，手中的那根拐杖一点而出，不可思议地点在林凡的胸口上。

　　顿时，林凡就感觉自己像是被千万头猛犸巨像同时撞到一般，一股恐怖的力量将自己轰飞，如若不是自己的肉身境界已经修炼到第三层大圆满，肉身强度堪比先天灵宝，只怕自己的身体就要散架了！

　　“好强悍的肉身，那么我就加大一点力量吧！”枯木神皇眼中闪过一丝惊讶之色，手中的拐杖对着林凡敲下。

　　顿时虚空中出现一道巨大的拐杖虚影重重地轰在林凡的身上，将林凡打落街道，砸出一个方圆数千米的大坑，大坑附近的方圆十几公里内的建筑全部倒塌，一些逃亡不及的人被倒塌的建筑压住。

　　“嗯！？不见了！”刚要到大坑中将林凡抓起来的枯木神皇忽然感应不到林凡的气息，立即将神念伸延出去，瞬间将方圆一亿公里内的区域笼罩起来，却依然没有发现林凡的气息。

　　“可惜又要找另一具肉身了！下次再见到这个小子一定不能给他任何逃走的机会，这么强悍的肉身若是能够让自己占据，必定会让自己的实力再进一步！”枯木神皇轻轻自语，身形逐渐变淡消失。


第五二零章 第二个孩子

　　“夫君，你没事吧？”看着口喷鲜血出现在自己面前的林凡，姜岚和海莉娜两个人马上焦急地跑到林凡的身边，将林凡扶起，关切问道。

　　“没事！”林凡摆了摆手，在体内那颗神秘珠子释放出来的奇异能量治疗下，体内的伤势正在快速治愈，虽然伤势还是很严重，但是做一些普通的动作已经没有问题。

　　“夫君，你怎么会伤地这么严重？”海莉娜问道。

　　林凡苦笑了一下，道：“我自大了！突破到神王境界后轻易就可以灭杀同境界的人，即使是面对神王后期的强者，有着几件宝物的我也可以战胜。所以，见到枯木神皇后就想试一下神皇境界的强者实力究竟强大到哪里，没想到这么容易就被打成重伤，看来境界越到后面实力的差距就越大啊！”

　　听了林凡的话，姜岚不禁责备起林凡来：“夫君，你怎么能够做这么危险的事情呢？要知道你已经有了我和莉娜妹妹两人，若是你出了什么事，你叫我们两个以后怎么生活？而且，难道你想让我们的孩子还没有出生就没了爸爸吗？”

　　“对不起！是我太鲁莽了，我保证以后再也不会这样了！”林凡低头认错，忽然猛地抬起头来，眼中迸射着两道惊喜的亮光，怔怔地看着姜岚，有些结巴地说道：“岚……岚儿，你说……你说我们的孩子？”

　　面对林凡的目光，姜岚羞涩地点了下头，道：“本来是想给你一个惊喜的！”

　　“太好了！我又做爸爸了！”林凡欢呼一声，兴奋地抱住姜岚转起圈来。

　　“夫君，恭喜你又做爸爸了！”海莉娜脸上满是喜色地说道。

　　林凡抱住姜岚转了几圈后猛地想到了什么，急忙停下来，拿出一张椅子让姜岚坐下：“岚儿，快坐下，别累到了！啊，我刚刚那么用力抱着你，会不会伤到了孩子？”

　　看着林凡那焦急着团团转的样子，姜岚认不出噗哧一声笑了起来：“夫君，我还没有那么金贵，不用拿椅子给我坐。还有，孩子现在才两个多月的时间，你那样抱住我不会伤到孩子的。”

　　“那就好，那就好！”林凡送了一口气。

　　虽说林凡已经有了一个孩子，但严格来说这才是林凡第一次面临妻子怀孕这种情况，当初海莉娜在怀着念凡的时候林凡并不知道，而且林凡见到念凡的时候念凡已经出生好几年的时间。

　　因此，林凡完全体会不到妻子怀孕而自己在身边时的感觉。

　　“岚姐姐，真羡慕你！你看夫君知道你怀孕之后有多关心你，看得我都要醋意大发了！”海莉娜在一边故意说道，但仔细一看就会发现海莉娜的眼中满是开心之色。

　　“莉娜妹妹，要不你也再生一个，这样夫君也会对你万分关心的！”姜岚笑道。

　　“娜儿，我们再生一个吧！”林凡牵起海莉娜的手。

　　被林凡牵住手说出这样的要求，海莉娜脸色微微一红，随后摇摇头说道：“我才不要呢！生孩子可痛了，况且我已经有念凡了！”

　　姜岚听了海莉娜的话，脸色微微一变，看向海莉娜：“莉娜妹妹，生孩子真的很痛吗？”

　　“很痛！”海莉娜点了下头，随后说道：“虽然很痛，但是一想到自己的孩子就要降临到世间，即使再痛，在自己的孩子降临世间这件事之前都不算什么！”

　　这一刻，海莉娜的脸上充满了母爱的光辉。

　　想像着自己的孩子降临世间的画面，姜岚的脸上也浮起了一丝笑容。

　　“对了！岚儿，孩子是男孩还是女孩？”林凡将手放在姜岚的小腹上，可以清晰地感觉到一个小生命正在姜岚的体内茁壮成长着。

　　“那有这么快就知道孩子的性别，起码还要等一段时间才行。”姜岚同样将手放在自己的小腹上轻轻抚动着，脸上洋溢着一种母爱的光辉，“夫君，你喜欢男孩还是女孩？”

　　“只要是我的孩子，无论是男孩还是女孩，我都喜欢！不过，不管是男孩还是女孩，最好都长得像妈妈才好！”林凡笑道。

　　“为什么？”姜岚问道。

　　林凡笑了笑，说道：“因为长得像妈妈的话，长大以后男的就是一个大帅哥，女的就是一个大美女！”

　　林凡的第一个儿子林念凡就长得比较像海莉娜，如今已经是一个大帅哥。

　　姜岚脸色微红，林凡这话是在夸她漂亮啊！

　　“夫君，你的伤势还没好，还是先将伤势治愈吧！”海莉娜目光中满是心疼之色。

　　“对了！夫君，你身上还有伤，快去治疗伤势吧！”姜岚被林凡刚刚那么一闹，差点就忘了林凡才刚刚被枯木神皇打伤，此时身上还带着伤势。

　　“夫君，你就放心疗伤吧，我会照顾好岚姐姐的！”海莉娜推了林凡一把。

　　“娜儿，岚儿就拜托你照顾了！”林凡说道。

　　在神秘珠子释放出来的奇异能量帮助下，林凡花了半天多的时间就将被枯木神皇打伤的伤势治愈，这样的速度绝对是令人吃惊的！

　　修为境界越高，受伤后想要治愈就要花费更多的时间和疗伤药物才行，像林凡这样的伤势，如果没有神秘珠子的帮助，想要痊愈起码要花上数十年的时间才行，而且还是考虑到用了珍贵疗伤神丹的效果之下。

　　因此，在见到林凡只是用半天多的时间就将伤势治愈，姜岚和海莉娜两人都是满眼震惊地看着林凡，而得知林凡居然有着可以快速治愈伤势的能力后，姜岚和海莉娜两人才明白林凡为什么会胆子大到才神王初期境界就敢去挑战身后神皇境强者。

　　“夫君，我们现在就离开体内宇宙吗？”海莉娜问道。

　　林凡遥遥头：“先等一段时间再说，我不确定那天马空的师尊枯木神皇会不会还在天马城附近等着我们的出现。若是那枯木神皇还在附近，现在出去的话很容易就会被他发现！”

　　神皇境界的强者神念笼罩的范围极其宽广，而林凡的神念探查范围即使是比普通神王的神念探查范围要大许多，但也没有超出神皇境界强者的神念探查范围，即使利用体内宇宙出现在三千万公里之外的地方也会第一时间被枯木神皇发现。

　　外界整整一年的时间，林凡和姜岚以及海莉娜三人都呆在体内宇宙中没有离开。

　　体内宇宙的时间流速和神界是一致的，不过鸿蒙殿所在的那块大陆上的时间流速已经被林凡改变，达到了一万倍时间流速。因此，外界过去一年，实际上林凡三人已经在体内宇宙中待了一万年。

　　不过，这一万年过去了，林凡的第二个孩子依然在姜岚的肚子中还没有出世。

　　姜岚的肚子微微鼓起，看起来就像一个怀胎三四个月的孕妇，而早已经知道神界女子怀胎时间的林凡对此并不是很着急，反而希望自己的孩子在姜岚的肚子中待的时间越长越好。

　　因为根据神界的记录，在娘胎时间内越久，孩子将来的修炼天赋越佳！

　　林凡的第一个孩子林念凡就在海莉娜的肚子中待了七千多年的时间，在十八岁成年后修为境界就达到了神人中期，修炼天赋堪称妖孽。而这第二个孩子在娘胎中呆了一万年还没有出世，可以预想到等他出世后的修炼天赋只怕比他哥哥更加妖孽！

　　“外界过去一年时间，想必那枯木神皇也以为我们已经逃走了！”

　　这一天，林凡决定离开体内宇宙，让姜岚和海莉娜两人呆在体内宇宙中，身形突然出现在天马城外三千万公里的地方。

　　刚一出现在神界中，林凡就感觉到一股恐怖的力量从天而降，一只巨大无比、遮蔽苍穹的巨掌镇压而下，恐怖的压力压迫在林凡的身上，顿时就让林凡膝盖一弯，差点跪倒地上。

　　“喝！”

　　一声轻喝从林凡的口中传出，同时一股强大的气势自林凡的身上迸发出来，立即就将那股从天而降的压力抗下，身体挺直站立。

　　在体内宇宙的那一万年时间里，林凡可不是白过的。这一万年的时间，让林凡彻底领悟了神王境界的力量，虽然修为境界还是神王初期巅峰并没有突破到神王中期，但林凡的实力比第一次面对枯木神皇时强大了数倍！

　　一丝丝的玄黄之光流转在林凡的拳头之上，一拳轰出，一阵耀眼的玄黄之光爆发，形成一个巨大的拳头迎向镇压而下的巨掌。

　　轰！

　　巨掌和巨拳对上，顿时一股恐怖的能量乱流爆发，席卷向四周空间，大地崩裂出道道狰狞的裂缝，四周的高山倒塌，虚空破碎，一股股空间乱流汹涌而出，冲击在林凡的身上。

　　“枯木神皇！”

　　一丝丝的血迹在林凡嘴角溢出，从那股力量出现的瞬间，林凡就判断出那股力量的主人是谁，没想到一年过去了枯木神皇还守在天马城附近。

　　“小子，我总算是等到你出现了！”枯木神皇的身形出现在林凡的前方，而同时林凡感觉到四周的空间冻结，无法施展瞬移离开。


第五二一章 赤炎山脉

　　“枯木神皇，没想到你还没有离开！”

　　看着出现在自己面前的枯木神皇，林凡的脸色平静而自然，一点也没有因为四周的空间被枯木神皇强大的力量禁锢而着急，有着体内宇宙的存在，林凡随时都可以进入体内宇宙之中，躲过枯木神皇的禁锢。

　　“一副这么好的替换肉身摆在我的面前，我又怎么可能放弃？你毁了我一具替换肉身，就拿你自己来陪给我吧！”枯木神皇眼中闪过一道戾芒。

　　随即，枯木神皇枯瘦如柴的右手猛然探出，形似鹰爪，穿过虚空抓向林凡。

　　唰！

　　就在枯木神皇即将抓住林凡的时候，林凡的身形忽然消失不见。

　　“消失了！？”一击落空，枯木神皇看着林凡消失的地方神色微微一愣，没想到自己禁锢了这一片空间之后林凡还可以轻易逃离。

　　猛然间，枯木神皇迅速转过头看向天空，只见天空中密密麻麻悬浮着无数金色的羽毛，遮天蔽日，四周空间都被羽毛散发出来的金光映照成金色，而林凡身后伸展着一对巨大的金色羽翼悬浮在那些羽毛之中，一点点的金光从那对羽翼中飞出，化作一根根金色羽毛悬浮在林凡四周。

　　“杀！”

　　林凡身后的鎏金炫光翼一振，悬浮在空中的无数金色羽毛化作道道金色流光落下，宛如空中下起了金色的雨，将方圆数百公里的区域笼罩起来。

　　“空间禁锢！”

　　枯木神皇轻抬起手，一股强大的空间力量从他枯瘦的手中荡漾而出，瞬间将四周空间禁锢起来，顿时激射那些而下的金色羽毛停在了半空中。

　　“爆！”林凡轻轻吐出一字。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　立即，所有金色羽毛同一时间爆炸开来，一波波恐怖的爆炸能量席卷四周空间，被枯木神皇强大的力量而禁锢的空间被轰碎，将爆炸中央的枯木神皇淹没。

　　好一会儿爆炸的余波才过去，地面被金色羽毛爆炸的能量轰炸出一个直径足有数十公里的巨坑，而枯木神皇就悬浮在巨坑的中央，一个枯黄色的光球将枯木神皇保护起来，光球中的枯木神皇身形有些狼狈，身上的衣服破烂，嘴角流着一丝血迹，赫然在林凡刚刚的攻击下受了轻伤！

　　“好小子，才神王初期的境界就能让我受伤，你可以自傲了！”枯木神皇看着林凡的眼中闪过一丝杀机。

　　“这枯木神皇不愧是神皇中期的强者，实力强大无比，即使是解开了第六道封印的鎏金炫光翼施展的攻击也只能令他受伤而已，不能将他重创。”林凡心中暗暗为神皇境界强者那强大的实力而震惊。

　　修为境界突破到神王境界之后，林凡就已经可以解开鎏金炫光翼的第六道封印，不过因为一些事而没有解开封印，一直到过去一年呆在体内宇宙中时才解开鎏金炫光翼上面的第六到封印，令得鎏金炫光翼的品级与威力提升了一个层次，相当于先天至宝。

　　“不过，最主要还是自己的修为境界太低了，才神王初期巅峰，发挥不出解开第六道封印的鎏金炫光翼百分之一的威力。若是自己的修为境界能够突破到神王中期，就能够发挥出鎏金炫光翼一半的威力，那时候就算不能杀死枯木神皇，重创枯木神皇还是可以做到的！”这一刻林凡多么希望自己的修为境界突破到神王中期。

　　枯木神皇的身形忽然消失不见，下一刻出现在林凡的面前，手中的拐杖点出，一股枯黄色的光芒缭绕在拐杖之上，恐怖的气势爆发，摧毁拉朽，虚空如玻璃般破碎！

　　快！太快了！

　　神皇境界的强者瞬间爆发出来的速度比瞬移还要快，林凡几乎没有反应的时间，身后的鎏金炫光翼流转出无数的金色涟漪，一层金光迅速扩散，而后鎏金炫光翼快速合拢，将林凡严密保护起来。

　　轰！

　　林凡只觉一股恐怖的力量轰击在鎏金炫光翼之上，虽然鎏金炫光翼抵消了绝大部分力量，但是剩余的力量透过鎏金炫光翼轰在自己那堪比先天灵宝的体魄之上依然对自己造成了不小的伤势。

　　不过，胸口处的神秘珠子释放出一股奇异能量在体内转了一圈，伤势很快就痊愈。

　　“好小子，竟然有一件先天灵宝级别的宝物，难怪可以接下我三成的力量而没事！”枯木神皇看着接下自己三层力量的一击而毫发无伤的林凡，目光很快落到林凡身后的鎏金炫光翼之上。

　　“本来是不想伤到你那具肉身的，但是既然这样，那我也就不用留手了！”

　　一股恐怖的威压从枯木神皇的身上散发出来，天地为之变色，方圆数百万公里内狂暴不已的神灵之气顿时静了下来，无形的压力压迫在林凡的身上，让林凡感觉身上就像是背负了无数座大山一般，恐怖的压力让林凡悬浮在半空中的身体快速向地面降落！

　　枯木神皇举起手中的拐杖，这拐杖上粗下细，不知道是用什么材料制成，赫然是一件先天灵宝，拐杖流转着淡淡的枯黄色光芒，一股狂暴的力量波动从拐杖上传递出来，四周空间泛起层层肉眼可见的涟漪！

　　“枯木神皇，今天的仇我记住了，他日我一定会报的！”

　　面对认真起来的枯木神皇，林凡自知不是枯木神皇的对手，身后的鎏金炫光翼荡漾迸发出一股璀璨的金色神光，神光将林凡包裹起来，随后一闪消失不见，下一刻出现在三亿公里之外的地方。

　　“想逃？没那么容易！”枯木神皇轻哼一声，身形一个瞬移追在林凡的身后。

　　不过，林凡瞬移完全没有间隔时间，几次瞬移之后枯木神皇就丢失了林凡的踪迹。

　　直到确定已经摆脱枯木神皇的追杀后林凡才停止瞬移，随后身体一软坐在了地上大口喘着气：“呼！神皇境界的强者实力果然恐怖，单是那股威压就压迫得自己喘不过气来，如果不是自己身上有鎏金炫光翼这一件宝物，即使想逃也逃不了！”

　　鎏金炫光翼这一件宝物最大的用途就是用来增加飞行速度，用来逃命的，攻击完全就是一些附属的功能而已。

　　解开第六道封印的鎏金炫光翼相当于先天至宝，其中一个功能可以让林凡的瞬移距离增加到十倍，从原来最远的三千万公里达到三亿公里！

　　一会后，林凡站起身来，辨了下方向，身形再次瞬移消失。

　　半个多月后，林凡来到一条燃烧着熊熊烈焰的庞大山脉之前，这条山脉就是超级神兽赤火麒麟一族生活的地方—赤炎山脉。

　　赤炎山脉长数十亿公里，宽数千万公里，在广袤的神界中也算是一条比较长的山脉，整条赤炎山脉不知道什么原因而长年燃烧着熊熊烈焰，这里浓烈的火之能量极为适合火属性的神兽的修炼，故而在无数年前就被超级神兽赤火赤麟一族霸占。

　　林凡身形忽然消失，下一刻出现在体内宇宙中一颗充满了血色煞气的星球上，小家伙正在这颗星球上吞噬煞气修炼。

　　星球上面的时间流速同样被林凡调到了最高的万倍时间流速，而经过过去一万多年的修炼，小家伙的修为境界已经突破到神王中期，实力强大了数十倍！

　　感应到林凡的到来，小家伙停止修炼，看着林凡问道：“哥哥，你怎么来了？”

　　“小家伙，已经到赤炎山脉了，你准备一下！”林凡说道。

　　“真的！？”小家伙的脸上浮现一丝惊喜和激动，自己很快就能够和母亲相见了。

　　随后，小家伙和林凡一起离开体内宇宙。

　　“小家伙，你先改变一下自己的外貌，等到适当的时机再变回来，免得还没见到你的母亲就发生一些不必要的意外。”林凡说道。

　　小家伙点了下头，身上黑色光芒流转，背上的那对翅膀逐渐收进体内，而头上的那一对麒麟角也消失不见，数米高的身躯在慢慢缩小，不多时就成了家猫大小。

　　此时，小家伙看起来就好像是一只纯黑色的猫咪，显得十分可爱。

　　小家伙身形一动，化作一道黑光落到林凡的肩膀上，道：“哥哥，这样就可以了吧？”

　　“可以了！”林凡轻点了下头，随后向着赤炎山脉走去。

　　刚踏进赤炎山脉没有多深，一道人影出现在林凡的面前。林凡定睛一看，这名突然出现的人是一名身穿着一套赤红色的战甲，手中拿着一杆长矛的年轻人，修为境界在天神中期。

　　眼前这名年轻人明显不是超级神兽赤火麒麟一族的人，因为超级神兽赤火麒麟想要化成人形必须要修为境界达到神王境才行，而这名年轻人的修为境界是天神中期，很显然不是超级神兽赤火麒麟而是其它的神兽。

　　赤炎山脉有着浓厚的火之能量，吸引了大多数火属性的神兽到这里修炼，但是整条赤炎山脉都被超级神兽赤火麒麟霸占，想要在这里修炼就必须听候差遣为超级神兽赤火麒麟一族办事才行，否则就会被灭杀。


第五二二章 麒麟芸儿

　　“你是什么人？为何来这里？”那名年轻人喝问道。

　　“在下林凡，药神殿天殿之主，今日有事前来拜访赤火麒麟一族的绝霸族长！请代为通报一下！”林凡说道。

　　“药神殿！”那名年轻人听见林凡是药神殿的天殿之主，神色顿时一惊。

　　药神殿作为一个可以和九大圣皇势力抗衡的超级势力，其影响力是极其广大的，而由于药神殿的真正位置位于神界东部和神界南部的交界线上，因此药神殿的影响力主要集中在神界东部和神界南部这两块地域。

　　赤炎山脉位于神界东部地域中，这些在神界东部地域生活的神兽自然知道药神殿。

　　“林殿主请稍等一下！”那名年轻人急忙说道，随后不知道给什么人神念传音。

　　不一会，四道人影从山脉深处飞出，落到林凡面前。这四道人影都是身材健硕的中年男子，四人的身上穿着一件单薄的背心，浑身肌肉鼓鼓，充满了爆炸性的力量感，仿佛一拳就可以将一座小山轰碎，而这四名中年男子的修为境界到达到了神王境。

　　四人中，为首的那名中年男子的头上长着一对麒麟角，应该就是超级神兽赤火麒麟一族的族人了。

　　“在下赤火麒麟一族的麒麟未英见过林殿主！林殿主大驾光临，实在是让我赤火麒麟一族蓬荜生辉啊！”那名超级神兽赤火麒麟一族的族人所化的中年男子行礼道。

　　“冒昧前来打扰，还望见谅！”林凡道。

　　“林殿主客气了！林殿主请随我来！”麒麟未英做出一个请的动作。

　　在转过身的时候，麒麟未英奇怪地看了林凡肩膀上的小家伙一眼，自己居然从小家伙的身上感觉到一丝同族的气息，但是仔细一看却又不是，不禁自嘲了一下，自己实在是太敏感了，这种事这么可能！

　　林凡身形腾空而起，飞在麒麟未英的身后。

　　轰！轰！轰！

　　在炽焰山脉中竟然有着一座座巨大的火山，这些火山每一座的火山口都有数十里直径，火山口里面是翻滚的赤红色熔浆，一个个巨大的气泡从熔浆深处冒出、破碎，一股浓浓的刺鼻硫磺气味弥漫，空气中充满了火属性能量，赤红的熔浆将天际染成了红色。

　　不过，令林凡感觉到奇怪的是这里有这么多的火山，但是一点浓烟都没有。

　　在麒麟未英的带领下，林凡飞行了数百万公里的距离，一路上看见了山脉中的许多奇景，有密布的火山群、无边的沙漠、广阔的熔浆海等等，而在这些奇景中都有不少神兽在修炼。

　　一点绿色出现在林凡的眼中，随后逐渐扩大，化成一片绿洲。在赤炎山脉这样的山脉中竟然出现一片绿洲，让林凡感觉到世间是那么不可思议！

　　那片绿洲面积方圆数十万公里，在绿洲的边缘燃烧着永不熄灭的火焰，就好像是一个隔离层一般，将绿洲和外界完全隔离开来。

　　“林殿主，那里就是我们赤火麒麟一族生活的地方了！”麒麟未英指着前方那片绿洲说道。

　　“未英大哥，难道你们赤火麒麟一族就生活在那片绿洲之中吗？”林凡问道。

　　“林殿主，你直呼我的名字就行了！我们赤火麒麟一族虽然吸收火属性能量修炼，但是我们居住的地方却不喜欢有火焰。”麒麟未英笑道。

　　“原来如此！”林凡恍然地点了下头。

　　很快，林凡和麒麟未英就进入绿洲区域中。

　　赤火麒麟是超级神兽，而超级神兽的生育能力并不是很强，数十甚至上百万年都未必能够怀上一胎，因此超级神兽在神界的数量是很少的，而赤火麒麟一族的成员也就一万多而已。

　　不过，即使超级神兽种族的数量很少，但是它们的实力却是神界所有神兽种族中顶级的存在，毕竟种族的天赋摆在那里！

　　在绿洲中行走了一会，林凡和麒麟未英来到一块空地前。十几个头上长着麒麟角的小孩正在这块空地上玩耍，这些小孩年纪大的有七八岁，小的只有三四岁。

　　虽然这些小孩的年纪看起来很小，但实力却不可小觑，最弱的都达到天神初期，而最强的快要突破到玄神境界。

　　“未英叔叔！”一个可爱的小男孩跑到麒麟未英的面前。

　　“小火乖！”麒麟未英伸手放在小男孩的头上轻轻抚摸着，脸上浮现一丝笑容。

　　“未英叔叔，他是谁啊？好像不是我们一族的人！”小男孩好奇地看着林凡。

　　“你好！”林凡笑着对小男孩点点头。

　　“这是我们的客人，小火自己去玩吧！”麒麟未英轻拍了下小男孩的头。

　　小男孩离开后，林凡奇怪地问道：“未英大哥，你们赤火麒麟一族不是要修炼到神王境界才能化形的吗？我看那群小孩的修为境界都只是天神境界而已，怎么就可以化形了？”

　　“呵呵！林殿主是从哪里听到的这些话？那些都是缪传而已，我们赤火麒麟一族只要度过了满月仪式后就可以化成人形了。林殿主会这么认为，或许是因为我们赤火麒麟一族出现在人类面前的大多都是神王境界的族人的缘故吧。”麒麟未英笑道。

　　“原来是这样。”林凡不好意思地笑了笑。

　　随后，在麒麟未英的带领下，两人穿过空地继续行走了半个多时辰后来到一座巨大的建筑物前，这座建筑物有点像是神庙，但又不是。

　　“林殿主，你在这里稍等一会，我已经通知族长了，相信族长很快就会到来，你先喝杯茶！”麒麟未英将林凡带到一个客厅后说道。

　　一杯茶还没有喝多少，一名中年人就来到客厅中，这名中年人国字脸，浓眉大眼，鼻梁挺拔，嘴唇宽厚，身高两米多，走起路来龙行虎步，一股充满着威严的气势自然流露出来。

　　“林殿主大驾光临不知道有什么事？”中年人的声音浑厚无比，中气十足。

　　这名中年人就是超级神兽赤火麒麟一族的族长麒麟绝霸，一身实力深不可测，林凡估计他的修为境界已经达到了神帝境界。

　　“林凡见过绝霸族长！”林凡起身说道。

　　“林殿主请坐！”麒麟绝霸坐下后看着林凡，问道：“林殿主，我听说你有事找老夫，不知道是何事？”

　　林凡淡淡一笑，道：“绝霸族长，实不相瞒！我这次到访，其实是想见你们赤火麒麟一族的一人！”

　　“哦！是谁？”麒麟绝霸问道。

　　“麒麟芸儿！”

　　麒麟芸儿，也就是小家伙母亲的名字。关于自己母亲的名字，小家伙还是从传承记忆中得知的。

　　听见林凡口中说出‘麒麟芸儿’这个名字，麒麟绝霸神色微微一变，随后开口道：“林殿主，实在不好意思，小女在不久前犯了点错，现在正在思过中。不知道林殿主找小女有什么事？”

　　“一件对她很重要的事情，这件事必须当着她的面说才行！”林凡说道，“绝霸族长，我只需要和她见上一面就行，还望族长通融一下！绝霸族长，如果可让我和她见上一面，这件先天灵宝就当做出谢礼！”

　　说着，林凡将自己在上古战场中杀了莫雷神王而得到的先天灵宝灵翎刀拿了出来。

　　望着林凡手中的先天灵宝灵翎刀，麒麟绝霸眼中闪过一丝心动，随后看向林凡，有些迟疑地问道：“林殿主，难道你看上了小女？”

　　一听麒麟绝霸的问题，林凡差点一个踉跄跌倒，哭笑不得地说道：“绝霸族长，你怎么会有这样的想法？相信你也知道，我已经有妻子了，我很爱我的妻子。之所以要见族长的女儿，其实是受一位朋友所托！”

　　其实也不怪麒麟绝霸会有这样的想法，先天灵宝是什么？那是足有让神界大多数人为之疯狂的宝物！估计这个世界上没有人会为了见一个人就拿出一件珍贵无比的先天灵宝作为谢礼，也就林凡这种不将先天灵宝放在眼中的人会这样做！

　　听了林凡的话，麒麟绝霸松了一口气，笑道：“既然这样，林殿主请随我来！”

　　只是见一下自己的女儿就能够得到一件先天灵宝级别的宝物作为谢礼，估计没有哪个人会拒绝这样的好事。

　　林凡跟在麒麟绝霸的身后，不多时就来到一座万丈高山之前。

　　高山上的一个洞穴前，麒麟绝霸说道：“林殿主，小女就在里面思过，你有一炷香的时间！”

　　“多谢绝霸族长，这是我答应你的谢礼！”林凡手中的先天灵宝灵翎刀飞到麒麟绝霸的面前，一丝激动的神色在麒麟绝霸的脸上浮现，如此轻易就得到一件先天灵宝实在令他难以相信。

　　将先天灵宝灵翎刀收起来，麒麟绝霸掐动灵诀，封禁住洞穴的禁制立即打开一个可供林凡进入的缺口。

　　林凡走进洞穴中，洞穴通道约有百余米，在最里面是一个空旷的空间，一束光芒从虚空中照射下来，将洞穴空间照亮。

　　在这个空间的中央有一块凸起的圆台，一名长相丝毫不逊色与姜岚和海莉娜的美女正盘坐在圆台之上。


第五二三章 超级变异神兽

　　感应到有人进入洞穴空间，盘膝坐在圆台上的美女依然紧闭着眼睛，淡淡开口说道：“我是不会答应你们的要求的！这一生，我爱的就只有墨龙大哥！”

　　“麒麟芸儿，我想你误会了，我并不是你们赤火麒麟一族的人！”林凡淡笑道。

　　“什么！？”圆台上的美女猛地睁开眼睛，看着站在自己前方不远处的林凡，眉头轻蹙，道：“你是谁？这里是赤火麒麟一族的禁地，你一个外人怎么可能进入这里？”

　　“我叫林凡，药神殿的天殿之主，估计你没听说过。而我能够进入这里，自然是你父亲放我进来的！”林凡淡淡笑道。

　　“药神殿！？”麒麟芸儿心中一惊，药神殿是一个庞然大物，纵然赤火麒麟一族的实力不弱，但是也不敢悍然对抗药神殿，而眼前的年轻人竟然是药神殿四大副殿之首的天殿殿主。

　　“不知道林殿主来找我有什么事？”麒麟芸儿的态度一下子变得缓和起来。

　　“听你刚刚的话，你到现在还记得那头妖兽墨龙，看来你的心中是真的很爱它！”林凡淡淡说道。

　　“你认识墨龙大哥！？墨龙大哥他现在怎么样了？”麒麟芸儿的情绪一下子变得激动起来，神色焦急地看着林凡。

　　林凡神色微微一黯，叹息道：“它已经死了！被你们赤火麒麟一族的人杀死的！”

　　“什么！？”麒麟芸儿脸色瞬间变得死灰，一股浓浓的悲伤从麒麟芸儿的身上弥漫出来，让站在一边的林凡不禁也感觉到一丝悲伤。

　　突然，麒麟芸儿抓住林凡的双臂，神情十分激动：“孩儿，我的孩儿呢？林殿主，我的孩儿呢？你知道我的孩儿在哪吗？我要去找我的孩儿！”

　　“冷静一点！你的孩子没事！”林凡说道，声音蕴含着神元，直达麒麟芸儿的心灵深处，将神情激动的麒麟芸儿唤醒。

　　“对不起！”神志清醒过来的麒麟芸儿急忙放开抓住林凡双臂的手，“林殿主，求求你告诉我，我的孩子现在在哪里？”

　　“你的孩子就跟在我身边，这就让你们母子两人相见！”

　　说完，林凡一挥手，小家伙凭空出现在麒麟芸儿的面前。

　　之前在客厅中等候麒麟绝霸的时候林凡就让小家伙先回到体内宇宙中，虽然小家伙改变了外貌和气息，但是谁知道那麒麟绝霸的实力强大到什么程度，会不会看穿小家伙的伪装？

　　因此，为了安全起见，林凡还是让小家伙到体内宇宙中躲一下。

　　而此时出现在麒麟芸儿面前的小家伙也去掉了伪装，恢复原来的样子。

　　麒麟芸儿看着出现在自己面前的小家伙，看着小家伙那集合了自己和墨龙大哥两方的外貌，感应到小家伙体内那赤火麒麟一族的血脉带给自己的亲切感，麒麟芸儿就知道小家伙是自己的孩子，唯一的孩子！

　　“孩子，我的孩子！”麒麟芸儿的眼角泛着泪花，张开双臂将小家伙紧紧抱住。

　　“妈妈！妈妈！”小家伙在麒麟芸儿的怀中连连喊道。

　　林凡转过身，不看小家伙和麒麟芸儿母子两人团聚的画面，他怕自己会忍不住落泪，会想到自己那从未谋面的亲生父母，不知道他们在哪里？

　　一股浓浓的思念在林凡的心中滋生，同时还有着一股强烈的渴望，渴望早日见到自己的亲生父母，一家团聚。

　　好一会儿过后，麒麟芸儿抱着小家伙走到林凡的面前，道：“多谢林殿主这么多年来一直照顾着我的孩子，请受芸儿一拜！”

　　说着，麒麟芸儿就要给林凡跪下，不过却被林凡阻止了。

　　“你以后有什么打算？是继续在这里思过，还是与小家伙一起和我离开？”林凡问道。

　　还没等麒麟芸儿开口，一道浑厚的声音就在洞穴中响起：“林殿主，我好心让你见我女儿一面，你居然想带她离开？”

　　随后，麒麟绝霸出现在洞穴之内，神色微怒地看着林凡。

　　“父亲，我已经遵守诺言回到族中思过，你为什么要违背誓言派人去将墨龙大哥杀了？”麒麟芸儿愤怒地盯着麒麟绝霸，大有一种父女决裂的味道。

　　闻言，麒麟绝霸神色微微一愣，随即道：“芸儿，我虽然不喜欢你和那头妖兽在一起，但是我并没有派人去追杀那头妖兽！”

　　“那为什么林殿主会说墨龙大哥被我们的族人杀死了？”麒麟芸儿语气缓和一些。

　　麒麟绝霸看向林凡，问道：“林殿主，你说的是真的？”

　　“亲眼所见！”林凡淡淡说道。

　　随即，林凡挥手发出一道光芒，光芒化作一面光幕，而光幕中正是一头超级神兽赤火麒麟和顶级妖兽墨龙战斗的画面，这些画面都是林凡记忆碎片呈现出来的。

　　“是未央大哥！”麒麟芸儿一看见光幕中的那头超级神兽赤火起来，立即就认出了他的身份。

　　光幕中的画面最终定格在妖兽墨龙自爆的那一幕。

　　“墨龙大哥！”麒麟芸儿悲呼一声，心爱的人死去多年，而自己却毫无所知。

　　麒麟绝霸看完光幕中的画面，一阵沉默，心中也为妖兽墨龙那为了自己的孩子自爆的壮举而感动。

　　“我要杀了他为爸爸报仇！”

　　一道稚嫩的声音钻入麒麟芸儿和麒麟绝霸的耳中，随后两人就感觉到一股恐怖的煞气充斥着整个洞穴空间，两人不禁看向煞气的来源，赫然发现这股恐怖的煞气是来自于小家伙的体内。

　　“孩子！你……”麒麟芸儿震惊地看着怀中的小家伙。

　　“变异超级神兽！”麒麟绝霸同样震惊地看着麒麟芸儿怀中的小家伙，不过不同的是麒麟绝霸震惊的不是小家伙体内的煞气，而是其它。

　　“小家伙冷静一点，快点将你的力量收回去，你母亲快承受不住你释放出来的威压了！”林凡看见麒麟芸儿的脸色已经变得苍白起来。

　　麒麟芸儿的修为境界才是神君中期，而小家伙的修为境界已经达到神王中期，实力比麒麟芸儿强大了无数倍，虽然小家伙此时释放出来的威压不足一半，而且不是针对麒麟芸儿，但是麒麟芸儿正抱着小家伙，承受着最大的威压冲击。

　　小家伙眼中的仇恨神色顿时消失，急忙将释放出去的威压收起，看着自己母亲那苍白的脸色和额头上的汗水，道歉道：“对不起！妈妈！”

　　“没事的，孩子！妈妈没事，不用担心！”麒麟芸儿露出一个笑容，“孩子，你现在的修为境界是？”

　　“妈妈，我现在已经是神王中期的修为，我一定可以帮爸爸报仇的！”小家伙在麒麟芸儿的怀中兴奋说道。

　　闻言，麒麟绝霸眼中闪过一丝欣喜之色，轻声道：“果然是变异超级神兽！”

　　麒麟绝霸的声音虽然很轻，但林凡还是听见了，不由问道：“绝霸族长，什么是变异超级神兽？”

　　据神鉴中的资料记载，神界的神兽只有低级神兽、中级神兽、高级神兽和超级神兽，可是没有变异超级神兽这么一说！

　　“变异神兽，那是只在神兽之间流传的说法，顾名思义就是一种产生了奇特异变的神兽。变异神兽的潜力有大有小，但是都有着一个特点，那就是都可以超越原来的潜力限制，达到更高的境界。”

　　“而变异超级神兽，就是那种产生了变异的超级神兽。变异超级神兽的潜力几乎可以说是无限的！我赤火麒麟一族就曾经出现过一位变异超级神兽先祖，而那位先祖更是打破一切限制，据说最后飞升到了圣界，成为圣兽！”

　　麒麟绝霸目光炽烈地看着麒麟芸儿怀中的小家伙。

　　“芸儿，我可以解除你的禁闭。不过我有一个要求，那就是让你的孩子认祖归宗，成为我赤火麒麟一族的成员！相信你也不想让你的孩子无名无分吧？”麒麟绝霸说道。

　　“这……”麒麟芸儿神色有些犹豫，说实话麒麟绝霸的话让她很是心动，本来她和妖兽墨龙在一起就已经注定了他们的孩子不会得到赤火麒麟一族的承认，如今麒麟绝霸虽然是看在自己孩子是变异超级神兽的身份上才承认自己的孩子，但总比得不到族人的承认要好上许多。

　　“我不要！你们的人杀了我爸爸，我才不要成为赤火麒麟一族的成员！”小家伙极力反对。

　　“小家伙，你不是想报仇吗？如果你成为赤火麒麟一族的成员，那么你就可以得到族内的传承，得到更加高明的修炼功法！”麒麟绝霸诱惑道。

　　“我的血脉中有传承记忆，才不需要你们的传承！”小家伙嚷道。

　　麒麟绝霸脸色微不可查的一变，随即笑道：“虽然你的血脉中有传承记忆，但那些都不过是一些粗浅的传承记忆，真正的传承必须要在族内的禁地中才可以得到！而且，你的妈妈也想你成为赤火麒麟一族的成员，难道你不听你妈妈的话吗？”

　　小家伙看向自己的母亲。

　　“孩子，妈妈希望你认祖归宗，成为赤火麒麟一族的成员！”麒麟芸儿道。

　　“既然妈妈这么希望，那我听妈妈的话！”


第五二四章 小家伙报仇

　　听见小家伙愿意认祖归宗，成为赤火麒麟一族的成员，麒麟绝霸暗暗松了一口气，随之而来的是一阵狂喜，一头有着突破限制成为圣兽的变异超级神兽加入赤火麒麟一族，相信过不了多久，赤火麒麟一族将会出现一名超级强者。

　　“芸儿，你的禁闭取消了，现在就带着你的孩子回去好好休息一下，我去将这件事禀告一下族内的长老，另外也会吩咐人准备一下你的孩子认祖归宗的事情。”

　　说完，麒麟绝霸就急急忙忙地离开洞穴空间。

　　“林殿主，我们走吧！”麒麟芸儿抱着小家伙走在前面。

　　离开禁闭洞穴，林凡和麒麟芸儿一起向着山下走去，小家伙估计是觉得在妈妈的怀中太舒服了，没有多久就睡了过去。

　　走到山脚下的时候，林凡看见一名青年正在向这边走来，而那名青年明显看见了正在走下山的林凡和麒麟芸儿，脸上闪过一抹惊喜之色，身形忽然消失，下一刻出现在林凡和麒麟芸儿两人面前几米处。

　　“芸儿，你怎么下山了？难道你的禁闭取消了？”青年惊喜地看着麒麟芸儿。

　　“未央大哥，这是我最后一次叫你，以后请你不要再出现在我的面前！”麒麟芸儿神色淡漠地说道。

　　“芸儿，为什么？是不是因为他！”青年怒视着麒麟芸儿身边的林凡。

　　“不关林殿主的事！”麒麟芸儿淡淡说道，“至于原因是什么，你很清楚！还有，不要再叫我芸儿，我和你再没有任何关系！”

　　“芸儿，到底是怎么回事？我不知道你在说什么？”麒麟未央的心中闪过一丝不安，但很快就将心中的那丝不安抹除。

　　麒麟芸儿看着麒麟未央，一丝仇恨的神色在眼眸深处流转，语气冰冷地道：“麒麟未英，你杀了我心爱的墨龙大哥，还想杀了我的孩子，你说是怎么一回事？”

　　“芸儿，你胡说什么？我没有杀那头妖兽，更没有杀你的孩子！”麒麟未央矢口否认，不过心中那丝被抹除的不安再次出现，而且更加强烈。

　　麒麟芸儿冷冷一笑，鄙夷道：“原来你也只不过是一个敢做不敢当的人而已！你就不要否认了，当年林殿主看见了你逼迫墨龙大哥自爆的情形，而这些我都已经知道！”

　　“是你！？”麒麟未央惊讶地看着林凡，记忆中浮现出当初与妖兽墨龙战斗时自己的神念看见的一个隐藏起来的人类，那个人类和麒麟芸儿身边的林凡长得一模一样。

　　后来妖兽墨龙自爆，那自爆的威力波及方圆近万公里的区域，麒麟未央也就以为林凡死在了妖兽墨龙自爆的威力中，并没有太多的留意。完全没有想到林凡竟然会活下来，而且还来到赤火麒麟一族的地方，更是将自己逼得墨龙自爆的事情告诉麒麟芸儿。

　　“如要人不知，除非己莫为！”林凡淡淡笑道。

　　“你！死！”一想到自己所做的事情都被林凡告诉了麒麟芸儿，麒麟未央顿时恼羞成怒，一股浓烈的杀气瞬间爆发，抬手一道强大的力量攻击发出，虚空破碎，恐怖的空间乱流汹涌而出，随着麒麟未央的攻击轰向林凡。

　　砰！

　　恐怖的力量爆发，地面被这股力量轰出一个巨大的深坑，一面防御护罩出现在林凡和麒麟芸儿的面前，刚刚在麒麟芸儿怀中睡觉的小家伙悬浮在麒麟芸儿的面前，看着麒麟未央的眼眸中闪烁着浓浓的杀意。

　　“你杀了我爸爸，我要杀了你为爸爸报仇！”小家伙的身上缭绕着恐怖的煞气。

　　“原来你就是那股贱种！当日没有找到你将你杀了，一直让我感觉到遗憾，今天你竟然出现在我的面前，我就送你这个贱种去见你的父亲！”麒麟未央狰狞一笑。

　　麒麟芸儿听了麒麟未央的话，顿时气得七窍生烟，对麒麟未央怒目相视。

　　“哥哥，帮我照顾妈妈！”小家伙给林凡神念传音道。

　　一股空间之力从林凡的身上散发出来，包裹住麒麟芸儿，带着麒麟芸儿瞬移到数十里之外的地方。

　　“杀！”

　　林凡刚一带着麒麟芸儿离开，一股恐怖的力量就从小家伙的体内爆发，神王中期的力量毫无保留地释放出来，形成一波波强大的冲击波，如同海潮般一重又一重向着麒麟未央冲击而去！

　　“神王中期！？”感应到小家伙爆发出来的实力，麒麟未央神色一变，浑然没有想过小家伙的实力居然这么恐怖，竟然达到了神王中期！

　　如果没有记错的话，妖兽墨龙自爆的那一天距离现在才过去三千多年的时间，就算小贱种是在妖兽墨龙自爆的那一天就出世，可这最多也就短短三千多年的时间，小贱种的修为境界就达到了骇人的神王中期！

　　这……这怎么可能！？

　　不管麒麟未央的心中有多么的震惊，小家伙根本就没有兴趣，他现在唯一想做的事情就是杀了麒麟未央，为自己的父亲报仇！

　　小家伙身体一抖，幼小的身躯便如气球般鼓胀起来，很快就变大到两米多高，同时小家伙一爪挥出，缭绕在身上的恐怖煞气凝聚成三道血红色的爪芒，爪芒散发出淡淡的血红色光芒，轻易将神君空间划出三道细长的空间裂缝！

　　轰！轰！轰！

　　麒麟未央身形一动，在小家伙的攻击落到自己的身上之前跃上空中，那三道血色爪芒攻击落空，在地面留下三道数十里长、深数百米的地缝！

　　小家伙忽然出现在麒麟未央的身后，一爪子拍下，爪子上闪烁着黑红色光芒，虚空出现一个巨大的爪影，爪影中蕴含的恐怖力量瞬间爆发，一爪子将麒麟未央拍落地面，将地面砸出一个深坑！

　　轰！

　　碎石飞射，麒麟未央从地底冲出，发型有些凌乱，显得十分狼狈，而在承受了小家伙的一击后也只是嘴角溢出一点血丝！

　　“小贱种，你居然让我如此狼狈，我今天一定要杀了你！”麒麟未央双眸中燃烧着熊熊怒火，恐怖的杀气从他的身上爆发出来，一股无形而强大的威压弥漫，四周空间都在微微颤动！

　　麒麟未央恨妖兽墨龙，恨妖兽墨龙抢走了自己喜欢的女人，更让芸儿为他而生下孩子，连带的，麒麟未央也恨上了妖兽墨龙的孩子。

　　一阵赤红色的光芒包裹住麒麟未央，麒麟未央摇身一变也化成超级神兽赤火麒麟，身高足有七八米，一身赤红色的鳞甲流转着赤红光芒，头上的一对麒麟角显得格外威风，四只蹄爪强劲有力，闪烁着点点寒芒，仿佛轻易就能抓碎一座大山。

　　两道炎息从超级神兽赤火麒麟的鼻孔中喷出，随后超级神兽赤火麒麟怒吼一声，无尽的麒麟火从身上汹涌而出，将方圆数百公里的空间化为火海，熊熊烈火快速向着小家伙蔓延过去！

　　一阵黑光从小家伙的身上散发出来，在小家伙周身方圆数百米的空间内形成一个绝对领域，没有一丝火焰能够冲破！

　　“麒麟灭世！”

　　方圆数百公里内的火焰快速汇聚到超级神兽赤火麒麟的上方，化作一头数百公里之巨的火焰麒麟，火焰麒麟脚踏虚空，迅速向着小家伙俯冲而去！

　　麒麟灭世这一招是麒麟未央掌控的攻击招式中威力最强的几招中的一招，由此可见麒麟未央是多么想要将小家伙杀了！

　　“不要！”

　　已经被林凡带到数百公里之外，远离战场的麒麟芸儿看见麒麟未央施展出‘麒麟灭世’后不禁焦急地大叫一声，身为赤火麒麟一族的成员，麒麟芸儿非常清楚‘麒麟灭世’这一招的威力，堪称是毁天灭地！

　　“林殿主，求求你救救我的孩子！”麒麟芸儿向林凡哀求道。

　　“不用担心！那麒麟未央的修为境界虽然是神王后期，但是小家伙的实力也不弱，他可是继承了你和他父亲两人的血脉，不会有事的！”林凡说道。

　　“黑洞吞噬！”

　　远处，小家伙目光凝重地看着朝自己冲过来的火焰麒麟，周身黑光大盛，随后无尽的黑光凝聚成一个巨大的黑色光球，光球中一个漩涡看似缓缓转动，实则正在以一种超高速转动着，漩涡中央传出一股恐怖的吸力，将巨大的火焰麒麟整个吞噬！

　　黑色光球将火焰麒麟吞噬后仿佛失去了力量，虚空一个扭曲就消失不见。

　　超级神兽赤火麒麟脸色一变，没想到自己最强的攻击招式之一会这么容易就被小家伙破去，饶是小贱种的父亲妖兽墨龙在面对这一招的时候也只是凭借着强悍的肉身硬抗了过去！

　　一抹浓浓的杀机在超级神兽赤火麒麟眼眸深处闪过，这个小贱种绝对不能让他活下去，否则将会成为自己的心腹大患！

　　超级神兽赤火麒麟张口吐出一颗燃烧着火焰的珠子，顿时一股恐怖的威压从珠子中散发出来，天地为之颤动！

　　“麒麟珠！”麒麟芸儿又是一声惊呼。

　　林凡的脸色也是变得凝重起来，这麒麟珠竟然是一件先天至宝，而当初小家伙的父亲妖兽墨龙就是被这颗麒麟珠重创，最后不得不自爆来保护自己的孩子。

　　如今见到麒麟未央再次祭出麒麟珠，林凡不得不做好随时救下小家伙的准备。


第五二五章 黑红珠子

　　“不要过去！”

　　林凡拉住了想要冲到小家伙面前的麒麟芸儿，以麒麟芸儿神君中期的实力，闯入小家伙和麒麟未央的战斗之中绝对是被秒杀的份，林凡可是答应了小家伙照顾好他的母亲，此时绝对不能让麒麟芸儿离开。

　　“放开我，我要去救我的孩子！”麒麟芸儿奋力挣扎着，但是以她神君境界的实力如何能够从林凡的手中挣开。

　　“不用担心！小家伙的身上也有一件重宝，不会出什么事的！而且，即使出现意外，我也有十成的把握在最后时刻救下小家伙！”林凡说道。

　　“真的！？”麒麟芸儿眼中有着一丝怀疑，毕竟两个神王境界的强者生死相斗，任何一个疏忽都会导致万劫不复的下场，林凡有什么把握说出这样的话？

　　“真的！”一股自信从林凡的身上传出。

　　感应到林凡身上传出的强大自信，麒麟芸儿心中的怀疑消失不见，但是看向小家伙的眼中依然是充满了着急，没有任何一个母亲在知道自己的孩子有危险之后会不着急的，即使明知道孩子最后不会有事。

　　“小贱种，今天我就送你去见你的父亲！”

　　超级神兽赤火麒麟的双眸中闪烁着浓浓的杀机，一股澎湃的力量注入麒麟珠内，顿时麒麟珠上面燃烧的火焰大涨，化成一个数十米直径的巨大火球，一股恐怖的威压从巨大火球中荡漾而出！

　　整一片绿洲中的赤火麒麟族族人都感觉到这股恐怖的威压，纷纷看向传来威压的地方，同时神念伸延出去，看看发生了什么事情。

　　而在绿洲中某处隐秘的禁地中，数十名体内毫无力量波动的老人同时睁开眼睛，一抹惊讶神色在眼中闪过：“好强大的力量波动！这……这是麒麟珠散发出来的力量波动！难道有外敌入侵？”

　　随即，数十名老人中看起来年纪最大的那位老人淡淡开口道：“天择、地养，你们两人去看一下发生了什么事！”

　　“是！”两名看起来年纪稍小一点的老人应道，随后身形突兀消失不见。

　　另一边，正要去将小家伙的事禀报族内长老和吩咐族人准备小家伙认祖归宗之事的麒麟绝霸也感应到了这股恐怖的力量波动，心中一跳，随即脸色一变，身形瞬间消失。

　　小家伙眼眸中满是仇恨之色，眼前的麒麟未央就是杀害了自己父亲的仇人，一股股血红色的煞气从小家伙的身上冒出，随后小家伙张口吐出一团黑色。这团黑光刚一出现，四周浓郁的煞气就如同江河般涌入黑光之中。

　　很快，黑光就化成一个黑红两色的珠子，随后黑红珠子散发出黑红两色光芒，同时一股恐怖的吞噬之力从黑红珠子中传出，四周无尽的狂暴神灵之气、地面上的巨石、巨木纷纷飞起，被黑红之光消融吞噬，恐怖的黑红珠子仿佛要将整个天地都吞噬进去。

　　林凡身上光芒一闪，一股强大的空间之力荡漾而出，四周空间微微扭曲，形成一个隔离空间，将那股恐怖的吸力隔绝开来。

　　小家伙吐出来的这个黑红珠子也就是林凡曾经在小家伙体内发现的那关黑光，原本林凡还以为黑光是小家伙的父亲妖兽墨龙遗传给小家伙的能力，直到后来黑光发生了变化，凝结出实体，林凡才直到黑光是一件宝物，而且还是一件混沌灵宝级别的宝物！

　　也不知道这件混沌灵宝级别的宝物是小家伙的父亲妖兽墨龙从哪里得到的？不过也正是因为小家伙的身上有着这一件宝物，林凡才没有那么担心小家伙的安危，否则林凡早就出手帮助小家伙对付麒麟未央了，而不是现在这样任由小家伙一个人报仇。

　　几乎是同一时间，小家伙和麒麟未央发动攻击！

　　轰！

　　麒麟未央祭出的麒麟珠和小家伙祭出的黑红珠子撞到一起，顿时一股毁天灭地般的恐怖能量潮汐爆发，席卷四周，能量潮汐所过之处一切东西为齑粉，虚空破碎，一股股空间乱流从幽黑的破碎空间中汹涌而出，助纣为虐，肆意破坏！

　　噗！噗！

　　小家伙和麒麟未央同时张口喷出一大口鲜血，身形快速倒飞出去，重重砸在地上，将地面砸出两个大坑，一时间竟然无法从地上站起来。

　　这时，两道身影忽然出现在小家伙和麒麟未央战斗的半空中，正是从赤火麒麟一族的秘境中离开的那两名老者，两股恐怖的力量同时从两名老者的身上汹涌而出，将那股肆虐破碎的能量潮汐包裹起来。

　　两声闷哼同时从两名老者的口中传出，两名老者的原本红润的脸色忽然变得苍白，一丝血迹在两名老者的嘴角流出，显然为了阻止能量潮汐的扩张，承受着能量潮汐冲击的两名老者依然受了伤。

　　不过，两名老者的努力也不是白费的，能量潮汐很快就被控制住，没有继续扩张，而后被两名老者用力量包裹住扔进逐渐愈合的破碎空间中。

　　虽然能量潮汐得到解决，但是方圆上千公里区域内的一切都已经化为齑粉消失，那座小家伙的母亲麒麟芸儿曾经禁闭的山峰也彻底消失。幸亏这里是赤火麒麟一族内一处族中成员受罚禁闭的地方，并没有什么重要的东西，即使毁掉了也没有多大可惜。

　　“杀！”

　　经过短暂的休息，小家伙已经恢复行动能力，身上的翅膀一扇就从大坑中飞起，随后控制着黑红珠子轰杀向仍旧躺在大坑中的麒麟未央。

　　“住手！”一声大喝传来，而一道人影也同时出现在麒麟未央的身前，将黑红珠子挡下，救了麒麟未央一命。

　　“你为什么要阻止我杀了他为父亲报仇？”小家伙怒视着出现在麒麟未央面前的麒麟绝霸，语气中充满了仇恨。

　　“未央是我赤火麒麟一族难得一出的天才，你不能杀了他！”麒麟绝霸道。

　　“你不让我杀了他，我就带着妈妈离开！”小家伙怒道。

　　小家伙的年纪虽然不大，但是继承了父亲妖兽墨龙血脉的他智慧却不低，早在之前听见麒麟绝霸说起变异超级神兽的时候就知道自己对赤火麒麟一族的重要。

　　果然，麒麟绝霸一听小家伙的话脸上就出现了为难神色。

　　麒麟未央是赤火麒麟一族千年年难出一个的天才，修炼天赋极佳，两千多万年的时间就修炼神王后期，假以时日成为一名神帝境界的强者也不是没有可能；而小家伙却是变异超级神兽，此时的修为境界虽然是神王中期，但是却有着突破限制成为圣兽的潜力，论起将来的成就无疑是小家伙更高一些。

　　不过，不管是麒麟未央和小家伙，麒麟绝霸作为赤火麒麟一族的族长，为了族内着想，谁都不想放弃！

　　“绝霸，这是怎么回事？”那两名老者来到麒麟绝霸的身边，其中一名老者问道。

　　“绝霸见过两位长老！”麒麟绝霸急忙行礼道。

　　随后，麒麟绝霸将小家伙和麒麟未央之间的恩怨，以及小家伙是变异超级神兽的事情告诉两位赤火麒麟一族的长老。

　　“变异超级神兽！？”两名长老同时看向小家伙，眼中闪烁着亮晶晶的光芒，一股惊喜浮现在两名长老的脸上，变异超级神兽啊！那可是有着突破限制成为圣兽潜力的存在，没想到现在族内又出现了一位！

　　“这位……嗯，这位小朋友，既然你也是我们赤火麒麟一族的成员，不如坐下来慢慢谈。所谓冤家宜解不宜结，你看他现在都被你打得受了这么重的伤，不如就这么算了？”天择长老笑道。

　　“不可能！他杀了我的父亲，我一定要杀了他为父亲报仇！”小家伙摇头拒绝。

　　“小贱种，谁要你饶命了？今天我就算死也不会求饶！”麒麟绝霸身后的麒麟未央经过刚刚那么一点时间的休息，已经恢复了行动能力。

　　随后，麒麟未央庞大的身躯冲上空中，燃烧着熊熊烈焰的麒麟珠环绕着他的身躯飞行，释放出一股能量治疗着身上的伤势。

　　小家伙看着空中的麒麟未央，几颗散发着浓烈香气的神丹出现在口中，随后化成一股浑厚的药力流遍小家伙的全身，小家伙的伤势和力量在神丹的帮助下快速恢复。

　　一直以来，林凡的炼丹分身炼制了大量高品级的神丹，而小家伙一直跟在林凡的身边，自然也得到了不少高品级的神丹。

　　小家伙身后巨大的翅膀轻轻扇动，身形冲上空中，那颗黑红色珠子爆发出黑红之光，一股恐怖的力量波动荡漾而出！

　　很快，小家伙就继续与麒麟未央战斗起来，不过看情形是小家伙占了上风。

　　“两位长老，快阻止他们两个啊！”麒麟绝霸急道。

　　不管是小家伙还是麒麟未央中的哪一个死去，对于赤火麒麟一族都是极大的损失，尤其是有着成为圣兽潜力的小家伙更是不能死去！

　　“阻止？为什么要阻止？按照你刚刚的说法，若是不让那个小家伙报仇，只怕他不会认祖归宗，回归我赤火麒麟一族！”天择长老淡淡说道。

　　相比于族内的天才麒麟未央，天择长老和地养长老两人选择了拥有成为圣兽潜力的小家伙。


第五二六章 认祖归宗

　　小家伙与麒麟未央的战斗越来越激烈，一波波强大的能量爆发，形成一股股狂猛的能量冲击波，将原本就一片狼藉的大地破坏地更加严重，地面满是数千米直径的大坑，一条条数十里长的地缝张开狰狞的巨口！

　　由于之前施展了几次强大的招式，小家伙和麒麟未央体内的力量都所剩无几，很快就耗尽，而能量耗尽的小家伙和麒麟未央展开了肉搏战。

　　麒麟未央是超级神兽赤火麒麟，一身肉身比普通神兽要强悍许多，强度不比上品的天神器弱多少；而小家伙继承了超级神兽赤火麒麟和妖兽墨龙两者的血脉，尤其是妖兽墨龙更是号称妖兽中肉身强度第二的存在，因此小家伙的肉身强度比麒麟未央还有强！

　　纵然是没有体内能量的辅助，小家伙的速度也是不慢，身上那对巨大的翅膀快速扇动着，身躯化作一道黑光掠过长空，转瞬间出现在麒麟未央的面前，闪烁着寒芒的利爪挥出，三道寒芒闪现，虚空竟然被划出三道细微的空间裂缝！

　　麒麟未央体内的伤势在之前与小家伙的对战中越来越严重，已经影响到行动能力，本来可以躲过小家伙的攻击，但不料体内伤势忽然发作，让闪躲的动作慢了一步，被小家伙狠狠地在身上划出三道长长的伤口，立即鲜血就汹涌而出。

　　“小贱种，我要你死！”

　　麒麟未央看着小家伙的眼眸中闪烁着疯狂之色，身上的痛楚已经被他遗忘，此时他心中所想的就只有杀死小家伙这一个念头。

　　一股澎湃的力量从麒麟未央的体内爆发出来，麒麟未央狰狞一笑，熊熊烈焰从麒麟未央的身上冒出，身形突兀出现在小家伙的面前，一股恐怖的力量爆发，宛如海啸摧毁大地一切般汹涌而出，眼见就要将小家伙淹没！

　　“生命燃烧！”在场的人神色一惊，没想到麒麟未央为了杀死小家伙，竟然施展了生命燃烧这种禁术。

　　神界的人即使被人杀死，只要能够留下一缕残魂一点生命印记，那么只要寻到重塑肉身的宝物就还有可能复活，又或者是和海莉娜的前世那样转世投胎，这也是为什么天择和地养两位长老没有阻止小家伙和麒麟未央战斗的原因。

　　但是生命燃烧就不同了，燃烧生命印记固然可以在短时间内得到强大的力量，但是生命燃烧一旦开始之后就不能停下，直到生命印记完全燃烧耗尽才会停止，而生命印记燃烧耗尽也就意味着彻底从这个世界消失，再没有复活的可能！

　　“小心！”

　　天择长老和地养长老急了，他们完全没有想到麒麟未央会燃烧生命，此时的麒麟未央已经陷入疯狂的状态中，搞不好小家伙会被打得魂飞魄散，那时候就算想复活小家伙也没有办法。

　　可是现在，两人就算想要救小家伙也来不及了，只能眼睁睁地看着麒麟未央的攻击将小家伙淹没，心中后悔不已！

　　“不要啊！”麒麟芸儿悲叫一声，没想到自己才刚见到自己的孩子就要与自己的孩子阴阳相隔，心仿佛要被撕裂了一般，一阵剧痛涌上来，随即眼前一黑昏了过去。

　　蓬！

　　一阵刺目的金光忽然在小家伙的身前爆起，随即一对流转着无数金色涟漪的巨大羽翼出现，将小家伙保护起来。

　　是林凡！

　　林凡在小家伙与麒麟未央战斗开始的那一刻就随时留意着他们的战斗，小家伙神王中期的修为境界再配上一件混沌灵宝级别的宝物，想要杀死神王后期的麒麟未央估计不难，但是麒麟未央修炼的时间比小家伙要多上许多，而战斗经验更是比小家伙要丰富，难保不会出现意外状况。

　　因此，在麒麟未央燃烧生命爆发出强大力量的时候，林凡比天择和地养两位长老更快反应过来，一个时间加速令自己能够在极短的时间内出现在小家伙的身前。

　　燃烧生命释放出来的攻击果然强大，即使是鎏金炫光翼抵御了大部分力量，剩余的力量依然让林凡受了点轻伤，不过这点伤势在林凡那强悍的肉身力量下很快就痊愈。

　　麒麟未央的攻击一波接着一波，而且一波比一波强大，一波波狂猛的攻击不断轰击在鎏金炫光翼之上，那强大的攻击令林凡的嘴角溢出一丝血迹。

　　就好像是油灯的油快要耗尽一般，麒麟未央的攻击忽然减弱了许多。

　　“燃烧生命印记得到的力量快耗尽了！”感觉到麒麟未央的攻击变弱了许多，林凡淡淡一笑，很快不用自己出手，麒麟未央也会因为生命印记燃烧耗尽而死。

　　“就算死我也要拉着你们陪葬！”一抹疯狂地神色在麒麟未央的眼中闪过，随即一股混乱的力量波动从麒麟未央的体内传出。

　　“自爆！”林凡心中一惊，麒麟未央这是打算同归于尽！

　　林凡手中光芒一闪，先天灵宝无华剑出现在手中，随后身形一闪出现在麒麟未央的面前，剑光掠动，一道剑光奔腾涌现，如同滔滔江河斩杀向麒麟未央。

　　砰！

　　在麒麟未央的四周出现一面无形的防御护罩，将斩杀而至的剑光挡住。

　　“哥哥，将你的力量借给我！”小家伙的声音传来。

　　虽然不知道小家伙想做什么，但林凡毫不迟疑地出现在小家伙的身后，将力量灌输进小家伙的体内。

　　“吞天噬地！”

　　小家伙得到的那件混沌灵宝黑红珠子爆发出一阵黑红之光，随后没入到小家伙的体内，紧接着小家伙大口一张，虚空中立即出现一张数十里方圆的巨口，巨口中黑红两色光芒流转，一口将想要自爆的麒麟未央吞了进去。

　　“嗝……”

　　小家伙打了个嗝，吐出一颗珠子，正是麒麟未央得到的那颗麒麟珠。

　　“孩子，我的孩子！你没事真是太好了！”麒麟芸儿一苏醒过来就急忙环顾着四周，发现小家伙后急忙跑到小家伙的身边紧紧抱住小家伙，仿佛不这样做的话小家伙就会随时不见了一般。

　　“妈妈，我没事！让你担心了！”小家伙道。

　　“这颗麒麟族是族内的一件宝物，乖孙你现在还没有认祖归宗，这件宝物暂时交给我保护，等你认祖归宗后这颗麒麟珠就是你的了！”麒麟绝霸脸上闪过一丝悲哀，族内的一名天才就这么没了，幸好安慰的是族内将会多出一名拥有成为圣兽潜力的族人。

　　将麒麟珠拿在手中，麒麟绝霸脸上的神色忽然一怔，伸手一抹麒麟珠，手掌散发着淡淡的光芒，随即一道微弱的残魂被麒麟绝霸从麒麟珠内抽出，那缕残魂化成一个细小的赤火麒麟虚影。

　　赤火麒麟虚影昏迷不醒，而且身体极为虚幻透明，仿佛随时都会消失一般，这道残魂所化的赤火麒麟散发出来的生命波动，林凡和小家伙都十分熟悉，正是刚刚被小家伙吞了的麒麟未央。

　　“没想到麒麟珠内竟然保住了一缕残魂！”麒麟绝霸神色微微一喜，只要有这一缕残魂在，麒麟未央就有机会复活，而赤火麒麟一族也不会失去一名天才。“乖孙，你的杀父之仇已经报了，这麒麟未央如今也只剩下一缕残魂，就算了吧？芸儿，你也说两句吧！”

　　小家伙看向自己的母亲麒麟芸儿。

　　麒麟芸儿沉默了一下，随即叹息道：“念在他以前对我还好的份上，就算了！”

　　麒麟绝霸将麒麟未央的残魂收起，随即道：“芸儿，我这就去吩咐族人准备乖孙认祖归宗的事情，你和乖孙先休息一下！”

　　说完，麒麟绝霸就化作一道遁光消失。

　　五天后，赤火麒麟一族内为小家伙认祖归宗举行了一次盛大的仪式，而林凡也得到了邀请。

　　赤火麒麟族内的一块宽阔的空地上，一座数百米平方、高十几米的祭台前站满了赤火麒麟一族的族人，那些年纪还小的赤火麒麟族小孩在父母的看管下也是安安静静，没有一点胡闹。

　　祭台后面是一座昂首看天的巨大赤火麒麟雕像，整座雕像高数百米，巨口大张，仿佛在咆哮，散发着一种淡淡的威压，虽然不强，但是却有着一种心灵上的震撼感。

　　林凡和姜岚以及海莉娜三人站在一边观看小家伙认祖归宗。

　　姜岚和海莉娜两人得知小家伙即将认祖归宗，于是就缠着林凡也要见识一下，而不认拒绝自己妻子要求的林凡请求了一下麒麟绝霸，没想到麒麟绝霸很爽快地答应了。

　　“今天，我很高兴向大家宣布一个消息！我们赤火麒麟一族的一位族人将会在这一天回归族群，而我相信，他将会带领我们赤火麒麟一族登上更高峰！”麒麟绝霸站在祭台之前。

　　一番话过后，小家伙认祖归宗的仪式正式开始。

　　麒麟绝霸和小家伙一起登上祭台之上，随后麒麟绝霸口中传出一阵祈祷之言，而站在祭台下边的赤火麒麟一族的族人口中也纷纷传出祈祷之言。

　　随着祈祷之言响起，那一座巨大的赤火麒麟雕像散发出一阵光芒。

　　“乖孙，将你的血滴到先祖雕像的口中！”麒麟绝霸道。

　　小家伙点了下头，一滴鲜血飞入赤火麒麟先祖雕像中。

　　轰！

　　赤火麒麟先祖雕像在小家伙的鲜血飞入口中的同时，一阵炽烈的光芒爆发，将四周天地淹没！


第五二七章 偶遇柳絮

　　炽烈的光芒从赤火麒麟先祖的雕像中爆发，宛如一轮烈日出现在眼前，那刺目的光芒让在场的所有人都睁不开眼，急忙伸手挡在自己的眼睛之前。

　　好一会儿过去，那炽烈的光芒逐渐收敛，四周的光线也恢复正常。

　　“小家伙不错！没想到这么多年过去，我赤火麒麟一族又再次出现一名变异超级神兽！”一道低沉的声音响起。

　　林凡放下挡在自己眼睛之前的手，目光看向祭台那边，只见那座数百米高的赤火麒麟先祖雕像仿佛拥有了生命一般低下头，眼睛盯着祭台上的小家伙。

　　如果不是那石质的身躯，林凡还真以为雕像活了过来。

　　一股淡淡的威压从赤火麒麟先祖的雕像中传出，虽然不是很强大，但是一旦爆发出来，林凡敢保证绝对是海啸过境，一切都会被这股威压碾压成粉末！

　　“麒麟绝霸拜见先祖！”麒麟绝霸急忙跪在地下恭敬叫道。

　　“拜见先祖！”祭台下边的赤火麒麟族族人纷纷跪下。

　　“都起来吧！”先祖雕像淡淡说道。

　　等那些赤火麒麟族的族人都站起来后，先祖雕像盯着祭台上的小家伙，眼睛中闪烁着一丝奇异的光芒，良久后叹息一声：“赤火麒麟和妖兽墨龙的血脉，难道这真的是天意吗？小家伙，进来吧！”

　　说完，先祖雕像张开巨口，一道白光漩涡在先祖雕像的巨口中旋转，随后小家伙的身体就不受控制地飞起，最后消失在先祖雕像口中的白光漩涡内。

　　“快将小家伙交出来！”

　　小家伙和林凡在一起多年，早已经建立起深厚的感情，此时见到小家伙被赤火麒麟先祖雕像吞进肚中，顿时神色大变，一股杀意涌现，先天灵宝无华剑出现在手中，随后身形一闪出现在赤火麒麟先祖雕像之前，手腕一动，一道璀璨剑光斩杀向赤火麒麟先祖的雕像！

　　赤火麒麟先祖抬起爪子，看似缓慢，但是却诡异的地在剑光斩杀而至之前出现在剑光的攻击轨迹上，一根爪子轻轻一弹，顿时剑光破碎，而林凡更是感觉到一股无形的力量轰击在身上，身体猛地向后倒飞出去，知道撞塌了几座大山才停下。

　　不过，林凡林凡感觉到震惊的是自己居然一点伤都没有。

　　“念在你不知情，而且是为了刚刚那只小家伙的份上，这次你的冒犯就算了！再有下一次，可就不是这样了！”赤火麒麟先祖的声音传入林凡的耳中。

　　“林殿主不用担心，我乖孙被先祖送到了传承之地接受传承，不会有事的！”麒麟绝霸出现在林凡的面前。

　　闻言，林凡神色微微一怔，随即就苦笑起来，自己是关心过头了，想想今天是小家伙认祖归宗的日子，小家伙成为赤火麒麟一族的族人，赤火麒麟一族的先祖再怎么样也不会伤害自己的后代子孙吧？

　　“是我冒犯了，抱歉！”将手中的先天灵宝无华剑收起来，林凡道歉道。

　　“林殿主也是关心而已，毋需道歉。”麒麟绝霸笑道。

　　来到赤火麒麟先祖的雕像前，林凡道了声歉后问道：“前辈，请问一下小家伙接受传承要多长时间？”

　　“这就要看他的天赋了！天赋差的话百八十年就可以完成，而天赋上佳的花上数百上千年都有可能。接受传承的时间越长，那么得到的好处也就越多！按照小家伙是变异超级神兽的天赋来看，我估计要数千年的时间才行！”赤火麒麟先祖雕像的声音中有着一丝喜悦。

　　原本林凡以为这传承应该会很快就完成，没想到最短也要花上百八十年才行，而小家伙更有可能花上数千年的时间接受传承，这让林凡打算等到小家伙接受完传承后一起离开赤炎山脉的打算破产。

　　回答完林凡的问题后，赤火麒麟先祖的雕像就恢复了原状，而小家伙认祖归宗的仪式就这样结束。

　　告别了麒麟绝霸挽留多住几天的邀请，林凡带着姜岚和海莉娜乘坐千宇楼船离开赤炎山脉，向着神界北方的地域飞去，准备到楚轩神皇的府邸拜访。

　　由于并不是很急，林凡他们乘坐着千宇楼船向着神界北方地域慢慢飞去。

　　两个多月后，林凡和姜岚以及海莉娜三人行走在一片广阔的草原上，草原中盛开着许多美丽的鲜花，一阵轻风吹过，花瓣飞舞，好一处美丽的景色！

　　姜岚和海莉娜两人就是见到了这幅美景才叫林凡停下来，在草原上漫步行走。

　　不知不觉间，林凡三人走到一条大道旁边的湖泊之前，湖泊的面积不是很大，约有数千平方，湖水清澈见底，可以看见一些小鱼在湖水中惬意地游动着。

　　“夫君，不然我们钓几条鱼来吃？”海莉娜说道。

　　“好！”林凡自然不会拒绝。

　　拿出一杆鱼竿，林凡手腕一动，鱼钩就飞出老远，落到湖泊中央，而姜岚和海莉娜两人则是坐在林凡的旁边。

　　钓了老半天的时间，一条鱼都没有钓上来，反而被姜岚而海莉娜两人笑话了几次，林凡心中不禁感觉到十分郁闷。

　　“林凡，原来真是你！”一道清脆的声音忽然传入林凡三人的耳中。

　　林凡转过头看向声音的来源，只见一群女子正在湖泊旁边的大道上经过，而其中一名较为出众的女子看着自己，脸上流露出一丝意外之色。

　　这群女子早在数千米之外的时候林凡就已经感应到，不过这些人与自己没有什么关系，林凡也就不再理会，没想到这群女子中居然有认识自己的人。

　　“夫君，她是谁？”姜岚和海莉娜两人的一只小手已经摸上林凡的腰。

　　顿时，林凡脸色一苦，急忙说道：“岚儿、娜儿，我和她没任何关系。她叫……叫柳絮，只不过当初飞升神界的时候她和我出现在同一个飞升池内。”

　　听了林凡的话，姜岚和海莉娜两人将手收了回去，脸上也露出笑容。

　　“林凡，没想到你艳福不浅，竟然得到两位美女的青睐！”柳絮走到林凡三人的面前笑道，“我叫柳絮，不知道两位如何称呼？”

　　所谓伸手不打笑脸人，更何况柳絮和林凡没有任何的关系，姜岚和海莉娜两人也是笑着说出了自己的名字。

　　“柳絮，看来你现在混得不错啊，那些人都是你的手下吧？”林凡笑道。

　　柳絮走过来的时候林凡看见她对着身边的同伴说了几句，而柳絮的同伴也是一种对柳絮唯命是从的模样。

　　“还行！在离开神石矿场后就成为了神女宗的一名弟子，不久前才成为核心弟子。”柳絮浅浅一笑，随即苦闷道：“林凡，原本我以为自己的修为境界突破已经够快了，没想到你比我还要快！你现在的修为境界已经突破到什么境界了，我竟然感觉不到你的修为境界，你该不会已经突破到天神境了吧？”

　　数千年的时间不见，柳絮的修为境界从神人初期突破到了地神中期。

　　“的确是！”林凡淡笑着点了点头。

　　“你真的突破到天神境了！？”柳絮不禁惊呼一声，随即以一种看变态的眼神看着林凡。自己可是得到神女宗内一名高层人物的赏识后才能够在这么短的时间内修炼到地神中期，而林凡竟然就已经突破到天神境，这也太变态了吧？

　　柳絮的那些同伴听见柳絮的惊呼，脸上也是闪过震惊之色，柳絮飞升神界有多久她们很清楚，没想到林凡竟然在短短数千年的时间就修炼到天神境，随即众人的脸上又是浮现出惊喜的神色。

　　“看来你当初所说的超过我的话是实现不了了！”林凡嘿嘿笑道，心中忽然闪过一个念头，只是知道自己的修为境界是天神境就这么惊讶，若是将自己的真实修为境界告诉柳絮，不知道柳絮会不会就这么被吓死？

　　心中邪恶地想了一下，随后林凡问道：“柳絮，你们这是要到哪里？”

　　看柳絮等人的装扮，很显然是有事要办。

　　“我们正要到前方的龙门山内完成师门交代的任务。”柳絮淡淡笑道，“林凡，不知道你能否看在我们相识一场的份上帮我一个忙？”

　　“什么忙？看在相识一场的份上，只要能帮的我都帮了！”林凡笑道。

　　“其实是这样的，在龙门山上盘踞了一头天神境界的妖兽，而我们要到龙门上采集一样天材地宝，能够请你帮我们拖住那头妖兽？我们很快就可以完全任务！”柳絮期待地看着林凡。

　　而柳絮的那些同伴听见柳絮的话后也是期待地看着林凡，若是林凡答应帮忙，那么她们完成任何可能将会是百分百，而且不会有人受伤。

　　“这没问题！”林凡笑着点头，一点小事而已。

　　“太谢谢你了，林凡！”柳絮笑着谢道，有了天神境界的林凡的帮忙，她们这一次的师门任务将会完美完成，而她在神女宗内的评价也会高上许多。

　　姜岚和海莉娜两人分别抱着林凡的一条手臂，随着柳絮一群人向龙门山赶去。


第五二八章 地缝

　　龙门山距离林凡他们所在的那个湖泊不是很远远，林凡等人用来不到一个时辰的时间就来到龙门山山脚下。

　　望着眼前的龙门山，林凡才知道龙门山并不是一座山，而是由两座面积数十万平方高数万丈的大山组成，一道神虹跨越虚空落到两座大山的顶端，看起来就像一个龙门，因此被称作龙门山。

　　“林凡，那头天神境界的妖兽就在左边的那座大山内，你只要拖住那头妖兽的动作就可以了，我也会帮忙的！”柳絮指着左边那一座大山，“我们走吧！”

　　“小意思！很容易就可以解决掉，你就不要出手了，交给我吧！”林凡淡淡一笑，身形腾空而起，向着左边那座大山飞去。

　　“林凡，小心一点！虽然你也是天神境的修为，但是我从师门内得到的消息，那头妖兽的实力很可能是天神中后期，如果你不敌的话就赶紧离开，然后我们再想办法一起对付它！”看着林凡已经飞远，柳絮急忙喊道。

　　“柳絮妹妹，你放心吧！一头天神境的妖兽而已，还奈何不了夫君！”姜岚笑道。

　　“对啊！柳絮妹妹，你就不用担心了！夫君他很快就会回来的！”海莉娜也笑道。

　　刚刚在来龙门山的路途上，柳絮与姜岚和海莉娜两人的关系迅速亲密起来，这让林凡十分不解，女人与女人之间的关系怎么就可以变化地这么快？短短一个时辰不到的时间就从一个陌生变成姐妹相称的好朋友！

　　“两位姐姐，难道你们就不担心吗？林凡虽然也是天神境界的修为，但是我估计也就是天神初期而已，对上天神中后期的妖兽，很可能会有危险！”柳絮疑惑道。

　　“才天神境界而已，夫君一根手指就能将它灭掉！”姜岚笑道。

　　“啊！？”柳絮轻呼一声，眼中闪过一丝不信，心中以为姜岚在骗自己，但是看见姜岚脸上那轻松的表情时，心中忽然闪过一个念头，或许林凡的真实修为境界不是自己认为的天神初期，而是更高！

　　柳絮的目光看向左边的大山。

　　林凡飞入左边的大山后神念就蔓延出去，瞬间就将整座大山笼罩起来。以林凡神王境界的实力，想要在一座山中寻找一头天神境界的妖兽实在是轻而易举的事情。

　　很快，林凡就发现大山上的一个洞穴，而那头天神境界实力的妖兽正藏洞穴中，脸上浮现一丝笑容，身形一闪消失不见，下一刻出现在洞穴之内。

　　只见整个洞穴数百平方，一头外形与野狼十分相似但是却大上十几被的妖兽趴在洞穴中，这头妖兽的身上长出长长的灰色毛发，一丝黑色的雾气缭绕在妖兽的身上，隐约间林凡看见妖兽的皮毛下浮现着些诡异的花纹。

　　还没等林凡仔细观察妖兽身上的诡异花纹，那头妖兽忽然抬起头，赤红如血的双眸盯着出现在洞穴中的林凡，呲牙咧嘴，低沉的吼叫声从口中传出。

　　吼！

　　野狼妖兽忽然大吼一声，趴在地上的身体一动，化作一道黑影迅速向林凡冲去。

　　“禁锢！”林凡淡淡吐出两字，顿时一股空间禁锢力量出现在野狼妖兽的四周，将野狼妖兽禁锢起来。

　　“这花纹好像在什么地方见过，而且这头妖兽给自己的感觉有点熟悉，好像自己曾经在什么地方见过，究竟是哪里呢？”林凡看着野狼妖兽身上的诡异花纹，心中闪过一丝疑惑，回忆着自己在什么地方见过这花纹。

　　忽然，林凡脑海一段记忆浮现，他终于想起自己在哪里见过这些花纹了，曾经在卫阳城附近一座忽然出世的上古神庭之内见过这些花纹，这些花纹在上古神庭内的那些尸体和神兽身上都有。

　　“这头妖兽的身上怎么会有那种花纹，难道这头妖兽是从上古神庭上掉下来的？这么说那消失的上古神庭就在这附近？”林凡心中充满了疑惑。

　　而一想到那上古神庭，林凡的心中就一阵激动，当初实力弱小，只能在上古神庭的外围区域活动，但即使是这样也得到了星辰沙这样的顶级炼器材料，如今实力大增，足以进入上古神庭更深处，或许可以得到比星辰沙更加珍贵的宝物。

　　不过，上古神庭中曾经出现的疑似上古神庭主人的金光巨人和那来历不明的黑色巨人让林凡感觉是十分忌惮，那两个巨人的实力恐怖绝伦，碰上他们中的任何一个都是被秒杀的份。

　　所谓饿死胆小的，撑死胆大的！当初在上古神庭的外围区域就得到星辰沙这样的宝物，如今实力大增可以进入上古神庭更深入的区域，相信在上古神庭更深入的区域中一定可以得到比星辰沙更珍贵的宝物！

　　而且，如今自己体内多了一个宇宙，这个体内宇宙有着诸多妙用，即使碰见那金光居然和黑色巨人中的任何一个，自己都可以躲进体内宇宙中藏起来。

　　一团神火忽然出现，将野狼妖兽焚化成虚无，而林凡则是向洞穴外走去。

　　离开洞穴，林凡站在洞穴之前，神念蔓延出去，瞬间将方圆数十万公里内的地域笼罩起来，搜寻着可能出现在着附近的上古神庭。

　　不多时，林凡的眉头轻轻一皱，身形忽然消失不见，再出现时林凡已经在数千公里之外的树林中。

　　树林中十数人合抱上百米高的大树短算矮的，那种数十人合抱近千米的巨木比比皆是，地面上是错根盘节的树根，厚厚的枯叶堆积有一米多厚，一股浓浓的腐朽气味弥漫在空气中。

　　那些林凡都不是很在意，真正令林凡在意的是眼前一条数十米长的地缝。想要找上古神庭找不到，却找到了一条诡异的地缝，看裂缝的开口处，估计才出现没几天。

　　这条地缝不断冒出丝丝黑气，这些黑气和在上古神庭的那些尸体和神兽体内的黑气一模一样，而且更加精纯。

　　“原来不是上古神庭出现在这附近，而是那头妖兽沾染了这条地缝中冒出的黑气才变成那样！”林凡心中一阵失望，还以为能够找到上古神庭，再次从上古神庭中得到一些宝物。

　　那条地缝数十米长，而最宽处才半米，但是当林凡的神念探进去的时候却看不到地缝的最深处，仿佛这条地缝连通到另外一个空间。不信邪的林凡加大神念的探查距离，而到最后还是没有看见地缝的最深处。

　　一丝不安忽然出现在林凡的心中，挥之不去，而林凡很快就明白那一丝不安来源于何处，正是眼前这条诡异的地缝。

　　思索了一下，林凡身边光芒一闪，炼器分身出现在身边。

　　“你我联手布置一个阵法将这条地缝封印起来！”林凡道。

　　随后，林凡和炼器分身一起联手，花费了半个时辰的时间布置了一个顶级的七品神阵封天困地阵将地缝封印起来。

　　而随着地缝被封印，林凡心中的那一丝不安也随之消失。

　　见到林凡回来，姜岚和海莉娜两人上前一步，问道：“夫君，你怎么久才回来？是不是出了什么意外？”

　　“是出了点意外，不过都解决了！”林凡淡淡一笑，随后看向柳絮，道：“柳絮，那头妖兽我已经解决掉了，你们到山内不会有什么危险了。我们就此告辞，再见！”

　　“林凡，多谢你了！”柳絮拱拱手，“后会有期！”

　　与柳絮等人离开后林凡拿出千宇楼船，随后三人乘坐着千宇楼船向神界北部地域飞去，千宇楼船飞行的速度不是很快。

　　千宇楼船上，姜岚坐到林凡的身边，问道：“夫君，在那龙门山内发生了什么事？以你的实力不可能解决掉一头天神境实力的妖兽需要花费那么多的时间。”

　　林凡伸手轻轻抚摸了一下姜岚的小腹，感受着姜岚肚子中正在茁壮成长的自己的孩子，随后将自己以前在上古神庭中经历的事情和今天在龙门山上看到的都说了出来。

　　“上古神庭？异变的尸体？黑气？地缝？”

　　姜岚听了林凡讲述的事情后脸上浮现丝丝疑惑之色，随后看向一边的海莉娜，问道：“莉娜妹妹，你前世的记忆中有没有关于这些的信息？”

　　海莉娜摇了摇头：“没有！”

　　林凡摆了摆手，道：“不用想那么多！那条地缝已经被我用七品神阵封印起来，不会再出现什么情况的！你们就放心吧！”

　　闻言，姜岚和海莉娜两人点了下头，停止了这个话题，随即聊起孩子的事情。

　　一路上停停走走，在与柳絮等人分开半年多之后，林凡三人乘坐着千宇楼船进入神界北部地域中，一眼望去尽是白茫茫的一片，没有一点绿色。

　　冰天雪地就是神界北部地域的最好写照！

　　“夫君，你知道飘雪城在哪里吗？”海莉娜忽然问道。

　　林凡神色微微一愣，随即郁闷道：“还真不知道！不过这没什么问题，先找一座城池暂时休息一下，问一问不就知道了？”

　　神界北部地域的环境比较恶劣，到处吹袭着阵阵极冻寒气，在千宇楼船外出现一面防御护罩，将极冻寒气阻隔，随后化作一道流光迅速消失在大雪之中。


第五二九章 师尊的消息

　　飘雪城是神界北部地域中的一座大型城池，林凡和姜岚她们乘坐着千宇楼船在神界北部地域中飞行了数月的时间才到达。

　　行走在飘雪城的街道上，姜岚忽然问道：“夫君，你不准备一份谢礼再到楚轩神皇的府邸中拜访吗？”

　　闻言，林凡一拍脑袋，道：“岚儿，你不说我差点就忘了，多谢你提醒我！”

　　“夫君，这是我应该做的！”姜岚浅浅一笑。

　　随后，林凡三人随意找了一家酒楼坐下。

　　姜岚和海莉娜两人在随意聊着，话题依然是环绕着胎儿的各种事情；而林凡则是将心神沉入鸿蒙戒中，准备一份答谢楚轩神皇救命之恩的谢礼。

　　花费了一点心思，林凡很快就将谢礼准备完毕。

　　就在林凡准备起身带着姜岚和海莉娜两人离开酒楼到楚轩神皇府邸的时候，酒楼中响起一阵乒乒乓乓的桌椅被撞到的声音，随后一道人影向着林凡这一桌倒飞过来。

　　眼见那道人影就要撞上，林凡轻轻一挥手，一股无形的力量发出，将那道倒飞过来的人影托住，随后放在地上。那名倒飞过来的人影是一名看起来年约二十七八岁的青年，嘴角溢出一丝血丝，显然受了些伤。

　　“多谢阁下相助！”对着林凡道了声谢后，青年怒视着踢开地上凌乱的桌椅走到面前的三名青年中间的一人：“陈子战你个卑鄙小人，将冰晶果还给我！”

　　“将冰晶果还给你？徐振，得到冰晶果的人是我不是你！”陈子战冷笑道。

　　“发现冰晶果的人是我，你不过是趁着我和妖兽冰狮战斗的时候偷走冰晶果而已！”徐振一身怒火燃烧，但苦于自己只是一个人，而对方却是三人，其中一人的实力比自己还要强大一些，有心想要抢回冰晶果却无能无力。

　　“陈子战，这颗冰晶果对我很重要，如果你不将它还给我，那就不要怪我和你拼命！”徐振手中光芒一闪，一口上品神器级别的长剑出现在手中。

　　徐振和陈子战之间究竟发生了什么事林凡并不关心，不过在徐振祭出那口长剑的时候林凡却是神色一震，目光呆呆地看着徐振手中的长剑。

　　姜岚和海莉娜两人很快就发现了林凡的异常，不由关心道：“夫君，你怎么了？”

　　林凡深吸了一口气，语气有些激动地道：“岚儿、娜儿，我找到师尊的线索了！”

　　“万宝师尊的线索？难道是那口剑？”姜岚和海莉娜两人顺着林凡的目光，看见了徐振手中握着的那口上品神器级别的长剑。

　　对于林凡在下界时的师尊万宝仙尊，姜岚和海莉娜两人都从林凡的口中了解过，尤其是海莉娜更是曾经在仙界万宝宗内住过一段时间，而两人也知道林凡一直在寻找着自己那飞升到神界的万宝师尊的消息，如今见到林凡终于找到万宝师尊的线索，两人都感觉到了林凡心中的开心。

　　“没错！岚儿、娜儿，你们两人看见他手中那口长剑的剑柄和剑刃相接处的那个图案了吗？那是我师尊万宝仙尊特有的标志！”林凡说道。

　　每一名炼器师都有着自己独特的标志，而徐振手中的那口上品神器长剑上面的标志就是由‘万’字变化而成，同时也是万宝仙尊的独特标志。

　　当下，林凡也顾不得徐振和陈子战三人间的矛盾，直接问道：“你这口长剑是从哪里得到的？”

　　“阁下……”

　　徐振话还没有说完就被陈子战打断了：“小子，你是什么人？竟敢插手我的事情，是不是不想活了？”

　　“死！”

　　一抹冰冷的杀意在林凡的双眸中闪过，随后林凡口中轻吐一字，一团黑色的神火凭空出现，瞬间将陈子战吞噬，陈子战甚至来不及惨叫一声就被黑烛神火焚烧成虚无，一枚储物戒掉落在地上。

　　陈子战死后，他的两名同伴吓得慌忙逃跑，林凡并没有继续动手，任由他们逃走。

　　像陈子战这样的人死不足惜，林凡根本就不将他放在眼中，随手一招，那枚掉落在地上的储物戒就飞到林凡的手上，随后将储物戒放在徐振的手中，道：“你想要夺回的那可冰晶果就在储物戒内！另外，储物戒内的其它东西也是你的！”

　　徐振看着手中的储物戒，一时间竟有些不知所措，最后咬了咬牙，将冰晶果取出，而后将储物戒还给林凡：“前辈，这冰晶果对我很重要，我就收下了。但是其它东西我不能要！”

　　“给你，你就拿着，那点东西我还看不上眼！”林凡瞪了徐振一眼，“我问你，你手中的这口上品神器长剑是从哪里得到的？”

　　迫于林凡的威慑，徐振将储物戒收下后说道：“前辈，这口长剑是我一个朋友送我的！”

　　“你的朋友！？他现在在哪里？快告诉我！”林凡激动地问道，一丝气势释放出来，令徐振感觉到一股恐怖的压力从四面八方压迫过来，仿佛要将自己压成肉酱。

　　“前辈，请问您找他有什么事？如果您不说清楚的话我是不会告诉你他的行踪的！”徐振脸色涨得通红，一颗颗斗大的汗珠在额头上冒出，隐约支持不住林凡身上泄露出来的一丝气势。

　　“夫君，你快将气势收回去，他快受不了了！”姜岚开口说道，同时挥出一股力量将徐振保护起来，以免徐振在林凡的气势下受伤。

　　林凡急忙将气势收了起来，略带歉意说道：“对不起！我太激动了，因为他是我的师尊，我找了这么久好不容易才找到师尊的线索，情绪难免有些失控。”

　　“前辈，万宝大哥是你的师尊？这……”徐振惊讶地看着林凡，实在想不明白林凡的实力这么强大，怎么会是自己所认识的那个万宝大哥的徒弟，太令人难以相信了。

　　看着徐振脸上的惊讶神色，林凡笑了笑，道：“我知道你不相信，但这是事实！你可以告诉我我师尊在哪里吗？我找他已经很长一段时间了！”

　　徐振从林凡的双眼中看出了真诚和激动，不像是欺骗自己，虽然眼前这位实力强大的前辈是万宝大哥的徒弟这个事实实在难以相信，但徐振还是决定将万宝大哥的行踪告诉林凡。

　　“前辈，我最后一次见万宝大哥是在一年前，而当时我问了一下他以后的打算，他说要到极冰之地内寻找阳魂果。”徐振说道。

　　“极冰之地？阳魂果！？”林凡脑海中快速闪过关于这两个名词的相关信息。

　　极冰之地，位于神界极北的区域中，可以说是一处禁地。在极冰之地内终年吹着极元寒气，这种极元寒气威力十分强大，天神境界以下的实力轻易就会被冰封起来。不仅如此，除了极元寒气外还有着更多威力恐怖的寒气在极冰之地内出现。

　　至于阳魂果，一种只有在极冰之地内才会生长的天材地宝。所谓物极必反，在极冰之地内必会出现极阳之地，而阳魂果就生长在极阳之地中。阳魂果的用途就和它的名字一样，对于神魂有着极大的帮助，尤其对于神魂受到损伤的人有着良好的救治作用。

　　“难道师娘的神魂受到损伤，因此师尊才会到极冰之地内寻找阳魂果？”林凡心中暗暗思索着，越想越觉得有这个可能，心中不由焦急起来。

　　“夫君，师尊一定不会有事的！你就放心吧！”姜岚和海莉娜两人与林凡一起生活了这么久，很快就察觉到林凡的担忧。

　　稳了下心神，林凡问徐振：“你认识我师尊的时候我师尊是一个人还是两个人？一年前你和我师尊分别时我师尊的修为境界如何？”

　　“前辈，我认识万宝大哥的时候万宝大哥是一个人，而我们分别的时候万宝大哥的修为境界已经达到了天神境中期！”徐振说道。

　　果然！

　　林凡心中暗道一声，师尊和师娘是同时飞升到神界的，因此在神界的时候应该是一起行动才对，此时只有师尊一个人，肯定是师娘受伤了，而治疗师娘的伤势需要用到阳魂果才行。

　　不过，师尊现在的修为境界才天神境中期，进入极冰之地内还是太危险了！

　　林凡此刻恨不得立即就赶到极冰之地内寻找师尊，但是极冰之地那么大，自己一个人寻找恐怕不是那么容易。

　　海莉娜有着前世的记忆，此时很轻易就看出了林凡心中在想些什么，道：“夫君，我们不是要去拜访楚轩神皇吗？我们可以向他借点人帮助我们找师尊啊！”

　　闻言，林凡一喜，抱住海莉娜重重地在海莉娜的脸上亲了一口，道：“我怎么没有想到呢？娜儿，谢谢你！”

　　“夫君！”海莉娜脸色羞红地叫了一声，在这么多人的面前被林凡又抱又亲，让海莉娜感觉到十分害羞。

　　“岚儿、娜儿，我们这就去见楚轩神皇！”林凡大笑一声，随即带着姜岚和海莉娜两人瞬移离开酒楼。

　　“楚轩神皇大人！？瞬移！？”

　　徐振神色震惊地看着林凡三人消失的地方，嘴中喃喃自语，好一会儿才怪叫一声，从那深深的震惊中清醒过来。


第五三零章 极冰之地

　　“咚咚咚……”

　　飘雪城中一座面积数万亩的巨大府邸，府邸大门上高挂着一块跌宕遒丽书写着‘楚府’二字的门匾，而一男两女正站在大门之前，那名男子伸手敲响了大门。

　　这一男两女三人自然便是前来拜访楚轩神皇的林凡和姜岚，以及海莉娜。

　　很快，府邸大门就被人从里面打开，一名下人走了出来，看着大门之前的林凡三人，眼中闪过一丝鄙夷，随后问道：“你们三人是谁？来楚府有什么事？”

　　看着这名下人那傲慢的神色，如果这里不是楚轩神皇的府邸，而且等一下还有求于楚轩神皇，林凡一巴掌就将他拍死了，此时不得不忍住心中的火气，笑道：“在下林凡，这两位是我的妻子，今天我们有事想要拜访一下楚轩神皇，麻烦通报一下！”

　　“林凡？没听说过！你们快点离开，不要在这里挡路，老爷才不会见你们这些人！”那名下人一脸鄙夷神色地说完这段话，随后返身回到府邸之内，最中还喃喃自语道：“又是一些想来攀关系的家伙！”

　　“站住！”林凡一声冷喝。

　　“怎么？你还想怎么样？我告诉你，这里是楚轩神皇大人的府邸，不是你这样的小人物随便就可以进来的！”那名下人满脸不屑的神色，随后扭头对着府邸内喊道：“来人啊，有人想要硬闯府邸！”

　　唰！唰！唰！

　　随着这名下人的声音落下，十几道人影从天而降，将林凡和姜岚两人包围起来。

　　“小子，刚刚让你离开你不走，现在就让你尝尝滋味！”那名下人站在大门旁边，一脸看好戏的表情，“上！将他们都拿下！”

　　十几名侍卫刚想冲上去将林凡三人抓下，但是却惊骇地发现四周的空间仿佛凝固了一般，而自己的身体连动弹半分都做不到，顿时背后就出了一身冷汗，眼前的林凡三人不是普通人，而是实力深不可测的强者！

　　“你们聋了？没听见我就你们将他们拿下吗？”那名下人叫道，心中没来由地涌起一丝不安的感觉。

　　“不是他们不想动，而是他们根本就动不了！”林凡淡淡说道，“如果不是因为这里是楚轩神皇的府邸，单凭你刚刚对我的态度，就算我一巴掌拍死你楚轩神皇都不会说我什么！”

　　“你……你究竟是什么人？”那名下人看着走到面前的林凡，吓得跌坐在地上。

　　“神王大人，请原谅下人的无礼，神皇大人已经在里面等候神王大人！”还没等林凡开口，一道带着恭敬的声音响起，随后一名管家模样的人出现在大门之前。

　　“神，神王！？”那名跌坐在地上的下人眼睛瞪得大大的，一股深深的恐惧涌上心头，自己竟然得罪了一名神王，而且这名神王和楚轩神皇还是朋友！

　　随后，那名下人只觉眼前一黑，就这样陷入了无尽的黑暗中。

　　“居然吓死了？废物！不过也好，省得我动手，竟然敢如此对待神皇大人的朋友！”管家看着吓死的下人，挥出一道金光将下人的尸体笼罩，很快金光就与尸体一起化作无数光粒消失。

　　随后，管家做了一个请进的姿势，恭敬道：“神王大人，请进！”

　　林凡和姜岚以及海莉娜三人跟在管家的身后进入楚府之内，而那些被林凡禁锢起来的侍卫也在林凡进入楚府的瞬间恢复自由，面面相觑，随即回到府中继续执行任务。

　　楚府内一间宽敞的客厅中。

　　楚轩神皇正在品着一杯香茗，看见管家跟着身后来到客厅的林凡三人时神色微微一愣，随即笑道：“我还以为是哪个老朋友来找我呢，没想到竟然是林小兄弟你！”

　　“楚神皇大人！”林凡道。

　　“林小兄弟，以你现在的修为境界，你就叫我楚大哥吧，而我就叫你林兄弟，如何？”楚轩神皇淡笑道。

　　“楚大哥！”林凡叫了一声。

　　“林兄弟，没想到我们相隔数千年后再相见，你的修为境界竟然就突破到了神王境界，你让我这修炼了数千万年才修炼到神王境的人情何以堪啊？”楚轩神皇郁闷道。

　　“楚大哥说笑了！”林凡淡笑道，“楚大哥，我来和你介绍一下，这两位是我的妻子。这位是姜岚，而这位是海莉娜！岚儿、娜儿，这位就是我和你们说过的曾经救了我一命的楚轩大哥。”

　　“楚大哥好！”姜岚和海莉娜两人同时叫道。

　　听了姜岚和海莉娜两人的名字，楚轩神皇喃喃自语了一下，随即惊道：“姜岚，姜神帝大人的女儿！？林兄弟，难道你是药神殿天殿的殿主！？”

　　林凡轻笑着点点头。

　　“没想到林兄弟你竟然是一位大人物啊！”楚轩神皇感叹道。

　　林凡笑了笑，随后说道：“楚大哥，我这一次来是想感谢一下你当年的救命之恩。这些是我的一点小心意，希望楚大哥你收下。”

　　一挥手，林凡的面前出现数十个精致的玉盒，这些玉盒有大有小，而在这里玉盒里面所装的都是林凡精心挑选出来的礼物，随便拿出来一件都是价值不菲的宝物！

　　看见这些玉盒，楚轩神皇的脸色顿时一沉，道：“林兄弟，当年我帮助你只是因为我觉得与你有缘，而不是贪图什么回报！这些礼物你收回去，否则请回吧！”

　　“楚大哥，我也知道当年你帮助我并不是贪图什么回报，也不会将这些东西放在眼中。不过，我还是希望楚大哥你能够收下这些东西，这样会让我的心好过一点。另外，我也想借这个机会请楚大哥帮一个忙。”林凡连道。

　　“帮忙？林兄弟，你想我帮你什么忙？”楚轩神皇问道。

　　“我想请楚大哥你借一点人手帮我到极冰之地内寻找我的师尊，我怕我的师尊在极冰之地内会有危险，想要尽快找到他！”林凡说道。

　　“林兄弟，以你的修为在极冰之地内都可以随意走动，令师怎么会有危险？”楚轩神皇疑惑看着林凡，按照林凡神王境的修为，林凡的师尊修为境界应该更高才对。

　　林凡一听楚轩神皇的话就知道楚轩神皇误会了，随即道：“楚大哥，我说的师尊是我在下界时的师尊，他飞升神界才一万年不到，现在的修为境界才天神境。”

　　“一万年不到修炼到天神境！？”楚轩神皇惊呼一声，随后看向林凡轻声道：“师尊这么变态，徒弟更加变态！”

　　林凡转过头，权当没有听见楚轩神皇最后一句话。

　　“林兄弟，你放心，我这就叫人帮你寻找你的师尊！”楚轩神皇说道。

　　一个多月后，林凡和上千名楚轩神皇派来帮助林凡寻找万宝仙尊的人出现在极冰之地的边缘，这上千人中绝大部分人的修为境界是玄神，数十人是神君，两名神王。

　　“各位，相信你们都已经看过我师尊的长相，不管是谁找到我的师尊，我都会重重有赏！”林凡道。

　　“林殿主请放心，我们一定会帮您将您的师尊找回来的！”

　　随后，那上千人化作一道遁光消失在极冰之地内。

　　进入极冰之地内，一阵阵极元寒气吹袭过来，让林凡不禁感觉到一丝凉意，堪比先天灵宝的体魄都会感觉到冷，可想而知这极元寒气有多冷了！

　　体内神元一转，淡淡的玄黄之光在体表下流转，顿时寒冷的感觉就消失不见，随后林凡看了下方向，身形一闪消失不见。

　　呜呜呜……

　　极冰之地内阵阵极元寒气吹袭，暴雪纷飞，令人难以看清前方的道路。

　　进入极冰之地内已经数天时间，林凡和其他人都没有发现万宝仙尊的一丝踪迹，对此林凡并没有感觉到气馁，想要在短短几天内就找到万宝仙尊的踪迹，除非运气爆满，否则没那么容易。

　　咔咔……

　　一阵空间冻结的声音响起，随后一股恐怖的玄元寒气突兀出现，虚空被冻结，碎裂出道道裂痕，玄元寒气的速度快捷无比，几乎在出现的瞬间就将方圆数千公里的虚空冻结，林凡甚至来不及反应就被冰封起来！

　　砰！

　　一团金光爆起，虚空被崩碎，无数巨大的冰块激射向四周，林凡周身金光灿灿，宛如一尊黄金浇铸而成，无匹的威势散发出来。

　　林凡心中一阵心悸，幸亏自己的修为境界已经突破到神王境，而在玄元寒气出现的瞬间就做出反应，否则只怕自己现在就已经被彻底冰封起来了。

　　极冰之地内出来最常见的极元寒气外还有着各种威力恐怖的寒气，例如瞬间就可以将空间冰封起来的玄元寒气，不伤及肉身而直接冻结灵魂的冰魂寒气，更有着毁灭一切的冰绝寒气等等。

　　林凡在进入极冰之地内就曾经遇到过一次冰魂寒气，若不是炼制了一件下品天神器级别的灵魂防御神器保护意识海，只怕就要受到重创了！

　　而至于威力更加恐怖的冰绝寒气，林凡倒是没有碰到，也不希望碰到。

　　在极冰之地内有着这么多恐怖的寒气，林凡对自己师尊万宝仙尊的安全更加担心起来，自己神王境界在极冰之地内都需要这么小心，而师尊万宝仙尊的修为境界才是天神境界，处境就更加危险了。


第五三一章 传承神殿

　　极冰之地中，林凡周身流转着淡淡的玄黄之光，身体四周一层无形的罡气凝聚，将冰冷的极元寒气隔绝，随后身形宛如一道金色流光飞掠星空，一闪而过。

　　林凡的眼睛环顾着四周，仔细搜寻着师尊万宝仙尊的身影，同时打量着四周的地形，寻找着极阳之地。师尊万宝仙尊进入极冰之地就是想要寻找生长在极阳之地内的阳魂果，在极阳之地遇见师尊万宝仙尊比单纯寻找师尊的成功率要高许多。

　　“嗯！？”

　　忽然，林凡脸色一喜，在极冰之地内寻找了一个多月的时间，终于发现一处可能孕育出极阳之地的地形。立即林凡飞行的速度加快了几分，向着右前方的放向飞去。

　　很快，飞行了数十公里之后林凡落到一处冰谷内。

　　这处冰谷四周被一座座万丈冰山包围起来，形成一个圆环，无尽的寒气在山谷之外流转，而在冰谷内却有着一丝阴极阳生的气息，不过遗憾的是还没有孕育出极阳之地，更不用说会有只生长在极阳之地内的阳魂果了！

　　“虽然这冰谷内已经产生了阴极阳生的气息，但是想要孕育出极阳之地还需要一段漫长的时间才行！”林凡失望地叹息一声。

　　吼！

　　就在林凡想要离开冰谷的时候，一声充满了嗜血之意的兽吼声在冰谷内响起，随后一道巨大的黑影出现在林凡的头顶上空，一股凶猛的气势压迫下来！

　　轰！

　　林凡身形一闪出现在数百米之外，而林凡刚刚所站立的地面出现一个百米直径的大坑，冰渣飞射，一道道裂缝以大坑为中心宛如蛛网般蔓延开来！

　　而这时，林凡才看清攻击自己的妖兽的面貌，竟然是一头巨大的白熊，数十米高的身躯站在那里宛如一座小山，身上长着厚厚的白色毛发，巨大的熊掌上五根利爪闪烁着森然的寒芒，其中一只前爪深深地插入地面之中。

　　妖兽冰熊直立身体，宛如一座小山，低沉的吼叫声从那张狰狞的巨口中传出，丝丝冰冷的寒气从冰熊的身上散发出来，盯着林凡的双眸闪烁着嗜血的光芒，身上传递出来的强大气势让林凡知道这头妖兽冰熊的实力达到了神王境！

　　林凡的心中闪过一丝疑惑，妖兽冰雪的普遍实力是在玄神境界，很少会有冰熊的修为境界能够超过玄神境达到神君境界，而神王境界的冰熊就更加不可能出现。

　　不过，疑惑归疑惑，林凡现在可没有时间去弄明白这个问题，淡淡说道：“大笨熊，我可没有时间陪你玩！”

　　说完，林凡身形腾空而起，就要离开冰谷。

　　吼！

　　妖兽冰熊忽然大吼一声，体表绽放出璀璨的光芒，道道寒气从冰熊体内冲出，瞬间凝聚化作一个半圆形的冰罩将整个冰谷包裹起来。

　　林凡停住身形，看向大坑中的妖兽冰熊：“既然你这么想死，那我就成全你！”

　　说完，林凡手中光芒一闪，先天灵宝无华剑出现在手中，随后林凡身形忽然消失不见，下一刻瞬移出现在妖兽冰雪的面前，剑光掠动，一道蕴含的无匹力量的剑光汹涌而出，犹如滔滔江河斩杀向妖兽冰熊。

　　眼见剑光就要落到妖兽冰雪的身上时，妖兽冰雪的体内突然绽放出一阵刺目的白光，一到的哦冰冷的寒气缭绕在妖兽冰熊的身上，凝聚成一套冰晶铠甲，林凡挥出的剑光斩在冰晶铠甲上竟然只是让冰晶铠甲出现道道裂痕而不能将冰晶铠甲轰碎！

　　“什么！？”

　　林凡心中一惊，这蕴含了自己七成力量的一击居然不能将妖兽冰熊身上的冰晶铠甲破开，而只是轰出道道裂痕，这冰晶铠甲的防御力实在有些超出了想象！

　　妖兽冰熊一只巨爪横扫过来，强大的力量瞬间将林凡拍飞，重重地砸在地上，拖出好长一道痕迹才停下来。

　　吼！

　　一掌将林凡拍飞，妖兽冰熊乘胜追击，庞大的身躯将地面踩出一个个巨大的脚印，轰隆隆作响，瞬息间就冲到林凡的面前，又是一掌朝着林凡拍下去！

　　刚刚因为震惊于妖兽冰熊身上冰晶铠甲的防御而反应慢了一点才被击中，此时林凡自然不会再次被妖兽冰熊击中，一个强大空间力量从体内荡漾而出，身形忽然消失。

　　下一刻，消失的林凡出现在妖兽冰熊的身后，又是一道绚丽的剑光斩出，而这一次林凡毫无保留，全力攻击，剑光将妖兽冰熊身上的冰晶铠甲破开一个巨大的缺口，一道道裂痕从缺口处蔓延开，随后一阵咔咔声响起，妖兽冰熊身上的冰晶铠甲轰然破碎！

　　妖兽冰熊身后出现一道数米长的伤口，鲜血喷涌而出，很快就将妖兽冰雪的半边身体染红。

　　吼！！！

　　身上的伤势让妖兽冰熊变得疯狂起来，一波波强大的力量波动从妖兽冰熊的体内荡漾而出，白色的光芒在妖兽冰熊的身上闪烁，忽然妖兽冰熊猛地双掌轰击地面，一圈圈的光圈扩散，地面波动起伏，无数一米多长的冰箭激射而出！

　　唰！

　　鎏金炫光翼在林凡的身后伸展开来，巨大的羽翼上流转着无数金色的涟漪，美轮美奂，让人移不开眼睛，鎏金炫光翼迅速合拢将林凡严密保护起来，那些巨大的冰箭激射在鎏金炫光翼上砰砰破碎，却伤不到林凡分毫！

　　一股强大的空间力量从鎏金炫光翼上荡漾而出，随即鎏金炫光翼轻轻扇动几下，四周空间的纹路顿时变得混乱起来，空间潮汐发动，所有激射而来的冰箭全部化成粉末！

　　而身处空间潮汐之中的妖兽冰熊周身散发出白色光芒，抵御着空间潮汐，随着时间的推移，空间潮汐依然在持续着，而妖兽冰熊身上绽放的白色光芒却在逐渐减弱！

　　吼！

　　妖兽冰熊发出一声悲吼，随后被空间潮汐彻底淹没，庞大的身躯炸裂开来，血肉在空间潮汐中直接化为粉末消失，一颗散发着淡淡白色光芒的珠子出现在妖兽冰熊原先站立的地方，丝丝寒气缭绕。

　　林凡伸手一招，那颗白色珠子便飞到手中，神念对白色珠子探查了一遍，随即脸色一喜，这颗白色珠子竟然是一件先天灵宝！

　　意外收获啊！

　　这颗冰源珠应该是这极冰之地内孕育出来的一件先天灵宝，后来被这头妖兽冰熊无意间吞进体内，从而才让妖兽冰熊的实力突破限制，达到神王境！

　　将冰源珠收起来，林凡的神念蔓延出去，搜寻着冰谷内各处，这头妖兽冰熊守护在这里，很明显在这山谷内藏有什么宝物，否则这头妖兽冰熊绝对不可能贸然攻击自己。

　　忽然，林凡的脸色变得有些怪异，身形忽然消失。

　　下一刻，林凡出现在一座冰山内的一股洞穴前，进入洞穴后只见一只刚出生没多久的妖兽冰熊幼崽正在洞穴中酣睡，妖兽冰熊幼崽只有三十多厘米长，浑身毛茸茸的，十分可爱。

　　看着这只正在酣睡的妖兽冰熊幼崽，林凡心中一股说不出的滋味涌现，久久之后叹息了一声，随后将冰熊幼崽抱起，身形忽然消失不见，已经进入体内宇宙中。

　　体内宇宙中内，姜岚和海莉娜两人正在闲聊着，林凡的忽然出现让姜岚两人感觉到十分意外，而林凡抱着的冰熊幼崽让两人眼睛一亮：“哇！好可爱的小东西！”

　　“岚儿、娜儿，这个小家伙就交给你们照顾了！”林凡说道，随后将自己无意间杀死了小家伙母亲的事说了出来。

　　“夫君，你就放心吧！我们一定会照顾好它的，正好它可以让我们不感觉到那么无聊！”海莉娜说道。

　　将冰熊幼崽交给姜岚和海莉娜两人照顾，林凡离开体内宇宙。

　　……

　　林凡正在极冰之地内寻找着师尊万宝仙尊的踪迹，忽然发现最近两天出现在极冰之地内的人增加了许多，刚刚一个时辰不到的时间就碰到了数人，若是在以前数天才会碰见一个人，有时十天半个月都不会见到一个人影。

　　“极冰之地内发生了什么事？怎么会有这么多人进入极冰之地？”林凡拦下一名想要从自己身边飞过的男子。

　　那名男子看见有人竟敢拦下自己，刚想要发飙，忽然发现自己看不透林凡的修为境界，不禁吓了一跳，急忙恭敬道：“难道前辈不知道？据说在半年多之前在极冰之地内有一座传承神殿出世，而这座传承神殿据说是一名匠神留下来的！现在大家都想到传承神殿中看看，是否能够幸运地得到匠神的传承！”

　　“匠神留下的传承神殿？半年多前就出世了，怎么现在才行动？你该不会是在骗我吧？”一股强大的压力从林凡的身上散发出来，笼罩住那名男子。

　　“前辈！小的不敢骗你，那传承神殿的确半年多前就出世了，不过当时发现传承神殿的人很少，而他们又封锁了消息，直到后来关于传承神殿的消息不知道怎么泄露了，所以我们这些人到现在才知道！”那名男子恭敬道。

　　“匠神传承，师尊在仙界时是一名炼器宗师，相信师尊知道这件事后一定会去看一看的，说不定可以遇到师尊！”林凡暗暗想道。

　　从男子的口中得知传承神殿的位置，林凡急忙赶了过去。


第五三二章 师尊

　　匠神，那是在炼器领域中达到了最高境界的人才会得到的称号，是神界中无数人所崇敬的对象，即使是神尊见到了匠神都要客客气气地说话。

　　由此可见，一名匠神留下来的传承将会惹来何等的疯狂！

　　在极冰之地内危险重重，随时都会被极冰之地内出现的恐怖寒气袭击，丢失性命。但是为了得到匠神遗留下来的传承，人们是疯狂的，越是接近传承神殿所在的位置，林凡所遇到的人就越多！

　　当林凡来到传承神殿附近的时候，在传承神殿之前已经聚集了不少人，这些人的修为境界多数是玄神境和神君境，神王也有不少人，而天神境界的人可以说是寥寥无几。

　　传承神殿位于一片宽阔的冰原上，在传承神殿的四周有着许多裂缝，这些裂缝彷如蛛丝般蔓延出去，巨大的冰块冲出地面，可想而知传承神殿原先是深埋在冰原深处，后来不知道什么原因出世！

　　林凡飞入人群之中，强大的神念蔓延出去，顿时在场的所有人都感觉到一股强大的神念从自己的身上扫描过去，一些实力弱小的人也就只能忍气吞声，而一些有着强大靠山或者实力强大的人脸色立即就沉了下去。

　　其中一个脾气比较暴躁的神王咆哮道：“是谁？是谁竟敢用神念扫描老子？快给老子滚出来，否则让我找到你，一定让你好看！”

　　这名神王的声音刚刚落下，林凡就出现在他的面前，神色冰冷：“是我用神念扫描的你，你要让我怎么好看？”

　　“小子，你找死！”

　　这名暴躁神王脸色一冷，祭出一把上品天神器级别的大尺，大尺绽放着熠熠神辉，在大尺的边缘流转着丝丝青色气流，整把大尺被当成一口大刀向着林凡劈砍下来，一股汹涌澎湃的气势瞬间爆发，宛如海啸般摧毁拉朽！

　　“空间禁锢！”

　　林凡抬起手，一股强大的空间禁锢力量而出，瞬间将那名暴躁神王禁锢起来。

　　“时间加速！”

　　一道光芒闪过，先天灵宝无华剑出现在林凡的手中，随后林凡身形瞬间消失，下一刻出现在被空间禁锢力量禁锢起来的暴躁神王面，剑光掠动，一道绚丽的剑光奔腾涌现，犹如银河跨越无尽宇宙出现在所有人的眼中！

　　而这时，暴躁神王才刚刚挣开空间禁锢的力量，甚至还来不及做出闪躲反应的思考，眼瞳猛地一缩，绚丽的剑光就将暴躁神王吞噬！

　　生机彻底从暴躁神王的体内消失，被剑光分成两半的尸体向着地面掉落，四周看见这一幕的人都不禁倒吸了一口凉气，一名神王境界的强者竟然就这样被林凡杀了！

　　林凡环顾了一下四周，那些人纷纷避开林凡的目光，不敢与林凡对视，而一些神王强者也是瞬移离开，不再留着这里。

　　见到没有人继续出来挑事，林凡继续搜寻着师尊万宝仙尊的身形。

　　可惜，前前后后搜寻了三遍，却还是没有看见师尊万宝仙尊的身影，难道师尊不知道这里有传承神殿出世？或者说师尊还在前来这里的路上？

　　对于师尊万宝仙尊已经遇到危险失去性命这一个念头刚一出现就被林凡掐断，而后连想都不会去想，因为林凡坚信自己的师尊万宝仙尊吉人有天相，是不会出事的！

　　没有找到师尊万宝仙尊，林凡暂时就留在了传承神殿附近，留意着不时来到传承神殿这里的人，等候着可能随时都会到来的师尊。

　　一些新来的人不知道林凡一举灭杀了一名神王强者，对林凡如此充满了挑衅的行为感觉到十分愤怒，有一些还想对林凡动手，不过在一些早先到达的同伴的劝告下大吃了一惊，心中涌起一股后怕，暗幸没有动手。

　　数天时间过去，林凡还是没有等到实在万宝仙尊，而这时林凡将目光放到了匠神留下的传承神殿上。

　　经过这数天天的观察，林凡发现着传承神殿每一个人都可以进去，但是那些人进入之后没过多久就被一道金光送出传承神殿，而且再也不能进去。

　　问了几个曾经进入传承神殿却又被金光送出来的人，从他们的口中得知传承神殿只能进去一次，进入传承神殿后就会被送到一处神秘的空间中，而后就会在这个神秘空间内接受匠神设下的初步考验。

　　通过初步考验的人就会进入另一个空间内，在这个空间内接触到初级的传承，通过初级传承的人就可以得到匠神留下来的真正传承，而在接受初级传承的过程中达不到要求就会被送出传承神殿。

　　而当林凡询问他们关于初级传承的问题时，那些人却都是一脸茫然的神色，对于初级传承的内容一点记忆都没有，好像那一段关于初级传承的记忆被人抹除了一般，而其它的记忆却不受影响。

　　另外，林凡从四周的人口中得知，传承神殿出世到现在半年多的时间里，能够在真正的初级传承中坚持一个月时间的人只有数十人，而坚持两个月以上的人只有十几人，但是有一个人却堪称恐怖，已经坚持了半年多的时间！

　　也就是说，这人在匠神殿出世的时候就已经坚持到现在！

　　按照当初从徐振口中得知的消息，师尊进入极冰之地的时间与匠神留下的传承神殿出世的时间差不多，难道传承神殿是因为师尊而出世，而现在这个坚持时间最久的人便是师尊？

　　林凡心中一阵激动，当初师尊在仙界时就是一名顶级的炼器宗师，如今匠神留在神界的传承神殿出世，来到极冰之地内的师尊不可能不到这里来看一看，尝试一下得到匠神的传承，但是自己在这里十多天的时间也没有见到师尊的身形，很可能是因为师尊已经进入了匠神留下来的传承神殿中接受考验！

　　越想，林凡越觉得是这个原因。

　　忽然，一阵哗然声传入林凡的耳中：“快看，传承神殿发生了什么事？怎么这么多人被送了出来！”

　　只见传承神殿的大门中一道道金光飞出，每一道金光中包裹着一个人，这些人都是刚刚进入传承神殿内的人，而有一些人林凡没见过，估计是早先一段时间进入传承神殿的人，不过这些人都被送了出来。

　　传承神殿发生了什么事？怎么这么多人都被同时送了出来？而且，还有人发现此时的传承神殿竟然不可以进入了！

　　难道已经有人得到传承神殿的认可，成为匠神的传人了吗？

　　“快看！在传承神殿上面有人！”

　　一声惊呼将所有人的目光都引到了传承神殿的上空，只见原本空无一人的传承神殿上空忽然出现一道盘膝悬浮的人影，那是一名青年，身上穿着一身淡蓝色的长袍，面容英俊，一股淡淡的威严流露出来，淡淡的金光将青年包裹了起来。

　　“师尊！果然是师尊！”林凡见到传承神殿上空的那名青年的长相后顿时心中大喜，那名成功得到匠神传承的人正是自己的师尊万宝仙尊。

　　“他正在接受匠神的传承！快攻击他，不能让他得到匠神的传承，否则我们就没有机会了！”忽然有人大声喊道，同时一道蕴含着强大力量的攻击轰向传承神殿上空的万宝仙尊。

　　眼见那道攻击就要击中万宝仙尊，林凡立即从见到师尊的喜悦中回过神来，急忙一个时间加速令自己的动作加快无数倍，鎏金炫光翼瞬间在身后伸展开来，无数金色涟漪流转，一股空间之力荡漾开来，随后林凡的身形消失不见！

　　下一个瞬间，在那道攻击击中万宝仙尊之前出现在万宝仙尊的面前，随后鎏金炫光翼一荡，顿时虚空泛起无形的涟漪，那道轰杀而至的攻击立即崩溃消散。

　　“谁敢攻击，我就灭了谁！”

　　一股恐怖的杀戮意志冲林凡的身上散发出来，排山倒海般席卷向四周，顿时让所有人都有一种窒息的感觉，眼前仿佛出现了一片无尽的尸海，到处是尸体，一座座的尸山堆在地上，一股血腥味扑鼻而来！

　　在场的人都不禁被林凡身上散发出来的杀气吓得后退了一步，数天前林凡一举杀死一名神王初期强者的画面再次浮现在所有人的脑海中，那彪悍的一幕让所有人都不敢贸然行动，否则一个不小心就会被林凡杀了！

　　“大家不要怕！他就只有一个人而已，只要我们一起攻击，就算他是神王也要陨落！”又是那一道声音，不过声音有些飘忽不定，让人无法确定声音主人的位置。

　　林凡目光一冷，一抹浓烈的杀机在眼眸深处闪过，身后的鎏金炫光翼一振，身形瞬间消失，下一刻出现在一名中年男子的面前。

　　中年男子眼瞳猛地一缩，深深的恐惧涌现，不明白林凡怎么这么容易就找到自己。

　　林凡手中的先天灵宝无华剑挥出一道绚丽的剑光，剑光如河，浩浩荡荡，瞬间将惊恐的中年男子吞噬！

　　灭杀了中年男子，林凡身形一闪回到万宝仙尊的身边，目光冰冷地看着四周的所有人，冰冷的声音响起：“还有谁？”


第五三三章 鸿蒙炼神阵

　　三个字，一句仅仅三个字的话就震慑住了在场的所有人！

　　面对着浑身散发出恐怖杀气的林凡，刚刚林凡毫不留情地灭杀了一人的画面让所有人都是心中一悸，此时所有人都有一种感觉，若是自己敢有任何一点动作，只怕林凡就会出现在自己面前，毫不留情地将自己灭杀！

　　一时间，在场的所有人都是心中百感交集，那些曾经进过传承神殿的人还好一些，知道自己没有得到匠神传承的希望，而那些还没有进入过传承神殿的人就没那么好过了，他们坚信自己进入传承神殿的话也能够匠神留下来的传承。

　　很快，那些曾经进过传承神殿的人都选择了退开，远离传承神殿，在数百公里之外的地方看着场中的情况。

　　“这么说你们是想要动手了？”林凡看着那些留下来的人，身上散发出来的杀气更加浓烈，恐怖的杀气刺激得所有人都是毛发竖立，只觉一股彻骨的寒气笼罩住周身，身体竟然有着僵硬的感觉！

　　唰！唰！唰！

　　这时，十几道人影瞬移出现。这些人正是之前隐藏起来的神王，此时他们看见万宝仙尊即将得到匠神的传承，再也无法耐住性子等下去，原本他们想再观察几天，没想到万宝仙尊彻底打乱了他们的计划。

　　“让开！”一名神王后期的强者冷声道，同时祭出了一件上品天神器级别的长剑，剑身散发着熠熠神辉，道道凌厉的剑气迸发，将虚空割裂出一道道一指宽的空间裂缝。

　　林凡神色冷静，二话不说，身后的鎏金炫光翼轻轻扇动，顿时无数金线飞出，交织成一张金色大网朝着那名神王后期的强者笼罩而去。

　　“小伎俩！”那名神王后期的强者冷冷一笑，手中的上品天神器长剑一动，立即迸发出道道丈许的剑气，恐怖的剑气绞杀向笼罩过来的金色大网！

　　神王后期强者脸上的笑容忽然凝固，只见那金色大网突然绽放出金色神光，剑气斩在金色大网上却连撕裂一个小口都没有，自己手中上品天神器迸发出来的剑气轻易就可以将一座大山绞碎，但是却奈何不了金色大网，这张金色大网究竟是什么制成？

　　交织成金色大网的金色丝线是鎏金炫光翼的力量凝聚而成，其中又被林凡融入了空间法则力量和时间法则力量，坚韧无比！

　　金色大网笼罩而下，眼见就要将那名神王后期的强者包裹起来，不过神王后期毕竟是神王后期，实力摆在那里，即使是因为金色大网的奇特而稍微分了神，但是很快就恢复过来，冷哼一声：“一张破网而已，我就不信奈何不了你！”

　　一股强大的力量猛然从神王后期强者的身上爆发，形成一阵强大的冲击波，手中的上品天神器长剑绽放出璀璨的神光，一分为二，二分为四，瞬息间神王后期强者的四周出现无数剑影，形成一道剑河将金色大网绞成粉碎！

　　不过，还没等这名神王后期强者露出笑容，耳边就听见同伴的惊呼声：“小心！”

　　随后，那名神王后期强者就感觉到胸口一疼，随即一阵剧烈的痛楚从胸口传遍全身，意识被无尽的黑暗淹没，眼中临死前的画面定格在了林凡那满是冰冷杀意的脸庞，一口古朴的长剑将自己的神之心洞穿。

　　数息不到的时间，一名神王后期的强者就因为轻视了林凡的实力而死在了林凡的手中，让他的同伴连救助都来不及！

　　“你们还有人要动手吗？”林凡目光冰冷地看着其余的神王强者，任何一个想要阻止自己师尊得到匠神传承的人都必须死！

　　“你以为凭你一个人的力量就可以阻止我们这么多人吗？虽然我不知道你和那个人是什么关系，但是我劝你还是离开好一点，否则只要我们一起攻击，你和他都将死无葬身之地！”一名同样是神王后期境界的强者冷冷开口。

　　林凡不为这名神王后期强者的话所动，目光环顾了一下四周，发现每一个人的眼中都有着一种嗜血的光芒，随即淡淡说道：“我给你们一个机会！若是你们现在离开还可以保住一条性命，否则可就不要怪我手下不留情！”

　　“哼！虚张声势！大家不要听他的话，等下听我命令一起攻击，将他们两人杀了，我就有机会得到匠神的传承，否则我们什么也得不到！”

　　“既然你们想死，那我就成全你们！”

　　一道紫金色光芒自林凡的体内浮现，而后迅速扩张，短短一息不到的时间就扩张至方圆千里大小，无数玄奥的纹路闪烁着紫金色光芒，一股恐怖的威压蔓延出去，万里之遥的地方都可以清晰地感应到这股恐怖的威压！

　　鸿蒙炼神阵融入林凡的体内多时，如今终于向世人展现它狰狞的一面！

　　一道道恐怖的炼神之力涌现，那些陷入鸿蒙炼神阵内的人只觉一股恐怖的压力笼罩在身上，神阵中出现的那一道道炼神之力让他们感觉到了死亡的气息。

　　“啊！”

　　一道惨烈的声音响起，众人看去，只见一名玄神后期的人被一道炼神之力轰中，顿时身体崩裂出无数伤口，口喷鲜血，气息瞬间萎靡下去，而后被数道炼神之力包裹起来，一个呼吸不到的时间就被炼化！

　　嘶！

　　见到这一幕，众人顿时倒吸了一口凉气，好恐怖的炼神之力！

　　这时，一些实力较弱的人就承受不住死亡压迫的压力了，疯狂喊叫着向鸿蒙炼神阵的边缘冲去，不过可惜的是林凡是不会让他们逃脱的，既然留下来那就要为自己的贪婪付出代价，而这个代价就是死！

　　一名神王强者祭出一件防御天神器护住身体，但是被炼神之力轰中数次后那件防御天神器散发出来的光芒立即黯淡下去，而且表面更是出现道道裂痕，相信只要在被炼神之力击中几次就会破碎，顿时就让那名神王强者一阵心惊！

　　“快攻击他！只要将他杀了，这个神阵自然就会破灭！”一名神王强者喊道，随即对着鸿蒙炼神阵中央的林凡发动攻击，恐怖的力量爆发出狂猛的气势，犹如海潮汹涌澎湃，摧毁一切！

　　其他人听见这么神王的话，也是纷纷反应过来，一起对林凡发动攻击。

　　顿时，无数攻击朝着林凡轰杀而去，无匹的威势爆发，天地为之颤动，虚空破碎，纵然是一名神皇境界的强者同时遭到这么多攻击，只怕也要受到重创！

　　即使是面对足以将自己灭杀的攻击，林凡依然是神情自若，一道精芒在林凡的眼眸深处闪过，顿时四周出现无数道炼神之力，将所有轰杀而至的攻击炼化！

　　林凡的脸色忽然变得苍白起来，刚刚炼化所有人的攻击消耗了太多的力量，但也解除了一次危机。

　　突然，林凡神色一愣，继而狂喜起来，苍白的脸色也恢复了一丝红润，大笑道：“哈哈！你们这些家伙的死期到了！”

　　就在刚刚，一个神君境界的家伙被鸿蒙炼神阵的炼神之力炼化，随后林凡就感觉到一股精纯的能量从鸿蒙炼神阵中融入自己的体内，与鸿蒙炼神阵融为一体的林凡立即就知道这股精纯的力量是那名神君被连炼化后的力量。

　　原来，鸿蒙炼神阵还有这样的能力！

　　原先林凡还想着靠吞食神丹来保证自己拥有足够的力量将所有人灭杀，现在是不用吞食神丹了。

　　“死吧！”

　　林凡的声音就好像是死神在宣判，一道道恐怖的炼神之力出现，鸿蒙炼神阵之内越来越多的人死去，虽然杀死那些人消耗了许多力量，但每一个人死去都会为林凡提供一股精纯的能量，到了最后得到的能量反而比消耗的力量更多。

　　此时，林凡借助着多余的力量竟然将修为境界突破到了神王中期，原本林凡的修为境界就在神王初期巅峰，此时有着外力的帮助，林凡的修为境界得到突破也就成了理所当然。

　　不知不觉间，鸿蒙炼神阵内就只剩下那十几名神王，而这些神王的身上或多或少都受了伤，而且体内的力量也所剩无几。

　　林凡的修为境界突破到神王中期，灭杀掉剩下的神王已经是板上钉钉的事情。

　　恐怖！太恐怖了！

　　直到林凡将鸿蒙炼神阵纳入体内，那些在远处观看的人才回过神来，望着林凡的眼眸中充满了震撼与敬畏，居然一个人就将数万人灭杀，而其中还有着十几名神王境界的强者！

　　此时，一些退到了远处，心中还想着等林凡与那些神王强者拼个你死我活后再去捡便宜的人纷纷将心中的念头掐灭，自己还想活得更久一点呢！

　　林凡守护在传承神殿之前，不让任何人打扰自己师尊接受匠神的传承，不过此时林凡的凶名已经在那些的心中深深烙下，估计没有人敢上前打扰。

　　忽然，林凡身后的传承神殿再起变化，一尊巨大的人影出现在传承神殿中，那是一个身穿金色长袍的青年，而这名青年的面容竟然和万宝仙尊一模一样！


第五三四章 匠神殿

　　“这……这是匠神？为什么匠神的样貌会和师尊的样貌一模一样？难道？”林凡神色呆愣地看着传承神殿中出现的巨大金袍青年身影，那金袍青年的长相竟然和自己的师尊万宝仙尊的长相一模一样！

　　虽然金袍青年和万宝仙尊的长相一模一样，但是两者的气质有着一丝不同，金袍青年在自信之余更多的是一种飞扬的感觉，而万宝仙尊给人的感觉则是稳重。

　　金袍青年看着万宝仙尊的眼眸中闪烁着喜悦的光芒，不发一言，而后忽然化作一团金光将万宝仙尊包裹起来，随后遁入传承神殿中。

　　“师尊！”林凡大叫一声，身形快速向着传承神殿飞去，想要追在万宝仙尊的身后进入传承神殿中。

　　传承神殿外面忽然出现一层散发着金光的防御屏障，急速飞行的林凡重重地撞在了防御屏障上发出砰！一声大响，巨大的防御护罩颤动了几下。

　　轰！轰！轰！

　　林凡挥动手中的先天灵宝无华剑，剑光掠动，道道蕴含着强大力量的剑芒轰在传承神殿外面的防御屏障上，爆发出一波波恐怖的力量波动，防御护罩上面泛起层层涟漪，但是却没有任何被破开的迹象，任凭林凡如何攻击都是完好无损！

　　“小家伙不要再攻击了，你是不可能破开我亲手布置的防御的！”一道充满了飞扬感觉的声音在林凡的耳边响起，“小家伙，你是我这转世之身的徒弟，按理来说你也是我的徒弟，你还不住手？”

　　“徒儿，我正在与前世相融，现在分不开身，就麻烦你在外面帮我们护法了！”万宝仙尊的声音传入林凡的耳中。

　　听见万宝仙尊的声音，林凡担忧的心顿时安定了下来，继而专心守在传承神殿之外为万宝仙尊护法。

　　此时，在传承神殿附近依然还有着许多人没有离去，这些人都想等到万宝仙尊接受完匠神的传承后看看能否幸运地与万宝仙尊认识，毕竟能够认识一名匠神是一件无比光荣的事情，哪怕这个人现在只是匠神的传承者，但不代表着他以后不能成为匠神！

　　数天后，万宝仙尊与前世的相融正在顺利进行着，而这时一群人来到了传承神殿之前，这些人中不乏有神皇境界的强者，而这些神皇强者正保护着队伍中的几人。

　　“啊！那是匠神殿的牧大师，我曾经有幸瞻仰过他一面！”那些仍然留在传承神殿附近的人中有人认出了来人中一人的身份。

　　“还真是牧大师！嗯！？那……那竟然是火宗师！没想到火宗师也来了！”

　　“一、二、……六，没想到匠神殿竟然来了六名大师！可惜啊，已经来晚了，那匠神留下来的传承已经被人得到！”

　　“嘿嘿！匠神殿号称聚集了神界最顶级的炼器师，就连神界第一的炼器宗师都是匠神殿的一员，想来他们对于匠神的传承是势在必得。不过可惜，现在匠神传承已经被其他人得到，不知道他们会怎么做？是就这样放弃，还是将得到匠神传承的人杀掉，从那人的神魂中得到匠神的传承？”

　　“如果是后者的话，那可就有好戏看了！”

　　留在传承神殿附近的人议论的声音毫无保留地传入林凡的耳中，顿时林凡看向那群人的目光流露出深深的戒备，先天灵宝无华剑出现在手中，丝丝剑气欲吞欲吐。

　　很显然，那些匠神殿前来的人也听见了附近之人的议论声，脸色同时一变，没想到他们一群人在得知极冰之地内匠神留下来的传承神殿出世后就马上赶了过来，结果却还是慢了一步，匠神遗留下来的传承已经被其他人得到。

　　一名神皇境界的强者看向火宗师：“火宗师，要不要我们出手将那人灭了？”

　　火宗师是一名看起来年过半百的老人，两鬓发白，听了那名神皇境界强者的询问后轻摇了头，说道：“不用！匠神大人的传承本来就是有缘者得之，既然现在匠神大人的传承已经被人得到，那就证明那人正是匠神大人所要寻找的人，只能说我们没有那个缘分了！”

　　“火宗师果然心胸宽阔，面对匠神的传承都能够做到如此坦然！”有人赞道。

　　随后，火宗师等人向留在这里的人询问了一下情况，而后火宗师独自一人来到林凡的面前不远处。

　　“这位小兄弟，请问你和传承神殿内的那人是什么关系？”火宗师客气问道。

　　“他是我师尊！”林凡答道，并没有因为火宗师客气的态度而放松戒备。

　　“小兄弟，请问一下你师尊的名讳？是不定我和你的师尊认识！”火宗师神色一喜，在他想法中能够得到匠神传承的人必定是一名炼丹大师，而说不定就是自己曾经认识的好友，或许可以劝说他加入匠神殿，这样匠神殿的实力无疑又会强大许多！

　　“对不起！师尊的名讳不方便告知！”林凡拒绝道。

　　就在这时，林凡身后的传承神殿忽然迸发出道道金光，一股恐怖的力量波动瞬间扩散至千万里之遥，极冰之地的上方原本就乌云密布的天空乌云更加浓厚，仿佛天空要掉落下来一般，一个巨大的漩涡出现在乌云之中，缓缓转动着。

　　恐怖的天地威压弥漫铺天盖地般降临，极冰之地内呼啸的寒风停止了吹动，虚空一切仿佛都停止了运动，传承神殿四周的人只觉一股庞大的压力压迫在身上，身体不由自主地想地面降落下去。

　　一点彩霞自巨大漩涡中央出现，而后快速蔓延，很快天空之上的乌云都变成了彩云，绚丽的色彩照耀在大地之上，美轮美奂！

　　“散！”

　　一道淡淡的声音响起，天空之上的彩云便消失不见，晴朗的天空一碧如洗，长年被乌云笼罩住的极冰之地上空难得地出现了蔚蓝的天空。

　　传承神殿迸发出来的金光收敛，整座宏伟的传承神殿逐渐缩小，最后化作一道金光飞入一名身穿淡蓝色色长袍的青年体内。

　　“师尊！”林凡飞到淡蓝色长袍青年的面前。

　　“乖徒儿，好久不见了！”淡蓝色长袍青年伸手轻轻拍着林凡的头。

　　火宗师将目光从林凡移到了淡蓝色长袍青年的身上，而就在火宗师看清淡蓝色长袍青年的样貌的瞬间，火宗师只觉脑袋猛地轰鸣一声，就好像是有一颗炸弹在脑海中爆炸一样。

　　……

　　一名神情落魄的青年正低着头行走在路上，不小心撞到了前面走来的路人，连声道歉：“对不起！对不起！”

　　而这时，落魄青年才看清自己撞到的人的样貌，是一名身穿金色长袍的青年。

　　……

　　“小子，我看你顺眼，这是我的一点炼器心得，就传授给你吧！”

　　一名身穿金袍的青年看着面前的落魄青年，一根手指点在落魄青年的额头上，随即一点亮光闪过。

　　……

　　过去一幕幕的记忆画面在脑海中闪过，火宗师神情激动，一直以来心中都有一个愿望，那就是找到当日改变自己命运的人。

　　“恩人！”火宗师来到林凡师徒两人面前。

　　“你是谁？”万宝仙尊疑惑看着火宗师。

　　“恩人，您不记得了吗？当年我有幸得到恩人您传授给我炼器心得，我就是靠着恩人您传授给我的炼器心得才能够达到现在的成就。”火宗师急忙道。

　　“哦，我想起来了，你就是当年那一个落魄的青年！”万宝仙尊脸上闪过一丝恍然，随即淡笑道：“你能够达到现在的成就完全是因为你自己的努力，与我没有关系！”

　　“恩人，没有恩人您传授给我的炼器心得，我是不可能达到现在的成就的。”火宗师说道。

　　万宝仙尊淡淡笑了笑，不再谈论传授炼器心得的事情，转而笑道：“你来这里是想得到传承神殿中的匠神传承的吧？那可就要白跑一趟了，这传承神殿是我前世留下来的，现在也已经被我得到！”

　　“恩人，那是恩人您的东西，我怎么敢窃取？”火宗师连道，“恩人，我现在匠神殿中的供奉，不知道恩人有没有兴趣到匠神殿做客，我一定会好好招待恩人您的！”

　　火宗师那一点心思，万宝仙尊自然轻易看透，随即淡笑道：“不了！我还有事要办，而且我刚刚见到我的徒儿，还有很多话要与徒儿聊一聊，下次吧！徒儿，我们走！”

　　说着，万宝仙尊不给火宗师任何说话的机会，一挥手，一股强大的力量包裹住自己和林凡，随后两人一起消失不见。

　　极冰之地外，林凡和万宝仙尊的身形从虚空中出现。

　　“师尊，你的修为？”林凡神色震惊地看着自己的师尊，不久前师尊的修为境界才是天神境，而现在竟然已经可以施展出瞬移。

　　“吸收了一部分前世留在传承神殿中的力量，现在修为境界恢复到了神帝初期。”万宝仙尊淡淡笑道。

　　“神帝！？”林凡一声惊呼，随后响起了一事，急忙问道：“师尊，师娘呢？师娘是不是受伤了？不继续找阳魂果了吗？”


第五三五章 师娘

　　“你师娘她的确受了伤，需要阳魂果医治。不过那是以前，现在我找回了前世留下来的传承神殿，在传承神殿中有比阳魂果更好的药物用来治疗清雪的伤势，那阳魂果不找也罢！”万宝神帝眼中闪过一丝责备的神色。

　　“师尊，师娘她现在在哪里？安全吗？”林凡问道，之前得到的消息，师尊是独自一人进入极冰之地的，并没有和师娘在一起，也就是说师娘被师尊藏在了某处。

　　“清雪受了伤，不方便于我同行，我让她在飘雪城等我。徒儿，我们这就到飘雪城吧！现在清雪知道你也飞升到神界后会很高兴的！”万宝神帝的脸上露出笑容。

　　“飘雪城！？”林凡惊呼一声。

　　“徒儿，怎么了？”万宝神帝疑惑看着林凡，不明白林凡知道清雪在飘雪城后会这么大反应。

　　林凡苦笑了一下，说道：“师尊，我正是从飘雪城那里得知你的消息，才会到极冰之地内找你，如果早知道师娘也在飘雪城，说不定我已经将师娘的伤势治好了！”

　　闻言，万宝神帝神色微微一阵错愕，事情还真是巧了。

　　不久后，林凡和万宝神帝两人一起回到飘雪城，来到一栋地理位置比较幽静的房子前，房子的建筑风格十分别致，还带着一个不是很大的院子，院子中种着一些花草，还有一颗大树，大树的树荫下有一张石桌。

　　一名身穿白色纱裙的美女正坐在石桌旁，脸色有些病态的苍白，眉宇间浮现着淡淡的担忧，惹人怜爱，双眸微微有些失神，不知道在想谁。

　　这位美女便是林凡的师娘罗清雪，自从受伤后就被万宝神帝安排在这里休养。

　　“清雪！”万宝神帝唤道。

　　师娘罗清雪身体微微一震，猛地抬起头来，目光立即就落到了万宝神帝的身上，喜悦之情涌现，马上站起身来，小跑着向万宝神帝跑去，忽然体内的伤势发作，身形一个恍惚，就要跌倒。

　　不过，并没有跌倒在地上，罗清雪感觉到自己倒在一个温暖的怀抱中，看着抱住自己的万宝神帝，罗清雪伸手紧紧抱住万宝神帝，感受着万宝神帝温暖的气息，这不是在做梦！

　　“清雪，徒儿也在呢！”万宝神帝柔声道。

　　听见万宝神帝的话，罗清雪这才注意到转过身体假装什么也没有看见的林凡，苍白的脸上不由浮现出一丝羞红，居然被徒弟看见自己这般模样，实在太羞人了！

　　“清雪，将这颗神丹服下，然后炼化神丹的药力，相信你的伤势很快就可以痊愈了！”万宝神帝拿出一颗散发着异香的神丹。

　　罗清雪将神丹服下，立即就感觉到神丹化作一股庞大的热流流遍自己的全身，而原本受伤一直未愈的神魂在热流的滋润下也开始缓缓恢复，随即进入房子内炼化神丹的药力，治疗伤势。

　　罗清雪进入房子中炼化神丹的药力治疗伤势的时候，万宝神帝坐在了石桌旁边的石椅上，对着林凡招了招手，道：“徒儿，来！和为师说一下你飞升到神界后的事情，短短万年不到的时间，你的修为境界竟然就突破到了神王，实在太令人难以置信了！”

　　即使是现在，万宝神帝对林凡的修为境界竟然在万年不到的时间内就突破到神王中期感觉到十分震惊，而且林凡的修为根基并没有出现不稳的情况，十分牢固。

　　林凡坐下，慢慢和万宝神帝说起了自己飞升到神界后的事情。

　　足足两个时辰过去，林凡才将自己飞升到神界后的事情说了一边，这还是选择了其中较为重要的事情简单说了一下，若是详细地说明，起码要说个几天几夜也说不完。

　　听完了林凡述说的飞升到神界后的事情，万宝神帝不禁感叹了一声：“徒儿，没想到你飞升神界后竟然经历了这么多的故事！现在不仅成为了药神殿四大副殿之首的天殿殿主，而且还成为了姜家的女婿，不愧是我的徒儿！哈哈！”

　　“师尊！”林凡有些不好意思了。

　　“徒儿，你将你胸口处的那颗神秘珠子给我看看，这世间竟然有这么神奇的宝物！”万宝神帝道。

　　作为一名曾经的匠神，万宝神帝对各种宝物有着十分浓厚的兴趣。

　　林凡手掌一翻，一颗散发着淡淡乳白色光芒的珠子出现在手上，珠子不是很大，估计有两个弹珠的大小，正是林凡在圣域中得到的神秘珠子。

　　这颗神秘珠子给予了林凡许多的帮助，曾经数次危机都是依靠着神秘珠子的能力才顺利度过，对林凡来说是最重要的宝物之一！

　　万宝神帝拿起林凡手中的神秘珠子，强大的神念将神秘珠子包裹起来，脑海中不断闪过一个个与神秘珠子相似的宝物，但是每一个宝物最终都被否定。

　　良久之后，万宝神帝叹息了一声，将神秘珠子放回到林凡的手中，道：“我也不知道这颗神秘珠子的来历。不过，我猜测这颗神秘珠子应该是来自圣界！而你所说的能够快速治愈伤势的能力应该不是神秘珠子的真正能力，只不过是神秘珠子的一个护主能力而已，神秘珠子真正的能力你还没有探索出来。”

　　神秘珠子一闪消失，重新隐没入林凡的胸口。

　　“那师尊，我应该怎样才能得知这颗神秘珠子的真正能力？”林凡问道。

　　“这就要靠你自己了！”万宝神帝道。

　　随后，林凡和万宝神帝又聊了一下其它的话题。

　　“徒儿，你不是娶了两位妻子吗？叫她们出来给为师看看！”万宝神帝笑道。

　　“师尊请稍等一下！”

　　随后，林凡身形消失不见，出现在体内宇宙中。

　　“夫君，你找到师尊了吗？”姜岚和海莉娜两人正在鸿蒙殿前面的草地上逗弄着那头冰熊幼崽，见到林凡出现后问道。

　　“已经找到师尊了，也见到了师娘！岚儿、娜儿，你们两人随我出去见见师尊他们吧！”林凡笑道。

　　“啊！”

　　听了林凡的话，姜岚和海莉娜来那个人同时惊叫一声，随后就向着鸿蒙殿跑去。

　　“岚儿、娜儿，你们这是做什么啊？”林凡纳闷地看着向鸿蒙殿跑去的姜岚和海莉娜两人，不就见一下师尊吗？至于这么大的反应？

　　“夫君，我们要好好打扮一下才能去见师尊他老人家！”姜岚回头说道。

　　“岚儿，你还怀着孩子呢，小心一点！”林凡急忙喊道。

　　不过，姜岚已经听不见林凡喊什么了，因为她已经进入鸿蒙殿中。

　　林凡等了半个多时辰姜岚和海莉娜两人才出现在眼前，两人都经过了一番精心的打扮，显得更加美丽动人。

　　姜岚换上了一身淡紫色的长裙，一头乌黑顺滑的长发盘髻在头上，俏脸略施淡粉，仪态万千，更因为怀着孩子的缘故，身上有着一股母性的光辉；而海莉娜则是换上一身淡蓝色的纱裙，微微泛着蓝光的长发和姜岚一样盘髻起来，或许是因为已经生育过的原因，海莉娜闭姜岚多了一种成熟的气质。

　　“夫君，我们走吧！”姜岚和海莉娜两人一左一右挽住林凡的手臂。

　　林凡点了下头，随后带着姜岚和海莉娜两人离开体内宇宙。

　　正在院子中的万宝神帝看着忽然出现的林凡三人，再看一下林凡身边的姜岚和海莉娜，脸上露出一丝笑容：“徒儿，这两位就是你的妻子，果然是天生丽质！徒儿，好福气！”

　　“见过师尊！”姜岚和海莉娜两人同时行礼叫道。

　　“好！好！不用多礼！这是为师给你们两人的见面礼！”万宝神帝开怀大笑。

　　万宝神帝手掌一翻，两件散发着淡淡光芒的宝物出现在手中，两件宝物都是长剑，不过不同的是其中一件通体火红色，散发出浓烈的火力量波动，而另外一件则通体宛如白玉制成，这两件宝物都是先天灵宝级别的宝物！

　　“谢师尊！”姜岚和海莉娜两人谢道。

　　随后姜岚和海莉娜两人一人取了一件宝物，姜岚拿的是那件通体火红色的小剑，而海莉娜拿的那件宛如白玉制成长剑。

　　这时，师娘罗清雪将身上的伤势治愈从房子内走出，看见林凡身边的姜岚和海莉娜两人后问道：“凡儿，这两位是？”

　　“师娘，这两位是我的妻子！这位是姜岚，而这位是海莉娜！”林凡急忙为师娘罗清雪介绍道，随后又对姜岚和海莉娜两人道：“岚儿、娜儿，这位便是我的师娘！”

　　“见过师娘！”姜岚和海莉娜两人又是行礼道。

　　“不错！不错！”师娘罗清雪打量了一下姜岚和海莉娜两人，连连点头。

　　“师娘，你的伤势都治好了吗？”林凡关心问道。

　　“凡儿有心了，服了你师尊的丹药，现在伤势已经痊愈了！”师娘罗清雪笑道，坐在了万宝神帝的身边。

　　“师尊、师娘，你们以后有什么打算？要不就和我一起，我的第二个孩子估计很快就会出世了！”林凡说道。


第五三六章 孩子出世

　　药神山上，药神殿四大副殿之首的天殿的一个幽静的院子中，林凡正在来回走动着，不时将目光投向房门紧闭着的屋子，目光中充满了不安与焦急。

　　在院子中除了林凡之外还有不少人，师尊万宝神帝和师娘罗清雪、儿子林念凡、药神殿的殿主方儒林以及姜岚的父亲姜家的家主姜天宇和姜岚的母亲，另外药神殿的其他三名副殿殿主也在。

　　“徒儿，要沉住气！”万宝神帝在旁边说道。

　　“父亲，你就放心吧，大娘一定会顺利将弟弟生出来的！”儿子林念凡道。

　　林凡无奈一笑，姜岚在里面已经数个时辰，按照海莉娜当初所说的那样，此时姜岚应该已经将孩子生下来了，但是直到现在姜岚也没有将孩子生下来，这让林凡如何能沉得住气？不直接破门冲进去已经是很克制了！

　　是的，林凡会如此焦急的原因正是因为自己的第二个孩子就要出世了！

　　这种情况对林凡来说还是第一次，虽然已经有了一个孩子，但是海莉娜怀着孩子的时候林凡并不知道，而且在知道自己有孩子的时候念凡已经有四五岁大，让林凡隐约有一种捡到一个儿子的感觉。

　　因此，虽然得知自己有孩子让林凡感觉十分兴奋与激动，但是林凡却从来没有体验过一个父亲面临孩子出世的那种情况。

　　而且，相信任何一个父亲在自己的妻子生育第二胎、第三胎的时候变现都会和第一次一样紧张。

　　“希望快点生下来！”林凡又来回走了几步，最后强忍住心头的焦急坐下来等。

　　“我这个外孙将来的成就一定非凡，竟然在娘胎里呆了近三万年的时间！”姜家家主姜天宇笑道，不过在眼睛的深处有着一丝担忧，毕竟在屋子里面的人是自己的女儿。

　　“怀胎近三万年，简直就是骇人听闻！”万宝神帝含笑点了下头。

　　当初师尊万宝神帝和师娘罗清雪随着林凡一起回到药神山上住下，随后林凡陪同姜岚回到了姜家，将姜岚怀孕的消息告诉了自己的岳父姜家家主姜天宇。

　　姜岚怀孕的消息让姜家家主姜天宇大喜，而得之姜岚怀孕已经万年时间之后更是狂喜，随之大设宴席与朱雀城中的居民同庆了三天三夜的时间。

　　在神界中，胎儿在娘胎中呆的时间越久，那么就意味着胎儿以后的天赋越好！

　　神界漫长的历史记载中，不包括上古时期以前的历史记载，神界怀孕时间最长的那人达到了一千多年。而那人在短短数百万年时间就修炼到了神皇巅峰，不过可惜的是在一场秘境探险中陨落，否则又将会是一尊神尊！

　　而林凡的第一个孩子林凡念凡在娘胎中的时间达到了近七千年，如今借助药神殿中的时间宝物在药神山上的秘境内修炼了数十万年的时间，修为境界已经从最弱的神人初期修炼到了玄神中期，堪称恐怖！

　　只不过，林凡的第二个孩子更加妖孽，竟然在娘胎中呆了近三万年时间才出生，天赋注定比他的哥哥更加优秀。

　　当然，那近三万年的时间都是在林凡的体内宇宙中度过的，外面的神界才过去三年多时间而已。

　　“哇……”

　　片刻之后，就在林凡忍不住又要起身的时候，一阵婴儿啼哭声响起，林凡猛地站了起来，院子中其他人也是触电般站了起来。

　　“我的孩子出生了！”

　　林凡仿佛被雷电劈中一般，站在那里一动不动，随后猛地惊醒，一步跨出就来到房门之前，还来不及推开房门，房门就吱呀一声从里面打开。

　　海莉娜从房间内走了出来，额头上渗着一些汗珠，但脸上满是喜悦神色，看着房门前的林凡说道：“夫君，岚姐姐顺利将孩子生下来了，很可爱的男孩子！”

　　林凡从海莉娜让开的空隙冲进房间内。

　　只见屋里几名侍女正在忙碌收拾着东西，而姜岚正躺在床上，脸色有着刚刚生完孩子后的苍白，目光爱怜地看着怀中的婴儿，眼神是那么的慈爱。

　　“岚儿，辛苦你了！”林凡来到床边，抓住姜岚的手。

　　姜岚含笑摇了摇头，道：“夫君，不辛苦！夫君，快看看我们的孩子，是不是很可爱？”

　　说着，姜岚伸手轻轻点了下怀中婴儿的小脸。

　　“可爱，非常可爱！”林凡看着姜岚怀中的婴儿，笑了。

　　姜岚怀中的婴儿那一双眼眸乌溜溜的不含一点杂质，正好奇地打量着这一个对他来说新奇无比的世界。

　　“快！快让我看一看我的亲外孙！”姜家家主姜天宇人还没有走进房间，声音就已经传了进来。

　　“应该是先让我抱一下我的乖徒孙才对，你就等一会吧！”话音刚落，师尊万宝神帝已经出现在了床边，看着床上的婴儿乐呵呵地笑了。

　　看着房间内出现这么多人，姜岚怀中的婴儿不仅没有哭泣，反而乐呵呵地笑了起来，两只白嫩嫩的小手在空中挥动着，似乎在叫林凡抱他。

　　林凡将自己的第二个孩子抱起，小婴儿笑得更欢乐了，一双小手抓住林凡耳边垂下的一缕头发，用力拉扯着。

　　林凡的肉身经过多次磨练，炼体境界达到第三层圆满，堪比先天灵宝，纵然是没有刻意地修炼过，那头发也相当于上品神器，轻易不会被扯断。

　　而小婴儿这么一下拉扯，竟然让林凡有着一丝疼痛的感觉。

　　“好家伙，力气竟然这么大！”林凡眼中闪过一丝惊讶，随即用神念探查起自己第二个孩子的身体，这一看不禁让林凡大吃一惊：“天神境！肉身堪比上品神器！”

　　房间内的其他人听见林凡的惊呼，不禁也查看起小婴儿的状况，而他们也和林凡一样被小婴儿的变态身体惊呆了！

　　良久之后，师尊万宝神帝最先回过神来，叹道：“我这乖徒孙将来注定不凡！”

　　“小家伙这么小就这么出息，不愧我和你娘给你取的名字叫林天！”林凡乐呵呵地逗弄着怀中的小婴儿，“来，叫声爸爸来听听！”

　　“凡儿，孩子才刚刚出生，哪会说话啊！”姜家家主看着正在逗弄小婴儿的林凡，不禁笑道。

　　“还好意思说别人，岚儿出生的时候你不也是这样？”姜岚的母亲说道。

　　顿时，姜家家主姜天宇老脸一红。

　　“哈哈！”师尊万宝神帝在一边大笑起来。

　　“笑什么笑？我就不信你的孩子出世的时候你不会这样！”姜家家主姜天宇瞪了万宝神帝一眼。

　　“对啊！师尊，什么时候你和师娘生一个小师弟？”林凡笑眯眯道。

　　这话一出，师尊万宝神帝和师娘罗清雪两人都是脸上一红，对望了一眼。

　　“快看，这是什么？”像是要转移话题，万宝神帝将手伸到小婴儿的面前，随后光芒一闪，一颗闪闪着熠熠神辉的珠子出现在手中，珠子约有婴儿拳头大小，表面有着密密麻麻的花纹，显得绚丽至极。

　　林凡怀中的小婴儿一见到万宝神帝手中的珠子，那一双乌黑不含一丝杂质的双眸就被吸引住了，一动不动地盯着珠子，一双小手使劲向万宝神帝手中的珠子抓去，想要将珠子抓在手中。

　　“小天儿，这是乾坤珠，是给你的小礼物！”万宝神帝将手中的珠子放到小婴儿的手中。

　　小婴儿两只小手拿住乾坤珠，乐呵呵的笑声不断。

　　“师尊，小天儿还小，你给他一件先天灵宝会不会不合适？”林凡看着怀中正欢乐把玩着乾坤珠的儿子林天。

　　“就是因为小天儿还小我才将这件先天灵宝给他，有了这颗乾坤珠的保护，相信小天儿就不会受到什么伤害了！”万宝神帝一瞪林凡，随后在小天儿的小手一抹，一滴鲜血出现。

　　鲜血融入先天灵宝乾坤珠内，立即乾坤珠表面光芒一闪，而小天儿眼中闪过一丝惊奇神色，随后乾坤珠就在两只小手的指挥下飞舞着。

　　“咯咯……”小天儿露出开心的笑声。

　　随后，姜家家主姜天宇也是送了一件先天灵宝给小天儿，名叫混天绫，化作一件小肚兜穿在小天儿的身上。

　　其他人也纷纷拿出礼物送给小天儿，其中药神殿殿主方儒林送的也是一件攻击型的先天灵宝，名天衍追魂枪；而另外的人送出的礼物虽然不是先天灵宝，但也是极其珍贵的极品天神器。

　　不过，这些礼物都被林凡暂时收起来了，等到小天儿长大以后再给他。

　　……

　　小天儿在娘胎中呆了近三万年的时间，无疑是一名绝顶聪明的孩子，学习能力十分迅速，短短三天不到的时间就在林凡和姜岚的教导下学会了对话。

　　半年的时间就已经长得和两三岁的小孩一样大小，而思维能力和七八岁的小孩差不多，整天在药神山上到处乱窜，好不活泼。

　　一道金光闪闪的小人影在空中一闪而过，快速冲入正在院子中陪着姜岚和散步的林凡怀中，金光消散，一个两三岁大小的小男孩被林凡抱在怀中。

　　“爸爸！”小男孩喊道。


第五三七章 煞气凶兽

　　“小天儿，是不是又闯祸了？”

　　林凡好笑地看着扑到自己怀中的小林天，小林天除了刚出生后的半个月的时间安分一点外，之后几乎每一天都会在药神山上闯出一点祸事，好在小林天闯的祸也不是很大，而且看在小林天事后那楚楚可怜的样子，大家也就不舍得责骂他。

　　“没有！”小林天赶紧摇摇头，随后举起小手，小手上还拿着一串项链，兴奋地道：“爸爸，你看！我将哥哥的项链拿到手了，这下镇神石项链是我的啦！”

　　项链的链条是由一种名叫玄玉神蚕的神兽吐出的丝加上赤衍神金炼制而成，闪烁着淡淡的赤红色光芒，而项链的主体是林凡曾经得到的镇神石炼制，佩戴上这一条项链，即使在神界神灵之气最狂爆的地方都可以修炼。

　　这条项链是林凡见到自己的第一个儿子林念凡后不久炼制出来的，是林凡送给儿子林念凡的礼物，一直被林念凡佩戴着。

　　小林天也一直想要一条这样的项链，可惜林凡有一块镇神石，即使是想炼制也坐不到，而林念凡见到自己的弟弟想要自己的项链，心中疼爱弟弟的他自然同意，不过却想逗弄一下自己的弟弟，就说小林天若是能从他的手中得到项链的话就送给小林天。

　　“小天儿这么厉害！”林凡笑道。

　　林天的天赋虽然惊人，但是出生的时间还短，才半年多一点，即使每一天实力都会增强一点，但现在依然是天神境初期，比起已经快要达到玄神后期的哥哥林念凡要差上许多，能够得到项链，估计也是哥哥林念凡让给他。

　　“师弟！弟妹！”

　　一道温和的声音传来，随后药神殿的殿主方儒林从虚空中走出。

　　“师兄！”林凡和姜岚叫道。

　　“伯伯！”林凡怀中的小天儿叫道。

　　“小天儿乖，给伯伯抱抱！伯伯给你好东西玩！”药神殿殿主方儒林脸上露出笑容，张开双手。

　　小天儿身形一闪，化作一道金光冲入药神殿殿主方儒林的怀中，开心地问道：“伯伯，你要给小天儿什么玩具？”

　　药神殿殿主方儒林手掌一翻，一个奇怪的金属球体出现在手中，随后也不知道触碰了金属球上的什么机关，一阵咔咔声响后，金属球变成了一只小鸟，翅膀一动就飞了到了空中。

　　“哈哈……”小林天从药神殿殿主方儒林的怀中飞到空中，追逐着机械小鸟，不时发出欢快的笑声。

　　姜岚走到了一边看着自己的孩子在追逐着机械小鸟，而林凡则是和药神殿殿主来到了院子中的凉亭坐下，问道：“师兄，你找我有什么事吗？”

　　“师弟，你要我帮你找的那个人知道他行踪的人很少，现在也没有关于他行踪的消息。不过，再过不久在无尽海域的无域岛上将会举行一场盛大的拍卖会，届时那个人很可能会出现在那场拍卖会上，而这也将是你能够见到他的一个机会。”药神殿殿主方儒林说道。

　　药神殿殿主方儒林所说的那个人是指当年偷袭了海莉娜，导致海莉娜最终转世投胎到凡界的那一个人，林凡发誓要杀了他为海莉娜报仇的人。

　　一抹冰冷的杀机在林凡的眼眸深处一闪而过：“多谢师兄告诉我这个消息！”

　　“师弟，要不要我派人帮你，对方可是神皇中期的强者，以你现在神王中期巅峰的实力根本就不是对方的对手！”药神殿殿主方儒林说道。

　　“师兄，那拍卖会还有多久才开始？”林凡问道。

　　“还有一百多年。”药神殿殿主想了一下，说道。

　　神界中人拥有漫长的生命，往往一次闭关修炼都是数百上千年的，甚至有些实力高深的强者一次闭关就是数十上百万年的时间，一百多年对神界中人来说的确不是很久，闭个眼，打个呼噜就过去了。

　　“一百多年吗？足够了！”林凡低下头喃喃自语，随后抬起头看向药神殿殿主方儒林，道：“师兄，就不用麻烦你派人帮忙了，娜儿的仇我会自己帮她报的！”

　　望着林凡那坚定的目光，药神殿殿主方儒林知道林凡的心意已定，随即道：“既然你坚持要自己帮弟妹报仇，那我也不多说其它，不过我还是希望你将实力修炼到神皇境之后再去报仇，否则你若是出了什么意外，你叫弟妹们怎么活下去！”

　　“师兄，你就放心吧！我虽然很想帮娜儿报仇，但是我也不会拿自己的性命开玩笑，我还想和岚儿以及娜儿她们永远生活下去！”林凡笑道，“我会利用这一百多年的时间提升自己的实力的！”

　　“现在距离拍卖会开始也就一百多年的时间，即使是用上万倍流速的时间宝物，那也不过一百多万年，而你现在的修为境界是神王中期巅峰，恐怕这点时间还不够你将修为境界突破到神皇境。”药神殿殿主方儒林眉头轻轻一皱。

　　“按照普通的方法的确不行，但是并不代表着其它方法不行！师兄，你放心，我已经想到能够在短时间内提升修为境界的办法！”林凡双目中闪烁着一丝疯狂。

　　“师弟，是什么办法？这个方法会不会让你的修炼根基出现不稳？”药神殿殿主皱眉问道，修炼之人最重要的就是修炼根基了，若是修炼根基出现问题，以后再想要大的突破基本就是不可能的事情，他可不想看见林凡为了报仇而毁了以后的成就。

　　“师兄，我修炼的功法很特殊，不会出现修炼根基不稳的状况！”林凡笑道。

　　“那就好！”药神殿殿主方儒林松了一口气，“师弟，你需要什么帮助吗？尽管说，师兄一定帮你做到！”

　　林凡想了一下，道：“我需要大量的神丹，可以补充和增加神元的那种！放心吧师兄，我不是想靠吞食神丹来提升实力。”

　　末了，林凡还是解释了一下。

　　果然，原本听见林凡需要那种增加神元的神丹后药神殿殿主皱起的眉头松了下来，随后道：“师弟，我们药神殿别的或许没有，但这神丹那是想要多少就有多少！”

　　林凡虽说很想快点离开药神山到自己计划中的修炼地点修炼，但是却也不能在自己的小儿子刚出生没多久就离开，那样实在是愧对自己父亲的身份了！

　　因此，林凡在药神山上又待了几年时间才离开。

　　这一次姜岚并没有和林凡一起离开，而是留在了药神山上照顾小天儿；至于海莉娜，为了将修为境界从神君后期修炼到神王境，早在一年之前就已经进入林凡的体内宇宙中闭关修炼。

　　离开药神山，林凡并没有乘坐千宇楼船，而是直接是在施展瞬移赶路。

　　鎏金炫光翼在林凡的身后伸展开来，无数金色的涟漪在巨大的羽翼上流转，美轮美奂，强大的空间之力荡漾而出，让林凡瞬移的距离增加到十倍！

　　短短数天时间，林凡就从药神山来到上古战场边缘。

　　“希望这一次的上古战场之旅能够让自己的修为境界突破到神皇初期！”林凡站在上古战场的边缘，感受着上古战场中那无尽的煞气，“只要自己的修为境界突破到神皇初期，到时候凭借着身上的几件宝物，想要灭杀神皇中期的人还不是手到擒来？”

　　林凡在得知自己只有一百多年的时间修炼的时候就已经决定要到上古战场中，也只有在上古战场这一个地方才能够让林凡快速提升修为境界。

　　当然，林凡心中也有着一个奢望，那就是像上一次进入上古战场那样在上古战场中再得到一颗生命之果，那样将修为境界突破到神皇境界就更有把握了。

　　一步踏出，林凡已经深入上古战场外围区域数千公里的地方。这里的煞气浓度才不过是一倍，想当初林凡离开上古战场的时候已经可以承受住十四倍浓度的煞气，这一倍浓度的煞气中蕴含的杀戮意志就好像是蚍蜉撼树，对林凡的意志一点影响都没有！

　　很快，林凡就越过上古战场的外围区域进入真正的上古战场。

　　进入真正的上古战场区域，四周弥漫的煞气浓度立即就从三倍上升到了六倍，当初林凡第一次从上古战场的外围区域进入真正的上古战场就因为煞气浓度的突然升高而中招，陷入杀戮幻境中。

　　此时，林凡的修为境界突破到了神王中期，意志比上一次到上古战场强大了无数倍，即使煞气浓度突然翻倍也没有令林凡显然杀戮幻境中，意志一凝，那些冲击而来的杀戮意志就被击溃。

　　一路不停，林凡来到了当初得到生命之果的那个山谷中，果然山谷内的那个煞气池内一点生命之树再次生长的迹象都没有。

　　离开山谷，林凡继续深入上古战场，而四周弥漫的煞气浓度也在逐渐升高着，从十三倍浓度升到十四倍浓度，而后又从十四倍浓度升高到十五倍浓度。

　　而当煞气浓度升高到十八倍的时候林凡感觉到了一丝压力，但是还没有达到极限，林凡估计神王中期的自己能够承受的极限煞气浓度是二十倍。

　　不过，在林凡打算继续前进的时候却遇到了一头煞气凶兽。


第五三八章 修炼开始

　　在上古战场中出现的煞气凶兽有两种，第一种是上古战场外面的妖兽或神兽误闯如上古战场中，而后被煞气侵蚀改造，从而变成煞气凶兽，这种煞气凶兽是两种煞气凶兽中可以被杀死的一种。

　　至于第二种煞气凶兽则是由上古战场中的无尽煞气孕育而出，由于是煞气孕育而成，因此在到处弥漫着浓浓煞气的上古战场中几乎可以说是不死之身，不管如何斩杀都只能将它重创，不能将它彻底灭杀，除非是将它的心核破碎！

　　不过，幸好的是第二种煞气凶兽的数量远比第一种煞气凶兽要少，很难碰上。

　　只是，林凡此刻却有一种无语的感觉，因为林凡碰到的这头煞气凶兽正是那中无尽煞气中孕育而出的煞气凶兽，极难杀死！

　　只见一头长相狰狞恐怖的煞气凶兽从前方的煞气中走出，高约三米，全身披着血红色的鳞片，在鳞片的缝隙中还长着一厘米多长的红色毛发，而且关节处一根根闪烁着寒芒的骨刺突出，令人心悸；那条长长的尾巴就好像钢鞭一般甩动，打在地上砰砰响；四只爪子在地上划出道道爪痕，林凡毫不犹豫煞气凶兽的爪子能否撕裂一名神王的身体。

　　眼前这一头煞气凶兽的修为境界比林凡要低，只是神王初期。

　　“真倒霉，竟然碰到了这种杀不死的煞气凶兽。”林凡暗骂一声，不过那双眸子中却闪烁着跃跃欲试的神色，“来吧！就让我看看你的实力！”

　　顿时，林凡周身体表流转着淡淡的玄黄之光，身体肌肉微微鼓胀，虽然不是那种肌肉健身男的模样，但是却给人一种那肌肉中充满了力量的感觉，仿佛随意一拳就可以将一座大山击毁，一股狂猛的气息喷薄而出！

　　吼！

　　煞气凶兽怒吼一声，眼前的这名人类竟然打算空手对付自己，实在是太看低自己了，以前遇到的那些人类在见到自己后哪一个不是警惕万分，还没动手就已经全副武装将自己保护起来。

　　感觉自己被林凡小看的煞气凶兽猛然爆发出一股恐怖的力量，无形的气浪冲击开来，方圆数千米内的煞气被吹空，而后身形一动，空间泛起一丝波澜，瞬息间就冲到了林凡的面前，一只闪烁着寒芒的利爪向林凡划去，虚空被爪子撕裂出数道长长的口子！

　　砰！

　　一只流转着玄黄之光的拳头与煞气凶兽的利爪撞上，顿时虚空响起一声闷响，强大的震荡波扩散，空间泛起一圈圈的纹路，煞气凶兽的力量被林凡导入脚下的大地中，瞬间地面就出现一个数米直径的凹陷。

　　“好！”

　　林凡大喝一声，随即身形一动，一脚重重踢在煞气凶兽的腹部之上，顿时强大的力量将煞气凶兽踢飞到数百米之外的地方，随后砸落在地上，划出好长一段痕迹才停下。

　　紧接着，林凡用力一蹬地，地面出现一个深深的脚印，而林凡的身形比离弦的利箭还要快上无数倍地冲到煞气凶兽的身前，一双流转射玄黄之光的拳头狠狠地轰在煞气凶兽的身上，砰砰声不断！

　　这一刻，林凡充分演绎了什么叫狂猛和暴力！

　　吼！

　　被林凡压在身下暴打的煞气凶兽怒吼着，身体不断挣扎，想要甩开林凡，同时那一条如同钢鞭一般的尾巴猛然横扫了过来，强劲的力道仿佛要将空间劈开，钢鞭甚至比呼啸声还要快上数倍！

　　林凡的神念随时留意着煞气凶兽的动作，此时自然不会被煞气凶兽的尾巴扫中，在煞气凶兽的尾巴扫中自己之前身形一个翻腾躲过煞气凶兽的攻击。

　　而就在林凡还在半空中的时候，煞气凶兽忽然化作一股煞气消失不见，下一刻就出现在还没有反应过来的林凡上空，一只巨爪猛然向林凡拍击下去，恐怖的气势爆发，似乎要将天地拍碎！

　　砰！

　　虽然在煞气凶兽的巨爪击中自己之前已经双手交叉挡住煞气凶兽的巨爪，但是那巨爪上蕴含的强大力量还是让林凡重重地砸在地上，巨大的冲击力散开，顿时地面出现一个直径数米的凹陷，无数裂缝如蛛网般蔓延出去。

　　“那是什么？”

　　大坑中的林凡惊愣地看着正从空中快速向自己轰下的一颗直径一米多、散发着血红色光芒的能量球，能量球中蕴含着一股庞大的力量，足以毁灭方圆千里内的一切东西！

　　轰！

　　恐怖的能量瞬间爆发，一个深十几公里、直径上百公里的巨坑出现在地面上，方圆上千公里内的煞气在一瞬间消失一空，随后无尽的煞气汹涌而至，很快就将煞气空白区填满，尤其是巨坑中更是聚集了大量的煞气，凝结成一滴滴的血红色液滴滴落坑内。

　　“呼！幸亏自己及时躲进了体内宇宙中，否则被那颗能量球正面击中只怕自己的身体再强悍也要受伤！”忽然出现在半空中的林凡看着能量球造成的破坏感叹道。

　　吼！

　　悬浮在巨坑上空的煞气凶兽看着毫发无损出现的林凡，不禁大吼了一声，刚刚的攻击竟然没有伤到林凡，一股怒火上涌，随即庞大的身躯脚踏虚空，四周无尽的煞气滚滚而来，笼罩住煞气凶兽的身躯，化成一个狰狞的巨兽将林凡吞了进去！

　　巨兽之内经过煞气凶兽炼化的煞气中蕴含的杀戮意志竟然比外面强大了数倍，一波波恐怖的杀戮意志冲击着林凡的意志，那一幕幕的杀戮幻境差点让林凡迷失。

　　铮！

　　鎏金炫光翼在林凡的身后伸展开来，无数的金色涟漪在巨大的羽翼上流转，美轮美奂，鎏金炫光翼绽放出璀璨的金光，一股恐怖的力量荡漾而出，道道金光彷如利刃般洞穿煞气凶兽所化的巨兽。

　　砰！

　　巨兽砰然破碎，煞气凶兽掉落到巨坑的旁边，身上多处伤口，但是伤口却没有一滴血液流出，反而四周无尽的煞气源源不断地通过伤口涌入煞气凶兽的体内，煞气凶兽身上的伤口正在快速愈合。

　　“受了这么严重的伤，竟然还没死！真不愧是无尽煞气孕育而出的煞气凶兽，只要在上古战场中，有着无尽的煞气存在，不管多么强大的攻击都难以将之灭杀！”

　　林凡目光闪烁着一丝精芒，手中光芒一闪，先天灵宝无华剑出现在手中，剑身散发着淡淡的光芒，一股隐晦的力量波动若隐若现，随后身形一晃消失不见，下一刻出现在煞气凶兽的面前，剑光掠动，一道璀璨绚丽的剑光奔腾涌现，宛如银河横跨星空！

　　扑哧！

　　血肉被切割的声音响起，煞气凶兽庞大的身躯被剑光切成两半！

　　然而，即使是被剑光切成两半，煞气凶兽依然未死，一条条仿佛血管般的血红色丝线从两半身躯的切口出伸延出来，连结到一起，两半身躯正在逐渐粘合！

　　“擦！这都不死！”

　　虽然早就知道煞气孕育出来的煞气凶兽极难杀死，但看着眼前的这头煞气凶兽，林凡还忍不住爆了一句粗口，随即道道剑光闪动，煞气凶兽被剑光切割成千万快，可即使是这样，只要四周无尽的煞气还在，煞气凶兽就可以说是不死之身！

　　蓬！

　　一团白色带金线的净坛神火出现在林凡的手中，随即一挥手，净坛神火迅速蔓延，将被剑光切割碎成千万块的煞气凶兽包裹起来，顿时一块块的煞气凶兽碎片被净坛神火炼化，很快就只剩下一颗比芝麻大不了多少的心核被净坛神火包裹住。

　　煞气凶兽的心核坚硬无比，净坛神火竟然无法将之炼化。

　　当！当！当！

　　散发着淡淡光芒的先天灵宝无华剑砍击在心核之上，足足十几下之后才将心核劈出裂痕，数十下后坚硬的心核才彻底破碎！

　　“这心核也太坚硬了吧？砍了这么多次才破碎！难怪那些人遇到这种煞气凶兽都是将之打成重伤，然后离开而不是将煞气凶兽杀死，这心核太难破坏！”终于将心核破坏的林凡一阵咋舌，“下次再遇到煞气凶兽，自己也和其他人一样将之重伤就行了！”

　　身形闪动，林凡向着上古战场更深入的地方前进。

　　半个时辰过后，林凡走到了上古战场中煞气浓度达到二十倍的区域。二十倍浓度的煞气是此时的林凡可以承受的极限，只有挑战极限才能够快速提升修为境界！

　　在二十倍浓度的煞气区域中找到一个较为藏身的地方，随后林凡取出一百零八面阵旗布置了一个六品神阵将周围空间隐藏起来，以免修炼的时候被一些战场死尸、煞气凶兽找到，从而打断修炼。

　　盘膝坐在神阵之内，四周的煞气弥漫，一波波恐怖的杀戮意志冲击而来，不断撼动着林凡的意志，企图将林凡引入那无尽的杀戮之中，化成一个疯魔！

　　一股时间之力从体内宇宙中流出，充斥整个神阵的空间，顿时神阵空间内的时间流速在快速增加，从一倍到十倍，从十倍到百倍，最后达到了万倍时间流速！

　　林凡之所以敢说在一百多年的时间内将修为境界从神王中期突破到神皇初期，上古战场内无尽的煞气磨练意志是一个方面，而时间加速才是真正的关键！


第五三九章 侵蚀

　　一百多年的时间对于神界中人来说，一个眨眼就会过去，想要在短短一百多年的时间内让修为境界得到极大的突破，除非是遇到了什么奇遇，否则是绝对不可能的事情！

　　修为境界越到后面，实力的差距就越大，因此每突破一个境界，那怕是一个小境界都需要漫长的时间才行，天赋较好的人或许数十万年就可以突破，而天赋较差的人数百上千万年的时间都未必能够突破。

　　林凡来到上古战场修炼，一来借助上古战场内无尽煞气中蕴含的杀戮意志磨练意志，令自己的意志在与杀戮意志的对抗中快速提升，心境更加稳固不会出现根基不稳的情况；二来通过时间加速，原本一百多年的时间将得以延长到一百多万年，让自己有足够的时间修炼。

　　时间悠悠而过，神阵空间内已经过去数万年的时间，每当林凡感觉到自己就要达到极限的时候，林凡就会进入体内宇宙中，将心中那一点一滴积累下来的杀戮意念磨灭，然后再回到上古战场中继续修炼。

　　这样修炼的效果是十分明显的，经过十几万年时间的修炼，林凡已经感觉到自己即将突破到神王后期。

　　在进入上古战场修炼的第二十年后的某一天，林凡忽然感觉到体内的力量在迅疯狂流动，如同滔滔江河奔腾，流转不息。

　　“就要突破了！”

　　林凡心中一动，身形随即消失进入体内宇宙之中，出现在一颗庞大的星辰之上，一波波恐怖的力量波动从体内传递出去，庞大的星辰表面出现一道道宽大的裂缝，裂缝迅速蔓延出去！

　　突然，林凡感觉到体内的力量流动的速度慢了下来，而体内积蓄的力量竟然还无法冲破瓶颈，将修为境界从神王中期突破到神王后期！

　　不过，早就料到会出现这种情况的林凡不慌不忙地取出一把神丹，足有数十颗。这些神丹都是林凡向师兄药神殿殿主要的，主要效力就是用来补充和增加神元。

　　全部的神丹一入口中就化作一股澎湃的药流，这股庞大的药流迅速融入林凡的力量之中，立即刚刚冲击瓶颈消耗了不少的力量就恢复如初，甚至更强！

　　小半个时辰过后，林凡的身体猛地一震，随即一股比神王中期强大数十倍的气息从林凡的体内传出，修为境界终于突破到了神王后期。

　　修为境界突破到神王后期，林凡并没有急着离开体内宇宙，而是继续在体内宇宙中修炼了千年时间，将修为境界彻底稳固之后才离开。

　　“如今修为境界突破到神王后期，可以承受的煞气浓度继续又增加了许多，继续在这里修炼的话虽然也可以让实力得到提升，但是提升的速度太慢，还是进入更深的地方吧！”林凡暗暗思虑着，很快就做出决定。

　　煞气浓度每增加一倍，煞气中蕴含的杀戮意志就会强大许多，如今修为境界突破到神王后期，能够承受的煞气浓度也就是二十二倍而已。

　　撤掉神阵，林凡向二十二倍煞气浓度的区域走去。

　　“桀桀……”

　　一阵古怪的笑声响起，笑声虚无缥缈，从四面八方传来，让人分不清声音究竟来自哪一个方向，顿时林凡停下脚步，心神提了起来，神色警惕地环顾四周，同时强大的神念蔓延出去，笼罩住方圆千里的区域，搜寻着敌人的踪迹。

　　光芒一闪，先天灵宝无华剑出现在手上，一波波强大的力量从无华剑上荡漾而出，无数道凌厉的剑气激射，覆盖方圆千里的区域，顿时剑气纵横，虚空被割裂出道道幽黑的空间裂缝。

　　“没有人！？”

　　如此密集的攻击，即使是有人躲在了虚空之中也会被剑气伤到，但是林凡的神念却没有发现任何一点敌人的踪迹，难道敌人已经离开？

　　“桀桀……你是攻击不到我的！”

　　那古怪的声音再次响起，而这一次声音不再虚无缥缈，就来自于前方。只见四周无尽的煞气快速在前方数十米的地方汇聚，翻腾的煞气逐渐凝聚变形，不多时一名中年男子就出现在林凡的面前。

　　在男子的身体表面浮现着无数张面孔，这些面孔狰狞恐怖，让人感觉十分恶心。

　　“你是什么东西？”林凡紧紧握住先天灵宝无华剑，神色警惕地看着煞气凝聚而成的中年男子，看对方的模样，明显不是一个人类。

　　“我是死魂，你也可以叫我煞气之魂！我是由煞气中无数死魂汇聚而成，与煞气同在，你是不可能伤害到我的！桀桀桀”煞气之魂的面容一阵变换，几乎每说一个字就会变换一张面容，而且绝不重复。

　　“哼！”

　　林凡冷哼一声，手腕一动，先天灵宝无华剑挥出一道绚丽的剑光，剑光如河，浩浩荡荡，瞬息之间斩杀至煞气之魂的面前，而煞气之魂却一动不动，任由剑光将自己劈成两半！

　　“我说过，我与煞气同在，你是无法伤害到我的！乖乖交出你的身体吧！”煞气之魂被劈成两半的身体迅速愈合恢复如初，那不断变换的面容发出怪异的说话声。

　　说话间，煞气之魂的身体忽然化作一股翻滚的煞气，煞气中一张张狰狞的面孔浮现，迅如闪电般向着林凡飞扑过来，煞气扩散，宛如一张宽大的幕布将林凡包裹起来。

　　咻！咻！咻！

　　一道道恐怖的剑气从先天灵宝无华剑中飞出，将煞气幕布撕裂，但是下一个瞬间又会恢复如初，林凡根本就无法挣脱，而且那煞气之魂更是从林凡的七窍钻入林凡的体内，随之林凡就感觉到自己的身体逐渐不受控制！

　　在林凡的意识海外面有着一层七彩的屏障包裹着，那是灵魂防御神器在保护着林凡的意识海，若是没有这一层光芒，林凡的意识海将会直接暴露在敌人的攻击之下。

　　“灵魂防御神器！？没用！”

　　一股表面不断浮现出狰狞面孔的煞气传出怪异的说话声，忽然迅速扩张，覆盖在七彩光幕之上，煞气中不断浮现的狰狞面孔在啃食着七彩光幕。

　　很快，一个细微的缺口就出现在七彩光幕之上，而后缺口越来越大，煞气之魂立即通过却空冲入林凡的意识海中。

　　“既然你来到了我的地盘，那你就别想着离开！给我湮灭吧！”

　　一只闪烁着淡淡玄黄之光的拳头猛然轰在刚刚凝聚成人形的煞气之魂身上，恐怖的力量爆发，瞬间将煞气之魂轰散。

　　林凡周身绽放着熠熠神辉，宛如一尊战无不胜的战神屹立在那里，目光冰冷地看着前方翻腾涌动，想要重新凝聚化成人形的煞气之魂，随后身形一动，迅速冲到不断翻腾的煞气之魂面前，流转着玄黄之光的拳头再次轰出！

　　蓬！

　　煞气之魂忽然化成无数股煞气，躲过林凡的攻击，随后在远处迅速聚会凝聚成形，那狰狞恐怖的外形还是那么令人感觉到恶心。

　　“桀桀……反抗是没有用的，你杀不死我！乖乖被我吞噬掉吧！”煞气之魂那怪异的说话声听在耳中不仅令林凡全身起了一层鸡皮疙瘩，忍不住打了一个寒颤。

　　“杀不死你？呵呵，在我的意识海中我就是主宰，你没有了煞气的补充，也就不再是不死之身，而且刚刚我攻击了你一次，你的气息不是减弱了一些了吗？”林凡嘴角勾起一丝淡淡的笑容。

　　“桀桀……即使没有煞气补充，你神王后期的实力也不是我的对手！”

　　煞气之魂的面容定格在了一张扭曲的男子面容上，一股恐怖的力量瞬间从煞气之魂的体内爆发出来，形成一道强大的冲击波扩散，将林凡震飞出老远才稳住身形。

　　随后，煞气之魂身形猛地来到林凡的面前，一条手臂变化成利刃的模样向林凡斩杀而去，恐怖的力量爆发，狂猛的气势压迫下来，林凡仿佛看到了天地被劈开的画面！

　　“禁锢！”

　　林凡的口中轻轻吐出两字，顿时一股莫名的力量将煞气之魂禁锢住，煞气之魂就这么定在了空中，保持着挥动化作利刃的手臂攻击的姿势。

　　不过，这个动作仅仅是保持了一瞬间的时间！

　　几乎是煞气之魂被禁锢住的同时，一股狂猛的力量就从煞气之魂的体内爆发，瞬间将禁锢力量冲开，而后以更加快速的速度挥动化作利刃的手臂！

　　“什么！？”

　　林凡瞳孔猛地一缩，没想到煞气之魂这么轻易就将意识海的禁锢力量冲开，根本就没有来得及反应就被煞气之魂击中。

　　而由于是元神之躯，身上并没有什么防御的宝物，一道长长的伤口出现在胸口上，伤口处沾染着一丝丝的煞气，而这些煞气开始侵蚀林凡的元神之躯。

　　砰！

　　林凡急忙挥动手臂，一股澎湃的力量汹涌而出，将再次冲杀过来的煞气之魂逼退，随后身形连续闪动，退到远处。

　　一股难以忍受的痛楚令林凡发出一声闷哼，元神之躯被煞气腐蚀，就相当于灵魂被活生生撕裂一般，如果不是在上古战场中磨练出来的坚如磐石般的意志，只怕现在林凡就已经要疯掉了！


第五四零章 绿洲

　　元神之躯被煞气侵蚀带来的极端痛苦让林凡差点崩溃，一团散发着恐怖气息的乳白色火焰出现在林凡的手中，轻轻摇曳着。

　　这一团乳白色火焰虽小，但是却给人一种足以毁灭世界的感觉，原本想继续冲过来攻击林凡的煞气之魂在乳白色火焰出现后就猛地退后了一步，仿佛那团乳白色火焰是某种恐怖异常的东西。

　　不过可惜的是，林凡并没有注意到煞气之魂的动作，而是微低着头将乳白色火焰按在了胸口上，那团乳白色火焰迅速蔓延，将林凡元神之躯上的伤口覆盖住，伤口中的煞气立即就被炼化消失，林凡的脸上痛苦的神色快速褪去。

　　一个呼吸不到的时间，伤口沾染的煞气就被炼化一空，而伤口也已经愈合，那元神之躯被煞气侵蚀带来的极端痛苦也随之消失。

　　“怎么不继续攻击了？”

　　刚刚煞气侵蚀元神之前给林凡带来了极端的痛苦，如果不是意志经过了长久的磨练已经坚如磐石，恐怕意志已经崩溃疯狂，这让林凡根本就顾不上关注煞气之魂，只想着利用鸿蒙圣炎的能力炼化伤口中的煞气。

　　此时，伤口中沾染的煞气被炼化感觉，注意力重新回到煞气之魂的身上，林凡才惊觉刚刚自己治疗伤势的时间足以让煞气之魂攻击自己数百次了，但是煞气之魂却一直没有攻击自己，这是为什么呢？

　　难道是！？

　　一幕幕的记忆在林凡脑海中快速闪过，忽然鸿蒙圣炎出现的时候煞气之魂后退了一步，一种害怕的气息从煞气之魂的身上散发出来，只不过当时并没有注意，此时回忆一看，那煞气之魂很可能害怕鸿蒙圣炎。

　　一丝笑容浮上林凡的嘴角。

　　煞气之魂那张扭曲面孔的眼眶中没有眼珠子，只有两个幽绿色的亮点在飘动着，身上煞气翻腾，一张张狰狞的面孔浮现，时而发出诡异的叫声，叫声直达灵魂深处，让人有一种灵魂仿佛在被拉扯撕裂的感觉。

　　见到林凡嘴角浮现的笑容，仿佛知道自己的弱点已经暴露，煞气之魂并没有冲上前攻击林凡，而是一挥手，一道煞气急速攻向林凡。

　　“来吧！尝尝被炼化的滋味！”

　　林凡手掌一翻，一团鸿蒙圣炎出现在手中，随即手臂一动，鸿蒙圣炎暴涨，化作一面火墙，那道煞气一轰在鸿蒙圣炎形成的火墙上立即就被彻底炼化。

　　“禁锢！”

　　林凡再一次利用意识海的力量将煞气之魂禁锢，即使是只能禁锢住煞气之魂一瞬间的时间，但是对于林凡来说已经足够了！

　　就在煞气之魂被禁锢力量禁锢的同时，一股狂猛的力量猛然从煞气之魂的体内爆发，瞬间将禁锢力量冲破，恢复自由。

　　但是，此刻林凡已经出现在煞气之魂的面前，一团鸿蒙圣炎被林凡扬手挥出，顷刻间将煞气之魂包裹住，一声声的惨叫声响彻整个整个意识海。

　　很快，惨叫声就消弱下去，两个呼吸的时间过后煞气之魂就彻底被炼化消失。

　　“呼！幸亏鸿蒙圣炎克制煞气之魂，否则自己还真不知道该怎么抵御煞气之魂，恐怕最后自己会被煞气之魂吞噬掉灵魂吧？”

　　即使是煞气之魂已经被消灭，但想到煞气之魂的恐怖，林凡依然是一阵心悸。

　　意识重新回归身体，林凡忽然发现自己正处在一个巨大的洞穴之中，而在自己的身边正有一颗半米多高的蛋，一个小生命正打算冲破蛋壳的阻碍来到这个世界上。

　　很快，林凡就弄清楚了自己出现在这个洞穴中的缘由，肯定是这颗蛋的父母发现了当时正在意识海中与煞气之魂战斗，身体没有了意识的控制就那样呆立在地上的自己，随后将自己抓到了洞穴中，当成这只未出世的妖兽幼崽的食物。

　　顿时，林凡心中一阵后怕和庆幸，若不是要将自己当成妖兽幼崽的食物，只怕自己现在已经被妖兽吞进肚子中了。

　　离开妖兽的洞穴，林凡发现洞穴正处在一座巍峨的高山峭壁之上，四周依然是浓郁的煞气，不过煞气的浓度较低，只有十三倍浓度而已。

　　在洞穴的附近正有一头翼展数百米的猛禽妖兽展翅飞翔，不过并没有离开多远，只是在洞穴附近盘旋，不时发出一声尖锐的鸣叫声，随后就有一声回声传来。

　　这头猛禽妖兽估计就是洞穴内那一颗蛋的父母双方中的一个了。

　　突然，那头在洞穴附近盘旋的猛禽发现了洞穴边的林凡，巨大的双翅猛地扇动几下，旋即庞大的身躯调转方向，向着洞穴边上的林凡急速冲去。

　　看着正向自己急速冲来的猛禽妖兽，林凡淡淡一笑，身体向前倾倒，快速向着地面掉落，速度越来越快。

　　一声尖锐的叫声传来，那头猛禽妖兽扇动翅膀紧追在林凡的身后，看来是想将林凡抓回去，继续当成它那就将出世的孩子的食物。

　　或许是因为二儿子才出生没多久，林凡的心中还有着做父亲的喜悦，因此对于这头猛禽妖兽并没有诛杀的想法，身形一个加速，不多时就将猛禽妖兽摆脱掉。

　　成功摆脱了猛禽妖兽，林凡发现自己来到了一处煞气浓度十分之低的区域，只有三、四倍而已，煞气中蕴含的杀戮意志对自己完全没有任何的影响。

　　“煞气浓度太低了，对修炼一点帮助都没有。”感应到四周空间内煞气充斥的杀戮意志对自己的修炼没有帮助，林凡轻摇了下头。

　　随即，林凡神念蔓延出去，感应着煞气浓度增加的方向。

　　忽然，一丝惊讶神色在林凡的眼中闪过，随后林凡身形突然消失不见，下一刻出现在数千公里之外的地方。

　　只见前方一片巨大的区域内竟然一点煞气都没有，这实在太诡异了！

　　要知道在上古战场中煞气无处不在，区别只在于浓度的高低而已，而眼前的这片区域明显还在上古战场中，可是居然一点煞气都没有，估计任何一个进入上古战场的人都会觉得奇怪。

　　自然，林凡对于这片没有煞气的区域也是充满了好奇。

　　这片区域的面积很大，林凡估计应该有方圆数百万公里，至少林凡一眼望不到区域的尽头。而由于没有煞气的侵蚀，在这片区域内有着茂盛生长的树木，绿色莹然，让看厌了到处是血红色煞气的林凡感觉一阵舒畅。

　　这里简直就好像是无尽沙漠中忽然出现的绿洲一般，给人一种惊喜。

　　踏进绿洲，林凡来到一片草地中，看着四周一片绿色，生命的气息缭绕，林凡感觉到自己那在无尽煞气中与杀戮意志对抗已经疲倦不堪的心灵得到了洗涤，一种极致之后的升华。

　　林凡在绿洲中漫无目的地行走着，这片绿洲中除了植物植物并没有发现其它的生物，或许没有，也或许有，只是没有碰见而已。

　　不知不觉间，林凡来到了绿洲的中央，在这里竟然有着一个数米直径的水池，水池中碧绿色的池水荡漾着微微的波澜，一股浓郁的生命气息扑面而来。

　　“好浓郁的生命之力！”

　　感应到眼前水池中碧绿色的池水蕴含的庞大生命之力，林凡心中一阵惊喜，没想到自己的运气竟然这么好，遇到了这样一处宝地。

　　虽然发现了一处宝地，但是林凡并没有立即就进入水池中修炼，而是身形一闪进入体内宇宙中，来到鸿蒙殿内海莉娜闭关修炼的房间前。

　　一般人沉浸在修炼的时候最怕被别人打扰，很容易就会造成体内力量混乱，从而走火入魔，因此很多人在闭关修炼的时候都是选择隐秘的地方，并且做好防御措施。

　　不过，林凡作为鸿蒙殿的主人，想要唤醒沉浸在修炼中的海莉娜而不会海莉娜造成不好的影响并不是什么难事，一股柔和的力量流入海莉娜的体内，将海莉娜从修炼的状态中唤醒。

　　“夫君，发生什么事了？你怎么将我唤醒？”退出修炼状态的海莉娜看着眼前的林凡，疑惑问道。

　　“娜儿，我发现了一处好地方，保证可以帮助你将修为境界突破到神王境！”林凡欣喜道。

　　“什么地方？夫君，快带我去！”海莉娜神色一喜。

　　林凡一挥手，一股力量包裹住自己和海莉娜，下一刻两人就离开鸿蒙殿出现在水池旁边。

　　“哇！好浓厚的生命之力，只怕不比我们以前得到的那颗三环的生命之果少，甚至还要多上许多！”海莉娜刚一出现在水池旁边就感觉到一股浓郁的生命气息扑面而来，当看见水池后不禁惊喜道。

　　“娜儿，我们就在这水池中修炼吧！相信有了这些蕴含着庞大生命之力的池水的帮助，我们的实力一定可以得到极大的提升！”林凡笑道。

　　“嗯！”海莉娜眼中满是喜悦的神色，她已经迫不及待想要进入池水中修炼了。

　　身上的衣服褪去，林凡和海莉娜两人进入水池中盘膝坐下，水池中的池水不是很高，刚好没过林凡两人的肩膀，只露出一个头。

　　在修炼开始之前，一股时间之力从林凡的体内宇宙中流出，笼罩住整个水池，很快水池中的时间流速和外面的时间流速比例就达到了一万比一。


第五四一章 凶兽尨奦

　　从体内宇宙中流出的时间之力在水池方圆数十米的区域内形成一个时间领域，时间领域内的时间流速达到万倍，根本就不怕没有时间修炼。

　　“爽啊！！！”

　　水池中的林凡刚一运起修炼功法，顿时感觉到全身亿万毛孔数张开来，一丝一缕的生命之力通过毛孔进入体内，立即就有一种飘飘欲仙的感觉涌上来，让林凡不禁发出一声舒服至极的呻吟。

　　那一丝一缕的生命之力进入体内后马上就被炼化，融入到自身的力量之中，林凡的力量在随着时间的流逝而慢慢增强着。

　　时间悠悠而过，不知道过了多久，林凡忽然感觉到身边一股强大的力量波动骤然出现，急忙退出修炼状态，睁开眼睛，只见与自己一起进入水池中修炼的海莉娜正悬浮在水池半空，一股淡蓝色的光芒笼罩住她的身躯。

　　强大的力量从海莉娜的体内传递出来，水池中一股股生命之力凝聚而成的洪流源源不断地流进海莉娜的体内，而海莉娜的身上传递出来的力波动也越来越强。

　　“就要突破了！”

　　从海莉娜此时身上发生的状况来看，此时海莉娜应该是就要突破神君与神王之间的瓶颈了。林凡屏息留意着悬浮在水池半空中海莉娜，不敢发出其它的声音，以免打扰到海莉娜的突破，令海莉娜失去这一次珍贵的突破机会。

　　对于海莉娜的修为即将突破到神王境，林凡心中感觉到万分欣喜。

　　约莫一个时辰过后，笼罩住海莉娜赤裸身躯的光芒由淡蓝转为深蓝，同时一股神王境界的力量波动从海莉娜的身上传递出来，强大的力量冲击波瞬间扩散，席卷四周。

　　林凡不慌不忙，挥手间一股更加强大的力量将水池护住，以免被冲击波毁坏。

　　突然，笼罩住海莉娜身躯的深蓝色光芒收敛进海莉娜的体内，而海莉娜身上散发出来的强大力量波动也消失不见，海莉娜的脸上满是喜悦的神色，忽然猛地扑到林凡的怀中，抱住林凡的脖子开心地道：“夫君，我的修为境界恢复到神王境了！”

　　“嗯，太好了！”林凡笑道。

　　呆在林凡的怀中一会后，海莉娜忽然感觉到一丝不对劲，抬头看向林凡，只见林凡的双眼中闪烁着炽热的光芒，随即想起此时自己和林凡都是赤身裸体，不禁惊叫一声，一抹羞红浮上脸颊，低下头不敢看林凡。

　　虽然已经和林凡在一起多年，那种事也没少做，但每次与林凡面对的时候海莉娜还是感觉到十分害羞。

　　“娜儿！”林凡温柔地唤了一声。

　　……

　　一番云雨过后，林凡抱着全身慵懒但却散发着魅惑气息的海莉娜，轻轻诉说着柔情密语，最后亲吻了一下海莉娜的额头，将海莉娜送到鸿蒙殿中的房间内休息。

　　一觉醒来，林凡看着身边的海莉娜，而这时海莉娜也睁开眼睛，四目相对，一种淡淡的温馨感觉在两人的心中流淌。

　　“夫君！”海莉娜轻轻叫了一声。

　　在海莉娜的服侍下穿好衣服，林凡陪着海莉娜到绿洲中到处逛了一会，随后便和海莉娜一起回到水池中吸收生命之力继续修炼。

　　水池中蕴含的生命之力并不是无限的，之前海莉娜的修为境界突破到神王境的时候就吸收了许多池水中蕴含的生命之力，而在林凡和海莉娜两人继续在时间领域中修炼了数百年后池水中蕴含的生命之力就彻底被吸干，碧绿色的池水变得如同普通的清水一般透澈。

　　这时，林凡的修为境界已经快要达到神王巅峰，而海莉娜也彻底将刚刚突破的修为境界稳固下来，甚至还有了极大的进步，不过距离神王中期还有一段距离。

　　没了池水中蕴含的生命之力帮助，林凡和海莉娜两人的修炼速度立即就降了下来，随即林凡和海莉娜两人商量了一下，海莉娜继续回到林凡的体内宇宙中修炼，而林凡则是再次利用煞气磨练自己。

　　不过，或许是为了印证‘祸兮福之所倚，福兮祸之所伏’这一句话，就在林凡将海莉娜送回到体内宇宙中，准备离开绿洲的时候，一头散发着强大气息的凶兽从虚空中走出，那一双幽绿色的眸子紧紧盯着林凡。

　　看着眼前这头无声无息从虚空中出现的凶兽，林凡心中一惊，只见眼前的凶兽体型如同一只放大了数倍的猛虎，全身披着两尺长的青黑色毛发，头部有点似猿猴，生有两根向后弯曲的牛角，满口狰狞的尖牙，尤其是四根长长的獠牙让人胆颤，背上长着一对翅膀，身后有着一条一丈多长的尾巴，一股凶虐的气息迎面冲击而来！

　　从眼前这头凶兽的身上，林凡感觉到了一股极度的怒火，就好像是一座即将喷发的火山一般，似乎自己做了什么令眼前这头凶兽十分愤怒的事情。

　　很快，林凡就想明白了眼前凶兽愤怒的原因，要说整个绿洲内什么最有价值，那无疑就是自己身边的水池了，一定是因为水池中池水内蕴含的生命能量被自己和海莉娜吸收干净，所以才会导致凶兽如此愤怒。

　　“凶兽尨奦！”

　　很快，眼前凶兽的身份就浮现在林凡的脑海中，立即林凡心中的警惕就提了上来，身上光芒一闪，极品天神器幻星珠幻化成一套防御战甲穿着身上，同时将先天灵宝无华剑祭出，紧紧握在手中，神念蔓延出去，留意着眼前凶兽的动作。

　　除了眼前凶兽的身份外，更重要的是凶兽尨奦的实力远超林凡，达到了神皇境界！

　　此时，凶兽尨奦的心中可谓是愤怒异常，恨不得立即将眼前的人类撕碎，没想到自己只不过是离开了十几天的时间，生命池内积累了无数年的生命能量就被眼前的人类吸收干净，那可是它准备以后用来突破实力瓶颈的，现在全没了！

　　吼！

　　一声愤怒的吼叫声从凶兽尨奦的口中传出，狂猛凶虐的气息瞬间爆散开来，凶兽尨奦身后那条长长的尾巴甩动，忽然一大半尾巴消失于虚空中。

　　砰！

　　凶兽尨奦消失的尾巴突然出现在林凡的身后，迅猛无比，无声无息，没有引起一点空间波动，让人防不胜防，林凡还没有反应过来就已经被凶兽尨奦的尾巴狠狠抽中。

　　顿时，林凡只觉一股恐怖的力量抽击在身上，一阵剧痛从背部传遍全身，令林凡一阵呲牙咧嘴，而身体更是被这股强大的力量抽飞，快速向着凶兽尨奦飞去。

　　早就已经料到会出现这种情况的凶兽尨奦猛地挥动爪子，一丝丝青黑色光芒缭绕在爪子上，虚空闪过数道青黑色轨迹，锋利的爪子轻易就可以将坚固的神界虚空划开！

　　当！

　　林凡的反应不可谓不迅速，就在凶兽尨奦的爪子即将击中自己的时候及时将手中的先天灵宝无华剑横挡住身前，成功挡下了凶兽尨奦的这一次攻击，爪子上蕴含的恐怖力量让先天灵宝无华剑弯曲成圆弧形。

　　不过，挡住了凶兽尨奦的爪子，但是却挡不住爪子上强大的力量。林凡的身体比出膛的炮弹还要快上数倍的速度重重砸在地上，将地面砸出一个大坑，碎石飞射，烟尘滚滚，弥漫遮掩住大坑中林凡的身影。

　　凶兽尨奦背上的双翅急速扇动，一股恐怖的空间之力荡漾，凝化成一道道锋利异常的空间之刃向着大坑中的林凡斩杀而去，大坑四周被空间之刃割裂出道道数十丈长的裂缝，深不见底！

　　滚滚烟尘遮掩住了大坑，看不清林凡在这么猛烈的攻击中是否无恙。

　　不管林凡是生是死，凶兽尨奦并没有停下攻击，背上的双翅连续扇动，一道道锋利的空间之刃轰杀向林凡，那飞扬的烟尘不曾落下，地面上的裂缝越来越多，大坑的范围也越来越大。

　　一道道金光从烟尘中刺出，烟尘被驱散，金光耀眼，鎏金炫光翼从林凡身后伸展开来，无数绚丽的涟漪在羽翼上流动，金光闪烁，鎏金炫光翼合拢将林凡严密保护起来，那些锋利的空间之刃轰在鎏金炫光翼上，宛如玻璃般破碎。

　　鎏金炫光翼保护之下的林凡嘴角溢出鲜血，脸庞上有数道伤口，鲜血从伤口流出，身上极品天神器幻星珠幻化的防御战甲被空间之刃切割出十几个缺口，不过对林凡的身体伤害倒是不重。

　　继续攻击了一会，感觉到空间之刃无法伤到鎏金炫光翼保护之下的林凡，凶兽尨奦停止了攻击，翅膀连续闪动，一股恐怖的力量荡漾而出，搅乱四周的空间纹理，立即四周的空间就变得狂暴起来。

　　空间潮汐！

　　之前利用鎏金炫光翼防御空间之刃就已经消耗了不少力量，此时从四面八方汹涌而至的空间潮汐轰击在鎏金炫光翼之上，顿时就让林凡感觉到压力大增，体内的力量在快速消耗着，只有这样才能够保证鎏金炫光翼有足够的防御。

　　好不容易撑过空间潮汐，而此时林凡体内的力量已经消耗了三成！


第五四二章 走火入魔

　　掏出一颗补充神元的神丹服下，神丹立即化作一股澎湃的能量流，迅速补充林凡体内消耗的神元，不多时林凡的力量就恢复到八成以上。

　　“空间禁锢！”

　　一股强大的空间禁锢力量瞬间将凶兽尨奦禁锢起来，随即林凡身后的鎏金炫光翼轻轻一振，身形一晃消失不见，下一刻出现在被空间禁锢力量禁锢起来的凶兽尨奦面前，手中先天灵宝无华剑挥出一道绚丽的剑光，剑光如河，浩浩荡荡，如汹涌的长河斩杀向凶兽尨奦。

　　几乎就在林凡出现在凶兽尨奦面前的同时，一阵青黑色的光芒突然从凶兽尨奦的身上绽放，立即禁锢住凶兽尨奦的空间禁锢力量就被冲开，凶兽尨奦恢复自由。

　　一声仿佛空气被切开的尖锐声音突兀响起，凶兽尨奦身后那条长长的尾巴散发着青黑色的光芒，宛如一条钢鞭划破虚空，似乎要将天地一分为二，凶兽尨奦的尾巴将斩杀而至的剑光抽碎！

　　随后，凶兽尨奦那条长长的尾巴将林凡卷起，而后使劲一甩，林凡便如一颗导弹般极速飞出，将数十公里之处的一座高山撞成粉碎，然后再次将地面砸出一个巨大的深坑，这一次的坑比上次要大上数倍。

　　“哇！”

　　大坑中的林凡张口吐出一口鲜血，受伤了，而且看起来并不轻，浑身一阵剧痛，全身的骨头仿佛都碎裂了一般。

　　如果是平时，以林凡那堪比先天灵宝的体魄即使是撞碎再多座大山都不会受一点伤，但是凶兽尨奦在抓住林凡的同时一股力量就涌入林凡体内开始破坏，更加阻止了林凡调动力量保护身体，因此林凡才会受伤。

　　凶兽尨奦的力量依然在体内不断破坏着林凡的身体，林凡急忙调动力量将体内凶兽尨奦的力量清除，与此同时，胸口处的神秘珠子流淌出一股奇异能量，快速治疗着林凡的伤势，伤势在快速恢复。

　　吼！

　　凶兽尨奦扇动翅膀，庞大的身躯化作一道青黑色流光快速冲林凡所在的大坑，背后的双翅扇动，再一次发动了空间潮汐，恐怖的空间潮汐将大坑淹没，无数巨大的石块在空间潮汐中化为齑粉，林凡砸出的大坑面积在迅速扩张。

　　鎏金炫光翼合拢将林凡严密保护起来，从四面八方汹涌而至的空间潮汐轰击在鎏金炫光翼之上，四周的空间混乱异常，林凡根本就无法进入体内宇宙之中躲避空间潮汐的攻击，只能将力量输入到鎏金炫光翼中，鎏金炫光翼散发出璀璨的金色光芒，形成一层防御罩将林凡保护起来。

　　为了维持鎏金炫光翼十分出来的防御罩，体内的力量在快速消耗着，林凡急忙拿出两颗补充神元的神丹服下，神丹入口后就化作一股洪流融入体内的力量之中，快速补充消耗的力量，林凡那因为力量消耗过多而有些苍白的脸色也恢复了一丝红润。

　　似乎是为了将林凡彻底灭杀，这一次的空间潮汐持续的时间远远超过上一次的空间潮汐，足足持续了一个时辰！

　　这一个时辰的时间内，林凡已经不记得自己吞食了多少颗补充神元的丹药，只知道几乎每隔两三个呼吸的时间就吞食一两颗神丹补充消耗过多的神元。幸亏在来上古战场之前就已经准备了大量补充神元的丹药，否则这一次真是福祸难料！

　　空间潮汐刚一结束，林凡甚至来不及看凶兽尨奦此时的状况，身形突兀消失不见，已经进入了体内宇宙中。

　　吼！吼！吼！

　　林凡的消失让原本就愤怒异常的凶兽尨奦彻底疯狂，愤怒的咆哮声不断，一波波恐怖的力量从凶兽尨奦的体内爆发出来，很快方圆数万公里内的绿洲就被破坏地不成样子，地面满是巨大的深坑，无数高山崩塌，江河断流，完全就是一股末日到来的模样。

　　躲进体内宇宙中的林凡看着凶兽尨奦造成的破坏，心中一阵心悸，这头凶兽尨奦的实力不仅仅是神皇境那么简单，估计已经达到了神皇境的巅峰，自己能够从实力这么变态的凶兽尨奦手下活命，该说是运气好呢还是说自己的实力已经可以在神皇强者的手下活命？

　　能够在神皇实力的凶兽尨奦活命，并不代表着就能够在神皇境界的强者手下活命，毕竟凶兽的攻击手段有限，只要能够撑过凶兽的一波攻击，那么就有逃命的机会；但是神皇境界的强者却不一样，那威力强大的攻击法宝，绚丽恐怖的神术，连绵不断的攻击，神王境界的强者在神皇面前基本上没有逃命的机会。

　　疯狂地发泄了很长一段时间，整个绿洲被凶兽尨奦破坏地狼藉不堪，没有一处地方能够看出这里就是不久前让人心情愉悦的绿洲，只是一片被破坏到不能再破坏的土地而已，而且相信没有一个人会愿意在这样的地方停留哪怕一刻钟！

　　也不知道是不是有意，凶兽尨奦虽然将整片绿洲破坏得不成样子，但是那一个生命池却被保留了下来，生命池方圆百米的区域被完好地保存了下来。

　　又是发泄似的怒吼了几声，凶兽尨奦落到生命池旁边趴了下来，守护在生命池旁边，估计经过了林凡这一件事，凶兽尨奦是绝对不会离开生命池一步了。

　　就在林凡准备通过体内宇宙离开的时候，被凶兽尨奦破坏殆尽的绿洲忽然发现了令人惊叹不已的变化，一股奇异的力量从虚空中出现，笼罩住整片狼藉的绿洲，只见那崩塌的高山在快速堆积复原，断流的江河重新接续上来，消失的草原森林再次出现。

　　不是再生，而是时光后退，一切都回到了绿洲被凶兽尨奦破坏之前的样子！

　　“时间后退！？绿洲的自然法则，还是绿洲中还隐藏着宝物？”体内宇宙中的林凡看着恢复到原来模样的绿洲，心中闪过一个猜测。

　　不过，现在出去的话一定会被凶兽尨奦追杀，想要得到宝物那也得有命用才行，看来只能等到实力超过凶兽尨奦之后再回来将宝物取走了。

　　通过体内宇宙，林凡瞬间出现在绿洲之外的地方，准备记下绿洲在上古战场中的位置，等实力大增后可以回来找凶兽尨奦报仇。

　　不过，就在林凡离开绿洲的同时，绿洲四周的虚空一阵扭曲变幻，整个绿洲就这么突兀的消失不见，仿佛从来没有出现过一般。

　　“消失了？”

　　林凡呆呆看着眼前绿洲突然消失后出现在一片空白区域，全然没有想到绿洲会消失，一般人心中固定的思维都会以为绿洲是固定在一个位置上面的，难怪没有听过说谁在上古战场中遇到过绿洲这样的事情。

　　“看来想找那头凶兽尨奦报仇和寻找绿洲中隐藏的宝物是不可能了！上古战场太大，像这样偶然碰见绿洲出现的几率太低了，之前能够进入绿洲估计是自己运气爆棚！”林凡感叹道。

　　无奈之下，林凡只好放弃了再到绿洲找凶兽尨奦报仇的打算。

　　随后，林凡深入上古战场，来到上古战场中煞气浓度高达二十五倍浓度的区域，布置一个隐匿神阵将踪迹隐藏起来，随即开始修炼。

　　时间悠悠而过，林凡进入上古战场中已经快一百年的时间，而林凡的修为境界在时间领域中快速提升，但是当林凡的修为境界提升到神王巅峰的时候却是卡住了，一直过去十几万年的时间都无法突破。

　　神王到神皇，两者间隔着一道无边的天堑，神界不知道有多少神王强者就卡在了这一道天堑之前，终身无法得到突破。

　　眼见距离拍卖会开始的时间越来越近，林凡心中的烦躁却是越来越强烈，体内澎湃流动的力量隐隐间出现了不受控制的迹象，但林凡却是无所察觉。

　　终于，在这一天林凡体内的力量彻底失控，疯狂地在林凡的体内四处流窜，而后突然爆散开来，顿时林凡就喷出一口鲜血，倒在了隐匿神阵之中，一波波强大而混乱的力量波动从林凡的体内传递出来。

　　那混乱的力量波动越来越强，但是林凡的生命波动却是越来越微弱。

　　就在林凡的生命波动微弱到极点的时候，林凡胸口处的神秘珠子忽然绽放出乳白色的光芒，光芒将林凡整个人笼罩起来，林凡的生命波动不再衰弱，并且在逐渐增强。

　　与此同时，一股乳白色的能量流在林凡的体内缓缓流动，这一股乳白色的能量流虽然不强，但是所过之处林凡体内散乱的能量都会聚集过来，融入乳白色能量流之中，逐渐壮大。

　　越来越多的能量融入到乳白色能量流中，乳白色能量流越来越大，最终形成一股洪流，犹如一条奔腾的江河快速在林凡的体内流动，将林凡体内散乱的能量全部吸收。

　　可以说，到了此时林凡体内能量走火入魔的情况已经解决掉。

　　不过，此时林凡的意识已经陷入昏迷中，并不知道情况，而那股洪流却依然在林凡的体内流动着，胸口处的神秘珠子也源源不断流淌出一股能量融入洪流之中。

　　不知不觉间，林凡的修为境界突破到神皇境。


第五四三章 无域岛

　　“嗯！？突破了！？”

　　迷迷糊糊间，林凡从昏迷的状态中苏醒过来，而林凡刚一苏醒就感觉到体内一股澎湃如海啸般的力量在奔腾，这股力量比神王巅峰境界的力量还要强大百倍以上。

　　“没想到自己运气这么好，走火入魔都没有弄死自己，还让自己的修为境界意外突破到了神皇初期！以后若是自己的修为境界不能突破，自己是不是再来一次走火入魔呢？”话虽然是这么说，但林凡却绝对不会再尝试一次。

　　一丝害怕的神色在林凡的眼眸中闪过，那种力量失控走火入魔导致的痛苦绝对不是人可以忍受的，即使是经过了杀戮意志无数年的磨练已经坚如磐石的意志，林凡也承受不住那种痛苦而昏迷了过去。

　　“已经昏迷了将近十年？还好，如果再久一点的话就会错过无域岛上的拍卖会了！”林凡感应了一下隐匿神阵的运行状况，很快就从神阵的运行状况中得知自己已经昏迷了坚决十年的时间，再加上以前在上古战场中修炼的时间，距离乌云到拍卖会开始的时间已经剩下没多久。

　　林凡在陷入昏迷状况的时候，原本从体内宇宙中流出的时间之力就停止流出，四周的时间领域也就随之消失，林凡昏迷的时间也就是外界过去的时间。

　　如今修为境界突破到了神皇初期，已经达到了进入上古战场的目的，林凡撤去隐匿神阵，一丝冰冷的杀机在眼眸中一闪而过，是时候为娜儿报仇了！

　　林凡的身形忽然消失不见。

　　当初，神王境界的林凡依靠鎏金炫光翼的增幅力量花了数天时间才从药神山赶到上古战场，现在林凡的修为境界突破到神皇境，实力大增，即使没有依靠鎏金炫光翼，林凡只是花了一天多的时间就回到了药神山。

　　“爸爸！”

　　林凡刚一走到天殿后面的一个院子大门前，一道清脆的童音就响了起来，随后一道闪烁着金光的人影快速从院子中冲出，冲入林凡的怀中。

　　“小天儿，你这么还是这么大？难道这一百多年的时间你就没有长大吗？”林凡疑惑地看着怀中一个十三四岁的小男孩。

　　这个小男孩就是林凡的第二个儿子林天，林凡还记得自己离开药神山到上古战场修炼的时候小天儿就已经这么大了，可是现在一百多年的时间过去了，小天儿还是一副小男孩的模样，一点长大的迹象都没有。

　　“我也不知道！爸爸，我们去玩吧！”小天儿摇摇头，或许是因为一直没有长大的缘故，小天儿还是保留着小孩子的心性，只顾着玩耍。

　　“小天儿乖，自己去玩吧！爸爸和妈妈很久没见，有很多话要和妈妈说！”林凡轻拍了下小天儿的头，笑道。

　　“那好！爸爸，我去玩了！”小天儿虽然保留了小孩子的心性，但却不是不懂事。

　　林凡含笑望着离开的二儿子，知道小天儿的身影消失不见后才转身走进院子，迫不及待地想要见一见许久不见的姜岚。

　　在院子内的一座凉亭中，石桌上摆放着一叠精美的糕点，一块咬了一口的糕点掉落在地上，碎末散落一地，而姜岚正神色欣喜地从凉亭中走出，快步走向林凡。

　　“岚儿！”林凡紧紧抱住姜岚。

　　“夫君，你回来了！”姜岚也仅仅抱住林凡。

　　拥抱了一会，姜岚看着林凡，问道：“夫君，修炼的如何了？是不是已经突破到神皇境界了？夫君，可以和我说一说你在上古战场中修炼的事吗？”

　　“嗯！”林凡点了下头，随即和姜岚说起自己在上古战场的修炼过程中发生的事。

　　当林凡说到自己轻易将煞气凶兽杀死时，姜岚脸上的紧张神色稍微缓解了许多，但随即林凡就降到了煞气之魂，那危急的画面让姜岚有不禁丹药起来，责备林凡为什么那么大意。

　　紧接着又说到了生命池，让姜岚为林凡的好运一阵感叹，这种千万年都难遇到的好事竟然被林凡遇见，同时也羡慕也林凡一起的海莉娜，沾了林凡的光吸收生命池内的生命能量将修为境界突破到了神王境界。

　　可是接下来的事情峰回路转，眼前竟然出现一头实力强大到恐怖的神皇境凶兽尨奦，而林凡差点就被凶兽尨奦杀死，让姜岚的小手紧紧抓住林凡，生怕林凡就这么消失。

　　而在最后，林凡并没有将自己走火入魔差点就死掉的事情说出来，只是说自己在上古战场中经过了长时间的修炼，一次偶然的契机下将修为境界突破到神皇初期。

　　听完林凡述说的在上古战场中修炼所遇到的事情，姜岚握住林凡的手，心疼地说道：“夫君，我知道你想快点将修为境界修炼到神帝境界，早日得到亲生父母消息，与亲生父母团聚，但是你现在已经不是一个人了，你还有我和莉娜妹妹以及天儿他们，如果你出了什么事，你知不知道我们会有多伤心？我们并不是想阻止你修炼，我们只是希望你能够注意一下安全！”

　　姜岚和海莉娜两人都知道林凡想要快点修炼到神帝境界，从而得到亲生父母的消息，早日与亲生父母团聚的事情，而林凡这一次到上古战场修炼也是以此为借口。

　　“岚儿！”林凡抓住姜岚的双手，神情地看着姜岚。

　　姜岚脸上浮现一抹羞红，也顾不得继续训话林凡，道：“莉娜妹妹呢？我要和莉娜妹妹说话，送我去见莉娜妹妹。”

　　将姜岚送到体内宇宙中，林凡长出了一口气，每一次姜岚和海莉娜这种担忧似的训话出现，林凡都会用上这一招。

　　数天后，林凡带着姜岚和海莉娜，以及二儿子林天乘坐千宇楼船想无尽大海中的无域岛飞去，而林凡的大儿子林念凡此时不知道在神界的那一处地方历练。

　　对于大儿子的安全，林凡完全不担心，不说大儿子林念凡的修为境界已经突破到了神君初期，单是他身上的几件先天灵宝就可以让他安全无忧。

　　林凡曾经在极冰之地内得到的先天灵宝冰源珠给了他，而在药神殿中也藏有数十件先天灵宝，凭借着药神殿殿主侄子的身份得到一两件先天灵宝还是可以的。即使药神殿中没有，作为一代匠神的万宝神帝身上也有着不少先天灵宝，送几件先天灵宝给自己徒弟儿子做礼物也是常见的事情。

　　说道万宝神帝，在数十年前万宝神帝就带着师娘罗清雪离开了药神山，到神界各处游历，作为在仙界时与师娘罗清雪之间分离了那么多年的补偿。

　　“哇！爸爸快看，地上的东西变得好小啊！”

　　千宇楼船上，小儿子林天正兴奋地跑来跑去，不时跑到甲板边缘大呼小叫，感觉什么东西都很新奇一般。

　　“小天儿，你自己也可以飞，平时不是都能看见吗？有什么大惊小怪的！”林凡笑呵呵地看着在甲板上跑来跑去的小儿子林天。

　　“那不同！以前是自己飞上去看的，现在是坐在楼船上看的！”小天儿说道，“爸爸，你帮我炼制一艘这样的楼船好不好，这样我就可以每天乘坐着楼船在天上飞了！”

　　“既然小天儿喜欢这艘千宇楼船，那么等我们到了无域岛，我就将这艘千宇楼船送给你！”林凡笑道。

　　“哇！太好了，谢谢爸爸！”小天儿欢呼一声。

　　“夫君，你这么能这么宠他呢？就不怕宠坏他啊！”坐在林凡旁边的姜岚说道，不过可以见到姜岚的眼中满是笑意，自己的夫君宠爱自己的孩子，那个女人会不欢喜？

　　“小天儿是我的孩子，我不宠他，宠谁啊？”林凡淡淡一笑，“岚儿、娜儿，我们再生几个？”

　　“再生几个？你当我们是猪啊？”姜岚和海莉娜两人娇嗔地捶打了一下林凡。

　　花费了一段时间，林凡等人在拍卖会开始之前的几天来到无域岛。

　　无域岛，在林凡的眼中看来与其说是一座岛，不如说是一片庞大的大陆更为贴切，只不过相对于广袤无垠的神界大陆，无域岛却真的只能算是一座岛而已。

　　在无域岛上只有一座城池，那就是无域城，整座无域城占据了无域岛千分之一的面积，比神界大陆上任何一座城池都要庞大。

　　千宇楼船飞到无域城中那一片专门给楼船降落的区域降落，而同时也有不少楼船和千宇楼船的一起降落到降落区上。

　　将千宇楼船变小，林凡依照约定将千宇楼船送给了二儿子小林天，让小林天开心不已，直呼爸爸真好。

　　无域岛处在无尽海域之中，而无尽海域中神兽、妖兽众多，在海域深处更隐藏着无数珍贵的宝物，许多神界的冒险者都会进入无尽海域中寻找宝物。

　　有了冒险者，那就需要用到各种神丹，因此在无域城中有着药神殿的分殿。

　　林凡询问了一下降落区负责人，很轻易从他的口中得知无域岛上药神殿分殿的位置，随后一行人就向药神殿分殿走去。


第五四四章 拍卖会开始

　　药神殿在无域岛上的产业坐落在无域城中最豪华的那一条街道上，是一座占地面积数千余亩，高四十多米的五层楼巨型建筑，如果再加上其余用来住宿和其它的场所，占地总面积达到了上万亩。

　　这座巨型建筑有一个十分普通的名字，叫丹药店。不过没有一个人敢小看它，因为它不仅是超级势力药神殿的产业，更因为里面出售的神丹往往会在危急之中救他们一命，没有人会和自己的性命过不去！

　　林凡等人很快就来到了丹药店，而丹药店中的负责人早就已经得知林凡等人到来的通知，在数天前就已经在门口处等待，此时见到林凡等人向丹药店这边走来，那名负责人马上迎了过去。

　　“那几个人是谁？竟然让华源大师亲自去迎接？”四周路过的行人看见丹药店的负责人向林凡等人赢了过去，不见停下脚步震惊道。

　　附近的一些路人听见那名行人的话，纷纷转过头去看，果真看见原本守在丹药店大门前的负责人脸含笑意地向一群人走去，只见那群人中一名年轻男子和两名美丽的女子，另外还有一个十三四岁的小孩。

　　无论从那个方面来看，很显然那名年轻男子就是华源大师要迎接的人。

　　“那名年轻男子究竟是什么身份？竟然让华源大师毫无怨言地在大门前等了将近十天的时间！”一名行人拼命猜测着年轻男子的身份，同时脑海中闪过一个个名气颇大的人的名字和样貌，但眼前的年轻人都不符合。

　　路人纷纷猜测年轻男子的身份。

　　“林殿主，我是这家店的负责人，我叫华源。”华源大师站在年轻人的面前，行礼说道。

　　“嗯！华源大师，我们几人要在这里麻烦你一段时间了。”林凡笑道。

　　“不麻烦！林殿主能够来我们这里，是我们的荣幸才对！”华源大师急忙说道，随即一摆手做出请的动作，“林殿主，两位殿主夫人，小殿主，请进！”

　　随在华源大师的身后进入丹药店中，而后来到巨型建筑最高的第五层。

　　林凡让姜岚和海莉娜两人带着小林天先去休息，而他则是与华源大师来到一间空旷的房间内，等华源大师离开后对着空空如也的房间淡淡说道：“药一！”

　　就在林凡声音刚刚落下，一道身穿黑色衣服的男子突然从虚空中出现，单脚跪在林凡的面前，头微低着，一道淡漠的声音响起：“药一见过少爷！”

　　这名男子就是药神殿暗中培养出来的强者，绝对忠诚于药神殿，曾经奉药神殿殿主的命令保护过林凡，后来林凡修为境界达到神君境界后就没有继续保护林凡。

　　跪在地上的药一看着眼前的林凡，一股很奇特的感觉涌上心头，当初奉殿主之命保护林凡的时候，林凡的修为境界才是玄神初期，如今数千年的时间过去，自己还是神王巅峰的境界，而林凡的实力却已经远远超过自己。

　　“药一，我让你派人寻找的人找到了吗？有没有出现在城中？”林凡问道。

　　“回少爷，已经发现了那人，不过和那人在一起的还有他的两名同伴！”药一说道，“那两人都是神皇境界的强者，一个叫枯木神皇，一个叫陇月神皇。这两人的修为境界，其中枯木神皇是神皇中期，而陇月神皇是神皇初期。”

　　“枯木神皇！”听见这个名字，一段记忆在林凡的脑海中闪过，“嘿嘿，自己还想着以后有机会再找你报仇的，现在看来没有那个必要了！”

　　“少爷，您和枯木神皇有仇？要不要我通知殿主，让殿主派人过来帮忙？”感应到林凡身上一闪而过的杀意，药一问道。

　　林凡想了一下，道：“药一，你就让师兄派两人来帮忙吧！好了！药一你先下去吧，记住让人盯紧那些人，不能让他们离开视线之内！”

　　“是！”药一应道，随即消失不见。

　　随后，林凡陪着姜岚和海莉娜，以及二儿子林天在无域城中玩耍了几天之后拍卖会就正式开始了，而师兄药神殿殿主派来了帮忙的两名神皇强者也在拍卖会开始前一天到达无域岛。

　　拍卖会举行的场所位于无域城中一座巨型的拍卖场中，这一座拍卖场表面看起来面积只有数万平米，但是进入其中后才知道里面别有洞天，整个拍卖场内部的面积庞大无比，经过空间法则力量的扩张，拍卖场内部的空间足有数千万平方米。

　　整个拍卖场可以容纳近百万人，每一人需要交纳一百极品神石作为入场费，而能够来参加这一场拍卖会的人修为境界最低也是神君，自然不会将这么一点神石放在心上，单是这一项拍卖场就赚了近亿的极品神石！

　　至于那些贵宾包间需要的钱就更多了，在拍卖场内有天地玄黄四个等级的包间，黄级包间需要一万极品神石，玄级包间需要十万极品神石，地级包间需要百万极品神石，而天级包间却是不需要钱的。

　　能够配上天级包间的人身份尊贵无比，都是那种高高在上的存在，拍卖场自然不会为了一点蝇头小利做出得罪这般高贵存在的傻事，而林凡等人此时就坐在拍卖场中的一个天级包间内。

　　整个天级包间有一千平方，内里的装饰奢华无比，随便一件东西的价值都是上万极品神石，就拿地面上铺着的那块毛毯来说，其价值就有数十万极品神石。

　　原本在包间内还有着二十名美貌的少女负责服侍天级包间内的客人，不过被姜岚和海莉娜两人赶了出去。

　　“爸爸，这个房间好大啊！”小林天在包间内跑动着，显得很是开心。

　　“小心点！”姜岚叮嘱道。

　　小林天的实力已经达到了天神境巅峰，怎么跌倒都不会有一点伤，姜岚这么说也只是作为一个母亲对自己孩子的关爱而已。不管一个孩子多大，有强的实力，在母亲的眼中孩子就是孩子，那个需要自己照顾的孩子。

　　“知道了，妈妈！”小林天的话虽然这样说道，但是却一点也没有停下来的样子，依然在包间内跑动着，摆弄着包间内的摆设。

　　林凡含笑看着到处跑动的二儿子林天，随后转头对身边的姜岚和海莉娜两人说道：“岚儿、娜儿，难得来一次拍卖会，等下如果遇见你们喜欢的东西尽管说，我一定会为你们拍下的！”

　　“谢谢夫君！”姜岚和海莉娜两人笑道。

　　和姜岚两人又聊了一下其它话题，林凡将神念凝聚成一条细微的丝线伸延出包间，向着拍卖场中的一间玄极的包间探去。

　　拍卖场中的每一个包间外面都有禁制保护着，以防其他人探查包间内的情况，一般人想要探查包间内的情况都会触动禁制，让包间内的人知道有人在探查他们的包间，不过那些禁制对于精通阵法的林凡来说却没有什么作用！

　　有着炼器分身的帮助，如今林凡对于阵法一道的领悟已经快要突破到八品神阵的境界，这些禁制在林凡的面前就好像是虚设的一般，林凡很快就找到禁制的空隙，神念成功探了进去。

　　玄级的包间比天级包间小了许多，只有两百多平方米，而在玄级包间内有三名男子，三人的身边各有两名美貌的少女服侍着。

　　三名男子中的一人是一名年过半百的老人，林凡在看见他的第一眼就认出了他的身份，正是以前在天马城中遇到的枯木神皇；而另外两名男子其中一人身穿乳白色长袍，浑身散发着一种儒雅的气息，却是陇月神皇；最后的那一名男子就是曾经害得海莉娜转世投胎的仇人刑水神皇，在他的脸上有一条长长的伤疤，是海莉娜的前世用海神三叉戟划出来的。

　　“枯木，听说你在不久前找到了一具好肉身，真是恭喜你了，这下你的实力估计又要变强许多了。”刑水神皇笑道。

　　“找是找到了，不过却被人杀了！”枯木神皇脸色有些郁闷地说道。

　　“被人杀了？是什么人敢杀你找到的替换肉身？”陇月神皇惊道。

　　“一个神王初期的小子，也不知道从哪里蹦出来的，最后竟然还让他逃走了。下一次再让我见到他，他一定将他炼制成我的肉身！”枯木神皇眼中闪烁着戾芒。

　　“一个神王初期的小子居然能从你的手下逃走，你不是在开玩笑吧？”刑水神皇错愕问道，眼中满是不信的神色。

　　一名神王初期实力的人居然能够从神皇中期的强者手下逃走，这几乎是不可能的事情，也难怪刑水神皇和陇月神皇会不相信。

　　“那小子的身上有一件先天灵宝级别的羽翼宝物，可以让他的瞬移距离增加十倍，而且两次瞬移之间没有任何停顿的时间，最后就这样被他逃走了！”枯木神皇苦笑道。

　　“竟然这样！”刑水神皇和陇月神皇一阵恍然，随即眼中闪过贪婪的神色，居然有着这么强大的先天灵宝级别的羽翼宝物。

　　“什么人！？”刑水神皇忽然喝道。

　　顿时，三股强大的神念分别从刑水神皇三人的体内冲出，充斥整个包间，更是蔓延到包间之外。


第五四五章 匠神多宝

　　“可恶！让他逃了！是什么人在偷窥我们？”陇月神皇脸色平静，但是双眸中却闪烁着冰冷的寒芒，对于有人敢偷窥自己这件事显得十分愤怒。

　　“这个人十分狡猾！在被我发现之前就已经将神念收了回去，如果不是他将神念收回去的一瞬间泄露了一丝细微的力量波动，恐怕我也不知道竟然有人在监视着我们！”刑水神皇脸色凝重。

　　“不管是谁，千万不要被我抓住否则我一定会将他杀了！”枯木神皇冷哼一声。

　　“现在是在拍卖场中，对方就算想对付我们也不会在这里动手，估计会在拍卖会结束后动手！那正好，我倒想看一看谁这么大胆，竟敢打我们的注意！”刑水神皇的脸上满是冷意，声音冰冷无比，四周空间的温度立即下降到了极点，瞬间包间内的所有东西都覆盖上一层冰霜。

　　陇月神皇挥手间一片金光将昏倒在地上的六名侍女保护起来，道：“刑水，将你的力量收起来，否则这几个娇滴滴的美女就要没命了，我可还想享受一番！”

　　刚刚刑水神皇三人在追寻那道偷窥他们的神念时泄露了一丝威压，那六名侍女不过是神人境界的普通神人，如何能抵抗得住神皇泄露出来的威压，即使是一丝威压也不是她们能够承受得起的，几乎瞬间就昏迷了过去。

　　刑水神皇将力量释放出去的力量收敛起来，而那六名侍女也被陇月神皇救醒。

　　“好好服侍，少不了你们的好处！”陇月神皇淡淡说道。

　　“是，大人！”六名侍女同时说道，眼神中有着一丝畏惧。

　　林凡所在的天级包间内，林凡的脸上有着一丝凝重，坐在林凡身边的海莉娜注意到林凡的脸上的凝重神色，不禁问道：“夫君，出什么事了吗？”

　　原本在看着儿子林天的姜岚听见海莉娜的声音，也是转头看向林凡。

　　林凡脸上的凝重消失不见，笑道：“没什么，刚刚在想些事情有点出神了。”

　　海莉娜刚想开口询问林凡在想些什么事情这么出神的时候，拍卖主持台上的主持人刚好在此时宣布拍卖开始，而林凡也趁机说道：“娜儿，拍卖会开始了！”

　　叹了口气，海莉娜放弃了继续询问。

　　“欢迎各位参加本次的拍卖会！本次拍卖会将会是以往这么多次拍卖会中最盛大的一次，在本次拍卖会中间会拍卖多件珍奇异宝。”拍卖台上的拍卖师清了清喉咙说道，声音清晰的传入拍卖场中所有人的耳中。

　　“有意思！这个拍卖师竟然是一名神王强者！”林凡眼中闪过一道精芒。

　　拍卖台上的拍卖是继续说道：“好了！废话我也就不多说，现在拍卖正式开始！下面就请工作人员将第一件拍卖品拿上来！”

　　随着拍卖师的声音落下，一名身穿贴身旗袍的美丽少女托着一个托盘走上拍卖台，托盘上用一块红布将托盘内的东西盖住，让人无法看清红布下面的是什么东西。

　　“各位，这就是我们即将拍卖的第一件拍卖品。这件拍卖品是一件法宝，但是却不是普通的法宝，而是一件先天灵宝！”拍卖师一把将托盘上面的红布掀开。

　　顿时，一个巴掌大小的迷你山崖出现在拍卖场内所有人的眼中。

　　整个迷你山崖约有一个巴掌大小，一指高，迷你山崖十分精致，可以清晰地看见山崖上的岩石纹路，依附山崖生长的古松，在山崖上面建造的宫殿，就好像是一座巨大的山崖被缩小了无数倍一样。

　　迷你山崖的表面浮现着许多阵法符纹，这些阵法符纹闪烁着淡淡的神光，让迷你山崖显得美丽而梦幻，让人有一种想要据为己有的欲望。

　　“好大的手笔！竟然那先天灵宝来当第一件拍卖品！”一名神王感叹道。

　　在任何一次拍卖会上，拍卖场第一件拍卖的物品价值都十分高，以此来调动参加拍卖会之人的热情，而这第一件拍卖品的价值在所有的拍卖品中并不是最高的，却只能算是中上而已。

　　“第一件拍卖品就是先天灵宝，岂不是说后面还有价值高于先天灵宝的宝物！这一次拍卖会果然没有让自己失望，只是不知道自己身上带来的神石够不够！”一名神皇心中开始充满了期待。

　　场中一阵喧哗，都是为拍卖场的大手笔而惊讶。

　　等到场中的声音稍小了一些，拍卖台上的拍卖师开口道：“各位，这件先天灵宝叫万丈崖，虽然不是天地自然孕育而出，不过却是一代匠神多宝前辈截取万丈山崖再加上各种珍贵的材料炼制而成，威力比之天地孕育而出的先天灵宝还要强大一些！”

　　“匠神多宝！？”

　　不少人眼中流露出疑惑的神色，不过虽然不知道匠神多宝，但是却不妨碍他们对匠神的尊敬，那可是匠神啊，即使是神尊见到了都是客气说话的存在！

　　而场中更多的人却是发出一声惊呼，惹得身边不知道匠神多宝的人纷纷侧目，经过一番询问后才得知匠神多宝的事情。

　　匠神多宝，一个奇迹般的存在，从他飞升神界到他成为一名匠神，期间不过是过去了数千万年的时间，而他炼制的每一件宝物都不同等级的宝物要强大一些。

　　不过，在数百亿年前匠神多宝忽然从神界消失，之后就再也没有人见过匠神多宝。

　　“爸爸，匠神多宝不就是师祖爷爷吗？那个万丈崖是师祖爷爷炼制的？”小天儿钻进林凡的怀中，疑惑地看着林凡。

　　“没错！那个万丈崖就是你师祖爷爷炼制的！”林凡点头。

　　林凡的师尊万宝神帝前生在神界的时候就是使用的多宝这一个名号，多宝、万宝，还真是有着微妙的联系啊！

　　“爸爸，我们拍下那个万丈崖吧，我想要那个万丈崖！”小林天摇晃着林凡的一条手臂，撒娇道。

　　“好！没问题！”林凡笑着答应。

　　而这时，拍卖师宣布道：“现在，先天灵宝万丈崖正式拍卖，底价是一百亿极品神石！每次加价不得少于一亿极品神石！”

　　一般来说先天灵宝都是天地间自然孕育而出，每一件先天灵宝都有着极大的威能，可以说是无价之宝，几乎没有人会将一件先天灵宝那出来拍卖，如今难道有一件先天灵宝被人那出来拍卖，那些想要得到先天灵宝的人顿时疯狂了，只是短短几个呼吸的时间，原本底价一百亿极品神石的价格就被抬高到三百多亿极品神石！

　　“四百亿！”林凡淡淡说道，声音在拍卖场中回荡。

　　“天级九号包间的客人出价四百亿极品神石，还有更高价的吗？”拍卖师的声音中有着一丝苦涩，没想到这么快就有天级包间的贵宾出价。

　　天级贵宾包间的人身份都是尊贵无比，没有人愿意得罪天级包间内的人，故而当林凡开口出价的时候拍卖师就已经猜到很多人会放弃竞价，原本可以拍到更高价的先天灵宝万丈崖很可能就以四百亿极品神石这个超低的价格被人拍走。

　　果然，很多原先还想着竞价的人在听见天级包间内的人出价后，马上就放弃竞价。

　　“先天灵宝万丈崖，这可是匠神多宝前辈炼制的一件先天灵宝，威能比一般天地间孕育出来的先天灵宝还要强大，错过了这一次，下一次就没那么幸运能够再碰到匠神多宝前辈炼制的先天灵宝了！”拍卖师继续说道。

　　不少人都被拍卖师说得心动不已，而一些自认背后势力足够强大的人则是很快就做出了决定。拍卖会嘛，讲究的是公平竞争，自然是谁的神石多谁就能将东西拍走，而且相信拍卖场的负责人也不会将自己的信息泄露出去。

　　因此，在拍卖师说完那一段话后不久，一道清冷的声音开口道：“四百一十亿！”

　　想要得到先天灵宝的人不少，四百一十亿极品神石的价格很快就被人压了下去。

　　随着出价越来越高，最后与林凡争夺先天灵宝的人也越来越少，半个时辰后林凡以一千两百多亿极品神石的价格拍下了先天灵宝万丈崖。

　　一千两百多亿极品神石买下一件先天灵宝，看着拿到先天灵宝万丈崖后开心异常的小林天，林凡心中也是一阵开心，虽然用了一千两百多亿的极品神石，但是神石这些东西不就是拿来用的吗？只要是能够让自己的家人快乐，花再多的神石都是值得的！

　　随后进行拍卖的物品虽然价值没有先天灵宝那么珍贵，但也不是一般的宝物，几乎每一件物品最后的成交价都在数百万极品神石以上。

　　期间，姜岚和海莉娜两人也各自拍下了几件拍卖品，而这些拍卖品都是那种外形十分美丽的衣服类宝物，让林凡一阵无语。

　　这一次的拍卖会将会有一万件宝物进行拍卖，估计整场拍卖会持续的时间将会达到一年以上，而在拍卖会进行到一半的时候发生了一件事，打断了正在进行的拍卖会。


第五四六章 海上漩涡

　　轰！

　　一股恐怖的空间震荡波忽然从无尽海域中传来，瞬间穿过无域岛向远处扩散，无域城中的所有人到感应到了这股恐怖的空间震荡波，空间震荡波产生的强大冲击力让不少人跌倒在地上，不过他们都顾不得清理身上的灰尘，身形立即飞到空中，查看无尽海域中到底发生了什么事！

　　顿时，所有飞到空中的人都是呆呆地看着远处的无尽海域，一股极度震撼的情绪涌上所有人的心头。

　　那股空间震荡波穿透力极强，就连被禁制保护起来的天级包间内的林凡等人都清晰地感应到了这股空间震荡波，面面相觑，不明所以。

　　“发生什么事了？怎么会有一股这么强大的空间震荡波出现？”姜岚问道。

　　“不知道！我们出去看一下！”林凡遥遥头。

　　随即，林凡和姜岚她们带着小林天离开包间。

　　不只是林凡几人，拍卖场内的所有人都没有心思继续关心拍卖会，他们现在所想的就是弄清空间震荡波产生的原因和无尽海域中发生了什么事，纷纷离开拍卖场飞到了空中，目光看向空间震荡波传来的方向。

　　只见在遥远的无尽海域中，原本晴朗的天空乌云密布，滚滚黑云一层一层，仿佛天地崩塌下来一般，乌云中无数雷龙咆哮，巨大的轰鸣声即使是无域岛上的人都感觉到一阵耳鸣，恐怖的力量波动从乌云下面的海域深处传来。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　道道粗达百米的恐怖雷霆倾泻而下，虚空之中到处是雷霆，密密麻麻，那一片庞大的区域顷刻间成了一处雷霆海洋，耀眼的光芒照亮千万里之遥。

　　无数雷霆落到无尽海域之中，一条条雷蛇在海面上流窜，绚丽无比，一个数米直径的漩涡忽然出现在无尽海域之中，随后漩涡迅速扩大，不多时就已经扩大到数百公里直径，而这时漩涡的直径依然在快速扩张着，并没有停止的迹象，没有人知道这个漩涡最终会扩张到多大！

　　当漩涡的直径扩张到一万公里的时候，漩涡停止了扩张，而同时一道道绚丽的光彩从漩涡中迸射而出，一股股强大的奇异气息从漩涡中传来。

　　“是宝物！那漩涡中有宝物！”

　　感应到漩涡中传出的奇异气息，顿时无域岛上就有人惊呼出声，那一股股强大的奇异气息表示着漩涡中有着许多宝物，而且还是珍贵异常的宝物！

　　瞬间，许多人的呼吸就变得急促起来，浑身激动得颤抖不已，而很快就有人忍不住向无尽海域中的漩涡飞去。

　　随着有人动身飞向漩涡，越来越多的人向漩涡飞去，而林凡神念一直暗中留意着的刑水神皇三人也是一个瞬移出现在漩涡边缘，随后穿过雷霆屏障进入漩涡之中。

　　“岚儿、娜儿，你们两人带着小天先回去，我到漩涡中看看。”林凡说道。

　　“夫君，你小心一点！”姜岚和海莉娜两人关切道。

　　“放心吧！我不会有事的，你们也知道，我保命的底牌多的是！”林凡笑道，随即拍了拍二儿子林天的脑袋，“小天，要听妈妈和莉娜妈妈的话，知道吗？”

　　“爸爸，我会乖乖听话的！”小林天点着头。

　　将手收回来，林凡对着虚空说道：“药一，保护好两位夫人和小少爷的安全，若是她们出了什么事，我拿你是问！”

　　“是！”药一出现，恭敬道。

　　等到姜岚她们离开，林凡目光看向漩涡那边，一抹杀机在眼中闪过：“刑水神皇、枯木神皇，是时候算一下我们的账了！”

　　“药堥神皇、药熵神皇，我们走！”林凡对出现在身边的两名神皇说道，这两名神皇便是药神殿殿主派来帮助林凡的人。

　　随后，林凡三人一个瞬移来到雷霆屏障之前，只见一道道蕴含着庞大毁灭力量的雷霆轰然落下，密密麻麻，想要躲过雷霆的攻击而进入漩涡中几乎不可能。

　　“啊！！！”

　　一声惨叫声传来，林凡目光看过去，只见一名神君因为躲避不及而被雷霆轰中，身体表面流窜着无数一指粗的雷蛇，随后一股焦臭味传来，那名神君向海面掉落，不过海面掉进海中就被数道紧随而至的雷霆轰成灰烬！

　　一道雷霆就能将一名神君轰成重伤，数道雷霆就可以要了一名神君的性命。

　　这些雷霆对于神君来说或许十分危险，但是对于神皇境界的林凡三人来说却是小打小闹，轻易就穿过了数千米宽的雷霆屏障来到漩涡上空。

　　在漩涡区域内并没有雷霆，巨大的漩涡散发着无尽耀眼的绚丽彩光，令周围的空间都已经完全扭曲，单单这漩涡通道产生的压力，实力低于神君境界的人进去后只怕都会被碾压成碎末！

　　一股股强大的奇异气息从下方绚丽的漩涡中传出，林凡心中一阵震惊，这些奇异气息都是先天灵宝散发出来的气息，而从漩涡中传出来的先天灵宝气息足有近百股，也就是说漩涡中起码有近百件先天灵宝！

　　这漩涡的另一边究竟是什么样的地方？从来就没有听说过无尽海域中会有这样的地方，居然有这么多先天灵宝！

　　“走吧！”林凡轻声说道。

　　随即，林凡三人快速冲入绚丽的漩涡通道中，向着漩涡通道的另一边飞去，那从四周压迫过来的力量越来越强，很快三人就消失在通道深处。

　　耀眼的漩涡中飞出三道人影，林凡和另外两名神皇已经离开漩涡通道来到漩涡通道的另一边，眼前一片苍茫无边。

　　林凡三人站立在半空中，身后是漩涡通道。

　　从进入这一个苍茫无边世界的那一瞬间，林凡就感觉到这个世界的空间波动是完全静止的，也就是说在这个世界中无法施展瞬移，想要前进只能靠飞行。

　　“嗯！？分开了？”林凡感应了一下刑水神皇三人遗留在虚空中的微弱力量波动，发现刑水神皇三人在进入这个世界后就分开了。

　　“这样也好！三人在一起的话还麻烦一些，现在三人分开，那就简单多了！”林凡笑了，“药堥神皇、药熵神皇你们两人去追杀枯木神皇，我去追杀刑水神皇，那陇月神皇与我们无冤无仇就不用管他了，但如果敢来插手我们的事，就将他也杀了！”

　　“是！”药堥神皇和药熵神皇两人应道，随即动身追杀枯木神皇。

　　药堥神皇和药熵神皇两人离开后林凡并没有立即动身追杀刑水神皇，而是缓缓下降，落到一片山林之中，随后感应起体内宇宙来。

　　很快，林凡脸上一喜，一息之后身形忽然消失不见，出现在体内宇宙中。

　　“虽然可以进入体内宇宙，但是时间太久了，竟然要一息时间才能进入，这一段时间足够神皇强者攻击自己数百次了！”林凡眉头轻蹙，“算了，能够进入体内宇宙总比无法进入体内宇宙要好，而且我就不信自己遇到危险的时候连一息时间都撑不过！”

　　重新出现在外界中，林凡感应了一下刑水神皇离开的方向，身形快速追了过去。

　　轰！

　　一股能量波动忽然从遥远处传来，林凡猛地停下身，转头看向能量波动传来的地方，遥遥看去，远处是无尽的荒原。

　　“难道是先天灵宝出世！？”

　　说也奇怪，在漩涡通道之外可以感应到先天灵宝散发出来的气息，但是进入这个世界后却再也无法感应到先天灵宝的气息。

　　林凡心中一阵摇摆不定，是继续追杀刑水神皇，还是过去将那件先天灵宝弄到手？

　　很快，林凡就作出了决定，先去将先天灵宝弄到手再说，相信那刑水神皇一时半会也不会离开这个世界，而先天灵宝虽然有近百件，但是此时进入这个世界的人却有数十上百万人，分摊下来近一万人中只有一人可以得到先天灵宝，而随着以后进来的人越多，这个比例还会加大！

　　立即，林凡调转方向向着无尽荒原飞去。

　　很快便看到遥远处连绵丘陵上三道正在厮杀的身影，林凡迅速落下，一眼看去，从那三道身影身上散发出来的力量波动，是三名神王境界的强者，而三名神王争夺的宝物却不是先天灵宝，而是一棵奇异的植物。

　　那颗奇异植物约有半米高，叶子不是很多，在奇异植物上挂着一颗果实，这个果实十分奇特，像是一个盘膝而坐的小婴儿，五官清晰，如果不是知道这是植物上生长出来的果实，恐怖谁都会将之当初是一个婴儿。

　　“九品神药婴灵果！”

　　林凡看见那颗奇异植物上挂着的奇特果实时眼睛一亮，虽然发现的不是先天灵宝，但是这九品神药对林凡却一样有着极大的吸引力，甚至比先天灵宝的吸引力还要大！

　　“这颗九品神药婴灵果我要了，你们滚吧！”

　　林凡飞身落到三名正在厮杀的神王之前，神皇境界的力量瞬间爆发出来，恐怖的威压镇压在三名神王的身上，立即三名神王就停止厮杀，眼神惊恐地看着忽然出现的林凡。


第五四七章 刑水神皇

　　“前辈，这株九品神药是我先找到的，正所谓先到先得，您不能这样！”一名修为境界达到神王中期的神王小心说道。

　　“我说这颗婴灵果我要了，你们没听清楚吗？听清楚的话就给我滚，否则我不介意送你们一程！”林凡淡淡看着眼前三名神王，神皇强者的气势瞬间压迫过去。

　　三名神王脸色一变，身体向后退了一步，勉强在林凡的气势下撑住，随即苦笑起来，知道自己与这颗九品神药婴灵果无缘，纷纷离开。

　　“九品神药，纵然是药神山内的神药秘境中都没有多少株！”林凡眼中闪烁着兴奋的光芒，神元透体而出，包裹住九品神药婴灵果树，同时一股神元化作锄铲将九品神药婴灵果树周围一米方圆的土地挖起，准备将九品神药婴灵果树移植到体内宇宙中。

　　九品神药婴灵树的移植十分顺利，而那颗成熟的婴灵果在移植之前就已经被林凡摘下，收到了存储玉盒中。

　　当离开体内宇宙重新出现在这个空间内的时候，林凡发现那个挖取了九品神药婴灵果树后地面上的小坑消失不见，地面一片平坦，完全看不出之前被挖了一块土地。

　　“看来这个空间内的一切被破坏后都会在短时间内恢复到原来的样子！”林凡若有所思地看着恢复如初的地面。

　　感叹了一下，林凡身形闪动，继续追寻着刑水神皇的踪迹。

　　刑水神皇前进的路线一开始还是一条直线，但是后面就变得有些曲折起来，林凡有好几次差点就跟丢了刑水神皇。

　　一股奇异的感觉涌上林凡的心头：难道刑水神皇发现自己在跟踪他了？自己已经完全收敛了自身的气息，而且行动间也十分小心，他怎么会发现自己呢？不过，不管刑水神皇究竟有没有发现自己，自己想要杀了刑水神皇的决定是不会改变的！

　　忽然，一股特殊的力量波动从前方弥漫开来。

　　“好强大的力量波动！绝对是顶级的先天灵宝或者是先天至宝！”林凡神色一怔，随即反应过来，身形瞬间加速，向着遥远处传来力量波动的地方快速飞去。

　　飞过山林，飞在无尽荒原的上空，林凡很快就来到一个巨大的圆形湖泊之前，湖泊直径达到了数百公里，水蓝色的湖水带着一丝青色，湖面上波浪荡漾，在湖泊中央，约有一座山头大小的黑色剑柄正缓缓冒出上浮，同时向四面八方散发着强大的气息。

　　林凡惊喜异常，来到这里后那力量波动更加强大：“好强大的气息，比先天灵宝无华剑还要强大无数倍，绝对是先天至宝，而且还是顶级的先天至宝！”

　　而更令林凡高兴的是，他是第一个到达这里的人，先天至宝散发出来的气息弥漫的范围十分之广，林凡相信还有其他人也感应到了这件先天至宝散发出来的气息，不过自己是第一个到达这里的人，那么这件先天至宝就注定是自己的了。

　　林凡身形迅速俯冲向黑色剑柄。

　　咻！咻！

　　就在林凡即将接近黑色剑柄的时候，两道散发着强大力量波动的水箭对着林凡极速射来，如果不顾水箭而继续向着黑色剑柄飞去，那么林凡还没有到达黑色剑柄上就会被水箭击中。

　　林凡快速俯冲向黑色剑柄的身形一顿，迅速转身上，流转着玄黄之光的拳头一拳轰出，一片金光迸发，将两道疾射而来的水箭湮灭。

　　“那件先天至宝是我的，想活命就给我离开！”一道熟悉而陌生的声音传入林凡的耳中，在远处的空中站立着一名男子，男子的脸上有一条长长的伤疤。

　　刑水神皇！

　　林凡一眼就认出了那名男子的身份，不过却没有动手，而是快速转身向着黑色剑柄飞去，此刻黑色剑柄下面的剑身部位也渐渐浮现。

　　“可恶！小子，快停下，否则不死不休！”刑水神皇看见林凡不理自己，依然向着黑色剑柄飞去，顿时愤怒地咆哮道，同时身形快速冲了过去。

　　林凡落到黑色剑柄上，神念迅速冲入黑色剑柄中，立即就发现根本就无法将自己的生命烙印融入到黑色剑柄内，顿时神色一变：“不好！这件先天至宝还没有完全出世，暂时无法认主！”

　　这是一些较为珍贵的宝物，像至宝等等出世常有的情况。

　　比如一座缓缓浮现的神殿至宝，在其浮现过程中是没有办法冲入神殿的，必须等神殿至宝完全浮现后，才能想办法开启神殿，夺取内部的至宝。同样的道理，这件缓缓上浮的黑色剑体正在出世过程中，必须等到它完全出世，才能进行认主收取。

　　“哈哈……”刑水神皇见状，神色立即大喜，看林凡没有将黑色剑体变小收起来就已经猜到，不禁放声大笑。

　　“那正好！刚好我也想找你算账，等我将你杀了之后，估计这件先天至宝也刚好完全出世，那时候再收取也不迟！”林凡站在黑色剑柄上，眼眸中掠过一道杀机。

　　闻言，刑水神皇的笑声戛然而止，望着林凡的眼中有着一丝疑惑，听林凡的话好像自己和林凡之间有着深仇大恨似的，但是自己将记忆在脑海中过了一遍都没有想起自己什么时候见过林凡，更想不到自己与林凡之间有什么恩怨。

　　“你是谁？我们之间有过什么恩怨？”刑水神皇问道。

　　“我和你之间的恩怨可大了，你忘了你脸上的伤疤是谁给你留下的了吗？她现在是我的妻子！”一股恐怖的杀意缭绕在林凡的身上，伪先天灵宝幻星珠幻化成防御战甲穿在身上，同时先天灵宝无华剑出现在手中，顿时一股强大的力量瞬间爆发开来。

　　“是那个贱人！”刑水神皇神色顿时一变，随即一股冲天的怒火喷薄而出，双眸赤红，直勾勾盯着林凡，咬牙切齿般说道：“很好！原来那个贱人还没有死，那我就先杀了你，然后再去杀了她！”

　　轰！

　　一股恐怖的力量瞬间从刑水神皇的体内爆发，强大的力量冲击波迅速席卷开来，刑水神皇神色蓝色光芒一闪，一套极品天神器级别的防御战甲穿在身上，随即祭出一件先天灵宝级别的怪异兵器。

　　这件怪异兵器像是一个粗大的十字，在四端的边缘是圆弧形的刀刃，锋利异常，反射着令人心颤的寒芒，中央是一个圆环握手，怪异兵器的四条边上浮现着许多玄奥的花纹，这些花纹可不是普通的花纹，而是空间法则具现化后的法则花纹，一丝丝的空间之力从法则花纹中传递出来。

　　“杀！”

　　面对刑水神皇如此辱骂自己的妻子，林凡顿时一股熊熊的怒火在胸口燃烧，身形一动，快速向刑水神皇冲去，手中先天灵宝无华剑挥出一道绚丽的剑光，剑光宛如一条奔腾不息的江河，轰隆隆斩杀向刑水神皇。

　　刑水神皇冷哼一声，双眸中杀机闪烁，手中的先天灵宝十方俱灭一动，立即四道恐怖的空间之刃飞出，轻易将斩杀而至的剑光切成数段，而后继续轰杀向林凡。

　　砰！砰！砰！砰！

　　林凡手臂连续晃动，虽然将四道空间之刃击散，但是身形却被空间之刃上携带的强大力量震退数千米才稳住，心中一阵惊讶，这刑水神皇的实力似乎不止神皇中期！

　　“空间绞杀！”

　　刑水神皇手中的先天灵宝十方俱灭脱手飞出，在半空中极速旋转着，散发出耀眼神光，一道道锋利异常的空间之刃飞出，密密麻麻铺天盖，方圆数千公里都是空间之刃！

　　无数空间之刃旋转着将林凡包围起来，就像是一个漩涡，而林凡就在漩涡的中央，四周是恐怖的空间之刃，虚空被绞碎！

　　轰！

　　空间之刃形成的漩涡中央无尽的金光骤然爆发，恐怖的力量瞬间席卷方圆万里，无数空间之刃在金光之中湮灭，鎏金炫光翼在林凡的身后伸展开来，金光缭绕。

　　“先天至宝！？”刑水神皇看着林凡身后伸展开来的鎏金炫光翼惊道，继而一抹贪婪的神色在眼眸中浮现。

　　林凡的修为境界突破到了神皇境界，已经拥有足够的力量破开鎏金炫光翼上面的第七道封印，令得鎏金炫光翼的威能再次提升了一个等级，比以前要强大无数倍。

　　“羽翼如刀！”

　　林凡身后的鎏金炫光翼猛地一展，金灿灿的鎏金炫光翼迅速张大，宛如两柄巨大的战刀斩杀向刑水神皇。

　　“十方之盾！”

　　刑水神皇手拿先天灵宝十方俱灭，无尽的威能从先天灵宝十方俱灭中爆发，在刑水神皇前方形成一个巨大的防御盾牌，盾牌上浮现着一个巨大的十方俱灭图案。

　　嘭！嘭！

　　金灿灿的巨大羽翼轰击在十方之盾上面，恐怖的力量爆发，十方之盾上面立即蔓延出无数裂痕，随后砰一声破碎，巨大的羽翼继续轰杀向刑水神皇。

　　刑水神皇神色一惊，没想到十方之盾这么轻易就被林凡轰碎，想要闪躲却慢了一步，匆忙将手中的先天灵宝十方俱灭变大挡住身前。鎏金炫光翼轰在十方俱灭上面，恐怖的力量瞬间爆发，刑水神皇立即口喷鲜血向后倒飞出去。


第五四八章 十方俱灭

　　先天至宝级别的黑剑散发出来的气息弥漫的范围十分之广，亿里之遥的地方都可以清晰地感应到，几名在这个范围内的神皇强者马上动身向着黑剑这边赶来。

　　而林凡和刑水神皇两人却正在黑剑旁边激烈交战着，对即将到来的神皇一无所知，或许他们已经猜到，但却无可奈何，现在黑色巨剑还没有完全出世，无法进行认主。

　　刑水神皇被巨大的鎏金炫光翼轰中，身形向后倒飞出数十公里才稳住，嘴角还有着一丝血迹，眼眸中燃烧着熊熊的怒火，自己居然一个大意被林凡伤到。

　　啊！！！

　　一股浩瀚澎湃的力量从刑水神皇的体内汹涌而出，疯狂地涌入手中的先天灵宝十方俱灭中，顿时先天灵宝十方俱灭绽放出璀璨的神辉，而后迅速变大，无尽神辉缭绕在十方俱灭上面，恐怖的力量波动荡漾而出。

　　“杀！”

　　一声充满了无尽杀意的吼声响起，巨大化的先天灵宝十方俱灭快速旋转，宛如一个巨大的转轮，四端伸延出来的神光由于旋转的缘故而变成弧形，犹如四道利刃，巨大的先天灵宝十方俱灭划过一道长长的轨迹切割向林凡，虚空被切割出一条长长的裂缝！

　　面对快速轰杀而至的先天灵宝十方俱灭，林凡脸上微微凝重，若是平时这样的攻击一个瞬移就可以躲开，但是在这个空间内的空间波动完全静止，根本就无法施展瞬移躲过刑水神皇的攻击，而且从先天灵宝十方俱灭还有有着一股力量牢牢锁定住自己，不管自己往哪个方向躲避，先天灵宝十方俱灭都会紧追着自己不放！

　　“剑破虚空！”

　　体内宛如剑河般澎湃流动力量尽数输入到手中的先天灵宝无华剑中，立即无华剑就绽放出璀璨的光芒，随后瞬间化作一柄百丈巨剑，无数凌厉的剑气迸发而出，四周虚空被切割出道道空间裂缝。

　　轰！

　　先天灵宝无华剑与先天灵宝十方俱灭相撞，顿时爆发出一股恐怖的能量潮汐，破坏力惊人的能量潮汐席卷四周，无数万丈高山崩塌毁灭，大片森林树林消失，大地一片狼藉，宛如世界末日般的惨状！

　　林凡和刑水神皇两人身上的防御战甲同时绽放出光芒，防御战甲防御力全开，以保护自己在能量潮汐的冲击中无事。

　　但是，两件爆发出全部威能的先天灵宝相撞爆发出来的能量潮汐太过强大，即使林凡和刑水神皇两人都将防御战甲的防御力提升到最大，但最后两人还是在能量潮汐的冲击下受了伤。

　　一旦林凡受伤，胸口处的神秘珠子就立即流出一股奇异的力量治疗林凡身上的伤势，让林凡的伤势快速恢复，就因为这一颗神秘珠子，林凡已经不知道度过了多少危机！

　　将变小后的先天灵宝无华剑拿在手中，林凡看了下巨大湖泊中央的黑色巨剑，此时黑色巨剑的剑身部分已经有大部分浮出水面，估计再有十分之一刻钟不到的时间就可以完全出世，那时候便可以收取黑色巨剑了！

　　十分之一刻钟的时间看似很短，但是对交战中的神皇强者来说却是一段漫长的时间，这一段时间足够一名神皇境的强者出手百万次了！

　　林凡腾空而起，看向刑水神皇落地的方向，忽然眉头一皱，目光看了下左右两边，在林凡的感应中正有数名神皇强者从这两个方向赶来。

　　“哈哈！看来你想夺取黑色巨剑的念头落空了，正有人向这边赶来！不过，我会在那些人赶到之前将你杀了，这柄黑色巨剑除了我，没有人可以得到！”

　　刑水神皇飞到空中，身上穿着的那件极品天神器防御战甲表面有着许多裂痕，先天灵宝十方俱灭在其周身旋转、震动，嗡嗡的低鸣声响起，一股强大到极致的气息弥漫开来，笼罩住方圆万里的空间。

　　此刻，刑水神皇神皇中期巅峰的力量毫无保留地爆发出来，恐怖威压弥漫，天地一片寂静，虚空颤动着，就连那静止的空间波动都隐隐有着流动的迹象！

　　环绕刑水神皇周身旋转的先天灵宝十方俱灭散发出熠熠神辉，不是很耀眼，但是林凡却感觉到此时的十方俱灭给自己一种十分危险的感觉。

　　“十方俱灭！”

　　先天灵宝十方俱灭忽然冲天而起，极限震动，每一秒都震动亿万次以上，虚空中传来阵阵嗡鸣声，一波一波无形的波动扩散开来，四周无尽的虚空宛如玻璃般碎裂出道道裂痕，仿佛随时都会破碎。

　　半空中的先天灵宝十方俱灭突然一分为二，二分为四……顷刻间，四周天地内密密麻麻，全都是先天灵宝十方俱灭幻化的分身！

　　无数先天灵宝十方俱灭的化身之间有着一种冥冥间的联系，一股奇异的力量从先天灵宝十方俱灭的分身传递出来，封锁了四周虚空，正处在其中的林凡虽然可以感应到自己的体内宇宙，但是却无法进入其中。

　　林凡神色凝重，无法进入体内宇宙将意味着自己必须破开刑水神皇的攻击才行，体内力量汹涌澎湃，身后的鎏金炫光翼绽放出耀眼的金色神光，一股恐怖的力量波动传递而出，方圆千米的虚空金光灿灿，宛如一个巨大的金色光球悬浮在半空中。

　　“死吧！”

　　顿时，四周无数的先天灵宝十方俱灭分身发出嗡鸣的声音，响彻四周虚空，随即划过一道道玄奥的轨迹轰杀向林凡，虚空被切割出道道幽黑的空间裂缝，但奇怪的是并没有空间乱流从空间裂缝中汹涌而出。

　　“空间潮汐！”

　　鎏金炫光翼猛烈扇动着，爆发出一阵阵金光，金色的空间潮汐席卷四周，将无数轰杀而至的先天灵宝十方俱灭分身卷入其中，鎏金炫光翼解开第七道封印后施展出来的空间潮汐威力提升了数倍，顿时无数先天灵宝十方俱灭分身在空间潮汐中崩溃消失！

　　但是，更多的先天灵宝十方俱灭分身冲破空间潮汐，轰杀至林凡的面前，恐怖的力量波动传递过来，林凡不敢丝毫大意，鎏金炫光翼合拢将自己保护起来，先天灵宝十方俱灭的分身轰击在鎏金炫光翼之上，爆发出一波波恐怖的冲击力量！

　　“哼！”

　　鎏金炫光翼保护之下的林凡发出一声闷哼，先天灵宝十方俱灭分身爆发出来的恐怖力量经过鎏金炫光翼和身上防御战甲的双重削弱后，以林凡堪比先天灵宝的体魄都感觉身体仿佛要崩溃一样，嘴角一丝血迹溢出！

　　好恐怖的攻击！

　　林凡和刑水神皇两人的攻击爆发出恐怖的威能，那五名正向这边赶来的神皇立即就感应到了这股强大的力量波动，身形一顿：“有人抢先了！”

　　立即，这五名神皇的速度暴增，以更快的速度向着湖泊飞去，很快就来到巨大湖泊之前，而这时林凡和刑水神皇两人的攻击造成的余波还没有完全消散，四周的地面被破坏的十分严重，坑坑洼洼，仿佛放陨石群轰击过一般！

　　好一会儿过去，林凡和刑水神皇两人的攻击造成的余波终于消散，林凡和刑水神皇两人掉落在地面的两个大坑中，林凡身上的防御战甲满布裂痕，而刑水神皇身上的防御战甲却轰然破碎，身上道道狰狞的伤口，鲜血喷涌而出。

　　很快，五名新到的神皇就将注意力从林凡和刑水神皇两人的身上移开，看向传来宝物气息的方向，一眼看去，就看见一柄黑色巨剑正缓缓从湖泊中央上浮，剑尖部分已经快要全部离开湖面，先天至宝即将出世！

　　“是先天至宝！抢！”

　　几乎是同一时间，五名新到来的神皇心中浮现同一个念头，而立即他们就开始实施心中的想法，身形猛然一个加速冲向黑色巨剑，完全无视了林凡和刑水神皇两人。

　　眼见五名神皇冲向黑色巨剑，林凡决定暂时放过在空间潮汐中身受重伤的刑水神皇，身后的鎏金炫光翼猛然一振，以比其他人更快的速度落到黑色巨剑上面，随即手中的先天灵宝无华剑连续挥动，五道绚丽的剑光汹涌而出，犹如五条江河斩杀向五名神皇。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　五名神皇各自施展手段将斩杀而至的剑光轰散，而他们的身体受到剑光中蕴含的力量冲击不禁停顿了一下，随后继续冲向黑色巨剑，同时口中喊道：“离开黑色巨剑，否则死！”

　　这时，黑色巨剑的剑尖终于全部离开湖面，紧接着就悬浮在湖面半空之中，原本散发出去的强大气息瞬间收敛，变得和普通的宝物一般无二。

　　“可以认主了！”

　　林凡脸色一喜，一丝神念迅速钻入黑色巨剑内部，在黑色巨剑烙下自己的生命烙印，成功让黑色巨剑认主，同时一股庞大的信息从黑色巨剑传入意识中。

　　不过，林凡并没有立即查看这股信息，而是心念一动将黑色巨剑缩小握在手中。

　　“你们还要抢吗？”林凡悬浮在半空中，看着那五名神皇。


第五四九章 幽罗

　　“可恶！那先天至宝已经认主，被他收取了！”

　　五名新到的神皇都是眼神凶狠地看着林凡，自己辛苦赶了过来，最后先天灵宝还是被别人抢先得了过去。

　　一件宝物在认主之前谁都可以抢，但是一旦宝物认主之后想要再将那件宝物抢过来，那么就必须先将宝物的主人杀了才行。如今黑色巨剑被林凡夺了过去，他们这些人想要抢夺黑色巨剑，那么就必须将林凡杀了！

　　如果这件先天至宝级别的黑色巨剑落入到其他人的手中，这五名神皇或许会放弃继续抢夺，但是林凡刚刚才和刑水神皇大战了一场，体内力量消耗巨大，估计此时林凡的体内剩余的力量没有多少。

　　当即，一名神皇中期的男子就厉声喝道：“将黑色巨剑交出来，我可以放你离开！否则，死！”

　　随后，一股冲天的气势从神皇中期男子的身上喷薄而出，男子目光闪烁出道道精芒，强大的威压弥漫开来；而另外四名神皇也是一个个双眸闪烁着精光，同样释放出强大威压笼罩在林凡的身上，企图逼迫林凡将先天至宝级别的黑色巨剑交出来。

　　“哼！你们既然想抢我的宝物，那我就让你们后悔莫及！”林凡目光冰冷，一股股强大的战意喷薄而出，缭绕在身，体表之下流转着淡淡的玄黄之光，宛如一尊远古战神降临于天地之间。

　　先天灵宝无华剑被林凡收了起来，继而将左手握住的先天至宝黑剑交到右手上，而此时林凡才看清黑剑的造型。

　　黑剑的造型十分古朴，通体幽黑，剑柄处有着交叉的螺旋纹，不会轻易脱手，而剑身比一般的长剑要长，达到了一米二多，宽三指，表面浮现着许多奇异的花纹，不过由于剑身幽黑，不用神念是无法看到那些花纹。

　　而通过黑剑传递过来中的信息，林凡知道手中这件先天至宝长剑的名字叫幽罗。

　　“杀！”

　　五名神皇中其中一名高约三米，赤裸着上半身，浑身肌肉鼓鼓，散发着狂暴气息的男子手中忽然出现一巨大的燃烧着火焰的神锤，一个轮转，直接轰隆隆砸向林凡。

　　另外四名神皇也是祭出自己的兵器，其中两人手中的兵器是极品天神器级别的长剑，迸发出道道剑气，顿时四周空间剑气纵横，无数剑气轰杀向林凡，恐怖的剑气将虚空都绞碎，万丈高山被剑气削平！

　　而剩下的两名神皇其中一人拿出一个极品天神器级别的大鼓，猛然一下敲击，鼓声震天，空间泛起无形的涟漪，恐怖的鼓声直达意识海深处，直接轰击林凡的灵魂；

　　最后一人祭出来的是一条先天灵宝级别的绳索，绳索散发出刺目的光芒，宛如一条灵巧的毒蛇，蜿蜒扭动，穿越虚空，欲要将林凡捆绑起来。

　　哼！

　　林凡意志坚如磐石，那直达灵魂的鼓声轻易就被化解，一声冷哼发出，体内剩余的力量全部贯注进手中的先天至宝幽罗剑中，顿时先天至宝幽罗剑绽放出幽幽黑光，随即脱手飞出，在林凡的四周空间幻化出无数幽罗剑，剑身震动，清脆的嗡鸣声响彻天地！

　　“幽罗剑河！”

　　无数幽罗长剑组成一道浩大的剑河，嗡鸣声震天，犹如剑河发出的长鸣，浩大的剑河爆发出恐怖的威能，首先轰杀而至的无数剑气被剑河绞碎，接着砸过来的火焰神锤碎裂成无数碎片，而那先天灵宝级别的绳索也是光芒黯淡地飞回到主人的手中。

　　“死吧！”

　　幽罗剑河在林凡的意念控制下轰杀向五名神皇，恐怖的威能爆发，五名神皇竭尽全力防御，手段使尽，身上的防御战甲破碎，无数狰狞的伤口遍布全身上下，除了那一件先天灵宝级别的绳索，另外的四件极品天神器兵器全毁！

　　一击之后无数幽罗长剑消失，只剩下先天至宝幽罗剑本体被林凡握在手中。

　　林凡大口喘着气，身上气势微弱，已经没有多少力量剩下。虽然此时林凡的样子看起来没有什么力量，但是谁能保证这不是林凡假装的？没有人敢上去试一下，不怕一万就怕万一。

　　“走！”

　　那五名神皇一个个闪身离开，纵然林凡此时的样子看起来只要攻击一下就能打到，但是他们在林凡刚刚的攻击下也受了严重的伤势，就怕林凡还保留着一击的力量，到时候自己上去的话倒霉的就是自己，便宜了其他人。

　　对于任何人来说，宝物固然重要，但是最重要的还是自己的性命，命都没有了，那要宝物来做什么？

　　那五名神皇的离开林凡并没有阻止，身形忽然消失，下一刻已经进入体内宇宙中。

　　万倍时间流速，再加上胸口处神秘珠子的帮助，林凡很快就将身上的伤势全部治愈，随即离开体内宇宙出现在外面，而此时外界才过去不到一刻钟的时间！

　　刑水神皇早在那五名神皇出现的时候就已经逃走，不过当时正是先天至宝幽罗剑出世的最后时刻，林凡暂时没有理会逃走的刑水神皇，此时将体内的伤势治愈，林凡马上就开始寻找刑水神皇。

　　刑水神皇身上带着伤，本身实力无法全部发挥，而且时间过去才一刻钟，估计逃不了多远，林凡沿着刑水神皇逃走时留下的痕迹，很快就追上刑水神皇。

　　“刑水神皇，今天就是你的死期！”林凡落到刑水神皇的前方，目光闪烁着浓烈的杀机，一身杀气缭绕。

　　刑水神皇看着毫发无损出现在自己面前的林凡，神色震惊：“你的伤势，怎么可能！？你竟然能够在五名神皇的联手攻击中活了下来，而且身上的伤势痊愈！”

　　“这些问题，你去问阎王爷吧！”

　　林凡手中黑色光芒一闪，先天至宝幽罗剑出现在手中，随即挥出一道黑色的剑光斩杀向刑水神皇，汹涌的剑光宛如一片黑暗天幕，将一切吞噬！

　　轰！

　　刑水神皇毕竟是神皇境界的强者，虽然身受重伤，但是却没有达到毫无还手之力的地步，快速祭出先天灵宝十方俱灭，先天灵宝十方俱灭散发出莹莹神光，快速旋转，化作护盾挡在身前。

　　蕴含着强大力量的黑色剑光轰在先天灵宝十方俱灭所化的护盾上，爆发出一股恐怖的冲击波，先天灵宝十方俱灭被轰飞，而刑水神皇立即口喷鲜血向后倒飞出去，身上的伤势更加严重，撞毁了数百棵巨树后才落到地上。

　　哇！

　　刑水神皇落地后再次吐出一大口鲜血，目光哀求地看着出现在自己面前的林凡道：“求求你放了我！我发誓！只要你饶了我一命，我绝对不会去找你报仇的！不，不，只要你放了我，我可以为你做任何事，叫我做奴才都可以！”

　　为了活命，刑水神皇可谓是将尊严都抛弃了。

　　“死吧！”

　　林凡没有理会刑水神皇的哀求，淡淡吐出两字，手中的先天至宝幽罗剑挥出一道幽黑剑光斩在刑水神皇的身上，恐怖的剑气侵入刑水神皇体内，瞬间将刑水神皇的意识海轰碎，湮灭灵魂。

　　生命的气息迅速从刑水神皇的体内消逝，林凡一挥手，一团黑色的黑烛神火落到刑水神皇的尸体上，黑烛神火迅速蔓延，短短两个呼吸不到的时间就将刑水神皇的尸体焚烧成虚无，一枚储物戒掉落到地上。

　　将刑水神皇的储物戒捡起，林凡又找到了被轰飞的先天灵宝十方俱灭，满意地笑了，这一次杀了刑水神皇总算是了结了一件心事，至于枯木神皇就交给药堥神皇和药熵神皇两人解决了，相信他们不会辜负厚望。

　　接下来，就到处走一走，看看是否还能够得到第二件先天至宝。

　　随后几个月的时间里，林凡就在这个空间内到处走动，期间药堥神皇和药熵神皇两人找到了林凡，告诉林凡已经成功将枯木神皇杀死。

　　得知枯木神皇已死的消息，林凡十分满意，随后让两人回去告诉姜岚和海莉娜，自己要在这里呆一段时间。

　　这几个月里，林凡也感应到几次先天灵宝出世的气息，但是由于距离先天灵宝出世的地方比较远的缘故，赶到那里的时候先天灵宝已经被人抢先得了过去。

　　为了抢夺宝物，在这的空间内已经不知道死伤了多少人，林凡几乎每天都可以看见有人为了宝物而厮杀，甚至有一些人将主意打到了林凡的身上，结果自然是被林凡击杀，身上的宝物也落入林凡的口袋中。

　　这一个空间仿佛无边无际，林凡在一个方向上飞行了上千亿公里都到达这个世界的尽头，前方依然是无边的大地，看不到尽头。

　　这一天，林凡正在一个湖泊旁边休息，忽然数道身影从半空中快速飞过，本来这样的情况很常见的，但是林凡当看清其中一人的样貌后，顿时一道杀机在林凡的眼眸中一闪而过，身形一闪躲进了湖泊附近的树林中，目光盯着半空中的三道身影。

　　林凡的动作很快，再加上半空中的三道人影并没有留意地面，因而没有发现林凡。

　　“嘿嘿！没想到你会进来这里，看来这里将会是你的葬身之地了！”林凡看着半空中飞过的三道身影中央的那一道身影，双目中闪烁射浓浓的杀机。


第五五零章 诛杀皇轩

　　无尽海域中出现了一个巨大的绚丽彩色漩涡，从这个漩涡中传递出一股股先天灵宝的气息，在绚丽漩涡的另一边有着一个奇异的空间，在这个空间里随时都有可能遇见一件先天灵宝，吸引了无数人进入这个空间之内。

　　皇轩，一个和林凡有着诸多恩怨的人，如今也进入了漩涡另一边的空间内，和他一起的还有一名神王强者和一名神皇强者。

　　林凡闪身躲在树林之内，目光看着半空中飞过的皇轩三人，气息收敛，悄悄跟在了皇轩三人的身后，等到了一个人迹稀少的地方后再动手将皇轩三人击杀。

　　皇轩是圣皇之子，若是杀了他的消息泄露，纵然林凡是药神殿天殿的殿主，估计圣皇也不会轻易放过林凡，就算圣皇自己不出手也会派遣手下对付林凡，因此诛杀皇轩的消息绝对不能泄露。

　　林凡全身气息收敛，在地面借助大树山石等遮掩住身形，悄悄跟在皇轩三人的身后，而皇轩三人对跟在身后的林凡一无所知，依然向前飞行着。

　　在这个空间内可以感觉到时间的流逝，但是却没有白天黑夜之分。

　　约莫一个时辰后，皇轩三人来到一个山谷中，整个山谷被数十座百万丈高的巍峨巨峰围绕着，山谷内的地面一片平坦，青青绿草轻轻摇动着。

　　“我们在山谷中休息一下！”皇轩说道。

　　随即，皇轩快速向着山谷内落下，一直跟随在皇轩身边的神王和神皇两人也是向着山谷飞去。

　　林凡隐身在一座高山背后，一丝神念留意着山谷中皇轩三人的动静，而更多的神念绕过山谷向更远的地方蔓延，查看着四周数千万公里内是否还有其他人。

　　林凡的神念经过特殊的功法修炼，引起的动静十分之小，如若不是高出林凡一个大境界，很难察觉到林凡的神念。

　　一丝笑意浮上林凡的嘴角，四周没有人，这里可以动手！

　　然而，就在林凡想要动手的时候，一股奇异的力量波动从山谷中央弥漫开来。

　　“先天至宝出世！？”

　　林凡感应到这股奇异的力量波动，神色微微一怔，随即反应过来，这正是先天至宝出世时产生的力量波动，脸上的笑意更浓了：“好机会！”

　　原本林凡就想着在这个山谷中了结自己与皇轩之间的恩怨，只不过心中还是有一些担忧自己杀了皇轩的消息会泄露，但是此时山谷内有先天至宝出世，即使自己杀了皇轩的画面被人看了去，也只会以为是为了争夺先天至宝而不会怀疑到自己的身上。

　　唰！唰！

　　两道身影忽然出现在林凡的身边，这两人的长相和林凡一模一样，只不过身上的衣服不同，正是林凡九尊分身中的空间分身和炼器分身，这两尊分身的实力都达到了神王巅峰，是所有分身中实力最强的两个。

　　林凡和两尊分身面部的肌肉一阵蠕动，很快就变成了三张完全不同的面孔。

　　林凡快速分配对手，空间分身去拖住那名神皇，而炼器分身则是对付神王，剩下的皇轩由林凡自己对付，最后一声大喝：“上！”

　　随即，林凡和两尊分身快速冲向山谷中的皇轩三人。

　　山谷之内，在先天灵至宝释放出气息之后山谷中的地面就仿佛湖面一般泛起一重重的波浪，同时一圈圈的光圈随着波浪扩散，一个数百米直径的大鼓从地下浮起，顿时虚空中响起一阵阵鼓声，鼓声洪亮，传递出亿万里之外。

　　“哈哈！没想到我的运气这么好，随便找一个地方休息，竟然都能碰到先天至宝出世！”皇轩看着正从地下浮起的大鼓，哈哈大笑。

　　旁边的神皇和神王两人的脸上也露出笑容。

　　突然，那名神皇脸上的笑容一僵，迅速转过身，同时喊道：“有敌人！”

　　闻言，皇轩和那名神王迅速做出防御，身上光芒闪烁，一件先天灵宝级别的防御战甲穿在皇轩的身上，而那名神王的身上则是穿上一件极品天神器级别的防御战甲。

　　皇轩和那名神王刚刚穿上防御战甲，林凡和炼器分身就已经来到两人的面前。

　　林凡手中的先天至宝幽罗剑挥出一道幽黑色的剑光，斩杀在皇轩的身上，顿时恐怖的力量爆发，皇轩身上的先天灵宝防御战甲绽放出一阵柔和的光芒抵御了一部分力量，但是剩余的力量依然将他轰飞，重重地撞到一座大山之内。

　　而炼器分身则是祭出一方大印，这方大印上面有着四相神兽的雕像，名四象印，是一件极品天神器。四象印徒然变大，四象神兽虚影从四象印中飞出，环绕四象印飞行，一波波强大的力量波动传递出来，轰隆隆向着那名神王砸下！

　　至于空间分身，则是祭出了经过几番祭炼后提升到伪先天灵宝级别的空间玲珑塔拖住保护皇轩安全的神皇，不让他过去妨碍林凡。

　　轰！

　　山石飞射，皇轩从大山中飞出，身形狼狈，嘴角流淌着血迹，看着前方不远处的林凡，道：“阁下是什么人？在下皇轩，是南方圣皇之子！阁下若是现在就离开，我可以当做什么事都没有发生！”

　　“哼！你若是圣皇之子，那我还是圣皇呢！”林凡改变了声音，“死吧！”

　　先天至宝幽罗剑挥出一道幽黑色剑光，剑光如同一片漆黑的天幕，天地为之一暗，恐怖的剑光吞噬一切！

　　皇轩神色大惊，没想到林凡会不顾自己圣皇之子的身份对自己出手，不过他心中也早料到会出现这种情况，急忙祭出一件极品天神器级别的盾牌，盾牌变至两米大小，散发着熠熠神辉，阻挡在身前，而同时身形快速向后退开。

　　砰！

　　极品天神器级别的盾牌瞬间就被幽黑色剑光轰碎，破碎的碎片四下飞射，而幽黑色剑光余势不减，继续斩杀向皇轩。

　　“神皇强者！？”皇轩脸色大变，自己祭出的极品天神器级别的盾牌居然一个照面就被对方的攻击摧毁，对方的实力远远超过自己，已经达到了神皇境界！

　　顿时，皇轩急忙将体内全部的力量贯注进身上先天灵宝级别的防御战甲中，立即皇轩身上的防御战甲就绽放出一阵耀眼的光芒，防御力全开。

　　轰！

　　幽黑色剑光轰在皇轩的身上，先天灵宝级别的防御战甲绽放出来的光芒立即黯淡下去，战甲表面出现道道裂痕，庞大的力量透过战甲轰击在皇轩的身上，顿时皇轩就连喷了几口鲜血，身体掉落在地上，气息孱弱。

　　“咳！阁下是神皇境界的强者，对付我一个神王竟然的小人物，不觉得有点以大欺小，有失阁下神皇强者的身份吗？”皇轩捂住胸口，艰难地说道。

　　“只要能杀了你，以大欺小又如何！”林凡淡淡看着皇轩，此时皇轩在林凡的眼中已经是死人一个。

　　“阁下不就是想要得到那件先天至宝吗？我可以让给你，而且我还可以将我身上的宝物一起送给阁下，只求阁下能够放我离开！”皇轩祈求道。

　　“不！不！你弄错，得到先天至宝固然是一个原因，但是最主要的还是我想杀了你！”林凡摇摇手指。

　　闻言，皇轩心中一跳，一股绝望涌了上来：“你究竟是谁？”

　　“这个问题，你永远都不会知道！”林凡冷冷一笑。

　　“幽罗葬魂！”

　　先天至宝幽罗剑刺穿皇轩身上的先天灵宝战甲，刺入皇轩的体内，一股幽黑色的力量从先天至宝幽罗剑涌入皇轩的体内，疯狂破坏，更是直冲入皇轩的意识海中，瞬间将皇轩的神魂湮灭。

　　一股冥冥的力量携带着皇轩的一丝神魂气息离开漩涡通道出现在神界，随后穿越无尽虚空出现在一座蕴藏与虚空中的神庭中，这股冥冥的力量一闪冲入其中一座宫殿，来到一间奢华的房间内。

　　在房间内一名男子正在床上与一名绝色女子欢好，那股冥冥的力量瞬间冲入男子的意识海中，而后猛然爆炸开来，庞大的力量瞬间将男子的意识海摧毁，神魂湮灭。

　　男子闷哼一声趴在绝色女子的身上上，一动不动。

　　“殿下？”绝色女子感觉到身上男子的怪异举动，神色疑惑地推了下男子，男子翻过身躺在床上，这名男子的面容竟然和皇轩一模一样！

　　“殿下死了！？啊！！！”

　　绝色女子查看了一下男子的状况，发现男子竟然已经死去，不禁惊恐地大叫出声。

　　砰！

　　房门被撞开，数名护卫冲入房间内，看着躺在床上一动不动的男子，再看见绝色女子脸上惊恐的神色，一股不妙的感觉涌上心头，其中一名侍卫喝问道：“发生什么事了？殿下怎么样了？”

　　“殿下……殿下他死了！”绝色女子浑身瑟瑟发抖，说话的声音到颤抖起来。

　　“什么！？”

　　绝色女子的话犹如一道晴天霹雳在所有护卫的脑海中炸响，只觉一阵嗡鸣，脑袋一片空白，什么意识都没有了。

　　刚刚发问的那名护卫最先回过神来，急忙走到床边查看起男子的状况。这一看，心都凉了，守卫失职，导致殿下人被人杀死，自己等人难逃责罚！

　　“快！快去禀告圣皇陛下！”


第五五一章 炎瞳神帝

　　“果然还有分身！”

　　感应到一股冥冥的力量携带着皇轩的一丝神魂气息离开，林凡脸上浮现一丝侥幸之色，幸亏在最后诛杀皇轩的时候灵机一动，施展了先天至宝幽罗剑的一个特殊秘法。

　　幽罗葬魂是先天至宝幽罗剑的一个特殊秘法，中了这个秘法的人就算还有着另外的分身存在，也会在同一时间死亡，可谓是真正的灭杀！

　　将幽罗剑从皇轩的尸体中抽出，取了皇轩身上的其它宝物，林凡一挥手发出一团黑烛神火将皇轩的尸体彻底毁尸灭迹，而后转身帮助两尊分身解决掉他们的对手。

　　三对二，完全就是一面倒的情况，很快与皇轩一起进入这个空间的神王和神皇就被林凡和他的两尊分身灭杀，而他们身上的宝物同样落到了林凡的口袋中。

　　毁尸灭迹，将山谷内一切痕迹清楚，然后又收取了山谷中那件出世的先天至宝大鼓，林凡选择了离开这个空间，回到神界与姜岚她们汇合。

　　虽然可以继续留在这里寻找宝物，但是如今皇轩被杀，皇轩的父亲估计很快就会派人到这里追查皇轩死亡的原因，那样很可能就会遇到皇轩父亲派来的人。而且，林凡隐约感觉到自己若是不快点离开这个世界，自己将会遇到马上的事情。

　　所以，林凡在将可能暴露自己的痕迹清除后就向着漩涡通道快速飞去。

　　与此同时，在无尽虚空中的神庭内，一座宏伟的大殿中，一名身穿威武黄金战甲的中年男子端坐在一张充满了尊贵气息的王座之上，双眸中流转着令人畏惧的光芒，浑身散发着一种让人臣服的威严。

　　黄金战甲男子淡淡看着前方跪在地上的一众护卫和一名绝色女子，在这些人的旁边还有着一张奢华大床上，在大床上躺着一具长相与皇轩一模一样的男子尸体，淡淡开口问道：“这是怎么回事？”

　　“圣皇陛下，奴婢不知，求圣皇陛下饶命！”绝色女子神态楚楚可怜。

　　“属下等人守卫不力，导致殿下被人杀死，请圣皇陛下责罚！”众护卫趴在地上。

　　“废物！既然这样，那你们就去陪轩儿吧！”

　　南方圣皇冷哼一声，面若寒霜，一挥手，一道金光将一众护卫和绝色女子笼罩，化成金色神火将所有人包裹起来，一息不到的时间就化为飞回。

　　随后，南方圣皇身形忽然从王座上消失，下一刻站在奢华大床旁边，眼眸中流露出一丝悲伤，抬手轻轻抚摸了一下床上男子尸体的脸：“轩儿，不管杀你的人是谁，我都会杀了他为你报仇！”

　　皇轩虽然不是南方圣皇众多孩子中天赋最好的一个，也不是最受宠爱的一个，但他依然是南方圣皇的儿子，如今皇轩被人杀了，作为父亲的他怎么可能会不为自己的孩子报仇？

　　“时光回溯！”

　　南方圣皇一挥手，一阵朦胧的光芒在半空中汇聚成一面光镜，光镜投下一道光芒笼罩住大床上的皇轩尸体，立即光镜内就出现无数画面在走动，从大床被抬到大殿中一直回溯到皇轩在房间内与绝色女子欢好，忽然被一道冥冥力量杀死的那一幕。

　　“停！”

　　南方圣皇轻轻吐出一字，光镜中的画面定格在了一道冥冥力量即将冲入皇轩意识海前的一刻，而当时皇轩还毫无察觉。

　　闭上眼睛，南方圣皇恐怖的神念笼罩住整座神庭，感应着那道冥冥力量的方向，突然睁开眼睛，两道戾芒从双眼中迸射而出，将前方的虚空洞穿，消失与虚空中。

　　“炎瞳，出来！”南方圣皇淡淡开口。

　　就在南方圣皇的声音刚刚落下的同时，一道散发着恐怖力量波动的男子出现在大殿中，他的双眸赤红如火，这道身影是一名实力恐怖到极点的神帝强者！

　　“圣皇陛下！”炎瞳神帝恭敬道。

　　“你带人到无尽海域，进入那个漩涡通道下面的世界中，将里面的人全部给我杀死，我要他们给轩儿陪葬！另外，追查杀死轩儿的人，我估计他已经离开漩涡下面的世界！”一抹悲伤在南方圣皇的眼中闪过。

　　“是！”炎瞳神帝应道，随即消失不见。

　　……

　　林凡以最快的速度飞行着，很快就来到漩涡通道之前，进入漩涡通道中，一股强大的压力从四面八方压迫过来，不过对林凡几乎无法造成任何影响。

　　无尽海域的漩涡通道入口，林凡从漩涡通道中冲出，随后穿过雷霆屏障，紧接着一个瞬移出现在无域岛上。

　　就在林凡回到无域岛上不到一个呼吸的时间，十几道散发着恐怖力量波动的人影出现在雷霆屏障之外，其中那名曾经在南方圣皇面前出现的炎瞳神帝也在其中。

　　“听着！圣皇陛下有令，将里面所有人都杀了，为皇轩殿下陪葬！”炎瞳神帝环顾了一下随自己来到这里的十几名神帝，声音中充满了杀气。

　　“是！”所有神帝应道。

　　随后，炎瞳神帝带着所有人进入漩涡通道另一边的世界中，展开了血腥的杀戮，无数人死在了炎瞳神帝等人的手中。

　　炎瞳神帝来到皇轩被林凡杀的那一个山谷中，山谷虽然被林凡破坏了一番，但是在这个世界的奇异规则之下，那些被破坏的地方都已经恢复原貌，丝毫看不出曾经被破坏过，而那些痕迹也大多数消失不见。

　　“皇轩殿下就是在这里被人杀死，而与皇轩殿下一起的孔亥神王和剑风神皇同样是在这里被人杀死。杀死皇轩殿下他们的是三个人，其中一人的修为境界是神皇初期，另外两人的修为境界是神王巅峰。”炎瞳神帝神念笼罩住整个山谷，感应着山谷内遗留下了的一丝一毫的痕迹。

　　“不，不是三个人，而是同一个人！其中神皇境界的那人是本体，而另外神王巅峰的那两人是分身！”炎瞳神帝忽然神色微变，对之前的分析做出修改。

　　如果林凡还在这里，听见炎瞳神帝的分析，一定会惊讶不已，同时也会暗骂炎瞳神帝来这么快干嘛？若是炎瞳神帝晚来那么一时半刻，估计遗留下来的力量波动就会彻底消散，即使还有残留也会模糊不清，难以分辨。

　　一股浩瀚澎湃的力量从炎瞳身后的体内荡漾而出，笼罩出整个山谷，随后一丝丝微弱的力量从山谷各处汇聚到炎瞳神帝的手中，形成一个拇指头大小的能量团，一股不同于炎瞳神帝力量波动的力量波动传递出来。

　　手掌一翻，那团能量团被炎瞳神帝收了起来，随后炎瞳神帝离开山谷。

　　……

　　就在炎瞳神帝等一众神帝在无尽海域秘境中展开无尽杀戮的时候，林凡正在无尽城中的药神殿产业内，与姜岚和海莉娜她们一起。

　　“娜儿，告诉你一个好消息！”林凡笑呵呵地道。

　　“夫君，什么好消息？”海莉娜看着林凡。

　　“娜儿，我这一次在无尽海域的秘境中遇到了你前世的仇人刑水神皇，而且还帮你将他杀了！你看，这是他的武器先天灵宝十方俱灭！”林凡将先天灵宝十方俱灭拿了出来，在海莉娜的眼前晃了晃。

　　“啊！”海莉娜掩嘴惊呼一声，随即欢喜地抱住林凡：“夫君，谢谢你！”

　　“娜儿，你我之间还说什么谢谢？娜儿，这件先天灵宝十方俱灭就送给你了！”林凡将先天灵宝十方俱灭放到海莉娜的手中。

　　海莉娜摇了摇头，将先天灵宝十方俱灭放回到林凡的手中，道：“不了！夫君，我有海神三叉戟就已经够了。你还有几尊分身，这件先天灵宝就给你的分身用吧。”

　　谦让了一下，最终先天灵宝十方俱灭给了林凡的一尊分身使用。

　　三天后，林凡带着自己的两位妻子和二儿子乘坐千宇楼船向药神山飞去。

　　由于千宇楼船已经送给了小林天，此时由小林天控制的千宇楼船飞行速度远远比不上林凡控制时的速度，但林凡等人也不及，就这么慢悠悠地飞向药神山。

　　而在无尽海域秘境中，经过了三天的杀戮，已经看不到一个人影在无尽海域秘境内走动，几乎所有进入无尽海域秘境的人都被炎瞳神帝等人杀死，足有数百上千万人！

　　漩涡通道出口前，炎瞳神帝等十几名神帝聚集在这里。

　　“你们有没有遇到这个人？”炎瞳神帝手中出现一个拇指大小的能量团，一股微弱的力量波动传出。

　　其他人感应了一下这股力量波动，随即都是遥头。

　　“看来，杀了皇轩殿下的人知道皇轩殿下的身份，因此在杀了皇轩殿下后就立即离开了这个世界！”炎瞳神帝目光闪烁，“走，回去禀告圣皇陛下！”

　　炎瞳神帝等人立即离开无尽海域秘境。

　　隐藏于无尽虚空中的神庭上一座宏伟天宫的大殿内，南方圣皇坐在王座上，看着下方的炎瞳神帝，问道：“炎瞳，事情办得如何？”

　　“回圣皇陛下，无尽海域秘境内的所有人都已经为皇轩殿下陪葬！”炎瞳神帝神色平静地说道，“不过，那名杀了皇轩殿下的凶手已经离开秘境，属下等人没有找到他！”


第五五二章 交手

　　“说吧，是不是掌握了什么线索？”南方圣皇淡淡问道，他十分清楚自己这一个属下的性格，若是没有掌握什么有用的线索他是绝对不会回来报告的。

　　“是的！圣皇陛下！”炎瞳神帝点头，抬手将那团拇指大小的能量团拿了出来，一丝微弱的力量波动荡漾在虚空中，“杀了皇轩殿下的人是一名神皇境的人，这是他遗留在现场的能量气息。”

　　南方圣皇手一招，炎瞳神帝手上的那团能量团就出现在南方圣皇的面前，一丝神念探进能量团中，同时恐怖的神念蔓延出神庭，穿过虚空，笼罩住整个神界。

　　突然，南方圣皇面前的那团能量团轻轻一颤，随即迅速消散，很快就消失地无影无踪，没有一丝一毫的残留，仿佛从来就没有在这个世界上出现过一样。

　　“怎么回事？这能量团这么会突然消散？”南方圣皇脸上闪过一丝惊容，“不过，虽然无法算到杀了轩儿的人是谁，但还是知道他现在的大概位置！”

　　沉吟了一下，南方神皇对下方的炎瞳神帝道：“炎瞳，杀了轩儿的人正沿着这个方向向神界东部飞去，你去将他拦截下来，带到我的面前！”

　　南方圣皇抬手一指。

　　“是！圣皇陛下！”炎瞳神帝起身应道，随即向着大殿之外走去。

　　炎瞳神帝刚一走出大殿就施展瞬移离开神庭，然后快速向着神界东部地域飞去，同时强大的神念蔓延开来，笼罩住方圆数十亿公里的区域，搜寻着半空中飞行的人。

　　不过，炎瞳神帝从离开神庭开始，一直飞行直到快要接近神界北部的地域都没有发现拥有和那团能量团上荡漾的力量波动同样的人，让炎瞳神帝一阵不解。

　　再次沿着原路飞回，可是依然没有找到那人，最后只好无奈地回神庭报告。

　　“找不到？怎么可能！？难逃那个家伙可以提前知道我要派你去抓他？”听了炎瞳神帝的报告，南方圣皇目光一凝，“哼！炎瞳，你带上一些人到神界东部地域，给我将那个杀了轩儿的人找出来！”

　　炎瞳神帝再一次离开神庭，不过这一次还有数百人跟随炎瞳神帝一起离开，这数百人实力最弱的都是神皇中期，其中还有十几人是神帝境界的超级强者。

　　……

　　时间稍微回溯。

　　就在南方圣皇准备依靠那团能量团找到林凡的位置时，乘坐千宇楼船飞往药神山路途中的林凡正躺在一张躺椅上闭目养神，忽然自身修炼的《鸿蒙炼神诀》功法自动运转起来，同时一股奇异的气息散发出去，瞬间笼罩住整个千宇楼船。

　　林凡立即惊坐起来，一股浓浓的不安突然涌上心头，几乎没有任何犹豫的时间，林凡挥出一股强大的力量包裹住千宇楼船，而后将千宇楼船和船上的所有人一起送入体内宇宙之中。

　　“夫君，发生什么事了？你的脸色怎么这么难看！”姜岚和海莉娜两人看着四周突然改变的景色，再看见林凡那凝重无比的脸色，不禁担忧地问道。

　　“不知道！只是刚刚忽然有一股深深的危机感涌上心头，同时心中有一个念头，若是不立即进入体内宇宙中，我们就会没命！”林凡摇摇头。

　　闻言，姜岚和海莉娜两人脸色同时一变，她们相信林凡不会骗她们，若是真的发生了什么事情，林凡是会告诉她们的，而现在林凡竟然说不知道，那么也就意味着一个未知的威胁正在威胁着自己一群人的性命。

　　“爸爸，这里是哪里？”小林天走了过来，指着四周完全不同于神界的景色问道。

　　此时，千宇楼船正降落在一颗庞大星球上的一个巨大湖泊上。

　　“这里是爸爸的体内宇宙，天儿好像没有进来过，那就让爸爸带你到处走看一看吧！”林凡将小林天抱了起来，同时给姜岚和海莉娜两人一个放心的眼神。

　　随后，林凡带着小林天在这颗星球上走动玩耍着，而姜岚和海莉娜两人跟在了后面，脸上带着淡淡的笑容，刚刚的事情暂时被两人抛在脑后。

　　突然，林凡的身体微不可察地停顿了一下，随即就恢复过来。

　　就在刚刚的一瞬间，林凡感觉到一股比自己的神念要强大无数倍的神念扫过之前千宇楼船所在的位置，心里猛地一跳，暗幸自己早一步将所有人送进体内宇宙中，否则此刻已经被那道恐怖的神念发现了。

　　而紧接着，林凡透过体内宇宙看见一道散发着恐怖力量波动的身影快速飞过，向着药神山的方向飞去，身体不免又是一顿。

　　姜岚正带着小林天在前方走着，并没有发现林凡的异样，而和林凡走在一起的海莉娜或许发现了，但是却没有开口询问，林凡想要告诉她的话是不会隐瞒的。

　　体内宇宙虽然是在林凡的体内，但是却和真正的宇宙一样浩瀚无边，而且每时每刻林凡都可以感觉到体内宇宙还在继续扩张着，变大更加浩瀚无边。纵然林凡是体内宇宙的主人，带着姜岚她们呆在体内宇宙中数千上万年的时间，也无法将体内宇宙走一遍。

　　一个月后，林凡让姜岚她们继续呆在体内宇宙中，而他则是离开体内宇宙向药神山赶去，一个人赶路比较快，而且不容易被抓住。

　　这一个月的时间里，林凡早就想明白那天自己为什么会感觉到一股深深的危机感，同时也猜测到那道散发着恐怖力量波动的神帝是谁的属下，很显然在自己杀死皇轩的那个山谷中还是遗留了一些自己不知道的痕迹，而这个痕迹被南方圣皇或他的属下找到。

　　林凡在离开体内宇宙后就连续施展瞬移向着药神山赶去，没有丝毫的停顿，只要回到药神山内，就算南方圣皇想要抓自己也无可奈何。

　　忽然，正在快速赶往药神山的林凡感觉到一股强烈的危机感，立即停止了瞬移，同时身上一阵光芒闪烁，伪先天灵宝幻星珠幻化成防御战甲穿在身上，而先天至宝幽罗剑也握在了手中，鎏金炫光翼更是唰一声在身后伸展开来。

　　就在林凡全神戒备的时候，一道身影从前方的虚空中走出，赤红如火的双目闪烁着红光，看着林凡淡淡说道：“这力量波动和杀了皇轩殿下的人一模一样，看来杀了皇轩殿下的人就是你了！不枉我在这附近守候了这么长时间！”

　　闻言，林凡心中暗暗一惊，自己明明已经将痕迹都清除干净了，没想到还是被对方找到了自己：“你是什么人？你在说什么？我完全不知道！”

　　体内澎湃流动的力量暗暗运转起来，林凡已经做好准备随时闪身逃走，对方是一名实力强大到恐怖的神帝强者，自己根本就不可能杀死对方，只有逃命一条路可选！

　　“我是南方圣皇陛下属下炎瞳神帝，你杀了皇轩殿下，现在乖乖束手就擒，到圣皇陛下面前接受惩罚。否则，死！”炎瞳神帝淡淡看着林凡，“不要试图逃走！四周方圆一亿公里的空间都已经被我冻结，你是无法施展瞬移逃走的！”

　　“想要抓我回去？你没那个资格！我告诉你，我是药神殿四大副殿之首的天殿殿主林凡，难道你南方圣皇势力想和药神殿开战？”林凡冷声道。

　　得知林凡的身份，炎瞳神帝目光一阵闪烁，随即就变得坚定起来：“不管你是谁，杀了皇轩殿下，那么就要接受圣皇陛下的惩罚！镇压！”

　　炎瞳神帝周身忽然涌现出漫天火焰，顿时方圆千里之内一片火海，无尽的火海化作一个巨手，轰隆隆向林凡镇压下去，恐怖的威压散发，彷如无数大山压在身上，让林凡感觉全身无法动弹。

　　林凡身后的鎏金炫光翼猛然一震，一股强大到极致的空间力量荡漾开去，瞬间将笼罩在身上的恐怖威压震散，身体立即恢复自由，随即体内汹涌澎湃如滔滔江河般流动的神元灌注进手中的先天至宝幽罗剑之内，顿时先天至宝幽罗剑迸发出幽黑色光芒，虚空中出现无数幽罗长剑。

　　嗡嗡嗡……

　　清脆的剑鸣声响彻天地，无数幽罗长剑汇聚成一道庞大的黑色剑河，幽罗剑河在虚空中扭曲游动，宛如一条巨大的神龙，舞动着庞大身躯冲向镇压而下的火焰巨掌，顿时恐怖的威能爆发，无数蕴含莫大威力的剑气纵横，将火焰巨掌撕裂！

　　“哼！”

　　眼见火焰巨掌被撕裂，炎瞳神帝轻哼一声，周身虚空涌现出更多火焰，无尽火焰凝聚成一个巨大的拳头，越来越多的火焰涌入拳头之中，拳头不仅没有因为更多火焰的加入而变大，反而缩小了一倍！

　　而且，火焰凝聚而成的拳头也越加真实逼真，就好像是一只放大了数千上万倍的拳头，赤红色的皮肤，清晰可见的皮肤纹路。

　　巨拳恐怖的威势爆发，虚空被轰碎，一片片的空间碎片激射开来，巨拳携带着破碎空间中汹涌而出的空间乱流对着幽罗剑河轰下！

　　轰！

　　巨拳与幽罗剑河相撞，顿时爆发出一股恐怖的能量乱流席卷四周，虚空崩碎，无尽空间乱流汹涌而出，方圆数万公里内高山崩塌，大地裂开无数数十公里宽长不知道多少里的巨大地缝，江河倒流，宛如末世！


第五五三章 元元村

　　噗！

　　恐怖的能量乱流轰击在林凡的身上，即使是有着伪先天灵宝幻星珠变化的防御战甲抵御了一部分冲击力量，但剩余的力量依然是强大得可怕，以林凡堪比先天灵宝的体魄也是受了不轻的伤势，胸骨都断了好几根，体表更是崩裂出无数伤口，鲜血淋漓。

　　反观炎瞳神帝却是云淡风轻，轻轻一挥手，体内浩瀚澎湃的神元汹涌而出，化作一面神元屏障阻挡在身前，将冲击而来的能量乱流全部挡下，身上一点伤的没有！

　　实力孰高孰低，一看便知！

　　胸口处的神秘珠子流淌出一股奇异能量，迅速流遍林凡的全身，林凡体内的伤势在奇异能量的滋润下迅速复原，断裂的胸骨接上了，并且开始愈合，而体表崩裂的伤口更是恢复如初，如果不是身上的鲜血，丝毫看不出一点受伤的样子。

　　“虚空崩碎！”

　　炎瞳神帝对着林凡虚空一指，顿时林凡四周的空间崩碎，无数空间碎片和空间乱流轰击在林凡的身上，令得林凡又是吐出了几口鲜血，原本在胸口处神秘珠子的帮助下已经有了一些好转的伤势更加严重。

　　“最后一次机会，跟我回去接受圣皇陛下的惩罚！否则，现在就死！”炎瞳神帝淡淡看着林凡，声音中充满了坚定不移的意志。如果林凡真的不放弃抵抗，炎瞳神帝绝对会不顾林凡药神殿天殿之主的身份，立即将林凡格杀！

　　“让我接受惩罚？绝对不可能！”

　　林凡擦掉嘴角的血迹，体内所有力量疯狂运转，一波波强大的力量波动从林凡的体内传递出来，震慑天地的威压弥漫，手中的先天至宝幽罗剑绽放出幽黑色的光芒，仿佛一个吞噬万物的黑洞！

　　“幽罗葬天！”

　　先天至宝幽罗剑从林凡的手中飞出，悬浮于半空之中，无尽的黑光蔓延，恐怖的力量波动荡漾而出，先天至宝幽罗剑化作一柄万丈巨剑，四周黑光缭绕，宛如一片巨大的黑幕，将天地埋葬！

　　“杀！”

　　林凡心念一动，万丈巨剑轰隆隆向着炎瞳神帝斩杀下去，无尽黑光迸发，天地一片黑暗，四周一片寂静，仿佛整个天地已经死去，让所有人的心中都有着一种莫名的压力，一身实力发挥不出一二！

　　“蝼蚁的抗争而已，不自量力！”

　　炎瞳神帝眼含不屑地看着轰隆隆斩杀而下的万丈巨剑，手中光芒一闪，一杆赤红色长枪出现，长枪枪身上浮现着许多精美的花纹，一道道火龙般的火焰缭绕在枪身上。

　　先天灵宝炎牙，是炎瞳神帝的成名兵器！

　　“破！”

　　炎瞳神帝大喝一声，手中先天灵宝炎牙枪猛然刺出，先天灵宝炎牙枪迸发出耀眼的赤红色光芒，无尽的火焰喷薄，细小的长枪与万丈巨剑对上，顿时万丈巨剑表面出现无数裂痕，而后竟然如同玻璃般破碎开来，碎片化作黑光消失！

　　噗！

　　万丈巨剑崩碎，与之气机相连的林凡张口就是一大口鲜血喷出，气息瞬间降到了最低点，先天至宝幽罗剑化作一道黑光没入林凡的体内。

　　神帝境界的强者实力实在太强大了，自己几乎拼尽了全力，对方竟然一点伤都没有，反而是自己受了重伤！

　　此刻，林凡心中再没一丝想要看看神帝强者实力究竟强大到何种地步的想法，将体内剩余的力量全部贯注进身后的鎏金炫光翼中，顿时鎏金炫光翼散发出一股强大力量波动，而后猛然扇动几下，四周虚空立即出现了恐怖的空间风暴！

　　紧接着，鎏金炫光翼再次一振，林凡身形化作一道金光流光掠过虚空。

　　“想逃？没那么容易！”

　　炎瞳神帝怒吼一声，双手猛烈一撕，将空间风暴撕开，而后赤红如火的双眸猛地一瞪，两道赤红色的精芒激射而出，仿佛穿越了时间与空间的限制，在出现的同时就已经击中林凡，将林凡打入前方一道正要愈合的空间裂缝中。

　　林凡消失了！

　　炎瞳神帝身形一晃出现在林凡被空间裂缝吞噬的地方，一拳轰出，虚空破碎，强大的神念探进破碎的虚空只中，却没有发现林凡的身影。

　　“中了我的焚魂之瞳的攻击，现在又掉进空间裂缝中，估计生还的可能性很小！算了，先不急着找他的尸体，现在先回去向圣皇陛下报告！”炎瞳神帝微微沉吟。

　　随即，炎瞳神帝身形消失不见，返回神庭中向南方圣皇报告。

　　……

　　一座风景秀丽的大山中，一名看起来年约十六七岁、长相清纯的少女正在山上采集药草，忽然发现前方的地面上躺着一个人，这人身上的衣服破破烂烂，而且身上还有着多出血迹，如果不是这人还有着微弱的呼吸声，少女真将他当成一具尸体了。

　　“喂！你没事吧？”少女捡起地上的一根树枝，捅了捅地上的人。

　　不过，不管少女如何用力捅，地上的那人都没有反应。

　　“怎么办？现在天色已经不早了，要不要将他丢在这里自己回去？”少女看着躺在地上的年轻男子，脸上露出为难的神色。

　　好一会儿，少女仿佛做出了什么决定：“可是，将他丢在这里的话，说不定他就会被妖兽杀死，成为妖兽的食物！妈妈说过，要助人为乐，遇到有困难的人就要伸出援手，给予帮助！”

　　随即，少女蹲下身子扛起年轻男子的一条胳膊，带着年轻男子向大山下走去。

　　少女带着年轻男子离开大山，很快就来到大山附近的一个村子入口前，两名守在村子入口前的中年男子看着少女带着一名年轻男子回来，不禁问道：“小雅，他是谁？你怎么带他回村子了？”

　　“虎大叔、山大叔，我也不知道他是谁。今天我到山上采集药草的时候发现他躺在地上，身上受了十分严重的伤势，想着妈妈教过我遇到有困难的人就要伸出援手，我就将他带回来了，总不能看着他留在山上被妖兽杀死吧？”少女说道。

　　虎大叔看了下少女身上的年轻男子，虽然看不清年轻男子的伤势如何，但是单凭年轻男子那虚弱到极点的气息就知道年轻男子的伤势绝对不轻，很可能随时都会没命，随道：“小雅，这年轻人的伤势太严重了，估计是治不好了，我看你就将他放回去，任由他自生自灭吧！”

　　“不！既然让我遇见他，那我就不能对他视而不见！”少女摇头，神色坚决。

　　“对！小雅说的不错，我们不要理他这个冷血的人。来，将他交给山大叔背着，你一个姑娘家家的背着一个男子进去不太好。”山大叔和虎大叔年轻时有过一段恩怨，虽然早已经看透，但是相互之间还是不忘打击一下对方。

　　“谢谢山大叔，山大叔真好！”少女小雅将年轻男子交给山大叔，对着山大叔露出一个甜甜的笑容。

　　“哈哈！”山大叔大笑着，看了虎大叔一眼。

　　山大叔背着年轻人与少女小雅一起向村子里走去，很快就来到少女小雅的家。

　　三天后，少女小雅再一次从大山中采集草药回到家中，忽然想去看一下三天前带会家中的那个年轻人，那个年轻人一直处在昏迷之中没有醒来。

　　来到一间房间内，房间内的摆设十分简朴，一张床、一张桌子、四张椅子，除此之外就没有其他东西了，而那名昏迷的年轻人正躺在床上。

　　少女小雅此时对年轻男子可是有着浓浓的好奇，三天前遇到年轻男子的时候年轻男子还是身受重伤，气息奄奄，仿佛随时都会死去。

　　但是，现在三天时间过去，年轻人不仅没有死去，而且身上的伤势还好了大半，估计再有一两天的时间就可以痊愈，要知道这三天以来少女小雅也只是给予了年轻人基本的治疗而已，并没有做过其它特别的救治！

　　然而就是这样的情况下，年轻男子身上的伤势竟然自动恢复了这么多，简直就是堪称奇迹！

　　“嗯……”

　　躺在床上的年轻男子忽然发出一声闷哼，搁在床边的手指动了一下，原本紧闭的眼帘也微微颤动着，好像就要睁开一般。

　　“醒了？”

　　听见床上年轻男子的声音，原本就注意着年轻人的少女小雅立即靠近了一步，看着床上年轻人有些苍白的脸，少女小雅的脸上露出惊喜的神色。

　　果然，没过多久床上的年轻人就睁开了眼睛，一阵迷茫的神色在那双深邃的眼眸中闪现，年轻人坐了起来，期间或许是牵动伤势的缘故，再次发出一声闷哼。

　　“你是谁？这里是哪里？”年轻人迷茫的双眼环顾了一下房间，最后落在了少女小雅的身上。

　　“我叫小雅，这里是元元村！”少女小雅笑道，“你又是谁？来自哪里？为什么会出现在大山之上？”

　　“我叫……啊！！！”

　　年轻人刚说出两个字，忽然感觉脑袋一阵剧烈的痛楚涌现，口中不禁发出痛苦的叫声，人也倒在了床上蜷缩着，浑身颤抖，很快身上就出了一阵大汗，将衣服打湿。


第五五四章 失忆

　　好一会儿过去，脑袋中那种仿佛灵魂被生生撕裂开来的剧烈痛楚才慢慢变轻，年轻人扭曲狰狞的面孔恢复正常，大口大口地喘着气，身上冒出的汗水早已经将全身的衣服打湿，随后仿佛失去了一切力量般瘫在床上。

　　“你……你没事吧？”小雅在年轻人发出痛苦叫声的时候就远远地躲开床边，靠在了房门旁边的墙上，直到年轻人不再痛苦叫喊的时候才开口小心地问道。

　　深吸了几口气，年轻人抬起满头大汗的头，挤出一个难看的笑容：“没，没事了！谢谢你的关心！”

　　确定年轻人不会突然发狂后，小雅向前走了几步，问道：“你真的没事了？那你叫什么名字？来自哪里？为什么会出现在我们村子旁边的大山上？”

　　小雅再次询问了一遍之前问过的问题。

　　年轻人刚要回答，忽然感觉又是一阵剧烈的头疼，不禁闷哼一声，刚恢复了一丝血色的脸又是一白，不过这一次的头疼没有刚刚那一次那么剧烈，而且持续的时间也不长，很快就过去。

　　等到头疼过去，年轻人才开口道：“我只知道自己叫林凡，其他的东西都不记得了，而一去想其它的东西，我就会感觉到剧烈的头疼，根本就无法想起其它事情。”

　　这名年轻人自然便是数天前和炎瞳神帝交手了一下的林凡，不过由于实力太弱，不是炎瞳神帝的对手，被炎瞳神帝打成重伤，最后更是中了炎瞳神帝焚魂之瞳的攻击，导致神魂受创严重，暂时失去了记忆。

　　小雅拉了一张椅子坐下，听了林凡的话后煞有其事地点了点头，道：“你一定是失忆了！我想，你在不久前和别人打了一架，结果你打不过别人，最后还被别人打伤了脑袋，导致失去了记忆！”

　　“看来是这样了，难怪我感觉自己受了很严重的伤！”林凡脸上一阵恍然之色。

　　“你……嗯，你看起来比我大，我就叫你林凡大哥吧。林凡大哥，你现在失去了记忆，不知道应该到哪里去。而且，你身上的伤势还没有痊愈，不如你就先在我的家中住下，等记忆恢复之后再走吧！”小雅微笑道，“不过，林凡大哥你的伤好了之后要帮我采集草药，可不能在我家白吃白喝啊！”

　　“没问题！”林凡点头笑道。

　　两天后，林凡身体的创伤已经痊愈，不过神魂受到的创伤却没有什么起色，记忆还是没有恢复，让林凡一阵郁闷，还以为伤势好了之后记忆就会恢复，现在看来想要恢复记忆不是那么简单的一件事。

　　而经过这两天的相处，林凡对于小雅和她的家人也有了一个了解。

　　小雅一家并不是这个村子的人，在小雅还没出生的时候小雅的父母就搬来这里居住，而在十几年前小雅的父亲到距离村子较远的大山中采集药草，结果失踪不见。

　　后来，小雅的母亲独自一人去寻找小雅的父亲，结果和小雅的父亲一样失踪不见。

　　小雅的父母失踪后村子派出了不少人去寻找小雅的父母，但是搜寻了数月的时间都没有找到，最后只能不了了之。

　　因此，现在小雅是一个人生活，平时就靠在村子旁边的大山上采集一些药草，然后将这些药草交给村子里的人帮她带到城里去卖，换取一些神石。

　　得知小雅的父母失踪后，林凡就答应小雅有机会的话就帮小雅寻找她的父母。

　　伤势痊愈，林凡也就没有必要再躺在床上，其实在林凡醒来的那一天就可以下床活动了，不过小雅不允许，林凡也就继续躺在床上休息。

　　下床，离开房间，走到屋子前边的一块空地上，林凡伸了个懒腰，深吸了一口气，感叹道：“好久没有呼吸到这么清新的空气了！”

　　“林大哥，你的伤势已经痊愈了？”刚刚从外面采药回来的小雅见到正在屋子前运动的林凡，脸上露出欣喜的笑容。

　　“嗯，已经痊愈了！这几天多谢你的照顾了，小雅！”林凡笑道。

　　“林大哥，为了你的伤势痊愈，我们庆祝一下吧！”小雅很是开心。

　　第二天，林凡和小雅一起离开村子，准备到村子旁边的大山上采集药草。

　　大山距离村子不是很远，林凡和小雅两人走了半个多时辰就来到山脚下，眼前这座大山面积方圆数十千公里，山内居住着一头天神境界的妖兽，不过这头妖兽很少出没。

　　“林大哥，将这些药水洒在身上，这样山内的妖兽就不会攻击我们了！”小雅拿出一瓶药水递给林凡，同时她自己也拿出一瓶药水洒在自己的身上。

　　林凡见过药水，嗅了嗅，有着一股奇异的气味，很淡。

　　“这是用驱兽草、天牛果、香紫花等十几中药草的汁液配置而成，有一种很淡的气味，人对这种气味不会有什么感觉，但是妖兽对这种气味却十分敏感，一闻到这些气味就会立即远离。”林凡脱口说道。

　　闻言，小雅惊讶地看着林凡，不禁问道：“林大哥，你怎么知道的？这种药水的制作方法是我父亲教给我的，村子里的人都不知道。就是因为有这种药水，我才能够在山上采药而不会被妖兽攻击。”

　　林凡轻摇了下头：“我也不知道自己为什么会知道，刚刚一闻到这些药水散发出来的气味，脑海中就浮现出这些信息。”

　　“哇！林大哥，听你这么一说，或许你在失去记忆以前是一名十分厉害的炼丹师，否则不可能这么快就分析出药水的材料。对了！林大哥，你现在恢复记忆了吗？”小雅眨巴着大眼睛，一丝崇拜的神色在其中闪烁。

　　“还是没有恢复记忆，不过脑海中多了一些东西，是关于药材的。”林凡还是摇头，一脸苦闷地笑容。

　　“放心吧，林大哥你一定可以恢复记忆的！”小雅挥动着拳头鼓励道。

　　随后，林凡和小雅两人向着山上走去。

　　估计是到山中来过许多次的原因，小雅对山中什么地方会有药草生长十分清楚，很快两人就采集到了不少药材。

　　不过，随着时间的过去，林凡发现小雅不仅对山中药材的生长区域十分清楚，而且往往能够找到生长在隐秘地方的珍贵药材，就好像早就知道那里有药材生长一样。

　　这让林凡有些奇怪，因为小雅并不是凭借着对药材的生长特性而知道那里有珍贵的药材生长，而是好像就知道有药材生长在那里一样，等着她去采摘。

　　当林凡问小雅为什么会知道那里生长着药材的时候，小雅给了林凡一个不是答案的答案：“我也不知道为什么！就好像自己能够感觉药草生长在那里一样，而当我去寻找的时候就找到了。”

　　这答案让林凡十分无语，不过林凡也知道了小雅或许有某种特别的能力，能够感应到哪里有药材生长。

　　“小雅，要不要到更深一点的地方采集药材，这里的药材都是一些低级的药材，就算拿去卖也卖不了多少钱！”林凡说道。

　　小雅想了一下，摇头道：“还是算了，林大哥你的伤势刚痊愈，万一遇到妖兽就危险了。我们还是在这附近采药吧！”

　　既然小雅不愿意，林凡自然也不会继续，就帮着小雅在附近采药。

　　忽然，林凡感觉到一丝微弱的杀气从远处传来，随即一种被监视着的感觉涌上心头，身体立即作出反应，将小雅护在身后。

　　“林大哥，怎么了？”小雅被林凡护在身后，有些紧张地问道。

　　“有危险，我感觉到有什么东西在盯着我们！”林凡双眼环顾着四周，寻找隐藏在暗中的敌人。

　　“什么！？林大哥，是不是妖兽？我们快点离开吧！”小雅连道。

　　“估计我们走不了了！”

　　林凡摇摇头，目光看向前方，只见一头三米多高的虎类妖兽从大树后面走了出来，低沉的吼叫声从那张狰狞的大嘴中传来，一股浓郁的血腥味扑面而来。

　　“是那头天神境的妖兽山岚虎！”小雅惊呼一声。

　　吼！！！

　　兴许是小雅的惊呼被当成了进攻的号角，妖兽山岚虎猛地发出一声怒吼，四只爪子在地上留下四个小坑，庞大的身躯如闪电般冲到林凡和小雅的面前，一只前爪横扫过去，劲风呼啸，仿佛要一爪将林凡拍碎！

　　嘭！

　　妖兽山岚虎庞大的身躯突然倒飞出去，撞倒了十几颗大树后才落到地上，而这时妖兽山岚虎的嘴角流淌出大量的鲜血，瘫在地上一动不动，气息断绝，竟然已经死去！

　　强大的妖兽山岚虎竟然死了，被她的林大哥杀死了，这什么可能？

　　小雅目瞪口呆地看着眼前的一切，瞬息之间的变化太过突然了，让小雅完全没有反应过来，只是呆呆地看着身前的林凡。

　　林凡保持着一个一拳轰出的动作，刚刚妖兽山岚虎冲到面前的时候，林凡完全感觉不到一丝害怕，只觉地眼前的妖兽山岚虎是一只弱小的蝼蚁，自己随意一只手指都能将它碾死！

　　于是，林凡出拳了！


第五五五章 天元城

　　“哇！！！林凡大哥，你真是太厉害了！居然一拳就将妖兽山岚虎杀了！”小雅终于从极度的震惊中回过神来，发出一声激动的尖叫，望向林凡的那双亮晶晶的眼眸中满是崇拜的神色，声音因激动而微微颤抖起来。

　　林凡收拳站立，对着小雅露出一个笑容：“没什么！我一拳就将它打死了，这头妖兽也不怎么厉害……”

　　“怎么会不厉害？那可是天神境界的妖兽啊！”小雅打断了林凡的话，“而且，我听山大叔说过，村子里有好些实力强大的人都被它杀了！林大哥你能够一拳就将他杀了，一定是比它更厉害的人！”

　　“呵呵……”林凡呵呵一笑。

　　忽然，小雅神情有些祈求地看着林凡：“林大哥，你这么厉害，一拳就可以打死天神境界的妖兽，你教我修炼好不好？我也想修炼得和你一样厉害，这样我就可以去找我的父母了！”

　　“小雅，我现在失去了记忆，根本就不知道如何教人修炼。而且，我不是答应过你了吗？等我恢复了记忆后，我就会帮你找你的父母！”林凡无奈一笑。

　　“那林大哥你恢复了记忆后可以教我修炼吗？”小雅看着林凡，眼眸中流露着一种希望的神光芒。

　　“没问题！”林凡点了下头。

　　“谢谢师傅哥哥！”小雅开心地双手挥动起来，对着林凡叫了一个奇怪的称号。

　　“小雅，你怎么叫我师傅哥哥？”林凡问道。

　　“师傅哥哥你教我修炼，那么就是我的师傅了，我就要叫你师傅；可是，你又是我的林凡哥哥，所以我就叫你师傅哥哥，这样问题就解决了。”小雅眨巴着亮晶晶的眼睛，嘴角露出一个狡黠的笑容。

　　林凡轻敲了一下小雅的头，笑道：“你这小鬼头。”

　　“师傅哥哥，你可以一拳打死天神境界的妖兽，你的实力肯定比天神还要厉害。我听说天神可以在天上飞的，师傅哥哥你可以带我飞到天上看看吗？我一直都想到天上看一看！”小雅抓住林凡的一条手臂摇晃着，双眸渴望地看着林凡。

　　“抓稳了！”林凡道。

　　随即，林凡带着小雅飞到了空中，脚下是那连绵的巍峨高山，无尽的树林。

　　“哈哈！我飞到天上了，我飞到天上了！”小雅尽情欢呼着，手舞足蹈，脸庞因为兴奋而通红，双眼不断扫过地面的景色，不时发出一声惊呼。

　　在天上飞了好长一段时间，小雅兴奋的心才稍微冷静了一些，让林凡带着她降落到地面上，“谢谢你，师傅哥哥！”

　　“等你以后修炼到天神境界，你就可以一个人在天上飞了！”林凡轻拍了下小雅的头，笑道。

　　随后数天，林凡和小雅都到距离元元村较远一些的大山中采集药材。有着小雅的特殊能力，两人采集到了不少珍贵的药材。

　　这几天，林凡每天都会查看了一下神魂的恢复情况，虽然经过这几天时间的自我修复，神魂受到的创伤已经好了一些，但想要彻底痊愈还需要数月的时间，估计等到神魂的创伤痊愈，失去的记忆才会想起来。

　　林凡也曾想过自己在失去记忆之前是一名强者，那么身上一定也有着储物戒之类的东西，或许可以从中找到一两颗治疗神魂伤势的丹药。

　　但是，不知道是不是因为失忆的缘故，居然无法感应到身上的储物戒，就连其它的什么宝物也感应不到，让林凡感觉到万分的郁闷和无奈。

　　这一天，小雅将前一段时间采集到的药材全部装在了一个储物袋内，准备拿去元元村所属的那一座天元城卖掉，换取神石。

　　而这一次，小雅不打算将药材交给村子里的村民帮忙贩卖，她想和自己的师傅哥哥一起到城中卖药材，同时也看一看期待已久的天元城是什么样子的。

　　林凡和小雅一起来到村子的入口前，在这里已经有十几名村民等在这里，见到林凡和小雅后都是笑着打招呼，林凡和小雅两人同样笑着回应。

　　在这里居住了一段时间，林凡也认识了不少村民。

　　在元元村的附近环绕着许多高山，所以元元村的村民主要靠在附近的大山中采集药草带到天元城中换取神石，而由于元元村距离天元城较远，因此村子中的村民都是等到药草采集到一定的数量，然后再一起前往天元城进行贩卖。

　　众人离开元元村，走了一段崎岖的山路，终于来到一条较为平坦的官道上。

　　“虎大叔，我们还要多久才能走到天元城那里？”走了大半天后已经感觉腿有些酸的小雅问队伍中的一股虎背熊腰的汉子。

　　“按照我们现在的速度，估计再有七八天的时间就到了！”虎大叔想了一下，道。

　　“啊！还要这么久啊！”小雅哀嚎一声。

　　“我早就和你说了让你不要跟来，将药草交给我们帮你卖就行了，可是你自己却偏要跟来，现在后悔了吧？”虎大叔笑道。

　　“哼！我要看一下天元城是什么样的，我才不后悔呢！”小雅娇哼一声，随即又有些泄气地道：“啊！还要走七八天才到，怎么那么久啊！”

　　“哈哈……”

　　队伍中的所有人都被小雅给逗笑了，林凡的脸上也是露出笑容。

　　一路上聊聊天，谈谈笑，很快一天的时间就过去，神月出现在夜空之上，洒下朦胧的光华，给黑暗的大地披上一层银纱。

　　众人在官道旁边选择了一处妖兽足迹较少，而且发生意外情况可以迅速逃生的地方作为休息之处，因为有了小雅这一个女孩子，休息地中多了一座帐篷。

　　众人都在休息的，但是却随时保持着警惕，这里可不比村子有人守护着，随时都会有危险出现，只有随时保持着警惕才能够保住性命的安全。

　　四周一片寂静，偶尔传来一两声虫子的鸣叫声，给这个寂静的夜晚带来一丝乐趣。

　　“阿凡，你刚刚去哪里了？”虎大叔负责今天晚上的戒备，看见林凡从远处走来，上前一步问道。

　　“刚刚去处理了一些事情。”林凡淡淡笑道。

　　“快休息吧，明天一早我们还要赶路呢！”虎大叔不疑有它，道。

　　“好的！”林凡点点头。

　　一夜无事，温和的阳光洒落，第二天的清晨来临。

　　收拾了一番，众人继续赶路。

　　七八天的时间说长不长，说短不短，但也在一天一天过去，众人终于在离开元元村后的第八天临近中午的时候平安无事地来到天元城之前。

　　对于自己这几天晚上一直没有遇到什么危险，虎大叔等人感觉到一阵疑惑，若是以往从元元村到天元城，途中或多或少都会遇到一些危险，虽然不至于失去性命，但绝对不会像这一次这样什么危险都没有遇到。

　　纵然虎大叔等人想破了脑袋也想不明白为什么，最后只能归结于自己等人这一次的运气好，没有遇到危险。

　　不过，小雅却躲在一边偷笑，她知道众人为什么没有遇到危险的原因，一定是她的师傅哥哥暗中将所有的危险都解决掉。

　　缴纳了一笔入城费，众人很顺利就进入了天元城中。

　　“哇！这里就是天元城吗？真的好大啊！而且还有很多商店，好多东西在卖！”小雅进入城中后就大呼小叫起来，对什么都感觉到那么惊奇。

　　“小雅，你将药材交给我们帮你卖吧，你和阿凡两人到城中走走，好好玩一下。等到傍晚的时候我们在城门口集合！”虎大叔道。

　　从来没有来过天元城的小雅已经被城中繁华的街道吸引，此时也没有了心思和虎大叔他们一起去将药材卖掉，而虎大叔的话正好合她的意，随将装有药材的储物袋交给了虎大叔，然后就拉着林凡向一条有着许多小摊位的街道走去。

　　“师傅哥哥，你看我戴着这个好不好看？”小雅在一个卖饰品的小摊位前停了下来，拿起一支玉簪放在头上摆弄了一下。

　　“好看，小雅戴什么都好看！”林凡笑道。

　　“这位公子说的不错，小姐您无论是戴什么东西都很好看。小姐，我看这只玉簪就十分配您，只需要十块下品神石而已。”小摊老板立即笑道。

　　“十块下品神石！这么贵啊！”小雅急忙将玉簪放了回去。

　　“小姐，十块下品神石已经很便宜了。要不九块，不，八块下品神石我就卖你了！”小摊老板一看小雅将玉簪放了回去，顿时急了，好不容易有一个客人，可不能就这么放走了。

　　“不了，我不喜欢这支玉簪。”小雅不舍地摇摇头，“师傅哥哥，我们走吧！”

　　“公子、小姐，别走啊！七块，只要七块下品神石就卖你了！”小摊老板在后面叫喊着。

　　不过，林凡和小雅两人已经走远，没有听见小摊老板的叫喊声。

　　在城中逛了一个多时辰，小雅看了不少东西，不过却一件都没有买。

　　哒哒！！

　　一阵天马奔跑的声音传来，随之而来的是街道上人群的惊呼声。


第五五六章 野原家

　　一匹疾驰的天马从街道的一边快速奔跑过来，一路上撞倒了不少街道上的行人，这匹天马上骑着一名年轻人，年轻人正哈哈大笑着挥动手中的鞭子，让天马奔跑得更快，一点也不顾那些被天马撞了的行人的死活。

　　在年轻人的身后还跟着几名身穿某个家族侍卫服饰的人，应该是年轻人的护卫，实力在地神中后期。这些侍卫也和年轻人一样，对那些行人的死活毫不关心。

　　小雅呆呆地站在街道中央，刚刚小雅正要走到街道的另一边，此时突然遇见这样的事情，看着那匹驮着年轻人的天马快速向着自己冲来，吓得一时之间竟然忘记的躲避，就这么傻傻地站着街道上，小脸吓得花白。

　　早已经躲到一边的行人看着傻傻站在街道中央的小雅，心中一阵惋惜，这么年轻的一个姑娘就要被撞死。他们心中是想去救小雅的，但是他们却没有行动，他们害怕，那个骑着天马的年轻人是城中一个大家族的子弟，救下小雅就是得罪那个世家子弟，后果不是他们能够承受得起的。

　　不过，路上的行人不救小雅，并不代表着就没有人救小雅。

　　就在那匹天马即将撞上小雅的时候，原本与小雅有一段距离的林凡突然出现在小雅的面前，双目一瞪，一股无形的恐怖威压刺入天马的大脑中，瞬间就将天马的大脑绞成浆糊，天马疾驰的身体立即倒在地上，而天马背上的年轻人因为惯性的作用飞了出去。

　　年轻人在半空中一个华丽的翻转后稳稳地落到地上，脸色阴沉地看着林凡和小雅，冰冷的声音道：“你们两个竟然杀了我的爱马，今天你们两人就给它陪葬！你们几个将他们两人都杀了！”

　　那六名侍卫马上将林凡和小雅包围了起来，同时抽出腰间的战刀，一股浓烈的杀气迸发，手中的战刀闪烁着神辉，身形一动，从六个方向同时向林凡和小雅两人发动攻击，手中的战刀爆发出一股有我无敌的气势！

　　“死！”

　　林凡将小雅护在身后，口中轻轻吐出一字，随后也不见林凡有什么动作，一声闷响传入街道两边的行人耳中，那六名攻击林凡和小雅的侍卫就倒飞了出去，一团黑色的火焰在六名侍卫的胸口处迅速蔓延，很快就将六名侍卫吞噬，短短一个呼吸不到的时间六名侍卫就化为了虚无。

　　“你……”

　　年轻人瞪着林凡，眼眸中闪过一丝惊恐，那六名侍卫的实力如何他十分清楚，都是地神中后期的实力，如今竟然一个照面就被人杀死，而且对方使用的还是神火！

　　瞬间，年轻人就知道林凡是一个实力强大的强者，自己远远不是林凡的对手，急忙祭出一件梭形的法宝，梭形法宝绽放出璀璨的光芒将年轻人包裹住，随后化作一道遁光迅速向远处飞去。

　　“回来！”林凡淡淡说道。

　　而随着林凡的声音落下，那道飞出一段距离的遁光竟然真的倒飞了回来，落到林凡的面前，遁光消散，年轻人的双眸中满是惊恐神色地看着林凡和小雅，跪在了地上哀求道：“前辈，晚辈无意冒犯了前辈，求前辈饶命！”

　　“从你说出想要我们性命的那一刻起，你的命运就已经注定，那就是死亡！”林凡对于年轻人哀求的话一概不理，抬起手。

　　闻言，年轻人的身体猛地一震，脸上的哀求神色迅速转为狰狞之色，祭出一件长剑刺向小雅，同时怨恨道：“就算死，我也要拉一个垫背！”

　　之前发生的事情让年轻人知道，小雅的实力不高，甚至可以说是很弱，以自己的实力怎么说都能够在死之前将小雅杀了给自己陪葬！

　　突然，年轻人冲向小雅的身体猛地一顿，随后保持着前冲的动作悬浮在半空中，就好像是年轻人四周的空间凝固了一般，将年轻人冻结住。

　　一丝黑色的神火在年轻人的脚下冒出，随后黑色神火迅速蔓延，短短一息时间就将年轻人包裹住，很快就将年轻人焚烧成灰烬。

　　从年轻人下令杀死林凡和小雅到林凡将年轻人杀了，这期间也不过是几个呼吸的时间，那些街道两边的行人还没有反应过来，一切就已经结束了！

　　“小伙子，你快点带着你的同伴离开吧！你刚刚杀的那个年轻人是城中最大的家族野原家的大少爷，相信他们很快就会知道你杀了他们大少爷的事情，你们还是快跑吧！否则被抓住了，不会有什么好下场的！”一位行人道。

　　“谢谢了，我们不会有事的！”林凡笑道，随后带着脸上还有着一丝害怕神色的小雅离开这里，到一家酒楼中暂时休息一下。

　　天元城中一家酒楼二楼靠近护栏的一张桌子，林凡和小雅就坐在这里，经过了一番时间的消化，小雅总算从刚刚的阴影中走了出来，脸上的害怕神色消失不见。

　　“师傅哥哥，你将那人杀了，我们会不会有麻烦？”小雅担忧地问道。

　　“不会！而且，就算有麻烦找上门来，我也能轻易解决掉。所以，小雅你就不要担心了。”林凡笑道。

　　兴许是受到林凡笑容的感染，小雅不再感觉到担忧，开始兴奋地述说起之前在城中闲逛时遇到的事情。

　　就在小雅在兴奋地述说着在城中遇到的事情时，天元城最大家族野原家的府邸内一间装饰奢华的书房中，一名中年人正靠在椅子上思考着事情，忽然有人神色慌张的冲入书房中。

　　中年人立即睁开眼睛，两道精芒迸射而出，盯着冲入书房中的人，浑身散发着一股威严，淡淡问道：“什么事这么慌张？”

　　“老爷，大少爷被人杀了！”来人说道。

　　“什么！？”中年人猛地站起身来，一掌拍在身前的桌子上，恐怖的力道将桌子拍出粉碎，一股浓浓的杀气从中年人的身上喷发，嘴中挤出两字：“是谁？”

　　“杀了大少爷的人是一个年人，和这个年轻人在一起的还有一名少女。看那两人的衣着打扮应该不是城中的人，估计是从外面到城中来的人。现在，这两人正在城中的悦来酒楼内！”来人道。

　　“很好！杀了我的儿子竟然还敢留在这里！”中年人双目赤红，身上的杀气越发浓烈，“传我命令，野原卫所有人随我一起到悦来酒楼将那个杀了我儿子的人击杀！”

　　……

　　悦来酒楼。

　　林凡正听着小雅喋喋不休地述说着来到天元城后的见闻，虽然这些事情他也在其中，但是却没有一丝不耐烦的感觉，脸上一直带着淡淡的笑容，就像是一位哥哥在听着自己的妹妹在说话一样。

　　忽然，林凡眉头轻轻一皱，转过头看向酒楼外面，只见天空中有着数百道身影正向这边快速飞来，最前面的一名神君境界的中年人的身上缭绕着浓烈的杀气。

　　很快，那群人就来到悦来酒楼之前，而后那名中年人一挥手，跟在中年人身后的数百道身影就将悦来酒楼重重包围。

　　“里面的人听着，除了那个杀了我儿子的人，其他人都给我滚！否则，死！”中年人满含杀气的声音传入酒楼内所有人的耳中。

　　随后，短短十个呼吸不到的时间，酒楼内就只剩下林凡和小雅两人，其他人都已经跑到了酒楼外面。

　　“你就是野原家的家主野原嵩？我今天心情还算不错，如果你现在带着你的人离开，我可以不追究，否则我就送你去和你的儿子团聚！”林凡站在护栏旁边，看着中年人淡淡说道。

　　“小子，你杀了我的儿子，我要杀了你为我的儿子报仇！野原卫，给我将这小子和他的同伴杀了！”野原嵩看着护栏旁边的林凡，想到他就是杀了自己儿子的仇人，顿时胸口一阵怒火熊熊燃烧。

　　“杀！”

　　数百名将悦来酒楼包围起来的野原卫马上对着酒楼内的林凡和小雅发动攻击，顿时无数绚丽的攻击出现，如潮水般将悦来酒楼淹没。

　　轰！轰！轰！

　　无数道蕴含着强大力量的攻击爆发，悦来酒楼瞬间被摧毁，就连悦来酒楼两边的建筑都受到波及，被摧毁了不少，滚滚烟尘弥漫，遮掩住了悦来酒楼四周的空间，也挡住了野原嵩和一众野原卫的视线。

　　烟尘消散，一个散发着淡淡光芒的光球悬浮在半空中，林凡和小雅就在光球内，身上一点伤都没有！

　　“居然没事！？野原卫，继续攻击！”野原嵩看着光球内毫发无损的林凡和小雅两人，神色微微一愣，随即继续下达命令，誓要将林凡和小雅两人杀死才会罢休。

　　“禁锢！”

　　还没等野原卫继续攻击，光球内的林凡淡淡吐出两字，顿时四周的空间完全凝固，所有的野原卫，包括中年人都被禁锢起来。

　　“刚刚让你离开，你不离开，那么现在就去陪你的儿子吧！”

　　林凡一抬手，一团黑色的火焰出现在手中，而后火焰分裂成数百份落到中年人和所有野原卫的身上，恐怖的黑色神火迅速蔓延，短短几个呼吸不到的时间，所有沾上黑色神火的人都被焚烧成虚无。

　　将前来的野原嵩和一众野原卫解决掉，正当林凡准备带着小雅离开的时候，一道人影出现在林凡的面前。


第五五七章 覆灭

　　“前辈，晚辈教导无方，让人冒犯了前辈，还请前辈恕罪！”

　　那名忽然出现在林凡面前的是一位身穿华贵服饰的中年人，中年人在出现的同时就对着林凡恭敬行礼。

　　“你是谁？”林凡淡淡看着中年人。

　　“晚辈是天元城的城主王拓。”中年人的态度恭敬无比。

　　刚刚城主王拓正在自己的城主府中处理公务，忽然感觉到一股恐怖的力量波动在城中出现，那股恐怖的力量波动比自己神王后期的力量还要强大无数倍，心中顿时一惊：“神皇强者！”

　　城中出现一名神皇境的强者，这本来是一件好事，但是城主王拓却从这股力量波动中感觉到了一股怒意，深恐出现什么事情的城主王拓立即丢下自己的公务瞬移出现在那名神皇强者的面前。

　　“既然你是天元城的城主，那正好！我不想再看见这野原家存在于天元城中，相信你应该知道怎么做了！”林凡淡淡说道。

　　“晚辈知道！”城主王拓应道，“前辈，不如请到府中休息一下，晚辈很快就可以将事情办妥，给前辈一个满意的答复！”

　　林凡摇摇头，道：“不用了！我们会在城中逗留一点时间，大约傍晚的时候就会离开天元城，你将事情解决之后和我说一声就行了。”

　　“这……”城主王拓的神色显得有些为难。

　　“怎么？这点小事都办不到，你还当什么城主？”林凡淡淡看了城主王拓一眼，双眸中闪烁着精芒，一股淡淡的威压笼罩住城主王拓。

　　城主王拓擦了一下额头上的汗，道：“前辈，那野原家在天元城中也是一个大家族，虽然凭借的城主府的实力可以将野原家灭掉，但是想要在这么短的时间内就爱那个野原家灭掉实在是没有办法，还请前辈宽容几天。”

　　“野原家在哪里？”林凡淡淡问道。

　　闻言，城主王拓神色一愣，道：“前辈，难道你要亲自出手？前辈请随我来！”

　　随即，城主王拓身形腾空而起，在前方带路，而林凡则是带着小雅跟在了后面。

　　“师傅哥哥，那是城主大人啊！我听虎大叔说过，城主大人是城中最厉害的人！现在城主大人这么怕师傅哥哥你，是不是说师傅哥哥你比城主大人还要厉害？”小雅双眸满是崇拜神色地看着林凡。

　　“没错！”林凡淡淡笑道。

　　“哇！师傅哥哥你真是太厉害了！”小雅顿时欢呼起来。

　　不多时，在城主王拓的带领下林凡来到天元城中一座占地面积数千余亩的巨大府邸上空，这座府邸就是天元城第一家族的野原家。

　　此时，野原家中的下人正在议论纷纷，不少人都知道不久前他们的家主野原嵩的儿子被人杀死，而家主野原嵩立即带领着所有野原卫去找杀了大少爷的凶手报仇。

　　突然，一道不是很响亮，但是却十分清晰的声音在野原家的府邸中所有人的耳边响起：“野原家的人听着，快快出来受死！”

　　“是城主大人的声音！”

　　很快，一名野原家的下人就认出了这道声音的主人。

　　“城主大人！？怎么可能？城主大人这么会对付我们野原家？”

　　“这是怎么回事？”

　　顿时，野原家的府邸内所有人都震惊起来，一些野原家的高手纷纷飞到了空中，其中一名神王初期的老者看着城主，双眸中闪烁着一丝丝的寒芒，声音微冷：“城主大人，你这是什么意思？”

　　“野原尚，不是我要对付你们野原家，而是你们野原家招惹了不该招惹的人！”城主王拓淡淡开口。

　　闻言，老者野原尚将目光移到了城主旁边的一男一女两个年轻人身上，其中那名少女的修为境界才是神人中期，肯定不是城主所说的不该招惹的人，那么也就只剩下那名年男子了！

　　随即，老者野原上将目光放到了年轻男子的身上。

　　这一看，老者野原尚顿时吓出了一身冷汗，自己神王初期的修为境界竟然看不透那名年轻男子的实力，那名年轻男子的实力就像那无尽深渊一般，深不可测！

　　“前辈，不知道野原家的什么人得罪了前辈？我们野原家愿意给前辈赔礼道歉，还请前辈高抬贵手放过野原家这一次！”老者野原尚弯腰小心地说道。

　　“你们野原家的什么大少爷骑着天马差点撞伤了我的徒儿，还想杀了我和我的徒儿，但是被我杀了！然后，你们野原家的家主带着一大群人又想杀了我，不过一样被我杀了！两次冒犯于我，你们野原家已经没有存在于天元城的必要！”林凡淡淡说道。

　　顿时，老者野原尚神情大变，脸色沉了下去：“前辈，我们野原家的人得罪了您，我们野原家愿意奉上厚礼道歉，前辈却要灭了我野原家，是不是太过分了？”

　　“过分？不，在我看来一点都不过分！”林凡轻摇下头。

　　“前辈，你想灭了我野原家，可我野原家也不是那么好欺负的！大不了大家鱼死网破！”老者野原尚怒视着林凡，一股强大的气势喷薄而出，如海潮般汹涌而至，冲击向林凡。

　　林凡一挥手，一股柔和的力量发出，轻易将冲击而至的气势化解，淡淡说道：“鱼死网破？你野原家还没有那个资格！”

　　过去将近一个月的时间，林凡虽然没有恢复记忆，但力量却是已经全部恢复，神皇初期巅峰的实力灭掉一个野原家绰绰有余了！

　　“今日野原家面临家破人亡的劫难，为了保护野原家，我们万死不辞！”老者野原尚祭出一件上品天神器级别的法宝，高呼一声：“杀！”

　　老者身后的野原家族人纷纷祭出自己的攻击法宝，顿时各色光芒在野原家上空闪烁，一股股或强大或弱小的力量波动荡漾开来，无数散发着绚丽光芒的攻击轰向林凡！

　　林凡挥手，一道金光飞出，化作一个防御护罩将小雅保护起来，随即双臂一动，无尽的赤红色神火涌现，四周空间立即化为火海！

　　火海迅速蔓延，一面火墙拔地而起，挡在林凡的面前，那些轰杀而至的攻击落到火墙上面顿时就被焚化，没有一道攻击能够突破火墙的防御！

　　“炎雨！”

　　林凡淡淡吐出两字，火海瞬间爆散开来，化作无数拇指大小的火团落下，天空中仿佛下起了火焰之雨，美丽但却恐怖，意味着死亡！

　　这些神火蕴含着恐怖的毁灭力量，那些沾上神火的野原家的人实力弱小的立即就被焚化，而实力稍强一点的人也不过是坚持久一点而已，最后还是被神火焚烧成虚无！

　　只有那些实力达到了神君的人才能够勉强撑过炎雨的攻击，而野原家所有人中修为境界达到了神君的人并没有多少，只有数十人！

　　更多的神火落到了野原家的府邸中，顿时偌大的一座府邸就化成了一片火海，火焰熊熊燃烧，建造精美的亭楼阁苑在火海中倒塌，花草树木被焚烧成灰烬。

　　看着化为火海，彻底毁掉的野原家，老者野原尚瞠目欲裂，一股深深的杀气喷薄而出，愤怒让他失去了理智，咆哮道：“我和你拼了！”

　　“蝼蚁！”

　　林凡伸手虚空一抓，无数赤红色的神火汇聚到林凡的手中，化成一口火焰长矛，随后用力一掷，火焰长矛瞬间消失不见，下一刻已经洞穿老者野原尚的身体，带着老者野原尚冲入地面化成火海的野原家府邸中。

　　一口鲜血喷出，老者野原尚双眸中的神彩迅速消散，生命的波动已经断绝。

　　“现在，野原家已经没有什么抵抗的力量，剩下的就交给你了！另外，野原家的财富我要一半，其余的都是你的！”林凡看着城主王拓淡淡说道，随后带着小雅离开。

　　城主王拓的双眼迸射出两道喜悦的光芒，野原家的府邸虽然被焚毁，但是藏起来的宝库并没有受到波及，而野原家是天元城中的大家族，收藏在宝库中的财富绝对是庞大无比，即使是一半，对他来说也是一笔极大的财富！

　　当即，城主王拓马上指挥着收到命令后前来的城主府护卫扫荡野原家，将野原家中所有有价值的东西都找出来。

　　“师傅哥哥，为什么要灭了野原家？”

　　城墙之上，小雅眼中充满了疑惑地问林凡，不明白林凡为什么要灭了野原家，明明野原家已经愿意赔礼道歉。

　　“小雅，这就是神界！强者为尊的神界！”林凡的目光看向了遥远的虚空。

　　城主王拓的办事效率还是很快的，毕竟掌控着一个庞大的城池，一个时辰后就找到了城墙上的林凡和小雅。

　　“前辈，这枚储物戒中存放着野原家一半的财富！”城主王拓将一枚精美的储物戒递上。

　　储物戒中是不是存放有野原家一半的财富，林凡并不需要确认，他相信城主王拓不会耍什么小手段，点了下头，对小雅道：“小雅，这枚储物戒你收下吧，就当是我给你的礼物！”

　　小雅接过储物戒，神念探进去一看，顿时被储物戒中收藏的庞大财富吓得惊呼一声：“师傅哥哥，这太多了！我不能要！”

　　“说给你的就是你的，收起来吧！”


第五五八章 路遇强盗

　　天元城的大门附近，一块比较空旷的平地上虎大叔等人已经在那里等候，见到向他们走来的林凡和小雅，立即挥了挥手，同时叫喊几声。

　　小雅跟在林凡的身后，一只手抚摸着另一只手上戴着的储物戒，脸上还有着不敢置信的神色，自己竟然得到了一个庞大家族一半的财富。储物戒中那一座座堆积得如同小山般的上品神石，无数的神药宝物，令小雅感觉自己仿佛置身于梦境一般！

　　但是，小雅却清晰地知道自己并不是在做梦，自己实实在在的得到了一笔常人难以想象的庞大财富，而这些东西却是自己的师傅哥哥给自己的。

　　小雅看着林凡的背影，眼眸中闪烁着感动的神色。

　　“小雅，城中是不是比村子里好多了？那一天我也能在城中定居下来就好了！”虎大叔眼神满是向往地看着不远处繁华的街道。

　　被虎大叔这么一打岔，小雅恢复了过来，想起不久前自己差点被野原家的大少爷骑着的天马撞伤的事情，撅嘴道：“才不好呢！我还是觉得村子里更好一些！”

　　“小雅，是不是什么事了？是不是有人欺负你！告诉我，虎大叔我帮你教训他！”虎大叔神色一变，一股凶猛的气息从身上散发出来，让人胆中生怯，似乎眼前站着的不是一个人，而是一头凶猛的巨兽！

　　虎大叔的实力不弱，修为境界达到了地神巅峰，快要突破到天神境界。

　　“已经没事了！虎大叔，我没有发生什么事！”小雅连道。

　　对于不久前发生的事情，林凡早已经叮嘱小雅不要说出去。而且，就算说给虎大叔听，虎大叔也无法去教训那些人，那些人都已经被林凡解决掉！

　　“是吗？”虎大叔狐疑地看着小雅，见到小雅摇头，而且小雅也的确不想有什么事情发生的状况，也就相信了小雅的话，将身上散发出去的凶猛气息收敛起来。

　　这时，等候在这里的十几名村民中的一人神情激动地说道：“你们知道吗？我刚刚在城中闲逛的时候听见行人说天元城中最大的家族野原家因为得罪了一位前辈，最后被那位前辈灭掉了！”

　　“现在天元城中到处都是说着这件事，我怎么可能不知道？据说将野原家灭掉的那位前辈是一名神皇境界的超级强者，但是那位神皇前辈只是一挥手，整个野原家就化成了火海，实在是太厉害了！”另一名村民绘声绘色地说道，甚至还做了几个动作。

　　野原家乃是天元城中一个庞大的家族，如今半日不到的时间就被人灭到，绝对是一个震撼性的消息，短短时间整个天元城就知道了野原家被灭的消息，而他们也得知那位神皇前辈为什么要灭了野原家，原因竟然是野原家的骑着天马在城中狂奔，差点就伤到了那位神皇前辈的徒儿，这才招来的灭门之祸！

　　得知了野原家被灭门的原因，天元城内的那些大家族的掌控者一边感叹神界强者为尊的这一残酷事实，一边勒令家族中的人少在城中肆意妄为，万一不小心再次碰上这样的事情，那么将会是家族的罪人！

　　一时之间，天元城中肆意妄为的大家族子弟少了许多，城中的治安也是好了不少，让城中不少居民对于那位灭了野原家的神皇前辈感激不已。

　　林凡等人在城门口等了一会，最后一名在城中购物准备带回村子里的村民也来到了城门口附近的空地上。

　　人已经到齐，那么就准备返回元元村了。

　　和来时一样，每天晚上林凡都会暗中将休息之地周围的危险解决掉，令虎大叔等人惊奇不已，这么多天晚上居然没有遇到任何的危险。

　　不过，在离开天元城返回元元村的第六天中午，众人却是遇到了一点小麻烦。

　　就在众人行走于官道上的时候，忽然从官道两边的树林中蹿出不少人，足有三十多人，这些人一个个面色狰狞，将林凡等人包围了起来。

　　“糟了！是强盗！”

　　虎大叔脸色一变，随即一股凶猛的气息从身上散发出来，整个人仿佛化身为一头凶猛的巨兽，双目闪烁着戾芒，扫视着将自己等人包围起来的三十多人，身体摆出一个随时发动攻击的动作。

　　在神界，郊外的神灵之气十分狂暴，无法吸收炼化修炼，只有城池中的神灵之气温顺无比，可以随意吸收炼化用来修炼，但是在城中居住需要花费神石，一些人无法在城池中居住又不想在城池下属的村子中吸收那些稀薄的温顺神灵之气修炼，因此选择了占山为王，当起了强盗。

　　林凡在来天元城的路上不是没有发现强盗，只不过那些强盗都知道像虎大叔他们这种前往城池的人身上不会有神石，只有那些离开天元城的人身上才有神石，而这些人就是他们的抢劫对象。

　　“不要做无谓的反抗！我们的人数远远多于你们，反抗是没用的！我们只求财不杀人，只要乖乖将神石交出来，我保证让你们安全离开！”一名头领模样的人走了出来，“否则，别怪我们不可气！”

　　交出神石，虎大叔等村民是绝对不愿意的，这些神石可是他们在大山中采集了多少药草才换取过来的，怎么可能这么轻易就拱手让人？

　　但是，不交出神石，对面的强盗也不是善类，很可能会动手杀人！

　　就在虎大叔等人为难的时候，那名强盗首领旁边一名男子指着林凡身后的小雅道：“将那个女的也留下！”

　　这一句话可谓是捅了马蜂窝，如果单单只是要神石，经过一番考虑，虎大叔等人还是会艰难地做出选择，将神石交出去，但是现在对方竟然还想要小雅，这绝对是不能忍受的事情！

　　神石没了可以再赚，但是人没了就是没了，更何况小雅还是他们村子里的人，是他们的家人，家人被人欺辱，虎大叔他们怎么可能忍受？

　　“妄想！”

　　虎大叔一声大喝，浑身气息喷发，凶猛的气势如海潮般汹涌，让对面的强盗只觉呼吸一窒，竟然有种面对恐怖巨兽的错觉！

　　随即，虎大叔双腿微曲，腿部肌肉鼓胀，血管凸起，一触即发！

　　而就在这时，一只手掌轻轻按在了虎大叔的肩膀上，虎大叔只觉一股柔和的力量从那只手掌流入自己的体内，立即自己体内激荡的力量就平复了下来，双眸浮现出惊骇神色，急忙转头看向手掌的主人。

　　只见自己的身边林凡正对着自己露出淡淡的笑容，立即，虎大叔心中的惊骇更甚，自己地神巅峰的实力这么轻易就被林凡压制，起步是说林凡的实力比自己还要强大无数倍？林凡不是一个失去记忆的人吗？怎么会有这么强大的力量？

　　不理会虎大叔心中的惊骇与疑惑，林凡看向强盗首领旁边的男子，双眸中流转着一丝寒芒：“你说想要谁留下来？”

　　刚刚虎大叔爆发出来的凶猛气势让他感觉心中一惧，但是见到林凡拦下虎大叔，再想到身边自己的大哥和一众兄弟，顿时底气十足地道：“我说，将刚刚躲在你身后的那个女子也留下来！否则，你们谁也走不了！”

　　“很好！既然这样，你可以去死了！”

　　林凡双眸光芒一闪，两道精光一闪而逝，刺入男子的双眼中，直冲男子的意识海，轻易就将男子的意识海摧毁，湮灭神魂，男子死得不能再死！

　　男子倒在了地上，一动不动，气息全无，体内毫无生命波动！

　　“弟弟！”强盗头领摇晃着男子的尸体，可惜男子已死，无法回应强盗头领。

　　一股悲伤的气息从强盗头领的身上散发出来，同时还有着深深的仇恨，将弟弟的尸体放在地上，抽出腰间的武器指着林凡，道：“你竟然杀了我的弟弟！我要杀了你为我的弟弟报仇！弟兄们听着，将所有人都给我杀了！杀！”

　　仇恨让强盗头领失去了理智，浑然忘记了林凡身形未动，仅是凭一个目光就将他的弟弟杀了，这足以说明林凡的实力深不可测，不是他们能够招惹的敌人！

　　“自不量力！”

　　看着四周冲杀过来的强盗，林凡的身形依然未动，却见林凡单手一挥，一条数百米长完全由神火凝聚而成的火焰神龙凭空出现，火焰神龙张开喷吐出一道火柱，瞬间将冲杀过来的强盗吞噬！

　　恐怖的神火完全不是这些实力低下的强盗能够承受的，仅是一个照面，几乎全部的强盗就丧生在火焰神龙的火柱攻击之下。

　　场中就只剩下强盗头领，不过也是身受重伤，一条手臂被火柱焚化，一丝丝的神火钻入体内不断破坏着他的身体。

　　“去陪你的弟弟吧！”

　　火焰神龙舞动庞大的身躯，一口将强盗头领吞进肚中，结束了强盗头领的生命。

　　“这……这……”

　　虎大叔等人目瞪口呆地看着大发神威的火焰神龙，仅仅是几个呼吸不到的时间，数十名强盗就被杀死，而想到这条火焰神龙只是林凡召唤出来的，立即看向林凡的双眼中就带上了敬畏的神色。


第五五九章 天然阵法

　　回到村子已经将近三个月的时间，而自从知道林凡其实是一名实力强大的高手后，村子里的人看林凡的眼中多了一丝敬畏的神色，就连对小雅也变得客客气气起来，他们可是经常听见小雅叫林凡做师傅哥哥。

　　村民的改变让小雅很是不适，以前能够欢声谈笑的同伴如今见到自己都显得有些隔阂起来，没有了以前那种开心的感觉。

　　善良的小雅不明白虎大叔他们怎么会变成这样，于是找到了林凡。

　　“他们会变成这样，全都是因为我的缘故！”林凡的双眸中流露着一丝奇异的光芒，“在神界，强者为尊！强者可以随意决定弱者的生命，弱者是没有尊严可言！弱者敬畏强者，是神界永恒不变的铁则！”

　　“以前他们不知道我的实力，自然也就将我当成了和他们一样的存在，相互之间平等。但是现在，他们知道了我的实力，知道了我不是和他们一样的存在，而是那种需要他们抬头高高仰望才能看得到的存在！他们是弱者，而我是强者，弱者见到强者除了敬畏之外没有其它！”

　　“小雅，你现在拜我为师，地位上就比他们要高，他们见到你自然就将你当成了高高在上的存在，即使你的实力和他们一样，甚至比不上他们，可是你因为我的缘故，身份地位远远高于他们！”

　　“为什么会这样？”小雅喃喃自语，双眸中透视着一丝迷茫，她从来没有想过拜林凡为师会发生这样的事情，她的本意只是想要学好本事，可以去寻找自己失踪的父母。

　　“好了！小雅，不要想太多！”林凡轻拍了下小雅的头，“我带你去见几个人！”

　　小雅还有些缓不过来，此时听见林凡说要带她去见几个人，不由问道：“师傅哥哥，我们要去见谁？”

　　“见你的两位师娘和你的小师弟！”林凡淡淡笑道。

　　对于神魂伤势的恢复情况，林凡原本以为要更久一点时间才能够痊愈，但是没想到神魂创伤恢复的速度比预料的要快一些，在数天前就已经痊愈，而林凡的记忆在神魂痊愈的那一刻就已经恢复。

　　一挥手，一股奇异的力量将林凡和小雅包裹起来，随后林凡和小雅的身形就消失不见，已经进入林凡的体内宇宙中。

　　体内宇宙中，姜岚和海莉娜两人正在一个院子中谈笑着，见到出现在院子中的林凡和小雅后起身走了过来。

　　“你就是小雅吗？果然是一个乖巧的人！”姜岚含笑看着小雅。

　　“小雅，这位就是你的姜岚师娘，而这位是海莉娜师娘。”林凡笑着为小雅介绍姜岚和海莉娜。

　　“两位师娘姐姐好。”小雅甜甜叫道。

　　早在记忆恢复后的第一时间，林凡就进入体内宇宙中与姜岚她们相聚。

　　原本因为与林凡失去联系，在体内宇宙中对林凡担忧不已的姜岚和海莉娜见到忽然出现在自己面前的林凡，眼泪差点就掉了下来，随后紧紧抱住了林凡，眼泪再也控制不住地哗哗落下。

　　哭泣了一会，姜岚和海莉娜两人急忙询问其林凡发生了什么事，为什么与她们的联系会突然断掉，如果不是体内宇宙依然完好无损没有出现崩溃的迹象，她们两人真以为林凡已经遇到什么不测！

　　随即，林凡就和姜岚她们诉说起当日与炎瞳神帝交手后的事情。

　　当时，林凡自如不是炎瞳神帝的对手，在施展了空间风暴后就想趁机逃走，谁知道那炎瞳神帝竟然拥有着一种诡异的攻击手段，可以无视时间与空间，直接就击中了自己，那两道红芒直接刺入意识海中企图焚灭自己的神魂。

　　而由于当时林凡正处于逃跑的状态之中，惯性让林凡冲入了一道空间裂缝中，没想到祸不单行，那空间裂缝的另一边恰好挂起了时空风暴，将林凡卷入时空风暴之中。

　　时空风暴让本就身受重伤的林凡伤势更加严重，再加上神魂正在遭受炎瞳神帝的攻击，林凡昏迷了过去，最后炎瞳神帝的攻击如何消失，自己又是什么时候从空间裂缝中掉落出来都不知道。

　　随后，林凡又将自己失去记忆后在元元村生活的事情告诉了姜岚和海莉娜，自然也不会隐瞒收了小雅当徒弟的事情。

　　“小天儿呢？”林凡问道。

　　“那个调皮鬼也不知道跑到哪个星球上面玩了！”姜岚笑道，“夫君，你去将他找回来吧！”

　　体内宇宙经过多年的不断扩张，林凡已经不知道体内宇宙有多大，只知道自己的神念即使再强大一万倍都无法探到体内宇宙的边缘，不过林凡是体内宇宙的主宰，只要将意志融入体内宇宙，体内宇宙中的任何一个角落都在林凡的监视掌控之下。

　　很快，林凡就找到了在一颗表面全是海水、没有一点陆地的星球上面的小林天，此时小林天正在海面上闹腾，一重又一重数千丈高的巨浪轰隆隆冲刷向远方。

　　忽然，小林天感觉周身空间一阵扭曲，随后就发现自己已经离开海洋星出现在林凡等人所在的院子中。

　　“爸爸！”小林凡很快就发现了林凡，扑到林凡的怀中兴奋地道：“爸爸，我已经突破到玄神初期了！”

　　“这么快！？”林凡一脸惊讶，小林天从出生到现在才不过一百多年的时间，虽然小林天在刚出世的时候就拥有了天神境界的实力，但这么快就突破到玄神境界还是超出了林凡的意料。

　　感觉到林凡的震惊，小林天高高仰起头，一副我很厉害吧的模样，逗得姜岚和海莉娜两人咯咯直笑，就连第一次见到自己这个小师弟的小雅脸上也是露出了笑容。

　　距离将小雅介绍给姜岚她们已经过去数天的时间，而这天林凡决定传授小雅修炼的功法，这部修炼功法就是林凡曾经得到的《药神宝典》。

　　小雅拥有着一种奇特的体质，正是《药神宝典》中记录的最适合修炼《药神宝典》的药神之体，拥有这种体质的人对灵药神药有着一种奇妙的感应，可以轻易就找到生长在隐秘之处的灵药神药，而且在炼丹的时候对神药精华的融合状况有着敏锐的感知。

　　可以说，拥有药神之体的人天生就是一名出色的炼丹师，林凡的神界师傅、药神殿的创始人就是一名拥有药神之体的人。

　　小雅在得到《药神宝典》后惊喜不已，不过并没有立即开始修炼，而是想起了自己失踪的父母，林凡当初可是说过恢复记忆后就帮她寻找失踪的父母。

　　林凡自然也知道小雅的心思，所以在将《药神宝典》传授给小雅的第二天就带着小雅去找她失踪的父母。

　　距离元元村数千公里之外的一座大山的山脚下，两道人影忽然出现。

　　“小雅，这就是你父母失踪的那座大山？”林凡问道。

　　“没错！我的父亲和母亲就是在这座大山内失踪的！”小雅点头，曾经为了寻找自己失踪的父母，小雅随着村子里的人来过这里几次，对这里的印象十分深刻。

　　确认眼前这一座大山就是小雅的父母失踪的地方，林凡立即将神念蔓延出去，瞬间就将整座大山笼罩起来，开始寻找着大山中可疑的地方。

　　一遍过后，林凡并没有发现大山中有任何奇怪的地方。

　　“不可能！如果有人在这里莫名失踪，这座大山绝对不可能没有奇怪的地方，肯定是自己粗心大意将那处地方漏过了！”

　　随即，林凡更加细心的搜寻着大山中的任何一个角落。

　　终于，在第三遍的时候林凡发现了大山中一处奇怪的地方，那是一片面积不大的树林，虽然在那片树林的周边也有着其它树林的存在，但是那片树林却显得有些特殊。

　　在那片树林周围的树林中都有着昆虫鸟兽在生存，可是在那片树林中除了植物之外就没有其它的存在了，而且那片树林的虚空中有着一股十分隐晦的空间法则波动。

　　那片树林的面积相对于整座大山来说实在太小了，就好像是一颗放在桌子上的芝麻一般，如果不是用心去找是不会那么轻易就找到的，林凡前两次也是下意识地将这片树林忽略了过去，直到第三次才注意到这片山林。

　　“竟然是天然的阵法！”林凡在仔细观察了一下那片诡异的山林之后发出一声轻微的惊呼，那片山林中生长的大树在隐约间形成了一个天然的阵法。

　　这个阵法有点奇怪，不懂阵法的人在这片山林中随意走动也不会陷入阵法之中，可是一旦想要破解阵法，那么就必定会陷入阵法之中。

　　而看到这个天然阵法，林凡隐约有一种感觉，只要自己能够悟透这个天然阵法，那么自己的阵法造诣就能突破到八品神阵境界。

　　“小雅，我可能找到你的父母在哪里了，不过有点麻烦！”林凡道。

　　“找到了？师傅哥哥，我的父母在哪里？”小雅马上抓住林凡的手，紧张地问道。

　　林凡带着小雅来到那片形成天然阵法的山林前，道：“这片山林形成了一个天然的阵法，我怀疑你的父母就陷入了这个阵法的空间内。”


第五六零章 阵道第八境

　　“师傅哥哥，求求你快救救我的父亲和母亲！”

　　小雅神色十分激动，自从自己的父母失踪后，小雅就一起盼望着能够找到失踪的父母，和父母团聚，可惜十几年来一点消息都没有，让小雅心中充满了失望。

　　如今，终于得到了自己父母的消息，小雅怎能不激动？

　　林凡输入一股温和的力量进入小雅的体内，平复小雅激动的情绪，然后才开口说道：“小雅，你冷静一点！我只是说你的父母可能被困在了这个天然阵法中，并没有百分百的肯定，也许你的父母并不是在这个天然阵法中。而且，破解这个天然阵法有些难度，我需要一点时间才行！”

　　小雅的情绪平复了下来，没有了刚刚那么激动，但双眸中还是透露着一丝希望，听了林凡的话后问道：“师傅哥哥，我现在该怎么办？”

　　“你现在先不要想你父母的事情，和你的两位师娘呆在一起，让她们教你修炼。等我将阵法破解后，我会告诉你的。”林凡淡淡笑道。

　　小雅点了下头：“我知道了！师傅哥哥，送我去和师娘她们那里吧！”

　　林凡一挥手，将小雅送到了体内宇宙中，与姜岚和海莉娜两人呆在一起，让姜岚两人教导小雅修炼。

　　随后，林凡的身边忽然出现一道身影，正是炼器分身。

　　一股时间之力从体内宇宙中流出，蔓延开来，将方圆百米的空间变成一个时间领域，在时间领域内的时间流速快速增加，不多时就达到了万倍流速！

　　“我们开始吧！”林凡淡淡说道。

　　炼器分身和林凡神魂相通，自然知道林凡所说的是什么，立即开始分析破解眼前的天然阵法。

　　两人合作分析总比一个人独自分析要快上许多，更何况林凡是一个本尊和一个分身一起研究眼前的天然阵法，不说两人对于阵法的造诣都是极高，单是本尊与分身可以随意交流心得这一点就让林凡两人的研究快上许多倍！

　　阵法之道博大高深，浩瀚无边，没有人敢说自己对于阵法的感悟是最高的，这个世界上只有更高，没有最高！

　　人根据天地至理研究出来的阵法尚且如此，更何况是天地自然衍生而出的阵法！

　　越是研究眼前的天然阵法，林凡就越感觉到自己对于阵法的领悟是如此浅薄，而同时林凡对于阵法的感悟却是日愈精深。

　　根据《阵道秘典》中的一句记载：九为极致，因而阵法之道也被划分为九境。根据阵法九境之理，阵法被划分为了九品。

　　林凡现在就处在阵道第七境的圆满境巅峰，正要突破到第八境的自然境。

　　一直以来，林凡学习的《阵道秘典》中记载的神阵是越来越复杂，一个一品的神阵林凡数天时间就可以学会，但是一个七品的神阵往往需要数十上百年都未必能够学会。

　　而在《阵道秘典》中记录的神阵就只有七品神阵，更高一级的八品神阵却是没有，就更不用说最高级的九品神阵了。

　　不过，虽然《阵道秘典》中没有记录着八品神阵和九品神阵，但是却有着对于阵道第八境和阵道第九境的一些简单的介绍描述，总算让林凡有一个努力的方向，不至于像一个无头苍蝇般到处乱撞。

　　在《阵道秘典》中记载的关于阵法的描述，阵法前七境是由简入繁，一个人若是能够将阵法领悟到第七境，那么他就可以成为阵法宗师了！

　　而阵道第八境自然境，《阵法秘典》中就只有一句话：自然万物皆可成阵。除此之外再没有其它的介绍，连如何感悟都没有，让林凡的阵道造诣一直困住第七境中。

　　如今碰到一个天然形成的阵法，林凡终于看见了一丝曙光，隐约感觉到自己的阵法造诣将会得到突破，从第七境突破到第八境！

　　天然形成的阵法与四周的环境完美融合到一起，几乎看不到任何的破绽，林凡曾经尝试着将形成阵法的大树毁掉，但是林凡的力量还没有接触到大树就突兀消失得一干二净，完全而发破坏大树。

　　不过，随着研究的深入，林凡逐渐有了一丝眉目，找到了研究的方向。

　　时间慢慢流逝，时间领域中过去了十多万年的时间。

　　这一天，林凡的嘴角忽然勾起了一丝笑意。就在刚刚，他和炼器分身合力终于将这个天然阵法悟透！

　　就在林凡将天然阵法悟透的那一刻，林凡只觉一股信息仿佛奔腾汹涌的江河般涌入自己的脑海中，这股信息是如此的浩瀚庞大，里面包括了无数的天地至理，足足过去了数天时间才停止。

　　而在这短短的数天时间里，林凡感觉到自己的灵魂境界如同坐了火箭般在快速提升着，很快就从神皇初期巅峰突破到神皇中期，而后快速向着神皇后期进发。

　　就在那股浩瀚庞大的信息停止涌入林凡的脑海中时，林凡的灵魂境界已经突破到了神皇后期，距离神皇圆满也不过是一步之遥。

　　“爽啊！”

　　林凡大呼了一声，脸上满是喜悦的神色，没想到领悟了一个自然阵法会让自己的阵道感悟突破到阵道第八境，更加没想到的是阵道感悟突破到第八境之后会得到天地的馈赠，脑海中多了一股庞大的关于天地至理的信息，让自己灵魂境界突飞猛进，突破到身后后期。

　　这还是没有参悟脑海中多出来的天地至理信息的情况，若是将脑海中关于天地至理的信息全部参悟，林凡相信自己的灵魂境界一定可以突破到神皇巅峰，甚至有可能突破到神帝境界！

　　不过，就算不能突破到神帝境界，达到神皇巅峰也已经让林凡感觉到十分高兴了。

　　要知道越到后面，灵魂境界的提升就越是艰难。若是按照正常的情况来计算，林凡想要将灵魂境界从神皇初期突破到神皇巅峰，需要的时间起码要数千万年的时间才行！

　　那还是林凡占尽了优势，有着多方面帮助的情况下，如果是没有其他的帮助，单靠自己一个人的修炼，最起码这个时间至少会延长十倍以上！

　　而如今灵魂境界突破到神皇后期，省去了林凡至少数千万年的修炼，这让林凡如何能不开心？

　　阵道造诣突破到第八境自然境，林凡脑海中又多了一股庞大的天地至理信息，一眼就看透了眼前这个天然阵法的一切。

　　不过，林凡并没有破坏这个天然阵法。每一个天然阵法都是珍贵的，是大自然的神奇体现，不应该被破坏！

　　林凡一步踏出，已经进入天然阵法之中，随后也不见林凡有什么动作，林凡就这么消失不见，似乎从来就没有来过这里。

　　佛经有云：一花一世界，一树一菩提。

　　林凡在进入天然阵法之后就引动了天然阵法的力量，随后就感觉到眼前景色一阵变幻，紧接着就出现在一个虚无的空间内。这个虚无空间不是很大，也就百来平方，在虚无空间充斥着温顺而精纯的神灵之气，除此之外没有其他人。

　　这个天然阵法并不是一个杀阵，而是一人天然的困阵，也幸亏这个天然阵法是一个困阵，否则就算林凡知道小雅的父母被困住这里，也不敢保证小雅的父母安全无事。

　　天然阵法形成的困阵空间就好像是一个蜂巢一般，有着无数个阵法空间，密密麻麻，相互之间独立，虽然其中有着联系，但若是没有将整个天然阵法悟透，即使是林凡进去也难以找到小雅的父母，甚至有可能也被困住阵法之中。

　　如今林凡的阵道境界突破到第八境自然境，想要悟透这个阵法不难，而且林凡现在又是处在阵法之中，身临其境之下想要悟透这个天然阵法就更容易了，没有什么比亲身感悟更快的了！

　　当即，林凡闭上眼睛，强大的神念蔓延出去，与整个阵法相融到一起，开始参悟天然阵法。

　　“找到了！”

　　忽然，林凡猛地睁开眼睛，两道精芒从双眸中迸射而出，射入前面的虚空中，脸上浮现出一丝笑容，阵道境界突破到第八境界自然境之后参悟这种天然阵法果然是轻而易举，不想之前那样苦苦不入门了！

　　随即，林凡双手一撕，前面的虚空就这么裂开一个大大的口子，对面同样是一个阵法空间，不过透过那条大大的口子可以看见对面的阵法空间内正盘坐着一名女子，而那名女子正睁大着眼睛惊愣地看着林凡。

　　林凡大脚一迈，就进入了对面的阵法空间内。

　　“您也是被困在阵法空间内的吗？”女子在林凡进入她所在的阵法空间之前就已经站了起来，身体与林凡有着一段距离，身上隐隐流露着警惕的气息。

　　“被困？”林凡淡淡一笑，“当然不是！我怎么可能会被这个天然阵法困住，我只来找人的！你就是小雅的母亲吗？”

　　对面女子的长相和小雅十分相似，就好像是长大版的小雅，身上比小雅多出了一股成熟女人的气质，不用询问小雅，林凡都可以肯定这名女子就是小雅的母亲。


第五六一章 墨羽

　　“小雅！？你怎么知道小雅？小雅她现在怎么样了？”从林凡的口中听到自己女儿的名字，已经数十年没有听见自己女儿消息的成熟女子顿时急切地问道。

　　“放心，小雅她没事！小雅现在正在一个安全的地方修炼，而我是小雅的师尊，来这里就是为了帮小雅找到她的父母。”林凡做了一个让小雅母亲放心的动作。

　　“你是小雅的师尊？”小雅母亲疑惑地看着林凡。

　　林凡淡淡一笑，道：“先不说这样，等我将小雅的父亲救出来让你们团聚之后，你想知道的事情小雅都会告诉你的！”

　　“明哥！对，明哥也被困在了这里，求求你救救明哥！”小雅母亲这时终于想起了自己的丈夫，小雅的父亲。

　　“放心吧，我已经答应了小雅要救出你们！”

　　走到这个阵法空间的某处，林凡抬起双手，一丝丝的光芒缭绕在双手上，随后如同之前那样双手猛地对着虚空一撕，顿时阵法空间被撕裂开一个大大的口子，在对面的阵法空间内一名神色憔悴，漫头乱发的青年依靠在阵法空间的墙壁上，一股深深的死气充斥在青年的体内，青年随时都会死去。

　　林凡在看见这个青年的时候神色微微一愣，从来没有见过一个人的体内充斥着这么浓厚的死气而没有死，在这个青年的心中一定有着某个强烈的信念支撑着他，让他一直坚持了下来，直到现在也没有死。

　　“明哥！”小雅母亲看见那名青年后惊叫一声，随即冲入到青年所在的阵法空间中，神色十分焦急地查看起青年的状况。

　　“媚儿，是你！？真是太好了，没想到临死前我还能够再见你一面，我已经死而无憾了！”青年的双眼猛地迸射出闪亮的光芒，惨白的脸上回光返照般迅速红润起来。

　　突然，青年的脸色大变，抓住小雅母亲的双臂：“媚儿，你怎么这么傻也进来这里了？这个阵法空间进来就出不去了，你我都被困在这里，只剩下小雅一个人怎么办？”

　　“明哥，你不会死的！我们也不会被困在这里，小雅的师尊来救我们了！”小雅母亲也感应到了青年体内浓厚的死气，眼泪哗哗地落了下来，转头看向林凡：“前辈，求求你救一下明哥！明哥是小雅的父亲，若是他死了，小雅一定会伤心的！”

　　林凡拿出玉白色的神丹，一股淡淡的清香弥漫开来，闻到这股清香的小雅父亲惨白的脸上浮现一丝红润，体内的死气也减少了一些。

　　“这是五品神丹渡罹神丹，足以将他的伤势治愈，清除体内的死气，给他服下吧！”林凡将渡罹神丹放到小雅母亲的手中。

　　渡罹神丹是五品的神丹，即使是神王境界的人服下也有一定的治疗效用，而小雅的父亲不过是地神中期的实力，用五品的神丹可以说是浪费了。

　　不过，由于小雅父亲体内的死气已经盘踞多年，用低级的神丹的话会比较麻烦，而用渡罹神丹却可以一次解决，不用那么麻烦。

　　“多谢前辈！”小雅母亲马上将渡罹神丹喂进小雅父亲的嘴里。

　　渡罹神丹一进入小雅父亲的口中，马上就化作一股澎湃的药流流遍小雅父亲的全身，开始治疗小雅父亲体内的伤势和清除死气。

　　五品神丹的效力是惊人的，小雅的父亲服下渡罹神丹不到半个时辰，体内的伤势就已经痊愈，而且充斥在体内的死气也被完全净化清除，身体彻底恢复！

　　“多谢前辈救命之恩！”小雅的父亲在伤势痊愈之后就站起来对林凡行礼谢道。

　　“多谢的话就不用多说了，我们离开吧！”林凡摆摆手，阻止了小雅父亲想要继续感谢的话。

　　随即，林凡双手散发出淡淡的光芒，将前面的虚空撕裂出一个一人多高的口子，从这个巨大的口子可以看见外面的山林。

　　离开天然阵法形成的阵法空间，小雅的母亲就迫不及待地问道：“前辈，小雅她现在在哪里？可以带我们去见她吗？”

　　“你们等一下，我现在就带小雅出来见你们！”

　　说完，林凡身形一晃消失不见，下一刻已经进入体内宇宙中。

　　“夫君，是不是已经破解了那个天然阵法？”姜岚走到林凡的身边。

　　林凡点了下头：“已经将小雅的父母救了出来！小雅现在在哪里？我带她去见她的父母！”

　　“莉娜妹妹正在指导她修炼呢！经过这十几万年的修炼，现在小雅的修为境界已经突破到了地神巅峰。”姜岚笑道。

　　林凡最不缺的就是修炼资源了，别人为了一点修炼资源就打生打死，而林凡手中掌握的修炼资源却是庞大到神帝强者都要眼红，在这么庞大的修炼资源支持下，小雅的修炼想不快速都难。

　　体内宇宙中十几万年过去，姜岚和海莉娜的实力也有了不同程度的进步，其中进步最大的就是海莉娜了，虽然比姜岚晚突破到神王境，但是由于有着前世神皇强者的记忆，现在已经和姜岚一样都是神王中期的实力。

　　至于林凡的二儿子林天，十几万年时间过去，现在依然是十三四岁小孩的模样，一点都没有长大的迹象，让林凡怀疑小林天的身体是不是出了什么问题，但是在检查了几遍后却一无所获，没有发现任何不妥，最后只能作罢。

　　与姜岚一起来到小雅修炼的地方，海莉娜正在认真为小雅讲解修炼过程中遇到的困惑，见到林凡和姜岚的到来，急忙停下讲解，道：“夫君、岚姐姐，你们怎么来了？”

　　“师尊、岚师娘！”小雅起身叫道。

　　“小雅，我已经找到你的父母了！你准备一下，我带你去见他们。”林凡说道。

　　“什么！？师尊，你找到我的父母了？太好了！谢谢你，师尊！”小雅神色一愣，继而激动地大叫起来，终于可以见到自己失踪的父母了，“师尊，快带我去见我的父亲和母亲。”

　　随后，林凡带着小雅离开体内宇宙。

　　“小雅，我的乖小雅！娘真是想死你了！”小雅的母亲一见到和林凡一起出现的小雅，马上就跑过来抱住小雅，眼中噙着泪。

　　“娘，我也想你！”小雅紧紧抱住自己的母亲，眼泪哗啦啦地掉下。

　　林凡走到山林的一边，看着团聚在一起的小雅一家人，再想到自己那还没有见过面的父母，心中早日修炼到神帝境界，找到自己父母的信念更加坚定。

　　如今灵魂境界已经突破到神皇后期，而且脑海中还有着大量的天地至理没有参悟，相信只要将那些天地至理悟透，灵魂境界提升到神皇巅峰不是问题，甚至有可能突破打破神帝境界！

　　林凡已经决定了，这一次回到药神山之后就闭关参悟阵道境界突破到第八境时天地馈赠的礼物—那浩瀚庞大的天地至理，争取将修为境界提升到神皇后期，若是能够突破到神帝境界，那就更好了！

　　小雅一家人团聚，倾述了彼此间的思念，随后一起来到林凡面前，给林凡重重地鞠了一躬：“多谢前辈（师尊）的大恩大德，让我们一家人能够团聚！”

　　“小雅，你是我的徒儿，帮助你是我应该做的。而你们两位也不用谢我，当初我身受重伤掉落在大山之中，如果不是小雅救了我一命，恐怕我已经被大山中的妖兽杀死了！”林凡摆手说道。

　　随后，林凡询问了一下小雅的父母有什么打算，现在小雅已经拜自己为师，那么在今后一段时间里就要跟随自己回到药神山修炼，村子是不可能再回去了。

　　小雅的父母几乎没有任何考虑就决定和小雅在一起，经历了之前的事故，现在对他们来说最重要的就是一家人能够在一起。

　　不过，在离开之前小雅的父母希望能够回到村子里一趟，将他们的消息告诉村子里的人，让他们能够放心。

　　林凡自然不会拒绝，一个瞬移就带着小雅一家人回到元元村中。

　　元元村的村民见到小雅一家人在一起，纷纷祝福小雅一家人团聚，而在得知小雅一家人将要离开元元村的时候却又是一阵感慨。

　　由于林凡不想让小雅的父母知道体内宇宙的事情，因此告别了元元村的村民后就带着小雅一家人瞬移赶路。

　　一个人瞬移和带着三个人瞬移是完全不同的两码事，独自人瞬移可以到达瞬移的最大距离，而带着人瞬移不仅消耗的神元更多，距离也会短上许多！

　　再加上元元村位于神界西部地域，距离药神山较远，因此林凡花费了将近十天的时间才回到药神山。

　　林凡直接回到自己的天殿之中，随即唤来一名下人带小雅的父母去他们的住所，而后林凡将姜岚和海莉娜以及小林天从体内宇宙中带了出来。

　　“大哥，你总算是回来了！”一道声音忽然响起，紧接着一个十八九岁的年轻人出现在林凡的面前。

　　“你是谁啊？”林凡眼中满是疑惑。

　　从年轻人的身上林凡并没有感觉到一丝敌意，反而有一种熟悉的感觉，但是记忆中却没有见过这个人。

　　“大哥，我是墨羽啊！”


第五六二章 祭拜师祖

　　“墨羽！？”

　　林凡神色微微一愣，随即醒悟过来，神色惊喜地看着眼前的年轻人：“小家伙！你是小家伙！哈哈，真的是你，小家伙！”

　　这名年轻人就是一起和林凡在一起很长一段的小家伙，超级神兽赤火麒麟和顶级妖兽墨龙所生的后代，变异超级神兽。林凡在小家伙刚出生的时候帮小家伙取了一个名字，名字就叫墨羽。

　　不过，后来一直都不是叫小家伙的名字，而是叫小家伙，一时之间倒是忘了小家伙的名字，现在回想了一下才想起这件事。

　　林凡今儿实在是太高兴了，没想到居然能够见到数百年不见的小家伙。

　　数百年前，林凡陪着小家伙到超级神兽赤火麒麟一族中找他的母亲。因为小家伙变异超级神兽的缘故，小家伙的母亲被族内免除了惩罚，而且小家伙也认祖归宗，回归超级神兽赤火麒麟一族。

　　不过，由于小家伙墨羽要接受赤火麒麟一族的传承，所以并未随着林凡离开，而是留在了超级神兽赤火麒麟一族的领地之中。

　　墨羽原本见到林凡时脸上也是很高兴的，但是听见林凡叫他小家伙，顿时就泄了气，满脸郁闷地道：“大哥，我现在已经可以化为人身了，你就不要叫我小家伙了好吗？比你这么一叫，感觉我好像很小一样！”

　　“哈哈……”

　　林凡哈哈大笑着，陪着林凡身边的姜岚和海莉娜两人也是掩嘴轻笑，而一边的小雅则忍不住与林凡一样哈哈大笑起来。

　　被林凡和姜岚以及海莉娜笑，墨羽并不觉得有什么，但是被小雅这么一个丫头片子笑，墨羽就感觉到自己一阵老脸不保，瞪了小雅一眼，恶狠狠地道：“你笑什么？信不信我将你的嘴封上？”

　　“你不敢！我有师尊撑腰，如果你敢封我的嘴，看我师尊不教训你！”小雅躲在林凡的背后对着墨羽吐了吐可爱的小香舌，做了一个鬼脸。

　　“你……”

　　墨羽瞪着林凡身后的小雅，半响后无限郁闷地轻哼了一声：“你等着，我以后一定会教训你一顿的！”

　　顿时，林凡再次爆笑了起来，一会后才止住笑声，对墨羽道：“小家……小羽，我来和你介绍一下，这是我新收的徒弟，叫小雅，鬼灵精一个！小雅，墨羽是我的好兄弟，也就是你的师叔，知道吗？”

　　“哈哈！”墨羽忽然一声大笑，对着小雅挤眉弄眼：“来，来！叫声师叔听听！”

　　“是！小家伙师叔！”小雅嘴角含着狡黠的笑容对着墨羽叫了一声。

　　咔咔……

　　墨羽就像是被冰封了一般，脸上的笑容瞬间冻结，看着林凡的眼神中充满了哀怨，为什么林凡刚刚要叫他小家伙，叫也就算了，可是偏偏还让小雅听了去。

　　“哈哈……”

　　林凡再一次笑了出来，而这一次连姜岚和海莉娜两人也是放声大笑。

　　“师尊，我去找我的父亲和母亲了！”小雅说道，随即转身就向着殿堂外面跑去。

　　“不要去太晚，等一下我还要带你去拜见师祖！”林凡喊道。

　　“知道了！”殿堂之外传来小雅的声音。

　　小雅离开后姜岚和海莉娜两人也一起离开，殿堂内就剩下林凡和墨羽，让两人可以好好相聚一下。

　　“小羽，你不是在赤火麒麟一族的禁地内接受传承的吗？怎么现在就出来了？我曾问过赤火麒麟一族的先祖神念化身，他说你起码要数千年的时间才能接受完传承。而且他还说过，接受传承时间越短，得到的好处越少，你现在几百年的时间就出来了，那你得到的好处岂不是没多少？”林凡问道。

　　“嘿！大哥，你就听那老家伙瞎说，我接受传承怎么可能需要那么长的时间？不过，那老家伙说的也没错，接受传承的时间越长，得到的好处也就越多，但那是相对于赤火麒麟一族来说的！我是谁？我可是变异超级神兽，情况自然不同！”墨羽一脸我是特别存在的模样。

　　接着，墨羽继续道：“大哥，你知道赤火麒麟一族的传承是什么吗？告诉你吧！其实赤火麒麟一族的传承都隐藏在血脉之中，而每一位赤火麒麟的族人在进入传承之地之前可以看到的都是传承记忆中的基础部分，而这些不足全部传承记忆的万分之一！”

　　“所谓进入传承禁地内接受传承，不过是利用传承禁地内的力量激活赤火麒麟血脉中的高深传承记忆，让赤火麒麟可以得到更多的传承记忆。不过，由于每一个赤火麒麟的隐藏潜力不同，可以呆在传承禁地中的时间也就不同，因此有了在传承禁地内时间越长，得到好处越多的说法。”

　　“而我，作为一只变异超级神兽，我和那些赤火麒麟是不同的！我的血脉中传承的几乎都可以看见，进入传承禁地内不过是为了激活最核心的那一部分传承记忆，几百年的时间就已经足够了！”

　　对于林凡，墨羽可以说是毫无保留，轻易就将赤火麒麟一族内的秘密说了出去。

　　感受到墨羽对自己信任，林凡十分感动。

　　“那小羽，你现在的实力达到什么修为境界了？我看你的修为境界时总感觉到一种朦胧的感觉，有什么阻隔了我的神念。”林凡道。

　　墨羽嘿嘿一笑：“大哥，我现在的修为境界是神王巅峰，比不上大哥你已经突破到神皇境，而大哥你看不透我的修为境界，是因为这个！”

　　说着，墨羽周身迸发出一股黑光，随即黑光收敛凝聚化成一颗黑色珠子，这颗珠子表面有着无数细密的玄奥图纹，散发着一股强大的气息，正是墨羽那死去的老爸顶级妖兽墨龙送给他的混沌灵宝。

　　“这颗混沌灵宝名叫噬元混天珠，其中一个能力就是可以隔绝神念的探测，即使是高出我一个大境界的人都无法探查出我的真实修为！例如我现在是神王巅峰，那么即使是神皇巅峰的人都无法探查出我真实修为，起码也要是神帝才行！”墨羽得意地说道。

　　“好宝物！”林凡赞道，有了这么一件宝物在身，即使遇到实力比自己搞出太多的敌人，对人也会因为顾及而不敢轻易出手。

　　“可惜这一颗噬元混天珠与我血脉相连，无法将它送给大哥你。”墨羽略带遗憾。

　　“小羽，你有这个心就好了！作为你的大哥，我怎么能够要你的东西呢？况且，我身上的好东西也不少！”林凡心中一阵感动，墨羽竟然想将这么珍贵的宝物送给自己。

　　林凡和墨羽太久没见，这一聊就聊到了晚上还没有有些意犹未尽。

　　第二天，林凡带着小雅到了药神殿中。

　　药神殿之内，林凡的师兄、药神殿的殿主方儒林已经在里面等候，此时见到林凡带着小雅出现，脸上立即就浮现出了笑容：“师弟，你这十几年的时间都到哪去了？一点消息都没有！”

　　“出了点事，在一个地方潜修了十几年的时间。”林凡淡淡笑道。

　　忽然，药神殿殿主方儒林的脸色一肃，问道：“师弟，南方圣皇的儿子皇轩是不是你杀的？皇轩死的时候你也在无尽海域秘境中，而且你们之间也有着一些恩怨，这事只怕和你脱不了关系吧！我听说南方圣皇在得知自己儿子死后，竟然派出手下的十几名神帝将无尽海域秘境内的人全部杀了给他的儿子陪葬！你这十几年一点消息都没有，是不是南方圣皇派人追杀你？”

　　嘶……

　　林凡倒吸了一口凉气，那南方圣皇竟然如此残忍冷血，居然派人屠杀了数百上千万的人为自己儿子陪葬！

　　“没错！南方圣皇的儿子皇轩的确是我杀的，而南方圣皇也确实派了一名神帝追杀我。不过，他绝对没有想到我不仅没死，还得了一番机缘！”林凡十分干脆地承认了自己杀死皇轩的事情，“师兄你放心，如果南方圣皇再派人来找麻烦，我会一力承担，不会给药神殿带来麻烦的！”

　　“说什么呢！你是我的师弟，不管你招惹了什么样的麻烦，药神殿都是你的靠山，就算是南方圣皇又如何，量他也不敢对我药神殿怎么样！想对我药神殿动手，他也得掂量一下自己有没有那个实力！”药神殿殿主方儒林神色微怒。

　　“谢谢你，师兄！”林凡眼中含有一声感动，“好了！师兄，我们不说那些，我今天过来是带我新收的徒儿来祭拜师尊的！”

　　说着，林凡指了下身边的小雅。

　　此时，小雅正满脸惊愣神色地看着林凡和药神殿殿主，眼中充满了震惊，从林凡和药神殿殿主刚刚的对话中知道，自己的师尊竟然杀了一位圣皇的儿子，而自己师尊的师兄更是放言圣皇都不敢拿药神殿如何。

　　小雅以前生活的元元村接触不到太多的信息，但是也知道神界中势力最为强大的就是那九位圣皇陛下，而如今自己师尊所在的药神殿竟然拥有可以抗衡圣皇势力的强大实力，自己拜的这一位师尊究竟是什么样的大人物啊？

　　小雅是彻底的震惊了！


第五六三章 药神再现

　　“小雅，还愣住干什么？快叫师伯！”

　　林凡看见小雅正在惊愣发呆，心中一阵好笑，轻拍了一下小雅的肩膀，同时一股携带着宁静之意的力量流入小雅的体内。

　　“是！师伯！”小雅回过神来，怯生生地对着药神殿殿主方儒林叫了一声。

　　“好！好！好！”药神殿殿主方儒林一连说出了三个好字，显然此时他的心情十分不错，“师弟，你收了一个好徒弟啊！没想到你这徒弟的体质竟然是药神之体，师尊他老人家知道了一定会很高兴的！”

　　药神殿殿主实力深不可测，只一眼就看透了小雅本身的体质。外界传闻他是神帝巅峰境界的超级强者，但林凡猜测药神殿殿主的真实修为境界很可能已经突破到了神尊！

　　药神之体，和药神殿的创始人药神是一样的体质。

　　当初林凡祭拜药神的那间房间内，林凡和药神殿殿主方儒林站在一边，地上多出了一个蒲团，摆在前面两个蒲团后面，而小雅正跪在这个蒲团上，双手持着三支檀香，恭恭敬敬地对着药神的画像拜了三拜：“弟子箫晓雅拜见师祖！”

　　随后，小雅起身将手中的檀香插到香炉之内，三缕青烟袅袅升起。

　　林凡和药神殿殿主方儒林神色微微紧张地看着药神的画像，直到药神的画像散发出一层朦胧的光芒时，两人脸上的紧张神色才褪去，取而代之的是喜悦。

　　一道身影从画像中走了出来，是一名慈祥的老人，身上穿着的粗麻布衣服掩盖不了老人那出尘的气息，让人忍不住从内心深处生出一股亲近的感觉。

　　这名老人就是药神，准确地说是药神留在画像中的一道神念化身。

　　“弟子见过师尊！”林凡和药神殿殿主方儒林一齐恭声叫道。

　　“儒林、凡儿，这才过去没多久，我们就又见面了！”药神伸手抚了下胡子，脸上带着一丝笑容。

　　忽然，药神看着林凡的双眼中闪过两道精芒，赞叹道：“虽然早就料到凡儿你的天资不凡，可还是没想到你竟然能够在短短数千年的时间就从天神修炼到了神皇，这等修炼天赋堪称是前无古人！”

　　“师尊过奖了！”林凡一脸不好意思。

　　随后，药神看向小雅，脸上满是笑容的点了点头，道：“你叫小雅，是凡儿新收的徒弟吧。嗯！？竟然拥有着药神之体！哈哈，凡儿收了一个好徒弟啊！难怪我感觉有什么好事，必须现身才行！来，让师祖看看！”

　　药神对着小雅招了招手，小雅走到药神的面前，乖巧地叫了一声：“师祖爷爷！”

　　“好！好！好！”药神一连说了三声好字。

　　忽然，药神手掌一翻，手心绽放出翠绿色的光芒，一根精美异常、宛如碧玉雕琢而成的权杖出现在手上，一波波强大的生命气息散发，让房间内的众人感觉身心一阵舒畅，这是一件先天至宝级别的宝物！

　　“这根先天至宝药神杖是师祖送你的见面礼，要好好善用！”药神将手中的先天至宝放在了小雅的手上。

　　“这……”

　　小雅一脸不知所措，跟随海莉娜修炼一段时间，小雅对于神界的一些宝物等级也是知道不少，这先天至宝级别的宝物可是排在了顶端的宝物，对她来说实在太贵重了，不由看向林凡，让林凡给她一个主意，收还是不收！

　　“小雅，既然师尊将这件宝物送给你，那你就收下吧！”林凡点了点头，示意小雅收下药神送的先天至宝药神杖。

　　“谢谢师祖！”

　　小雅欣喜地将药神杖收下，这可是先天至宝啊，神界不知道有多少人为了得到一件先天灵宝而拼死拼活，到最后都未必能够得到，而自己只是随师尊来拜祭一下师祖，轻易就从师尊的手中得到一件比先天灵宝更稀有的先天至宝！

　　一滴精血携带着小雅的生命烙印融入到先天至宝药神杖中，立即小雅就感觉到自己与药神杖之间有了一种血脉相连的联系，心念一动，先天至宝药神杖化作一道碧绿色流光飞入自己的体内，潜伏在丹田之中。

　　“小雅，你现在的实力还很弱，切记不要让外人知道你拥有药神杖，否则将会令你身陷险境之中！知道了吗？”林凡叮嘱道。

　　“知道了，师尊！”小雅点头。

　　等到林凡对小雅叮嘱完，药神开口道：“凡儿，本尊知道你收了一个拥有药神之体的徒弟后十分高兴，刚刚已经给我传讯，说过一段时间他会回来一趟！”

　　“什么！？师尊他老人家要回来！太好了！”得知药神本尊要回来，药神殿殿主方儒林显得十分激动，他已经有数亿年时间没有见过师尊药神的本尊了。

　　林凡也有一些激动，但没有药神殿殿主那么激烈，毕竟林凡从未与药神见过面，唯一见过的就只是药神留在画像中的神念化身。

　　不过，林凡对药神还是十分感激的，要不是偶然得到药神放在地球上面的药神鼎和《药神宝典》，自己恐怕无法这么快就达到现在这样的成就。

　　拜祭祖师的仪式结束，药神的神念分身回到了画像中，而药神本尊即将回来的消息让林凡和药神殿殿主十分激动，尤其是药神殿殿主激动地身体都微微颤抖起来。

　　……

　　为了早日将修为境界突破到神帝，得知自己亲生父母的消息，林凡在回到药神山半个多月后就宣布闭关，而闭关的时间不确定。

　　鸿蒙殿内时间流速达到了最高的万倍流速，林凡盘膝悬浮在半空之中，一波波强大的力量从林凡的体内传递出来，同时一层淡淡的神辉笼罩在林凡的身上，让林凡看起来是那么的神圣威武。

　　此时，林凡正沉浸在参悟脑海中那股浩瀚庞大的信息，这股信息是林凡的阵道境界突破到第八境界自然境之后，天地送给林凡的礼物。

　　这股信息中蕴含着无数的天地至理，林凡在刚刚接受这股浩瀚的信息时只是粗略看了一遍，灵魂境界就从神皇初期巅峰一路突破到了神皇后期，就算是坐火箭都没有这么快的速度！

　　林凡相信，只要自己将这股浩瀚的天地至理信息全部参悟，灵魂境界绝对可以提升到神皇巅峰。至于能不能突破到神帝，这个却是没底，毕竟神皇与神帝之间的沟壑实在是太大了！

　　时间慢慢流逝，林凡沉浸在脑海中天地至理的参悟中。

　　一点一滴的天地至理被林凡消化吸收，原本因为灵魂境界快速提升而引起的底蕴不稳的隐患彻底消失，林凡的底蕴根基越来越牢固，灵魂境界在一步一步向着神皇巅峰迈进，没有丝毫卡顿的迹象！

　　而在这个过程中，林凡的修为境界也是在稳步提升着，数十万年后修为境界从神皇初期巅峰突破到神皇中期，三百多万年后修为境界突破到神皇后期。

　　林凡闭关修炼七百多万年后，脑海中的那股浩瀚的天地至理信息已经领悟消化了百分之九十九点九，只剩下那千分之一的天地至理太过深奥，根本就悟不透。

　　而此时林凡的灵魂境界提升到了神皇巅峰，距离突破到神帝境界就只差那么薄薄的一层膜距离，可就是这么一点距离却怎么也突破不了，让林凡郁闷得差点吐血。

　　林凡相信只要自己能够将那千分之一的天地至理悟透，那么自己的灵魂境界绝对可以突破到神帝境界，可惜啊！

　　至于林凡的修为境界，经过这七百多万年不间断的修炼，也突破到了和灵魂境界一样的境界，神皇巅峰。

　　轰！

　　一股恐怖的力量波动从林凡的体内猛地爆发出来，虚空震荡，一阵咔咔的声音响起，立即虚空中遍布裂痕，仿佛轻轻一碰就会碎裂！

　　缓缓睁开眼睛，林凡的双眸漆黑深邃，犹如两颗黑宝石，又仿佛两个宇宙在运转，稍一注视就会感觉到灵魂要被吸走一般。

　　四周虚空中出现的裂痕迅速消失，林凡体内爆发出来的恐怖力量也收敛起来，此时林凡身上散发出一股淡淡的气息，让林凡融入到四周的虚空中，咋一看就好像是一名普通人，绝对不会将林凡当初一名神皇巅峰境界的超级强者。

　　“没想到这一次闭关的时间达到了七百多万年！幸好自己是在鸿蒙殿中闭关，时间流速达到了万倍，里面七百多万年，外面才过去七百多年！”林凡一阵感叹，这是他有史以来闭关时间最长的一次。

　　“只是可惜，自己这么长时间的闭关，修为境界还是没有突破到神帝境界！算了，这也不是勉强就可以达到的，还是出去吧！说不定在外面一个机缘顿悟，修为境界就突破到了神帝也说不定！”

　　林凡摇头微微叹息，随即身形一晃消失。

　　离开鸿蒙殿，林凡出现在一间宽敞的房间中，这间房间内各种家具齐全，正是林凡在天殿内休息的房间。

　　“夫君，你闭关出来了！”身后响起一道惊喜的声音。


第五六四章 神帝

　　不用回头，仅是听见声音，林凡就知道这道声音的主人是谁，回过头来一看，果然看见海莉娜正站在自己身后一脸惊喜地看着自己。

　　“娜儿，好久不见了！我好想你！”林凡说道，张开双手将扑过来的海莉娜紧紧抱住，鼻子闻着海莉娜身上散发出来的那股清新香气。

　　虽然外面才过去七百多年的时间，但是在鸿蒙殿中却是已经过去七百多万年，这么长的时间不见，林凡的心中对自己的两位妻子早已经充满了思念。

　　“夫君，我也想你了！”海莉娜将头靠在林凡的肩膀上。

　　偎依了一会，林凡和海莉娜两人离开房间到了院子内的一座凉亭中坐下，随后林凡问道：“娜儿，我闭关这段你们过的怎么样？岚儿呢？她在哪里？对了，念凡和天儿怎么样了？念凡现在的修为有没有突破到神君？天儿他的身体长大了没有，是不是还是小孩子的模样？”

　　海莉娜扑哧一笑，犹如百花盛开，美艳异常，笑道：“夫君，你一下子问我这么多问题，我应该回答哪一个啊？”

　　林凡不好意思地笑了笑，道：“娜儿，你一个一个地回答吧。”

　　“我们在夫君你闭关的这一段时间里过得还行，就是没有夫君你陪在身边感觉有点寂寞。前段时间岚姐姐带着天儿到回娘家探亲了，现在还没有回来。而天儿还是一副小孩子的模样，一点都没有长大。至于念凡，现在他的修为境界已经突破到了神君。”海莉娜一个个回答林凡的问题。

　　忽然，海莉娜想起了一件事，道：“夫君，就在你闭关后没多久，南方圣皇派了一名神帝到药神山想要抓你回去，不过被殿主师兄打跑了！”

　　“南方圣皇！哼！等我以后修为境界突破到神尊，我一定会去找你算账的！”林凡脸色微微沉了下去，双眸中闪烁着戾芒。

　　很快，林凡的脸上重新浮现出笑容，道：“娜儿，我们一起到姜家吧！”

　　“夫君你到哪里，我就到哪里！”海莉娜将头靠在林凡的肩膀上。

　　“对了！娜儿，在我闭关的时候，药神师尊他回来了吗？还有，小雅现在怎么样了？”林凡忽然想起在自己闭关之前曾带徒弟小雅去祭拜药神师尊，当时药神的神念化身说过药神本尊会回来药神山，不知道药神师尊回来了没有。

　　“药神师尊他老人家在一百多年前就回来了，之后就一直留在药神山中指导小雅修炼。现在，小雅应该在药神师尊那里！”海莉娜说道。

　　“走！娜儿，我们去见药神师尊！”林凡立即起身。

　　药神的居所并不在药神殿中，而是在药神山的山顶之上，那里有一块被人休整出来的平地，约有数千平方，在平地上建造有一座茅屋。

　　药神山山顶上罡风呼啸吹袭而来，强劲的风力轻易就可以将一块巨石粉碎，而同时还伴随着寒气，若是不用神元护体，饶是林凡堪比先天灵宝的体魄都感觉到一丝寒冷。

　　不过，一座神阵将药神山山顶那一块地方保护了起来，四周吹袭的罡风和冰冷的寒气无法侵入山顶一定范围之内。

　　茅屋前，小雅正在专心地炼制丹药，而药神站在小雅的旁边看着小雅炼制丹药，不时抚一下胡子，点点头，脸上浮现着满意的笑容。

　　注意到林凡和海莉娜两人的到来，药神对着林凡两人做了一个噤声的动作，林凡和海莉娜两人便站在一边。

　　一个多时辰过后，小雅终于完成丹药的炼制。

　　见到小雅炼丹结束，林凡和海莉娜两人走了过去。

　　小雅察觉到身后有人走过来，回过头一看，就看见林凡和海莉娜两人，顿时神色变得惊喜起来，叫道：“师尊，你出关了！”

　　“小雅，不错！”林凡含笑对着小雅说道，随后看向药神，对着药神恭敬行了一礼：“弟子林凡拜见师尊！”

　　“免礼了！”药神摆摆手，“凡儿，你来点评一笑小雅的这一次炼丹。”

　　“是！师尊！”林凡道，然后看向小雅，“小雅的这一次炼丹不错，手法很娴熟，应该有过多次炼丹的经验。炼丹过程中除了一次火候控制差点出现失误外，其它时刻没有出现什么错误，而炼制出来的丹药品质都达到了标准，算是不错了！”

　　随后，林凡对小雅的炼丹讲解起来，让小雅受益良多。

　　“不错！看来凡儿你在炼丹一道上也是下了功夫，难得对炼丹有这么独特的见解！”药神听着林凡对小雅炼丹的见解点评，发现林凡所说的都十分简单易懂，即使是由他自己来讲，也只是比林凡好上那么一点而已。

　　“师尊过奖了！”林凡道。

　　若是换做以前，林凡是不可能说出这么简单易懂的见解，不过在阵道境界突破到第八境得到一股浩瀚庞大的天地至理信息后，林凡对于各种事物的见解已经达到了一个极深的境界，几欲看透本质，因此才能够将一件复杂的事情讲解地简单易懂。

　　“小雅，你和你二师娘聊聊天吧，我和你师尊走走。”药神对小雅说道。

　　“是，师祖爷爷！”小雅跑去和海莉娜聊天了。

　　小雅离开后，药神对林凡道：“凡儿，陪我走一走吧！”

　　林凡跟在药神的身后，向着药神山山顶的边缘走去，来到山顶边缘的一块巨石上，再往前几步就是陡峭的悬崖了，普通人掉落下去绝对会摔成肉酱，但林凡和药神都不是不同人，即使是泰山崩于眼前都不会眨一下眼睛！

　　林凡和药神席地而坐。

　　“凡儿，你知道何为道吗？”药神问道。

　　“在凡人的眼中，道指的是道路、坦途，以后逐渐发展为道理，用以表达事物的规律性。但是在我们修炼之人的眼中，道指的是世界的本源、本体、规律或原理，宇宙运行、自然变化的法则。”林凡答道。

　　药神点点头，又摇摇头，轻声开口，声音中蕴含着一股特殊的韵律：“道可道，非常道；名可名，非常名……道生一，一生二，二生三，三生万物……人法地，地法天，天法道，道法自然……”

　　随着药神的声音传入林凡的耳中，顿时林凡的脑海中显出一副开天辟地，万物衍生的画面，而同时埋藏在林凡心底，体内宇宙诞生事的一幕幕景象也浮现在脑海中。

　　不知不觉间，林凡盘膝坐在了巨石上面，双目闭了起来，竟然开始修炼！

　　一股奇异的气息从林凡的身上弥漫出去，不远处正在聊着天的海莉娜和小雅很快就察觉到林凡身上散发出来的奇异气息，纷纷将目光投向林凡那一边，只见林凡正盘膝坐在大石之上，在林凡的四周正有一个散发着淡淡光芒的光罩笼罩住林凡。

　　药神走下巨石，向着茅屋这边走来。

　　还没等药神走到茅屋这边，海莉娜就上前询问：“药神师尊，我夫君怎么了？”

　　“凡儿没事，刚刚和他聊了一下，现在正在顿悟修炼中。哈哈，凡儿的天资果然超群！”药神脸上充斥着满意的笑容，显然对林凡这一个徒弟十分满意。

　　“没事就好！”海莉娜放下心中的担忧，只要林凡没事就行。

　　日升月落，时间如流水般不断流逝，转眼间已经过去一年时间。

　　这一年时间里，从林凡体内传递出来的力量波动越来越强大，整个药神山山顶都在这股强大的力量波动笼罩之中。

　　这一天，林凡体内猛地爆发出一股强大至极的力量波动，不过这股力量波动仅仅是出现一瞬间就收敛起来，而后林凡的体内再没有传递出一丝力量波动。

　　“突破了！？”

　　山顶茅屋前的那一片空地中，一张八角石桌摆在那里，而海莉娜正坐在石桌旁边关注着林凡的状况，此时感应到林凡身上的突然变化，早就从药神的口中知道林凡处在突破边缘的海莉娜脸色不禁一喜，身体站了起来。

　　“呼……”

　　林凡长长呼出一口气，站起身来，忽然消失不见，下一刻出现在海莉娜的面前，将海莉娜紧紧抱住：“娜儿，让你担心了！”

　　“夫君，你突破了！？”海莉娜问道，其实这个问题海莉娜也知道自己问得很傻，但她还是忍不住问出口。

　　“嗯！已经突破了！不仅仅只是突破到神帝境界，而是突破到了神帝中期！”林凡眼中难掩喜色。

　　“太好了！夫君，那你岂不是可以知道你父母的消息了？”海莉娜喜道。

　　“对！”

　　林凡马上激动起来，刚刚只顾着修为境界突破后的惊喜，差点就忘了自己一直以来这么刻苦修炼的目的，不就是为了早点修炼到神帝境界，得知自己父母的消息吗？

　　一翻手，一块紫玉雕琢而成的圆形玉瓶出现在林凡的手中，紫玉佩边缘有着两条栩栩如生的五爪神龙，玉佩中央有着一个‘凡’字。

　　这块紫玉佩就是林凡的父母留给林凡的唯一线索，玉佩空间内有着林凡父母的一丝神念，曾经说过只要林凡将修为境界突破到神帝境界，那么就会告诉林凡他们的所在。


第五六五章 再见父母

　　一道紫色的光芒闪过，林凡和海莉娜两人就出现在一块宽敞的空间内，这块空间内空空如也，什么都没有。

　　“夫君，这里就是紫玉佩内部的空间吗？”海莉娜看了一眼四周。

　　“嗯！”

　　林凡随意应了一声，在进入这个紫玉空间内的那一刻，林凡突破到神帝境界的神念就蔓延了出去，融入紫玉空间中。顿时紫玉空间就仿佛脱光了衣服的美女一般呈现在林凡的眼中，没有一丝的秘密能够逃过林凡的眼睛。

　　虚无的空间中一道封印飘忽不定，与四周空间完全相融到一起，以前林凡的实力低下无法发现，但现在林凡的实力已经突破到了神帝境界，神念强悍无比，此刻已经可以发现这道融入虚空中的封印。

　　林凡双手快速变幻，一个个玄奥的印诀在林凡的双手中缔结出现，无数闪烁着熠熠神辉的玄奥符纹从林凡的双手飞出，融入四周空间之内，化成无数神光丝线蔓延，如同蛛丝缠绕，将那道飘忽不定的封印定住。

　　忽然，林凡双手的印记一变，紫金色的光芒闪烁，一个个更加玄奥的符纹飞出，环绕着封印飞行，而后一个个冲入封印之中，每一个闪烁着紫金色光芒的符纹冲入封印之中，封印就消失一点。

　　“破！”

　　林凡猛地一声低喝，双手爆发出一阵耀眼的光芒，无数玄奥的符纹汇聚成一道紫金光柱，光柱瞬间将封印冲破！

　　一个小小的光球出现在封印消失的地方，而后光球一分为二，化成两道身影，一男一女，男的看起来约有二十四五岁，面容和林凡长得有七八分相似，身上穿着一件白色的长袍，脸上带着淡淡的笑容；而那名女子比男子稍小一些，估计是二十一二岁，长相虽不说是倾国倾城，但也是少见的美女，此时她的眼神中充满了慈爱地看着林凡。

　　“爸！妈！”林凡见到这一男一女后失声叫道，眼中立即就出现了眼泪。

　　多久了？自从上一次在紫玉空间内见到父母之后过去多久了？

　　不算上那些特殊的情况，仅是在正常时间下度过的时间就有将近一万年。而若是再加上那些特殊情况，那可就是一千多万年的时间！

　　不管是一千多万年，还是一万年，对林凡来说都太漫长了！

　　“爸、妈，我好想你们！”林凡扑进自己母亲的怀抱中。

　　“孩子，我们也想你啊！”林母抱着林凡，轻轻拍着林凡的后背，眼中泪花闪现。

　　忽然，林凡抬起头来，问道：“妈妈，你们现在在哪里？我已经完成了你们对我的要求，现在我的修为境界已经突破到了神帝中期，你可以告诉我了吧？我想让我们一家人能够快一点团聚。”

　　林母和林父对望了一眼，林父微不可查地摇了摇头。

　　随即，林母指着和林凡一起进入紫玉空间，此时正安静站在一般的海莉娜笑道：“孩子，这件事先不急。你不和我介绍一下这位姑娘是谁吗？”

　　“妈，我和你介绍一下！这位叫海莉娜，她是我两位妻子中的一位，我还有另一位妻子叫姜岚。”林凡离开母亲的怀抱，为自己母亲介绍着海莉娜，“对了！妈，我还有两个儿子，一个叫林凡念凡，一个叫林天。”

　　“好！好儿子，有你的！”听见林凡有了两个儿子，一边的林父显得很开心，重重地拍了几下林凡的肩膀。

　　“孙子，我有孙子了！儿子，快带我的两个乖孙进来，让我看看！”林母也是十分开心，知道自己有了两个亲孙子后马上就催促着林凡带他们进来。

　　“妈，岚儿现在正带着天儿回家探亲，并没有和我在一起。”林凡无奈地说道。

　　啪！

　　林母拍了一下林凡的头，道：“不在？那你现在还不快去接她们回来？”

　　“是，是！我现在就去接岚儿她们回来！”林凡急忙应道。

　　带着海莉娜离开紫玉空间，林凡忽然想起自己还没有从自己父母的口中得知他们现在在哪里，刚想再回到紫玉空间内问他们，突然想到自己离开紫玉空间时他们并没有像上一次那样消失，估计他们现在还在紫玉空间内。

　　而且，自己的父母还想见到他们的两个孙子，应该不会突然消失不见，林凡也就不急着回到紫玉空间内问自己的父母他们现在在哪里，打算着将姜岚和天儿接回来后一起进入紫玉空间内，那时候再问也不迟。

　　“夫君，你现在是不是到姜家将岚姐姐和天儿接回来？”海莉娜问道。

　　“当然！”林凡点头。

　　很快，林凡离开药神山，前往朱雀城的姜家准备将姜岚和天儿接回来。

　　修为境界突破到神帝中期，林凡的实力比以往任何时候都要强大无数倍，从药神山赶到神界南方地域的朱雀城花了不到一刻钟的时间。

　　“姑爷！”姜家的下人见到林凡，纷纷行礼叫道。

　　“你们家大小姐在哪里？”林凡问道。

　　“大小姐带着小少爷出门了，估计要到傍晚的时候才回来。姑爷，您先休息一下，我这就让人去通知大小姐！”管家答道。

　　“快去吧！”林凡挥挥手。

　　既然来到了姜家，林凡怎么可能不去见一下自己的岳父岳母，那样岂不是显得很没礼貌？

　　随即，林凡叫来一名下人带自己去见自己的岳父，姜家家主姜天宇。

　　不多时，下人就带着林凡到了一座花园内，姜家家主姜天宇正和他的妻子在花园中赏花，一座造型精致的凉亭，凉亭内一张八角石桌，石桌上摆放着一叠香气诱人的糕点，还有一个紫砂茶壶、两个茶杯。

　　“岳父、岳母！”林凡走到凉亭前。

　　“凡儿，你来了？我听岚儿说你现在应该在闭关修炼才对，怎么这么快就出来了？”岳母含笑看着林凡，眼中有着一丝不解，之前从自己女儿的口中得知林凡的修为境界已经修炼到神皇，像这种境界的人闭关一次起码要很久才行，可林凡才七百多年的时间就出来了，这短短的七百多年时间能有什么收获？

　　不同于姜岚的母亲，姜家家主眼中迸射出两道难以置信的神色，问道：“凡儿，你的修为境界突破到神帝了？”

　　“是的！”林凡点点头。

　　听见林凡的答案，这一下不仅是姜家家主姜天宇，就连姜岚的母亲也是一脸震惊地看着林凡，两人的心中掀起了滔天巨浪，实在是太令人难以置信了！

　　当年两人第一次见到林凡的时候，林凡的修为境界才是玄神境，这一次姜岚回家探亲从姜岚的口中得知林凡的修为境界已经是神皇就够让他们吃惊的了，可是现在居然从林凡的口中得知林凡已经突破到神帝，这就更令人吃惊了！

　　从第一次见到林凡到现在才过去多久？才过去短短三千多年的时间啊，这么短的时间对其他人来说不过是修炼一次的时间，可是林凡却在这么短短的时间内将修为境界从弱小无比的玄神突破到了高高在上的神帝！

　　良久之后，姜家家主姜天宇叹息了一声：“看来，当初将岚儿嫁给你，真是一个正确的选择！”

　　拜见过自己的岳父岳母，林凡就告辞离开，到了明华园内。

　　等了没多久，林凡就看见姜岚带着天儿回来。

　　“夫君，你闭关结束了？怎么到这里来了？是不是发生了什么事？”姜岚带着天儿快步走到林凡的面前。

　　“爸爸，抱！”天儿朝着林凡张开双手。

　　林凡将天儿抱起来后说道：“闭关已经结束了。这一次闭关出来修为境界突破到神皇巅峰，不过后来经过药神师尊的一番指点，修为境界突破到了神帝。”

　　“夫君，那你是不是得知你父母的消息了？”姜岚问道。

　　“爸妈他们在紫玉空间内还留下了一道神念化身，他们知道了你们的事情，想要见一见你们，所以我就来接你们了！”林凡笑道。

　　对于即将见到自己夫君的亲生父母，即使那只是神念化身，姜岚显得有些紧张。

　　“爸爸，爷爷和奶奶会不会喜欢天儿？”小林天问道。

　　“天儿这么可爱，爷爷和奶奶一定会喜欢你的！”林凡轻轻拧了一下天儿的鼻子。

　　带着姜岚和天儿回到药神山，海莉娜和大儿子林念凡已经在等候。

　　再次拿出紫玉佩，林凡带着自己的两个妻子和两个儿子一起进入紫玉空间内。

　　紫玉空间内，就在林凡等人出现后不久，林凡的父母也出现在紫玉空间内，看着林凡五人，林凡的父母脸上满是笑容。

　　“爸、妈，我来给你介绍一下。”林凡的心情很是不错。

　　随即，林凡将姜岚和自己的两个儿子介绍给自己的父母，海莉娜之前就已经见过。

　　“爸、妈！”姜岚叫道。

　　“爷爷，奶奶！”大儿子林念凡和小儿子林天齐声叫道。

　　“好！好！”林凡的父母含笑点头。

　　一丝悲伤同时在林凡的父母眼中浮现，林凡的父母看着林凡：“儿子，能够见到你们，我们已经没有什么遗憾了。现在你的修为境界也已经修炼到了神帝，有了一丝自保的力量。不要找我们，再见了！儿子！”

　　随着声音落下，林凡父母两人的神念化身迅速消散。


第五六六章 神罗天算之术

　　林凡父母两人的神念化身消散的速度太快了，而且林凡完全没有料到会出现这种情况，以至于林凡父母两人的神念化身差不多全部消散之后林凡才回过神来，猛地扑过去想要留住自己父母的神念化身，可惜只能看着神念化身最后一点消失不见。

　　“不！！！”

　　林凡跪在地上，仰天长叫，自己好不容易修炼到神帝境界，能够再次见到自己父母的神念化身，原以为可以得到自己父母的消息，可为什么会是这样的情况？

　　为什么！！！

　　林凡不想要这么短暂的见面，他想要的是一家人团聚！

　　“夫君，你不要这样！我相信，我们一定会有办法找到你的父母的！”姜岚走过来抱住跪在地上的林凡，将头与林凡的头靠在一起。

　　“没错！夫君，只要我们不放弃，就一定可以找到你的父母的！”海莉娜也走了过去，和姜岚一起将林凡抱住。

　　“爸！只要爷爷和奶奶还在这个世界上，我就一定会帮你将他们都找到的！”大儿子林念凡站在一边，看着自己的父亲这个样子，他心中感觉十分难受，是时候应该尽点为人儿子的责任了！

　　“爸爸！不如我们去找药神师祖爷爷吧？药神师祖爷爷那么厉害，他一定有办法帮我们找到爷爷和奶奶的！”小林天跑到林凡的面前。

　　林凡并不是那种脆弱的人，只是事情的发生太过于快速了，一时之间没有反应过来，此时有了一点点时间缓冲，林凡已经从悲伤中走出来，将自己父母最后的神念化身离开的悲伤埋藏在心底。

　　“岚儿、娜儿，我没事了！虽然爸妈不希望我去找他们，但是我身为人子，怎么能够不去找他们？不管前途多么艰巨，有多么危险，我都一定会找到他们的！岚儿、娜儿，你们愿意陪我一起去找他们吗？”林凡静静看着姜岚和海莉娜两人。

　　“夫君，我们当然愿意了！作为你的妻子，不管你到哪里，我们都会一直陪着你的身边的！”姜岚和海莉娜两人一起抱住林凡。

　　大儿子林念凡将弟弟林天拉到了一边。

　　离开紫玉空间，林凡独自一人去找药神，本来姜岚和海莉娜两人也想陪着林凡一起去的，不过被林凡拒绝了。而林凡的两个儿子在离开紫玉空间后就被林凡打发走了，刚刚被两个儿子看见自己出丑的样子，此时还怎么好意思和他们在一起。

　　之前林凡从修炼状态中退出的时候药神并没有在山顶的茅屋内，而后就是与海莉娜一起进入紫玉空间见到自己父母的神念化身，然后发生了一系列的事情。

　　此时，当林凡去找药神的时候才从小雅的口中得知药神已经回到山顶。

　　来到药神山的山顶，林凡果然看见药神在清理着茅屋旁边开辟出来的一块药圃，药圃面积不大，只要数十平方，里面种植的是一些常见的药材。

　　“师尊！”林凡恭敬行礼。

　　“凡儿，坐一下吧！”药神继续在整理着药圃，头也不会。

　　一会后，药神终于将药圃清理干净，拍拍手走出了药圃，看着坐在八角石桌旁边的林凡点了点头，笑道：“不错！修为境界竟然突破到了神帝中期，比我预料的要高出一些！呵呵！”

　　“这都是多亏了师尊的指点，否则我也不可能这快就突破。”林凡急忙起身。

　　药神走到八角石桌旁坐下，倒了一杯茶，轻呷了一口后说道：“凡儿，你来这里应该不是想告诉我你的修为境界已经突破这件事吧？是不是有什么事想要为师帮忙的？”

　　“师尊明鉴，弟子的确有一事想求师尊帮忙。”林凡道。

　　“说吧！”药神将手中的茶杯放在八角石桌上。

　　林凡深吸了一口气，道：“师尊，弟子自幼就与父母分别，父母曾留给我一个信物，里面提到只要我的修为境界能够突破到神帝，那么就可以得到他们在哪里的消息，可是如今我的修为境界已经突破打破神帝，却没能得到父母的消息。所以，恳求师尊帮弟子一个忙！”

　　“你是想请我帮你找出你父母的所在？”药神问道。

　　“是的！”林凡点头，眼中流露着希翼的神色。

　　药神沉吟了一下，伸出手，道：“将你父母留给你的信物给我，我试一下能不能找出他们的所在！”

　　林凡急忙将紫玉佩拿了出来，放在药神的手上。

　　“我利用神罗天算之术帮你算一下，我也不敢保证能够帮你找到你的父母。”药神说道，随后起身走到山顶的边缘。

　　神罗天算之术是药神在很久以前得到的一种天地运算之术，可以探窥到一丝天地的运算，得知过去未来，想要查出一个人的位置，不算是什么难事。

　　“不过结果如何，弟子都会感谢师尊的！”

　　药神站在林凡当初顿悟修炼的那块巨石上面，双手摆动，一股浩瀚无边的气息从药神的体内散发出来，恐怖的力量在前方虚空中汇聚，化成一个巨大的神罗天盘，无数玄奥的符纹浮现在神罗天盘表面，林凡只是看一眼就感觉得头昏眼花！

　　神罗天盘开始缓缓转动着，一丝丝奇异的力量蔓延开来，林凡感觉到自己在这股奇异力量之前就好像是脱光了衣服那样，赤裸裸的，毫无秘密可言。

　　四周天空之中的白云仿佛被一张大手抹除，消失不见，神罗天盘周围的空间随着神罗天盘的转动而扭曲起来，一道道肉眼可见的大道浮现于神罗天盘周围，环绕着神罗天盘转动，淡淡的绚丽光华从神罗天盘上绽放出来，并且越来越盛。

　　而这时，巨大的神罗天盘缓缓打开，中间是一个平面光镜，光镜内没有什么画面，忽然药神手中林凡的父母留给林凡的信物，那块紫玉佩飞向神罗天盘，顿时平面光镜泛起一阵涟漪。

　　药神嘴唇上下颤动，口中传出一道轻轻的声音，似自言自语，又像是在祈祷，声音中蕴含着天地至理，化成一个个大道符文没入神罗天盘之内，神罗天盘散发出来的绚丽光华越来越亮，整个药神山山顶都在光华的笼罩之中！

　　慢慢的，神罗天盘的光镜中浮现一副画面，不过那画面实在太过朦胧了，任凭林凡如何使尽眼力都看不出那是什么。

　　不过，随着时间的流速，越来越多的大道符文进入神罗天盘中，那画面也是逐渐变得清晰起来，比刚刚出现时清晰了许多倍，不过还是无法看清画面中显示的内容。

　　突然，神罗天盘中的光镜泛起一阵剧烈的涟漪，光镜中浮现的画面迅速模糊下去，很快就要消失不见。不仅如此，悬浮在半空中的巨大神罗天盘也在逐渐崩溃中！

　　药神脸色微微一变，口中传出的大道之音越来越急促，同时双手也是快速掐动起来，一个个玄奥无比的印记在药神的双手中快速形成，一股浩瀚庞大的力量从药神的身上爆发，恐怖的力量波动冲击而来，即使林凡调动自己全部的力量依然是步步后退！

　　噗！

　　药神忽然张口喷出一大口鲜血，来不及擦拭嘴角的血迹，双手连连抓取，体内力量汹涌而出，形成一只巨手探进神罗天盘之内，将紫玉佩抓了出来。

　　几乎是药神将紫玉佩从神罗天盘内抓出的一瞬间，神罗天盘就彻底崩溃消散，缭绕在神罗天盘四周的大道也是一同崩溃，无尽恐怖的大道之力爆发，冲击向四周，虚空破碎，天地震荡！

　　药神双手一振，宛如宇宙般浩瀚无边的力量从体内汹涌而出，化作一个巨大的熔炉，熔炉猛地一个吞吸，一股恐怖的吞吸之力就将那股大道之力全部吞噬进去，随后一个炼化将所有大道之力返原成最纯粹的能量。

　　大口一张，巨大的熔炉带着炼化大道之力后的能量飞入药神的口中，无尽的纯粹能量从熔炉中涌出，流入药神的体内，修复着刚刚所受的伤势。

　　“师尊，你没事吧？”林凡飞到药神的身边，刚刚他可是看见药神受伤吐血的。

　　“不碍事！”药神伸手擦掉嘴角的血迹，摇摇头，“凡儿啊，你想要找到你父母，这件事恐怕很难！你要做好心理准备！”

　　“师尊，你说吧！不管什么样的困难，我都不怕！”林凡双眼闪烁着光芒，神色无比坚定，见到自己的父母几乎可以说已经成为了林凡一生最重要的目标。

　　“凡儿，你的父母被困在了一个地方，那个地方被一股强大的力量屏蔽了存在，即使我运用神罗天算之术也没能推算出来！”药神的脸色十分凝重，“那个地方不在神界之中，也不在下界，我怀疑你的父母是被圣界的人抓走了，现在正在圣界之中，否则凭我半圣巅峰的修为不可能推算不出你父母的所在！”

　　“圣界！？”

　　林凡神色大惊，自己的父母竟然是被圣界的人抓走了，这是怎么回事？自己的父母不是普通的神界中人吗？怎么会被圣界的人抓走？


第五六七章 神血湖泊

　　“凡儿，这半块玉佩你收好，这将是你能够找到你父母的最后线索！”药神将半块紫玉佩放到林凡的手中，脸色有些不好意思。

　　刚刚神罗天盘在崩溃的时候这块紫玉佩也在不断损坏，若不是药神及时出手将紫玉佩从神罗天盘中取了出来，恐怕整个紫玉佩都会消失，那么林凡将会失去找到自己父母的最后线索，可即使是这样，紫玉佩也被损坏了将近一半。

　　将半块紫玉佩交还给林凡，药神忽然一指点在林凡的额头上，指尖流转着莹白光芒，林凡只觉一股庞大的信息涌入自己的脑海中，粗略一看，竟然是一种神奇无比的推算之法，正是药神刚刚施展的神罗天算之术。

　　“师尊，你……”林凡神色一愣，不解地看着药神。

　　“弄坏了你父母送你的东西，这神罗天算之术就算是我给你的补偿吧。”药神摆摆手笑道，而后神色一凝，“凡儿，这神罗天算之术乃是一种推算之术，有违大道，在实力不足之前切记不可推算逆天之事，否则会引来大道力量的反噬，你将会陷入万劫不复之地！知道了吗？”

　　“弟子谨记！”林凡点头。

　　“凡儿，我知道你很想快一点找到你的父母，但我刚刚推算你父母所在时的情况你也看见了，你父母的所在被一股强大的力量蒙蔽了天机，我无法推算出来，并且还因此而受了点伤。所以，我劝你还是先将自己的修为境界突破到圣人之境，飞升到圣界之后再慢慢想办法，现在的你是没有办法找到你的父母的！”药神再次叮嘱道。

　　“在没有突破到圣人之境前，弟子是不会鲁莽行事的，师尊请放心吧！”林凡的双眸中闪烁着丝丝神光，“师尊，我先下去了，不打扰你继续疗伤！”

　　看着林凡离开的背影，药神喃喃道：“凡儿的父母的身上究竟隐藏了什么样的秘密？竟然会引来圣界的圣人出手！算了，这是凡儿的家事，自己能帮的也已经帮了。现在，还是好好疗伤吧！没想到只是推算一下位置，自己就受伤了！看来，自己的实力还是不行啊！什么时候能够突破最后的瓶颈，飞升到圣界？”

　　林凡刚回到天殿没多久，姜岚和海莉娜两人就过来了，问道：“夫君，知道爸妈的消息了吗？”

　　摇摇头，林凡微微一叹，道：“没有！”

　　一听林凡说没有，姜岚和海莉娜两人眼中不禁对望了一眼，上去安慰道：“夫君，没关系的！只要我们不放弃，一定能够得到爸妈的消息，最后一定会找到他们的！”

　　“岚儿、娜儿，你们不用担心！虽然师尊没有帮我找到爸妈的消息，但是也传授了我能够找到爸妈的方法，只是我现在的实力太弱，还不能依靠师尊传授的方法找到爸妈的位置而已！”林凡说道。

　　“是吗？那太好了！”

　　闻言，姜岚和海莉娜两人的脸上都露出了笑容。

　　……

　　鸿蒙殿内，林凡盘膝而坐，紧闭的双眼忽然睁开，叹息一声：“药神师尊传给自己的神罗天算之术果然深奥无比，自己数千年的参悟也不过是刚刚入门！”

　　数千年的时间对于神罗天算之术的参悟就已经达到入门境界，若是让药神知道肯定会吓掉下巴，震惊地看着林凡，即使是药神参悟神罗天算之术达到入门境界也花费了上万年的时间，而且还是一个偶然的机会下才达到的。

　　林凡之所以这么快就对神罗天算之术入门，这还是多亏了林凡将阵道境界突破到第八境，得到了天地馈赠的无数天地至理信息，否则林凡想要对神罗天算之术入门，花费的时间比药神还要多上许多！

　　轻摇了下头，林凡收敛精神，继续参悟神罗天算之术。

　　时间悠悠而过，鸿蒙殿过去了一千多万年的时间，沉浸在参悟神罗天算之术的林凡完全感觉不到时间的流逝。

　　忽然，林凡猛地睁开眼睛，两道精芒从林凡的双眸迸射而出，虚空泛起一圈圈的涟漪，两道精芒消失在涟漪之中。

　　在林凡的眼眸深处两个细小的神罗天盘在缓缓转动，一丝丝的光线伸延出来，刺入林凡的眼眸之中，与林凡双眼的神经连接在一起。

　　突然，一幕幕不同的画面在林凡的眼前闪现，那些画面闪现的速度太快，每一秒钟都有亿万个画面闪过，以至于林凡一个画面都看不清。

　　很快，林凡眼眸深处的神罗天盘隐没，那些不断在眼前闪现的画面也随着消失。

　　“神罗天算之术，终于大成了！”林凡神色一喜，“嗯！？已经过去了一千多万年？竟然过去了这么长时间！对了，一千多万年，不知道自己的修为境界突破到了神帝后期没有？”

　　林凡急忙查看起自己的修为来，查看的结果让林凡有些失望，这一千多万年过去了，自己的修为境界也不过是提升到了神帝中期巅峰而已，距离突破到神帝后期还有一段距离，而灵魂境界倒是出乎林凡意料地突破到了神帝后期。

　　至于灵魂境界比修为境界的进步更多，林凡猜测是因为神罗天算之术的原因，毕竟想要参悟神罗天算之术，对于天地大道要有深刻的感悟才行，在参悟神罗天算之术的过程之中，林凡也是在参悟天地大道。

　　“如今自己的神罗天算之术大成，自己要不要推算一下爸妈的所在？”林凡心中微微泛起涟漪，一股欲动在萌发。

　　对于自己的父母被圣界的圣人抓走这一件事，林凡心中依然是存在着怀疑的，从父母留给自己的紫玉佩来看，身为一名炼器大师的林凡可以肯定自己的父母是神界的人，神界的人有什么值得圣人出手的地方？

　　但是，再想到药神师尊半圣巅峰的实力推算自己的父母都要受到大道的反噬，从而受了伤，自己的实力远远不如药神至尊，强行推算的话恐怕自己就会如药神师尊所说的那样陷入万劫不复之地！

　　猛一咬牙，林凡将心中萌发的欲动掐灭，没有绝对的实力之前，利用神罗天算之术推算自己父母所在的念头就沉在自己心底最深处吧！

　　难得神罗天算之术大成，林凡不禁想要试一下神罗天算之术的力量，不过却不能推算自己父母的事情，只好换一个目标了，而这个目标林凡定在了自己的第三个徒弟北辰玄极的身上。

　　早在数千年前林凡曾经回过仙界一趟，那时候林凡就发现自己的第三位徒弟北辰玄极的身上有着一丝异样，只是当时的实力还不足以看出什么，最后只好作罢。

　　如今药神师尊传授给自己的神罗天算之术大成，想来可以推算出自己这一位徒弟的身上究竟有着什么秘密。

　　林凡双手快速掐动，变幻着一个个玄奥的印诀，两个细小的神罗天盘虚影在林凡的眼眸深处浮现，缓缓转动，丝丝绚丽的光华散发出来，充斥林凡的双眼。

　　林凡与北辰玄极之间有着师徒关系，因此推算时并不像药神推算林凡的父母那样需要媒介信物才行。

　　两个细小的神罗天盘虚影在林凡的双眸中缓缓转动，一幅幅画面闪现。

　　“玄极竟然已经飞升到神界了！？不愧是亿万年才可能出现的噬神之体！嗯！？原来如此，难怪我总觉得玄极的身体内有着一种古怪的感觉！”神罗天盘虚影隐没在林凡的双眸中，继而两道寒芒闪现。

　　身形一动，林凡离开鸿蒙殿。

　　刚走到院子，迎面就看见姜岚向着院子这边走来。

　　姜岚见到林凡，脸色一喜：“夫君，你出关了？神罗天算之术参悟得怎么样了？”

　　“岚儿，我现在有点急事要去办，等我回来再聊吧！”

　　说完，姜岚还来不及询问林凡发生了什么事，林凡已经快步离开了院子，身形冲天而起，离开药神山，快速向着神界南部飞去。

　　“那是前往神界南方地域的方向！南方圣皇到现在还没有放弃抓夫君，夫君竟然要到神界南方地域，说不定会有危险！不行，要快点告诉殿主才行！”姜岚发现林凡离去的方向居然是神界南方后一股担忧涌上行头，急忙向着药神殿走去。

　　林凡离开药神山，一路瞬移，很快就落到神界南方地域的一座大山前，大山的山脚下有一个洞穴入口。

　　进入洞穴入口后是一条长长的通道，通道通往地下深处。

　　走了足有数十公里，深入地下数千米，林凡终于快要走到通道的尽头，在通道尽头是一个巨大的地下洞穴，洞穴中充斥着金红色的光芒，血色光芒射入通道之内，同时还有着一股淡淡的奇异清香钻入林凡的鼻子中。

　　林凡脸色微微一变，快步走到通道尽头，洞穴出口位于墙壁半空中，向下看去只见洞穴中央有一个巨大的湖泊，湖泊内是浓稠的神血，神血散发出金红色的光芒，一缕缕奇异的清香从神血湖泊中飘出。

　　一道人影在神血湖泊中沉浮，湖泊内的神血化作一股股洪流被湖泊中的人影吞噬吸收，炼化修炼！


第五六八章 血厉

　　神血湖泊中的那道人影是一名年轻男子，面容清秀，正是林凡的第三个徒弟北辰玄极，拥有着亿万年才可能出现的噬神之体。

　　不过，此时北辰玄极和在仙界是有少许不同，一头的黑色长发赤红如血，身上穿着一件血红色长袍，脸上浮现着几道血色花纹，浑身散发着浓烈的杀气，大口鲸吞虎噬般将滚滚而至精血之气吞噬，周身血红色的光晕如同呼吸般一涨一缩。

　　“玄极！不，应该是血厉才对！”林凡看着神血湖泊中的‘北辰玄极’，眼眸中一丝冷意在流转。

　　血厉，曾经是神界的一名神王强者，因为修炼功法太过邪恶的缘故，被人围攻至死，不过在死之前一丝神念依附在极品天神器嗜血枪中投入空间裂缝之内消失不见。

　　后来，这件天神器嗜血枪在一次秘境中被林凡得到，之后又因为一些缘故林凡将嗜血枪转送给了自己的第三个徒弟北辰玄极，而北辰玄极从嗜血枪中融合了血厉的一些记忆，才得知嗜血枪的来历。

　　只不过，血厉隐藏在嗜血枪中的那一丝神念经过多年的休养恢复了一些力量，在嗜血枪认北辰玄极为主的时候悄悄潜伏在了北辰玄极的意识海中。

　　那时候北辰玄极的实力太过弱小，根本就发现不了潜伏在自己意识海中的血厉，以至于被血厉一点一点的侵蚀融合，如果这具身体不是北辰玄极的身体，而且还拥有着噬神之体的话，恐怕北辰玄极的灵魂早就被血厉全部融合吞噬了！

　　但即使是这样，北辰玄极现在的情况也十分危急，只剩下一点灵魂没有被吞噬。

　　而现在，血厉就打算着将北辰玄极最后一点灵魂磨灭吞噬，彻底掌控这具拥有着噬神之体体质的身体，那时候血厉将会成为神界一个巨大祸患！

　　不管血厉以后会不会成为神界的祸患，林凡此刻是怎么都不可能让血厉将北辰玄极最后一点灵魂磨灭的！

　　身形一闪，林凡出现在血厉面前，悬浮在神血湖泊三尺之上。

　　身前突然出现一个人，血厉马上停止吞噬神血湖泊中蕴含的精血之气，同时双掌向下虚拍，身形一个翻转后退，迅速与林凡拉开一段距离，摆出一个防御的动作，手中血红色光芒一闪，极品天神器嗜血枪被血厉握在手中，目光警惕地看着忽然出现的林凡。

　　等看清突然出现之人的长相时，血厉神色微微一愣，身体站直，极品天神器嗜血枪依然握在手中，脸上露出放松的神色，但是眼眸深处依然有着一丝戒备，惊喜道：“师尊，你怎么找到这里的？从飞升到神界之后我就一直期盼着能够和师尊你相见，没想到我们会在这里相见！”

　　“你不是我的徒弟玄极！血厉，你就不要装了！”林凡淡淡说道。

　　血厉脸上的惊喜神色一僵，而后迅速褪去，换上了一股阴冷中透露着一丝嗜血的神情，体内滚滚力量如同江河般流转，隐约间似乎传来轰鸣声，一股无形的力量波动弥漫，目光直视着林凡的双眼：“你是什么知道的？”

　　血厉的这一句话无疑是承认了自己的身份。

　　“我是怎么知道的你不必知道！现在，我给你一个机会，从我徒弟的体内离开，我可以饶你一命，否则别怪我不客气！”林凡双眸中闪烁着一丝寒芒。

　　如果不是血厉吞噬了太多北辰玄极的灵魂，现在北辰玄极的灵魂极其虚弱，贸然将两人的灵魂分开会有极大的危险，林凡二话不说，立即就将血厉从北辰玄极的体内抽出了，而不是用这种方法。

　　“离开？哈哈，你是在说笑吗？噬神之体，亿万年才可能出现的体质，你竟然叫我放弃？怎么可能！只要再过一会，再有一点时间我就能完全拥有这一具身体，没有人能够阻止我！去死吧！”

　　血厉面色狰狞，手中的极品天神嗜血枪迸发出妖异的血红色光芒，一团血色漩涡在枪尖出现，快速转动，漩涡中央是一个漆黑无敌的黑洞，黑洞中传出一股吸力，直接作用在灵魂之上，欲将林凡的灵魂吸进血色漩涡之中。

　　强大的力量从血厉的体内爆发，竟然已经达到了天神境！

　　这血厉飞升到神界才不过短短一千多年的时间，可是这么短的时间内他的修为境界竟然已经修了到了天神中期，而且还是在没有时间宝物帮助的情况下，这种事情说出去恐怕都不会有一个人相信！

　　不过，天神境界的实力在神帝境界的林凡面前就和那弱小的蝼蚁一般，对林凡一点伤害都无法构成，林凡一根手指都不知道可以碾死多少！

　　“散！”“定！”

　　林凡一挥手，一股无形的力量发出，瞬间将极品天神器嗜血枪枪尖上的血色漩涡击溃，随后林凡对着血厉虚空一点，顿时血厉四周的空间凝固起来，一股强大的空间禁锢力量将血厉禁锢住，血厉保持着持枪刺向林凡的动作。

　　“怎么可能？你的力量……”血厉的眼瞳猛地剧烈收缩，迸射出一股不敢相信的神色，实在想不明白林凡飞升神界才不到一万年的时间，修为境界怎么可能就突破打破了神王以上！

　　林凡不理会血厉的震惊，一手按在血厉的头山，强大的神念势如破竹般冲入北辰玄极的意识海中，想要将血厉与北辰玄极融合在一起的灵魂分离开来。

　　刚冲入北辰玄极的意识海，一道血色人影就向林凡的神念发出攻击，一波波血色海浪冲击而来，摧毁拉朽，将林凡的神念淹没。

　　轰！

　　血色海浪被冲开，林凡的神念化成人形冲出血色海浪的包围之中，一波波强大的力量弥漫，充斥北辰玄极的意识海，北辰玄极的意识海承受不起林凡强大的力量，竟然出现了崩溃的迹象！

　　必须速战速决才行！

　　林凡的神念化身双手连动，十指指尖抽出一道道金色的丝线，金色丝线交织成一张天罗地网，当头一罩，一下将血色人影缠绕捆绑起来。

　　这道血色人影正是血厉的那一丝神念侵蚀北辰玄极的灵魂所化，在血色人影的体内深处，林凡可以感觉到北辰玄极那微弱到了极点的灵魂，若是林凡再晚一点时间，只怕北辰玄极就要彻底消失，而血厉却会借助北辰玄极的身体复活！

　　一个个玄奥的印诀从林凡的神念化身双手中飞出，没入血色人影的体内，化成一丝丝精纯的能量补充到北辰玄极的灵魂中，北辰玄极的灵魂吸收了这些精纯的能量后壮大了一分，多了一丝抵抗血厉侵蚀融合的力量。

　　退出北辰玄极的意识海，林凡双手结出一个印诀，立即一股冰冷的寒气将血厉包围，而后寒气凝聚成厚厚的冰块将血厉冰封，停止一切机能运转。

　　一挥手，巨大冰块被林凡收起。

　　北辰玄极的情况太危险了，林凡自己都没有把握将血厉与北辰玄极分开而不伤害到北辰玄极，只好先将血厉封印起来带回药神山，让药神师尊出手。

　　暗暗松了一口气，林凡向着洞穴出口走去。

　　还没离开洞穴通道，林凡的脚步停了下来，神念蔓延出去，只见在大山四周出现了许多实力强大的人将大山包围起来，这些人身穿黄金战甲，左胸口处有一个‘南’字，而且在这些人中林凡还看见了一道熟悉的身影，炎瞳神帝！

　　“南方圣皇！炎瞳神帝！”

　　林凡冷哼一声，来人正是南方圣皇的手下。

　　四周的虚空早已经被炎瞳神帝和他的手下封锁起来，林凡无法施展瞬移离开，就好像是瓮中之鳖，任由炎瞳神帝和他的一众手下随意蹂躏。

　　不过，林凡也并没有想过要逃走，刚好和炎瞳神帝算一下账！

　　“炎瞳神帝，这么巧啊！在这里都能碰见你！”林凡展开鎏金炫光翼飞到炎瞳神帝的对面，讥讽道。

　　“林凡，你杀害皇轩殿下，罪大恶极，速速随我回去接受圣皇陛下的惩罚！”炎瞳神帝面无表情。

　　“上一次你抓不到我，这一次你更加抓不到我！”

　　林凡冷冷一笑，先天至宝幽罗剑出现在林凡的手中，身上的长袍化成一套防御战甲，强大的气息喷薄而出，形成一波波强大的气浪席卷四周，一些实力较弱的人被冲击得东歪西倒，稳定不住身形。

　　“神帝境界！？你竟然突破到了神帝境界！”炎瞳神帝面无表情的脸上满是震惊，上一次见到林凡的时候是在两千多年前，那时候林凡的修为境界才是神皇初期，若不是林凡掉进空间裂缝中，林凡早就被自己抓走了。

　　如今相隔两千多年后再见到林凡，林凡的修为境界竟然突飞猛进，从弱小的神皇初期突破到了神帝境界，这实在太匪夷所思了！

　　修为境界越到后面，想要突破一个境界需要花费的时间就越是漫长，有时一个人苦苦修炼数千万年的时间都未必能够突破一个小境界。

　　林凡就算是有时间宝物帮助，而且还是万倍流速的那种，可那也不过是两千多万年的时间，这么一点时间林凡的修为境界就进步了这么多，太有违常理了！


第五六九章 再战炎瞳神帝

　　“幽罗剑舞！”

　　先天至宝幽罗剑从林凡的手中脱手飞出，飞到半空之中，忽然先天至宝幽罗剑颤动起来，每一秒颤动亿万次，一道清脆的嗡鸣声传递开来，响彻整个天地，方圆百万公里内的神灵之气震荡，化作无数到洪流汹涌进先天至宝幽罗剑之中。

　　轰！

　　先天至宝幽罗剑迸发出幽黑色光芒，笼罩住方圆万里的区域，无尽威压弥漫，剑鸣声越发低沉，恐怖的力量波动传递，一口口先天至宝幽罗剑出现在半空中，而后组合成一朵巨大的黑色莲花，那一层层的花瓣缓缓转动，凌厉的剑气激射而出。

　　忽然，巨大莲花爆散开来，无数幽罗剑刺入虚空之中，斩杀向将大山包围起来的那数百名神君与神王，而更多的幽罗剑聚集成一道剑龙，发出一道响亮的龙吟轰杀向处于震惊状态中的炎瞳神帝。

　　“小心！”

　　林凡的攻击让炎瞳神帝从震惊中清醒过来，连忙一声大喝提醒自己带来的那些人，而他自己则是祭出一杆赤红色长枪，顶级先天灵宝炎牙！

　　此时林凡的修为境界已经突破到了神帝，不再是两千多年前那个实力低下的神皇，即使是炎瞳神帝都不得不小心应对。

　　炎瞳神帝舞动手中的先天灵宝炎牙，熊熊烈焰喷薄而出，先天灵宝炎牙在半空中一个滚动变化，无数火焰汇聚过来，凝聚成一条庞大的火焰神龙，滚滚龙威爆发，龙吟声起，舞动着庞大的身躯迎向了幽罗剑聚集而成的剑龙。

　　轰！

　　一股恐怖的能量风暴产生，虚空破碎，无数空间碎片激射向四周，一股股空间乱流从破碎的空间中汹涌而出，肆意破坏，方圆数万里内的高山崩塌，树林被抹除，大地崩裂出道道巨大的地缝，宛如一张张狰狞的巨口，直欲吞噬大地上的一切！

　　先天至宝幽罗剑悬浮在林凡身前，一股强大的剑气欲吞欲吐，将冲击而来的能量风暴斩开，没有一丝能量风暴能够伤到林凡，而炎瞳神帝的情况也相差不多。

　　这一击，平分秋色，两人谁都没有伤到谁。

　　不过，炎瞳神帝带来的那些人就惨了，虽说林凡的攻击主要集中在炎瞳神帝的身上，但是神帝境界的实力可不是说笑的，即使林凡的攻击中只有万分之一的力量攻向炎瞳神帝的手下，那些实力才是神君境界的人当场就被斩杀了，而神王境界的人虽然没死，但也一个个身受重伤，无力再战。

　　数百人形成的封锁空间瞬间瓦解！

　　这就是神帝境界的实力，任凭你来多少人，只要不是神帝境界的人，来多少对神帝强者来说都只是蝼蚁！

　　“可恶！”

　　炎瞳神帝赤红如火的双眸中迸射出愤怒的目光，一股浓烈的杀气缭绕，自己带来的人竟然被林凡斩杀了这么多，虽说神君在他的眼中不算什么，但是被林凡杀了这么多人，他的脸上也是无光。

　　炎瞳神帝双手握住先天灵宝炎牙，周身神光迸发，神辉缭绕，强大到极致的威压弥漫，双手猛地一个抖动，虚空中立即出现无数枪影，密密麻麻铺天盖地，如流星雨般从四面八方攻杀林凡，没有一点躲避的空隙！

　　林凡身后的鎏金炫光翼绽放出耀眼的金色神光，绚丽的涟漪在羽翼上流转，金光绽放，涟漪变幻，美轮美奂，鎏金炫光翼迅速合拢将林凡保护起来，无数枪影落到鎏金炫光翼之上立即崩碎消失！

　　“空间风暴！”

　　鎏金炫光翼猛地连续闪动几下，一股恐怖的空间之力荡漾而出，扰乱四周空间纹路，立即一股恐怖的空间风暴出现，轰隆隆呼啸着卷向炎瞳神帝，恐怖的空间风暴所过之处虚空破碎，无数空间碎片混杂在空间风暴之中。

　　“破！”

　　炎瞳神帝一声大喝，周身赤红色的神辉缭绕，神帝后期的力量全部爆发出来，恐怖的威压弥漫，滚滚澎湃涌动的力量疯狂涌入双手握住的先天灵宝炎牙中，顿时先天灵宝炎牙绽放出刺目的赤红色光芒，一波波强大到极点的力量波动荡漾而出！

　　猛地一挥，一道巨大的圆弧枪芒激射而出，宛如一道巨大的圆弧刀刃将轰杀而至的空间风暴一分为二！

　　而就在这时，林凡手握先天至宝幽罗剑从空间风暴中冲出，手中的先天至宝幽罗剑散发着幽黑色神辉，剑身之上黑色剑芒欲吞欲吐，对着炎瞳神帝一劈而下，恐怖的力量爆发，无尽的气势压迫而下，炎瞳神帝双瞳猛地一缩！

　　当！

　　炎瞳神帝在最后时刻将手中的先天灵宝炎牙横档在自己头上，挡住了林凡的攻击，先天至宝幽罗剑斩在先天灵宝炎牙的枪身上，炎瞳神帝只觉一股强大的力量镇压下来，身体猛地向下落了几分！

　　一触即分！

　　林凡并不恋战，一次攻击过后快速后退，与炎瞳神帝拉开距离。

　　炎瞳神帝看着手中先天灵宝炎牙枪身上被幽罗剑砍中的地方，一个细小的缺口赫然出现，顶级先天灵宝级别的炎牙竟然被砍出一个缺口，林凡手中的那口黑色长剑绝对是先天至宝级别的宝物！

　　伸手一抹，先天灵宝炎牙枪身上的缺口立即消失，随后炎瞳神帝右手握枪，左手掐动一个印诀，顿时无尽神火从四周虚空中涌现，瞬间方圆万里化为火海，一条条神火凝聚而成的神龙在火海中翻腾游走。

　　“杀！”

　　炽烈的杀气喷薄而出，炎瞳神帝周身迸发出强盛的神威，神威滚滚，四周神火跃腾跳动，一尊巨大的虚影出现在炎瞳神帝身后，与炎瞳神帝一模一样，手持先天灵宝炎牙，神火缭绕，巨大虚影猛然挥动手中的巨大的先天灵宝炎牙，洞穿天地，向林凡刺杀而去，急速旋转的气流缠绕在炎牙之上，虚空被绞碎，恐怖的威压镇压在林凡的身上！

　　“你奈何不了我！”

　　林凡猛然一声大喝，体内浩瀚澎湃的力量宛如道道江河奔腾涌动，隐约有轰鸣声传出，一波波强大的力量波动从林凡的体内荡漾而出，周身神辉缭绕，霞光灿灿，庞大的力量如江河般贯注进手中的先天至宝幽罗剑中，顿时先天至宝幽罗剑绽放出幽黑色光华，宛如一个黑洞，吞噬世间万物！

　　先天至宝幽罗剑脱手飞出，幽黑色光芒大盛，随后一个翻滚，先天至宝幽罗剑化作一柄万丈巨剑，对上了炎瞳神帝身后巨大虚影挥动的巨大先天灵宝炎牙！

　　轰！

　　两股庞大无比的力量相撞，顿时爆发出一股恐怖的能量风暴，炽烈的光芒大盛，照耀方圆百万里的天地，那些早前在林凡的攻击下受到重创的炎瞳神帝的神王手下纷纷拼命逃跑，远离此地！

　　但是，能量风暴的速度太快了，那些神王强者还没有逃出多远就被卷进能量风暴之中，肆虐的能量风暴恐怖无比，瞬间就将一名神王强者撕裂成碎片，再一个搅动，这么神王强者彻底化成齑粉消失在能量风暴中！

　　“焚魂之瞳！”

　　两道赤红色光芒激射而来，洞穿了能量风暴，赤红色光芒外缭绕着丝丝奇异的力量，那些恐怖无比的能量风暴无法撼动其半分，赤红色光芒所过之处的能量风暴瞬间就被其周围缭绕的奇异力量炼化，畅通无阻！

　　噗！

　　能量风暴敢乱了林凡的神念探查，导致林凡无法在第一时间发现炎瞳神帝的攻击，以至于那两道赤红色光芒出现在林凡眼中时再想躲避已经来不及，被赤红色光芒正正的轰中，立即就张口喷出一口鲜血，身体如败柳般向后倒飞出去。

　　那两道赤红色光芒在击中林凡之后就迅速钻入林凡的体内，快速朝着林凡的意识海冲去，不过在即将冲入林凡的意识海时被一道忽然出现的莹白色屏障阻挡住，而后莹白色屏障迅速将两道赤红色光芒包裹起来，一闪消失不见。

　　“是神秘珠子！”

　　在那两道赤红色光芒即将冲入自己的意识海时，林凡清晰地感觉到自己胸口处的神秘珠子涌出一股能量，在自己的意识海之前化成一面屏障阻挡炎瞳神帝的攻击。

　　神秘珠子迅速流出一股莹白色能量，快速修复林凡的伤势。

　　化解了炎瞳神帝的天赋神通攻击，林凡身后的鎏金炫光翼猛地一振，向后倒飞的身体立即稳住，鎏金炫光翼再次一振，立即林凡整个人化作一道金色流光冲过能量风暴出现在炎瞳神帝的面前，手中先天至宝幽罗剑震荡，一道幽黑色剑光奔腾涌现，如同一片黑色天幕！

　　炎瞳神帝赤红如火的眼瞳猛然一缩，浑然没有想到林凡中了自己的天赋神通攻击后竟然一点事都没有，而且这么快就出现在自己的面前，展开攻击。

　　不过，炎瞳神帝的实力也不是白来的，能够修炼到神帝这等境界，炎瞳神帝不知道经历了多少场战斗，其战斗经验丰富无比，立即就反应过来，做出防御。

　　“时间静止！”

　　一股强大的时间法则之力从炎瞳神帝的身上荡漾而出，林凡四周的时间完全静止，斩杀而至的剑光凝固不动！


第五七零章 力量化身

　　咔咔……

　　虚空中传来崩碎的声音，林凡身后的鎏金炫光翼猛地爆发出金色的神光，神辉缭绕，宛如金色的火焰在熊熊燃烧，一股强大到极致的力量波动荡漾而出，林凡四周静止的时间立即恢复流动，先天至宝幽罗剑挥出的幽黑色剑光继续斩杀向炎瞳神帝。

　　不过，刚刚施展‘时间静止’所争取到的一点点时间已经足够炎瞳神帝做出反应，手中的先天灵宝炎牙一震，瞬息间震动亿万次，赤红色的火焰缭绕在枪身上，神辉灿灿，一道赤红色的枪芒激射而出，犹如长虹跨越无尽时空！

　　轰！

　　幽黑色剑光和赤红色枪芒双双崩碎，爆发出一股强大的能量流，能量流席卷四周，林凡和炎瞳神帝两人身前力量涌动，形成一面罡气护罩，冲击而来的能量流被罡气护罩挡住，无法撼动两人半分。

　　“炎狮咆哮！”

　　炎瞳神帝舞动手中的先天灵宝炎牙，身后火海中火焰涌动，无尽火焰汇聚到一起，凝聚成一头巨大的火焰雄狮，顿时一股凶猛至极的凶兽威势弥漫，巨大火焰雄狮张口发出一声响彻天地的咆哮，虚空出现了一圈圈的涟漪。

　　林凡只觉双耳一阵嗡鸣，头晕目眩，身体猛地向后退了几步。

　　巨大火焰雄狮身上火焰跃动，周身赤红色的神辉缭绕，万兽之王的气势雄霸天下，四爪踩踏虚空，一个跳跃落到林凡的面前，张开血盆大口一口将林凡吞进肚中！

　　火焰雄狮体内充斥着神火，滚滚神火向林凡逼近，炙热的气息不断焚烤着林凡，一丝丝的神火钻入林凡的体内，开始焚烧林凡的五脏六腑，一股烤焦味传出。

　　林凡脸上浮现笑容，他可是玩火的老祖宗，想用神火来对付他，简直就是可笑！

　　体内力量运转，那一丝丝钻入体内的神火就被吸收，随即胸口处的神秘珠子流出一股莹白色能量，体内被神火炙烧出来的伤势快速恢复，没多久就彻底痊愈。

　　林凡双眸环顾了一下火焰雄狮的体内，到处充斥着赤红色的神火，无法看出哪里能够冲出去，随即将体内滚滚流动的力量灌注进身后鎏金炫光翼之中，立即鎏金炫光翼绽放出刺眼的金光，神辉灿灿，宛如一轮金阳，金光万丈！

　　轰！

　　火焰雄狮忽然炸裂，一轮巨大的金阳代替了火焰雄狮出现在那里，金光万丈，神辉缭绕，宛如金色神火在熊熊燃烧，一道道蕴含着恐怖力量的金光激射而出，轰杀向炎瞳神帝，一道接一道，没有一丝间隙！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　炎瞳神帝挥动手中的先天灵宝炎牙将轰杀而来的金光崩碎，金光崩碎，爆发出一股股强大的能量流，炎瞳神帝嘴角溢出鲜血，连续承受了数千上万道金光的攻击，那一波波蕴含在金光中的冲击力不断累积，已然给炎瞳神帝的身体带来极大的负担！

　　一股浩瀚的力量波动从金阳中传出，一道强大的攻击正在酝酿，四周天地间狂暴的神灵之气化成一道道洪流，汹涌流动，涌入金阳之中，金阳表面燃烧的金色神辉越发炽盛，刺目的金光照耀方圆万里的天地！

　　攻击很快就酝酿结束，一道比之前每一道金都光要粗壮百倍的金色光柱猛然轰出！

　　炽烈的金色光柱将炎瞳神帝淹没，轰在万里之外的大地之上，一阵耀眼的光芒照亮天地，一朵巨大的蘑菇云状烟云出现在大地上，紧接着无尽的风暴吹袭而来，大地崩裂出无数道巨大的地缝，宛如一张张凶兽张开的狰狞巨口，高山崩塌，森林被夷平，江河断流，大地一片疮痍！

　　金阳一阵扭曲闪动，化成一对翼展五六米的巨大金色羽翼伸展在林凡的身后，羽翼上金色涟漪流转，一层金光将林凡保护起来。

　　远处，承受了林凡刚刚一击的炎瞳神帝悬浮在半空之中，头发散乱，身上的防御战甲破碎，身体崩裂出无数伤口，手中的先天灵宝炎牙枪身上出现道道裂痕，似乎只要用力一折就会被折断。

　　不管是林凡还是炎瞳神帝，两人都在微微气喘，刚刚那一番战斗消耗了两人太多的力量，此时两人体内的力量只剩下三四成不到，不过相对来说情况对林凡比较有利。

　　经过刚刚那一番战斗，炎瞳神帝身上受了不轻的伤势，而林凡因为胸口处那颗神秘珠子的缘故，虽然也有受伤，但是在神秘珠子的力量治疗之下，伤势正在快速治愈着。

　　林凡与炎瞳神帝遥遥相对，谁都没有动手，但是两人体内剩余的力量在疯狂运转着，四周方圆百万里内的狂暴神灵之气如江河被被两人吞噬进体内，狂暴的神灵之气被两人强行炼化，补充损耗的力量，一丝丝的奇异气息弥漫，四周虚空仿佛凝固了一般，没有一丝微风吹动，空气沉得仿佛能够滴出水来。

　　蓬！

　　炎瞳神帝周身突然燃起熊熊烈焰，烈焰包裹住炎瞳神帝的身体，收缩凝聚成一套赤红色的战甲，手中的先天灵宝炎牙吸收着火焰的力量，枪身上的裂痕在逐渐消失之中，炎瞳神帝的力量正在快速恢复着。

　　“不能让他的力量恢复，否则，想要解决他就更麻烦了！”

　　感应到炎瞳神帝那正在快速恢复的力量，林凡立即将体内剩余的所有力量全部贯注进身后的鎏金炫光翼之中，顿时鎏金炫光翼升腾起耀眼的金色神辉，金光灿灿，宛如金色神火熊熊燃烧，强大至极的力量波动荡漾而出。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　鎏金炫光翼忽然分裂成无数根金色的羽翼，划出一条条绚丽的金色丝线，交织成一个巨大的金色圆球将炎瞳神帝包裹起来。

　　金色圆球之内的空间仿佛无边无际，四周一片片金光冲刷过来，炎瞳神帝在被困进金色圆球之内时就已经暗道不妙，此时见到冲杀而来的金光，立即挥动手中的先天灵宝炎牙将之一一击溃。

　　但是，那不断冲杀而来的金光无穷无尽，而且在金光空间内没有丝毫神灵之气的补充，想要从储物戒中取出神丹补充损耗的力量却根本就没有一丝的时间，炎瞳神帝体内的力量在快速消耗着，若是再没有得到补充，只怕会力量耗尽而亡！

　　金光空间内的情况林凡了如指掌，虽然已经预料到炎瞳神帝最后的结果是体内力量耗尽，最终被自己击杀，但林凡却不敢有丝毫的大意，难保炎瞳神帝没有什么绝地反击的力量。

　　突然，一根常人大小的手指破开而来，出现在金色光球上空。

　　这根手指晶莹剔透，散发着绚丽的神霞，神辉缭绕，宛如一件精美的艺术品，但是林凡却从这根手指中感觉到了一股无边的压力，仿佛这根手指只要轻轻一压，就能轻易将自己碾碎！

　　那根晶莹剔透的手指一指点在金色光球之上，立即金色光球崩裂出无数裂痕，随即砰一声破碎，化成无数根金色羽翼飞到林凡的身后重新聚集成鎏金炫光翼。

　　“多谢圣皇陛下救命之恩！”脱困而出的炎瞳神帝朝着那根晶莹剔透的手指一拜。

　　“南方圣皇！？”

　　林凡心中一凛，没想到南方圣皇亲自出手，难怪仅是一根力量凝聚而成的手指就能将金色光球点破，并且给自己这么大的压力。

　　那根晶莹剔透的手指忽然迸发出耀眼的光芒，化成一尊光人，光人的面貌有些模糊不清，但依稀可以辨认出是一名中年男子，正是南方圣皇的力量化身。

　　炎瞳神帝站在了南方圣皇的力量化身身后。

　　“林凡，你杀了我的儿子皇轩，今天你就为他偿命吧！”一道淡漠无情的声音从南方圣皇的力量化身口中传出。

　　南方圣皇的力量化身抬起手，一阵绚彩霞光缭绕，神辉熠熠，恐怖的力量波动荡漾而出，四周空间凝固，林凡感觉自己仿佛置身与泥潭沼泽之中，移动一下身体都感觉到十分困难。

　　这尊光人虽然只是南方圣皇的力量化身，力量不足南方圣皇本尊的万分之一，但此时林凡体内的力量已经所剩无几，几乎可以说是没有一点防御的力量，这一击足以要了林凡的性命！

　　不过，林凡也不是那种轻易就放弃的人，虽然知道自己不太可能接下南方圣皇力量化身的这一击，但若是什么都不做的话，结果就只有被杀而已。

　　体内所剩无几的力量疯狂运转着，林凡急忙掏出几颗补充神元的神丹服下，神丹一入口立即就化作一股澎湃的药流流入林凡的体内，迅速补充着林凡消耗巨大的力量。

　　南方圣皇的力量化身并没有阻止林凡服食神丹补充神元，或许在他的眼中林凡这样做只不过是无谓的挣扎而已，就算现在服食神丹又能补充多少力量？

　　最终的结局依然是改变不了！

　　“皇伽，你堂堂一名圣皇，欺负一个晚辈是不是觉得很有成就感？”

　　就在南方圣皇的力量化身就要攻击林凡的时候，一道蕴含着一丝怒火的声音破空而至，传入再次的林凡等人耳中。

　　随即，一道人影出现在林凡的身前。


第五七一章 一击

　　“师兄！？你怎么来了？”

　　林凡神色意外地看着出现在自己前面的那道背影，这名突然出现的人正是药神殿的殿主，自己的师兄方儒林，不过却不是本尊而是一尊分身。

　　药神殿殿主分身回过头来对林凡微微一笑，道：“我若是不来，你岂不是要被人杀了？是姜岚弟妹告诉我你来了神界南方地域，她害怕你遇到危险，就告诉我了。”

　　“岚儿！”林凡目光中闪过一抹怜爱。

　　突然，林凡开口道：“师兄，其实你早就已经到附近了，对吧？你怎么不出手帮我，就躲在一般看着我被人打？”

　　林凡到神界南方地域也有一点时间了，而且刚刚和炎瞳神帝大战了一场，也花费了不少时间，若是姜岚遇到自己后就告诉师兄自己的行踪，以师兄的实力不可能这个时候才到，恐怕师兄早就到了附近，只是不出现而已。

　　“师弟，你被人打？我看不是吧？我可是看着你神帝中期的修为压着一个神帝后期的家伙狂扁啊。”药神殿殿主的脸上完全没有那种被拆穿后的尴尬神情。

　　这时，被林凡和药神殿殿主两人忽视的南方圣皇力量化身忍不住了，开口道：“方儒林，我不管你和他是什么关系，他杀了我的儿子皇轩，今天我就要他偿命！”

　　“皇伽，今天你动一下手试试！如果你敢动手，我就带着药神殿所有人杀进你的神庭之中，不将你打得永世沉睡我绝不罢手！”药神殿殿主双眸中闪烁着冰冷的寒芒。

　　顿时，一股沉重的气息在药神殿殿主和南方圣皇力量化身之间弥漫，四周空间似乎凝固了一般，空气不再流动，沉闷地几欲让人窒息，林凡连忙后退了一段很长的距离才感觉到好受了一些。

　　剑拔弩张，一触即发！

　　好一会儿，南方圣皇的力量化身冷哼一声，将释放出去的气息收敛起来，道：“方儒林，我可以看在你的面子上给他一个机会，只要他能够接住我这一具力量化身的一击，我可以暂时不找他的麻烦。但如果接不下，那就不要怪我！”

　　这一尊力量化身蕴藏的力量虽然不足南方圣皇实力的万分之一，但其蕴含的力量也比一名神帝巅峰实力的强者还要强大许多，以林凡现在的状况去接南方圣皇力量化身的一击，无疑是在找死。

　　药神殿殿主刚想拒绝，林凡却已经先一步开口了：“没问题！只要我能够接下你的一击，你就不找我的麻烦了，对吧！不过，你堂堂一个圣皇，不会是要我以这样的状态接你的攻击吧？”

　　“当然不会，我会给你回复力量的时间！”南方圣皇的力量化身淡淡说道。

　　“师弟，你太鲁莽了！对方虽然只是一具力量化身，但蕴含的力量比一名神帝巅峰实力的强者还要强大许多，而你就算恢复力量也不过是神帝中期的修为，怎么可能接下他的一击？师弟，还是让我来解决吧！”药神殿殿主说道。

　　林凡摇摇头，道：“师兄，放心吧！我没问题的，我有信心可以接下南方圣皇力量化身的一击！”

　　见到林凡主意已定，药神殿殿主叹息了一声：“师弟，既然你有信心接下皇伽力量化身的一击，那么我也就不多说什么了。但你一定要记住，弟妹们还在等着你回去！”

　　“我会的！”林凡点头，双眸中满是自信的神色。

　　随即，林凡拿出几颗神丹服下，又拿出大量极品神石，开始恢复力量。

　　药神殿殿主分身一挥手，一股时间之力笼罩住林凡四周空间，加快林凡四周空间的时间流速，让林凡恢复力量的时间大大缩短。

　　极品神石释放出浓郁的神灵之气，浓浓的淡金色神灵之气将林凡整个人包围起来，而林凡仿佛化身为一个无底的黑洞，疯狂吞噬着极品神石释放出来的神灵之气，一点一滴恢复着自己的力量。

　　足足过去了三个多时辰，消耗了数以千万计的极品神石，期间还服食了数颗七品的神丹，林凡损耗的力量才完全恢复过来。

　　“好了！”林凡停止运行修炼功法，站了起来。

　　“既然已经准备好了，那么接招吧！”

　　南方圣皇的力量化身一抬手，而后朝着林凡虚空拍下，一道璀璨的亮光冲天，凝聚成一只巨手，晶莹剔透，散发出灿烂霞光，神辉熠熠，巨手崩碎了天地，破空而来，越来越大，一息之间已经张大到方圆千里，遮天蔽日！

　　恐怖的威压镇压在林凡的身上，强大的压力让林凡悬浮在半空中的身体猛地向下沉了数百米才稳住，方圆千里内的一切能量被炼化一空，大手之下一片真空！

　　林凡抬手看着镇压而下的巨手，神色凝重，体内力量滚滚奔腾涌动，如同江河般涌入手中的先天至宝幽罗剑中，顿时幽罗剑散发出幽黑色光芒，宛如一个黑洞吞噬一切。

　　嗡！

　　一声清脆的剑鸣声响彻天地，先天至宝幽罗剑冲天而起，幽黑色光芒大盛，一口口幽罗剑出现在虚空之中，随后无数幽罗剑汇聚成一道黑色剑河，凌厉的剑气激射，绞碎虚空，剑河夹杂着大量的空间碎片迎向镇压而下的大手。

　　砰！砰！砰！砰！

　　连续不断的爆炸声响起，一波波恐怖的力量爆发，幽罗剑河轰击在南方圣皇力量化身打出的大手之上，不断削弱大手中蕴含的力量。

　　幽罗剑河破碎消失，先天至宝幽罗剑悲鸣一声化作一道黑色流光飞入林凡的体内，而此时大手中蕴含的力量被削弱了将近两成，原先方圆千里的大手缩小到了方圆八百多里，虽然缩小了许多，但仍然是巨大无比。

　　大手晶莹剔透，看起来美丽至极，散发出道道绚烂的霞光，霞光缭绕，神辉熠熠，继续向着林凡镇压下来，一股股恐怖的压力从四面八方压迫过来，直欲将林凡碾压成肉酱，在如此恐怖的压力之下，林凡难以移动步伐半分！

　　林凡身后的鎏金炫光翼忽然绽放出绚丽的金色神辉，金光灿灿，体内源源不断的力量贯注进鎏金炫光翼之中，一层层金光凝聚而成的防御层出现在林凡的头顶上空，瞬息间就布下了近千层防御罩！

　　哼！

　　南方圣皇的力量化身轻哼一声，那晶莹剔透的大手猛然一下缩小到方圆百里，体积变小后大手蕴含的力量更加凝聚，大手更加凝实，一条条的掌纹清晰可见，散发出来的威势更加惊人，镇压下来的速度猛然加快了数倍！

　　砰砰砰！！！

　　一层层金光凝聚而成的防御罩被晶莹剔透的大手轰破，摧毁拉朽般瞬间就被轰破了近半防御护罩，而剩下的四百多层防御护罩眼见也支撑不了多长时间。

　　短短一息不到的时间，剩下的四百多层防御罩也被巨手轰碎！

　　近千层防御罩竟然只是阻挡了一息时间，好强大的力量！

　　轰破了近千层防御罩，此时南方圣皇的力量化身打出的大手已经距离林凡不到百米的距离，这么短的距离再想布置防御也已经没有时间。

　　不过，经过刚刚那近千层防御罩的抵消，大手中蕴含的力量只剩下五成不到，林凡相信自己能够抗下着五成不到的力量！

　　喝！

　　林凡猛然一声大喝，周身神辉熠熠，体表之下玄黄之光流转，金光灿灿，宛如黄金浇铸而成，双手握拳朝着镇压而下的大手轰去，顿时无数拳影冲向大手。

　　“日月倒转，乾坤磨灭！”

　　大手变掌为爪，一团混沌气流自大手手心凭空出现，混沌气流中呈现出一副日月倒转，乾坤磨灭的景象，无数轰向大手的拳影被混沌气流磨灭！

　　大手晶莹剔透，道道绚丽霞光缭绕，神辉熠熠，威势无匹，遮天蔽日，大手之下日月倒转，乾坤磨灭，虚空崩碎！

　　林凡与那大手相比就好比细小无比的蚂蚁与擎天巨峰的比较，然而这一只蚂蚁却要以自己细小的身躯撼动那巨峰。

　　“破！！！”

　　道道神霞从林凡的体内喷薄而出，凝聚成一只巨大的拳头，七彩霞光缭绕，轰向了镇压而下的晶莹大手，无匹的拳势爆发！

　　巨拳轰散了混沌气流，轰在晶莹大手之上，立即晶莹大手表面出现道道裂痕，随后寸寸崩碎，而林凡轰出的巨拳也难以保存，同样也是崩碎，一股毁天灭地般的恐怖能量流席卷四周。

　　林凡张口喷出一大口鲜血，身体如流星般向着地面坠落下去，体表崩裂出无数伤口，鲜血飞溅，那些鲜血刚刚离体就被强大的力量震成血雾。

　　远处观望的药神殿殿主忽然消失不见，下一刻出现在快速坠落的林凡下方，挥手间一股柔和的力量将林凡包裹住，瞬间就将林凡坠落的力量卸掉。

　　“皇伽，我师弟已经接下了你的一击，希望你能够遵守诺言不再找我师弟的麻烦，否则我一定会杀到你的神庭之中。”药神殿殿主看着南方圣皇的力量化身，如果对方有什么异动，他一定会出手将对方灭了。

　　“我说过的话自然会遵守！”南方圣皇的力量化身冷哼一声，脸色有些难看，他没想到林凡竟然能够接下这一击。

　　“走！”

　　南方圣皇的力量化身化作无数光粒消失，而炎瞳神帝身形一动，消失不见。


第五七二章 封印

　　回到药神山，林凡并没有立即就去治疗伤势，而是来到了药神山的山顶。

　　这一次，药神并没有在整理茅屋旁边开辟出来的药圃，而是坐在了茅屋前的八角石桌旁品着一杯香茗，见到林凡来了之后放下手中的茶杯，开口道：“凡儿，你既然回来了，为什么不立即去治疗伤势，反而是到我这里来，是不是有什么事？”

　　对于药神知道自己受伤的事，林凡并没有感觉到意外，药神的实力深不可测，达到了恐怖的半圣巅峰，神念轻易就能够笼罩住整个神界。

　　“师尊！”林凡恭敬叫了一声，“师尊明察，弟子找师尊的确是有事相求。弟子在仙界的时候曾经收了一名徒弟，现在他已经飞升到神界。”

　　顿了一下，林凡继续说道：“不过，在仙界时他曾经得到过一件天神器，而那件天神器中隐藏的一缕神界强者的残魂，如今那缕神界强者的残魂企图吞噬弟子徒弟的灵魂，夺舍重生。情况十分危急，弟子没有把握将他们分离，所以想请师尊出手。”

　　“以你现在的修为境界都没有把握将他们分离，看来情况的确是挺危急的，你将他带来给我看看。”药神轻抚了一下长长的胡子。

　　林凡一挥手，被厚厚冰块冰封起来的北辰玄极就出现在药神的面前。

　　“噬神之体！？”药神的神念探进冰块内部的北辰玄极身体之中，还没有查看北辰玄极意识海中的状况，倒是先被北辰玄极的体质惊了一下。

　　“没错！玄极拥有的正是亿万年才有可能出现的噬神之体！”林凡点点头，脸上露出一丝自豪的笑容，这种罕见的天才竟然是自己的徒弟，说出去都倍感有面子。

　　“凡儿你不仅生了两个好儿子，还收了一个好徒弟！”药神感叹一声，接着又是一喜，林凡的徒弟不就是自己的徒孙吗？拥有噬神之体的徒孙，神界不知道有多少人期盼都期盼不来的事情。

　　随后，药神开始观察起北辰玄极的情况。

　　好一会儿过后，药神将神念收了回来，眉头轻轻皱起：“我这徒孙的情况十分危急，那个神界强者的残魂几乎将他的灵魂吞噬，想要将他们分离十分困难，而且也十分危险。不过，凡儿你放心，不管怎样我都会将他治好的，我可不想失去这么一个前途无量的徒孙！”

　　“那就拜托师尊了！师尊，我就先去疗伤了！”林凡告退离开。

　　在离开药神山山顶的半路上，林凡忽然见到墨羽和自己的小徒弟小雅手牵着手在一起散步，不禁微微一愣，这两个家伙什么时候在一起了？看这情形，估计两人在一起已经有一段时间了。

　　看着两人在那里有说有笑，林凡并没有过去打扰他们，淡淡一笑，随即离开。

　　回到天殿之中，林凡向着自己的房间走去，却在院子中碰见了姜岚和海莉娜。

　　“夫君，你回来了！”姜岚和海莉娜两人急忙上前，一左一右地扶住林凡，脸上流出关切的神色，“夫君，我听殿主师兄说你受伤了，伤势怎么样？严不严重？”

　　“岚儿、娜儿！”林凡对着姜岚两人露出一个方向的笑容，拍了拍胸口，道：“没事！这么一点伤势很快就可以痊愈！”

　　为了不让姜岚两人继续担忧自己的伤势，林凡急忙转移话题，问道：“岚儿、娜儿，小羽什么时候和小雅在一起的？我记得上次我出关的时候听你们说过，那两个家伙可是水火不容，一见面就吵的，现在怎么就在一起了？”

　　“夫君你说这个啊！”姜岚和海莉娜两人浅浅一笑，随后姜岚说道：“那两个家伙在以前的确是水火不容，一见面就吵。不过，在三百多年前的时候小雅离开药神山到外面历练遇到危险，在危急时候小羽忽然出现救了小雅一命。”

　　“原来，小羽早就喜欢上小雅了，不过却不知道如何表达自己的感情，于是每次见到小雅的时候就和小雅吵架，希望引起小雅的注意。那一次小雅离开药神山历练，小羽就一直隐藏在暗中保护着小雅的安全。”海莉娜笑着接着说道。

　　“那一次小雅遇到危险，小羽救下小雅后小雅忽然对小羽表达自己的心意，小羽这才知道小雅早就喜欢上自己了，只不过因为小羽一直都和小雅吵架的缘故，小雅才一直没有说出自己的心意，直到那一次小雅遇到危险以为自己会没命，害怕没有机会对小羽说出自己的心意，所以在被小羽救了之后小雅就说出了自己的心意。”

　　听完了姜岚和海莉娜两人所说的小羽和小雅两人在一起的缘由后，林凡感叹一声：“原来小羽他们两人间还发生了这样的事情啊！”

　　数天后，已经将伤势治愈的林凡正在院子中和姜岚以及海莉娜两人闲聊，忽然林凡站了起来，脸上带着一丝惊喜。

　　“夫君，怎么了？你看起来好像很开心的样子！”姜岚说道。

　　“师尊他老人家刚刚给我传音，玄极已经没事了！”林凡笑道，“岚儿、娜儿，我们到师尊那里吧！”

　　北辰玄极的事情林凡早就告诉了姜岚她们，此时两人听见北辰玄极没事的消息，脸上也是一阵高兴的神色。

　　随后，林凡三人就来到了药神山山顶。

　　“师尊！”林凡对着药神恭敬叫了一声，“师尊，玄极呢？”

　　“玄极徒孙他正在里面炼化那名神界强者的残魂力量，估计很快就可以出来了！”药神指了下身后的茅屋。

　　不到半个时辰的时间，北辰玄极就从茅屋中走了出来，见到茅屋之前的林凡后急忙走到林凡的面前行礼道：“弟子拜见师尊，多谢师尊救命之恩！”

　　“玄极啊，救你的可不是我，是你的师祖！来，见过你的师祖！”林凡将北辰玄极带到了药神的面前。

　　北辰玄极急忙恭敬地对着药神叫了一声‘师祖’。

　　“玄极徒孙，这是你的嗜血枪，这件法宝十分适合你，我也就不送你其它法宝了。不过，这件嗜血枪已经被我添加了一些材料炼制成先天灵宝，威力提升了不少，你收好！”药神拿出一杆晶莹剔透宛如红宝石制成的红色长枪，枪长约两米二，枪身上浮现着许多精美花纹。

　　“多谢师祖！”北辰玄极兴奋地谢道，原本极品天神起级别的嗜血枪就够强了，现在又被师祖炼制成先天灵宝，只怕威力至少也提升了数十倍以上。

　　将嗜血枪给了北辰玄极后，药神对林凡招了招手，随后两人走到一边。

　　“师尊，你叫我有什么事吗？”林凡问道，对于药神单独叫自己感觉到一丝疑惑。

　　“前一段时间为师忽然有感，不久之后神界将会有一场浩劫，你告诉你师兄，让他早日安排好一切。”药神神色凝重。

　　闻言，林凡心中一跳，神界将会出现浩劫？

　　告别了药神，林凡带着几人回到了天殿之后就直奔药神殿，将药神的话告诉了师兄药神殿殿主方儒林，而得知这件事的药神殿殿主方儒林立即着手开始准备。

　　时间悠悠而过，转眼间已经过去一千多年的时间。

　　由于听药神师尊说神界将会有浩劫出现，因此这一千多年的时间里林凡和两位妻子大半时间都是在鸿蒙殿闭关修炼中，实力得到了飞跃进步。

　　林凡的修为境界距离突破到神帝后期只是一线之遥，而姜岚和海莉娜两人纷纷突破到了神皇初期，实力强大了无数倍。

　　只不过，这一千多年的时间过去了，药神所说的神界浩劫却一直没有出现，林凡等人也就逐渐淡忘了这件事。

　　……

　　神界东部一条绵延数亿里的山脉之内，一个隐秘的山谷之中，这个山谷的面积达到了方圆数千公里，在山谷的外围环绕着一座座万丈高山，这些高山都不是真实的大山，而是由一座座神阵的力量凝聚而成，一万零八十一座神阵大山形成一个庞大阵法，将整个山谷封印起来。

　　每一座神阵大山之上都有着数十名神王境界实力的人，甚至还有着神皇境界强者的身影，而在山谷的高空之上，一名神帝境界的超级强者盘膝虚空坐在那里。

　　几名神王在神念交流着。

　　“这个封印估计已经封印了亿万年时间了吧，这里面封印的究竟是什么？”

　　“谁知道呢！我问过以前来这里镇守的人，他们也不清楚这个封印中封印的是什么！不过还好，再过几百年，这一万年的镇守时间就到期了，我们也就能够离开这里。”

　　“离开？我还真有点不想离开这里！这些神阵所化的大山内聚集了大量浓郁的神灵之气，在这里修炼的速度比一些洞天福地还要快上一些。”

　　呜呜……

　　忽然，一阵鬼哭神嚎般的怪异声音传入所有人的耳中，阴风阵阵，山谷中的地面忽然出现了惊人的变化，一个巨大的幽黑漩涡在山谷中迅速变大，很快就占据了整个山谷的地面，一股股黑气从漩涡中冲出。


第五七三章 封印破坏

　　时间退回到一刻钟之前。

　　原本晴朗的神界突然一片黑暗，骤然的变化让神界所有人都纷纷停下了手中的动作，抬头看着神界的天空，只见本应该高挂在神界天空之上的神日已经消失不见，取而代之的是神月，朦胧的月光洒落。

　　“发生了什么事？日月怎么调转了？现在不应该是白天吗？怎么就变成黑夜了？”一个个疑惑浮现神界所有人的心头，但是却没有人能给予他们想要的答案，一股不安恐慌的感觉涌上心头。

　　不过，好在这诡异的天变只是持续了一息时间，然后就恢复了正常，在此期间并没有发生什么灾难性的事情，那些神界的居民也没有感觉到什么不适，也就不再将这件事放在心上，继续自己的工作。

　　不同于神界的普通居民，那些实力达到了神王境界以上的人都感觉到了神界出现了一丝变化，而这一丝变化对他们来说究竟是好是坏却不知道。

　　药神山山顶之上，药神看着恢复如初的神界天空，喃喃道：“日月颠倒，乾坤逆乱！神界大难将至！”

　　唰！唰！

　　两道流光快速从天而降，落到了药神的旁边，流光收敛，林凡和药神殿殿主两人站在那里，齐齐对着药神行礼道：“弟子见过师尊！”

　　“儒林、凡儿，你们两人来了！”药神转过身看着自己的两个徒弟。

　　“师尊，刚刚的天地异变是不是和你以前所说的神界浩劫有关？”林凡问道。

　　药神轻点了下头，道：“没错！刚刚的天地异变引起日月颠倒、乾坤逆乱，神界大地中的封印将会遭到破坏，封印的力量大减，那些被封印中的秘境、福地会相继出世，但是某些被封印的强大凶兽、绝世凶人的也会出现，扰乱神界！神界，大难将至！”

　　闻言，林凡和药神殿殿主两人心中同时一惊。

　　……

　　“有情况！”

　　那些坐镇在神阵大山内的神王神皇强者一个个站起身来，双眸紧盯着山谷中忽然出现的巨大漩涡，他们在这里镇守了这么多年还是第一次见到这种情况，而且也没有听以前镇守在这里的人说过会出现这种情况，众人的心中隐隐有一种不安的感觉。

　　山谷之内黑气滚滚弥漫，阵阵怪异的声音传来，那不断从漩涡中冒出的黑气越积越厚，宛如黑云般不断翻腾滚动，扭曲变幻。

　　忽然，一对对赤红色的光点出现在黑云之中，紧接着一个个怪异的人类从漩涡中冲出，这些人和普通人有着明显的区别，他们头发银白，双眸赤红如血，裸露在外面的皮肤黝黑，表面浮现着许多诡异的血红色花纹，浑身散发着一种毁灭暴虐的气息！

　　虽然漩涡中有人冲出来让镇守在这里的神王神皇一阵吃惊，但这些人的实力十分弱小，大多都是在天神境，只要少数那么几个人的实力超过天神达到玄神境界。

　　那些银发人刚从漩涡中冲出来，马上就向着山谷四周的神阵大山冲去，一波波混乱的力量从那些银发人的体内传出。

　　“不好！他们要自爆！想破坏封印！”一名神王大叫一声，随即一挥手，一阵滔天巨浪凭空出现，摧毁拉朽般将一大群向着他这一座神阵大山飞过来的银发人卷走。

　　其他神阵大山上镇守的神王神皇强者也纷纷动手，将冲向他们那座神阵大山的银发人消灭掉。

　　轰！轰！轰！轰！

　　从漩涡中冲出来的银发人实在太多了，密密麻麻，怎么杀也杀不完，短短十几个呼吸的时间起码有数百万银发人被杀，这么多的银发人中总会有那么几个漏网之鱼，而这几个侥幸逃脱镇守神王们封杀的银发人立即冲到神阵大山内自爆，强大的自爆能量开始破坏神阵大山。

　　不过，神阵大山坚固无比，区区几个天神境界的银发人自爆产生的破坏力还无法将神阵大山摧毁，但是也对神阵大山造成了一点破坏，导致封印的力量减弱了一些。

　　所谓蚂蚁多了也能咬死象，一个两个天神境界的银发人自爆的威力自然不可能破坏神阵大山，但是数量多了以后情况可就不一定了。

　　“怎么可能！？区区天神境界自爆产生的破坏力竟然能够破坏阵法大山，我曾经试过着阵法大山的坚硬，即使是我全力出手都不能破坏阵法大山分毫！”一名镇守的神王见到自己镇守的那座阵法大山被几名天神境界的银发人自爆的力量破坏了一点，不禁大叫出声。

　　顿时，其他镇守在这里的神王神皇强者脸色都是微微一变，他们已经猜到事情出现了某些他们意料之外的情况。

　　“不能让那些银发人将封印破坏！否则，神界将会面临一场大难！”

　　镇守在这里的所有人心中都浮现出同一个念头，短短的时间，镇守在这里的神王神皇强者都已经明白了一件事，这里的封印恐怕就是为了封印这银发人一族，防止银发人的种族侵占神界。

　　似乎是因为结成封印根基的阵法大山被破坏了一点的缘故，封印的力量减弱了一些，从漩涡中冲出来的银发人数量更多，实力达到玄神境界的银发人数量也更多了。

　　“杀！不能让他们破坏封印！”

　　镇守在封印旁边的神王神皇强者都是杀红了眼，只要一见到银发人从漩涡中冲出，立即就是一大波攻击如海潮般轰杀了过去，将所有银发人灭掉。在如此情况之下，整整数个时辰的时间没有一个银发人突破镇守神王神皇的防御。

　　“嗯！？没有了？”

　　再次将一大波从漩涡中冲出来的银发人解决掉之后，漩涡中再没有银发人冲出来，让一直击杀银发人的神王神皇强者微微一愣。

　　漩涡中依然有着源源不断的黑气冒出，但是却再没有银发人冲出来，让镇守在这里的神王神皇强者暗暗松了一口气。

　　那些银发人虽然力量不强，灭杀他们花费不了多少力量，但是架不住他们人多，如果一直持续下去的话，总会有力量消耗超过补充的时候。

　　然而，那些镇守在这里的神王很快就发现事情并没有想象中那么如意，山谷中的封印力量正在快速减弱，不多时就减弱了一成！

　　“怎么回事？封印明明没有被破坏多少，为什么封印的力量会减弱了这么多，而且还在继续变弱中！”

　　吼！吼！吼！

　　漩涡中越来越多的黑气冲出，浓郁地几乎可以拧出水来的黑气滚滚翻动着，大量黑气汇聚到一起，化成了数头巨大的凶兽，这些凶兽高约千米，庞大的身体如同一座大山站立在那里，巨大的头扁平如同一个回力标。

　　一股股凶猛的气息冲天而起，这几头凶兽的实力几乎相当于神王境界的强者。

　　忽然，这数头巨大凶兽四蹄齐动，轰隆隆向着一座阵法大山冲去，如铁锚般的头猛然向阵法大山冲撞过去，气势惊人，这一撞之下即使是万丈高山都要被撞毁！

　　“杀！”

　　那座阵法大山上镇守的神王强者祭出一口极品天神器级别的长剑，剑光闪烁，数道蕴含着恐怖力量的剑光如江河般涌现，浩浩荡荡，斩杀向冲撞做来的凶兽。

　　砰！砰！砰！

　　那名神王强者挥出的剑光与巨大凶兽的头颅一个碰撞，立即就破碎开来，化成无数碎片消散，蕴含着强大力量的剑光居然只是在那些巨大凶兽的身上留下浅浅的伤口！

　　“好坚硬的头！”

　　那名神王强者倒吸了一口凉气，自己挥出的那几道剑光蕴含有多大威力他十分清楚，即使是上品天神器级别的防御战甲防御力全开都会被切开，但是却连那凶兽的防御都破不开，这凶兽的头到底有多硬啊？

　　咻！咻！咻！

　　眼见那几头巨大凶兽即将撞上阵法大山，一口散发着绚丽霞光的晶莹长刀划破虚空瞬息斩杀而至，将那几头凶兽一一斩杀。

　　晶莹长刀将几头凶兽斩杀后一个翻转，飞回到一名神王强者手中的白玉葫芦中。

　　“玄葫神王，多谢了！”那名神王一声道谢。

　　“不用客气！”玄葫神王淡淡说道。

　　山谷中黑气翻滚，再次凝聚成一头头巨大的凶兽，数量足有上千头，顿时山谷中兽吼震天，一头头凶兽冲撞向阵法大山。

　　轰！

　　一头凶兽突破重重防御，狠狠撞在阵法大山之上，一阵地动山摇，阵法大山上出现道道裂痕，裂痕迅速蔓延，转眼将已经遍布整座阵法大山。

　　阵法大山忽然砰一声破碎，无数巨石还没有掉落到地上就已经化作光点消失，整个庞大的封印被破坏了一角，封印虽然没有停止运作，但是封印的力量已经减弱了许多。

　　轰……

　　封印刚被破坏一角，立即一股恐怖的威压从漩涡中弥漫出来，立即镇守在这里的神王神皇就像受到惊吓的猫一般寒毛倒竖，一股无力感涌上心头，这股威压实在太强大了，不是他们能够抗衡的，只怕已经达到了神帝那个级别！


第五七四章 灾难

　　唰！唰！

　　虚空盘坐在山谷上空之中的神帝强者猛地睁开了眼睛，两道璀璨的精芒激射而出，射入虚空之中，出现在万里之外的地方，将两座数万丈高的大山摧毁，地面出现两个巨大的深坑，一阵青烟直冒。

　　神帝强者站在了虚空中，抬起手来，一团缭绕着道道神霞的光球出现在手上，忽然光球化作无数道神虹，将下方所有凶兽洞穿，随即凶兽的伤口中冒出炽烈神火，神火迅速蔓延，将所有被神虹洞穿的凶兽焚烧成灰烬。

　　“虹宇神帝大人出手了！”

　　“虹宇神帝大人果然厉害，一击就将所有凶兽灭掉！”

　　那些镇守封印的神王神皇强者一个个看向天空之上的那名神帝强者，眼中充满了崇敬的神色，心中暗想着什么时候自己也能拥有那般强大的实力。

　　“你们派一些人去将那座神阵修复，其余人继续诛杀那些妄图冲出来的冥族。记住，一定不能放过任何一个冥族！”高空之上的虹宇神帝淡淡说道。

　　“是！”下面的神王神皇齐声应道。

　　冥族？这是什么种族？自己飞升到神界这么久了也没有听说说冥族这个种族！

　　不少人的心中都有着同样的疑惑，不过他们却没有开口询问，因为他们知道就算询问虹宇神帝，估计虹宇神帝也不会告诉自己等人的。

　　好在虽然被破坏了一座阵法大山，但是封印依然在运作着，那个散发出恐怖威压的强大存在还无法从漩涡中冲出，让那些去修复神阵的人不用害怕那个恐怖存在会突然从漩涡中冲出来，大开杀戒。

　　神阵的修复很顺利，期间虽然也有不少冥族、冥兽从漩涡中冲出来想要破坏封印，但是都被其他镇守的神王神皇解决掉，并没有打扰到神阵的修复。

　　但是，神阵修复之后却并未能让封印的力量恢复如初，天地间似乎多了一股奇异的干扰，封印的力量任然在不断减弱！

　　按照如今这样的减弱速度来看，就算那些冥族、冥兽不出来破坏，七天后封印的力量也会完全消失，到时候整个封印形同虚设。

　　“这……这可怎么办？”

　　发现了封印的异常状况，镇守的神王神皇都是面面相觑，拿不定主意。

　　“虹宇神帝大人，封印的力量在不断减弱，估计七天后封印就会完全失去作用！”一名神皇强者冲着高空上的虹宇神帝说道。

　　“嗯！我知道了！”虹宇神帝淡淡应道，“你们飞升到神界也有一段漫长的时间了，相信你们都到过上古战场修炼，对于上古战场的来历多少会有一点兴趣。现在，我给你们看一点东西，看完之后你们就会明白一切！”

　　说着，虹宇神帝一挥手，顿时无数光点飞出，没入所有人的额头中，光点化作一股详细的信息。

　　嘶……

　　所有镇守在这里的神王神皇看完那一股信息，都是禁不住地倒吸了一口凉气。

　　在那股信息中讲述了一个惊天秘闻，原来在距今亿万年前的上古时期修炼之风无比昌盛，神尊强者就有上百人，也有不少半圣境界的恐怖存在，而神尊以下的强者更是多不胜数，可谓是神帝满地走，神皇多如狗。

　　然而，在上古时期的某一天忽然出现了一群实力强大、生性充满了杀戮的人，这些人头发银白，双眸赤红如血，裸露在外面的皮肤黝黑，表面浮现着许多诡异的血红色花纹，浑身散发着一种毁灭暴虐的气息，正是从漩涡中冲出来的冥族！

　　冥族一出现就在神界掀起一股血雨腥风，无数人死在了冥族的手中，最后经过一番的追杀，这群冥族被全部斩杀。

　　但是，令所有人都没有想到的是那群冥族只是先头部队而已，在不久之后数量更加庞大，实力也更加强大的冥族出现在神界，开始了一场持续了上万年之久的战争！

　　那一场战争也就是上古战争！

　　在那一场上古战争中神界无数强者死去，单是神尊境界的强者就陨落了数十人，就更不用说实力比神尊还不如的神帝、神皇强者了。至于实力更弱的神界中人，不好意思，那些都是炮灰而已！

　　上古战争持续了上万年之久，期间数以亿万计的人死在了上古战争之中，让当时可谓是鼎盛时期的神界实力直接衰弱到极点，无数大门派大势力被毁，就算保存下来也是实力大减，比以前一些可以随意差遣的三流门派还要弱！

　　在这么漫长的战争之中，神界的人也已经知道冥族是从一个名叫冥界的世界而来。冥界是一个和神界相差不多的世界，但是冥界中的居民比神界的居民天性中多了一股暴虐，渴望杀戮，渴望毁灭。

　　一次偶然的机会，神界与冥界间出现了一个连接的通道，对于冥界的居民来说神界就是一个新的杀戮场，一个可以让他们尽情享受杀戮的地方！

　　现在，所有神王神皇镇守的这一个封印所封印的就是冥界通往神界的一个通道出口，而这样的通道出口在亿万年前一共有九个，分部在了神界的九个地区，其中在神界中央的那个通道出口是最先出现、也是最大的出口，另外的八个通道出口是冥族后来为了让更多的族人来到神界而开辟出来的。

　　九个通道出口被毁了六个，剩下的三个通道出口因为神界实力衰弱太严重而无法毁掉，最终只能将之封印。

　　这三个通道出口分别位于神界的东部、南部和西部地域中，每一个封印都像这里的封印那样派人镇守着，以防冥族再次出现危害神界。

　　由于冥族给神界带来了极大的危害，是灾难的代言词，所以在上古战争后神界一些残存的大势力就将关于冥族的一切消息封禁、抹除，以至于后来飞升到神界的人都不知道冥族的存在，不知道神界上古战争的真正缘由。

　　可如今，封印力量急速变弱，三天后封印就会彻底失去作用，冥族将会重现神界，给神界带来一场灾难！

　　“冥族，实在是太恐怖了！”

　　看了虹宇神帝给的关于冥族的信息，所有人都感觉到一股寒气从脚底直冒上头，实在无法想象冥族重新出现在神界后将会掀起一番怎样的血雨腥风。

　　“各位，看了那些信息，相信你们都已经对冥族有了一个深刻的了解，我们肩负着整个神界的安危，绝对不能让冥族进入神界！”虹宇神帝的声音清晰地在所有人的耳边响起，“为了神界的安危，我们誓死不辞！”

　　“为了神界的安危，我们誓死不辞！”

　　“很好！封印的事情我已经传讯给了东极圣皇大人，相信东极圣皇大人很快就会派人过来帮助我们。我们的任务就是将冥族阻挡下来，就算不行也要拖延时间，我们拖延的时间越长，神界的准备就越充足！现在，听我命令！”虹宇神帝的声音在山谷回荡。

　　随后，虹宇神帝开始分配任务。

　　三天后，封印的力量彻底失去作用，一股股强大的气息从山谷中的冥界通道中传递出来，大量的黑气冲出，黑云滚滚，天地一片黑暗，伸手不见五指。

　　“杀！杀！！杀！！！”

　　冥界通道中冲出一大群冥族，这些冥族的实力虽然都只是天神境界而已，但是数量极多，起码有数百万人，这么多人同时发出呐喊，声音震天，气势惊人。

　　“来了！”

　　山谷四周，数万神王强者神色同时一整，不过并没有一出手攻击，这些天神境界的冥族不过是一群蝼蚁而已，还不值得他们一起出手。

　　其中一名神王强者走了出来，祭出一个火红色的葫芦，一团神火从葫芦嘴中喷出，一个翻滚后化成一片火海，火海滔滔，如同巨大凶兽般一下将冥界通道中冲出来的数百万冥族吞噬，随后一个炼化将所有冥族灭掉。

　　看见这名神王一下便将数百万天神境界的冥族灭掉，其余的神王脸上却没有任何的喜悦之情，脸色反而更加凝重，冥族的整体实力远远超过了他们的想象，随意就拿出数百万天神境界的族人当炮灰。

　　很快，冥界通道中再次有冥族冲出来，不过这一次出现的冥族只有一个人，但是这个冥族的实力却是强大到让人心颤，冥帝境界，实力相当于神帝强者！

　　“神界，我血阑又回来了！”血阑冥帝舔了下嘴唇，露出一个狰狞的笑容，一股强大到极致的力量瞬间爆发，周身黑气缭绕，银色长发乱舞，身上的血红色花纹散发出淡淡血光。

　　“你们，死！”

　　血阑冥帝一挥手，一股恐怖的力量汹涌而出，排山倒海，摧毁拉朽，轰杀向四周的神王，恐怖的压力让所有神王感觉自己在这股力量面前就好像是弱小的蝼蚁，根本就没有任何的力量抵挡。

　　轰！

　　就在血阑冥帝的攻击即将击中那些神王的时候，一道身影忽然出现，双手挥动，一股强大的力量骤然出现，将血阑神帝的攻击挡了下来。

　　“就让我来当你的对手吧！”那道忽然出现的身影是一名神帝强者，不过却不是虹宇神帝，而是东极圣皇派来的帮手，明严神帝。

　　说着，明严神帝身形冲天而起。

　　血阑冥帝赤红如血的双眸闪过一抹暴虐的气息，紧随在明严神帝的身后。


第五七五章 降临

　　轰！

　　封印山谷高空之上爆发出一股至强的力量冲击波，狂暴的罡风将山谷中的黑气吹散，炽烈的光芒将整个山谷照亮，那一瞬间仿佛天空多了一颗烈阳，光芒万丈！

　　明严神帝和血阑冥帝交手时爆发出来的恐怖力量波动让下面的神王一阵心惊，同时对于命运神帝将战场选在了高空之上也是一阵感觉，否则单凭两人交手时爆发出来的力量余波就足以将他们灭杀！

　　高空之上。

　　血阑冥帝一身赤红色的战甲，战甲表面没有任何的花纹，通体赤红如血，一股股的血腥味传来，仿佛随时都会滴出鲜血来；而在手中同样拿着一口赤红色的大刀，刀身长一米多，约两个巴掌宽，刀背上布满锯齿，端的是狰狞无比！

　　不管是战甲还是大刀，都是先天灵宝级别的宝物。

　　血阑冥帝很明显擅长的是近身攻击，提着赤血大刀一阵猛攻，刀法并不华丽，可以说是十分简单，劈、砍、横……但是这么简单的攻击却爆发出了恐怖的攻击力，神界坚固无比的空间被刀气绞碎，一道道空间裂缝布满虚空。

　　所谓大道至简，越是简单的招式往往能够爆发出更加强大的威力！

　　明严神帝估计也是一名近战高手，在血阑冥帝的猛烈攻击下依然是从容无比，身形灵巧，如随风柳絮般飘动，那一道道斩杀而至的血色刀芒轻易就被躲避开来，并且还能够舞动手中的银白长枪进行反击。

　　有道是一寸长一寸强，银白长枪在明严神帝的手中尽显这个道理。

　　如果说血阑冥帝的攻击是大道至简，攻击简单，那么明严神帝的攻击就是大道至繁，攻击繁琐，让人无法得知明严神帝的攻击究竟从哪一个方向攻来，防不胜防。

　　明严神帝和血阑冥帝两人完美地阐述了攻击的两面性，但是孰强孰弱一时之间还分不出胜负。

　　封印山谷之内，冥界通道中再次冲出一人，是一名年轻人，约莫二十五六岁的样子，脸上的血红色花纹让他的身上多了一股异样的魅力，体内强大的力量波动荡漾而出，恐怖的威压弥漫，这又是一名冥帝境界的强者！

　　“血阑那家伙怎么搞的，通道附近怎么还有这么多神界的人？算了，就让我血烨将他们都杀了吧！”年轻人神念一扫就发现了冥界通道附近的众多神王神皇，眉头轻轻一皱，随即一抹嗜血的笑容浮上脸庞。

　　“九绝弑神阵，起！”

　　冥界通道附近的神王神皇周身神辉熠熠，道道神霞冲天而起，融入四周虚空中，一个巨大的神阵浮现，无尽杀伐之力涌动，道道蕴含着庞大绝杀之力的攻击轰杀向九绝弑神阵之中的血烨冥帝。

　　轰！轰！轰！轰！

　　好一会儿过去，九绝弑神阵的攻击才停下来，等到攻击引起的现象消失，四周的神王才看清九绝弑神阵中的情况，只见身处九绝弑神阵之中的血烨冥帝身上的衣服有些凌乱，嘴角有着一丝血迹，一颗天蓝色的珠子环绕着他飞行。

　　“怎么可能？九绝弑神阵的攻击竟然无法将他灭杀！”冥界通道周围的神王神皇心神大震，集合了众人力量的九绝弑神阵竟然无法将血烨冥帝灭杀，只是令对方受了点伤而已！

　　血烨冥帝舔掉嘴角的血迹，双眸中暴虐的光芒闪烁，露出一个充满了嗜血之意的笑容：“不错嘛！若不是我及时祭出定元珠护住身体，只怕就要被你们打成重伤了！哈哈，这一下，杀死你们就更有趣了！”

　　血烨冥帝抬起手来，那颗环绕在他周身飞行的定元珠立即落到他的手中，拳头大小的定元珠在血烨冥帝的手中滴溜溜转动着，一波波强大的力量波动传出。

　　忽然，血烨冥帝手上的定元珠消失不见，下一刻已经出现在一名神王强者的面前，以迅雷不及掩耳之势轰在那名神王的身上，立即那名神王就口喷鲜血倒飞出去，落到地上后头一歪就这么死去。

　　那颗定元珠不知何时回到了血烨神帝的手中，而此时血烨冥帝的四周又多了数十颗定元珠，加上手中的那一颗一共有三十六颗。

　　三十六颗定元珠串成一个圆圈环绕着血烨神帝转动，散发出天蓝色的光华，笼罩在血烨冥帝的身上，让血烨冥帝看起来就好像是一名大海中的神灵。

　　哧！

　　一道神虹仿佛从无尽遥远的地方划破虚空而来，蕴含着无比的威势，恐怖的力量让四周的虚空都扭曲起来，霞光灿灿，轰向了血烨冥帝。

　　血烨冥帝身前的三十六颗定元珠绽放出耀眼的蓝色光芒，划过一道道玄奥的轨迹，形成一面坚硬的盾牌出现在血烨冥帝的身前，抵挡轰杀而来的神虹。

　　轰！

　　神虹崩碎消失，而血烨冥帝面前的盾牌也是出现了道道裂痕，随后变回三十六颗定元珠在血烨冥帝身前转动着。

　　血烨冥帝抬头看向高空之上，只见一道人影站立在虚空中俯瞰着自己，那人周身霞光缭绕，神辉灿灿，不禁轻哼一声，舍弃了那些神王神皇，身形向着高空之上的那道身影冲去，给这个敢于偷袭自己的家伙一点厉害尝尝。

　　……

　　“冥族！没想到冥族会再一次出现！”

　　药神山山顶上，药神一声叹息，笼罩住整个神界的神念收了回来。

　　“师尊，什么是冥族？”林凡问道。

　　“关于冥族的事，你去问你的师兄吧！你想知道什么他都会告诉你的！”药神淡淡说道，随即闭上眼睛不再开口。

　　林凡行了一礼，而后去找自己的师兄询问关于冥族的事情。

　　药神殿中，药神殿殿主方儒林听了林凡的问题后脸色显得十分凝重，缓缓开口：“冥族，一个嗜血暴虐，天性中充满了杀戮的种族，是灾难与浩劫的代名词！师弟，你应该对上古战场有着极大的兴趣，想要知道上古战场是如何形成的吧？”

　　林凡点点头。

　　“上古战场的形成就和冥族有关！”药神殿殿主沉声道。

　　仅是这一句话就让林凡全身一震，上古战场的形成竟然和冥族有关，从以前知道的一些关于上古战场的信息，在那场战争中数以亿万计的神界居民死去，导致神界整体实力衰弱到最低点，而神界中央区域成为了一片充满无尽煞气的地方。

　　然而，林凡万万没想到上古战场的形成居然与冥族有关，如今冥族再次降临神界，恐怕神界将会再次遭受到一场浩劫！

　　从药神殿中出来，林凡的身体微微颤抖着，不是害怕冥族的强大，恰恰相反，林凡正是激动于冥族的强大。

　　修为境界突破到神帝境界之后，实力想要再进一步都是千难万难，不仅需要长时间的积累，更需要对天地大道至理的感悟才行。

　　而战斗，是实力提升的一种便捷方法，但也伴随着生命危险。

　　在战斗，尤其是生死战斗的过程中，人的精神会高度集中，感悟力比平时更加敏锐，对于天地至理的感悟将会变得更加容易，因此经常会传出某某人在战斗过程中突破修为境界，反败为胜的事情。

　　然而，修为境界突破到神帝境界后林凡可以找到的对手却少了许多。

　　能够修炼到神帝境界的人虽然不少，但是大多数都是在自己的洞府中潜修，希望能够有朝一日突破到神尊境界，轻易不会出现，想要找到他们十分困难，而且就算找到了也不一定会与你交手。

　　至于找神尊做对手，林凡是想都不会去想，虽然神尊与神帝只是相隔一个境界，但是实力的差距却是天壤之别，一名神尊可以轻易就灭杀成千上万名神帝！

　　如今，冥族的出现意味着许多实力相当于神帝的敌人将会出现，而且还是那种不会手下留情的敌人，这样的对手正是林凡所希望的。

　　回到天殿中，姜岚和海莉娜两人就围了过来，问道：“夫君，知道发生什么事了吗？”

　　“已经知道发生什么事了！”林凡点点头，随即将自己从师兄药神殿殿主的口中得到的关于冥族的事情都说了出来。

　　听完了关于冥族的各种信息，姜岚和海莉娜两人脸上都浮现出恐惧之色，世间竟然会有冥族这种恐怖的种族。

　　“你们不用担心，药神山四周的阵法我已经修改过，防御力更加强大，即使是神尊级别的强者都无法破开防御进入药神山。而且，药神山中还有师尊坐镇，只要呆在这里，你们是不会有危险的！”林凡笑道。

　　早在一千多年前药神说神界将会出现浩劫的时候，林凡就开始着手改进药神山周围的阵法，凭借着阵道第八境的境界，那些经过林凡改进的神阵威力更加强大，提升了数倍不止！

　　闻言，姜岚和海莉娜两人脸上的恐惧才逐渐消失不见，但眼中仍然有着一丝担忧，显然冥族的强大令她们感觉到了深深的不安。

　　一天后，冥族突破重重封锁降临神界，开始了一阵腥风血雨的序幕。


第五七六章 血烨冥帝

　　冥族，一个恐怖与灾难的代言词。

　　在数天前神界的许多居民还不知道这个词，但是在数天后冥族这两个字却是深深的烙印在神界所有人的心中，让许多听见冥族这两个字的人都是一股恐惧涌上心头。

　　自从冥族突破封锁降临到神界已经过去数天时间，从冥族出现的那一刻起就代表着血雨腥风，在冥界通道附近方圆数十亿公里的区域内没有其它的生物存在，所有的生物都被屠杀一空！

　　短短数天时间，在冥界通道周围方圆上千万公里的地域被夷平，一座座巨大的建筑正在建造之中，隐约已经可以看出是在建造一座宏伟的城池，冥界通道就位于城池的中央，被重重保护着，不断有冥族从通道中出现。

　　在这一片区域半空中漂浮着一座巨大的宫殿，宫殿的面积数百平方公里，在宫殿周围黑色雾气缭绕，看不清宫殿的全貌。

　　巨大宫殿的殿堂之内，数天前与虹宇神帝交手的血烨冥帝正坐在一张三米多宽的王座上面，血烨冥帝的脸色有些苍白，气息中隐隐有着一种虚弱的感觉，身上竟然受了伤，而且看起来还不轻！

　　在血烨冥帝下方左右两边各站着九名冥皇，这十八名冥皇身后站着数百名冥王，不管是冥皇还是冥王都是大气不敢出一点地看着脸色阴沉坐在上方的血烨冥帝，生怕自己一个不小心惹到了血烨冥帝会招来杀身之祸。

　　而数天前比血烨冥帝更早一点时间出现在神界的血阑冥帝却不见了踪影，其实在当天血阑冥帝就已经被杀，不过血阑冥帝在临死拼着最后的一点力量自爆了躯体，庞大的自爆力量将冥界通道方圆上千万公里的地域夷为平地，也是多亏了血阑冥帝临死前的自爆才让冥族得到机会，冲破封锁降临神界。

　　嘭！

　　血烨冥帝一掌重重地拍在王座的护手上，一股血红色的光芒流转，王座的护手立即就化成无数粒子消失，一声冷哼从血烨冥帝的鼻子中传出：“可恶的家伙！竟然让我受了这么重的伤，下一次再见到你我一定要将你的神魂拘出来，用冥火煅烧千万年，让你受尽折磨，永世不得超生！”

　　一波波恐怖至极的力量波动从血烨冥帝的体内弥漫出来，笼罩整个宫殿大厅，下方的所有人都是噤若寒蝉，不敢发出任何一点声音。

　　好一会儿过后，血烨冥帝将散发出去的威压收敛起来，看着下方众人的双眸中闪烁着嗜血凶光，忽然抬手对着下方众人虚空一抓，顿时数百名冥王实力的强者身体不受控制地飞到了半空中，拼命挣扎着。

　　“血烨大人饶命啊！”

　　一句句求饶的话从数百名冥王的口中传出，回荡在整个大殿之中。

　　“饶命？你们能够成为我的力量应该感觉到荣幸才对！”血烨冥帝冷漠无情，双眸中迸射出来的凶光更盛，周身血光缭绕，大手猛然一握。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　数百声爆炸声同时响起，那数百名飞到半空中冥王强者身体忽然炸开，化成一股股血雾，血雾弥漫，一股浓郁的血腥味充斥整个大殿。

　　血烨冥帝张口一吸，立即大殿中蕴含着数百名冥王强者所有生命精华和力量的血雾化作一道洪流源源不断流进血烨冥帝的口中。

　　随着越来越多的血雾被血烨冥帝吞噬，血烨冥帝苍白的脸色逐渐恢复正常，虚弱的气息也是在渐渐恢复着，虽然还没有完全恢复，但也比刚刚好上许多。

　　很快，大殿中的血雾就全部被血烨冥帝吞噬干净，而血烨冥帝身上的伤势也好了大半，双眸中凶光继续闪烁着，似乎在盘算着要不要将那十八名冥皇也吞噬几个，彻底将伤势治愈。

　　那十八名冥皇浑身颤栗发抖，虽然以前他们也经常干过这种吞噬下属恢复伤势的事情，但是当这种事情降临到他们自己的身上时也是经不住感觉到害怕。

　　而就在这时，一名冥玄（相当于玄神）境界的冥族战士从大殿之外快步跑了进来，跪在地上，道：“报告冥帝大人，外面正有一名神界强者和一头神兽在屠杀我冥族！那名神界强者和神兽的实力十分强大，我们已经有很多人被杀！”

　　“竟敢到我的地方来闹事，不将你留下岂不是让人以为我好欺负？”血烨冥帝身上浓烈的杀气一闪而逝，身形化作一道流光飞出大殿。

　　等到血烨冥帝离开后，大殿中的那十八名冥皇才暗暗松了一口气，忽然发现自己的背后已经出了一声冷汗，心中不禁对那一个来闹事的神界强者送上一丝感激，若不是他的到来，只怕自己就要被血烨冥帝吞了。

　　随后，十八名冥皇身形化作流光飞出大殿，跟在血烨冥帝的身后。

　　离开宫殿，血烨冥帝很快就发现了那名冥玄境界的冥族战士所说的那名神界强者，只见在数百万公里之外的地方正有一名神帝境界的神界强者在屠杀着自己的族人，而在那名神帝强者的旁边还有着一头数十公里高的黑色巨兽。

　　那名神帝境界的神界强者手中拿着一口先天至宝级别的黑色长剑，每一剑挥出都会出现一道幽黑的剑光将附近的冥族全部吞噬，没有一个冥族能够在他的攻击下活命。

　　而那头黑色巨兽攻击更加直接，张开血盆大口一口就将数千上万名冥族吞进肚中，这头黑色巨兽的防御极其惊人，那些冥族的攻击落到它的身上连它的毛发都伤不了！

　　这一名神帝强者和黑色巨兽自然就是林凡和变异超级神兽墨羽了。

　　自从冥族出现之后林凡就一直想着和冥族的强者交手，但是姜岚和海莉娜两人看出了林凡的想法，一直都是跟着林凡，让林凡无法偷偷离开。

　　最后，在林凡百般承诺，甚至最后祭出了最大杀招才得以离开药神山，而变异超级神兽墨羽也跟着林凡一起离开。

　　“哈哈！大哥，这些冥族对我来说简直就是大补之物啊！吞了这些冥族，我感觉到自己的力量在快速增加着，比修炼还有快上数百倍！”墨羽给林凡神念传音道。

　　得到墨羽的神念传音，林凡想起了以前曾经在上古神庭中发生的事情，在上古神庭中有着发生了异变的尸体和神兽，在这些异变尸体和神兽的体内都有着黑气，如今林凡也知道了这黑气的来历，正是冥界的冥气。

　　那时候刚出世没多久的墨羽就可以吞噬冥气来增长力量，此时吞噬了吸收冥气修炼的冥族，实力自然得到了极大的提升。

　　“既然吞噬冥族可以让你实力大进，那你就尽情的吞噬吧！”林凡回道。

　　轰！

　　一股至强的威压冲击过来，林凡急忙闪身出现在墨羽的身前，同样一股至强的威压冲出，与那股冲击而来的威压相抗衡。

　　“多谢大哥！”墨羽谢道。

　　那股冲击而来的威压十分强大，相当于神帝中期强者的威压，远不是才神皇初期实力的墨羽可以抵抗的，若不是林凡出手，恐怕墨羽在被这股威压一个冲击之下就要受到重创了！

　　威压出现的快，消失的也快。

　　就在那股威压消失的同时，一道人影出现在林凡的面前，血烨冥帝！

　　“杀了这么多冥族，现在终于出现一个有点实力的人了！”林凡淡淡看着远处的血烨冥帝，手中的先天至宝幽罗剑散发出淡淡的黑色幽光。

　　“报上名来！我血烨不杀无名之辈！”血烨冥帝双眸中凶光闪现，对于林凡杀了多少冥族并不感觉到愤怒，他只想杀掉敢到这里闹事的林凡。

　　“记住了！杀你的人叫林凡！”

　　话音刚落，林凡的手臂一动，先天至宝幽罗剑挥出一道漆黑的剑光，顿时天地一暗，轰隆隆斩杀向血烨冥帝，虚空被割裂出一条长长的空间裂缝，黑色剑光瞬息间就斩杀到血烨冥帝的面前，凌厉的剑气激射而出！

　　嗡！嗡！嗡！

　　三十六颗定元珠突然出现在血烨冥帝的四周，环绕着血烨冥帝飞行，形成一个防御力强大无比的防护罩，黑色剑光斩杀在三十六颗定元珠形成的防御罩上轰然破碎，无法伤到被保护在其中的血烨冥帝。

　　每一颗定元珠都是先天灵宝，三十六颗定元珠组合到一起就是一件先天至宝，名曰：三十六定天珠。

　　三十六颗先天灵宝级别的定元珠组合而成的先天至宝三十六定天珠爆发出来的威能不比一般的先天至宝弱，甚至可以说在先天至宝中也是顶级的存在！

　　“想杀我？你的实力还差了一点！”

　　一股股充满了暴虐的气息从血烨冥帝的身上爆发出来，周身血光缭绕，环绕血烨冥帝周身飞行的三十六定天珠也被沾染了一丝血光，蓝色的本体上多了一点血色，嗜血的凶光充斥血烨冥帝的双眸。

　　六颗定元珠脱离血烨冥帝周身飞出，排列成剑形悬浮于血烨冥帝身前，丝丝红蓝两色的光线从六颗定元珠中蔓延出来，虬结凝聚成一口数丈长的红蓝两色巨剑，道道红蓝两色的剑气迸射而出，巨剑周围虚空被割裂出道道空间裂缝。


第五七七章

　　“杀！”

　　散发着红蓝两色光华的巨剑斩破虚空，天空中留下一道红蓝两色的轨迹，转瞬间出现在林凡面前，红蓝两色光芒爆发，化作无数红蓝剑气绞杀向林凡，而巨剑对着林凡当头斩杀下去，恐怖的威势爆发，一剑开天辟地！

　　一道古铜色的光芒从林凡的体内飞出，化作一个巴掌大小的古朴铜钟在林凡的头顶上滴溜溜转动，古朴铜钟见风就长，在血烨冥帝的攻击落到林凡的身上之前化成一个两米高的大钟。

　　古朴铜钟在林凡的头顶上缓缓转动着，铜钟表面泛着古铜色的光泽，一道古铜色的光华垂下，笼罩住林凡，那些攻杀而至的红蓝剑气轰杀在古铜色光华上面，立即砰砰破碎消失，无法伤害到林凡半分。

　　这件古朴铜钟是林凡和炼器分身一起耗费了大量珍贵的材料炼制的一件顶级先天灵宝，名叫混元钟，防御力极其惊人，能够承受住神尊境界的强者全力一击而不崩溃。

　　咚！

　　林凡头顶上的混元钟忽然发出一声浑厚的钟声，顿时虚空中泛起无形的涟漪，一波波扩散出去，那些红蓝剑气立即崩溃消失，而朝着林凡斩杀下来的红蓝巨剑仿佛受到了什么无形的阻拦，在距离林凡还有一段距离的时候就停了下来。

　　咚！咚！咚！

　　混元钟再次发出三声浑厚的钟声，四周虚空中无形的涟漪越发清晰，最后竟然肉眼可见，一波波的空间涟漪扩散出去，不断轰击在六颗定元珠所化的红蓝巨剑上，立即红蓝巨剑表面出现道道裂痕，裂痕迅速蔓延，很快就布满整个巨剑。

　　最终，六颗定元珠所化的红蓝巨剑承受不住混元钟的攻击砰一声破碎。

　　六颗定元珠的力量凝聚所化的红蓝巨剑竟然如此轻易就被轰破，血烨冥帝神色微微一愣，但也没有感觉到太过震惊，以对方神帝境界的实力若是连这一招都接不下，那可就好去找块豆腐撞死算了。

　　不管是林凡还是血烨冥帝，最初的一招都不过是为了试探对方的实力，都没有使出全力，也就是两三成的力量而已。

　　唰！

　　鎏金炫光翼在林凡的身后伸展开来，巨大的羽翼上金色的涟漪不断流转着，美轮美奂，让人的双眼禁不住被吸引，一波波强大的空间力量波动荡漾而出，鎏金炫光翼猛地扇动几下，立即一场恐怖的空间风暴产生，袭卷向血烨冥帝！

　　环绕血烨冥帝周身飞行的三十六定天珠忽然以一种奇异的频率震动着，一波波肉眼难以发现的波纹扩散出去，融入四周虚空之中，顿时席卷过来的空间风暴诡异地静止不动，仿佛被某种神秘的力量定住了一般。

　　“散！”

　　血烨冥帝轻喝一声，三十六定天珠猛然绽放出耀眼的蓝色光芒，被三十六定天珠的力量定住的空间风暴如阳春白雪般迅速消融，不多时就完全消失。

　　三十六定天珠的力量迅速蔓延，方圆百万里之内的空间都被三十六定天珠的力量定在，这个范围内的一切生物都是静止不动，不同于空间禁锢，更加难以挣脱。

　　紧接着，血烨冥帝身形冲天而起，周身环绕的三十六定天珠荡漾出一股股强大到极致的力量，汇聚成一股恐怖的能量洪流冲击向林凡，能量洪流所过之处虚空崩碎，无数空间碎片被卷起能量洪流之中，更添能量洪流的攻击威力。

　　林凡身后的鎏金炫光翼突然绽放出璀璨的金色神光，神辉熠熠，彩霞流转，强大的力量荡漾而出，周围三十六定天珠的力量立即被轰散，身体恢复自由。

　　随即，鎏金炫光翼迅速伸展开来，瞬息间张大到数百米方圆，巨大的羽翼合拢宛如两道坚固的盾牌挡在能量洪流之前，将林凡重重保护起来。

　　轰！

　　能量洪流轰击在巨大的鎏金炫光翼之上，林凡只觉一股强大到极致的力量瞬间爆发，即使是经过鎏金炫光翼和身上先天灵宝幻星珠所化的防御战甲层层削弱，剩余的力量轰击在身上也只感觉身体好像要整个崩溃了一般，差点散架。

　　一口鲜血忍不住喷了出来，林凡抬手擦掉嘴角的血迹，不小心牵动身上的伤势，痛得林凡一阵呲牙咧嘴，胸口处的神秘珠子迅速涌出一股乳白色的能量融入林凡的四肢百骸，快速治愈着林凡的伤势。

　　“挨了我这一击竟然只是受了点不重不轻的伤势！”

　　一丝惊讶的神色在血烨冥帝赤红如血的双眸中闪过，虽然自己不久前受到的伤势还未痊愈，但是自己怎么说也是接近冥帝巅峰境界的绝世强者，而林凡不过是神帝中期巅峰，实力比起自己远远不如，刚刚那一击几乎可以说是全力攻击，可林凡竟然没有被自己重创，只是受了不轻不重的伤势。

　　“有意思！这样杀掉你就更有趣了！”一丝嗜血的光芒在血烨冥帝的双眸中闪烁着，周身血光缭绕，三十六定天珠环绕其四周飞行，形成一个严密的保护圈。

　　“冥狱血爪！”

　　血烨冥帝化掌为爪朝着林凡挥击而下，周身道道血色光芒喷薄而出，在半空中凝聚成一个血色巨爪，血色巨爪黑气缭绕，隐约间怪异之声传出，仿佛无尽冥狱之中的魔神在咆哮，迅速向着林凡攻杀过去。

　　……

　　就在林凡与血烨冥帝激烈交战的时候，墨羽也是迎来了自己的对手，那十八位紧随血烨冥帝之后离开宫殿的冥皇。

　　“这头神兽的样子不错，够威武！抓住它后将它转化为冥兽，刚好可以做我晔伽的坐骑！”一名身高三米多、全身肌肉鼓胀，实力达到了冥皇后期的冥族中年男子看着墨羽的双眸中闪烁着喜悦之色，“你们谁都不许和我抢，否则别怪我不客气！”

　　晔伽冥皇飞身来到墨羽前方不远处，强势道：“乖乖做我的坐骑，否则死！”

　　“白痴！”

　　墨羽巨大的眼眸中闪过一丝看白痴的神色，巨大的爪子猛然朝着晔伽冥皇拍下，道道黑色光华缭绕在墨羽巨大的爪子上，一股莫名的力量散发出去，笼罩住晔伽冥皇的身体，顿时晔伽冥皇就感觉到自己的力量遭到了严重的压制，能够发挥出来的力量比冥皇中期的冥皇强不了多少。

　　“怎么可能？我的力量竟然被压制了这么多！”

　　晔伽冥皇的脸上满是惊骇的神色，望着墨羽的双眼中充满了不敢置信，直到墨羽的攻击快要落到自己的身上时才反应过来，急忙祭出一件极品天冥器级别的防御法宝，防御法宝迅速变大，道道黑色光华缭绕。

　　砰！

　　墨羽的巨爪拍在晔伽冥皇祭出的防御法宝之上，恐怖的力量爆发，缭绕在巨爪上的黑光不断磨灭防御法宝的力量，防御法宝表面出现道道裂痕，裂痕迅速蔓延，很快就布满整个防御法宝，随后防御法宝竟然砰一声破碎开来，碎片激射。

　　随后，巨爪余势不减，重重的拍在晔伽冥皇的身上，晔伽冥皇张口喷出一股紫红色的血液，恐怖的力量让晔伽冥皇的身体如炮弹般向着地面快速坠落下去。

　　墨羽四蹄踏空，虚空被踩得塌陷了下去，身后巨大的双翅扇动，立即身形化作一道黑色流光追上了向地面坠落的晔伽冥皇，张开血盆大口，一口将晔伽冥皇吞进肚中，打了一个饱嗝，脸上露出满足的神情。

　　“什么！？”

　　在一边观战的另外十七名冥皇神色一阵惊愣，实力在他们所有人中可以说是排名第二的晔伽冥皇竟然这么轻易就被对方击败，最后还被对方吞进肚子当成了食物，这怎么可能！？

　　相对于那十七名冥皇的震惊，墨羽的心中却是充满了惊喜，刚刚将晔伽冥皇吞进肚中，立即体内的混沌灵宝噬元混天珠就将晔伽冥皇收了进去，随后一股庞大的力量源源不断地从噬元混天珠中流出，不断融入自己的力量之中，快速增强着自己的实力，比吞噬那些实力低下的冥族增强实力更快！

　　仅是这么一会的时间，墨羽就感觉到自己的力量几乎增强了百分之一。

　　别看这个比例很小，要知道修为境界越到后面实力的差距就越强大，哪怕只是增加万分之一那也是极大的进步了，更何况是百分之一。

　　“力量！全都化成我的力量吧！”

　　墨羽看着那另外十七名冥皇，眼眸中闪烁着怪异的神色，此时那十七名冥皇在墨羽的眼中不再是冥族，而是可以快速增加自己实力的灵丹妙药！

　　晔伽冥皇所化的力量源源不断地被墨羽吸收，墨羽身上的气势越来越强大，已经隐隐有突破神皇初期进入神皇中期的迹象，相信只要给墨羽一点时间将晔伽冥皇炼化的力量全部吸收，那么墨羽绝对可以突破到神皇中期。

　　“它在吸收晔伽的力量！不能让它继续吸收晔伽的力量增强实力，否则我们想要将它解决就更加困难了！”感应到墨羽身上不断增强的气势，一名冥皇大声喊道。


第五七八章 噬冥兽

　　“吼！”

　　一声震天的巨吼从墨羽的口中吼出，震得那十几名冥皇耳膜生疼，随后墨羽身上巨大的双翅扇动，一股强劲的罡风吹袭向四周，墨羽庞大的身躯瞬间消失不见，下一刻出现在那名喊话的冥皇面前，张开血盆大口咬了下去！

　　那名冥皇神色一惊，没料到墨羽会最先找上自己，不过很快就反应了过来，一股强大的力量从体内喷薄而出，周身笼罩黑光之中，一道青光从其体内冲出，在半空中一个盘旋后化成一个青色的木印，这青色木印是一件极品天冥器级别的法宝。

　　而就在那名冥皇想要反击的时候，一道幽光从墨羽的口中射出，射中那名冥皇的身体，立即那名冥皇就感觉到自己的身体一僵，竟然无法动弹，一股惊恐涌上心头，随即拼命催动体内的力量，企图摆脱这种状况。

　　但是，已经晚了！

　　就在那名冥皇刚刚挣开力量的封锁，身体恢复自由的时候，墨羽张开的巨口已经闭合上，将他吞进肚中，同时体内的混沌灵宝噬元混天珠传出一股强大的吸力，将那名被墨羽吞进肚中的冥皇吸了进去。

　　混沌灵宝噬元混天珠里面发生了什么事墨羽不是很清楚，但是就和之前将晔伽冥皇吸进去之后一样，一股庞大的精纯能量涌了出来，迅速被墨羽炼化吸收，快速增强墨羽的实力！

　　一切都发生在电光火石之间，其余十六位冥皇还没有完全反应过来，继晔伽冥皇之后就又有一名冥皇被墨羽吞掉。

　　“杀！”

　　剩下的十六冥皇纷纷祭出自己的兵器，周身黑光笼罩，体内澎湃的力量急速运转着，十六股强大的力量将墨羽包围起来，一波波蕴含着恐怖破坏力的攻击如潮水般不断向墨羽轰杀而去！

　　轰……

　　一股至强的力量波动从墨羽庞大的身躯中荡漾而出，随即混沌灵宝噬元混天珠融入墨羽的肉身之中，令墨羽的肉身防御力提升了百倍不止！

　　墨羽是超级神兽赤火麒麟和顶级妖兽墨龙结合后诞下的后代，不管是超级神兽赤火麒麟还是顶级妖兽墨龙，双方的肉身都是极其强悍，而墨羽更是继承了父母双方的优点，肉身更是强悍无比。

　　而如今，混沌灵宝噬元混天珠融入墨羽的肉身之中，令墨羽的肉身防御力提升了百倍不止，可以说就算是神帝境界的强者出手都不一定能够伤到墨羽半分，那十几名冥皇的攻击落到墨羽的身上就和给墨羽挠痒痒差不多！

　　“你们这些家伙，都化为我的力量吧！吞天噬地！”

　　墨羽庞大的身体散发出幽黑之光，吞噬了晔伽冥皇和另一名冥皇之后，吸收了这两个冥皇的力量，墨羽的实力已经突破到了神皇中期，一波波强大的力量波动传递出去，张开了巨口，一股恐怖的吞吸之力传出，要将所有冥皇吞噬进肚中！

　　墨羽力量全开，那十几名冥皇立即就感觉到一股异样的感觉，心中没来由地涌现出一股胆怯，似乎见到了什么恐怖的东西，眼中充满了惊恐，一名冥皇结结巴巴地道：“噬……噬冥兽！？”

　　“怎么可能？神界怎么可能会出现噬冥兽？”一名冥皇的脸上满是惊恐神色。

　　噬冥兽是冥界的一种对冥族来说极其恐怖的存在，噬冥兽并不是一个种族，而是由冥界的冥兽变异而来，因此什么样子的噬冥兽都有。

　　噬冥兽不修炼，它们就像是冥族的克星一样，依靠吞噬冥族来增强实力，吞噬的冥族越多，噬冥兽的实力就越强。

　　曾经，冥界就出现了一头实力达到了冥帝境界的噬冥兽，造成数百亿冥族被吞噬，最后还是一位冥尊境界的超级存在以重伤为代价将那头噬冥兽灭掉，所以在冥界一发现噬冥兽，都会在第一时间将噬冥兽杀死，以免让噬冥兽成长起来。

　　墨羽是超级变异神兽，并不是什么噬冥兽，但是墨羽也确实拥有着吞噬冥族增强实力的能力，而且墨羽身上有着混沌灵宝噬元混天珠这一件宝物，让墨羽吞噬冥族增强实力的能力更加强大，甚至比一般的噬冥兽更强。

　　道道黑光从墨羽的体内冲出，轰杀向拼命抵抗吸力的冥皇，一名实力最弱的冥皇最先抵抗不住，被墨羽吞进肚中，迅速化为墨羽的力量。

　　每吞噬一名冥皇，墨羽的实力就增强一分，越来越多的冥皇承受不住越来越强大的吞吸之力，被墨羽吞进肚子，化成墨羽的力量。

　　“我和你拼了！”

　　一名冥皇放弃抵抗，迅速朝着墨羽冲去，一波波混乱狂暴的力量波动从这么冥皇的体内传出，他想要自爆，以自爆的力量将墨羽杀死，或者重创！

　　轰！

　　那名冥皇自爆了，自爆的速度太快，墨羽根本就来不及反应就被那股恐怖的自爆力量轰中，庞大的身躯被卷入能量流中，如同狂风暴雨的大海中的一叶小舟，剧烈颠簸着，无法稳住身形。

　　由于那名冥皇自爆力量的影响，墨羽施展的‘吞天噬地’被打断，剩下的六名冥皇脱离了那股恐怖的吸力，立即就闪身后退，与莫羽拉开一段长长的距离，脸上犹自挂着恐惧的神色，刚刚差点就没命了！

　　那名冥皇自爆的力量很快就消散，墨羽庞大的身躯上出现了道道狰狞恐怖的伤口，鲜血如泉水般泊泊流出，纵然是墨羽强悍到极点的肉身在冥皇境界实力的强者自爆下也难以毫发无损，不过这些伤都只是一些皮肉伤，还伤不到墨羽的根本，对墨羽的实力发挥造成的影响不大。

　　十八位冥皇，此时还剩下六名冥皇，另外的十二名冥皇其中一人自爆，其余的十一名冥皇都被墨羽吞进肚中，化为了墨羽的力量，让墨羽的实力从神皇初期突破到了神皇后期，实力在短时间内得到了极大的进步。

　　一股股澎湃的力量从噬元混天珠中流出，融入墨羽的身体各处，立即墨羽身上的伤口就开始快速止血、愈合。

　　轰……

　　墨羽体内神皇后期的力量全部爆发出来，恐怖的威压弥漫，笼罩住方圆百万里的虚空，道道黑色的光华从墨羽的身上冲出，四周虚空陷入一片黑暗之中。

　　剩下的六名冥皇神色惊恐地看着四周漆黑的空间，一道道强大的攻击发出，但是却如石沉大海一般，消失得无影无踪。

　　而且，更令这六名冥皇感觉到惊恐的是他们自己体内的力量正在不断快速流逝着，生命血肉精华被吞噬！

　　仅仅是一瞬间的时间，那六名冥皇就感觉到体内的力量被吸收了一成以上，全身血肉精华被大量吞噬，整个人就好像突然瘦了一圈，原本丰满圆润的身体隐隐出现干枯的迹象，血肉下面的骨头也凸显出来一些。

　　四周漆黑的空间忽然收敛，化作一颗黑色的珠子被墨羽吞进肚中，感受着体内混沌灵宝噬元混天珠将那六名冥皇炼化后流出的精纯能量，墨羽的脸上浮现笑容笑容，吸收了这六名冥皇的力量后，估计自己的实力将会突破到神皇巅峰！

　　虽然将十八名冥皇解决掉耗费了不少时间，但是实力得到了极大的提升，墨羽还是感觉到十分高兴，目光看向了战斗同样接近尾声的林凡和血烨冥帝。

　　经过了一番激烈的交战，林凡和血烨冥帝的身上都挂着伤势，虽然血烨冥帝的修为境界比林凡要高一些，但是因为之前和虹宇神帝交手而受的伤势还没有痊愈，实力的发挥受到了影响，而林凡因为有着神秘珠子的帮助，可以快速恢复伤势，故而两人的伤势相较来说还是林凡的轻一些。

　　林凡和血烨冥帝两人遥遥相望，相隔数百公里，这数百公里的距离看似很远，但是对于两人来说就和面对面没有什么差别，万分之一个刹那就可以攻到对方的面前！

　　一波波强大的力量波动从林凡和血烨冥帝两人的身上传递出来，笼罩方圆数百万公里的空间，恐怖的威压弥漫，那些正在冥界通道附近建造城池的冥族一个个畏惧地趴在地上，浑身颤抖，以他们的力量根本就无法承受得起这两股恐怖的威压。

　　墨羽庞大的身躯缩小到数百米高，周身黑色光华笼罩，混沌灵宝噬元混天珠释放出一股力量形成一个防御，将林凡和血烨冥帝两人身上释放出来的威压拒之门外。

　　林凡身后鎏金炫光翼轻轻扇动着，无数金色的涟漪在羽翼表面流转，神辉有些黯淡，身上先天灵宝幻星珠所化的防御战甲遍布裂痕，体内剩下的力量全部贯注进手中的先天至宝幽罗剑之中，幽罗剑散发出幽黑光芒，仿佛一个吞噬世间万物的黑洞！

　　而血烨冥帝身上同样穿着一件先天灵宝级别的防御战甲，不过这一件战甲上面出现几个缺口，这几个缺口是被林凡用先天至宝幽罗剑破开，那先天至宝三十六定天珠依然环绕着血烨冥帝周身飞行，不过光泽比之前黯淡了无数倍。

　　在血烨冥帝的手中拿着一把怪异的武器，有点像一把巨大的锯刀，那无数锋利的锯齿反射这令人心悸的寒芒，若是不小心被这件武器伤到，估计少上那么一两个零件都是正常的，说不定还会被切成两半！


第五七九章 陷进

　　方圆数百万公里的高空之上雷云滚滚，道道恐怖的雷龙在乌云中游走，阵阵巨大的轰鸣声响彻天地，伴随着耀眼的光芒照亮天地，一股股令人窒息的强大威压弥漫，四周空间激荡，竟然隐隐出现崩溃的迹象，虚空已经承受不起林凡和血烨冥帝两人身上释放出来的恐怖威压！

　　林凡和血烨冥帝两人身上的气势越来越高涨，两人身体四周的空间已经崩碎，漆黑的破碎空间中不断涌现出狂暴的空间乱流，冲击在两人的身上对两人一点影响都没有，甚至两人的头发都没有被吹动一下。

　　四周的空间越来越沉重，空气凝滞不动，压抑的令人窒息，远处那些正在冥界通道附近建造城池的实力低下的冥族一个个在这股恐怖的威压下爆体而亡，身体化成血雾弥漫四周，浓郁的血腥味传来。

　　墨羽巨大的双眸中浮现出凝重，即使是远在数万公里之外的他都感觉到了一股极大的压力，混沌灵宝噬元混天珠从体内飞出，一股澎湃的力量喷薄涌现，化成一个黑色的光圈将墨羽保护起来，以免在林凡与血烨冥帝两人接下来的攻击余波中受伤。

　　轰……

　　林凡和血烨冥帝两人化作一金一黑两道流光冲向对方，浩瀚澎湃的力量涌现，方圆百万里的空间震荡不已，瞬息间两人交战到一起，恐怖的力量爆发，毁天灭地般的力量席卷四周，摧毁所过之处一切事物，天地轰破，空间寸寸崩碎，一股股狂暴的空间乱流从破碎的空间中汹涌而出，更加肆虐地破坏！

　　噗！噗！

　　林凡和血烨冥帝两人同时喷出一口鲜血，鲜血化成血雾被能量乱流吞噬，身体向后快速倒飞出去，两人身上的防御战甲破碎，一道道狰狞的伤口出现在两人的身上，显得恐怖无比，让人触目心惊。

　　“大哥！”

　　墨羽大叫一声，周身黑光笼罩，身上的巨大双翅猛一下扇动，化作一道黑色流光冲过能量流出现在林凡的身后，一股强大的力量涌出，将快速倒飞的林凡包裹住。

　　“谢了，小羽！”林凡的声音有些虚弱，“接下来就交给你了！”

　　说完，林凡掏出两颗八品神丹服下，配合着胸口处的神秘珠子流出的乳白色能量开始治疗伤势。

　　墨羽点了下头，巨大的爪子一挥，一股强大的力量涌现，化作一个保护罩将林凡保护起来，随后双翅一振，数百米高的庞大身躯冲向另一边的血烨冥帝。

　　大口一张，混沌灵宝噬元混天珠从墨羽的口中飞出，神霞缭绕，神辉灿灿，携带着恐怖的威势轰杀向血烨冥帝。

　　感应到轰杀而至的混沌灵宝噬元混天珠爆发出来的恐怖威势，血烨冥帝心中震怒异常，聚起体内最后的一点力量进行防御。

　　此时，吞噬了十七名冥皇的力量，墨羽的修为境界已经突破到了神皇巅峰，以墨羽现在的力量再加上混沌灵宝噬元混天珠的力量发出的攻击，这一击所蕴含的力量即使是神帝境界的强者中了都要受伤，更何况此时血烨冥帝体内的力量所剩无几，而且身上还带着严重的伤势。

　　墨羽的攻击轻易就击破了血烨冥帝的防御，混沌灵宝噬元混天珠重重地轰在血烨冥帝的身体，恐怖的力量将血烨冥帝击得连连吐血，身形横飞出去。

　　不过，血烨冥帝还没有飞出多远，混沌灵宝噬元混天珠爆发出一股强大的力量，化成一个漩涡黑洞将血烨冥帝吸了进去。

　　血烨冥帝体内的力量虽然所剩无几，但是血烨冥帝毕竟是冥帝境界的超级强者，血肉之中还是蕴含着庞大的血肉精华，吸收了这些血肉精华，墨羽的实力虽然无法突破到神帝境界，但是也可以得到不少好处。

　　将血烨冥帝受到噬元混天珠内，墨羽回到了林凡的身边，为林凡护法。

　　一会后，林凡睁开眼睛站了起来。

　　“大哥，你的伤势已经痊愈了？”墨羽惊愣地看着林凡，这才过去没多长的时间，林凡的伤势竟然就已经痊愈了？

　　林凡摇摇头，沉声道：“还没有！这一次的伤势估计需要一段时间才能痊愈。不过，我们已经不能继续呆在这里了，我感觉到数股强大的力量即将从冥界通道中出来，都是相当于神帝境界的强者，甚至有一股比神帝境界的强者还要强大，恐怕是神尊境界的超级存在，继续留下来会有危险。”

　　数名相当于神帝境界的强者！？还有神尊境界的超级存在！？

　　闻言，墨羽也是心中一惊，这里的确是不能继续呆下去了。不说林凡现在身受重伤，就算林凡毫发无伤，同时面对数名神帝境界的强者都是危险万分，更不用说还有一个相当于神尊境界的超级存在了。

　　随即，林凡和墨羽两人快速离开。

　　……

　　自从冥族降临神界已经过去数年时间，这短短的数年时间中，冥族不愧其杀戮与灾难的代言词，每时每刻都在神界掀起一股腥风血雨，无数神界的居民死在了冥族的手中，许多小势力灭亡。

　　这数年时间里，在三个冥界通道出口旁，三座面积方圆千万里的城池缓缓成形，而在这三座城池中都有一名实力相当于神尊境界的冥尊坐镇，难以攻破。

　　神界东部的那一座冥族所建造的庞大城池中，一座数千丈高的宏伟宫殿的大殿中，一名百米多高、身穿紫金战甲的中年男子坐在一张数百丈宽的王座上面，浑身散发出一股威严的气势，让人忍不住臣服。

　　中年男子目光淡漠地看着下方的跪着的四名冥帝，以及两边的所有人，声音轰隆如雷鸣：“让你们四人去追杀两名神帝，竟然还让他们逃走了，我留你们何用？”

　　一股恐怖的威压猛然从中年男子的身上释放出来，如同天塌下来一般镇压在四名冥帝的身上，立即四名冥帝就口喷鲜血，气息萎靡。

　　四名冥帝不敢擦掉嘴边的血迹，连连磕头：“冥尊大人饶命！请再给我们一次机会，这次我们一定会将那两个神帝都杀了！”

　　“好！我就再给你们一次机会，若是这一次你们再杀不了那两名神帝，你们就不要再回来了！”中年男子淡淡说道。

　　“谢冥尊大人饶命！”四名冥帝连磕了几个头。

　　随后，四名冥帝起身离开大殿，去追杀那两名让他们受罪的神帝。

　　一条连绵数亿公里的庞大山脉上空，那四名冥帝正快速向着前方飞行着。

　　“可恶的家伙，我卡罗尔一定要将他们碎尸万段！”一个冥帝后期的冥帝浑身散发着浓烈的杀气，赤红如血的双眸中闪烁着道道凶光。

　　“也不知道那两个神帝是什么来历，短短数年时间已经有三名冥帝死在了他们手中，更有数千万的族人被杀，尸骨无存！”四名冥帝中实力最弱的一人开口道。

　　“不管他们是谁，杀了我们这么族人，不将他们两个杀了，我们冥族的颜面何存？”这名冥帝的修为境界已经达到了冥帝巅峰，是四人中最强的那一个。

　　最后一名冥帝忽然神色一怔，随即惊喜道：“找到他们了！在左前方数百万公里之外的地方！”

　　闻言，另外三名冥帝脸色同时一喜：“快！追上去，不能让他们再逃走了！”

　　随即，四名冥帝同时一个瞬移出现在数百万公里之外。

　　只见这里是一个方圆数十公里的山谷，一座座高山耸立，高山上绿色繁茂，长满了数十米高的大树。

　　“不见了？难道他们已经发现我们了？”四名冥帝瞬移来到这里之后却没有发现自己等人想要找的那两个神帝。

　　“不！他们还在这里，我没有感应到那两个神帝离开的迹象，估计是隐藏在了山谷中的某处，打算偷袭我们！”四名冥帝中实力最强的那个轻摇了下头，道。

　　“既然他们隐藏起来了，那我就将他们逼出来！”冥帝卡罗尔冷冷扫视了一下山谷的一切，一道红芒从他的体内飞出，在空中盘旋了一周后一分为二化成两个燃烧着火焰的拳套带在手上，一股澎湃的力量从其体内奔腾涌现。

　　冥帝卡罗尔周身喷发出炽烈的火焰，火焰滚滚，向着冥帝卡罗尔的双拳汇聚过去，恐怖的力量波动荡漾开来，随后冥帝卡罗尔一拳轰向山谷，无尽火焰凝聚成一个方圆数百公里的巨大拳头，威猛的拳势爆发，虚空寸寸崩碎，星辰破灭！

　　轰！

　　恐怖的力量爆发，整个山谷被彻底夷平，大地崩裂出道道巨大的地缝，宛如巨兽张开的大口，无数高山崩塌。

　　但是下一刻，地面泛起一阵光泽，地缝愈合，倒塌的高山恢复原状，被冥帝卡罗尔的攻击夷为平地的山谷也重新出现，一切都恢复到了原来的样貌，仿佛从来就没有遭到过攻击一样。

　　“这是怎么一回事？一切怎么都恢复原状了！”冥帝卡罗尔神色愣愣地看着恢复如初的山谷，似乎有点不明白到底发生了什么事。

　　“糟！我们中了敌人的陷阱！”四名冥帝中实力最强的冥帝忽然惊叫一声。

　　陷阱？

　　另外三名冥帝看着自己的同伴，眼中流露出疑惑的神色。


第五八零章 神阵灭敌

　　落入陷阱！？

　　还没等另外三名冥帝从那名最强冥帝的话中醒悟过来，四周虚空一阵变幻，一道道绚丽霞光自虚空中出现，遍布方圆数十万公里的空间，立即四名冥帝就感觉到一股奇异的力量产生，一阵空间逆转的感觉袭来。

　　随后，卡罗尔等四名冥帝只觉眼前一花，一切异象消失不见，四周的景象依旧，似乎那些绚丽霞光从来没有出现过一般，消失的无影无踪。

　　但是，那卡罗尔等四名冥帝却不是这么认为，一个个脸上充满了凝重的神色，身上光芒闪烁不定，四人都穿上的防御战甲，同时祭出了自己的常用武器，一股股强大的气势从四名冥帝的身上弥漫。

　　此时，克罗尔等四名冥帝都知道自己落入了敌人布置的阵法之中，而他们现在正处在阵法的力量开辟出来的阵法空间内，这阵法空间内的一切和外面的景色一模一样，让他们难以分辨出真假。

　　“快出来，你这个藏头露尾的家伙！”卡罗尔喊道，周身暗红色的火焰缭绕，一拳轰出，立即虚空中出现无数燃烧着暗红色火焰的拳头，拳头激射向四面八方，毫无死角地攻击，企图将这个阵法空间轰破。

　　虚空中泛起一阵阵涟漪，仿佛水面波浪一般，冥帝卡罗尔轰出的拳影接触到涟漪波浪之后便快速消散，无法对阵法空间造成任何的破坏。

　　而就在这时，四周高山上的大树疯狂生长，几个呼吸的时间就生长到数千丈之高，巨大的树冠遮天蔽日，粗大的树枝仿佛人手般灵活挥动，猛力向着冥帝卡罗尔抽去，空气被撕裂开来，呼啸声刺耳。

　　哼！

　　冥帝卡罗尔冷哼一声，双拳连连轰出，一个个燃烧着暗红色火焰的拳头轰出，将抽击过来的粗大树枝轰断，暗红色的火焰迅速蔓延，很快就将一棵巨树吞噬焚烧成灰烬。

　　一条粗大的藤蔓无声无息从背后抽向冥帝卡罗尔，忽然剑光闪烁，道道凌厉的剑气将那条粗大的藤蔓切割成粉碎。

　　“波塔，不用你多事！”冥帝卡罗尔对于那名帮助自己的冥帝毫不领情。

　　波塔冥帝耸耸肩，退到了一边。

　　而就在这时，阵法空间内一片扭曲，层层叠叠，无数阵法空间出现，将卡罗尔等四名冥帝分开，不让他们聚集在一起，打算一个个击破。

　　“不好！”

　　就在阵法空间出现变化，将四名冥帝分开的同时，卡罗尔等四人脸色同时一变，他们瞬间就想到了布置阵法的人是想将他们一一杀掉，立即一股股强大的力量从四名冥帝的体内爆发出来，轰破一个个阵法空间，尽快与同伴汇合。

　　不过，卡罗尔等四名冥帝的想法注定要落空了，布置阵法的人是不会那么轻易就让他们四人汇合到一起的。或者说，他们根本就不可能再汇合到一起！

　　轰！轰！轰！

　　波塔冥帝轰破一个阵法空间的壁障冲了进去，顿时耳朵就被一阵阵震耳的雷鸣声震得耳膜生疼，脑海中一阵轰鸣，除了雷鸣声之外再无法听见其它的声音。

　　无数粗大的神雷自虚空中出现，整个阵法空间立即成了雷霆的海洋，无数神雷将波塔冥帝淹没，神雷蕴含着庞大的破坏力量，瞬间就轰在微微失神的波塔冥帝的身上，恐怖的破坏力量立即窜入波塔冥帝的体内，开始肆意地破坏。

　　噗！

　　波塔冥帝张口就喷出一大口紫红色的血液，血液流窜着道道细小的雷蛇，很快就被神雷蒸发消失地无影无踪。

　　“开！”

　　一股绝强的力量从波塔冥帝的体内爆发出来，瞬间将四周轰杀而至的神雷逼退，而波塔则趁着神雷被逼退的这一点时间重整防御，体内澎湃涌动的力量贯注进身上先天灵宝级别的防御战甲中，立即防御战甲就释放出金红色光华。

　　神雷再次轰杀过来，轰在金红色光华上，引得金红色光华一阵波动，不过却没有轰破金红色光华的防御，对波塔冥帝造成伤害。

　　“出来！你给我出来！你这个没胆的家伙，不要被我抓住，否则我一定要将你碎尸万段！”波塔冥帝愤怒地咆哮着，同时不忘挥动手中先天灵宝级别的长剑发出道道剑气，将轰杀而至的神雷击溃。

　　布置阵法的人并没有出现，但是四周虚空中出现的神雷却是起了变化，原先的神雷是紫色的紫霄神雷，而此时出现的神雷却是黑色的，破坏力比紫霄神雷强大了无数倍，一股寂静毁灭的气息弥漫。

　　“寂灭神雷！”

　　波塔冥帝看着四周虚空中出现的黑色神雷，神色顿时大变，这寂灭神雷在神界各种神雷中可是排名前十的恐怖存在，破坏力极其恐怖，即使是冥帝中期巅峰的自己挨上那么几下都有可能受到重创！

　　体内澎湃的力量更加汹涌地贯注进身上的防御战甲中，防御战甲释放出来的金红色光华的范围从百米缩小到了十米，范围虽然缩小了，但是防御力却更强了！

　　轰！轰！轰！

　　黑色的寂灭神雷如狂风暴雨般密集地轰在金红色光华上，顿时爆发出一股股恐怖的力量波动，金红色光华形成的防御圈泛起一阵阵的涟漪，范围迅速缩小，体内的力量在快速消耗着，估计撑不了多长时间就会被寂灭神雷全部轰散！

　　波塔冥帝脸色一变，没想到寂灭神雷的破坏力这么恐怖，只是一波就差点轰开了自己的防御，急忙加大力量的输出，拼命维持着防御。

　　唰！

　　一道身影忽然出现在这个阵法空间中，四周密集的寂灭神雷仿佛拥有灵智般纷纷避开这道身影，继续向着波塔冥帝轰去。

　　波塔冥帝此时正疲于应付不断轰杀而至的寂灭神雷，心神高度集中，并没有发现那道忽然出现的身影。

　　林凡凌空站在虚空之中，双眸中闪烁着淡淡的寒芒，俯瞰着正被寂灭神雷轰击的波塔神帝，忽然大手虚空一探一抓，四周无数寂灭神雷凝聚成一个方圆数百米大小的巨掌，巨掌上雷霆缭绕，向着波塔冥帝抓了过去。

　　“是你！？”

　　波塔冥帝看着向自己飞来的神雷巨掌，目光一凝，看见了远处的林凡，顿时神色暴怒，赤红如血的双眸中迸发出暴虐光芒，浑身缭绕着恐怖的煞气，仿佛择人而噬的凶兽，一波波凶猛至极的力量波动荡漾，竟然将四周轰杀而至的寂灭神雷荡开。

　　随即，波塔冥帝身形闪动，手中先天灵宝级别的长剑激射出一道凌厉的剑芒，斩杀向林凡。

　　林凡目光不眨一下，大手虚空一抓，寂灭神雷凝聚而成的雷电巨掌就抓住了激射而来的剑芒，随后用力一握，剑芒破碎、消散。

　　“你的实力！？神帝后期！什么可能！？”

　　波塔冥帝双目一突，惊愣地看着林凡，在不久前林凡的修为境界才是神帝中期巅峰，与自己相差无几，可这才过去短短数月的时间，林凡的修为境界竟然就已经突破到了神帝后期，这怎么可能？

　　“没什么不可能的！这还是多亏了你们冥族的出现，否则我想要将修为境界突破到神帝后期还需要一段漫长的时间才行！”林凡淡淡说道。

　　说话间，雷电巨掌并没有停下，穿过了虚空一把将波塔冥帝抓住，恐怖的寂灭神雷力量立即涌入波塔冥帝的体内，肆意破坏着波塔冥帝的身体。

　　啊……

　　波塔冥帝口中发出凄厉的惨叫声，寂灭神雷不断破坏身体内部产生的剧烈痛楚让波塔冥帝难以忍受，那种痛楚深入灵魂深处，仿佛将自己的灵魂活生生撕裂一般。

　　“幽罗葬魂！”

　　林凡忽然闪身出现在波塔冥帝的面前，手中的先天至宝幽罗剑散发出淡淡的幽光，刺入波塔冥帝的体内，一股强大的力量涌向波塔冥帝的意识海，瞬间将波塔冥帝的意识海摧毁，湮灭灵魂。

　　波塔冥帝双眸中的神彩迅速消散，生命波动断绝。

　　一挥手，林凡将波塔冥帝的尸体收了起来，虽然波塔冥帝已经死去，但是冥帝境界强者的尸体中蕴含着庞大的血肉精华，将之炼化吸收的话还是能够得到不少好处。

　　收了波塔冥帝的尸体，林凡身形忽然消失不见，下一刻出现在另一个阵法空间之内，这个阵法空间内到处充斥着破坏力惊人的艮燚罡风，纵然是天神器级别的肉身卷入艮燚罡风之中也会崩溃！

　　在这个阵法空间内，墨羽正与一名冥帝中期的冥帝交战，这名冥帝是追杀林凡和墨羽两人的四名冥帝中实力最弱的那一位。

　　在过去的数年时间里，林凡和墨羽两人杀死了包括血烨冥帝在内的三名冥帝，这三名冥帝最后都是被墨羽吞噬，而他们的力量也帮助墨羽境修为境界突破到了神帝初期。

　　此时，墨羽正凭借着混沌灵宝噬元混天珠的力量将那名冥帝打得毫无还手之力。

　　“小羽，我来了！”

　　林凡闪身加入了战局之中，很快就和墨羽一起将这名冥帝解决掉。

　　随后，林凡和墨羽两人一起联手将剩下的两名冥帝杀死。


第五八一章 炼化冥帝尸体

　　在距离山谷不远处的一座大山之上，将卡罗尔等四名冥帝解决掉的林凡和墨羽两人来到了这里暂作休息、分赃，冥帝的身上可是有着不少宝物的。

　　“大哥，接下来怎么办？还是继续猎杀冥族的冥帝强者吗？”墨羽问道。

　　林凡沉吟了一下，道：“我现在的修为境界已经突破到了神帝后期，想要突破到神尊境界在短时间内是无法达到了，毕竟灵魂境界距离突破到神尊还有一段遥远的距离。而我的另外九尊分身的实力还是太弱，竟然全部都还没有突破神帝，还在神皇巅峰，所以我想先提升一下分身的实力！”

　　“猎杀冥族吗？我喜欢！”

　　墨羽的双眸中闪烁着嗜杀的光芒，脸上浮现出兴奋的神色，通过吞噬冥族，自己的实力可以得到快速提升，这一段时间以来就是最好的证明，实力已经从数年前的神皇境界突破到了现在的神帝初期，这简直是以前不敢想像的事情。

　　虽然接下来的目标已经确定，但是林凡和墨羽都没有立即行动，而是进入了林凡的体内宇宙中。

　　一颗直径数十万公里的庞大星球上，林凡悬浮在这颗星球的一片草原半空中，在林凡的前面有着两具冥族尸体，即使是已经死亡，这两具冥族尸体依然散发出一波波强大的气息，让这颗星球上面的生物瑟瑟发抖，颤伏于地，不敢动弹。

　　这两具冥族尸体正是不久前被林凡和墨羽杀死的那四名冥帝中的两个。

　　忽然，林凡周身绽放出紫金色光芒，一个玄奥无比的神阵自林凡的体内浮现，悬浮于半空之中，而后林凡一挥手，两具冥帝尸体落入鸿蒙炼神阵之中。

　　鸿蒙炼神阵闪烁着紫金色光芒，一道道炼神之气将两具冥帝尸体包裹住，开始炼化这两具冥帝尸体。

　　冥帝尸体的坚硬度有些超出林凡的想象，原本以为很容易就能炼化，毕竟之前见过墨羽用混沌灵宝噬元混天珠炼化冥帝的尸体十分轻易，现在看来是混沌灵宝噬元混天珠的能力才，墨羽才能那么快炼化冥帝的尸体！

　　林凡张开喷吐出一团团精纯的神元，神元融入鸿蒙炼神阵之内，立即鸿蒙炼神阵紫金色光芒大盛，更多的炼神之气涌现，处在鸿蒙炼神阵之中的两具冥帝尸体开始被炼化，一股股精纯的能量从冥帝尸体中飘出，汇聚成一个个能量团。

　　三个时辰之后，两具冥帝尸体已经化为了灰烬，而两具冥帝尸体中蕴含的庞大能量也化成两百多个拳头大小、蕴含着庞大能量的能量球漂浮在林凡的面前。

　　唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！

　　林凡的九大分身出现在林凡的周围，一个个双目炽热地看着林凡面前漂浮的那两百多个能量球，他们都已经从林凡的传讯中得知这些能量球将会被他们吸收，而吸收了这些能量球中蕴含的力量，他们的实力将会突破到神帝初期。

　　“你们将这些能量球中蕴含的能量都吸收了，争取将修为境界都突破到神帝境界！”林凡一挥手，漂浮在半空中的两百多个能求平均分成九份，没入到九尊分身的体内。

　　立即，九尊分身就开始炼化能量球中蕴含的能量，开始突破修为境界。

　　时间悠悠而过，转瞬已经过去数天时间，九尊分身体内传递出来的力量波动越来越强大，已经超越了神皇巅峰，向着神帝境界迈进。

　　九尊分身散发出来的力量波动让这颗星球上面的生物惊恐莫名，肝胆俱裂，不少生物被活活吓死，周围方圆数十万公里的地域内没有一只生物敢于逗留，全都远远离开，即使林凡将九尊分身的力量波动隔绝，那些生物一时半会也不敢回来。

　　墨羽早就将他得到的那两具冥帝尸体炼化吸收，实力隐隐有突破到神帝中期的迹象，此时正和林凡一起站在九尊分身的旁边，看着林凡的九尊分身突破。

　　九尊分身体内传出的力量波动对两人来说还太弱，就仿佛轻风拂面。

　　轰！

　　九尊分身中的炼器分身体内忽然传出一声震耳的轰鸣声，随后一股强大的力量从炼器分身的体内传出，无形的气浪冲击开来，林凡和墨羽两人都稍微后退了一步。

　　突破了，林凡的炼器分身终于将修为境界从神皇突破到了神帝境界！

　　轰！轰！轰！

　　就在炼器分身刚刚突破到神帝没多久，三股强大的气息几乎是同时涌现，就好像是诺骨牌效应一样，继炼器分身后又有三尊分身的修为境界突破到神帝。

　　而剩下的五尊分身也是接二连三地突破。

　　至此，林凡的九尊分身全部突破到神帝境界！

　　“很好！你们的修为境界都已经突破到了神帝初期，但是这还远远不够，你们的实力还是太弱了！现在，我给你们一个任务，去抓冥族回来！将那些冥族抓回来之后，我会将他们全部炼化来给你们提升实力！”

　　分身的修为境界突破到神帝境界，林凡心中还是比较满意的，但是相对于自己神帝后期的实力还是太弱了，而且林凡心中隐约有一种预感，必须尽快提升分身的实力才行，否则在未来的某个时刻将会有生命危险。

　　数月之后，林凡的体内宇宙之中。

　　这数月的时间里，林凡的九大分身严格执行着林凡交代的任务，几乎每一尊分身都抓了上千万的冥族回来，而林凡和墨羽两人也是各自抓了大量冥族。

　　林凡悬浮在体内宇宙的虚空之中，周身笼罩着紫金色的神辉，一道紫金色光芒从林凡的体内冲出，在虚空中越来越大，化作一个巨大的紫金漩涡，漩涡缓缓转动着，道道炼神之力充斥在漩涡之中。

　　随后，林凡对着墨羽一个眼神示意。

　　墨羽点了下头，随即祭出一件雨伞状的法宝。这件雨伞状的法宝名曰坤斗撑天伞，是一件先天灵宝。

　　坤斗撑天伞在墨羽的手中滴溜溜转动了几圈后飞到紫金漩涡的上空，伞面打开，顿时无数冥族从坤斗撑天伞中落下，掉进紫金漩涡之中。

　　这些冥族的实力有高有低，实力低得只是相当于天神境界，而实力强的冥族甚至还有冥皇，不过不管是实力低还是实力强，这些冥族的体内都被下了禁制，无法动弹，只能乖乖地被紫金漩涡吞噬。

　　巨大的紫金漩涡就好像是一个庞大的绞碎机，那些掉落到紫金漩涡中的冥族很快就被绞得粉碎，即使是冥皇实力的冥族也不过是坚持的时间长一点而已，随后这些冥族就被紫金漩涡中的炼神之气炼化成精纯的能量。

　　那些冥族被炼化后的精纯能量被林凡分成了十股，分别被林凡的九尊分身和墨羽吞噬吸收，不断增强着他们的力量。

　　上亿的冥族全部炼化耗费了林凡数月的时间，不过这么长时间的辛苦也是得到了极大的回报，九尊分身的修为境界彻底稳固在神帝初期，并且向着神帝中期迈进了一大步，而墨羽的修为境界更是突破到了神帝中期。

　　林凡自己虽然没有从中得到什么好处，但是九尊分身的实力提升对林凡来说就是最大好处！

　　数天后，林凡和墨羽离开体内宇宙，而林凡的九尊分身则是留在了体内宇宙中。

　　这一次离开体内宇宙，林凡和墨羽两人并没有去抓冥族，而是向着神界东部地域的无尽海域那边赶去。

　　在一个多月前，神界东部的无尽海域上空忽然出现一道巨大的空间裂缝，随后一座庞大的上古神庭从空间裂缝中冲出，悬浮在海面之上。

　　由于当时林凡正在炼化那些冥族，暂时抽不出身来，因此林凡一直没有前往上古神庭，只是打算着将抓回来的冥族全部炼化后再动身前往上古神庭。

　　关于这一座上古神庭，林凡怀疑是自己以前进过一次的那座上古神庭，不过那一座上古神庭因为两个恐怖的存在打斗而落入了空间裂缝之中，消失不见。

　　以林凡神帝后期的实力，只是几个瞬移就来到了无尽海域上空的上古神庭之前。

　　“这座上古神庭并不是以前自己到过的那一座上古神庭！”林凡看着无尽海域上空悬浮着的上古神庭，强大的神念蔓延出去，立即上古神庭上面的建筑就清晰地呈现在林凡的脑海中。

　　这一座上古神庭的布局和自己以前进入过的那一座上古神庭有着诸多不同之处，很显然并不是自己以前曾经进入过的那一座上古神庭。

　　远处不断有人向着上古神庭飞来，有神族，也有冥族。一座神尊境界的强者建造的神庭，不管是落入神族还是落入冥族的手中，对某任何一方来说都有着不可估计的好处。

　　林凡破开上古神庭外围的防御圈进入上古神庭之中，强大的神念蔓延，将上古神庭内的一切都呈现在脑海中，随后身形闪动，向着上古神庭的中央建筑飞去。

　　一座宏伟的天宫坐落在神庭的中央位置上，在天宫四周的建筑都已经崩塌，唯独天宫似乎受到一股强大力量的保护，没有丝毫的破败的痕迹。


第五八二章 神尊灵魄

　　天宫之前，五道身影正在激烈交战战。

　　一股股恐怖的冲击波席卷四周，将天宫周围的建筑一一摧毁，强大的力量将方圆数千公里内的一切化为齑粉，只剩下那座宏伟的天宫屹立在大地之上。

　　在天宫的外围笼罩着一个散发出淡淡光华的能量罩，那五道身影交战是爆发出来的力量都被能量罩抵御了下来，无法对天空造成任何的破坏，也正是这个原因那五道身影才敢在天宫旁边交战而不怕破坏天宫。

　　那五道身影其中两人是冥族，实力都是冥帝后期，而另外的三人则是神族，其中两人是神帝后期，剩下的一人是神帝中期。

　　两名冥帝与三名神帝交战斗得那叫一个旗鼓相当，丝毫不见落于下风。

　　林凡和墨羽两人的到来立即就引起了正在交战的五人的注意，纷纷停下手看向林凡和墨羽这边，等发现林凡和墨羽是神界的人后那三名神帝脸色同时一喜，而那两名冥帝则是脸色一沉。

　　“朋友，大家同为神界之人，请帮我们一把，绝不能让这座上古神庭落入冥族的人手中！”三名神帝中实力最强的那名神帝冲着林凡和墨羽两人喊道。

　　“大哥？”墨羽看向林凡。

　　“这上古神庭是属于神界的东西，不能落入冥族的手中！”林凡双眸中闪过一抹冰冷的杀意，随后对着那三名神帝道：“我们两人负责一个，另外的一个就交给你们！”

　　随即，林凡祭出先天至宝幽罗剑，幽罗剑散发出淡淡的幽光，手腕一动，挥出一道幽黑色剑芒将两名冥帝分开，而后与墨羽一拥而上，一起攻击其中一名冥帝。

　　至于那三名神帝，在林凡将两名冥帝分开的时候就向着另一名冥帝攻去。

　　林凡和墨羽两人对上的这名冥帝名叫博拉，身上穿着一件先天灵宝级别的战甲，战甲通体水蓝，晶莹剔透，宛如用蓝水晶雕琢而成，十分美丽，而在他的身后有着一个黑色的圆轮，圆轮上整齐插着十口长剑。

　　铮！铮！铮！铮！铮！铮！铮！铮！铮！铮！

　　博拉冥帝身后的黑色圆轮忽然爆发出一阵黑光，随后飞到博拉冥帝的头顶上空，十声清脆的长剑出鞘声响起，插在圆轮上的十口长剑环绕着博拉冥帝转动，道道凌厉的剑气激射出去，将虚空割裂出道道一指粗的空间裂缝。

　　“大灭绝剑阵！”

　　博拉冥帝口中轻喝一声，环绕起周身转动的十口长剑忽然颤动起来，随即四周虚空中出现无数剑体，密密麻麻铺天盖地，如骤雨般倾泻而下，笼罩住林凡和墨羽周围方圆百里的范围，没有一点间隙！

　　唰！

　　鎏金炫光翼在林凡的身后伸展开来，金光灿灿，神辉熠熠，无数金色的涟漪在羽翼上流转，美轮美奂，一波波强大的力量波动荡漾而出，鎏金炫光翼迅速伸展长大，瞬息间已经长大到百米方圆，巨大的鎏金炫光翼合拢将林凡和墨羽保护起来。

　　大灭绝剑阵的攻击落到鎏金炫光翼之上，纷纷破碎消失，没有一道剑气能够破开鎏金炫光翼的防御，伤到下面的林凡和墨羽。

　　哧啦！

　　林凡手中的先天至宝幽罗剑散发出朦胧的幽光，仿佛化为一个小型的黑洞，吞噬世间万物，一道浩荡的黑色剑光涌现，斩杀向博拉冥帝，剑光所过之处虚空一片黑暗，仿佛被什么恐怖的存在咬了一口似的！

　　博拉冥帝头顶之上的黑色圆轮快速转动，丝丝黑色的光华凝聚成一面屏障挡在林凡的攻击之前，而那十口长剑也是形成了一道剑网，布下第二道防御。

　　轰！

　　先天至宝幽罗剑挥出的黑色剑光轰在博拉冥帝布下的第一道防御上，黑色光华凝聚而成的屏障出现道道裂痕，裂痕迅速蔓延，很快就布满整个屏障，而后砰一声破碎。

　　黑色剑光继续轰向博拉冥帝，不过由于第一道防御消耗了黑色剑光的大部分力量，黑色剑光轰击在十道长剑形成的剑网上只是让剑网出现一个小小的缺口，并没有将剑网轰破。

　　就在博拉冥帝为自己布下的防御挡住林凡的攻击时，一颗散发着恐怖威能的黑色珠子穿过剑网上的缺口轰在了博拉冥帝的身上，强大的力量爆发，博拉冥帝立即口喷鲜血倒飞出去，双眸中充满了惊骇。

　　林凡和墨羽完美的配合立即就让博拉冥帝受到重创，混沌灵宝噬元混天珠飞回到墨羽的手中，而后林凡和墨羽两人同时欺身而上，对着博拉冥帝展开一系列的攻击。

　　在林凡和墨羽两人的联手攻击下，博拉冥帝很快就被林凡和墨羽解决掉。

　　林凡这一边已经结束了战斗，而那三名神帝与另一名冥帝的战斗也接近尾声，林凡和墨羽等了没多久，另外一名冥帝也被杀。

　　“两位朋友的实力果然厉害，两人联手竟然比我们三人联手还要快将对手解决掉！在下秦山，不知道两位朋友高姓大名？”三名神帝将他们的对手解决掉之后来到林凡和墨羽两人的面前，其中实力最强的那名神帝伸出手。

　　林凡伸手和秦山神帝握了下，道：“在下林凡，这位是我兄弟，墨羽！”

　　“原来是林兄和墨兄，久仰久仰！”秦山拱手笑道。

　　林凡、墨羽：“……”

　　一阵恭维后，秦山神帝道：“林兄，你们两人到这上古神庭来想必也是为了得到上古神庭中收藏的宝物，为了不让我们因为宝物而起争执，不如我们先定下一个规矩，谁先找到宝物，那件宝物就是谁的，如何？”

　　想了一下，林凡点头：“可以！”

　　随后，众人破开天宫外面的那层防御进入天宫中。

　　一穿过天宫外面的那个光罩，秦山神帝三人就立即闪身进入天宫，寻找着天宫中隐藏起来的藏宝库。

　　“大哥，我们不去找藏宝库，到大殿做什么？”墨羽看着林凡竟然不去找天宫中的藏宝库，而是向着天宫的大殿走去，不由奇怪地问道。

　　“去找藏宝库还不如到大殿中，在大殿中得到的好处比寻找藏宝库得到的好处更多！而且，藏宝库也不是那么容易就能找到的！”林凡神秘一笑。

　　墨羽知道林凡修习过神罗天算之术，能够预测到一些事情，知道怎么做才会得到最大的好处，也就不再多问，随着林凡一起向着天宫的大殿走去。

　　这一座天宫的大殿面积十分之大，起码有数万平方，在大殿的两边耸立着直径九米的巨大柱子，柱子上浮现着许多精美的雕刻，有外形威猛的珍禽异兽，有美丽娇艳的奇花异草，也有风景秀丽的山川。

　　而在最里面的左右各九根柱子上雕刻的却不是珍禽异兽，也不是奇花异草，更不是山川，而是一些奇怪的符纹，一丝丝大道的道韵从中散发出来，是大道符纹！

　　大殿中一座奢华尊贵的神座上端坐着一名身穿紫金龙袍的中年男子，一波波恐怖至极的威压从中年男子的身上弥漫，笼罩着整个大殿。

　　“神尊！？可惜，已经死了！”

　　那迎面扑来的恐怖威压让林凡走进大殿中的身体一滞，心中大惊，心神立即就提了起来，警惕万分，但很快就放松下来，因为林凡从那名中年男子的体内已经感觉不到一丝生命的波动，对方只是一具尸体而已。

　　虽然已经死亡，但是中年男子身前乃是一名神尊境界的超级强者，即使是死后体内依然保留着生前神尊强者的威压。

　　“大哥！”墨羽紧紧跟在林凡的身后。

　　林凡走到神座前方不远处站定，对着神座上面的神尊尸体拜了三拜：“前辈！晚辈虽然不知道前辈高姓大名，但是既然有缘进入这里，发现了前辈的尸骸，晚辈定然会为前辈风光大葬！”

　　就在林凡拜完的同时，神座上面的神尊尸体忽然散发出莹莹光芒，神霞缭绕，神辉熠熠，整个神尊尸体化作无数光点消散，一个绽放着七彩霞光的光球悬浮在神座上。

　　“神尊灵魄！？”

　　林凡看着神尊尸体消失后留下的那一个七彩光球，双眸中迸射出惊喜之色。

　　灵魄，是一些强者死亡后选择留给后辈的宝物，在灵魄中蕴含着那名强者大半的力量和一生的修炼感悟，是一件珍贵无比的宝物。

　　神尊境界的强者留下来的灵魄，自然是所有灵魄中最珍贵的，即使是神尊都是眼红无比，得到别的神尊一生的修炼感悟不仅可以让自己的底蕴更加深厚，更可以让自己的实力得到极大提升。

　　到了神尊境界实力再想要提升都显得千难万难的，修炼个几千万上亿年都未必会有一点进步，对于神尊级别的灵魄自然是眼热无比。

　　“只要吸收了这一个神尊灵魄中蕴含的一切，自己的实力一定可以在短时间内突破到神尊境界！”林凡激动地看着悬浮在神座上的七彩光球。

　　“神尊灵魄是我的！”

　　就在林凡的手即将触碰到神尊灵魄的时候，一声大喝突然在林凡的身后响起，同时一股澎湃的力量排山倒海般轰击而来。


第五八三章 动手

　　唰！

　　鑫金炫光翼在林凡的身后伸展开来，巨大的羽翼绽放出金光，金光闪闪，神辉熠熠，无数的涟漪在羽翼上流转，美轮美奂，随后鑫金炫光翼迅速伸展化成两柄羽翼战刀，将轰击而来的攻击绞成粉碎。

　　林凡回过头，只见秦山神帝的那名神帝后期的同伴周身笼罩在熠熠神辉之中，一波波强大的力量波动从他的体内传出，双眸中闪烁着炽烈的光芒，一手前伸向着自己快速冲来，目标正是悬浮在神座上面的那枚神尊灵魄！

　　哧啦！

　　就在这时，一个巨大的黑色爪影轰杀向秦山神帝的同伴，凌厉的爪劲透发而出，将虚空划出三道长长的划痕，却是墨羽从对方刚刚的偷袭中反应过来。

　　“哼！”秦山神帝的同伴冷哼一声，大手一挥，一股强大的力量化成一片绚丽的神霞，将墨羽的攻击淹没，黑色爪影在神霞之中消融。

　　墨羽的攻击并没有阻止秦山神帝的同伴半分，对方依然向着林凡快速冲去，体内散发出来的气势更加凌厉，澎湃的力量如滔滔江河般涌动，恐怖的威压弥漫，一道金色的光芒从他的体内一闪冲出，化作一口月牙形的刀刃一斩而下！

　　那月牙形的刀刃通体金黄，表面浮现着许多精美的花纹，散发着一股股充满着毁灭的气息，刀刃处流转着一丝丝灰蒙蒙的气体，空间仿佛纸张一般被轻易切开，切口处光滑如镜。

　　这是一件先天至宝，名：鑫月轮！

　　在之前与冥帝的战斗之中，这名神帝并没有将这件先天至宝鑫月轮祭出，很显然是当做了秘密手段，但是此时为了得到神尊灵魄，他不得不将自己的底牌拿了出来。

　　只不过，他低估了林凡的实力，也低估了林凡身上拥有的宝物。

　　林凡目光冷冽地看着秦山神帝的同伴，一抹杀机在眼眸深处一闪而过，身后的鑫金炫光翼突然伸展，化成刀刃将那件金色的鑫月轮格挡开来，随后手中光芒一闪，先天至宝幽罗剑出现在手中，挥出一道吞噬一切的幽黑剑光斩杀向秦山神帝的同伴！

　　先天至宝鑫月轮被鑫金炫光翼击飞，随后一个旋转飞回到秦山神帝的同伴身边，那秦山神帝的同伴双手一引，同时体内澎湃的力量贯注进先天至宝鑫月轮之中，顿时先天至宝鑫月轮迸发出璀璨的金色光华，金色光华凝聚成一个巨大的金色月牙形刀芒与斩杀而至的幽黑剑光相击，顿时爆发出一股强大的能量流席卷开来。

　　林凡身后的鑫金炫光翼轻轻扇动，那股轰击而来的能量流就彻底消弭不见，而秦山神帝的同伴则是被幽黑剑光中蕴含的力量震得飞出大殿，一个翻转后才稳住身形。

　　唰！唰！

　　两道身影瞬移出现在秦山神帝的同伴身边，正是秦山神帝和另外一人，显然是刚刚林凡和秦山神帝的同伴交手是产生的力量波动引起了他们的注意。

　　“罗恒兄，发生什么事了？”秦山神帝问道。

　　罗恒神帝双目中闪过一抹寒光，一指大殿中的林凡和墨羽，道：“刚刚我在大殿之内发现了这座上古神庭的主人留下的神尊灵魄，不料那两人心生贪念，想要将神尊令据为己有，竟然在背后偷袭于我。”

　　“神尊灵魄！？”

　　闻言，秦山神帝和另外一人神色同时一变，转头看向大殿之内，正好看见林凡将神尊灵魄收起来。

　　“林兄，你这样做似乎不合规矩吧？”秦山神帝沉声道。

　　“没错！我正是按规矩来做，之前我们就已经约定好谁先找到的宝物，那件宝物就属于谁的！这颗神尊灵魄是我先发现，那么它就是属于我的！”林凡淡淡说道，“而且，真正做出偷袭之举的人正是你的同伴！”

　　究竟谁是第一个发现神尊灵魄的人，秦山神帝并不知道，毕竟他也是感应到了刚刚那股突然出现的力量波动才瞬移出现到这里的。

　　“秦兄，请不要相信他的话！第一个发现神尊灵魄的人是我！如果秦兄你们能够帮助我将神尊灵魄夺回来，我愿意与秦兄你们两人分享神尊灵魄中蕴含的一切！”罗恒神帝诱惑道。

　　“分享神尊灵魄中蕴含的一切！？”

　　秦山神帝和另外一名神帝神色同时一动，双眸中闪现着激动，虽然不是独享神尊灵魄，但是能够分享神尊灵魄中蕴含的一切，对于他们冲击神尊境界也有着极大的帮助。

　　毫无疑问，秦山神帝和另外一名神帝心动了。

　　“想动手硬抢？我随时奉陪！但是，一旦动手，我是不会手下留情的！”林凡的声音冷了下来，四周空间内的空气仿佛停止了流动，凝滞地让人难受。

　　墨羽一闪身来到林凡的身边，望着罗恒神帝三人的双眸中闪烁着冰冷的杀机。

　　“林兄，我们有三人，其中我和罗兄两人还是神帝后期，而你们却只有两人，最后的胜负已经十分清楚，所以林兄你还是将神尊灵魄交出来，我们可以放你们离开！”秦山神帝说道。

　　“想动手就动手，那么多废话干什么？”林凡声音冰冷无比，充满了杀机。

　　就在林凡的声音落下的同时，一边的墨羽双手一引，一道光芒从体内飞出，在半空中化作一把散发着熠熠神辉的雨伞，正是先天灵宝坤斗撑天伞。

　　坤斗撑天伞一下打开，射下一道光柱笼罩在秦山神帝三人身上，立即秦山神帝三人就感觉到自己的身体仿佛被定住了一般无法动弹，顿时心中一惊，急忙调动体内的力量，澎湃的力量滚滚涌动，不断冲击着坤斗撑天伞的力量。

　　咔咔……

　　一阵空间破碎的声音响起，笼罩在秦山神帝三人身上的坤斗撑天伞的力量瞬间被冲开，秦山神帝三人恢复自由。

　　不过，还没等秦山神帝三人松一口气，一道吞噬万物的幽黑剑光就已经斩杀而至，感应到幽黑剑光中蕴含的恐怖力量，秦山神帝三人同时脸色一变，体内澎湃的力量涌现，周身笼罩在熠熠神辉之中，祭出法宝进行防御。

　　轰！

　　幽黑剑光爆发出一股狂猛的力量，排山倒海，摧毁拉朽，将秦山神帝三人轰得倒飞，落到数千里之外的地方。

　　唰！唰！

　　林凡和墨羽两人同时一个瞬移出现在秦山神帝三人中实力最弱的那名神帝上空，墨羽再次用坤斗撑天伞的力量将那名神帝定住，随后林凡闪身来到那名神帝的面前，手中的先天至宝幽罗剑在那名神帝惊恐的目光中刺进他的体内。

　　“幽罗葬魂！”

　　先天至宝幽罗剑闪过一抹幽光，一股诡异的力量涌入那名神帝的体内，瞬间将那名神帝的意识海轰碎，湮灭神魂。

　　那名神帝的眼中充满了不敢置信的神色，浑然没有想到自己竟然一个照面就被林凡和墨羽两人联手杀死。若是早知道会落到这样的下场，估计罗恒神帝抛出再好的诱惑他也不会答应，毕竟命都没了，那些东西还有什么用，即使再珍贵也是一样。

　　林凡一挥手将这名神帝的尸体收了起来。

　　从林凡将秦山神帝三人轰飞到林凡与墨羽两人联手将最弱的那名神帝解决掉，一切才不过一息不到的时间，而此时秦山神帝和罗恒神帝两人才从地面上飞起。

　　看着林凡和墨羽两人联手如此快速地杀死一名神帝中期的强者，秦山神帝和罗恒神帝心中同时一紧，而秦山神帝的心中更是有些后悔答应帮助罗恒神帝。

　　不过，从刚刚决定动手的那一刻起，双方就已经注定了只有一方能够继续活下去！

　　秦山神帝收敛心神，一口先天灵宝级别的长剑直竖悬浮在秦山神帝的面前，轻轻颤动着，嗡的一声剑鸣响起，空间震荡，虚空中顿时出现万千剑影，密密麻麻铺天盖地，宛如疾风暴雨般笼罩住林凡和墨羽两人周围方圆数十公里的地域！

　　而同时，罗恒神帝体内浩瀚澎湃的力量如同洪流般涌入身前的先天至宝鑫月轮中，顿时先天至宝鑫月轮绽放出耀眼的金光，金光灿灿，恐怖的力量波动荡漾而出，一道道数米长的金色月牙形刀芒斩杀向林凡和墨羽。

　　“空间风暴！”

　　林凡身后的鎏金炫光翼猛烈扇动几下，顿时一阵破坏力惊人的金色空间风暴产生，将秦山神帝和罗恒神帝两人的攻击绞碎，而后更是朝着秦山神帝和罗恒神帝两人席卷过去，恐怖的空间风暴所过之处地面下降了数百米！

　　鎏金炫光翼经过几次解封，此时已经解开了第八道封印，品质相当于混沌灵宝，爆发出来的威能比以前强大了无数倍！

　　感应到空间风暴蕴含的恐怖威能，秦山神帝和罗恒神帝两人脸色同时一变，急忙控制着自己手中的法宝在身前构筑起一层防御。

　　砰！砰！砰！

　　空间风暴不断轰击在秦山神帝和罗恒神帝两人身前的防御，恐怖的威能爆发，庞大的压力让秦山神帝两人脸色一变再变，体内的力量更加大量地输入到身前的法宝中，让防御更加坚固。

　　好一会儿过去，空间风暴才停息。


第五八四章 吸收神尊灵魄

　　空间风暴停息，恐怖的空间风暴令坚固的地面下降了数百米，秦山神帝和罗恒神帝两人悬浮在半空之中，神色有些骇然地看着林凡。

　　空间风暴秦山神帝他们不是没有经历过，但是威能这么恐怖的空间风暴却是从来没有遇见过，刚刚林凡释放的那一场空间风暴中，他们两人的防御好几次都差点崩溃！

　　此时，秦山神帝和罗恒神帝两人的心中都是暗暗吃惊于林凡的强大实力，若论单打独斗的话他们中的任何一人都不是林凡的对手。

　　只不过，为了得到林凡手中的那一颗神尊灵魄，就算林凡的实力再强又如何，罗恒神帝不相信林凡一个神帝后期的家伙能够强得过两名神帝后期强者的联手！

　　“吞天噬地！”

　　就在这时，墨羽的声音传入罗恒神帝两人的耳中，只见墨羽体内涌现出一股股强大的力量，这股力量在虚空中凝聚成一张恐怖的巨口朝着罗恒神帝两人吞噬过去，巨口里面漆黑深邃仿佛无尽的深渊，一股恐怖的吞噬之力传出，吞天噬地！

　　秦山神帝和罗恒神帝两人只觉一股恐怖的力量压制着自己的身体，不然自己的身体动弹，只能乖乖地被巨口吞噬！

　　秦山神帝和罗恒神帝两人同时轻哼一声，强大至极的力量从两人的体内同时爆发，形成一股恐怖的气劲将镇压在身上的力量轰开，随后两人手中的法宝绽放出绚丽的霞光，凝聚成一道巨大的剑芒和月牙刀芒轰向吞噬过来的巨口！

　　轰！

　　剑芒和刀芒与狰狞巨口终于对上，爆发出一股恐怖的能量流，能量流席卷向四周，虚空寸寸崩碎，破碎的空间碎片四向激射，大地裂开一道道巨大的裂缝，宛如一张张巨兽张开的巨口。

　　墨羽的身体猛地一震，嘴角溢出一丝血迹，那股强大的反震力量让他受了点伤，而罗恒神帝和秦山神帝两人虽然也遭到了反震力量，但是凭借着强大的力量将反震过来的力量卸掉，因此并没有受伤。

　　见到墨羽只是受到反震力量而受了点轻伤，并没有什么大碍，林凡心中暗暗松了一下的同时手中剑诀一引，先天至宝幽罗剑飞到半空之中，发出一声清脆的剑鸣声，方圆万里之内都能清晰地听见！

　　嗡……

　　先天至宝幽罗剑忽然颤动起来，四周空间也随着幽罗剑的颤动而颤动着，空间荡漾出一层层无形的空间涟漪，先天至宝幽罗剑散发出阵阵幽光，剑鸣声清脆悦耳，突然半空中出现第二口幽罗剑，随后如同雨后春笋一般越来越多的幽罗剑出现在半空中。

　　瞬息间，半空中出现无数幽罗剑，密密麻麻铺天盖地！

　　“幽罗剑河！”

　　林凡双手剑诀引动，半空中无数的幽罗剑汇聚成两道浩浩荡荡的剑河，剑河中无数剑体纵横交错，凌厉的剑气激射而出，将虚空割裂出道道裂缝，而后两道庞大的剑河如同两条黑色的神龙舞动着庞大的身躯冲向罗恒神帝两人。

　　罗恒神帝和秦山神帝两人身形急速后退，同时控制着自己手中的法宝发出一道道月牙形的刀芒和凌厉的剑芒，攻向冲过来的幽罗剑河。

　　幽罗剑河一个转动将刀芒和剑芒卷入剑河之中，剑河中无数幽罗剑将刀芒和剑芒绞碎，破碎的刀芒和剑芒混进剑河之中，更添了幽罗剑河的威力！

　　两道幽罗剑河汇聚成一道幽罗剑河，体积更大，移动的速度更快，瞬间就将罗恒神帝和秦山神帝两人卷入剑河之中，四面八方都是先天至宝幽罗剑的力量凝聚的剑体，罗恒神帝和秦山神帝两人根本就没有闪躲的空间！

　　“破！”“破！”

　　两声爆喝同时响起，幽罗剑河中忽然爆发出两股强大至极的力量，恐怖的力量瞬间将幽罗剑河摧毁，先天至宝幽罗剑显现出来，化作一道幽光飞回到林凡的手中。

　　秦山神帝和罗恒神帝两人悬浮在半空之上，此时两人的身形有些狼狈，身上的衣服破破烂烂，被割出无数道口子，不过两人的身体却是没有多少伤口，一点也不像是被卷进幽罗剑河中遭受猛烈过攻击的样子。

　　光芒闪烁，秦山神帝和罗恒神帝两人的身上各自浮现出一套先天灵宝级别的战甲。秦山神帝的战甲通体土黄，散发出浓郁的大地气息；而罗恒神帝身上的战甲虽然古朴无华，但却给人一种坚不可摧的感觉。

　　此时，秦山神帝和罗恒神帝两人微微有些气喘，显然刚刚破开幽罗剑河时消耗了两人不少的力量。

　　忽然，天地暗了下来，却是墨羽在两人脱离幽罗剑河的同时祭出了混沌灵宝噬元混天珠，混沌灵宝噬元混天珠的力量瞬间将方圆数万里的空间变成了一个黑暗牢笼。

　　罗恒神帝和秦山神帝两人只觉天地一阵转换，自己两人就已经被困在了一个黑暗的空间中，在这个空间内有一股强大的吞噬之力在不断吞噬着他们体内的力量。

　　仅仅一息的时间，罗恒神帝两人就感觉被吸走了百分之一的力量，若是按照这样的速度继续下去，百息时间之后他们体内的力量就会被吞噬干净！

　　“破！”

　　罗恒神帝和秦山神帝两人同时爆喝一声，两股浩瀚澎湃的力量分别从两人的体内汹涌而出，恐怖的力量瞬间将黑暗空间轰开一个缺口，随后两人身形闪动，快速从轰开的缺口冲出。

　　“剑法乾坤！”

　　秦山神帝冲出混沌灵宝噬元混天珠封困的同时，一股澎湃的力量从他的体内涌现，虚空中出现一柄万丈巨剑，一股主宰乾坤的意志蔓延，无尽威压降临！

　　“永坠新月！”

　　而罗恒神帝出手丝毫不逊色于秦山神帝，无尽力量滚滚而出，先天至宝鑫月轮幻化成一轮巨大的金色弯月，看似美丽，但是却散发着堕落的气息，让人永坠深渊！

　　秦山神帝和罗恒神帝两人的攻击瞬间而至，透发出恐怖的威能，空间震荡不已，似乎要崩裂一般，无尽威压蔓延！

　　“一剑破空！”

　　林凡手中的先天至宝幽罗剑脱手飞出，飞到半空中之后绽放出幽黑光华，凝聚成一口万丈巨剑，道道凌厉的剑气迸射而出，迎向了秦山神帝两人的攻击！

　　轰！

　　三人的攻击撞击到一起，顿时爆发出一股毁天灭地般的恐怖能量乱流，能量乱流四处肆虐着，林凡被震得倒飞出去，以一人之力同时抵抗两名神帝后期的强者果然是十分勉强。

　　一口鲜血从林凡的口中喷出，浑身一阵撕裂般的痛楚涌现，纵然以林凡堪比先天灵宝的体魄同时承受两名神帝后期强者的攻击力量，身体感觉似乎要崩溃了一般。

　　胸口处的神秘珠子涌现出一股乳白色的能量，不断渗透进林凡的身体各处，治疗着林凡体内的伤势，感受到体内的伤势正在快速治愈，林凡不禁发出一声舒服的声音。

　　目光看向罗恒神帝两人，只见罗恒神帝两人脸色有些苍白，嘴角流淌着血迹，显然对方也在刚刚的攻击对轰中受伤不轻。

　　“好强！”

　　秦山神帝和罗恒神帝两人心中为林凡的实力而震惊，以一人之力对抗两名神帝后期的超级强者竟然只是受伤而已，而且伤势看起来似乎不重。

　　此时，天地再一次暗了下去，空间转换，墨羽再次将秦山神帝两人收进混沌灵宝噬元混天珠内，而这一次墨羽和林凡也都进入了噬元混天珠的内部空间中。

　　一道道黑光从四面八方轰击而来，落到罗恒神帝两人的身上，每被黑光击中一次，罗恒神帝两人就感觉到自己体内的力量被吞噬了一部分！

　　“必须快点离开这个空间才行！否则，自己将会陨落！”

　　一股股强大的力量波动从秦山神帝和罗恒神帝两人的体内爆发出来，将四周轰击过来的黑光击溃，而后向着同一处攻击，企图轰开黑暗空间逃出去。

　　林凡手掐剑诀，先天至宝幽罗剑散发出幽黑光芒，融入虚空之中，无形的幽罗剑气悄然攻至，瞬间破开罗恒神帝两人的防御，幽罗剑气人体内，立即摧枯拉朽般开始摧毁着罗恒神帝两人的身体。

　　噗！噗！

　　秦山神帝和罗恒神帝两人连连口喷鲜血，身上的气息迅速衰弱下去。

　　墨羽抓住机会，心念涌动，顿时无数黑色光线从虚空中出现，将秦山神帝和罗恒神帝两人包裹成两个黑色大茧，大茧中无数黑色光线刺入两人的体内，不断吞噬着两人体内的力量。

　　将之前杀死的那名神帝的尸体也交给墨羽，林凡和墨羽离开混沌灵宝噬元混天珠的内部空间，噬元混天珠化作一道光芒飞进墨羽的体内。

　　回到天宫之中，林凡找到一间密室准备闭关吸收炼化刚刚得到的神尊灵魄，打算着将修为境界突破到神尊，而墨羽则是在天宫中四处走动，寻找着天宫中藏着的藏宝库。

　　密室中，林凡一挥手，一股时间之力涌现，冲出着整间密室，立即密室中的时间流速开始加快，不多时就已经提升到万倍流速。

　　作为这些，林凡将不久前才得到的神尊灵魄取了出来，双手连动，一个个印诀从林凡的手中变幻而出，随后林凡大口一张，将神尊灵魄吞了进去。


第五八五章 突破

　　一股浩瀚庞大的信息流不断从神尊灵魄中涌现，涌入林凡的意识海中，这股浩瀚的信息流中蕴含着无数神尊感悟，这些神尊感悟化为最纯粹的大道符文漂浮在林凡的意识海中，散发出阵阵大道道韵，充斥着林凡的意识海。

　　林凡沉下心神，一心一意地感悟着意识海中的大道符文，灵魂境界在这个过程中缓缓提升，每将一个大道符文彻底悟透，那个大道符文就化作无数光粒融入林凡的灵魂之中，林凡的灵魂在缓缓发生着蜕变，灵魂深处出现了淡淡的金光。

　　一个又一个的大道符文融入林凡的灵魂之中，林凡的灵魂深处散发出来的金光越来越盛，并且越来越大，让林凡的灵魂由内而外地逐渐变成金色。

　　同时，神尊灵魄中还有着一股澎湃如洪流般的力量涌出，不断冲刷着林凡的身体，林凡的身体散发出莹莹白光，宛如白玉，晶莹剔透，可以清晰地看见林凡体内的一切，只见林凡的五脏六腑散发出一缕缕的七彩霞光，宛如七彩宝石雕琢而成。

　　林凡的修炼功法开始自动运转起来，不断将神尊灵魄中涌出的力量炼化吸收，增强着林凡的实力，从林凡体内传出的力量波动越来越强大，逐渐从神帝后期突破到神帝巅峰，距离神尊境界也不过是一步之遥！

　　从神尊灵魄中涌出的神尊感悟越来越多，无数的大道符文充斥着林凡的意识海，密密麻麻，无处不在，而同时也有无数的大道符文融入林凡的灵魂之中，令林凡的灵魂发生着天翻地覆般的蜕变，通体金灿灿，宛如黄金铸就！

　　林凡的体魄越发晶莹剔透，缭绕在五脏六腑中的绚丽神霞更加璀璨，一道道的力量洪流在林凡的体魄中流动，发出阵阵巨大的轰鸣声，宛如怒啸的海浪声，又如万马奔腾之音，回荡在密室中。

　　林凡周身笼罩在熠熠神辉之中，神辉灿灿，庄严圣明。

　　轰！

　　林凡体内那一颗已经缩小到原来十分之一的神尊灵魄猛然破碎，顿时神尊灵魄中蕴含的无尽神尊感悟一下子涌入林凡的脑海中，林凡急忙运转力量护住自己的意识海，这才没有让意识海被那股狂猛的信息流冲垮。

　　但是，顾得了意识海却顾不了身体，神尊灵魄破碎时爆发出来的那股庞大能量摧枯拉朽般在林凡的体内横冲直撞，立即林凡那强悍如先天灵宝的体魄都被撑得爆裂出道道裂口，鲜血淋漓。

　　不过，情况却没有表面看起来那么严重。

　　林凡胸口处的神秘珠子迅速涌出一股莹白色的能量，渗透进林凡的身体各处，快速治愈着林凡身上的伤势，同时也在不断强化着林凡的体魄。

　　而林凡的修炼功法《鸿蒙炼神诀》也是快速运转起来，不断炼化体内突然多出来的那股庞大的能量，实力在快速提升。

　　吸收融合了神尊灵魄中的无数大道符文，林凡的灵魂通体金黄，宛如黄金铸造，金光灿灿，神圣威严，散发出无尽的威压，比神帝境界时散发出来的威压要强大无数倍！

　　林凡的体魄强悍无比，距离突破到《鸿蒙锻体诀》中的第四层境界的混沌不灭境只是半步之遥，相信只要再努力冲击几次就一定可以突破。

　　蓦然，林凡张开紧闭的双眸，两道神光从林凡的双眸中即使而出，洞穿虚空消失不见，虚空泛起细微的涟漪。

　　忽然，林凡从密室中消失不见，下一刻出现在上古神庭的上空。

　　就在林凡出现在上古神庭上空的同时，林凡头顶的神界天空中忽然出现一团九彩云朵，九彩云朵迅速蔓延，短短时间内覆盖了方圆亿万里的天空，一股恐怖的天地威压降临，笼罩神界大地。

　　“劫云！？”

　　林凡抬头看着天空中的九彩云层，感受着九彩云层传来了一阵阵压迫感，空间一阵凝滞，这情况就好像是渡劫一般，林凡的眼眸中不禁浮现出一丝疑惑。

　　以前也曾经见过姜家的一位先祖突破到神尊境界，但是当时姜家的先祖突破神尊境界是并没有劫云的出现，而是出现了一片祥云，可是自己突破神尊境界是怎么就出现了劫云呢？想不明白！

　　不过，想不明白就想不明白，若是真要渡劫的话，这里可不是渡劫的地方，天劫的攻击必将会将这一座上古神庭破坏，甚至是摧毁整座上古神庭，从神尊灵魄中得到了不少信息，林凡可还想着将这一座上古神庭占为己有！

　　随即，林凡身形一个闪动，出现在距离上古神庭亿万公里之外的地方，抬头看去，头顶上依然笼罩着一片九彩云层，不过林凡已经感觉到劫云的中心也转移到了这里。

　　林凡头顶上空的九彩劫云忽然转动起来，形成一个直径数千公里的巨大漩涡，漩涡中央漆黑深邃看不见底，忽然一条横线贯穿整个漩涡，横线缓缓打开，一个由无数劫雷形成的眸子出现在漩涡中央。

　　就在劫眼张开的一瞬间，林凡感觉到劫云中降临下来的天地威压猛然增强了数倍，悬浮在半空中的身体也是禁不住下沉了许多。

　　劫眼中无数粗大的雷龙游走，震耳的轰鸣声响彻天地，恐怖的天地威压弥漫，海面上寂静无波，波涛汹涌的无尽海域在这恐怖的威压下也是平静无比。

　　轰！

　　一道百米粗的劫雷忽然轰下，丝毫不给林凡准备的时间，劫雷滚滚，宛如一条雷龙冲击而下，瞬间穿越了时空轰在林凡的身上，劫雷中蕴含的毁灭性力量涌入林凡的体内，开始破坏。

　　不过，林凡体内的力量一转，瞬间将涌入体内的劫雷力量炼化，融入身体之中，利用劫雷的力量修炼，将炼体功法《鸿蒙锻体诀》突破到第四重的混沌不灭境。

　　一道又一道劫雷轰下，林凡是来者不拒，体内《鸿蒙锻体诀》疯狂运转着，将一道道劫雷中蕴含的力量炼化吸收，不断强化着自己的体魄。

　　从林凡体内传出的力量波动越来越强大，已经远远超越了神帝巅峰！

　　密集的劫雷如同暴雨般倾泻而下，方圆万里的空间成了雷霆海洋，此时落下的劫雷比刚开始落下时的劫雷粗大了一倍，其中蕴含的破坏性力量也增加了一倍，威力更加惊人。

　　如此密集的劫雷轰击下来，林凡炼化吸收的速度已经跟不上劫雷涌入体内的速度，不过林凡却没有停止吸收劫雷的力量，反而更加疯狂地运转着《鸿蒙锻体诀》，拼命吸收着劫雷中蕴含的力量。

　　林凡已经感觉到自己的肉身境界即将突破到第四重的混沌不灭境，此时不一鼓作气将肉身境界突破，更待何时？

　　忽然，林凡发出一声闷哼，脸色一下苍白无比，嘴角流出一丝血液，体内充斥着大量来不及炼化的劫雷力量，庞大的劫雷力量让林凡的身体如同气球般膨胀起来。

　　“给我破！！！”

　　一丝丝的混沌之气在林凡的体内深处产生，随后越来越多，随着混沌之气的产生，林凡的肉身出现了天翻地覆般的蜕变，细胞之间的联系更加紧密，防御力量更加强，周身体表泛着淡淡的光泽，丝丝混沌之气在体表之下流转。

　　终于突破到了《鸿蒙锻体诀》第四重的混沌不灭境！

　　肉身突破之后，林凡膨胀的身体迅速消瘦下来，恢复原状，全身肌肉排列更加完美，不显得突出，但是却给人一种这具躯体下充满了无穷力量的感觉。

　　炼体功法突破到第四重的混沌不灭境，林凡的身体可以容纳的劫雷力量更加庞大，此时林凡的身体仿佛化成了一个无尽的黑洞，疯狂吞噬着轰击而下的劫雷。

　　似乎是觉得这样吞噬劫雷的效率太低，林凡飞身而起，冲向天空之上的劫眼，周身绽放出紫金色光芒，一座庞大无比的神阵从林凡的体内伸展开，瞬间张大到方圆万里！

　　无数玄奥的符纹在鸿蒙炼神阵中闪烁着，巨大的鸿蒙炼神阵化成一个巨大的星辰漩涡，缓缓转动，那无数闪烁着的神阵符纹就是星辰！

　　巨大的星辰漩涡宛如一张大张着的凶兽巨口，一口将九彩劫云中的劫云吞噬，漩涡星辰缓缓转动着，就好像是绞碎机般将巨大的劫云一层层绞碎，炼化其中蕴含的庞大能量，将这股庞大的能量导入林凡的体内，巩固着刚刚突破的肉身。

　　劫眼中蕴含的能量庞大无比，林凡除了将一部分能量给自己吸收以外，其余的劫眼力量都是被林凡导入到体内宇宙之中，让自己的九大分身吸收增强实力。

　　劫眼中蕴含的能量虽然庞大无比，但也不是无穷无尽的，数个时辰后整个劫眼被彻底炼化，而此时林凡的《鸿蒙锻体诀》第四重混沌不灭境已经小成，突破比一般的混沌灵宝还要强悍。

　　至于林凡的九大分身，实力都突破到了神帝中期，距离神帝后期也是没有多远。

　　吞噬了劫眼，林凡身上散发出来的威压越来越强大，很快就突破到了神尊境界，而且还不停止，还在继续上涨，许久才停下来。

　　“终于突破了！”


第五八六章 大收获

　　无尽海域上空，亿万里的天空笼罩着厚厚的九彩云层，一股股天地的余威依然弥漫在天地间，海面平静无波，无尽海域中的生物躲藏在海域深处，不敢浮出水面。

　　在这无边的九彩云层中有一个方圆万里的巨大缺口，而林凡就静静地悬浮在这个巨大的缺口之中，身上一点凌人的气势都没有，仿佛一个普通人一般，让人永远都无法想象林凡竟然是一名神尊境界的恐怖存在！

　　神尊，其实也就是半圣！

　　林凡的这一次突破可不仅仅是突破到了半圣那么简单，吞噬吸收了劫眼中蕴含的庞大能量，此时林凡的实力已经远远超越了半圣，达到了半圣巅峰。

　　“散！”

　　林凡抬头看着天空中的九彩云层淡淡吐出一字，同时轻轻一挥手，无尽海域上空绵延亿万里的九彩云层就这么消失不见，仿佛从来没有出现过一样。

　　随后，林凡身形慢慢淡化消失不见，在出现时已经出现在上古神庭的天宫中。

　　墨羽正在天宫之内，林凡的忽然出现让墨羽大吃一惊，刚刚林凡出现的时候无声无息，一点空间波动也没有引起，就好像林凡一直站在那里一般，只是自己没有注意到。

　　“大哥，你的实力！？大哥，难道你已经突破神尊境界了？那，刚刚的天地异象是你造成的？”墨羽很快就反应过来，连忙问道。

　　“的确突破了！”林凡点了下头，“对了！小羽，我这一次闭关过去了多久？”

　　“太好了！恭喜你，大哥！”墨羽脸上露出开心的笑容，“大哥你这一次闭关已经过去一年多的时间了！”

　　“一年多！万倍时间加速就是一万多年！一万多年的时间从神帝巅峰突破到半圣巅峰，这一次的收获绝对是自己有史以来最大的一次！”林凡的脸上满是笑容。

　　“大哥，这一年多的时间里我的实力也是提升了不少！之前我们一起杀死的那两名冥帝和三名神帝的尸体被我炼化吸收之后，我的实力突破到了神帝后期。”墨羽很是兴奋。

　　顿了顿，墨羽接着道：“而在往后的这一年多的时间里，又有数名冥帝和神帝来到上古神庭，想要抢夺上古神庭的控制权。其中的冥帝被我杀了，而神帝却是逃走了。不过，炼化了那三名冥帝后，我的实力又有了进步，现在已经是神帝巅峰了！相信过不了多久，我就能和大哥你一样突破到神尊境界！”

　　林凡的神念探查了一下墨羽的情况，墨羽的实力果然就和他说的那样是神帝巅峰。

　　墨羽能够达到这样的实力，林凡也是替他高兴，淡淡笑了一下，随后问道：“小羽，你不是一直在找天宫中的藏宝库吗？找到了没有？”

　　一说到天宫中的藏宝库，墨羽立即就焉了，无比郁闷地道：“没有！我将天宫找了不下十遍了，可是连藏宝库的影子都没有发现！”

　　忽然，墨羽抬起头来看向林凡，双眼闪烁着光芒，问道：“大哥，你炼化了上古神庭主人留下的神尊灵魄，你一定知道藏宝库藏在天宫中的哪里，对吧？”

　　林凡含笑不语，炼化了神尊灵魄后林凡的确是从神尊灵魄蕴含的信息中知道了藏宝库到底藏在了天宫的什么地方，随即笑道：“小羽，我将藏宝库的位置和开启的方法告诉你，你自己去找吧！”

　　说罢，林凡抬起点着墨羽的额头上，指尖光芒一闪，很快关于藏宝库的一切都已经传给了墨羽。

　　“没想到藏宝库竟然藏在了那里，而且还需要特定的开启方式才行，难怪我一直都没有找到！”查看了一下林凡传给自己的关于藏宝库的信息，墨羽一脸恍然之色，“大哥，我去看一下藏宝库中都藏着什么宝物！”

　　说完，墨羽就急冲冲的跑去开启自己一直辛苦想要找到的藏宝库了。

　　林凡笑了笑，身形一晃消失，出现在天宫的一个院子中。

　　这个院子不是很大，但是亭楼阁院，小桥流水，样样俱全，风景十分美丽。

　　在院子的中央耸立着一块两米多高的石碑，石碑通体漆黑，是由神界中一种坚硬无比的石料制成，这种石料用途不大，常被人用来制作石碑等一类东西。

　　在石碑的表面龙飞凤舞铭刻着一篇赞美上古神庭主人的神文，一丝丝的道韵波动从神文中传递出来。

　　这块看似没有什么出奇的石碑其实就是这一座上古神庭的控制中枢，只要将这块镇灵碑炼化，那么就可以控制整座上古神庭，将这一座上古神庭变为自己的东西。

　　根据从神尊灵魄中得到的信息，林凡双手快速变幻着一个个奇特的印诀，同时张口喷吐出一团团金灿灿的神元，神元将镇灵碑包裹住，开始了炼化，一个闪烁着淡淡光芒的‘镇’字从石碑中浮现。

　　以林凡现在半圣巅峰的实力，只是过去一刻钟不到的时间就将镇灵牌炼化。

　　炼化了镇灵牌，林凡并没有将镇灵碑收起来，而是仍由它继续放在院子中，反正这镇灵碑已经被自己炼化，其他人就算知道这石碑就是这座上古神庭的镇灵碑，那个人也抢不走。

　　没有炼化镇灵碑和炼化了镇灵碑完全不同，在没有炼化镇灵碑之前林凡虽然神念可以将整座上古神庭笼罩起来，掌握着上古神庭中的一切，只是有着诸多限制，例如不能将进入上古神庭的人赶出去，除非是亲自动手。

　　而炼化了镇灵碑之后，整座上古神庭就好像是自己的身体一般，可以随意控制上古神庭中的一切禁制阵法，只需要一个意念就可以将所有进入上古神庭中的人都赶出去。

　　所有进入上古神庭中寻宝的人忽然感觉到自己四周的空间一阵扭曲，一股拉扯的感觉传来，不过这种拉扯的感觉很快就消失，而他们惊讶地发现自己已经离开了上古神庭，出现在上古神庭之外的半空中。

　　就在所有人人都奇怪自己为什么会突然离开上古神庭的时候，上古神庭突然被道道绚丽的神霞包裹住，随后化作一道绚丽流光划破天际消失不见。

　　“上古神庭消失了？”一名神王呆呆看着空空如也的无尽海域海面，那里本来是上古神庭悬浮的地方。

　　“怎么就消失了？我眼见就要将那个禁制破开，得到里面的宝物，可居然就这么消失了！啊……”一名神君发出凄厉的惨叫。

　　不管如何，上古神庭消失已经是事实。

　　“我听说神界南方地域中有一个福地出现，我们也去争夺一番吧！”

　　“算了吧！争夺福地的话我们是争不过那些神皇、神帝强者的！还是去北方吧，北方没有冥族，而且我听说在北方的极冰之地中有一个从未出现过的秘境现世，到秘境那里或许还能得到一些好东西！”

　　“说的也是，我们一起到北方！”

　　无尽海域上空那些被林凡从上古神庭中赶出来的人有不少是同伴，一番交流之后不少人都是前往神界北方地域的极冰之地，也有不少人去往其它地方。

　　上古神庭中，林凡正坐在庭院中的一座凉亭内，忽然一道身影出现在林凡的面前。

　　“大哥，你将所有人都赶出去上古神庭了？”墨羽刚一出现就张口问道。

　　对于林凡能够将所有人都赶出上古神庭，墨羽并不感觉到经惊讶，从林凡将藏宝库的详细信息告诉自己的时候，墨羽就已经知道不久后林凡可以掌控整座上古神庭，只是没想到这么快而已。

　　林凡点了点头：“既然这上古神庭已经是我的东西，我自然不能让那些人还继续留在上古神庭中。对了！小羽，藏宝库中都藏着什么宝物，看你一脸兴奋的神色。”

　　即使墨羽已经尽力掩饰自己心中的激动，但林凡仍是从墨羽的双眸中看出了无比的激动，那神色就好像是一个人忽然发现了一座金山一样。

　　“大哥，你快随我来！那藏宝库中收藏的东西绝对超出你的想象！”墨羽拉着林凡就往藏宝库走去。

　　藏宝库之内，林凡的眼中也是充满了震惊，虽然从神尊灵魄中得到了藏宝库的所在和开启方法，但是关于藏宝库内都收藏了什么东西却是没有任何记录，如今见了藏宝库内收藏的宝物，林凡也是禁不住一阵震惊。

　　只见整个藏宝库被施展了空间扩容之术，因此藏宝库的内部空间庞大无比，一眼竟然望不到边。在藏宝库内收藏着许多珍贵无比的药材、炼器材料，这些东西任何一件流落到神界都会引起无数人的争夺。

　　不过，这些药材、炼器材料都不是让林凡吃惊的原因，真正令林凡感觉到吃惊的是藏宝库中竟然收藏着上百件先天灵宝、二十多件先天至宝和三件混沌灵宝！

　　竟然有这么多的先天灵宝和先天至宝，甚至还有着三件混沌灵宝，这座上古神庭的主人在生前究竟是一个何等强大的存在？

　　“大哥，吃惊吧？当初我发现这个藏宝库中竟然有这么多的先天灵宝和先天至宝时也是大吃了一惊，许久才回过神来！”墨羽看着林凡眼中的震惊神色，嘿嘿一笑。

　　“太令人吃惊了！”林凡点了下头。


第五八七章 回药神山

　　一座巨大的上古神庭忽然出现在药神山上空，而后一闪消失不见，林凡和墨羽两人出现在上古神庭消失的地方，随后两人身上光芒一闪，下一刻已经穿过了药神山外面的神阵防御进入药神山之中。

　　“嗯！？有人闯进药神山！咦！？是凡儿和小羽那小家伙！”

　　药神山山顶某处的一片空地上，一间不大的木屋坐落在那里，药神正在整理木屋旁边的药圃，忽然感应到有人穿过药神山外围的神阵防御进入药神山中，神念瞬间蔓延出去一看，很快就发现了回来的林凡和墨羽。

　　“咦！？凡儿的实力，我竟然看不透！难道凡儿的修为境界已经突破到半圣？这突破的速度也太快了吧？”药神突然发现自己看不透林凡的修为境界，不由一阵吃惊。

　　“凡儿，到我这里来一趟！”药神给林凡神念传音道。

　　突然接到药神的神念传音，林凡微微一愣，随即对身边的墨羽道：“小羽，你先回去，我有事要到药神师尊那里一趟！”

　　“我知道了！”墨羽点了下头，随即身形一闪消失不见。

　　墨羽离开后，林凡看了一眼药神山山顶，身形冲天而起，向着药神所在的地方飞去，不多时就落到了木屋之前。

　　“师尊！”林凡恭敬对着在木屋前等候的药神行礼叫道。

　　即使林凡此时的修为境界已经和药神相同，但是一日为师终生为师，药神是自己师尊这一件事是永远不会磨灭的。

　　药神上下打量了林凡一番，眼中浮现出震惊之色，最后抚了下胡子，点点头欣慰道：“凡儿，没想到短短两年多的时间不见，你现在的修为境界已经达到了半圣巅峰，比我都丝毫不差，实在是太令人难以相信了！凡儿，你和我说说这段时间你都经历了什么事，修为境界竟然突破得这么快！”

　　“好的！”林凡应道，随后将之前发生的事情简单和药神说了一遍。

　　听完林凡这一段时间的经历，药神长叹一声：“这样的好事都能让凡儿你遇上，看来凡儿你是一个受天地眷顾之人！”

　　随后，药神不再说什么，挥挥手让林凡离开。

　　告别了药神，林凡回到了天殿之中。

　　早就从墨羽的口中得知林凡回来的姜岚和海莉娜两人已经在天殿内焦急地等候，此时见到林凡出现，两人立即就迎了上去，一左一右地在林凡的腰间狠狠掐了一下，气呼呼地道：“夫君，你上次那样跑掉，你知不知道我们很担心的？”

　　说着，姜岚和海莉娜两人的眼中出现了泪花。

　　不说林凡的肉身境界已经突破到第四重境界，就算没有突破，被姜岚她们两人掐一下也不会感觉到任何的疼痛，不过林凡还是装作很痛苦的样子。

　　此时见到姜岚两人眼中的泪花，林凡急忙道：“对不起！岚儿、娜儿，我保证不会再那样跑掉，以后到哪里我都带上你们两个！”

　　“真的！？”姜岚和海莉娜两人泪眼婆娑地看着林凡。

　　“我发誓，真的！以后无论到那里都带上你们两个！”林凡发誓道。

　　“夫君，这可是你自己说的，我们两人可没有逼你，你可不能反悔啊！”姜岚和海莉娜两人眼中的泪花瞬间消失不见，一脸笑盈盈地得意神色。

　　“好啊！你们两个竟然联合起来算计我，看我不好好教训你们一下！”林凡怪叫一声，带着姜岚和海莉娜两人一闪消失不见。

　　林凡并没有按他所说的那样教训姜岚两人一人，只是带着两来到了药神山中一处风景秀丽的地方，搂着两人享受着三人之间的温馨。

　　“夫君，这两年多的时间你都到哪里了？”海莉娜靠在林凡的肩膀上。

　　林凡站了起来，笑道：“在回答娜儿你的这一个问题之前，我先带你们两人到一个好地方，到了那里之后你们就知道了！”

　　说完，林凡一挥手，一股柔和的力量将姜岚和海莉娜两人包裹住，随后三人一闪消失不见，下一刻已经进入了林凡的体内宇宙之中。

　　“夫君，你带我们到你的体内宇宙中来做什么？”姜岚看了一下四周的环境，发现自己三人正悬浮在宇宙虚空中，这里正是林凡的体内宇宙。

　　“岚儿、娜儿，你们看那里！”林凡笑着伸手指向前方，前方的虚空中正漂浮着一座庞大的神庭，神庭外道道绚丽的神霞缭绕，美轮美奂。

　　“上古神庭！？”海莉娜惊呼一声，“夫君，你是从哪里得到的？难道，这座神庭是无尽海域中出现的那座上古神庭？”

　　“没错！”林凡点点头，“岚儿、娜儿，我们到里面去吧！我有一些东西要送给你们两个！”

　　说着，林凡带着姜岚两人进入上古神庭中，而后直接向着天宫中的藏宝库走去。

　　“这……这里竟然有这么多的先天灵宝和先天至宝！”

　　上古神庭的藏宝库内，姜岚和海莉娜两人满眼震惊神色地看着藏宝库中收藏的诸多宝物，差点说不出话来。

　　“岚儿、娜儿，在这个藏宝库中还有两件混沌灵宝，这两件混沌灵宝你们一人选一件吧！”林凡笑道，带着姜岚和海莉娜两人向着存放混沌灵宝的地方走去。

　　藏宝库中的混沌灵宝原本有三件，不过其中有一件混沌灵宝是一对兽爪型的法宝，林凡将它送给了墨羽，剩下的两件混沌灵宝其中一件是女性战甲，另一件是一条绚丽的彩带，林凡打算将这两件混沌送给姜岚和海莉娜，好让两女多一层保护。

　　“混沌灵宝！？”

　　闻言，姜岚和海莉娜的眼中震惊神色更浓，对望了一眼后摇头齐声道：“夫君，我们不能要，那两件混沌灵宝还是你用吧！”

　　“岚儿、娜儿，你们两人也不看看那两件混沌灵宝是什么样子，我一个大男人怎么能用那样的法宝呢？”林凡一脸无语。

　　林凡的话让姜岚和海莉娜两人心中一阵疑惑，不过在见到那两件混沌灵宝后立即就明白了林凡的话，而同时两女也被这两件混沌灵宝深深吸引住了目光。

　　最后，姜岚选择了那件名叫混沌彩绫的彩带混沌灵宝；而海莉娜得到的那件战甲型混沌灵宝叫娲皇甲。

　　姜岚和海莉娜两人有了这两件混沌灵宝保护，林凡也可以放心许多了。

　　“夫君，你没有混沌灵宝，遇到那些实力强大的冥族起不是很危险？”海莉娜眼中有些担忧。

　　“哈哈！你们就不用担心了，我告诉你们吧，现在就算是南方圣皇本人出现在我的面前，我都不会怕他！”林凡哈哈大笑。

　　随后，林凡将自己实力大进的事情告诉姜岚和海莉娜两女。

　　姜岚两女得知林凡的实力竟然突破到了半圣巅峰，惊讶地合不拢嘴，好一会儿后才回过神来，激动地抱住林凡。

　　又让姜岚两女从那些先天灵宝和先天至宝中选择了几件法宝，将两女从脚武装到牙齿后，林凡才带着两女离开上古神庭。

　　天殿的一个院子中的凉亭内，林凡和姜岚还有海莉娜坐在那里聊着天。

　　“念凡和天儿两个现在怎么样了？”林凡问道。

　　“最近冥族在神界中掀起一阵杀戮，我让他留在了药神山中修炼，现在念凡的修为境界已经突破到了神王处期。”海莉娜笑道，对于自己的儿子能够在这么短的时间内就将修为境界突破到神王初期很是自豪。

　　姜岚笑了笑，道：“天儿那个小捣蛋鬼整天不好好修炼，也不知道他在搞些什么，有时候十天半个月都不见人影。尽是在药神山中折腾，也幸亏药神山足够大！等见到他，夫君你可要好好教训他一顿！”

　　话虽然是这么说，但姜岚眼中的宠溺神色却出卖了她的内心，只怕林凡就算是想教训他都会被阻止吧！

　　“我看看天儿现在在做什么？”林凡淡淡一笑，神念蔓延出去，笼罩住整座药神山，搜寻着二儿子林天的身影。

　　“咦！？不在药神山中？”以林凡现在的神念强度，一个扫描过去药神中的一切都会清晰地呈现在脑海中，但是却没有发现自己二儿子林天的身影，“岚儿，天儿是不是离开药神山了，我怎么没有发现他？”

　　闻言，姜岚神色微微一愣：“天儿不在药神山中？怎么可能？昨天我还见到他在药神山内到处折腾！夫君，你快找一下天儿，看看他在哪里！”

　　得知儿子不在药神山中，姜岚马上焦急起来。

　　“岚儿，你不用担心，我一定会找到天儿的！”林凡安慰道。

　　随后，林凡的神念无限伸延，笼罩住整个神界，搜寻着二儿子林天的身影，同时运起神罗天算之术，两个神罗天盘虚影浮现在林凡的双眸之中。

　　“不好！天儿有危险！”林凡忽然脸色一变。

　　“天儿遇到危险？夫君你快去救他！”听见林凡说儿子林天有危险，姜岚脸色顿时大变，紧张地抓住林凡的双臂。

　　“岚儿，放心吧！我现在就去救天儿，我一定不会让天儿有事的！”

　　说完，林凡身形一晃消失不见。


第五八八章 小林天

　　在距离药神山数十亿公里之外一片一望无垠的平原上，一名年约十五六岁的男孩正在拼命逃跑，而男孩的实力达到了惊人的神君后期，身形一闪就出现在数十公里之外。

　　虽然是在逃命之中，但是男孩的脸上却不见丝毫惊慌之色，沉着冷静得不想是一个十五六岁的男孩，奔跑之中的男孩身形左闪右避，灵巧地闪躲着身后之人的攻击。

　　在男孩的身后跟着十几名冥族，这些冥族的实力都不弱，每一个都有冥君的实力，其中一名冥族的实力更是达到了冥王巅峰，比男孩强大了许多倍。

　　“哈哈！逃，快逃了！否则就要被我抓住了！”那名冥王哈哈大笑着，挥手一道攻击轰向前方奔跑的男孩，攻击中蕴含的力量不是很大，即使打中男孩也不会将男孩打死，只是令男孩失去行动能力而已。

　　那些和冥王一起的冥君也是纷纷大笑着，很是享受这种猫抓老鼠的感觉。

　　“可恶！没想到竟然会碰上这么多的冥族，其中还有一个冥族的实力达到了冥王境界。如果只是一个冥王实力的冥族，自己有着先天灵宝天衍追魂枪在手也是不惧，但是对方有这么多人，也不知道乾坤珠能不能一下子将所有人都困住？”男孩的双眸闪烁着光芒，心中暗暗思索着脱身的对策。

　　这名被冥族追杀的男孩正是林凡的二儿子小林天。

　　“拼了！”

　　小林天一咬牙，再这么继续逃走下去也不是办法，无法在身后冥族的追赶下补充损耗的力量，体内力量总会有耗尽的时候，那时候就真的是毫无生路可言了，还不如趁着现在体内力量还很没有损耗多少的时候拼一把，或许还能从这些冥族的追杀中逃脱。

　　旋即，小林天单手一招，先天灵宝乾坤珠从小林天的体内飞出，飞到半空之中，道道绚丽的神霞缭绕，立即四周空间传来一股股镇压之力镇压在所有冥族的身上。

　　“先天灵宝！？”那名冥王眼中闪过一抹贪婪，“小子，猫抓老鼠的游戏结束了！我要杀了你，将你身上的所有宝物收走！”

　　一股强大的力量波动从冥王的体内爆发出来，瞬间将镇压在身上的力量轰散，而后身形一闪，大手抓向小林天，体内滚滚力量汹涌涌出，凝聚成一个巨大的手掌，手掌上丝丝黑气缭绕，恐怖的威压蔓延，四周空间一阵凝滞。

　　小林天清澈的双眸中闪烁着熊熊战意，双手一动，先天灵宝天衍追魂枪出现在手中，体内滚滚涌动的神元贯注进手上的先天灵宝天衍追魂枪中，立即先天灵宝绽放出璀璨的神辉，幻化出无数枪影将轰击而来的黑色巨掌撕裂！

　　“又一件先天灵宝！”那名冥王的眼中一惊，随即脸上浮现一阵喜色，“好，太好了！杀了你，我摩多就可以得到两件先天灵宝！”

　　“追魂三十六式之第一式崩裂！”

　　将轰击而来的巨掌撕裂后，小林天身形不退反进，双手握住的先天灵宝天衍追魂枪猛烈一下震动，施展出先天灵宝天衍追魂枪中附带的那套枪法的第一式，瞬息间先天灵宝天衍追魂枪以每秒亿万次的频率震动着，空间仿佛要被震碎一般！

　　“哼！雕虫小技！”

　　冥王摩多轻哼一声，赤红如血的双眸中闪过一丝不屑，一件巨锤般的极品天冥器法宝出现在手中，而后猛然向着小林天砸落，巨锤法宝绽放出一阵黑光，恐怖的气势爆发，万丈高山在这一击之下都要被轰得粉碎！

　　当！

　　小林天手中的先天灵宝天衍追魂枪与冥王摩多手中的巨锤法宝撞击，顿时感觉到一股强大的力量沿着先天灵宝天衍追魂枪轰入自己的体内，立即张口喷出一口鲜血倒飞出去，重重地落到地上。

　　神君境界与冥王巅峰之间的实力差距太大了，而且由于修为境界太低的缘故，小林天还无法发挥出先天灵宝应有的威力，否则也不会这么吃亏。

　　咔咔！

　　一阵碎裂的声音响起，那名冥王看向自己手中的大锤法宝，只见大锤法宝上以刚刚与小林天手中的先天灵宝天衍追魂枪接触的地方为中心，一道道裂痕蔓延开来，最后大锤法宝几乎一半的面积上都布满了裂痕。

　　冥王摩多脸色一变，望着小林天的双眸上爆射出不善的神光，冷冷一笑：“小子，有点实力，竟然可以将我手中的暗山锤破坏成这个样子！你身上的两件先天灵宝就拿来给我当补偿吧！”

　　小林天一脸苦笑，若不是要分出一部分力量用先天灵宝乾坤珠困住其余的冥族，自己此时绝对不会这么狼狈，而那冥王摩多手中的大锤法宝被破坏的程度也不止这样，应该是完全崩碎才对！

　　轰！

　　冥王摩多体内瞬间爆发出一股强大的力量，强劲的气浪冲击而来，猛地一跺脚，大地塌陷，崩裂出道道裂痕，无数裂痕如蛛网般蔓延出去，冥王摩多身形转瞬出现在小林天的面前，抡起手中的暗山锤狠狠地向小林天砸去。

　　道道黑色的气流缭绕在暗山锤上，恐怖的力量爆发，四周空间中的气流凝滞不动，停止了流动，一股股强大的压力从四面八方用来。

　　“追魂三十六式之第二十七式迷魂！”

　　小林天双眸中迸射出两道精光，体内浑厚的力量源源不断地涌入到手中的先天灵宝天衍追魂枪中，顿时先天灵宝天衍追魂枪迸发出绚丽神霞，追魂三十六式枪法爆发，身形如梦似幻，让人难以把握他的真正位置，无数枪影笼罩住冥王摩多。

　　“论空间的感悟，你还嫩得很！”

　　冥王摩多赤红如血的双眸中闪过一抹寒芒，身形一个扭动，原本砸向小林天的暗山锤瞬间调转方向，向着身后追去，强大的力量爆发，空间震荡不已。

　　当！

　　一声响亮的金属撞击声响起，四周无数枪影瞬间消失不见，冥王摩多手中的暗山锤准确地挡住小林天手中的先天灵宝天衍追魂枪。

　　砰！

　　冥王摩多手中的极品天冥器暗山锤承受不住先天灵宝天衍追魂枪的力量，原本就已经遍布裂痕的暗山锤砰一声破碎，暗山锤的碎片四向激射出去。

　　极品天冥器破碎，冥王摩多心中却感觉不到一丝可惜，左手瞬间抓住先天灵宝天衍追魂枪，而后用力一拉，小林天便被一股强大的力量带着向冥王摩多冲去。

　　冥王摩多右手缭绕着丝丝黑气，一股强大的力量凝聚，一掌轰在了小林天的身上，顿时小林天吐血倒飞出去，手中的先天灵宝天衍追魂枪也被夺走。

　　“这么一件先天灵宝落到你的手中，真是埋没了它，它应该属于我！”冥王摩多以强大的力量镇压住想要飞回到小林天手中的先天灵宝天衍追魂枪，提着先天灵宝天衍追魂枪一步步向着小林天走去，身上的气势越来越强大。

　　小林天遭受冥王摩多刚刚的一击，体内伤势严重，暂时竟无法移动身体，只能眼睁睁看着冥王摩多向自己走来，而且因为伤势过重的缘故，那些被先天灵宝乾坤珠困住的冥族也是恢复了自由。

　　“死吧！”

　　冥王摩多双眸闪烁着冰冷的杀机，身上杀气缭绕，手中握住先天灵宝天衍追魂枪猛地刺向小林天，竟然是想用小林天的武器将小林天杀死。

　　“难道自己就要死了吗？”小林天心中涌现出一股绝望。

　　唰！

　　就在先天灵宝天衍追魂枪即将洞穿小林天的身体时，一条手臂从虚空中探了出来，一把抓住先天灵宝天衍追魂枪，而后任由冥王摩多如何用力，那先天灵宝天衍追魂枪都一动不动，仿佛被固定在虚空中一样。

　　“父亲！”小林天看着从虚空中完全出现的那条手臂的主人，惊讶地叫了出来。

　　林凡对着自己的二儿子一笑，随后看向冥王摩多，脸色立即冷了下来，冰冷地声音淡淡传入冥王摩多的耳中：“这是我儿子的东西，你没资格碰！”

　　说着，林凡手腕一抖，立即冥王摩多就感觉到一股恐怖的力量从手中的先天灵宝天衍追魂枪传来，瞬间将自己震飞出去，一口紫红色的鲜血忍不住喷出。

　　落地后，冥王摩多满脸骇然之色地看着林凡，对方只是轻轻抖动一下手臂就将自己震伤，这名突然出现的年轻男子绝对是一名实力超过自己无数倍的强者！

　　逃！

　　冥王摩多心中闪过一个念头，身形猛地向后逃走，那些同族都被他抛弃了。

　　“伤了我的儿子还想离开？做梦！”

　　林凡目光淡淡地看向冥王摩多逃跑的方向，单手一挥，一股强大的力量破开虚空轰在冥王摩多的身上，冥王摩多的身体一顿，随后迅速崩溃，最后从这个世界彻底消失。

　　“你们也上路吧！”

　　林凡看着那十几名惊恐的冥族，再次一挥手，一股清风吹过，那十几名冥族就如同飞灰般飞散、消失，死得不能再死！


第五八九章 圣境开启

　　“爸！”小林天站在林凡的面前，有些害怕。

　　“你这小家伙不好好呆在药神山中，跑到外面干什么？如果不是我刚好回来，你现在已经被那名冥族杀了！你有没有想过若是你被人杀了，你母亲会有多伤心？”林凡板着一张脸，十分严肃。

　　“对不起！爸，我知道错了！”小林天低头认错，一副任打任骂的模样。

　　原本林凡就没想着怎么责骂自己的二儿子林天，此时见到二儿子已经低头认错，也就收起了那张严肃的脸，道：“好了！既然你已经知错，那记住以后就不要再犯了！现在过来，我先帮你将体内的伤势治好，否则回去以后你又要让你母亲担心了！”

　　小林天乖乖地走到林凡的面前。

　　林凡将手放在小林天的头顶，一阵莹白色的光芒亮起，随后小林天就感觉到一股乳白色的能量从自己父亲的手中传入自己的体内。

　　那股乳白色的能量刚一进入小林天的身体就迅速扩散蔓延开来，渗透进小林天的身体各处，快速治愈着小林天体内的伤势。

　　“这……”

　　小林天感觉到自己体内的伤势在快速治愈着，心中一阵惊讶，自己的伤势即使是服用最好的神丹也需要数天时间才能痊愈，但是那股乳白色能量的帮助下，估计用不了多长时间自己刚刚所受的伤势就可以彻底痊愈。

　　这股乳白色的能量究竟是什么能量？竟然拥有着这么强大的治愈能力！

　　这股乳白色能量其实就是林凡体内那颗神秘珠子的力量。

　　修为境界突破到半圣巅峰之后，林凡与神秘珠子之间的联系更加紧密，总算是知道了这颗神秘珠子的一点信息，的确是只有一点而已，就只是知道了这颗神秘珠子的名字叫圣源珠，其余的就不知道了。

　　很快，在圣源珠的力量帮助下，小林天体内的伤势很快就彻底痊愈，而这个过程才用去不到一个时辰的时间。

　　“好了！我们回去吧！”

　　将小林天的伤势治愈后，林凡带着小林天一个瞬移回到了药神山之中。

　　“天儿，你没事吧？有没有受伤？伤到哪里了？”

　　林凡刚一带着小林天出现在院子中，早就等候得焦急异常的姜岚马上就走到小林天的面前，仔细检查着小林天有没有受伤。

　　“妈，我没事！”小林天连忙说道。

　　直到好一会儿过去，真正确定小林天没事之后，姜岚才松了一口气。

　　之后，小林天还是免不了受到一番责骂。

　　……

　　这一天，林凡正在天殿之中修炼，忽然感觉到天地间一阵异样的大道波动荡漾弥漫，这股大道波动罩整个神界，神界所有人都感觉到了这股异样的大道波动，纷纷睁开眼睛看向神界天空，似乎将有什么伟大的存在即将出现在神界天空之上。

　　林凡猛地睁开眼睛，一抹奇异的光芒在林凡的双眸中闪过，随后林凡身形忽然消失不见，下一刻已经出现在了药神山的山顶上。

　　唰！

　　就在林凡出现在药神山山顶的时候，一道身影也随之出现在林凡的旁边，这是一名浑身散发着儒雅气息的中年男子，正是林凡的师兄药神殿殿主方儒林。

　　“师兄！”林凡叫了一声。

　　“师弟，我们走吧！”药神殿殿主方儒林微微一笑。

　　随后，林凡和药神殿殿主方儒林一起向着山顶的那座木屋走去。

　　在木屋前的那张八角石桌旁，药神和万宝神尊两人脸色有些怪异地看着神界天空，见到林凡和药神殿殿主后笑道：“你们来了！过来坐吧！”

　　林凡在下界时拜的师尊万宝在前一段时间和林凡的师娘一起回到了药神山，而万宝的实力也恢复到了前世的境界，甚至比前世巅峰时更强，达到了半圣巅峰！

　　“师尊（万宝前辈）！”林凡和药神殿殿主行礼叫道。

　　“你们都感觉到了吧？”药神抚了抚胡子，脸色罕见地有些凝重，“没想到这么快就出现了！”

　　“师尊，有什么要出现在神界？”林凡问道。

　　闻言，不管是药神还是万宝神尊都有些奇怪地看着林凡。

　　看着药神两人那奇怪的眼神，林凡心中一阵疑惑，好像自己问了一个很傻的问题。

　　“儒林，你将知道的告诉你师弟吧！”药神对药神殿殿主方儒林说道。

　　“是！”药神殿殿主方儒林应了一声，看向林凡，道：“师弟，本来上次你询问我关于冥族的事情时就打算告诉你的，只是当时你知道冥族的事情后就离开了，我就没有告诉你。”

　　林凡一愣，没想到原因还是出现在了自己的身上，当初得知冥族的事情后自己的心中就一直激动着找冥族提升实力，也就匆匆离开了药神殿。

　　“师弟，这么多年过去了，相信你也对冥族入侵神界一事感觉到疑惑，明明神界有那个实力将那三个冥界通道再次封印起来，但是却没有那么做，对吧？”药神殿殿主并没立即说出林凡想要知道的答案，而是说起了其它事。

　　林凡点点头，心中的确有着这么一个疑惑。

　　“其实这完全是为了血祭！”药神殿殿主方儒林淡淡说出了一个令林凡感觉到万分意外的答案。

　　“血祭？”林凡双眸中充满了疑惑。

　　“对！血祭！”药神殿殿主方儒林重重地点了下头，“在亿万年前，冥界的冥族第一次入侵神界，那一次战争死伤无数，血流成河，汇聚成无尽血海，无数战士死亡后的英灵被一个奇异的空间吸收。在上古战争的中后期那个奇异的空间出现，引发了另外一战战争，而那一场战争才是真正令神界无数强者陨落的战争！”

　　“什么战争？”林凡已经被自己师兄的话吸引了。

　　“一场争夺战，争夺一件可以让人成圣的宝物！”药神殿殿主双眸中闪烁着炽热的光芒，“师弟，你应该知道想要成圣除了靠大毅力打破圣神之间的屏障外别为它法，但是只要能够得到圣境中的那件宝物，即使是神帝也可以在短时间内成为一名圣人！”

　　嘶……

　　林凡倒吸了一口凉气，那个叫圣境的奇异空间内竟然有着这么逆天的宝物存在，居然可以让一名神帝成就圣人之位。

　　“师兄，那件宝物叫什么？上一次圣境时出现有人得到吗？”林凡急忙问道。

　　药神殿殿主方儒林摇头道：“没有人知道那件宝物叫什么，只知道是一道神奇的气体。据说那一道气体里面蕴含着无尽的大道至理，只要炼化吸收那一道神奇气体，那个人就绝对可以突破成为圣人！”

　　“上一次圣境出现，那道神奇的气体被一名即将突破神尊的神帝好运得了去，而那名神帝也在十万年后突破成为圣人！”

　　林凡再次倒吸了一口凉气，那件宝物太逆天了，自己一定要得到它！只要得到那件宝物，自己就可以在短时间内突破到圣人之境，飞升到圣界去救自己的父母。

　　修为境界突破到半圣巅峰后，林凡曾经施展神罗天算之术推算自己父母的所在，或许是因为血缘的关系，林凡得知了一点关于自己亲生父母的消息，自己的父母的确是被人抓到了圣界中，至于只为了什么原因抓自己的父母却没有推算出来。

　　药神殿殿主方儒林继续说道：“那名神帝突破成为圣人即将飞升到圣界的时候，曾经留言亿万年后圣境将会再现，所以为了让圣境重现，血祭就必不可少的一步！只是，没有想到圣境会这么快就出现！”

　　说着，药神殿殿主方儒林的眼中也是浮现出一丝疑惑。

　　“圣境现世了！”药神淡淡说道，双眸深处闪烁着一抹激动，目光看向神界天空。

　　林凡和药神殿殿主方儒林，还有万宝神尊也将目光投向了神界天空。

　　只见神界天空忽然出现道道绚丽的极光，美轮美奂，极光无尽蔓延，遍布整个神界天空，同时无数缤纷的花雨洒落。

　　无尽的极光神霞之中，一个世界的倒影隐约出现，飘忽不定，看不清楚。

　　不知道过去了多久，极光神霞中出现的那个世家倒影彻底稳定下来，就好像是隔着一层彩色的玻璃看向另一个世界。

　　轰！

　　就在圣境出现的过程中，一股恐怖的气息在神界南方地域出现，迅速蔓延，笼罩住整个神界，这是一名半圣境界的强者，林凡以前从来就没有感应到过这一股气息。

　　轰！

　　又是一股强大的半圣气息出现，无尽的威压笼罩神界，无数神界的居民在这股恐怖威压下匍匐在地，不敢动弹。

　　这一天，注定是神界无数人难以忘怀的一天。先是亿万年才出现的圣境出现，然后又是一个个恐怖的半圣强者出世，那一股股不断出现的恐怖威压让无数的神界居民的心一直平静不下来。

　　“看来那些潜修的老家伙都出世了！也难怪，如今圣境开启，那些家伙还怎么可能呆得住！”药神淡淡笑道。

　　成圣宝物，诱惑力太大了！

　　无数潜修的半圣强者纷纷出世，为的就是争取那成圣的宝物。


第五九零章 进入圣境

　　这一次圣境开启，林凡是说什么也不会错过的。

　　若是错过了这一次圣境开启，还不知道下一次圣阶开启是什么时候，说不定和这一次圣阶开启一样，是在亿万年之后才会再次开启，林凡可等不了那么长的时间！

　　“夫君，我们知道你是一定要去圣境的，这一次我们不会阻止你，也不会让你带着我们一起去！不过，请答应我们，一定要回来！”

　　姜岚和海莉娜两人一直都知道林凡想要找到自己的亲生父母，好不容易得知自己的父母的消息，却是被人抓到圣界，林凡若想要救回自己的父母就必须要到圣阶去才行。

　　只不过要到圣界就必须将修为境界修炼到圣人之境飞升圣界才行，以林凡的修炼速度，若是没有奇遇的话想要突破飞升到圣界，恐怕需要漫长的一段时间才行，那时候都不知道自己的父母会怎么样了！

　　所以，林凡一直在寻找着任何一个可以令自己的修为境界快速突破的机会，争取早一点时间将修为境界突破到圣人之境，飞升圣界救自己的父母。

　　如今，得知圣境中有着一件神奇的宝物可以让人在短时间内将修为境界突破到圣人之境，林凡是说什么都不会错过这一次机会，若是错过了，还不知道要修炼多长时间才能靠自己的努力突破飞升到圣界。

　　“爸，小心一点！”林凡的大儿子林念凡道。

　　“爸爸，我和妈妈会等你回来的！”二儿子林天开口。

　　“你们放心吧，以我现在的实力，神界还没有多少人是我的对手！”林凡笑道。

　　告别了妻儿，林凡离开药神山向着圣境飞去。

　　早在一天前，药神、万宝神尊、师兄方儒林就已经进入圣境中，林凡因为想要陪一下自己的家人，所以才晚了一天进入圣境。

　　此时，正源源不断有着大量实力强大的高手从四面八方飞来，都是想着进入圣境中得到那件可以让人突破到圣人之境的宝物，这些人有神界的人，也有冥界的冥族。

　　不管是神界还是冥界，想要进入圣境的人实力都不低，至少都是神帝初期或冥帝初期的实力，那些实力低于神帝或冥帝的人进入圣境中就是炮灰般的存在，当然也有一些实力低于神帝或冥帝的人抱着侥幸心理进入圣境。

　　穿过极光神霞，一种穿过了什么的感觉传来，随后林凡就从神界进入圣境中。

　　刚一进入圣境，林凡就感觉到一股浓郁到极点的元气扑面而来，令人感觉一阵身心舒畅，林凡的脸上不自觉地露出舒服的神色，更是张口大吸了几口浓郁的元气。

　　修为境界突破到半圣境界之后，神界的神石中蕴含的神灵之气已经无法满足半圣强者的修炼，吸收神灵之气修炼的效果十分之差，这也是半圣强者为什么实力进步缓慢的原因，因为根本就没有可以供半圣强者修炼的资源。

　　元气不同于神灵之气，对于半圣境界的强者修炼有着极大的帮助。

　　圣境这么一个充满着浓郁元气的地方简直就是半圣强者修炼的福地，在这里修炼一天的时间足以抵得上在神界中修炼千年！

　　“好大的圣境，自己的神念竟然无法将整个圣境覆盖！”

　　落到地面，林凡将自己的神念蔓延出去，发现自己能够轻易笼罩住整个神界的神念竟然无法触摸到圣境的边缘，也就是说这个圣境的面积比神界要大上许多倍！

　　由于晚了药神等人一天时间进入圣境，林凡完全失去了药神等人的踪迹，不过林凡也不急于去找药神等人，在进入圣境之前就已经约定到谁得到那件能够助人突破到圣人之境的宝物，那件宝物就是谁的。

　　在圣境中不知道会遇到什么危险，而且还要堤防一些想要杀人夺宝的人，因此林凡将神念的探查范围维持在百万公里的范围，开始慢慢前进着。

　　这两天的时间，林凡可是从药神师尊的口中不少关于圣境的事情。

　　在圣境内可不仅仅只有那件可以助人突破圣人之境的宝物，还有着其它珍贵的宝物，可以说在圣境中先天灵宝都是随处可见，先天至宝也不少，甚至偶尔还能够得到混沌灵宝，至于混沌至宝就比较稀少了。

　　得知在圣境中竟然有着这么多的宝物，林凡总算明白自己得到的那一座上古神庭的藏宝库中为什么会有那么多的先天灵宝、先天至宝，甚至还有三件混沌灵宝了，那座上古神庭的主人一定到过圣境之中。

　　圣境中一片浩大的山林里数百丈高的巨木比比皆是，地面铺着厚厚的树叶，一股股腐朽的气味不断钻入林凡的鼻子中，让林凡一阵皱眉。

　　忽然，林凡一脚碰在某个坚硬物体上，以他如今的实力，即使是无意识的力量，普通石头会被踢飞、土壤会被碾平，可脚下碰到的东西竟然纹丝不动。

　　“嗯？”林凡低头一看。

　　一颗银白色的圆珠从地面中冒出，圆珠下面是一个六角物体的一部分，上面还沾着很多泥土，林凡仔细感应了一下，那银白色物体隐隐有些不凡，估计是一件宝物。

　　林凡眨巴下眼睛。

　　“我的运气不会这么好吧？”林凡暗自嘀咕。

　　虽然早就从药神师尊那里得知圣境中的宝物极多，一些先天灵宝、先天至宝出世时没有任何动静的，所以就可能出现在河流中、泥土中等等，走路都能踩到一两件。

　　“走路踩到先天灵宝么？”林凡蹲下来，右手落在圆珠上，三根手指牢牢抓住那个圆珠，体内一丝丝的力量更是如同丝线缠绕住这银色圆珠下面六角物体的一部分。

　　哗！

　　一用力，仿佛拔萝卜般将那个银色圆珠连同圆珠以下的部分拔了出来。

　　轻吹了一口气，泥土抖落，一高约数十米、精致的表面有着许多古老法则符文、通体银色的六角宝塔就完全显露在林凡的眼中，气息隐隐，显然是一件先天至宝。

　　林凡将生命印记烙印在这银色宝塔上，顿时这先天至宝就成了他的，一股股讯息传递而来，这银色宝塔缓缓缩小，最后只有二十厘米左右的高度。

　　“嗯，是一件封印类先天至宝，内蕴封印空间！”林凡脸上露出满意的笑容，一翻手将银色宝塔收了起来，“进入圣境的第一天就得到一件先天至宝，如果每天都能得到一件，待个百年千年，那能得到多少先天至宝？哈哈……”

　　林凡也知道这根本就是不可能的，不过走路踩到先天至宝的感觉很爽，若是能够再来几次就更爽了。

　　进入圣境，林凡的目的是那能够令人快速突破到圣人之境的宝物，但是能够在寻找那件宝物的过程中得到一些其它的宝物，林凡也是不会拒绝的。

　　继续前进，林凡忽然感觉到前方远处传来一阵阵强大的力量波动，顿时神色一动：“前方有人在战斗！”

　　随即，林凡身形一闪消失不见，下一刻出现在战斗爆发的地方附近，目光看去，只见两名神帝强者在为了争夺一件先天至宝而大打出手。

　　“原来不是为了那件宝物！”看着两名神帝争夺的东西，林凡一阵泄气，还以为是有人为了那件神奇宝物而战斗，原来只是自己的一厢情愿。

　　既然不是为了那件神奇宝物而战斗，林凡也就没有了继续看下去的心情，转身离开，继续踏上寻找那件神奇宝物的路途。

　　……

　　这一片山林不知道有多大，林凡的神念探查维持在方圆百万公里左右，可即使是这样也无法将整片山林笼罩起来，可见这片山林有多大了！

　　吼！

　　一声狂猛的兽吼声传来，顿时空间震荡不已，四周数百丈高的巨木一阵晃动，无数树叶被震落，宛如下起了树叶雨。

　　随后，林凡的神念就发现一个巨大的肉球从远处弹射而来，巨大的身躯滚滚转动，狠狠地将地面砸出一个个数百米直径的大坑，四周巨木被折断摧毁。

　　巨大肉球的速度很快，几个呼吸的时间就出现在林凡的头顶上空。

　　就在林凡想要动手将巨大肉球劈成两半的时候，出现在林凡头顶上空的巨大肉球忽然张开一张狰狞巨口，巨口几乎占据了巨大肉球的全部身体，漆黑的巨口中突然传来一股恐怖的吞吸之力，一下子就将林凡吞进肚子中。

　　林凡只觉眼前景色一变，自己就从山林进入了一个漆黑的空间内，这个漆黑空间无边无际，自己的神念根本就探不到边，而且在这个漆黑空间内有着一股枯黄色的气体，一具凶兽尸体在枯黄色气体的包裹中逐渐溶解，被消化吸收。

　　“看来，这里估计就是刚刚那个凶兽的胃了！”林凡看着那具被溶解消化的凶兽尸体淡淡说道。

　　这时，四周一股股枯黄色的气体凭空出现，向着林凡飘来，意图将林凡包裹住，就好像那具凶兽尸体那样将林凡溶解消化。

　　淡淡看了那些向自己飘过来的枯黄色气体，林凡目光冷静无波，一面散发着淡淡光芒的光罩将林凡保护起来，那些枯黄色的气体无法突破光罩接触到林凡的身体。

　　下一刻，林凡的脸色微微一变。


第五九一章 令牌

　　那些枯黄色的气体一覆盖在林凡身外的那面光罩上，林凡就感觉到光罩的力量被枯黄色气体吸走，速度极快，一息时间光罩就变薄了三分之一。

　　转瞬间，林凡身外的那个光罩就好似一层薄膜一般，随后都会消失。

　　“哼！”一声轻哼从林凡的鼻子中传出，随即光罩上突然燃起白色的净坛神火，以净化而著名的净坛神火一出现，那些枯黄色的气体就好像是煤气被点着了一般迅速燃烧起来，不消片刻就消失的无影无踪。

　　不过，四周依然有着源源不断枯黄色气体出现，向着林凡包围而来。

　　林凡手掌一翻，先天至宝幽罗剑出现在手中，体内滚滚如同江河般流动的力量贯注进手中的先天至宝幽罗剑中，顿时幽罗剑散发出阵阵幽光，丝丝剑芒欲吞欲吐。

　　“开！”

　　林凡持剑一划，立即手中的先天至宝幽罗剑将无尽的黑暗空间划开一个巨大的裂口，裂口越来越大，最后整个黑暗空间被一分为二。

　　正在无尽山林中弹跳前进的肉球凶兽忽然从中间一分为二，不久前被肉球凶兽吞进肚中的林凡冲了出来，肉球凶兽被一分为二的尸体掉落到地面上，发出轰轰的巨响。

　　“咦？那是什么？难道是先天灵宝或先天至宝？”正准备离开的林凡忽然发现肉球凶兽的尸体旁边有一点亮光闪过。

　　随即，林凡身形晃动，出现在肉球凶兽的尸体旁边，目光看向地面反射亮光的地方，只见一块仿佛白银制成的半个巴掌大小的令牌静静地躺在地上，反射着一丝光芒。

　　“白银令牌？”

　　林凡将地上的白银令牌捡了起来，神念包裹住白银令牌，却发现这块白银令牌并不是自己想象的先天级宝物，而是一块普通的白银制成的令牌而已，不禁感到有些失望。

　　既然这块白银令牌不是什么宝物，林凡就想将这块白银令牌扔掉。

　　不过，就在林凡即将将白银令牌扔掉的时候，林凡的动作停了下来，脸上露出沉思的神色：“这里是圣境，而且这一块白令牌是从这头肉球凶兽的体内掉落的，不可能会是什么没用的东西，估计有着什么自己没有发现的用途，先收起来再说！”

　　随即，林凡将手中的白银令牌收了起来。

　　接下来的两天时间，林凡在山林中遇到了不少凶兽，将这些凶兽杀了之后也会得到令牌，不过令牌有所不同，而且也不是每一头凶兽都会掉落令牌。

　　根据这几天时间得到的令牌，林凡做了一下简单的结论，首先是令牌的种类暂定为三种，分别是金、银、铜，至于还有没有其它颜色的令牌因为没有得到的缘故，所以并不知道，或许以后会得到也说不定。

　　然后是得到令牌的方法，估计主要是杀死圣境中的凶兽，那些凶兽在被杀的同时会有一枚令牌掉落，不过却不是每一头凶兽的体内都会掉落令牌，这几天林凡杀了数十头凶兽，结果只是得到十七块令牌而已。

　　而会不会有其它得到令牌的方式，也是因为没有这种经历的缘故，暂时不知。

　　最后是关于各种令牌出现的频率，黄金令牌是最少的，现在林凡的手中只有两块，然后是白银令牌，十七块令牌中有五块，而最多的青铜令牌则有十块。

　　最最后，令牌的出现是毫无规律的，不存在什么凶兽的实力越强掉落的令牌越稀少这种说法，曾经林凡就随意杀死了一头天神境实力的凶兽而得到一块黄金令牌。

　　轰……轰……

　　一条巨大的瀑布如同白龙般垂挂在山壁之上，山壁下方是被瀑布冲刷出来的巨大湖泊，湖水清澈，一层层的涟漪荡漾开来，瀑布冲刷时溅起的水汽在湖泊上形成一条彩虹，十分漂亮。

　　在湖泊旁边的岸上，林凡搭了一个火堆，正在烤着一块不知道从什么动物身上割下来的肉，不时有一滴滴的油脂滴落到火堆里发出兹兹的声响，一股股诱人的香气弥漫，令忍不住咽了下口水。

　　“再等一会就可以吃了！洒点香料，让烤肉更加美味！”

　　林凡左手翻转着手中的烤肉，右手一翻拿出一个香料瓶子往烤肉上洒了一点香料，顿时烤肉散发出来的香气更浓，令人口水直流，林凡已经忍不住想要动口了。

　　就在林凡兴趣盎然地烤着烤肉的时候，一道数百米长的黑影在湖泊深处快速向着湖面冲上来，哗啦一声冲出湖面，水珠飞溅，顿时湖面上下起了阵雨。

　　湖泊中忽然出现的声响引起了林凡的注意，转过头看去，只见一条直径二十多米的巨蟒出现在湖泊中，单是湖面以上的部分就有百米以上，巨大的头颅呈三角形，一看就知道这是一条毒蛇。

　　巨蟒的头顶长着一根数米长的独角，浑身披着坚硬的鳞片，背部不像蛇那般光滑，有点像鳄鱼的背部，有着许多的坚硬凸起，一些湖水顺着巨蟒庞大的身躯流下。

　　“嗤！”

　　巨蟒张开血盆巨口，四颗尖尖的毒牙闪烁着寒芒，突然一股毒气从巨蟒的口中喷出，喷向正在岸边烤肉的林凡。

　　林凡双眸中闪过一丝精芒，右手一挥，一股劲风将毒气卷到了一边的树林中，那些沾染上毒气的大树迅速溶解化成一滩黑褐色的毒水。

　　看着那瞬息就溶解成一滩毒水的大树，林凡暗暗一声：“好厉害的毒气！”

　　接着，林凡身形忽然消失不见，下一刻出现在巨蟒的面前，一脚踢出，强大的力量瞬间将巨蟒踢飞，重重地撞到了瀑布后面。

　　“我最讨厌有人在我吃东西的时候打扰我了！”

　　林凡站立在半空中，看着巨蟒庞大的身躯消失在瀑布后面，忽然感觉到一丝异样，在瀑布的后面应该是山壁才对，那巨蟒却像是消失了一般。

　　“难道瀑布后面别有洞天？”

　　林凡心中闪过一丝疑惑，神念瞬间蔓延出去，穿过瀑布，果然看见瀑布后面有一个巨大的洞穴，巨蟒的尸体就躺在洞穴的地上，一块黄金令牌掉落在巨蟒尸体旁边。

　　有令牌，而且还是黄金令牌，虽然还没有知道这些令牌有什么作用，但林凡却不打算放过这块黄金令牌，况且林凡还想看一下瀑布后面的这个洞穴内有什么玄机。

　　穿过瀑布，林凡进入洞穴中将黄金令牌收起来，然后向着洞穴深处走去。

　　整个洞穴很大，但是却不深，林凡很快就走到了洞穴最深处，在洞穴最深处什么都没有，一片空荡。

　　“咦！？那里好像有什么！”

　　林凡忽然发现洞穴的墙壁上好像有什么东西，不过由于洞穴内黑暗无光的缘故看得不是很清楚，模模糊糊的。

　　蓬！

　　一团火焰出现在林凡的手上，火焰的光芒将洞穴照亮，而林凡也看清了墙壁上的是什么，是五个巴掌大小的凹陷，其中三个凹陷反射着金色的光芒，剩下的两个凹陷则反射着白银光芒。

　　“这些凹陷怎么看起来好像是令牌的模样？难道，这些凹陷和令牌有关？或者说那些令牌的真正用途就是放进这些凹陷后才能体现？”林凡发现墙壁上面的凹陷几乎和自己得到的那些令牌一样大小。

　　林凡拿出一块令牌试着放进墙壁的凹陷内，竟然十分吻合，丝毫看不出一点缝隙！

　　当即，林凡脸色一喜，又拿出另外四颗令牌放进墙壁的凹陷中，静静地等待起来。

　　不过在等了一会后，什么事都没有发生。

　　“没有什么情况发生，难道自己猜错了？不对，不是自己猜错了，而是自己放错了令牌！”林凡先是疑惑地看着墙壁凹陷中的令牌，然后很快就醒悟过来。

　　墙壁上的那五个凹陷其中三个泛着金光，两个泛着银光，可是自己放进凹陷中的令牌中一个黄金令牌、两个白银令牌、两个青铜令牌，放的令牌不对当然不会有什么情况发生了！

　　醒悟过来的林凡马上将凹陷中的令牌换上正确的令牌，幸好刚刚又得到一块黄金令牌，否则就算想明白也不能达成要求。

　　三块黄金令牌和两块白银令牌按照正确的位置放好，顿时五块令牌散发出金光和银光，而同时墙壁也泛起一阵阵涟漪，仿佛水面一般。

　　墙壁逐渐消失，出现一个不大的空间，一把散发着强大气息的长弓出现在林凡的眼中，这把长弓弓身长约有一人，弓身上浮现着许多精美的大道符纹。

　　“混沌灵宝！”

　　感应着长弓散发出来的强大气息，林凡神色微微一愣，没想到自己会在这种情况下得到一件混沌灵宝。

　　一把抓住长弓，林凡将自己的生命印记烙印在长弓内部，立即这件混沌灵宝级别的长弓就成了林凡的东西，一股股的讯息传入林凡的脑海中。

　　“大罗射日弓吗？就让我试一试你的威力吧！”接收了长弓传入自己脑海的讯息，林凡很快就知道了手中长弓的名字。

　　此刻，林凡的心情十分开心，不仅知道了令牌的真正用途，还得到了一件混沌灵宝。


第五九二章 红尘神帝

　　将混沌灵宝大罗射日弓从墙壁上的那个小洞穴中取出来后，墙壁泛起一阵淡淡的光芒，随后小洞穴消失，墙壁恢复原状，而林凡放进墙壁凹陷中的那五块令牌不见了踪影，同样消失不见。

　　“看来那些令牌只能用一次而已！不过，里面的东西被我拿走了，以后若是有人发现这个地方，而且刚好他身上也有足够的令牌，不知道那个人将令牌放进凹陷中后会不会打开？若是打开后发现里面什么东西都没有，会不会郁闷得要死呢？”林凡脸上露出了淡淡的笑容，仿佛已经看到了自己所想的画面。

　　如今，林凡已经明白了自己手中得到的那些令牌的真正用途。这些令牌的真正用途就相当于一把钥匙，不过却是一次性的钥匙，而那些令牌状的凹陷就是锁。

　　只有将正确的令牌放进凹陷之中，那些隐藏起来的空间才会出现，从而得到隐藏空间内的宝物。

　　想通了这一点，一抹怪异的神色浮现在林凡的脸上，这种情况就好像是游戏中打开副本内的宝箱差不多。

　　“难道这个圣境是某种强大的存在建造的？而且还是按照网络游戏来建造？如果真是这样，那个强大的存在一定不是神界的人，而是圣界的圣人才对！只是，不知道什么实力的圣人才有这个大手段建造这么一个圣境？”

　　林凡晃了晃脑袋，将心中忽然出现一个奇怪的念头抹去，随后转身向着洞穴外面走去，他要试一下自己新得到的这件混沌灵宝大罗射日弓的力量。

　　离开洞穴，林凡凌空站立在半空中，左手抓住混沌灵宝大罗射日弓，右手拉住弓弦，轻轻用力一拉，顿时四周天地间浓郁的元气迅速向着林凡手中的混沌灵宝大罗射日弓汇聚过来，凝聚成一支光箭。

　　林凡一松手，光箭立即消失不见，破开虚空出现在数十万公里之外的地方，射中一座巍峨的高山，光箭中蕴含的庞大能量瞬间爆发，一阵耀眼的光芒亮起，那座数万丈高的巨山彻底湮灭在光箭的力量之下！

　　轰！

　　半响过后，一声震耳的巨响从远处传来，紧接着一股强大的气浪席卷而至，地面震动不已，空间一片震荡，无数高山倒塌，大地崩裂出道道巨大的裂缝，山林中的大树在那股强劲的气浪下弯倒在地，无数大树折断被吹上高空。

　　好一会儿过去，那股强大的气浪才停息，一切逐渐恢复原状。

　　“好厉害的大罗射日弓！自己还没有用一点力量，只是轻轻拉动一下弓弦就能产生这么强大的破坏力，若是自己全力用这把大罗射日弓发出的攻击，估计半圣巅峰的强者受不了几次攻击就会重伤！”

　　林凡眼中闪过一丝惊喜之色，混沌灵宝大罗射日弓的爆发出来的威能有些超出林凡的想象，不过这样的宝物，我喜欢！

　　收起混沌灵宝大罗射日弓，林凡落回到岸边。

　　“啊！烤肉都没了，真是太可惜了！”

　　原本林凡还想着将刚刚烤的那块烤肉吃掉，过一下瘾的，但是林凡忘了他刚刚尝试大罗射日弓的威力时产生的气浪有多强，之前烤好的烤肉都被吹走了，就连火堆也消失不见，地面上干干净净。

　　“算了，再烤一次吧！反正自己手中还有几块火皮猪的肉。”刚刚得了一件威力强大的混沌灵宝，林凡的此刻的心情正好得很，对于烤肉没了也不过是可惜了一下而已。

　　重新架起一个火堆，林凡又拿出一块火皮猪的肉烤了起来。

　　不一会儿，烤肉就散发出诱人的香气，一滴滴金黄色的油脂滴落到火堆中发出兹兹的声响，林凡翻手拿出香料洒了一点在烤肉上面，顿时烤肉散发出来的香气更加浓烈，林凡都忍不住咽了几次口水。

　　又烤了一会，烤肉终于彻底熟透。

　　林凡不顾刚刚烤熟的烤肉还滚烫滚烫，一口咬下一大口烤肉，咀嚼了几下后就咽了下去，脸上浮现出享受的神色，赞道：“这烤肉的味道还是那么赞！”

　　随后，林凡三两口就将一块四五斤重的火皮猪烤肉全部吞进肚子中，坐在地上拍了拍有些滚圆的肚皮，一脸满足的笑容。

　　沙沙！

　　一阵草丛被拨动的声音响起，林凡转头看向声音传来的地方，只见一名男子出现在树林的边缘，那名男子从树林中走出来后就微笑着向自己走来。

　　那名男子看起来约有三十来岁，一身气息内敛，是一名神帝巅峰的强者。

　　“这位朋友，刚刚是你在吃烤肉吗？那烤肉真香，不知道能否分一点给我尝尝？”说着，那名男子还耸动了一下鼻子，嗅着空气中遗留下来的烤肉香气。

　　“不好意思，烤肉已经被我吃完了！”林凡指了指刚刚用来串烤肉的木棍。

　　闻言，那名男子的脸上顿时露出了遗憾的神色：“是吗？那真是太遗憾了！看来我是没有那个口福了！对了，我叫梦红尘，不知道朋友如何称呼？”

　　“林凡。”林凡淡淡笑道。

　　“原来是林兄啊，久仰久仰！”红尘神帝客气道，“对了！林兄，你刚刚吃的是什么动物的肉？我平时最喜欢的就是烤肉了，但是我还没有闻过那么香的烤肉香味！”

　　闻言，林凡淡淡一笑，道：“那种动物的名字我也不知道，是我在圣境中发现的。因为皮毛火红，而且样子像猪，我就叫它火皮猪。如果红尘兄你想吃烤肉的话，我这里还有一块火皮猪的肉，你等一下，我很快就可以烤熟！”

　　“那真是多谢林兄了！”红尘神帝脸色一喜。

　　林凡取出一块五六斤重的火皮猪肉放在火堆上烤了起来，很快一股诱人的香气就弥漫开来，金黄色的油脂滴落到火堆中发出兹兹的声响。

　　红尘神帝一边看着林凡翻动着手中的火皮猪肉，以免烤肉烤焦，一边闲聊似地问道：“林兄，你进入圣境有多久了？就你一个人吗？”

　　“进入圣境也有几天时间了！”林凡淡淡笑道。

　　“这一次的圣境和上一次的圣境有着一些不同之处，不知道林兄你察觉到了没有？”红尘神帝道。

　　“红尘兄，你是说那些从凶兽体内掉落的令牌？”林凡道。

　　根据林凡得到的讯息，上一次的圣境开启也有人杀了不少圣境中出现的凶兽，但是却没有听说过会有什么令牌之类的东西从凶兽的体内掉落。

　　红尘神帝点了点头：“没错！从凶兽的体内会掉落令牌，难道林兄你不觉得奇怪吗？而更奇怪的是这些令牌就好像是普通的令牌一样，似乎没有什么作用。不过，我却知道那些令牌的真正用途！”

　　“红尘兄你知道那些令牌的真正用途？令牌的真正用途是什么？”林凡心中一笑，如果不是不久前发生的事情，或许自己现在还不知道那些令牌的真正用途。

　　“看在林兄你请我吃烤肉的份上，我就告诉你吧！其实，这些令牌是钥匙，一种可以开启圣境中宝物空间的钥匙。在这一次开启的圣境中多了一些上一次圣境所没有的变化，令牌和宝物空间就是其中的变化。”

　　随后，红尘神帝将自己所知道的关于令牌和宝物空间的讯息告诉了林凡。

　　林凡从红尘神帝口中得到关于令牌的讯息和他总结出来的基本相同，不过令牌的数量多了一种。紫金令牌，数量更加稀少，数百块令牌中都未必会出现一块。

　　另外，得到令牌的方式也不局限于杀死凶兽，在一些寻常的地方也可以得到令牌。

　　至于那宝物空间，并不是一定会出现在洞穴内，任何地方都可能出现，例如大树的树干上，巨石的内部等等一些地方。

　　“红尘兄，多谢你告诉我这么重要的讯息！”林凡谢道。

　　“林兄你客气了，就算我不说，过一段时间你自己也会发现的。我只不过是运气好一点，提前知道罢了。”红尘神帝笑道。

　　一会后，烤肉差不多烤熟，林凡拿出香料洒了一点上去，顿时烤肉散发出来的香气更加浓郁，诱人口水。

　　红尘神帝接过林凡递过来的烤肉，咬了一口，眼瞳猛地一缩，随即赞道：“这火皮猪的肉果然不是一般的赞！原本这火皮猪的肉中就蕴含着大量的火属性力量，烤熟之后肉质更多了一种炙热感，吃在口中就好像口中有一座火山在喷发一般，那种感觉真是太美妙了！再加上特殊的香料，这火皮猪烤肉绝对是一绝！”

　　一翻手，红尘神帝拿出一个酒葫芦，痛饮了一口，大声道：“如此美味佳肴，不配上美酒怎么可以？林兄，来一口！”

　　“好酒！”林凡接过酒葫芦饮了一口，喜道。

　　“既然林兄喜欢，那就让我们痛痛快快地大喝一场吧！”红尘神帝又拿出一个酒葫芦，就着葫芦口又是一番痛饮。

　　一顿酒足饭饱之后，红尘神帝离开了。

　　“好了！自己也离开吧！现在的目标是尽量得到多一些令牌，或许那件能够令自己在短时间内突破到圣人之境的宝物就藏在了宝物空间内！”

　　林凡的身影消失在了山林之中。


第五九三章 紫玄令牌

　　轰！轰！轰！

　　一阵大树倒塌的巨响在山林中响起，尘土飞扬，鸟兽慌乱逃命，一头数十米高，全身覆盖着金黄色毛发的巨大猿猴正在山林中快速奔跑着，巨大的双臂流转着金光，挥动间将前方阻挡的大树轰断。

　　黄金猿猴一脚踩在地面上，顿时地面被踩出一个大坑，而后黄金猿猴庞大的身躯如同一道金色流光在地面上留下一道长长的痕迹，一步就出现在数公里之外的地方。

　　几息之间就已经奔跑了数千公里，黄金猿猴奔跑的速度未减，回过头看向身后，只见一名身穿白色长袍的年轻男子正慢悠悠地走着，但是每一步跨出就是数十公里，此时距离自己也不过是数十公里的距离而已。

　　吼！

　　黄金猿猴大吼一声，周身迸发出耀眼的金光，一股强大的力量在双脚流转，顿时奔跑的速度更快，转瞬间就出现在数百公里之外，几个起落就已经完全不见了踪影。

　　“小猴子你是逃不掉的！”年轻男子看着前方黄金猿猴消失的地方，嘴角勾起一丝淡淡的笑意，身形忽然消失不见。

　　数万公里之外的地方，黄金猿猴发现身后的年轻男子已经不见后，顿时兴奋地大吼了几声，自己终于摆脱了那个恐怖的家伙。

　　忽然，黄金猿猴的声音戛然而止，巨大的黄金双眸中涌现出惊骇之色，呆呆地看着前方不远处突然出现的年轻男子，那名年轻男子正双臂抱胸淡笑着看着自己。

　　“小猴子，你是逃不掉的！”年轻男子对着黄金猿猴轻摇了下手指。

　　吼！咚咚咚……

　　黄金猿猴忽然大吼起来，周身金光灿灿，宛如黄金铸造，极限的恐惧化为了无畏的疯狂，黄金猿猴的双眸中没有一丝恐惧，有的就只有疯狂与暴虐，巨大的双拳重重捶打着自己的胸口，发生阵阵战鼓般的声响。

　　轰！

　　黄金猿猴重重一脚将地面踩出一个巨大的凹陷，道道裂缝如蛛网般蔓延出去，身形化作一道金色流光掠过长空，瞬息间出现在林凡的面前，巨大的拳头轰出，金光爆发，顿时无数拳影轰向林凡，恐怖的拳压令空间塌陷，几欲崩碎！

　　面对无数轰击过来的拳影，年轻男子神情稳若泰山，轻抬起手，一根手指点出，顿时漫天拳影消失，那根纤细的手指抵在黄金猿猴巨大的拳头之上。

　　仅凭一根手指就挡住了黄金猿猴强大的攻击，实在难以想象这根纤细的手指究竟拥有着多么恐怖的力量，而且看年轻男子脸上那轻松写意的神色，很显然年轻男子还没有使出真正的力量！

　　年轻男子屈指一弹，这一弹不知道蕴含着多大的力量，只见黄金猿猴数十米高的庞大身躯如同败柳般倒飞出去，重重地落到山林中，撞到了无数巨大的树木，在地上拖出一条数十公里长的划痕才停下来。

　　一步踏出，年轻人已经出现在黄金猿猴的面前。

　　地上的黄金猿猴嘴角不断溢出金黄色的血液，虽然身受重伤，但是并没有死去，反而因为受伤的缘故双眸中的暴虐之色更浓，一股股强大的力量从体内爆发，怒吼一声，巨大的双臂猛地一拍地面，庞大的身躯冲天而去，再次攻向年轻男子。

　　“受了我这一击竟然还没死，体魄不错！”年轻男子看着再次攻过来的黄金猿猴，发出一声赞叹，“不过，到此为止了！”

　　年轻男子手掐剑指对着黄金猿猴虚空一划，一道绚丽剑光掠过，顿时黄金猿猴庞大的身躯一顿，随后一分为二向着地面掉落，一块反射着紫金光芒的令牌也随着掉落地面，发出叮一声脆响。

　　“紫金令牌！”

　　年轻男子看着黄金猿猴尸体旁边掉落的紫金令牌，神色微微一怔，随即脸上露出笑容，落到地面将那块紫金令牌捡了起来。

　　“进入圣境已经一个多月的时间，其它的令牌得到了不少，这紫金令牌还是第一次得到。紫金令牌，果真和红尘神帝说的那样极其稀少，自己杀了数千头凶兽才得到一块！”林凡看着手中的紫金令牌淡淡一笑。

　　这一个多月的时间里，林凡得到不少各种令牌，合击起来也有两百多块，不过现在手中的令牌却有紫金令牌一块，黄金令牌八块，白银令牌十三块，青铜令牌十六块。

　　手中的令牌只有这么少，那是因为林凡用去了不少。

　　说起这一个月时间里面发现的那些宝物空间，林凡就郁闷了。除了第一次发现宝物空间时得到了一件混沌灵宝大罗射日弓，接下来虽然也得到了不少宝物，但是却没有第一次得到的混沌灵宝珍贵。

　　而且，有好几次发现了可能收藏有珍贵宝物的宝物空间，结果打开一开却发现里面的宝物已经给别人先一步得了去，不仅没有得到一点东西，还白白不见了十几块黄金令牌，让林凡一阵心痛。

　　不过，林凡也从这一个月打开宝物空间的经历中总结出了一个规律，那就是越需要稀少的令牌打开的宝物空间，宝物空间里面的宝物就越珍贵。但也不一定，准确来说应该是需要稀少令牌开启的宝物空间内出现珍贵宝物的概率更到一些。

　　“哈哈！看来又一个幸运的小家伙得到了紫玄令牌！”一道飘渺仿佛大道的声音忽然在林凡的脑海中响起。

　　“是谁？”林凡一声大喝，同时强大的神念迅速蔓延出去，瞬息间笼罩住方圆一亿公里的区域，搜寻着那个说话的人。

　　不过，好一会儿过去，林凡还是没有发现什么可疑的人。

　　这时，那道声音再次在林凡的脑海中响起：“小家伙，不用找了！你是找不到我的，这只是我留在紫玄令牌中的一道讯息而已。好了！小家伙听好了，这个空间是我创造的一个空间，我叫它乐园，当然你们这些神界的小家伙称作圣境。”

　　仅是最后的一句话，林凡就心中大惊，虽然心中早就有猜测这个圣境是圣界某个强大的圣人创造出来的，但现在得知答案后还是感觉到十分震惊。

　　那道声音继续道：“在这个乐园中我藏了一道可以让你们这些小家伙成圣的混元紫气，想要得到这道混元紫气必须收集到一百零八块紫玄令牌才行，收集到足够的紫玄令牌后你们就会知道那道混元紫气的所在。”

　　“哦，对了！紫玄令牌只有一千块，而藏有这道讯息的紫玄令牌却只有九块！小家伙，努力在别人用掉那些紫玄令牌前收集到足够的紫玄令牌吧！祝你好运！哈哈！”

　　说完这些话，那道声音就彻底消失不见。

　　虽然只需要一百零八块紫玄令牌就可以得到成圣的混元紫气，而紫玄令牌却有一千块，看似很多，但实际上却是十分之少！

　　要知道这个圣境广袤无垠，进入圣境中的人没有一亿也有数千万，也就是说林凡要与数万人或许更多人争夺一块紫玄令牌。

　　而且，这些紫玄令牌的数量也不是固定不变的，真正知道这些紫玄令牌价值的人就只有个人而已，其他不知道紫玄令牌真正价值的人或许会将紫玄令牌用掉，那么紫玄令牌的数量只会越来越少！

　　“自己必须尽快找到另外一百零七块紫玄令牌才行！”

　　林凡心中一急，就要动手去找剩下的紫玄令牌，但是忽然想起这圣境广袤无边，自己这样去找就如大海捞针，白费功夫而已。

　　就在这时，林凡手中的紫玄令牌传了一道讯息到林凡的脑海中。

　　看完这道讯息，林凡顿时大笑起来：“真是天无绝人之路！我就说嘛，紫玄令牌这么少，而圣境的面积却无边无际，那位前辈是不会让我们像无头苍蝇一般乱飞的！原来只要有紫玄令牌在手，就可以感应到方圆一亿公里内出现的紫玄令牌。”

　　虽然感应的范围只有方圆一亿公里，但比之前那样毫无头绪要好上不知道多少倍！

　　拿着紫玄令牌，按照那股讯息中记录的方法感悟了一下，林凡的脸色忽然变得怪异起来：“难道自己的运气真的这么好？竟然这么快就发现第二块紫玄令牌！”

　　刚刚只不过是尝试性的试了一下感悟紫玄令牌的方法，没想到竟然发现在数千万公里之外的地方有着一个紫金色的光点浮现在脑海中，分明就是另外一块紫玄令牌。

　　感应到那块紫玄令牌正在快速远去，难得发现第二块紫玄令牌的林凡怎么可能会让它离开？

　　当即，林凡身形一下晃动，下一刻已经出现在数千万公里之外的地方，神念蔓延出去，很快就发现了得到紫玄令牌的那个人。

　　唰！

　　林凡的身影再次消失，下一刻出现在那人的面前，淡淡道：“将你身上的所有令牌都交出来！否则，死！”

　　那人快速飞行的身形猛地一顿，悬浮在半空中，双眸警惕地看着突然出现的林凡，同时神念蔓延出去，探查林凡的实力，口中道：“你是什么人？凭什么我要将令牌交给你？有本事你自己来抢！”


第五九四章 姜羽

　　“你确定要我动手？”

　　林凡淡淡看着眼前这名神帝中期的男子，一步迈出，一股恐怖的威压瞬间从林凡的体内爆发，空间震动，天地变色，一股股恐怖的压力镇压在男子的身上，顿时男子脸色一下变得苍白无比，一口血雾忍不住喷出。

　　“前……前辈饶命！”

　　此刻，感受到林凡身上散发出来的恐怖威压，神帝男子目光中充满了惊恐，眼前的年轻男子一只手就可以轻易将自己碾死，急忙开口求饶。

　　“交出你身上的所有令牌！”林凡淡淡开口。

　　“是！是，晚辈这就交出来。”男子连忙道，同时将自己身上的令牌拿了出来，一共有两块黄金令牌，三块白银令牌和十几块青铜令牌，而林凡最想得到的紫玄令牌却没有拿出来。

　　“我说过将你身上的所有令牌都拿出来，你确定这些就是全部的令牌？”林凡双眸中闪过一丝精芒。

　　顿时，男子就感觉到身上压力更加强大，仿佛要将自己碾碎一般，连连开口道：“前辈，这真的是我身上所有的令牌了！请前辈相信我！”

　　“我知道你身上还有一块紫金令牌，既然你不想交出来，那我就自己动手！”林凡淡淡说道，双眸中一抹杀机闪过，抬起手来，一股恐怖的力量在手中凝聚。

　　“前辈饶命！我不该欺骗前辈，我这就将那块紫金令牌送给前辈！”感应到林凡身上一闪而逝的杀气，男子脸色顿时大变，慌忙求饶，同时将那块紫玄令牌拿了出来。

　　见到男子手中的紫玄令牌，林凡心中一喜：第二块紫玄令牌到手了！

　　将男子手中的紫玄令牌和两块黄金令牌收了起来，其余的白银令牌和青铜令牌林凡没有动，淡淡道：“滚吧！”

　　林凡的声音如同皇恩大赦，男子神色大喜，叩谢一声后急忙离开，临走是还不忘带走林凡不要的白银令牌和青铜令牌。

　　“现在到手的只有两块紫玄令牌，还剩下一百零六块紫玄令牌才能得到那位前辈所说的混元紫气！这圣境的面积太大，自己一个人想要在短时间内收集到这么多的紫玄令牌太难了。让那九大分身帮忙吧！”林凡眉头轻轻皱起，随后送了开来。

　　唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！

　　林凡的九大分身出现在林凡的周围，如今这九大分身的实力都已经达到了神帝后期，当初为了将九大分身的实力提升到神帝后期，林凡可是炼化了不少冥族，少说也有数亿之多，因而林凡成为冥族最想杀死的对象。

　　“本尊！”九大分身齐声道。

　　“这一次叫你们出来是想让你们帮忙寻找紫玄令牌，关于紫玄令牌的讯息我已经共享给你们了。去吧！”林凡说道。

　　九大分身对着林凡行了一礼，身形闪动，向着九个不同的方向离去。

　　“自己也开始吧！”借助紫玄令牌可以感应紫玄令牌的能力，林凡寻找起紫玄令牌来要比那九大分身来得容易一些。

　　随即，林凡向着与九大分身不同的方向飞去。

　　……

　　正在空中飞行的林凡忽然停了下来，目光看向了左边的方向，脸上的神色无比怪异：“第三块紫玄令牌！难道今天是自己的幸运日？否则怎么可能在这么短的时间内连续得到这么多紫玄令牌！”

　　不管今天是不是自己的幸运日，林凡都已经决定将这第三块紫玄令牌收入囊中。

　　身形闪动，林凡瞬间消失不见。

　　在距离林凡消失的地方左方近亿公里的一片森林中，一名神王后期的年轻男子正在苦苦应对着敌人的攻击，年轻男子的身上已经被敌人划出数道狰狞的伤口，鲜血泊泊流出，气息在逐渐衰弱下去。

　　年轻男子的敌人是一名身形高瘦、实力神皇中期的强者，以神皇中期的实力完全可以在数招之内将神王后期的年轻男子杀死，但这名神皇却没有立即将年轻男子杀死，而是猫戏老鼠般戏弄着年轻男子，不时在年轻男子的身上划出一道伤口。

　　“可恶！混蛋，有本事就直接将我杀了！否则，我一定会将你碎尸万段！”年轻男子躲过高瘦神皇的攻击后趁着空隙破口骂道。

　　一抹冰冷的杀机在高瘦神皇的双眸中闪过，高瘦神皇脸上露出一丝狰狞的笑容，戏谑道：“我就喜欢看着你被我慢慢折磨至死的样子！”

　　说着，那名神皇又在年轻男子的身上留下一道伤口。

　　年轻男子一直在伺机逃走，但是奈何对方神皇中期的实力自己神王后期的实力要强大太多，年轻男子一直都没有逃走的机会，每次想要逃走都会被对方阻止。

　　很快，年轻男子体内的力量就完全耗尽，再也无法逃走，而且一身严重的伤势也让他躺在地上无法动弹，气息十分虚弱。

　　“死吧！”

　　看着无法动弹的年轻男子，享受够了猫戏老鼠乐趣的高瘦神皇双眸中冰冷的杀机一闪而逝，手中的长剑挥动，一道绚丽的剑芒斩杀向年轻男子。

　　看着充满了死亡气息的剑芒想自己斩杀而来，年轻男子绝望地闭上了眼睛。

　　“怎么还没有攻到？”

　　一会过去，年轻男子并没有感觉到高瘦神皇挥出的剑芒将自己杀死，心中涌起一阵疑惑，睁开了紧闭的双眼，只见在自己的面前站在一名身穿白色长袍的年轻人。

　　“是谁救了自己？这个背影感觉好熟悉，自己好像在哪里见过！”年轻男子看着面前白袍男子的背影，有种似曾相识的感觉。

　　白袍男子回过头来对着年轻男子问道：“姜羽，你没事吧？”

　　看清白袍男子的样貌后，年轻男子姜羽脸色顿时大喜：“姐夫，是你！”

　　这个名叫姜羽的年轻男子就是姜岚的堂弟，林凡没有想到会在这种情况下遇见他，若不是自己前来，恐怕姜岚的这个堂弟姜羽就要被杀了。

　　现如今，姜家已经不在神界南方的朱雀城中。在冥族降临神界没多久，姜家那位突破到神尊的先祖就返回姜家，将姜家所有的族人都带到了他的神庭中。

　　林凡对着姜羽淡淡一笑，道：“你先等一下，我将这个家伙解决后再帮你疗伤！”

　　高瘦神皇看着突然出现将姜羽救下的林凡，心中猛地一跳，对方轻易就将自己的攻击湮灭，实力恐怕不弱，随后高瘦神皇惊骇地发现自己的神念竟然无法探查出林凡的实力，顿时明白自己面对的是一个实力仿佛无尽深渊般恐怖的存在。

　　就在林凡和姜羽交谈的时候，高瘦神皇一步一步慢慢地后退，动作很轻缓，没有发出一点声音，尽量做到不引起林凡和姜羽两人的注意，此时听见林凡要动手解决自己，心中顿时就是一跳，急忙转身就逃。

　　“定！”

　　林凡淡淡吐出一字，顿时那名企图逃跑的高瘦神皇就定在了地上，身体僵硬无法动弹，双眸中流出极度惊恐的神色。

　　一股深深地绝望涌上高瘦神皇的心头，心中暗恨自己刚刚为什么要折磨姜羽，要是一开始就将姜羽杀了，然后离开这里，那么此时就不会遇到林凡这一个恐怖的存在了，而自己也不会失去生命！

　　一道道灰蒙蒙的气体突然出现将高瘦神皇包裹起来，姜羽无法看清气体里面的情况，只知道没过多久那些灰蒙蒙的气体就消失不见，而同时消失的还有那个高瘦神皇，地上掉落着几件法宝，半空中悬浮着一个能量球。

　　林凡一招手，那个能量球就飞到了林凡的手上，随后被林凡拍进姜羽的体内，道：“运转功法，炼化这股能量！”

　　闻言，姜羽急忙盘膝而坐，运起修炼功法炼化能量球中蕴含的能量。

　　一股股庞大的能量从能量球中涌出，不断冲刷着姜羽的经脉与四肢百骸，感受着体内不断增强的力量，姜羽的脸上浮现出激动神色。

　　突然，姜羽感觉到一股强大的力量涌入自己体内，帮助自己炼化能量球中的能量，在这股力量的帮助下，自己的实力在快速增长着。

　　轰！

　　姜羽的身体忽然一震，随后一股强大的气息从姜羽的体内爆发出来，实力突破了！

　　“谢谢姐夫！”

　　感受到自己体内突破到神皇初期后澎湃涌动的强大力量，姜羽心中激动不已，原本自己想要突破到神皇境界还需要一段时间，可是现在在林凡的帮助下竟然这么快就突破了！

　　“姜羽，虽然你的修为境界已经突破到神皇，但是在圣境中依然是炮灰般的存在，为了你自己的安全着想，你还是离开圣境吧！”林凡说道。

　　“我会的，姐夫！”姜羽点头。

　　刚刚经历的事情让姜羽明白到自己在这里根本就是蝼蚁般的存在，若不是自己的姐夫林凡刚好出现救了自己，只怕自己现在就已经被杀了。

　　听见姜羽没有逞强留下来，林凡满意地点了点头，送了他几件自己在圣境中得到的先天级宝物，然后就让他离开圣境。

　　“第三块紫玄令牌到手！”

　　这第三块紫玄令牌是林凡从那名高瘦神皇的储物戒中找到。


第五九五章 中年男子

　　随后几天时间，林凡的好运就好像一下子用完了一般，一块紫玄令牌都没有发现，甚至连其它的令牌都没有得到一块。

　　林凡早已经离开了那仿佛不边无际的山林，此时正行走于无尽的草原之中。草原中的草生长得极为茂盛，足有一人多高，普通人行走在这一片草原中轻易就会被那茂盛的草丛淹没，难以发现他的身影。

　　草原半空中，林凡正在快速向前飞行着，由于高速飞行带起的气浪将草丛吹得此起彼伏，彷如一片无尽的绿色海洋中荡漾的波浪。

　　突然，一道绿色的身影从地面的草丛中蹿出，身形迅如闪电，迅速扑向林凡，一股股的腥臭味钻入林凡的鼻子中，令林凡忍不住皱起眉头。

　　目光一凝，林凡已经看清从草丛中出现的生物，只见那是一头与豹子极为相像的生物，体型约有两米高、五六米长，身上披着绿色的毛发，与四周草丛融为一体，体内散发出来的力量波动极为隐晦，轻易无法察觉到，这也是林凡没有发现它的原因。

　　此时，这一头草丛绿豹正张开血盆大口扑向林凡，一股股的腥臭味从草丛绿豹大张的口中传出，恐怖的牙齿轻易就可以将最坚硬的材料咬碎，两只前爪闪烁着令人心悸的寒芒，撕天裂地不在话下！

　　看着这头向自己扑杀过来的草丛绿豹，林凡轻哼一声，只不过是相当于神帝境界的实力罢了，就连伤到自己一根毫毛都做不到！

　　当即，林凡右手食中两指并成剑指对着草丛绿豹虚空一划，一道绚丽剑气奔腾涌现，如一条奔流不息的长河横跨长空，瞬间将那头草丛绿豹吞噬淹没。

　　杀死这头神帝境界实力的草丛绿豹，林凡就好像是做了一件微不足道的事情，表情没有任何的变化，一道金色光芒从草丛绿豹的尸体飞出化成一块黄金令牌。

　　收起黄金令牌，林凡继续向前飞行着。

　　与此同时，距离林凡数十亿公里之外的一座百万丈高的大山上，树木茂盛，数十上百米的大树随处可见。

　　在这样的树林之中，林凡的空间分身看着忽然出现在自己面前的凶兽。

　　只见那是一头二十多米高的黑熊，站在那里就好像是一座小山一般，高大的身躯披着的不是长长的毛发，而是一块块坚硬无比的硬甲，硬甲反射着金属的光泽，就好像是穿上了一套铠甲。

　　吼！

　　黑甲熊发出一声怒吼，巨大的熊掌猛然朝着空间分身拍下，空间都凹陷下去，形成一个透明的熊掌，巨大的掌压仿佛一座万钧大山镇压在空间分身的身上，空间分身脚下的大地崩裂，道道裂缝如蛛网般迅速蔓延。

　　咻！咻！咻……

　　一颗颗散发着淡蓝色光芒的珠子从空间分身的体内飞出，一共有三十六颗，正是林凡以前杀死一名冥族冥帝后从那名冥帝的身上得到的先天至宝三十六定天珠，而后被林凡配备给空间分身。

　　其中六颗定元珠在空间分身面前飞舞，构筑成一道坚固的防御，一面淡蓝色的虚幻盾牌出现，六颗定元珠如饰品般镶在盾牌的六个位置之上，将黑甲熊的攻击挡了下来；而其余的三十颗定元珠则环绕着空间分身周身飞行，划出一道道炫幻的淡蓝色轨迹，形成一个密不透风的防御网。

　　虚幻盾牌将黑甲熊的一击抵御后便消失不见，而构成虚幻盾牌的六颗定元珠则是一阵飞舞，在空间分身的意念控制下幻化成一口蓝色巨剑，蓝色巨剑长约三四丈，剑身上浮现出许多精美的花纹，道道恐怖的剑气激射而出！

　　“杀！”

　　空间分身意念一动，控制着蓝色巨剑向黑甲熊斩杀下去，顿时恐怖的剑势爆发，无数剑气纵横，蓝色巨剑斩杀在黑甲熊的身上，一阵火花迸射，金属交鸣声响起。

　　“好坚硬的皮甲！”

　　看着蓝色巨剑只是在黑甲熊身上划出一条堪堪划破皮甲的伤口，空间分身不禁倒吸了一口凉气，刚刚那一击自己至少使出了七成的力量，但是这么强大的攻击竟然只是刚刚破开黑甲熊的防御，这黑甲熊的防御远远超出了自己的想象。

　　吼！

　　黑甲熊怒吼一声，一道强大的气浪冲击四周，受伤让黑甲熊的凶性协和地爆发，黑色的双眸中浮现出了红色光芒，眼眸中充满了暴虐，凶猛的气势爆发，周身泛起一层土黄色的光芒，大地一阵震动，四周的大树摇晃不已，仿佛随时都会倒下。

　　忽然，一股强烈的危机感涌上空间分身心头，没有任何犹豫的时间，空间分身猛地跃上空中，而就在空间分身跃到空中的同时，一根根尖锐的地刺从地面刺出，将空间分身刚刚站立的地方刺得千疮百孔。

　　看着地面突然出现的那些尖锐的地刺，空间分身只觉脊椎一股寒意缠绕，幸亏躲避的快，否则就要被那些地刺给洞穿了！

　　就在这时，一片黑影遮蔽的天空，却原来是黑甲熊已经出现在空间分身的上方。

　　还没等空间分身反应过来就感觉到一股恐怖的力量轰击过来，环绕空间分身飞行的那三十颗定元珠迸发出一阵蓝色光芒，光芒形成一个护盾将空间分身保护住。

　　轰！

　　空间分身重重地砸进地上，将地面砸出一个巨大的深坑，形成的强大气浪将方圆数百米内的大树掀飞。

　　吼！

　　半空中的黑甲熊周身绽放出土黄色光芒，对着大坑中的空间分身连连拍击，一个个土黄色能量凝聚而成的巨大熊掌不断轰击在大坑中，爆发出阵阵巨响，尘土弥漫，遮掩住了大坑中的空间分身。

　　咻！

　　空间分身从烟尘弥漫的大坑中飞出，由于有着三十六定天珠的保护，除了发型有些凌乱外，身上倒是没有受到什么伤害。

　　空间分身周身缭绕着丝丝杀气，双眸中闪烁着冰冷的杀机，体内无尽浩瀚的力量涌入环绕周身飞行的先天至宝三十六定天珠之内，顿时三十六定天珠绽放出璀璨的蓝色神光，一股股强大的力量波动荡漾而出。

　　三十六定天珠按照三十六天罡之位排列，组成定天大阵，一道道强大的定天之力凭空出现，幻化成一条条枷锁缠绕在黑甲熊身上，将黑甲熊封锁，无法动弹半分！

　　随后，空间分身祭出一件从上古神庭的宝库中得到的先天灵宝青虹剑，青虹剑迸发出璀璨的神光，剑芒闪烁，欲吞欲吐，一道绚丽的剑光掠过长空，宛如一条奔流不息的长河将黑甲熊的庞大的身躯淹没。

　　黑甲熊停止了挣扎，一个一指长的伤口出现在黑甲熊的额头中央，恐怖的剑气已经透入黑甲熊的体内，将黑甲熊的身体内部绞碎成一滩肉泥！

　　黑甲熊庞大的尸体掉落到地上，一道紫金色的光芒从黑甲熊的尸体中飞出，化作一块紫玄令牌。

　　“紫玄令牌！”看着黑甲熊尸体旁边的紫玄令牌，空间分身神色一喜，找了这么久终于见到一块紫玄令牌了。

　　将先天至宝三十六定天珠和先天灵宝青虹剑收起来，空间分身向着地面落下去，落到紫玄令牌旁边，弯腰伸手就要将紫玄令牌捡起来。

　　就在空间分身即将触碰到紫玄令牌的时候，一股强大的力量突然向空间分身轰击而来，空间分身急忙后退闪开突如其来的攻击。

　　“是谁？”

　　空间分身神念迅速蔓延出去，搜寻着偷袭自己的人。

　　唰！

　　一道人影突兀出现在紫玄令牌旁边，空间分身定睛一看，只见那是一名中年男子，一身气息深邃不见底，恐怕是一名半圣境界的超级强者。

　　中年男子伸手对着地上的紫玄令牌做了个拘拿的手中，立即紫玄令牌就飞到中年男子的手中，随后中年男子淡淡看着空间分身，道：“看在这一块紫玄令牌的份上，我今天就饶你一命。滚吧！”

　　空间分身闭口不言，先天至宝三十六定天珠从体内飞出，按照三十六天罡之位排列，组成定天大阵，一道道定天之力凭空出现，幻化成一条条枷锁将中年男子束缚住。

　　而后，空间分身快速祭出先天灵宝青虹剑，剑光闪烁，一道蕴含着恐怖力量的剑芒奔腾涌现，浩浩荡荡，宛如一条奔流不息的长河斩杀向中年男子。

　　哼！

　　中年男子轻哼一声，身躯微微一下震动，立即缠绕在身上的枷锁就寸寸崩碎消失，而后一挥手，一道神光涌现，将斩杀而至的剑光吞噬！

　　“本来心情不错饶你一命，没想到你竟然不珍惜，反而自寻死路！既然这样，那我就成全你！”中年人双眸中闪过一道寒芒。

　　一股恐怖的威压从中年人的身上爆发，天地变色，空间震荡，大地摇晃，四周空气凝滞不懂，一股股强大至极的压力从四面八方出现，挤压着空间分身，仿佛要将空间分身碾压成肉末！

　　“本尊怎么还不来？再不来，我可就要被碾成肉末了！”空间分身拼尽全力抵抗着四面八方不断挤压过来的强大压力。

　　就在中年男子出现后，空间分身就知道自己不是中年男子的对手，立即通过分身与本尊之间特有的联系方式将事情告诉林凡。


第五九六章 半圣雷天皓

　　四周压迫过来的力量越来越强大，空间分身拼尽全力抵抗仍然感觉到难以承受，恐怕不用中年男子动手自己就会先受不了四周压迫过来的强大压力而失去抵抗力量。

　　空间分身不愿意就这样败下阵来来，他要坚持到林凡这一个本尊的到来，心念一动，控制着先天至宝三十六定天珠护住周身，一股股强大的力量从先天至宝三十六定天珠中荡漾而出，化成一个屏障将空间分身保护起来，立即空间分身就感觉轻松了许多。

　　“无谓的挣扎！”

　　中年男子的眼中闪过一丝不屑的神色，一挥手，一道绚丽神光汹涌而出，浩浩荡荡，如同一道万丈瀑布轰击在先天至宝三十六定天珠形成的防御上，顿时先天至宝三十六定天珠形成的防御就出现了裂痕。

　　“竟然能挡下我一击，有点本事！”

　　一丝惊讶的神色在中年男子眼中闪过，嘴角勾起一丝淡淡的笑容，再次挥手发出一道绚丽神光轰击在先天至宝三十六定天珠形成的防御上，这一次防御并不只是出现裂痕而已，而是直接崩溃消失！

　　防御崩溃消失，绚丽神光轰在空间分身身上，顿时空间分身张口喷出一口鲜血，鲜血化作精纯的能量消散，空间分身的身体倒飞出去，撞倒了数十棵十几人合抱的大树后才重重地落到地上，再次滑行了一段距离才停下。

　　“咳……”

　　空间分身艰难地支撑起身体，看着远处的中年男子，眼眸中有着骇然之色，半圣境界的实力果然强大无比，仅仅是随意地挥动两下就将自己利用先天至宝三十六定天珠结成的防御，而且还将自己重伤。

　　中年男子抬起手，一股恐怖的力量在手心凝聚，淡淡的光芒散发，一颗能量球迅速形成，而后化成一口光剑，看来是想要了解空间分身的生命了！

　　“竟敢打伤我的分身，看来你的胆子不小啊！”

　　就在这时，一道充满了冰冷杀意的声音在中年男子的耳中响起，听声音感觉十分之近，就好像是有人在自己耳边说话一般。

　　“是谁？给我出来！”

　　中年男子环顾四周，双眸中有着一丝警惕，对方竟然能够如此轻易地突破自己的防御神念传音给自己，可见对方的实力不弱，估计有着和自己一样的实力。

　　突然，中年男子发现刚刚被自己击飞的空间分身旁边站着一个身穿白色长袍的年轻男子，这个年轻男子的长相和空间分身一模一样，估计就是刚刚神念传音给自己的人。

　　中年男子心中一凛，对方究竟是什么时候出现的自己竟然没有发现，由此可见对方的实力丝毫不弱于自己，甚至有可能比自己还强！

　　“阁下是谁？”中年男子问道。

　　“打伤了我的分身还问我是谁？交出你身上的所有东西，然后自废一臂，我可以饶你一命！否则，死！”林凡淡淡说道。

　　闻言，中年男子顿觉心中‘腾’的一声熊熊怒火燃烧而起，自从自己的实力突破到半圣后就从来没有一个人敢这样对自己说话，而林凡这一个不知道从哪里出来的家伙居然要自己交出身上的所有东西，而且还要自废一臂，实在是太令人愤怒了！

　　只是，想到林凡体内那不输于自己的力量，中年男子强压下心中的怒火，道：“阁下的要求不觉得太为人所难了吗？错手打伤了阁下的分身，我可以给予赔偿，但是阁下的要求我实在难以接受！”

　　“既然你不介绍，那就是说你选择了第二个选择！”

　　林凡一步跨出，瞬间穿越数百米的距离出现在中年男子的面前，一拳轰出，丝丝混沌气流缠绕在拳头之上，恐怖的力量将空间洞穿，虚空崩裂出道道空间裂痕。

　　拳头未至，但是强大的拳劲已经将中年男子周身的空气抽走，让中年男子有一种强烈的窒息感，一股股恐怖的拳势汹涌而至，排山倒海，崩碎一切！

　　砰！

　　天地间一声巨响响彻天地，中年男子身形忽然倒飞出去，刚刚林凡的攻击实在太快了，快到中年男子根本就来不及防御，匆忙和林凡对轰了一拳，顿时却被林凡的拳头中蕴含的强大力量轰得倒飞出去。

　　中年男子倒飞出去的身体猛地停下，悬浮在半空中，心中的怒火再也忍受不住，熊熊燃烧起来，双眸中同样充斥着怒火，怒道：“欺人太甚！今天我雷天皓就教训一下你这个不知道天高地厚的家伙！”

　　轰！

　　一股恐怖的气势从半圣雷天皓的体内爆发出来，强大的威压弥漫，方圆数千万公里的空间一片震荡，无尽元气滚滚而至，涌入半圣雷天皓的体内，半圣雷天皓周身笼罩在绚丽的神光之中，双眸迸射出两道精芒，挥手间招出一道百米粗的恐怖神雷轰向林凡。

　　面对半圣强者的攻击，林凡神色淡然，抬起手来，丝丝混沌气流缠绕在手上，猛地一握，四周无尽元气汹涌而至，凝聚成一张大手将轰杀而至的神雷抓住，随后一用力，那道百米粗的神雷就被捏爆！

　　一股强大的气浪席卷开来，不断冲击着四周的树木，无尽元气凝聚而成的大手将神雷捏爆后毫不停息，继续抓向半圣雷天皓。

　　半圣雷天皓冷哼了一声，周身缭绕着道道神雷，双手连招，无数蕴含着恐怖力量的神雷轰击而下，方圆万里之内成了雷霆的海洋，无尽元气凝聚而成的大手被轰灭。

　　一道道混沌气流从林凡的体内飞出，缭绕在林凡的周围形成一道防御将林凡保护起来，那些轰击而至的神雷轰击在混沌气流之上立即就被混沌气流同化，无法伤害到混沌气流保护之下的林凡。

　　“破！！！”

　　林凡猛地一声大喝，一股浩瀚深邃的气势从林凡的体内爆发而出，恐怖的威压弥漫，笼罩天地，紧接着一拳轰出，绚丽的神辉充斥天地之间，雷霆海洋立即消失，半圣雷天皓身体猛地一震，嘴角流淌出一丝血迹。

　　半圣雷天皓没有去擦拭嘴角的血迹，望着林凡的双眸中浮现出一抹惊骇神色，刚刚那一瞬间林凡爆发出来的实力远远超过了他。

　　此时此刻，半圣雷天皓终于知道自己可能招惹了一个强大的敌人，而自己活下去的唯一办法就是打败林凡。

　　逃？

　　面对实力比自己要强大的林凡，半圣雷天皓可不敢保证自己一定能够从林凡的手中逃脱，或许在自己企图逃跑的时候就已经给了林凡攻击自己的机会，那时候才真的是毫无活命的机会。

　　压下心中的惊骇，半圣雷天皓开始认真面对起来，一套闪烁着雷电的蓝紫色铠甲穿在身上，铠甲表面浮现着许多雷电花纹，霸气十足，是一件先天至宝，名紫雷甲；另外还有一个巨大的圆轮出现在半圣雷天皓的身后，圆轮像是用雷电交织而成，道道紫色的神雷缭绕，混沌灵宝雷神之轮。

　　“雷神之矛！”

　　半圣雷天皓双手一招，体内浩瀚澎湃的力量涌入身后的混沌灵宝雷神之轮中，顿时混沌灵宝雷神之轮迸发出无数紫色神雷，紫色神雷扭曲变幻成一根根丈许长矛。

　　咻！咻！咻……

　　无数雷神之矛悬浮在半空中密密麻麻铺天盖地，宛如暴雨般轰杀向林凡，笼罩住林凡周围方圆百里的空间，四周空气被电离，发出滋滋的声响，庞大的雷电力量弥漫，无数大树无火自燃。

　　“无聊！”

　　林凡体内猛然迸发出一股恐怖的气势，天地震荡，周身笼罩在熠熠神辉之中，道道混沌气流缭绕，一拳轰出，四周方圆万里内的元气疯狂汇聚过来，凝聚成一个巨大的拳头，恐怖的拳势爆发，时间仿佛停止了一般，无数轰杀而来的雷神之矛静止在半空中。

　　砰！砰！砰……

　　雷神之矛不断爆裂的声音传来，空间充斥着浓郁的雷电力量。

　　林凡的身形忽然消失不见，下一刻出现在半圣雷天皓的面前，又是简单的一拳轰出，强大的拳压让半圣雷天皓有一种一座万丈高山朝着自己砸过来的感觉。

　　“快！太快了！”

　　半圣雷天皓的心中大惊，林凡的速度太快了，快到自己几乎没有反应的时间，身上的先天至宝紫雷甲闪烁着道道雷电，散发出蓝紫两色光华，防御全开。

　　轰！

　　林凡的拳头轰在紫雷甲上面，堪比混沌灵宝的体魄给林凡带来强大防御的同时也赋予了林凡恐怖的力量，一拳就将紫雷甲的防御，恐怖的力量透过紫雷甲轰入半圣雷天皓的体内，顿时雷天皓就张口喷出一口鲜血，身形倒飞出去。

　　“哇……”

　　半圣雷天皓再次张口喷出一大口鲜血，匆忙稳住倒飞的身体，看着林凡的双眸中闪烁着惊恐，林凡的实力比自己强大了不止一点半点，只怕林凡的实力已经达到了半圣巅峰般的无敌存在！

　　如果说不久前半圣雷天皓还有着一丝信心击败林凡，那么此时雷天皓的心中就只有逃命这一个念头了。


第五九七章 六块

　　“寂灭雷神之怒！”

　　半圣雷天皓的体内骤然爆发出一股强大的力量波动，体内无尽的力量疯狂地涌入混沌灵宝雷神之轮中，混沌灵宝雷神之轮飞到半空之中，绽放出耀眼的光芒。

　　天空之中黑云滚滚，仿佛天崩塌下来，天地一片昏暗，一股难以言喻的压抑感，道道百米粗的雷龙在黑云中游走，震耳的雷鸣声不绝于耳，恐怖的威压降临，笼罩在林凡的身上。

　　一股毁天灭地般的力量快速在黑云中凝聚，黑云滚滚，那股压抑的感觉越来越强烈，威压更加强大，镇压在林凡身上的压力也越来越强！

　　黑云中的雷龙表面上的颜色突然发生了变化，由原来的紫色蜕变成了黑色，一股亘古寂灭的气息弥漫，笼罩在这股亘古寂灭的气息之中，仿佛整个人的心神也陷入了沉寂，思维反应都变慢了许多！

　　“寂灭神雷！”

　　林凡眼眸中的神色变得凝重起来，寂灭神雷号称各种神雷中排名前十的第七种，破坏力十分强大，就算是半圣境界的强者遭遇到连续不断的寂灭神雷轰杀，就算不死也要脱一层皮。

　　虽然自己并不怕寂灭神雷的攻击，但是被寂灭神雷轰中的滋味也不是那么好受的，林凡可不想遭这个罪。

　　当即，林凡身形一动，快速向半圣雷天皓冲去，阻止他释放攻击。

　　轰！

　　一道数百米粗的黑色寂灭神雷蓦然轰击而下，速度迅捷无比，将林凡淹没，恐怖的寂灭神雷力量爆发，地面被轰出一个方圆数十公里直径的巨大深坑，大量的黑烟弥漫。

　　林凡悬浮在半空之中，头发根根倒竖而起，一口白烟从口中喷出，道道细小的雷电在林凡的身体表面流窜，身上的衣服已经完全消失，露出了赤裸的身体。

　　林凡实在没想到半圣雷天皓的攻击这么快速，一时不察就被寂灭神雷轰中，那股强大的寂灭神雷力量涌入自己的体内，不断破坏着自己的身体内部，更有着神雷的特性，令身体一阵麻痹，暂时无法动弹。

　　急忙运转体内的力量炼化体内的寂灭神雷能量，同时一件先天灵宝级别的战甲浮现在林凡身上，将那赤裸的身体遮掩起来。

　　体内的寂灭神雷能量很快就被炼化，而林凡胸口处的圣源珠也涌出一股乳白色的能量渗透进林凡的身体各处，快速治疗着林凡体内被寂灭神雷破坏的地方。

　　就在林凡治疗伤势的时候，半圣雷天皓可不会这么轻易就让林凡将伤势治愈，体内力量滚滚涌动，和高空中的黑云相互呼应，一道道蕴含着恐怖破坏力的寂灭神雷轰击而下，四方天地瞬间成为寂灭神雷的海洋！

　　“给我开！！！”

　　寂灭神雷海洋之中传出林凡的爆喝，随后一股冠绝天下的恐怖力量瞬间爆发而出，雷霆海洋中的林凡周身笼罩着绚丽的神霞，神辉熠熠，缠绕着道道混沌气流，天上轰击而下的寂灭神雷被阻隔，再无法伤到林凡半分。

　　先天至宝幽罗剑出现在林凡的手中，无尽剑芒伸延，化作一口百万丈巨剑，一个划拉将天空中的黑云一分为二，昏暗的天地出现了光明，黑云迅速消散。

　　林凡看向半圣雷天皓的位置，却不见了雷天皓的踪影。

　　“想在我的手下逃走？不可能！”

　　林凡冷哼一声，不说半圣雷天皓打伤自己的分身，而且还攻击自己这两件事，单是半圣雷天皓抢走了原本属于自己的紫玄令牌这件事就注定林凡不会放任他离开。

　　强大至极的神念迅速蔓延，几乎瞬间林凡就发现了正在快速逃走的半圣雷天皓。

　　虚空对着逃走的半圣雷天皓一掌拍出，空间崩碎，恐怖的力量爆发，穿越无尽虚空轰在正在逃走的半圣雷天皓的身上，顿时雷天皓身体一顿，张口就是一口鲜血喷出。

　　林凡一步踏出，身形消失不见，下一刻出现在半圣雷天皓的面前，看着雷天皓冷冷道：“原本你我毫不相干，但是从你抢走了属于我的紫玄令牌那一刻起，你的下场就已经注定！”

　　“紫玄令牌！原来你也知道紫玄令牌的真正价值！”闻言，半圣雷天皓一阵苦笑，心中也是明悟过来，原来林凡也知道紫玄令牌的真正价值。

　　“我可以将我身上的所有紫玄令牌交出来，只求你可以放过我这一次！我可以发誓不将紫玄令牌的消息透露给任何人知道！”半圣雷天皓的眼底深处闪过一抹怨恨。

　　“我不相信！我只相信死人！”

　　雷天皓眼底深处闪过的那一抹怨恨并没有逃脱林凡的眼睛，瞬间林凡心中就做出了一个决定，这一个人绝对不能放过，否则不知道会给自己带来什么样的麻烦。

　　半圣雷天皓的脸色顿时变得难看无比，阴沉得可怕：“阁下如此苦苦相逼，难道就不怕我拼命吗？一个半圣强者拼起命来，就算阁下是半圣巅峰的实力也不好受！”

　　“杀你，不费吹灰之力！”林凡手中的先天至宝幽罗剑闪烁着剑芒。

　　“死吧！”

　　半圣雷天皓脸上忽然涌现出狰狞之色，单手抛出一物，竟是一件先天至宝，一阵恐怖的混乱力量波动荡漾而出，而雷天皓身形一个瞬移出现在数十万公里之外。

　　轰！

　　先天至宝被雷天皓引爆，顿时一股恐怖的力量爆发，席卷向四周，所过之处一切化为齑粉，大地出现一个直径上万里、深不见底的巨坑，狂暴的气浪将更远地方的大树掀飞，无数高山崩塌地面崩裂出一道道巨大的裂缝。

　　“哈哈！这下我看你还不死？”

　　半圣雷天皓看着远处先天至宝爆炸后的恐怖力量造成的破坏，疯狂大笑着，虽然损失了一件先天至宝，但是这里是圣境，只要运气够好，绝对还可以得到数件以上的先天至宝，只要能将林凡这一个敌人解决掉，损失一件先天至宝不算什么。

　　“什么事笑得这么开心？说出来让我也乐一乐！”

　　突然，半圣雷天皓听见一道充满了戏谑的声音在自己的身后响起，顿时心中一跳，这道声音熟悉无比，就仿佛是来自死神的声音。

　　雷天皓急忙转头，想要查看一下身后的情况，忽然感觉到一阵天旋地转，自己竟然看到一个和自己一样身穿先天至宝紫雷甲的人，不过这人没有了头，大量的鲜血从断头处喷溅出来。

　　而在那具无头尸体的后面正虚空站立着一个男子，这名男子神色冷峻，身后有着一对流转着绚丽涟漪的金色羽翼，手中提着一把黑色长剑。

　　“那个背后有着金色羽翼的男子不就是自己刚刚想要引爆先天至宝炸死的人吗？难道那具无头的尸体就是自己？”

　　脑海中刚刚浮现这么一个念头，一股无尽的黑暗袭来，将雷天皓的意识淹没。

　　林凡淡淡看着雷天皓的无头尸体，身后的鎏金炫光翼收了起来，一挥手将雷天皓的尸体收走，随后身形一晃消失不见。

　　……

　　“没想到这个雷天皓的手中竟然有着两块紫玄令牌，加上空间分身找到的那一块，再加上自己的三块，现在自己手中一共有六块紫玄令牌了！”林凡从半圣雷天皓的储物戒中找到三块紫玄令牌，顿时脸色露出了浓浓的笑意。

　　忽然，林凡脸色微微一怔，身形突然消失不见，进入体内宇宙之中。

　　体内宇宙的虚空中，被林凡送进来疗伤的空间分身盘膝而坐，一股股强大的力量波动从空间分身的体内传出，此时空间分身的伤势已经痊愈，而且因为炼化吸收了半圣雷天皓尸体中蕴含的庞大精血的缘故，实力大进，此刻正想要冲击半圣境界。

　　林凡在一边紧张地看着，若是空间分身能够突破到半圣境界，那么对自己来说将会是一个极大的惊喜。

　　一股股强大的气势爆发，从空间分身体内传出的力量波动越来越强大，而林凡脸上的神色也随之越发紧张起来。

　　突然，空间分身体内高涨的气势就好像漏气的气球一般，迅速降了下来。

　　失败了！

　　林凡心中涌起一阵失望，空间分身突破半圣境界竟然失败了，不过有着这一次突破的经验，相信空间分身下一次冲击半圣境界的时候就不会再失败。

　　虽然突破半圣境界失败，但是空间分身的实力也得到了一点提升，此时空间分身的实力比神帝巅峰要强，但是却弱于半圣。

　　“本尊！”空间分身睁开眼睛，看见眼前的林凡，恭敬叫了一声。

　　“嗯！我们出去吧！”林凡点点头。

　　随后，林凡与空间分身一起离开体内宇宙。

　　“这块紫玄令牌你拿着，有着紫玄令牌在手寻找另一块紫玄令牌会更容易一些！”林凡将一块紫玄令牌交给空间分身。

　　将紫玄令牌交给空间分身，除了林凡所说的那个原因外，还有另一个更重要的原因，那就是或许还能像这一次那样吸引到其他拥有紫玄令牌的人来抢夺。自己辛苦寻找，还不如让紫玄令牌自己送上门来！

　　随后，林凡又将另外的四块紫玄令牌交到四尊分身的手中。


第五九八章 洞府

　　林凡在空中慢悠悠地飞行着，神念透过紫玄令牌感应着方圆一亿公里内的其他紫玄令牌，而这样的日子已经持续了数个月的时间。

　　自从林凡将另外的五块紫玄令牌交给自己的其中五尊分身手中后，寻找紫玄令牌的效率是大大提升了，这几个月的时间又找到了七块紫玄令牌。

　　别看林凡几个月前在半个月的时间内连续得到六块紫玄令牌就以为得到紫玄令牌很容易，那只能算是林凡在那段时间内的运气逆天罢了。

　　要知道整个圣境无边无际，没有人知道圣境究竟有多大，以林凡半圣巅峰境界的神念都无法笼罩住整个圣境，如今可以在这么几个月的时间内就再次得到七块紫玄令牌，那已经是十分大的收获了！

　　“从得到第一块紫玄令牌到现在都过去将近半年的时间，自己才得到十三块紫玄令牌，想要凑齐一百零八块紫玄令牌还不知道要多长时间才行？”林凡一声感叹，想要凑齐足够的紫玄令牌得到那混元紫气，只怕没那么容易。

　　而且，林凡知道随着越来越多的紫玄令牌被其他知道紫玄令牌真正价值的人得到，以后想要找到紫玄令牌就更加困难。

　　不过，这同时也是一个机会，知道紫玄令牌真正价值的人手中的紫玄令牌越多，那么自己从这些人手中抢到的紫玄令牌就越多，可以省却更多的时间。

　　身形从空中落下，林凡漫步在一片无边无际的荒原之上，四周大地的植被稀少，地势较为平坦，视野十分广阔，可以清晰地看见远处的风景，一阵阵清风吹来，卷起一股沙尘飞到空中。

　　在荒原中行走了不久，林凡忽然看见前方的天空突然黑了下来，滚滚黑云弥漫，狂风骤起，无尽沙尘飞扬，阵阵轰鸣声由远及近。

　　沙尘暴的速度极快，一秒钟之前还在数千公里之外，但是一个眨眼之后就已经来到林凡的面前，恐怖的沙尘暴之中无数的石块或大或小，尽皆蕴含着强大的力量。而且，沙尘暴中的罡风形成的风刃锋利无比，轻易就可以将一件天神器切开！

　　另外，在沙尘暴的区域之中似乎还蕴含着各种力量，其中就有一种力量扰乱了空间波纹，使得陷入沙尘暴之中的人无法瞬移离开。

　　一块直径上百米的巨石突然向着林凡砸了过来，这么大的一块巨石就好像一座小山一般，寻常人见到这么大的石头砸过来早就吓得腿软了，但林凡并不是普通人，别说是百米直径的巨石，就算是直径千里的巨石砸过来都是面不改色。

　　林凡屈指一弹，一道无形的劲气发出，轻易将那块百米直径的巨石击碎，碎裂的石块立即被沙尘暴卷走。

　　沙尘暴中最多的就是石头了，一块块直径上百米的巨石不断砸过来，甚至还有一些直径上千米的巨石，不过这些巨石都无法接触到林凡的身体，全都被林凡弹出的无形劲气击碎，然后被卷进沙尘暴中。

　　除了石头，沙尘暴中的罡风更是凝聚成一道道风刃，这些风刃锋利无比，切割天神器如同切豆腐般容易，风刃密密麻麻，从四面八方袭来，无处可避。

　　林凡周身笼罩着璀璨神光，神辉熠熠，一股无形的罡气在林凡身外形成一个罡气护罩，四周袭杀而来的风刃落到罡气护罩上面发出砰砰的声音，风刃破碎，而罡气护罩丝毫无损。

　　轰！轰！轰……

　　沙尘暴之中忽然出现无数天雷，这些天雷蕴含着庞大的破坏力量，而且由于沙尘暴中无数巨石的干扰，天雷的轨迹随时都在发生着改变，令人难以预测天雷的攻击轨迹，可谓是防不胜防！

　　而在天雷之后，沙尘暴中又出现了神火，神火蔓延，沙尘暴内一片火海，巨石化成熔浆，而一些还没来得及化成熔浆的巨石更是带着熊熊神火飞舞，破坏力更加恐怖。

　　“这还是不是沙尘暴啊？又是天雷，又是神火的！”林凡看着周身出现的天雷和神火，一阵无语。

　　约莫半个多时辰后，沙尘暴才远去，天空恢复晴朗，空气中虽然飘荡着许多沙尘，但是和在沙尘暴中相比已经少了许多。

　　“嗯！？有人正向这边快速飞过来！”

　　林凡忽然感觉到一股强大的气息正快速向着自己这边飞来，速度很快，一开始还在数千万公里之外，但是转眼间已经来到了距离自己十几万公里的地方。

　　神念探进紫玄令牌中，林凡脸上顿时闪过果然如此的神色，那道快速向自己飞来的强大气息正是一个紫玄令牌的拥有者。

　　每一块紫玄令牌都可以感应到其它的紫玄令牌，但是拥有着紫玄令牌真正价值讯息的紫玄令牌却只有九块而已。

　　然而，不知道是从何时起，关于紫玄令牌真正价值的消息在圣境中广为流传，所有进入圣境的人都知道了紫玄令牌的真正价值，开始了一番寻找紫玄令牌的热潮。

　　“冥族！”

　　看着来人一头的银色长发和皮肤上浮现的血色图纹，林凡立即就知道了来人的身份，是一个冥界中人，而这名冥族的实力也不弱，达到了冥帝巅峰。

　　只不过从他遇到林凡的那一刻起，他的命运就已经注定。

　　“将你身上的紫玄令牌交出来，我可以饶你一命！”那名冥族冥帝悬浮在半空中俯瞰着地面上的林凡，双眸中充满了轻视。

　　林凡收敛了全身的气息，那名冥族冥帝根本探查不出林凡的实力，但是他相信以自己冥帝巅峰的实力在圣境中也是一个可以横行的存在了，虽然看不透林凡的实力，但他认为那只是林凡拥有着特殊的气息收敛方法，因此自己才会看不透林凡的实力。

　　圣境之大，无边无际，而进入圣境中的人虽然不少，但是实力达到了半圣境界的人却不足所有进入圣境总人数的百万分之一，想要在这么浩瀚的圣境中随便碰到一个人就是半圣强者，这样的概率比百万分之一还要小许多！

　　所以，这也是这位冥族冥帝在发现自己无法看透林凡的实力后仍然敢这么嚣张地要林凡交出紫玄令牌的原因。

　　若是这位冥族冥帝知道了林凡的真正实力是远超过他的半圣巅峰，不知道他的表情会是怎样的精彩？

　　“你要我交出身上的紫玄令牌？凭什么？”林凡神色淡然地看着悬浮在空中的冥族冥帝，一副毫不在意的样子。

　　看着林凡那副淡然的神色，这名冥族冥帝的心中忽然闪过一丝异样的感觉，难道自己猜错了？不过很快就被他压了下去，他相信自己的判断，对方的实力不可能强过自己，一定是有着什么特殊的敛气方法。

　　“凭什么？就凭我的实力！”

　　那名冥族冥帝脸色一沉，猛然喝道，一股强大的气势瞬间从体内爆发而出，冥帝巅峰的实力毫无暴露的释放出来，一阵阵强大的气浪冲击着四周，空间震荡不已，天空出现浓密的黑云，电闪雷鸣。

　　“就这么一点实力也想要我交出紫玄令牌，你是不是太自大了一点？”

　　林凡淡淡的声音传入那名冥帝的耳中，顿时那名冥帝脸色一变，目光震惊地看着在自己全力爆发的气势下神色依旧淡然的林凡，自己全力爆发出来的气势对林凡竟然一点影响都没有！

　　“实力？我就让你看看什么才是实力！”

　　一股恐怖的气势猛然从林凡的体内爆发出来，排山倒海，铺天盖地，深邃浩瀚，宛如无边的深渊，如果将那名冥帝的气势比作一座万丈高山，那么林凡的气势就是那擎天之柱，高不知道多少亿里！

　　两股气势比拼，林凡的气势摧枯拉朽般将那名冥帝的气势碾碎，无尽的威压降临在那名冥帝的身上，恐怖的压力压迫得那名冥帝全身骨骼咔咔作响，骨头断裂的声音不断从那名冥帝的体内传出，脸色痛苦无比。

　　蓬！

　　那名冥帝的身体忽然炸裂开来，化成一股血雾弥漫，一个实力强大到足以在圣境中横行的冥帝巅峰强者竟然就这么被林凡释放出来的气势压爆！

　　“蝼蚁！”

　　林凡淡淡地看了一眼空气中弥漫的血雾，冥帝巅峰的实力对于半圣巅峰的林凡来说和蝼蚁真没有什么区别。

　　伸手一招，林凡便将那名冥帝死后身上掉落下来的宝物收了起来，神念探进那名冥帝的储物戒中一看，很快就发现了储物戒中静静躺着的三块紫玄令牌。

　　“不错！竟然有三块紫玄令牌，现在自己得到的紫玄令牌就有十六块了，距离得到混元紫气的一百零八快紫玄令牌又进了一小步！”林凡满意地笑了。

　　将紫玄令牌转移到自己的储物空间内，林凡身形腾空而起，准备离开这个荒原到其它地方寻找紫玄令牌。

　　刚飞行了一会，林凡忽然接到一尊分身的传讯，说是发现了一座洞府的入口。

　　“洞府！？在圣境中竟然有洞府！？”

　　林凡心中闪过一阵疑惑，同时更有着浓浓的好奇，问了一下那尊分身的位置，身形一晃消失不见。


第五九九章 偶遇仇敌

　　在圣境中发现洞府的入口，这本身就是一件令人感觉到奇怪的事情，不过考虑到圣境是圣界某位强大的存在建造而成，有洞府被发现也就没什么出奇了。

　　林凡来到第七分身所在的那座巍峨高山上，第七分身已经在等候，见到林凡出现后恭敬叫道：“本尊！”

　　“那洞府入口在哪里？”林凡直接问道。

　　第七分身指着对面一座直插云霄、高不见顶的巨峰道：“本尊请看，在那一座高山的半山腰出有一个大门，这个大门就是洞府的入口！”

　　林凡顺着第七分身的手看向对面的高山，目光一凝，顿时对面高山的情况就一览无遗，很快就发现了第七分身所说的大门，只见在对面高山的半山腰处镶着一个大门，大门已经打开，估计已经有人发现洞府并且进入其中。

　　“你继续去找紫玄令牌，我到洞府中看一下！”林凡说道。

　　随后，林凡身形一闪消失不见，下一刻出现在对面高山的半山腰。

　　在对面的高山上看眼前的洞府入口不觉得怎么样，此时来到大门的面前才发现这个大门很大，足有百丈之高，大门表面浮现着许多精美的花纹，这些花纹不同于神界任何一处地方的花纹，一股淡淡的意韵在其中流转，让人禁不住沉迷其中。

　　林凡定了下心神，摆脱大门上安歇花纹意韵的吸引，迈步走进了洞府之内。

　　洞府内的空间很大，就好像是一个小世界一般，或者说根本就是一个小世界，洞府内有山有水，有树林也有草地，天空晴朗一片，蔚蓝如洗，朵朵白云飘荡，凉风习习。

　　林凡神念蔓延出去，轻易笼罩住整个洞府，很快就在洞府内的一座高山上发现了一些建筑，这些建筑依山而建，其建筑风格与神界建筑的风格截然不同。

　　身形一动，林凡已经出现在那些建筑之前。

　　眼前的建筑很显然是被人用大神通制造而成，在建筑的表面流转着淡淡的道韵，若是将这些建筑拿到神界之中，任何一座建筑都是令人疯狂的宝物。不说建造这些建筑所用的材料，单是其中蕴含的道韵就远超一件先天至宝的价值。

　　突然，正在想眼前的建筑走过去的林凡感觉到一丝危险的气息，没有任何犹豫的时间，林凡身形猛地向后倒退，一跃飞到空中。

　　就在林凡向后倒退的时候，一道蕴含着庞大力量的神光从前面的一座建筑中飞出，迅入奔雷，轰杀向林凡，即使林凡飞到空中依然是紧追不舍。

　　林凡双眸中精光一闪，右手化掌为刀，一劈而下，一道绚丽刀芒将紧追不舍的神光击溃，身形悬浮在半空之中。

　　早在进入洞府之前林凡就考虑过在自己之前进入洞府的那个人是否还在洞府之内，不过自从进入洞府后就没有感应到其他人的气息，林凡也就以为那人已经离开，但还是保留着一丝警惕，以防洞府内会有其它的危险。

　　“是谁？出来！”

　　林凡双眸中闪烁着一丝煞气，神念蔓延，笼罩住那座建筑，很快就发现建筑中隐藏的一道隐晦气息，这道气息不注意的话很容易就会被忽视。

　　唰！

　　一道绚丽虹光从建筑中飞出，悬浮在林凡的对面，虹光散去，一名中年男子出现在林凡的眼中，这名男子国字脸，浓眉大眼，浑身散发着一股淡淡的威严，很显然是一名长期处于高位的人。

　　从这名中年男子的身上，林凡感觉到了一股熟悉的感觉，但是却想不起自己曾经在什么地方见过这名中年男子，而且从刚刚这名中年男子攻击自己的情形来看，这名中年男子和自己之间肯定有着恩怨。

　　对于自己的敌人，林凡一向记得很清楚，可是眼前的中年男子却想不起曾经在哪里见过，或者说自己见过的不是中年男子的真面目。

　　“林凡，没想到你竟然突破到了半圣境界！”中年男子的脸色阴沉如水。

　　“是你！？南方圣皇！”

　　听见中年男子的声音，林凡心中一道灵光闪过，终于知道了眼前的中年男子是谁，也想起了自己曾经在哪里见过对方。

　　在一千多年前曾经见过南方圣皇一面，不过当时见到的只是南方圣皇的力量化身，而且那具力量化身的面部有着一层光芒笼罩，无法看清长相。

　　“林凡，当年若不是你的师兄出来阻挠，你绝对活不到现在！不过，你的师兄救得了你一次救不了你两次！今天，我就杀了你为我的轩儿报仇！”

　　南方圣皇周身杀气腾腾，手中光芒一闪，一口先天至宝级别的长剑出现在手中，随之挥出一道绚丽剑光，剑光如河，浩浩荡荡奔腾涌现，轰隆隆斩杀向林凡。

　　“南方圣皇，你是不是太小看我了？这么弱的攻击也想伤到我？”

　　林凡不屑一笑，周身迸发出璀璨神辉，道道混沌气流从体内涌出，一拳轰出，拳头上缠绕着丝丝混沌之气，强大的力量直接将那道斩杀而至的剑光长河轰散！

　　崩溃的剑气激荡，林凡的衣服甚至连飘动一下都没有。

　　“空间禁锢！”

　　南方圣皇的声音响起，顿时林凡就感觉到四周空间凝固不动，一股股强大的空间禁锢力量从四面八方汹涌而至。

　　林凡轻哼一声，身躯一震，一股强大的力量从林凡的体内爆发，顿时虚空响起一阵咔咔的碎裂声，林凡周身空间出现道道裂痕，空间禁锢力量被震散，林凡恢复了自由。

　　而就在这时，一片巨大的黑影出现在林凡的头顶，一股强大的压力压迫下来。

　　林凡抬头一看，只见一座方圆数百公里的大山朝着自己砸下，大山散发出土黄色的光芒，很显然这是一件法宝，而且还是先天至宝级别的法宝！

　　道道土黄色的光芒从大山中迸发，缠绕在林凡的身上，沉重无比的力量令得林凡无法移动半分，无法躲过。

　　不过，林凡也不打算躲开，周身流转着熠熠神辉，神光灿灿，宛如一尊霸绝天下的战神，目光淡淡地看着轰隆隆镇压而下的先天至宝重山印，一拳轰出，四周天地间无尽元气滚滚而至，化成一个巨大的拳头迎了上去。

　　轰！

　　一声巨响在洞府小世界中回荡，久久不绝，林凡轰出的拳影接触到先天至宝重山印后立即崩溃消失，而拳影中蕴含的强大力量将先天至宝重山印轰得向上倒飞出去。

　　远处的南方圣皇看着林凡一拳将自己祭出的先天至宝重山印轰飞，双眸中闪过一丝惊讶之色，林凡的肉身强者竟然强悍如厮，一拳将先天至宝重山印轰飞，而且身体还完好无损，没有出现任何崩裂的伤口。

　　南方圣皇心念一动，被林凡一拳轰飞的先天至宝重山印一个翻滚继续向着林凡镇压过去，先天至宝重山印表面浮现出许多图纹，丝丝土黄色的气息缠绕在重山印之上，气势比刚刚强大了数倍以上！

　　“还来？看我将它轰碎！”

　　林凡双眸中精光闪过，身形瞬间冲天而起，迎向了镇压下来的先天至宝重山印，周身神光灿灿，仿佛一尊不败战神，双拳缭绕着丝丝混沌之气，猛然轰出，林凡细小的拳头轰在巨大无比的重山印底部，顿时一声巨大的声响传遍整个洞府小世界。

　　咔咔……

　　强大的冲击波爆散，空间崩碎，虚空出现道道裂痕，而这些裂痕同样出现在了先天至宝重山印之上，裂痕迅速蔓延，很快就布满先天至宝重山印所化的大山。

　　“给我碎！！！”

　　林凡又是一拳轰出，这一拳蕴含的力量比刚刚那一拳还要大，拳头重重轰在先天至宝重山印之上，顿时先天至宝重山印所化的大山再也维持不住，纷纷崩裂开来，无数碎片散落。

　　大山消失，半空中只剩下一口破碎严重的大印，大印向着地面掉落。

　　“你……你竟然仅凭肉身的力量就将先天至宝重山印轰碎！”

　　南方圣皇惊愣地看着林凡，若是仅凭肉身的力量将先天至宝重山印轰飞他自己也能够办到，但是仅仅凭借肉身的力量将先天至宝重山印所化的大山崩碎，那么就算是他也不可能做到，然而林凡却办到了！

　　林凡的肉身究竟有多强？

　　“南方圣皇，你攻击了我这么多次，是时候轮到我攻击了！”

　　林凡一步踏出，身形一个模糊消失不见，转瞬间出现在南方圣皇的面前，一掌拍下，四周天地间无尽元气滚滚而至，凝聚成一个巨掌，巨掌上缭绕着丝丝混沌之气，摘星捉月，破灭乾坤。

　　“林凡，你少得意！”

　　南方圣皇一声爆喝，体内浩瀚无边的力量瞬间爆发，一股恐怖的气势涌现，天地变色，无尽威压蔓延，手中的先天至宝长剑迸发出璀璨的神光，一剑挥出，剑光掠动，照耀天地，一道绚丽剑光浩浩荡荡，宛如宇宙银河跨越无尽时空出现！

　　哧嗤！

　　林凡打出的巨掌被剑光淹没、消融，而后剑光余势不减，浩浩荡荡将林凡也吞噬了进去！


第六零零章 戮魂戟

　　“开！”

　　浩荡剑光之中传出了林凡的爆喝声，仿佛开天辟地，浩浩荡荡如宇宙银河般的剑光被人从中撕裂开来，林凡完好无损的出现在南方圣皇的眼中，周身笼罩着熠熠神辉，神光灿灿，缭绕着道道混沌气流。

　　“这怎么可能！？”

　　看着在自己的攻击中全身完好无损的林凡，南方圣皇的眼眸中浮现出惊骇神色，脸上满是不敢相信，林凡竟然一点事都没有！

　　林凡看着眼眸中浮现出震惊神色的南方圣皇，嘴角勾起一丝笑意，身形一动，出现在南方圣皇的身前，一拳轰出，拳头上流转着熠熠神辉，丝丝混沌之气缭绕，其中蕴含的恐怖拳势让南方圣皇脸色一变。

　　快！太快了！

　　南方圣皇神色一惊，没想到林凡的攻击速度竟然这么快，以自己半圣的实力都差点跟不上林凡的速度，心念闪动，一套仿佛黄金铸造的铠甲瞬间穿在南方圣皇的身上，铠甲表面浮现着许多精美花纹，散发着金黄色的光华。

　　这是一件混沌灵宝，原先的名字已经被抛弃，现在被南方圣皇命名为圣皇甲。

　　半圣的实力可以划分为三个阶段，初入半圣、半圣、半圣巅峰，每一个阶段之间的实力差距都是天壤之别。

　　砰！

　　林凡的拳头重重地轰在南方圣皇的身上，其中蕴含的强大力量瞬间爆发开来，南方圣皇身上的圣皇甲流转着金色光华，防御力全面展开，抵御着林凡的攻击。

　　突然，南方圣皇脸色大变，张口喷出一大口鲜血，身上的圣皇甲散发出来的光华被轰散，而南方圣皇的身体如同断线的风筝抛飞了出去。

　　“怎么可能？你的力量怎么可能这么强大？”南方圣皇稳住倒飞的身形，目光惊骇地看着林凡，对林凡拥有的实力感觉到了不可思议。

　　按照南方圣皇的想法，就算林凡突破到半圣境界，林凡的实力也只是初入半圣而已，实力绝对不可能比自己还有强大，但是此时林凡展现出来的实力远远超过了自己，只怕已经达到半圣巅峰！

　　“是不是感觉到很惊讶？为什么刚突破不久我的实力就比你还要强大？”林凡嘴角挂着冷冷的笑意，双眸中的杀意一阵闪烁，“没什么好惊讶的！”

　　林凡的肉身修炼功法《鸿蒙锻体诀》已经修炼到第四重混沌不灭境小成，体魄之强堪比混沌灵宝，如此强悍的体魄给了林凡强大防御力的同时和给予了林凡恐怖的力量。

　　林凡双脚踩着玄奥的步伐，身形幻灭不定，迅速靠近南方圣皇，身上散发出来的气势越来越强大，洞府小世界内空间震荡，虚空出现道道空间裂缝，大地裂开无数巨大的地缝，洞府小世界承受不住林凡释放出来的强大气势，正在逐渐崩溃！

　　从林凡的体内释放出来的气势给了南方圣皇强大的压力，南方圣皇脸色凝重，林凡的实力之强远远超出了他的估计，若是再不拿出点厉害的法宝，只怕今天不要说为儿子报仇了，自己都可能栽在林凡的手中。

　　南方圣皇体内突然爆发出一股浩瀚深邃的气势，恐怖的力量波动蔓延，洞府小世界的崩溃状况愈发剧烈，估计用不了多长时间洞府小世界就会彻底崩溃消失，而林凡和南方圣皇两人也将会被洞府小世界崩溃后形成的黑洞吞噬。

　　南方圣皇周身笼罩着熠熠神辉，一道灰蒙蒙的光芒从南方圣皇的体内飞出，在半空中一个盘旋后化成一杆方天画戟落到南方圣皇的手中，戟身散发着灰蒙蒙的光芒。

　　混沌灵宝戮魂戟！

　　南方圣皇手握混沌灵宝戮魂戟，双手一动，猛然朝着林凡力劈而下，四周空间内溃散的元气迅速凝聚，化成一杆巨大的方天画戟虚影，劈开天地！

　　林凡双眸中闪现着凝重之色，虽然自己的实力强大，体魄堪比混沌灵宝，但是面对祭出混沌灵宝攻击的南方圣皇，林凡也不得不小心应对。

　　一道道混沌气流从林凡的体内涌现，林凡周身笼罩在灰蒙蒙的光华之中，拳头缭绕着丝丝混沌之气，一拳轰出，崩碎天地的拳势爆发，带动四周空间内溃散的元气，幻化成一个巨大的拳头，影响了斩杀而下的戟影。

　　圣境之中，一座巍峨高山忽然炸裂开来，无数碎石激射向四周，一股恐怖的能量流爆发，席卷向四周，方圆数万公里内的高山崩塌，大地裂开无数巨大的地缝，仿佛一张张凶兽张开的巨口想要吞噬地面的一切，无数山林消失。

　　两道身影从能量流中冲出，狂暴无比的能量流对两人毫无影响，甚至被两人身上释放出来的强大力量镇压、平息。

　　林凡和南方圣皇两人悬浮在半空之中，遥遥相对，高空中的罡风呼啸而来，不过两人的体表之外都有着一层罡气形成的罡气护罩，四周呼啸而至的罡风连两人的一根头发都无法吹动。

　　“林凡，如果你今天让我离开，你我之间的恩怨就此一笔勾销！”南方圣皇手握混沌灵宝戮魂戟，周身笼罩在璀璨神光之中，“否则，我们不死不休！”

　　“南方圣皇，今天你是不可能活着离开的！”

　　林凡冰冷的声音中杀意表露无遗，手掌一翻，一个银白色的正方体出现在手上，随之将银白色正方体往空中一抛，顿时银白色正方体爆发出一阵银白色光芒，紧接着一闪消失不见，融入四周虚空之中。

　　“林凡！这是你逼我的！”

　　南方圣皇神色震怒，刚刚林凡拿出的那个银白色正方体是一件先天至宝，而且还是封印类的先天至宝，此时方圆百万公里内的空间已经被封锁，想要离开除非是打破封锁屏障才行，不过林凡可不会给自己这样的机会。

　　“戮魂！”

　　南方圣皇全身气势猛然一涨，天地震荡，体内澎湃涌动的无穷力量疯狂涌入手中的混沌灵宝戮魂戟之中，顿时混沌灵宝戮魂戟爆发出阵阵灰蒙蒙的光华，猛然一戟刺出。

　　只见戮魂戟之内飞出无数‘戮’字飞出，每一个‘戮’字都散发着灰蒙蒙的光芒，天地之间一片灰朦，仿佛重归混沌一般，每一个‘戮’字都大如山岳，无尽的杀戮气息弥漫，如潮水般向着林凡涌去！

　　虚空中无数戟影笼罩，密密麻麻铺天盖地般轰杀向林凡，而那无数‘戮’字散发出一股股强大至极的杀戮气息影响林凡的心志，爆发出恐怖的威能。

　　林凡见状，轻哼一声，当年在上古战场中承受无尽杀戮意志磨练出来的心志可没那么容易就受到影响，心志坚如磐石，在无尽杀戮气息的冲击下稳如泰山，归然不动。

　　唰！

　　鎏金炫光翼在林凡的身后伸展开来，已经破开全部封印的鎏金炫光翼比以往多了一些变化，最大的变化就是由原来的一对羽翼增加到了现在的三对，羽翼更加宽大，表面浮现出许多精美的纹路，无数涟漪流转，美轮美奂。

　　第一对羽翼轻轻扇动，爆发出璀璨的金色神光，林凡周身虚空出现无数金色的羽毛，形成一面屏障将林凡保护起来；而后第二对羽翼微微一振，顿时虚空中出现无数金色神雷，迎向了那亿万‘戮’字。

　　轰隆，轰隆！

　　一阵阵猛烈的轰鸣之声不断从星空响荡起来，一团团恐怖气流向四方激射，虚空破碎，高山崩塌，大地裂开一道道巨大的地缝。

　　林凡和南方圣皇身形同时一震，向后倒退，不过林凡仅是向后退了几步，而南方圣皇则是后退了数十米才稳住。

　　实力孰强孰弱，一目了然。

　　“林凡，我要你死！”

　　被林凡一击逼退，南方圣皇只觉心中一阵耻辱，熊熊怒火燃烧，自己成为半圣已经无数个岁月，但是现在却被林凡这么一个刚突破半圣没多久的家伙压着打。

　　南方圣皇身上的气势一涨再涨，竟然有着突破半圣，晋入半圣巅峰的趋向，手中的混沌灵宝戮魂戟爆发出阵阵灰蒙蒙的光华，道道戮魂之力涌现，凝聚成一杆擎天画戟，猛然挥击而下，虚空被划开一道长长的裂缝，无数空间乱流汹涌而出。

　　“今天死的人只会是你！”

　　林凡断然一喝，身上散发出来的气势猛然暴涨至最高，半圣巅峰的力量全部爆发，恐怖的威压降临天地，虚空凝滞，汹涌而出的空间乱流顿时平息。

　　鎏金炫光翼爆发出璀璨的金色神光，一股股强大至极的力量波动荡漾而出，三对羽翼轻轻扇动，无数金光凝聚而成的羽毛洒落，汇聚成六柄金色的羽翼刀刃，旋转绞杀，将挥击而下的擎天画戟绞碎。

　　随后，羽翼刀刃爆散，形成一个漩涡将南方圣皇卷了进去，漩涡中无数金色的羽毛仿佛锋利的刀刃不断切割着南方圣皇的身体。

　　“喝！！！”

　　南方圣皇体内猛然爆发出一股至强的力量，形成一道强大的冲击波将漩涡逼开一个缺口，随即身形冲了出来。

　　刚刚离开漩涡，南方圣皇就感觉到一股致命的危险感涌上心头。


第六零一章 意外惊喜

　　南方圣皇望去，只见远处虚空站立在半空中的林凡左手握住一把一人多高的长弓，弓身表面浮现着许多充满了奥秘的大道符纹，丝丝大道的道韵流转不息。

　　而林凡右手拉住弓弦，四周天地之间无尽的元气滚滚涌至，在林凡的手中汇聚成一支光箭，光箭散发出恐怖的力量波动，南方圣皇感觉到这支光箭的力量全部爆发出来，只怕自己不死也要重创！

　　“林凡，我是不会让你得逞的！”

　　南方圣皇爆喝一声，体内所有力量瞬间爆发，一股强大至极的气势席卷开来，如潮水般冲击向林凡，手中的混沌灵宝戮魂戟散发出灰蒙蒙的光芒，道道戮魂之力喷薄而出，再次凝聚成一杆擎天画戟，戟身上一个充满着杀戮气息的‘戮’字闪烁着血红色的光芒，猛然一戟刺出！

　　越是强大的攻击需要酝酿的时间就越长，否则林凡的攻击早就已经发出，而南方圣皇也不会像现在这样还能发出攻击，企图阻止林凡。

　　虚空中无数戟影笼罩，密密麻麻铺天盖地般轰杀向林凡，戮魂戟之内飞出一个大如山岳般的‘戮’字，散发着血红色的光芒，天地之间一片血红，仿佛成了血海，让人心中有一种极度不舒服的感觉。

　　如果将这一个‘戮’字放大无数倍，那么就可以看出这个‘戮’字是由无数细小如微尘的‘戮’字构成，无尽的杀戮气息弥漫，如潮水般向着林凡汹涌而去。

　　这股杀戮气息比之前更加恐怖，强大了无数倍，纵然是林凡经过了上古战场中的杀戮意志磨练出来的意志都感觉到一丝吃力。

　　只不过，也只是让林凡感觉到一丝吃力而已，还不能对林凡造成多大的影响，身后的鎏金炫光翼轻轻一振，一股金光爆发，天地瞬间变成了金色，虚空中出现一根根金色的羽毛，无数金色神雷凭空出现，迎向了南方圣皇的攻击。

　　轰隆！轰隆！

　　一声声巨大的轰鸣声在天地间响荡，一股股恐怖的能量流冲击向四周，本就已经一片狼藉的大地被破坏得更加严重，地面上出现一个个直径数千上万米的大坑，方圆百万公里内已经看不见一座完好的大山，大地已经被夷平！

　　天空乌云密布，黑压压的，仿佛天塌了下来，道道天雷轰击而下，阵阵雷鸣响动，耀眼的雷光将昏暗的天地照亮，整一副末日降临的场面！

　　而在林凡和南方圣皇两人的攻击爆发出来的强大力量下，林凡祭出的那件先天至宝形成的封锁空间已经被打破，那个银白色的正方体先天至宝从虚空中掉落，表面有着道道裂痕。

　　“人呢？”

　　南方圣皇被两人的攻击爆发出来的强大力量冲击波震得倒退了数千公里后才稳住身形，目光看向林凡那边，却忽然发现林凡的身形已经消失不见。

　　南方圣皇可不认为林凡会在刚刚的攻击下死去，神念蔓延出去，笼罩住方圆数十万公里的空间，搜寻着林凡的踪迹。

　　突然，南方圣皇身上寒毛根根倒竖而起，身后传来一股恐怖的力量波动，一股强烈的危机感涌上心头，比刚刚的那股危机感更加强烈，就如同生命受到了严重威胁。

　　“南方圣皇，死吧！”

　　一道冰冷的声音传入南方圣皇的耳中，林凡出现在南方圣皇身后数十公里之外的地方，混沌灵宝大罗射日弓散发出绚丽的霞光，光箭中传递出一股股恐怖至极的力量波动，丝丝混沌之气缭绕在光箭之上。

　　林凡一松手，光箭离弦后瞬间消失不见，穿越了时间与空间，在消失的同时就射中了南方圣皇的身体，炽烈的光芒爆发，一股恐怖的力量将南方圣皇吞噬。

　　好一会儿过去，混沌灵宝大罗射日弓的力量才散去。

　　南方圣皇悬浮在半空之中，虽然气息十分微弱，但是在混沌灵宝大罗射日弓如此强大的攻击下依然活着，只是身受重伤，全身鲜血淋漓，无力再战。

　　“林凡，你我之间不死不休！我一定还会回来的！”

　　南方圣皇双眸迸射出仇恨的光芒，周身突然被一股血气笼罩住，身形瞬间化作一道血光消失不见。

　　血盾，是南方圣皇掌握的一种在危机时刻的逃命手段，不过施展血盾将会对人体造成极大的损伤，没有珍贵的宝物和一段漫长时间的休养，这些损伤不会治愈，因此不到攸关性命的时刻，南方圣皇是不会施展这样的逃命手段。

　　不久前，南方圣皇还打算着凭借自己的力量破开封锁空间，但是事与愿违，不仅没有破开封锁空间离开，反而是被林凡打成重伤，此刻若是再不施展血盾逃命，只怕今天就真的要死在林凡的手中了。

　　“逃？你逃得了吗？”

　　林凡强大的神念牢牢锁定住逃走的南方圣皇，再次拉开了混沌灵宝大罗射日弓的弓弦，顿时四周天地间无尽的元气滚滚汹涌而至，林凡体内浩瀚澎湃的力量同样涌入混沌灵宝大罗射日弓中，一支散发着七彩霞光的光箭凝聚成形。

　　咻！

　　散发着七彩霞光的光箭离弦的瞬间就消失不见，穿越了无尽时空，无视了时间的存在，在消失的同时就射中了南方圣皇。

　　“呃……”

　　南方圣皇呆愣地看着穿透自己胸膛的七彩光箭，实在想不明白林凡的攻击怎么可能这么快，刚刚不是还酝酿了一段时间的吗？

　　没有人回答南方圣皇这个问题，七彩光箭中蕴含的力量爆发，七彩光芒将南方圣皇吞噬，一股无尽的黑暗将南方圣皇的意识淹没，永坠黑暗沉沦！

　　砰！砰！砰！

　　混沌灵宝戮魂戟等几件宝物从南方圣皇的身上脱离掉落，林凡一招手将所有的宝物都收了起来，嘴笑得都快裂开了，这其中可是有两件混沌灵宝啊，再加上储物戒中的其它宝物，简直就是赚翻了！

　　难怪有那么多的人喜欢杀人掠货，这简直就是发家致富的最快途径！

　　南方圣皇身上的几件宝物，尤其是混沌灵宝戮魂戟林凡可是垂涎已久，现在林凡的手中虽然已经有了一件混沌灵宝大罗射日弓，但混沌灵宝大罗射日弓属于远程武器，而林凡正缺一件近身武器，这件混沌灵宝戮魂戟就刚好。

　　拿过混沌灵宝戮魂戟，林凡神念探了进去，就要将自己的生命印记烙印在上面，不料却受到了一股强大阻力的阻挠，随后就发现南方圣皇的生命印记依然存在于混沌灵宝戮魂戟中，并没有消失。

　　“生命印记还在？刚刚那个是分身！？”

　　发现南方圣皇的生命印记依然存在于混沌灵宝戮魂戟之中，林凡神色微微一愣，随即就反应过来，自己刚刚杀死的怕只是南方圣皇的一尊独立分身。

　　而就在这时，或许是林凡触动了混沌灵宝戮魂戟中南方圣皇的生命印记的缘故，混沌灵宝戮魂戟突然剧烈反抗起来，不仅混沌灵宝戮魂戟，就连圣皇甲也是开始剧烈反抗，想要从林凡的手中脱离，飞回到真正的南方圣皇手中。

　　“到了我的手中还想要回去？做梦！”

　　林凡冷哼一声，一股股强大的力量从体内涌现，神光绚丽，将想要脱离飞走的混沌灵宝戮魂戟和圣皇甲镇压，随即身形消失不见。

　　就在林凡离开后不久，一道身影突然出现，真是南方圣皇本尊。

　　南方圣皇的脸色阴沉如水，一股股浓烈的杀气缭绕，双眸中迸发着熊熊怒火：“林凡！不杀你，我誓不为人！”

　　轰！

　　一股恐怖的力量突然从南方圣皇的体内爆发出来，天地动荡，空中黑云密布，一层一层，仿佛天崩塌了下来一般，黑云中道道雷龙游走，震耳的轰鸣声不绝。

　　半圣巅峰，南方圣皇这一个本尊的实力绝对达到了半圣巅峰！

　　好一会儿过后，南方圣皇压住心中的怒火，顿时四周天地间的异象消失不见，而后身形一晃消失。

　　体内宇宙之中，林凡看着南方圣皇爆发出来的强大力量，目光中闪过一丝凝重：“没想到南方圣皇本尊的修为境界同样是半圣巅峰。哼哼，就算是半圣巅峰又如何，自己照样不怕！”

　　如果不是刚刚和南方圣皇的分身战斗消耗了不少力量，此刻林凡早就出去和南方圣皇本尊大战起来了。

　　随后，林凡耗费了数天时间将混沌灵宝戮魂戟和圣皇甲，以及储物戒中南方圣皇的生命印记磨灭，将这些宝物变成自己的。

　　而林凡还在南方圣皇分身的储物戒中发现了一个意外的惊喜，在储物戒中竟然收藏了十一块紫玄令牌。

　　“没想到竟然意外得到了十一块紫玄令牌，现在自己手中拥有的紫玄令牌数量就达到了二十七块，距离得到混元紫气所需的一百零八块已经达到了四分之一！若是按照这样的速度继续下去，估计自己用不了几年的时间就可以收集到足够的紫玄令牌！”

　　林凡也知道这样的事情是不可能的，能够在这么短的时间内收集到这么多的紫玄令牌已经是运气十分逆天的事情了，因此也只是想一想而已。

　　身形一晃消失，林凡离开了体内宇宙。


第六零二章 老者

　　时间总是在不知不觉间流逝，永远不会停息。

　　林凡进入圣境中已经将近三年时间，这三年时间林凡一直在致力于寻找紫玄令牌，而林凡也是颇有收获，得到手的紫玄令牌数量已经增加到了四十六块，距离一百零八块紫玄令牌还缺少六十二块。

　　而最近几个月时间，林凡是一块紫玄令牌也没有得到。

　　在圣境中一共只有一千块紫玄令牌，而圣境的面积之大无法想象，说是无边无际都不为过，至少林凡在圣境中将近三年的时间也不敢说走遍了圣境的所有地方，还有许多未知的地方没有到过。

　　而且，由于不知道是人为还是其它的原因，现在整个圣境中的所有人都知道了一件事，那就是只要集齐一百零八块紫玄令牌就能得到成圣的宝物，无数人在寻找紫玄令牌，而这样的结果就是越来越多的紫玄令牌集中在某个强者的手中，想要依靠紫玄令牌可以感应其它紫玄令牌的功能来找到其它的紫玄令牌就更难了。

　　紫玄令牌可以感应到其它紫玄令牌的距离是有限制的，只有在方圆一亿公里之内才能感应到其它的紫玄令牌，而圣境的面积可以说是广袤无垠，只要那些拥有紫玄令牌的人不出现在这个范围之内，那么想要找到紫玄令牌就十分困难。

　　“啊……都已经过去将近三年的时间了，现在收集到的紫玄令牌才只有四十多块，要收集到足够的紫玄令牌还不知道要花费多长时间才行？有没有人能够自动将紫玄令牌送上门啊？这样自己就不用那么辛苦了！”

　　半空中，林凡慢悠悠地飞行着，地面是一片绵延无尽的远古森林，数百上千米的巨木比比皆是，偶尔有一些憩息在森林中的凶兽被林凡身上散发出来的气息惊动，但是很快就蜷缩着身体，它们从林凡的身上感觉到了危险的气息。

　　林凡背后背着一杆比他整个人都要长的方天画戟，这杆方天画戟通体青铜色，戟身浮现着许多玄奥的大道符纹，这些大道符纹流转着丝丝大道道韵，从中可以感悟到一丝杀戮的真谛，戟身中央还有着两个大道符纹组成的文字，正是‘戮魂’二字。

　　这杆方天画戟正是林凡从南方圣皇的分身中夺过来的混沌灵宝戮魂戟。

　　“嗯！？拥有紫玄令牌的人，而且还是两人！”

　　突然，林凡神色一怔，随即一喜，神念透过紫玄令牌发现了两个代表着紫玄令牌的光点在距离自己九千多万公里之外的地方闪现，然后就消失不见，很显然那是一个拥有着紫玄令牌的人经过了自己方圆一亿公里的区域之内。

　　既然发现了紫玄令牌，林凡自然不会放过，身形快速闪动，向着那两个光点消失的方向追去，很快那两个光点就再次出现在林凡的脑海之中。

　　当那两个光点再次出现在林凡的脑海中时，林凡就一个瞬移消失，直接出现在那名拥有着紫玄令牌的人面前。

　　这名拥有着紫玄令牌的人是一名年轻男子，实力还不错，达到了神帝中期，不过此时他的脸上带着惊慌的神色，身上也有着不少伤口，在林凡瞬移出现在他的前方时还回过头去看身后的情况，估计正在被人追杀的过程中。

　　砰！

　　那名年轻男子身形快速飞行着，而且还回头看身后的情况，根本就没有发现突然出现在自己前方的林凡，一下子朝着林凡冲撞了过去，撞在了林凡体外的那层罡气护罩上面，林凡归然不动，而那名年轻男子却是被反震的力量震飞，一阵头昏脑胀。

　　“你是什么人？”年轻男子头昏脑涨，身体还有些摇晃，看来刚刚那一下撞得不轻，以年轻人神帝中期的实力依然还没有恢复。

　　“将你身上的紫玄令牌给我，我可以帮你解决掉你身后追杀你的人！”林凡淡淡说道，在看到年轻男子一副逃命的模样时，林凡就将已经将神念蔓延出去，很快就发生年轻男子身后追杀年轻男子的人，那是一名神帝后期的强者。

　　林凡的话刚刚说完，还没等年轻男子回话，年轻男子身后追杀的神帝就已经追了上来，出现在林凡和年轻男子的眼中。

　　“王星，你怎么不继续逃了？难道是想要和我拼命？哈哈”那名神帝后期的家伙刚一出现就开口嘲讽道，突然发现年轻男子王星旁边的林凡，神色一愣，“你是谁？”

　　林凡没有理会那个家伙，而是看着王星，继续问道：“你的决定是什么？”

　　“前辈，我愿意将身上的紫玄令牌都交给前辈，只求前辈能够帮我杀了这个叛徒！”年轻男子王星没有犹豫多久，很快就做出决定，将身上的两块紫玄令牌拿了出来。

　　“紫玄令牌！？王星，没想到你的身上竟然有紫玄令牌！”那名神帝双眸中迸射出一丝惊喜，身形突然一动，化掌为爪抓向年轻男子王星手中的两块紫玄令牌，“紫玄令牌是我的！”

　　一道青铜色光芒掠过，那名神帝的身体猛然一顿，随后头颅飞到了空中，一股鲜血喷溅从断口处而出，无头的躯体继续飞掠了一段距离才掉落到地面上。

　　“用戮魂戟来杀你，真是太看得起你了！”林凡口中淡淡吐出一句。

　　“这……”

　　年轻男子王星呆呆地看着那名神帝的无头尸体，抛飞的头颅就掉落在无头尸体的旁边，一名神帝后期的强者居然就这么被杀了，而自己还不知道刚刚发生了什么事，只是看见一道青铜色光芒掠过。

　　“将这个丹药服下，虽然不能立即将你身上的伤势治愈，但起码可以帮你控制住伤势，不让伤势继续恶化！”林凡将两块紫玄令牌收了起来，然后抛给年轻男子王星一枚散发着异香的神丹。

　　“前辈！”见到林凡要离开，年轻男子王星急忙喊道。

　　“还有什么事吗？”林凡淡淡问道。

　　“不知道前辈能否告知晚辈您的高姓大名？”王星问道，“好让晚辈以后能够感谢前辈的救命之恩！”

　　林凡摆摆手，道：“不必了！我救你不过是因为你将紫玄令牌给了我，我们之间只是一场交易而已，没有什么救命之恩！”

　　说完，林凡身形腾空而起，迅速远去。

　　不过，还没等林凡离开多远，一道身影忽然出现在林凡的面前，将林凡拦了下来。

　　林凡定睛一看，这名突然出现在自己面前的人是一名头发花白的六旬老人，老人脸上带着慈祥的笑容，如果不是眼眸深处偶然闪过的那一抹阴戾之色，这倒是一个慈祥的老人。

　　“年轻人，这么急着离开做什么？不如和老朽聊聊？”老者笑道，笑容很是和蔼，就好像是邻居的老爷爷一样。

　　“聊？我们可没什么好聊的！”林凡淡淡看着眼前的老者，对方虽然极力隐藏，但是林凡的神念比一般人的神念要强悍许多，早已经看出这名老者是一名实力接近半圣巅峰的强者，心中暗暗戒备着。

　　“当然有的聊了！小友，刚刚你得了两块紫玄令牌对吧？我看小友你身上估计有不少紫玄令牌，我老人家老了，行动不便，不知道小友你能否送几块紫玄令牌给我，免得折腾坏了我这把老骨头也找不到几块。”老者笑眯眯地看着林凡，双眸深处闪过一抹不易察觉的精光。

　　林凡脸上浮现一丝冷笑，双眸中闪烁着寒芒：“原来是想要抢紫玄令牌啊！如果我不将紫玄令牌交出来，是不是就控制着那些钻入我体内的蛊虫折磨我，令我痛苦万分，直到我交出紫玄令牌？”

　　在老者刚刚出现的时候，老者就释放出了一种蛊虫，这种蛊虫的体型极为微小，神念根本就无法发现，而且在钻入人体的过程中还会释放一种含有麻痹作用的物质，令人无法察觉到这些蛊虫已经钻入人体。

　　如果不是林凡修炼过炼体功法，对自己的身体了如指掌，只怕直到老者控制着蛊虫折磨自己之前都无法发现。

　　闻言，老者脸色一变，随即冷哼道：“哼！就算你发现了又如何，蚀骨蛊已经进入你的体内，只要我意念一动，你的全身骨骼都会被啃食一空！”

　　“难道你就不奇怪为什么我知道了你释放的蛊虫进入体内后仍然这么镇定吗？难道你以为那些蛊虫能奈我何？”林凡冷冷一笑。

　　说完，林凡全身冒出纯白色的火焰，不仅身体表面，就连林凡的体内都是燃起了纯白色的火焰，那些分部在林凡的体外四周和林凡体内的蛊虫瞬间就被焚烧成了灰烬。

　　纯白色火焰消失不见，林凡看着眼前惊愣的老者，周身杀气缭绕。

　　“你那是什么神火？”老者心中震惊无比，自己的蛊虫不同于别的蛊虫，每一种蛊虫对神火都有着十分强大的抵抗力，寻常神火根本就焼不死自己的蛊虫，但是林凡体内出现的纯白色火焰竟然瞬间就将所有蛊虫烧成了灰烬。

　　“死人是不需要知道那么多的！”

　　林凡周身迸发出一股强大的气势，笼罩在熠熠神辉之中，神光灿灿，一拳轰出，四周天地间无尽元气滚滚而至，凝聚成一个巨大的拳影轰向老者，恐怖的拳势让老者有一种一座庞大无比的神山正向自己砸过来的感觉。

　　老者身形快速后退，同时双手一挥，无数拇指头大小，长相狰狞无比，有着一个占据了大半躯体的滚圆肚子的蛊虫出现。


第六零三章 万蛊老人

　　轰！轰！轰！

　　那些狰狞的蛊虫叫爆炸蛊，就和它们的名字一样，刚一触碰到轰杀过来的巨大拳影就爆炸开来，一股股爆炸产生的强大能量流不断冲击着巨大拳影，很快巨大拳影就崩溃消失。

　　“嗯！？”林凡目光微微一凝，那些爆炸蛊爆炸后的力量十分强大，仅是几个只爆炸蛊爆炸产生的力量就令自己的攻击崩溃。

　　不少爆炸蛊冲过了能量流来到林凡的面前，滚圆的肚子一张一缩，好似在酝酿着什么，可以感应到那滚圆的肚子中蕴含着庞大的能量。

　　轰隆！轰隆！

　　突然，那些爆炸蛊全身迸发出炽烈光芒，混乱的力量波动传递而出，那些爆炸蛊在老者的神念控制下纷纷自爆，一股股强大的自爆能量将林凡淹没。

　　“被这么多爆炸蛊自爆产生的力量卷入其中，就算你是半圣强者都别想完好无损！”老者嘴角勾起一丝淡淡的冷笑。

　　“是吗？”林凡淡淡的声音从能量风暴中传出。

　　一股强大至极的力量猛然爆发，爆炸蛊自爆产生的能量瞬间被驱散，林凡完好无损地出现在老者的眼中，周身笼罩着熠熠神辉，一个散发着金光的防护罩将林凡保护了起来，那些爆炸蛊自爆的力量无法伤到林凡半分。

　　“你竟然没事！？”老者眼睛一突，惊愣地看着毫发无损的林凡。

　　爆炸蛊自爆的威力有多强他是十分清楚的，数百只爆炸蛊自爆产生的力量就算是一件先天灵宝都要被毁掉，更何况此时自爆的爆炸蛊数量成千上万，而林凡在这么多爆炸蛊自爆的力量下竟然毫发无损！

　　林凡的炼体功法《鸿蒙锻体诀》已经修炼到第四重境界混沌不灭境小成，体魄之强堪比混沌灵宝，不说有着外面的那个防护罩，就算没有，直接置身于爆炸蛊自爆的力量之中，林凡也照样是毫发无损。

　　“这么点小虫子的自爆就想伤到我，你未免太看得起自己了吧？”林凡嘲讽道。

　　突然，林凡周身气势猛然一涨，全身笼罩在熠熠神辉之中，宛如一尊来自远古的不败战神，威猛的气势如潮水般冲击向老者，一声大喝：“再接我一拳！”

　　林凡飞身而起，一拳向着老者轰了过去，体内浩瀚澎湃的力量瞬间爆发，方圆数百万公里之内的天地元气滚滚而至，汇聚成一个巨大的拳头，拳头迸发出绚丽神光，凝实无比，恐怖的拳压将空间压扁，宛如泰山压顶般轰击下去！

　　感应到林凡这一拳中蕴含的恐怖力量，老者面色凝重，手中光芒一闪，一个铜圈出现在其手中。这个铜圈上面刻镂着无数面目狰狞的怪物，这些怪物俱都长得獠牙、巨口、多手。

　　一波波强大的力量波动从铜圈中传递出来，这是一件威力强大的混沌灵宝。

　　万蛊镯就是这件混沌灵宝的名字，是万蛊老人在很久以前得到的法宝，而当时万蛊老人才只是天神境界的实力，就是凭借着这一件混沌灵宝万蛊镯，万蛊老人才能在神界中闯下赫赫威名，被人称为万蛊老人。

　　万蛊老人将手中的混沌灵宝万蛊镯往空中一扔，那万蛊镯本体消失，化为了千万魔蛊，浩浩荡荡，宛如一片遮天蔽日的黑云。

　　这些魔蛊形体与镯中上面刻镂的那千万魔蛊相同，俱都张开了巨口，露出了獠牙，远远望去，一片阴森寒人。

　　这些魔蛊喷出了一团团形同魔云的毒气，毒气汇聚在一起，变成了一片方圆千万里的毒海，毒海散发着幽黑惨绿的光芒。

　　散发着绚丽神光的巨拳轰在毒海之中，顿时毒海一阵震荡，掀起阵阵万丈巨浪，毒海海浪翻腾，一重又一重，不断冲击着巨拳，巨拳竟然在毒海的侵蚀下迅速溶解！

　　“哼！”

　　林凡冷哼一声，周身散发出来的气势再次一涨，体内浩瀚无边的力量滚滚涌动，传递出一波波恐怖的力量波动，神辉笼罩，双拳迸发出璀璨的神光，再度轰出，方圆千万公里内的天地元气滚滚汇聚而至，汇聚成两个巨大的拳头，一前一后轰向毒海。

　　巨大的拳影轰在毒海之中，爆发出绚丽的神光，强大的力量爆发，毒海动荡不已，继而被轰开来，紧接着第二的巨拳直接轰向了那些魔蛊。

　　那些面目狰狞的魔蛊再度张口喷吐一团团黑云般的毒气，毒气迅速汇聚在一起，变成一片比刚刚那片毒海小了许多的毒海，与轰击而来的第二拳碰撞到一起。

　　毒海再次被轰散，而巨拳也缩小了许多，但是爆发出来的力量依然灭掉了不少魔蛊，如同乌云般遮天蔽日的千万魔蛊出现了一个巨大的缺口。

　　万蛊老人心疼地看了一眼被林凡一拳轰出的巨大缺口，这一下不知道多少魔蛊被林凡灭掉了，要知道将这些魔蛊的数量繁衍到这么多花费了他无数年的岁月，一下子被林凡灭掉这么多，万蛊老人可谓是心疼异常。

　　“小子，我要你死！”

　　万蛊老人周身缭绕着深深的杀气，翻手拿出一座缩小了无数倍、只有巴掌大小的阵图，随后将阵图往林凡头顶一抛，顿时阵图爆发出绚丽的神光，迅速变大，化成一座方圆百万公里的大阵，而那些魔蛊迅速融入到大阵。

　　这座大阵名叫万蛊阵，配合着万蛊镯爆发出来的威能恐怖异常，就算是半圣实力的强者陷入其中都有着陨落的可能。

　　万蛊阵之中，林凡看着四周密密麻麻铺天盖地的魔蛊，双眸中神色凝重，在被困进万蛊阵的时候林凡就已经对万蛊阵能够爆发出来的威能知道得一清二楚，可别忘了林凡在阵道上的境界已经达到了第八境自然境。

　　想要从万蛊阵中离开，最好就是在万蛊阵的威能彻底爆发之前离开，否则一旦万蛊阵的威力全部爆发，那时候想要破阵离开可就没那么容易了。

　　林凡将背后背着的混沌灵宝戮魂戟拿在手中，同时体内浩瀚无边的力量滚滚涌入混沌灵宝戮魂戟之中，顿时混沌灵宝戮魂戟绽放出万丈光芒，炽烈而耀眼，仿佛一轮烈日出现在万蛊阵中！

　　“戮魂天下！”

　　一戟刺出，顿时幻化出无数戟影，密密麻麻铺天盖地，无数戟影汇聚成一杆擎天画戟，猛然刺向了万蛊阵的薄弱之处，顿时咔咔声响，万蛊阵出现道道裂痕。

　　林凡对于阵道的领悟已经达到了第八境的自然境，如果林凡自称自己是神界中对阵法领悟为第二的人，估计没人敢说自己是那第一人！

　　配合着万蛊镯的万蛊阵虽然威能惊人，但是其中还是有着不少的破绽，虽然这些破绽隐藏地十分隐秘，但还是瞒不过林凡的眼睛。

　　“什么？”感应到万蛊阵中出现的裂痕，万蛊老人神色顿时一变，这还是万蛊阵发动以来第一次出现这样的情况。

　　轰！

　　虚空中突然爆发出一股恐怖的力量波动，万蛊阵消失，林凡出现在万蛊老人的眼中，而后林凡挥动手中的混沌灵宝戮魂戟，无数‘戮’字飞出，每一个‘戮’字都散发着血红色的光芒，在这些血色光芒的照耀下，那些魔蛊纷纷消融。

　　所有的魔蛊消失，万蛊镯显出了形体。

　　林凡大手一伸，一摄，就要就爱那个万蛊镯摄入手中。

　　万蛊老人见状，又惊又怒，这万蛊镯对自己的意义非凡，绝对不能落入林凡的手中，一声大喝：“回来！”

　　万蛊镯猛然一震，就要脱离林凡的空中飞回到万蛊老人的手中。

　　林凡冷哼一声，虽然自己用不到这万蛊镯，但是也不可能让万蛊镯回到万蛊老人的手中，当即挥动手中的混沌灵宝戮魂戟，一道戟影斩杀向万蛊老人。

　　“蛊巫神体！”万蛊老人体内力量一荡，一吼，澎湃的力量如山洪般暴发而出，形成了一尊巨大的蛊巫神体。

　　这蛊巫神体脚踏巨兽，一半青脸一半红脸，头生两个巨角，背生两翼，全身覆盖着一块块金色巨鳞，这些金色巨鳞每一块都有百里方圆，可想其形体之大了！

　　蛊巫神体一出现就一拳轰出，拳头爆发出金色光芒，一拳将斩杀而至的戟影轰散，而后双翼扇动，庞大的身躯冲向林凡，双拳连连轰出，一个个金色的拳影笼罩住林凡四周空间，密不透风！

　　唰！

　　林凡身后金光一闪，鎏金炫光翼伸展开来，三对羽翼轻轻一振，林凡从蛊巫神体的攻击下消失不见，下一刻出现在万蛊镯之前，手中混沌灵宝戮魂戟重重砍在万蛊镯上。

　　砰！

　　在万蛊老人震怒万分的眼神下，那混沌灵宝级别的万蛊镯竟然出现了裂痕，接着，裂痕迅速扩散，很快就布满整个万蛊镯，最后万蛊镯彻底崩碎开来，碎成了十几块毫无用处的碎片。

　　噗！

　　万蛊老人得到万蛊镯已经不知道多少岁月，万蛊镯早就成了万蛊老人的本命法宝，心神相连，此时万蛊镯被林凡毁掉，万蛊老人只觉心神一震，张口喷出一大口鲜血。

　　心神受创，万蛊老人的实力立即就下降了许多，就连蛊巫神体都消散消失，无法继续维持。


第六零四章 混元殿

　　一戟将混沌灵宝万蛊镯毁掉后，林凡一挥手便将混沌灵宝万蛊镯的碎片收了起来，这混沌灵宝万蛊镯虽然已经破碎，但是熔炼之后还是能够得到一些珍贵的材料，而后林凡飞身一闪，出现在万蛊老人的面前。

　　万蛊老人一脸骇然，眼神中掩饰不住内心的惊慌，林凡的实力太强了，强到自己根本就无法抗衡，对着林凡一掌拍出，体内力量滚滚而出，化成一个巨掌轰向林凡。

　　林凡双眸中闪过一丝不屑，万蛊老人的本命法宝被毁，实力下降得厉害，此时发出的攻击根本就能与之前相比，手中混沌灵宝戮魂戟一挥，便将巨掌划成两半，随后一拳轰向万蛊老人，恐怖的拳压令得万蛊老人脸色大变。

　　感应到林凡的攻击中蕴含的恐怖力量，万蛊老人心中又急又怒，身形快速向后退去，同时双手连连挥动，发出一道道强大的攻击，轰向林凡。

　　“没用的！”

　　林凡猛然一声大喝，周身迸发出绚丽的神霞，一股恐怖的力量从林凡的体内爆发，轰向万蛊老人的拳头缭绕着丝丝混沌之气，摧枯拉朽，万蛊老人发出的所有攻击在林凡的拳头之下化为飞灰，而后林凡的拳头重重地轰在万蛊老人的胸口之上。

　　失去了万蛊镯的万蛊老人就好像那没了牙的老虎，虽有一身余威，但是已经没有了多少攻击力，被林凡一拳轰中胸口之后立即喷出了一大口鲜血，脸色瞬间变得苍白无比，身形向后倒飞出去。

　　林凡趁胜追击，一步踏出，身形消失不见，下一刻已经追上了快速倒飞的万蛊老人，手中的混沌灵宝戮魂戟散发出戮魂之光，猛然向着万蛊老人刺去。

　　感应到自己的生命受到了严重威胁，万蛊老人猛地睁开眼睛，双眸中映照着刺向自己的混沌灵宝戮魂戟，身体潜能爆发，倒飞的身体瞬间稳住，同时一声大喝：“时间倒退！”

　　一股时间之力笼罩住林凡的身上，林凡感觉到自己四周的时间在倒退，手中刺出去的混沌灵宝戮魂戟也在向后倒退。

　　“破！！！”

　　林凡心中冷冷一笑，身后的鎏金炫光翼猛然一震，一股恐怖的力量荡漾而出，身体四周的时间倒退之力瞬间被震散，而混沌灵宝戮魂戟以更快的速度刺出，将万蛊老人的身体洞穿！

　　“你……”

　　万蛊老人瞪大了眼睛，不敢置信地看着洞穿自己胸膛的混沌灵宝戮魂戟，完全没有想到自己爆发潜能，拼尽全力施展的时间倒退竟然这么轻易就被破开。

　　混沌灵宝戮魂戟的力量爆发，恐怖的戮魂之力涌入万蛊老人的体内，瞬间将万蛊老人的意识海轰破，抽出灵魂，打入到混沌灵宝戮魂戟之中，增强戮魂戟的力量。

　　万蛊老人双眸中的神彩迅速褪去，变得毫无光泽。

　　将混沌灵宝戮魂戟从万蛊老人的体内抽出，随后一团黑色神火将万蛊老人的尸体吞噬，很快就将万蛊老人的尸体焚烧成灰烬。

　　林凡一招手，将万蛊老人的储物戒摄拿在手中，神念探进去一看，很快就被储物戒中收藏的各种珍贵宝物晃花了眼，果然不亏是半圣强者的储物戒，里面收藏的顶级宝物就是多，像一些罕见的金阳银石、先天息壤等等都有。

　　不过，万蛊老人的储物戒中最令林凡期待的就是紫玄令牌了，林凡可不相信万蛊老人的储物戒中会没有紫玄令牌。

　　很快，林凡就在储物戒中找到了万蛊老人收集的紫玄令牌，顿时就笑得嘴都裂开了，在储物戒中竟然收集了二十多块紫玄令牌，这是林凡这么久以来得到紫玄令牌数量最多的一次！

　　细数了一下，一共有二十五块紫玄令牌，加上林凡自己手中的四十八块紫玄令牌，此时林凡手中一共就有七十三块紫玄令牌，这一个数字距离一百零八块紫玄令牌还差三十五块。

　　“只需要再收集三十五块紫玄令牌就行了，继续努力，相信很快就可以收集到足够的紫玄令牌换取到混元紫玄，只要得到混元紫气，自己很快就可以突破到圣人之境。只有突破圣人之境才能飞升到圣界，才能去救自己的爸妈。”

　　“爸妈，你们等着，我很快就会去救你们了！”林凡的双眸中闪烁着光芒。

　　……

　　“前辈饶命！我愿意将所有的紫玄令牌都送给前辈，只求前辈放过我这一次，我再也不会冒犯前辈了！”

　　一名实力神帝后期的男子将自己得到的紫玄令牌都拿了出来，神色惊恐地看着前方散发着恐怖气势的林凡，心中暗恨自己怎么就那么倒霉，想要抢夺紫玄令牌，结果却是遇到了一名实力恐怖的半圣强者。

　　“滚吧！”将男子交出来的紫玄令牌收走，林凡便放了男子离开，只是神帝后期的实力而已，林凡连动手杀他的兴趣都没有。

　　闻言，男子如蒙大赦，连连感激道：“多谢前辈不杀之恩！”随后男子一刻不停留，身形冲天而起，迅速离开，唯恐林凡反悔一般。

　　男子留下的紫玄令牌一共有五块，而后林凡一挥手，自己收集的所有紫玄令牌悬浮在半空中，所有的紫玄令牌加起来比需要的一百零八块还多了两块。

　　“终于收集到足够的紫玄令牌了！一百零八块紫玄令牌，真是不容易啊！”林凡看着悬浮在自己面前的一百一十块紫玄令牌，一声感叹。

　　不知不觉间进入圣境中已经快要五年的时间，从进入圣境一个月后就开始为了寻找紫玄令牌而奔波，此时终于收集到足够的紫玄令牌，这样一来自己就可以换取到能够令自己突破到圣人之境的混元紫气了。

　　这时，悬浮在林凡面前的一百零八块紫玄令牌同时散发出紫金光芒，紫金光芒汇聚成一张地图，这张地图涵盖了整个圣境。

　　林凡神念往地图上面一扫，地图上一金一紫两个亮点在闪烁着，瞬间林凡就明白那个金色的亮点代表的是自己，而那紫色的亮点代表的就是混元紫气所在的地方。

　　记下混元紫气的所在位置，林凡收起紫玄令牌，地图消失，随后身形闪动，快速向着混元紫气所在的地方赶去。

　　不多时，林凡就来到地图上所指的混元紫气所在的地方，只见这里是一片绵延不绝的庞大山脉，长宽不知道多少亿公里，山脉中随便一座大山的高度都超过了百万丈，山林茂盛，许多鸟兽生活在其中。

　　“地图上所指的地方就是这里了！”林凡看着眼前的这条庞大山脉，双眸中闪烁着激动神色，很快自己就可以得到混元紫气，突破圣人之境飞升到圣界去救自己的父母。

　　强大的神念蔓延出去，笼罩住整条山脉，开始仔细搜寻起来。

　　不过，仔仔细细将整条山脉搜寻了一遍，林凡并没有发现混元紫气，随后又找了几遍还是没有发现，顿时一股疑惑涌上心头：“不可能啊！地图上明明标志着混元紫气就在这附近，可是自己已经仔细将周围方圆百万公里的区域都翻找了几遍，甚至更远的地方都找了几次，没理由找不到啊！”

　　突然，林凡心中灵光一闪，将那一百零八块紫玄令牌拿了出来。

　　刚刚将紫玄令牌拿出来，林凡就知道自己的想法是对的，这些紫玄令牌不仅能够指示出混元紫气的所在位置，更是开启收藏着混元紫气的宝物空间的钥匙。

　　只见那一百零八块紫玄令牌同时散发出紫金色光芒，而后化作一百零八道紫金流光飞向山脉中的一百零八座巍峨高山，紫玄令牌融入高山之中，顿时一百零八道巨大的紫金光柱直冲云霄，圣境中任何一个地方都看见了这些光柱。

　　在这些巨大紫金光柱包围形成的巨大空间内，所有的高山消失不见，地面出现了一座充满着道韵气息的宏伟宫殿，道道霞光缭绕。

　　“哈哈！小家伙，恭喜你收集到足够的紫玄令牌开启混元殿，想要得到混元紫气，可不是那么容易的，祝你能够度过这一次的考验！”

　　一百零八道巨大紫金光柱中忽然出现一张英俊男子的脸，而说完了这一句话后就消失不见，没有在任何人的心中留下一丝痕迹。

　　从直冲云霄的紫金光柱出现的那一刻起，林凡就已经感觉到一丝不妙，再到此刻英俊男子的一番话，林凡心中有一种管他是不是圣人都要杀人的冲动了，搞这么大的阵仗，不就是要告诉所有人混元紫气被自己得到了，大家快来抢吗？

　　早知道会发生这样的事情，自己还那么辛苦收集紫玄令牌做什么？还不如等其他人收集到足够的紫玄令牌开启混元殿，然后自己再来抢更好一些？

　　不过，这也只是想一下而已，毕竟第一个开启混元殿的人占据了绝对的优势，只要将混元紫气收入囊中，然后在其他人赶到之前离开，之后只要不被其他人发现，那么吸收炼化混元紫气突破圣人之境就只是时间问题而已。

　　来不及思考其它，林凡身形快速冲向混元殿。


第六零五章 混元紫气

　　就在林凡冲向混元殿的时候，圣境中所有人都激动起来，虽然关于英俊男子的一切都没有在任何人的心中留下一点痕迹，但是英俊男子所说过的话却留在的所有人的心中，有人开启了收藏着混元紫气的混元殿！

　　顿时，圣境中所有人都将目光投向了那一百零八到直冲云霄的巨大紫金色光柱，身形腾空而起，快速向着混元殿赶去。

　　圣境中的某座高山之上，药神看着那直入云霄的紫金光柱，喃喃道：“有人开启了混元殿？会是谁呢？不知道是不是凡儿？过去看一看，若是凡儿得到了混元紫气，那就是我药神一脉的大喜之事，绝不能被其他人抢了去！”

　　说完，药神身形消失不见。

　　混元殿在上一次的圣境开启中也出现过，而上一次混元紫气也是出现在了混元殿中，在进入圣境之后药神就一直在寻找着混元殿，没想到混元殿会着这种情况下开启。

　　与此同时，一名正快速飞往混元殿的儒雅男子心中也是暗暗想道：“开启了混元殿的是会不会就是师弟？不久前与师弟见过一面时他就说过自己身上的紫玄令牌只差几块就足够！若是师弟，自己必须快点赶过去才行！”

　　一念至此，儒雅男子飞行的速度更快了，转眼间消失在远方。

　　“凡儿一生得天独厚，乃是天地眷顾之人，这个开启了混元殿的人说不定就是凡儿！如若不是，自己也可以出手争夺一番！呵呵，混元殿，能够助人成圣的混元紫气！”匠神万宝身形一晃消失。

　　这一刻，混元殿成了圣境中所有人的目标。

　　林凡冲到混元殿的大门之前，用力一推，混元殿的大门就缓缓打开，幸好没出现大门被设了禁制这样的狗血情况，否则林凡就真的郁闷到要自杀了。

　　冲入混元殿中，林凡强大的神念瞬间伸延出去，充斥整座混元殿，搜寻着混元紫气的所在，很快就发现了混元紫气，就在混元殿的主殿大殿之中。

　　林凡一刻不停，快速向着混元殿的主殿赶去。

　　主殿的大殿十分宽大，那道可以助人成圣的混元紫气就悬浮在大殿的中央，宛如一条神龙般游走，散发出一股股强大的道韵。

　　只是站在大殿之中，沐浴在混元紫气散发出来的大道道韵之中，林凡就感觉到自己对于大道的感悟在唰唰飞涨，简直不可思议！

　　“混元紫气！”

　　林凡看着大殿中的混元紫气，心中激动万分，自己终于找到混元紫气了，有了混元紫气，自己就可以快速突破到圣人之境，然后飞升到圣界去救自己的父母。

　　想到自己的父母，林凡顿时回过神来，现在可不是激动的时候，应该快点将混元紫气收走，然后离开混元殿回到药神山中闭关炼化混元紫气才对！

　　一挥手，林凡将混元紫气收走，而后身形快速冲出混元殿，来到了高空之上。

　　铮！

　　几乎就在林凡冲出混元殿的同时，一声清脆的剑鸣声响彻天地，四周空间无尽元气滚滚涌动，方圆万里之内剑气纵横，一道恐怖的剑光仿佛跨越了无尽宇宙而至的银河，轰隆隆斩杀向林凡！

　　林凡心中一紧，这么快就有人赶到了混元殿，而且还是一名半圣强者。

　　那名半圣强者觉得自己的运气不错，刚好在混元殿的附近，在混元殿开启的时候就已经注意到这边的情况，而后马上赶了过来，潜伏在附近等待着那个开启了混元殿的人带着混元紫气离开混元殿，只要那人一离开混元殿就动手，夺走混元紫气。

　　虽然敌人的偷袭出其不意，但林凡的反应也不慢，反手将背后背着的混沌灵宝戮魂戟抽出，体内澎湃的力量迅速涌入混沌灵宝戮魂戟之中，顿时先天灵宝戮魂戟迸发出青铜色光华，一戟挥出，将斩杀而至的剑光击碎。

　　接着，林凡手握混沌灵宝戮魂戟，猛然一戟刺出，顿时虚空中幻化出无数戟影，密密麻麻铺天盖地，一个个大如山岳般的‘戮’字从混沌灵宝戮魂戟之中飞出，散发着一股股强大的威压，轰杀向那名半圣强者。

　　那名半圣强者挥动手中的先天至宝长剑，剑光掠动，无数剑气迸发，迎向了林凡的攻击。

　　顿时，一声声巨响回荡在天地间，一团团恐怖的气团激射。

　　那名半圣强者身体猛然一震，向后倒退了几步，张口吐出一口鲜血，目光骇然地看着林凡，自己仅是和林凡一个交手就受到了重创，对方的实力竟然强大如厮！

　　林凡一击将那名半圣强者重伤，并没有继续出手将对方格杀，此时容不得耽误任何一点时间，拖得越久，来到这里的人就越多，那么自己面临的危险就越大！

　　只是，被刚刚那名半圣强者耽误了那么一点时间，林凡就已经失去了离开的最佳时机，就在林凡再次想要动身飞往圣境的出口时，四周一股奇异的力量涌现，而后林凡就发现自己被困在了一个奇异空间内。

　　“破！！！”

　　林凡体内猛然爆发出一股恐怖至极的力量，强横的力量瞬间将空间轰破，随后身形一闪冲出奇异空间，而这时三道人影唰唰出现将林凡包围了起来，这三人都是实力达到半圣境界的强者。

　　“交出混元紫气！”三人中实力最强的那人道。

　　“想要混元紫气，那就看你有没有命拿！”

　　一股浩瀚无边的气息从林凡的体内荡漾而出，强大的力量波动瞬间传递到亿万里之外，体内澎湃涌动的力量涌入手中的混沌灵宝戮魂戟之中，顿时混沌灵宝戮魂戟迸发出璀璨的神光，一戟挥出，道道戮魂之力涌现，汇聚成一柄擎天画戟朝着那人斩杀而去！

　　感应到林凡的攻击中蕴含的恐怖力量，那名男子脸色一变，一道神虹迅速从体内飞出，神虹在空中一个盘旋后化作一座七层的六角宝塔，宝塔表面流转绚丽神霞，迅速变大成一座数万丈高的巨塔。

　　宝塔绽放出万道神霞，光芒万丈，与斩杀而至的擎天画戟碰撞到了一起，一声轰鸣响彻天地，空间震荡，万丈宝塔被擎天画戟击飞，神霞溃散，宝塔黯淡无华，表面更是出现无数裂痕。

　　噗！

　　那名男子身形猛地一震，张口喷出一口鲜血，脸色瞬间变得苍白，双眸中出现惊骇之色，没想到林凡的实力这么强。

　　一击将万丈宝塔击飞，接着林凡身形一动，瞬间出现在那名男子的面前，手中的混沌灵宝戮魂戟猛然刺入那名男子的体内，一个转动便将男子的五脏六腑绞成粉碎，同时一股强大的吸力从混沌灵宝戮魂戟之中传出，将男子的灵魂吸进戟内。

　　快！太快了！

　　从林凡击退那名半圣强者祭出的万丈宝塔，再到林凡将那名半圣强者斩杀，期间不过是一个眨眼不到的时间，另外两名半圣强者还没有反应过来，自己的一名同伴就已经失去了性命！

　　“杀！”

　　不说是为了同伴报仇，仅是为了得到那混元紫气，两名半圣强者就不可能放任林凡离开，纷纷祭出自己最强的法宝向林凡发动攻击。

　　被这三名半圣强者联手封禁的空间一个阻挠，林凡的神念已经感觉到许多强者来到了四周，隐匿气息观看着，同时伺机出手抢夺混元紫气。

　　林凡双眸中闪烁着深深的杀机，此时却不急着离开了，就算离开也会遭到其他人的阻挠，还不如在这里杀个痛快，杀到所有人都怕了自己！

　　主意一定，林凡体内顿时爆发出一股恐怖至极的气势，如同海啸般冲击开来，摧枯拉朽，恐怖的气势立即将那两名半圣强者震得向后倒飞出去，就连两人发出的攻击都是在这股如海啸般的气势冲击下崩溃消散。

　　一股至强的威压从林凡的身上蔓延，林凡悬浮在半空之中，一头长发无风飘动，周身笼罩在璀璨的神光之中，神辉熠熠，宛如一尊来自远古的不败战神，手中的混沌灵宝戮魂戟散发出浓烈杀气，摄人心魄。

　　“混元紫气就在我的手中，想要抢，那就来吧！”

　　林凡的声音响彻天地，传入所有人的耳中，勾动了所有人的心中，双眸中都是迸射出了贪婪的神光。

　　只是，从林凡体内传递出来的半圣巅峰的力量波动却让所有人望而却步，没有人愿意第一个上去送死，就算同是半圣巅峰实力的强者都是止步不动，不想便宜了其他人。

　　“没人敢上吗？哼！都是一群胆小鬼！”林凡环顾四周，语气中充满了对那些人的轻蔑，居然没有一个人敢出手。

　　远处一座巍峨高山之上，匠神万宝看到这一幕，哈哈笑道：“不愧是我收的徒弟，果然够霸气！竟然以一人之力震慑住所有人！”

　　“凡儿也是我的徒弟！”一边的药神开口道。

　　“没想到开启了混元殿的人真是师弟！”站在匠神万宝和药神两人身后的一身儒雅气息的药神殿殿主方儒林感叹道。

　　三人再次将目光投到了场中。


第六零六章 杀戮

　　越来越多的人出现在四周，这些人的实力大多都是神帝、冥帝，一个个个对林凡虎视眈眈，迟来的他们并不清楚林凡的实力，而那些早一步到达的半圣强者却是退到了后边，打算让那些神帝、冥帝先消耗林凡的力量。

　　四周的来人泾渭分明地分成了两派，一边是神界的人，一边是冥界的人。

　　“就算他的实力再强，他也只是一个人而已！只要我们一起攻击，就算他是半圣巅峰的实力都要陨落在这里！”

　　四周人群中开始出现了一道声音，而随着这道声音的出现，一些人身上的杀气越来越浓烈，一股股强大的气息涌动，看来是准备动手攻击林凡了。

　　感应到四周气氛的变化，林凡心中也是暗暗戒备起来，同时面临这么多人的攻击，即使林凡也不敢有丝毫的大意，体内澎湃的力量如洪流般汹涌流动，手中的混沌灵宝戮魂戟散发出青铜色光华，一丝丝血红色的杀戮之气缭绕。

　　“杀！”

　　终于，或许是接到了命令，又或许是按捺不住了，一名冥帝一吼，手中法宝一动，体内澎湃的力量汹涌而出，化作一道凌厉的攻击轰向林凡。

　　这一道攻击就好像是信号弹一般，几乎在那名冥帝攻击发出的同时，其他人也是发动了攻击，顿时无数强大的攻击如潮水般轰向林凡，绚丽的光芒将林凡淹没。

　　轰！

　　一股恐怖的能量流席卷开来，无数道强大的攻击中蕴含的力量同时爆发，威力非同小可，空间破碎，幽暗的虚空中无数空间乱流涌出，肆意破坏，地面裂开无数道巨大的地缝，方圆百万公里内的高山崩塌，山林消失。

　　爆炸的中心，一团金光爆起，光芒万丈，破碎的空间在金光的照耀下迅速闭合消失，汹涌而出的空间乱流也彻底平息。林凡完好无损地出现在所有人的眼中，鎏金炫光翼在林凡的背后伸展开来，迸发出璀璨的金光。

　　“什么！？”

　　众人看着完好无损的林凡，眼中满是惊骇之色，同时遭到了这么多人的攻击，林凡竟然完好无损，这怎么可能？

　　突然，林凡脸色一白，张口喷出一口鲜血，就算林凡的实力再怎么强大，同时遭受这么多人的攻击，也不可能不受伤。

　　见到林凡吐血受伤，众人的心中暗暗松了一口气，若是林凡真的在这么多人的同时攻击下完好无损，那么说什么从林凡的手中抢走混元紫气都是扯谈而已。

　　林凡身后的鎏金炫光翼一振，随后林凡就从所有人的神念锁定中消失，下一刻出现在一名冥帝巅峰实力的冥帝面前，手中的混沌灵宝戮魂戟爆发出绚丽的神华，一戟将这名冥帝一分为二！

　　混沌灵宝戮魂戟中传出一股强大吸力，将这名冥帝的灵魂吞噬，增强戮魂戟的威力，而同时林凡一挥手将冥帝的尸体收了起来。

　　接着，林凡趁着四周的人还没有反应过来，又是一戟横扫了过去，月牙状的利刃反射着森人的寒芒，锋利得轻易就将空间划开一道长长的口子。

　　就在混沌灵宝戮魂戟即将将那名神帝一戟两段的时候，那名神帝终于是被那森然的寒芒刺激得反应了过来，但是实力的差距摆在了那里，即使反应了过来也无补于事，依然是被林凡一击击杀，灵魂被混沌灵宝戮魂戟吞噬，而尸体被林凡收了起来。

　　林凡简直就是如虎如羊群，一息不到的时间就斩杀了十数名冥帝和神帝，将他们的灵魂收入混沌灵宝戮魂戟之中增强戮魂戟的威力，而尸体也是被林凡收走。

　　这时，其他人也是反应了过来，开始催动自己的法宝对林凡发出攻击，阻止林凡继续杀人，但是林凡就好像那水中无比灵活的鱼儿，没有一道攻击能够落到林凡的身上。

　　面对一名半圣巅峰的强者，不管是来多少神帝强者，都只是被屠杀的份。

　　短短半刻钟不到的时间，已经有数百上千名神帝、冥帝强者死在了林凡的手中，他们的灵魂无一例外地都被混沌灵宝戮魂戟吞噬了增强威能，而他们的尸体也是一样被林凡收了起来。

　　被林凡杀了这么多人，那些被贪婪、欲望迷住了眼睛的神帝、冥帝终于是稍微清醒了一些，以自己不到半圣的实力去攻击林凡无疑是送死的行为，而此刻他们也醒悟到林凡刚刚吐血受伤不过是假装的而已。

　　见到那些神帝、冥帝不再继续攻击自己，林凡也停止了攻击，悬浮在半空中，淡淡说道：“怎么不继续攻击了？混元紫气可是还在我的手中啊！有了混元紫气，你们就可以突破到圣人之境了！来吧！继续啊！”

　　说着，林凡还勾了勾手指。

　　没有一名神帝、冥帝继续攻击林凡，即使是听见了混元紫气时心动不已，但他们都清楚地知道自己的实力即使继续上去也只不过是被屠杀的份。

　　“那些蝼蚁们都停手了，你们这些半圣还不动手吗？不动手的话我可就要动手了！”林凡环顾了一下四周的半圣强者，双眸中闪烁着深深的杀机。

　　被林凡骂做蝼蚁，那些神帝、冥帝都是一脸愤恨，但是事实却和林凡所说的一样，实力没有达到半圣的他们在林凡的面前，的确就和蝼蚁没什么两样，可恨就是这样的自己依然妄想着从林凡的手中抢走混元紫气。

　　“既然你们都不愿意出来，那我就动手将你们逼出来！”对于这些伺机在一边想要抢夺自己手中混元紫气的半圣强者，林凡可没有一丝的好感。

　　身形一动，林凡闪身出现在一座半崩塌的大山上，手中的混沌灵宝戮魂戟爆发出绚丽的神光，体内浩瀚的力量汹涌而出，凝聚成一杆擎天画戟挥击而下，将那座半崩塌的巍峨高山一劈两半，恐怖的力量爆发，巍峨高山直接湮灭消失！

　　一名冥族的半圣强者从高山之中飞出，周身笼罩在黑色光华之中，黑焰腾腾，望着林凡的双眸中有着一丝忌惮，半圣巅峰的实力可不是那么好惹的。

　　手中光芒一闪，一把巨大的镰刀出现在冥族半圣强者的手中，光是那长长的刀刃就有一米多长，镰刀通体燃烧着黑色的火焰，这些火焰散发着阴暗的气息，是冥界的冥火，一旦沾染上，冥火就会如同跗骨之蛆般难以摆脱，而且会直接焚烧人的灵魂，直到一切化为虚无才会消失。

　　冥族半圣强者挥动手中的先天至宝冥狱之镰，一道道燃烧着冥火的刀芒划破虚空，斩杀向林凡，密密麻麻，封锁住林凡所有闪避的路线。

　　“空间切割！”

　　林凡身后的鎏金炫光翼轻轻扇动，顿时无数金色的丝线伸延出来，宛如灵蛇般扭动，这些金色的丝线就好似那世间最锋利的刀刃，轻易就将四周空间和那些斩杀而至的刀芒切割成粉碎。

　　“戮魂天下！”

　　林凡手握混沌灵宝戮魂戟，猛然一戟刺出，顿时虚空中幻化出无数戟影，一个巨大的‘戮’字飞出，大如山岳，通体血红，散发着浓烈的杀戮之气，吞噬了数百上千名神帝、冥帝的灵魂，混沌灵宝戮魂戟爆发出来的威能更加强大。

　　感应到林凡的攻击中蕴含的恐怖力量，那名冥族半圣不敢大意，猛然爆发出一股强大的力量，周身笼罩在黑色光华之中，手中先天至宝冥狱之镰上的冥火突然一涨，体内无尽力量汹涌而出，凝聚成一尊巨大的死神之影，死神之影的手中拿着一把放大了无数倍的冥狱之镰。

　　巨大的死神之影和冥族半圣挥动着手中的冥狱之镰，迎向了林凡的攻击。

　　轰！

　　恐怖的能量爆发，空间震荡，出现了无数裂痕，虚空破碎，无尽的空间乱流从破碎的虚空中汹涌而出，肆意破坏。

　　林凡和那名冥族半圣强者同时被震退，不过林凡很快就稳住身形，而后闪身出现在那名冥族半圣的面前，手中的混沌灵宝戮魂戟猛然刺出，速度快捷无比，那名冥族半圣根本就来不及做出任何的防御就被林凡一戟洞穿身体。

　　“你！”冥族半圣瞪大了眼睛，口中大口大口地流着紫红色的鲜血，完全没有想过自己也会有命丧黄泉的一天。

　　林凡手腕一动，一股恐怖的力量从混沌灵宝戮魂戟中涌出，瞬间将这名冥族半圣强者的意识海摧毁，灵魂被戮魂戟吞噬，增强着戮魂戟的威能。

　　“杀！”

　　将这名冥族半圣强者杀死，林凡转身向着最近的一名神界半圣强者杀去，一身杀气缭绕，仿佛一尊刚从修罗地狱中出来的恐怖杀神。

　　林凡要大开杀戒，杀到所有人都怕了自己，只有这样，自己离开的时候才不会有人敢继续出来阻拦自己！

　　虚空中无数戟影密布，笼罩天地，一个个大如山岳的‘戮’字飞出，散发出恐怖的威能，竟然比刚刚还要强大一些！

　　“不能让他继续杀戮了！否则他的力量只会越来越强大，最终我们都会死在他的手中，我们必须联合起来！”

　　很快，四周的半圣强者就达成了协议。


第六零七章 分身突破

　　虚空之上，林凡周身笼罩在绚丽神霞之中，一身气息浩瀚无边，手中的混沌灵宝戮魂戟散发出青铜色光华，‘戮魂’二字闪烁着血红色光华，身后的鎏金炫光翼轻轻扇动着，荡漾出一片金光。

　　感应到四周空气中的变化，林凡目光一凝，身后的鎏金炫光翼轻轻一振，身形化作一道金色流光迅速冲向一名半圣强者，手中的混沌灵宝戮魂戟迸发出一股猛烈的杀戮之气，凝化成一柄擎天画戟。

　　面对攻击而来的林凡，那名半圣强者连忙祭出自己的最强法宝，一座仿佛龙门般的法宝从半圣强者的体内飞出，先天至宝龙门上雕刻着许多神龙的图像，栩栩如生，阵阵龙吟声响起，龙门消失，化成无数神龙冲向林凡。

　　就在林凡动身攻击的时候，四周早就已经用神念牢牢锁定林凡的半圣强者同时出手，一道道威力强大的攻击轰杀向林凡，顿时半空中各种绚丽的光芒照耀，强大的力量波动荡漾，无数攻击如潮水般将林凡淹没。

　　同时遭受这么多半圣强者的攻击，林凡却是没有闪避，依然是向着那名半圣强者攻去，不过同时身后的鎏金炫光翼荡漾出一片金光，微微合拢将林凡保护起来，一股更加强大的力量从林凡体内爆发出来，混沌灵宝戮魂戟幻化出无数戟影，将所有冲杀而来的神龙绞杀！

　　神龙消失，先天至宝龙门显出本体，那名半圣强者双目一突，张口喷出一口鲜血，身体向后倒飞出去。

　　而就在这时，其他半圣强者的攻击轰至，无数威力强大的攻击将林凡淹没，半空中爆发出一股恐怖的能量流，一团团蕴含着庞大能量的能量团激射出去，虚空被崩碎，无尽空间乱流从破碎的虚空中汹涌而出。

　　距离战场数十万公里之外的一座高山之上，一身儒雅气息的药神殿殿主方儒林见到林凡被这么多半圣强者的攻击击中，顿时心中一急，身形一动，就要去救林凡，不过却被药神给阻止了。

　　“放心吧！凡儿没事，不久前凡儿不是已经神念传音给我们，让我们暂时不用出手帮他的吗？”药神淡淡说道，不过在他的双眸深处还是有着一丝担忧。

　　“没想到才这么短的时间，凡儿的实力就已经超过了我们！”匠神万宝一声感叹，脑海中回忆着最初遇到林凡时的情况。

　　当时才元婴境实力的林凡遇到自己留着凡界的一尊神念化身，通过自己设下的一些考验后拜自己为师。而现在才过去短短一万多年的时间，当初那个实力仅仅是元婴境的小家伙竟然已经成长成为了一名半圣巅峰实力的超级强者！

　　听见师尊药神和匠神万宝前辈两人的话，药神殿殿主方儒林终于是放下心来。

　　四周的半圣强者见到自己的攻击如数落到林凡的身上，心中皆都是一喜，就算林凡的实力是半圣巅峰，同时遭受数百名半圣强者的攻击只怕离死也不远了！

　　“哈哈！狂妄自大的家伙，就算你是半圣巅峰强者又如何？同时受到这么多半圣强者的攻击，想要不死都难！”那名被林凡重创的半圣强者哈哈大笑着。

　　其他半圣强者的脸上也露出了笑容，林凡一死，他们就有机会得到混元紫气。

　　不过，就在这时，那些半圣强者脸上的笑容突然僵滞，目光惊骇地看向爆炸的中心，只见林凡竟然完好无损地出现在那里，身后的鎏金炫光翼荡漾出一片片金光，正看着自己等人冷笑，手中的混沌灵宝戮魂戟闪烁着血色光芒，正欲痛饮敌人的鲜血。

　　虽然林凡的表面看起来一点是都没有，但是同时遭到这么多半圣强者的攻击，林凡这么可能不受到一点伤，即使是身上的鎏金炫光翼抵御了一部分攻击的力量，但是剩余的力量轰击在身上，林凡依然感觉到体内的五脏六腑就好像是被一群巨兽碾压过一般，崩裂出无数裂口。

　　若非林凡的体魄强悍，堪比混沌灵宝，只怕林凡此刻的身体已经在众多半圣强者的攻击下崩溃了！

　　体内的圣源珠迅速涌出一股乳白色的能量，乳白色能量快速在林凡的身体中流转，渗透进林凡的身体各处，尤其是五脏六腑之中，体内的伤势在快速愈合，全身火辣辣的痛楚逐渐消失。

　　感应到体内的伤势在快速恢复之中，林凡身形一动，向着那名刚刚被自己击伤，此时还在震惊之中的半圣强者冲去，手中的混沌灵宝戮魂戟划过一道玄奥的攻击轨迹，一戟将那名半圣强者斩杀。

　　灵魂被吞噬进混沌灵宝戮魂戟之中，化为戮魂戟的力量，而肉身被林凡收走，这样的动作林凡已经不知道重复了多少次，早已经熟练无比，做完这一切才过去一息不到的时间！

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　林凡身边忽然出现三道人影，这三道人影的长相和林凡一模一样，正是林凡的九尊分身中的三个，实力全都达到了半圣境界。

　　刚刚杀了数百上千名神帝、冥帝，还有数名半圣境界的强者，林凡都将他们的肉身收进体内宇宙中炼化，将这些强者的肉身中蕴含的血肉精华炼化后的能量供给自己的分身突破修为境界，这才让自己三具分身的实力突破到半圣，其中还包括了即将突破到半圣的空间分身。

　　“定天！定地！”

　　环绕炼器分身周身飞行的先天之宝三十六定天珠突然迸射出绚丽的天蓝色神光，化作三十六道蓝色流光融入四周天地之间，顿时一股强大的禁锢之力涌现，将方圆百万公里空间禁锢，空间内的所有半圣强者都感觉到身体一僵。

　　就在这时，空间分身左手中握住混沌灵宝大罗射日弓的弓身，右手勾住弓弦，用力一拉，四周天地间无尽元气滚滚而至，凝聚成一支散发着绚丽神霞的光箭，光箭传递出一股恐怖的力量波动。

　　咻！

　　光箭消失，穿越了无尽时间，无视空间距离，在消失的同时就已经射入一名半圣强者的体内，光箭中蕴含的力量爆发，瞬间重伤一名半圣强者。

　　接着，林凡身后的鎏金炫光翼一振，身形消失，瞬间出现在那名重伤的半圣强者面前，一拳轰在他的身上，恐怖的力量涌入半圣强者的体内，瞬间摧毁这名半圣强者的意识海，湮灭灵魂。

　　一挥手，林凡将半圣强者的肉身收入体内宇宙中，准备炼化其肉身中蕴含的庞大血肉精华，供给自己的其余分身突破。

　　此刻，四周的半圣强者在林凡的眼中俨然成为了自己的分身突破修为境界的能量。

　　林凡就好像是一台永不知道疲倦的机器在疯狂战斗着，有着圣源珠的力量帮助，不管受到多重的伤，林凡都可以在短时间内恢复，而且随着时间的过去，林凡的力量越来越强大。

　　成圣的诱惑太大了，而能够帮助他们在短时间内突破到圣人之境的混元紫气却是落入了林凡的手中，那些半圣强者如何肯放弃？

　　渴望得到混元紫气的念头彻底支配了四周的半圣强者，让他们即使是发现林凡的实力越来越强大也不愿意放弃，心中总会有一个声音：对方只是在透支力量而已，只要继续攻击，那么他的力量总会有耗尽的时候！

　　一股股恐怖的能量流冲击向四周，方圆数千万公里的空间化为了虚无，就算圣境的空间比神界的空间坚固百倍，在这么多半圣强者的力量爆发之下也是承受不住。

　　战斗到现在，已经过去了一个多时辰的时间，数十名半圣强者死在的林凡的手中，而他们的肉身中蕴含的庞大血肉精华却是成全了林凡，让林凡剩下的六具分身也是突破到了半圣境界，虽然都只是初入半圣，但是和林凡一起就形成了一股恐怖的力量！

　　“鸿蒙炼神阵！起！”

　　一个玄奥无比的大阵从林凡的体内出现，而后迅速蔓延，转瞬将已经扩张到方圆万里之大，数十名半圣强者被困在了鸿蒙炼神阵之中，只有少数十几名半圣强者见势不妙，早早就闪身躲开。

　　一道道混沌气流从凭空出现在鸿蒙炼神阵之中，轰向被困在鸿蒙炼神阵之中的半圣强者，每一道混沌之气都蕴含着恐怖的力量。

　　噗！噗！噗！噗！

　　经过刚刚那一番激烈的战斗，不少半圣强者的力量消耗过大，反应有些不及，连续被几道混沌之气轰中，张口喷出鲜血，气息立即衰弱了许多，受了不轻的伤势。

　　逃！

　　面对生命的危险，这些被困在鸿蒙炼神阵之中的半圣强者终于是生出了逃跑的念头，一股股强大的气息爆发，身形冲天而起，一道道强大的力量轰击而出，企图打破鸿蒙炼神阵的力量封锁。

　　但是，好不容易才将这些半圣强者困在鸿蒙炼神阵之中，林凡怎么可能让他们离开，况且林凡还想将这些半圣强者的力量炼化，增加自己分身的实力。

　　“戮魂天下！”

　　鸿蒙炼神阵之中无数戟影出现密密麻麻，将所有想要逃走的半圣强者阻拦下来，同时无数大如山岳的‘戮’字飞出，通体血红，散发出无尽杀戮气息，轰向了鸿蒙炼神阵中的所有半圣强者。


第六零八章 离开圣境

　　鸿蒙炼神阵之中，空间分身手握混沌灵宝大罗射日弓，一拉弓弦，顿时无尽混沌之气汇聚到混沌灵宝大罗射日弓之中，凝聚着一支散发着混沌之光的利箭。

　　空间分身一松手，混沌之箭射入高空之中，而后幻化成无数混沌之箭落下，密密麻麻铺天盖地，仿佛天空之中下起了箭雨，每一支混沌之箭中都蕴含着恐怖的力量。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　混沌之箭爆发，一股股恐怖的力量冲击着鸿蒙炼神阵，那些被困住鸿蒙炼神阵之中的半圣强者撑起防御抵御着混沌之箭的力量，但是在之前的交战中已经消耗了太多力量的他们撑起的防御仅仅是抵御了几波冲击就破碎，被潮水般的能量淹没。

　　“鸿蒙炼神阵！炼！”

　　一道道炼神之力凭空出现，将鸿蒙炼神阵之中的所有半圣强者包裹住，那些半圣强者惊骇地发现自己体内的力量在快速流失，肉体被炼化！

　　所有半圣强者被炼化后的能量都被林凡送入了九尊分身的体内，令得九尊分身的实力快速飞涨，身上散发出来的气息越来越强大，逐渐向着半圣的实力迈进。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　几乎是同一时间，林凡的九尊分身体内猛然爆发出一股恐怖的气势，九尊分身的修为境界由初入半圣突破到了半圣，实力一下子强大了无数倍。

　　“杀！”

　　九尊分身的实力得到了极大的突破，而后在林凡的命令下开始屠杀鸿蒙炼神阵之中那些力量所剩无几的半圣强者，不过是一刻钟的时间，所有的半圣强者都死在了林凡的九尊分身手中，而他们的肉身直接被炼化，尸骨无存！

　　强大！恐怖！

　　在四周远处观战的其他人心中都浮现了这两个词，林凡凭借一己之力就杀掉了上百名实力强大的半圣强者，而且其中还包括了两名半圣巅峰的顶级强者！

　　实在是太强大，太恐怖了！

　　以至于林凡的目光所过之处，那些观望的观战的人都是忍不住缩了缩脑袋，免得被林凡盯上，白白失去了性命。

　　这一刻，林凡的赫赫威名开始在所有进入圣境中的人心中流传。

　　目睹了上百名半圣实力的强者死在的林凡的手中，此时那些隐藏在暗处的半圣强者不禁暗暗庆幸自己没有动手，否则自己也会成为林凡的戟下亡魂。

　　杀戮了上百名半圣强者，林凡周身缭绕着浓烈的杀气，一身杀气惊人，几乎都可以凝聚成实质，如此恐怖的杀气，恐怕一名神皇强者都要被活活吓死。

　　鸿蒙炼神阵收回到体内，九尊分身也化作九道流光飞入林凡的体内，林凡一个人提着混沌灵宝戮魂戟悬浮在半空之中，周身煞气缭绕。

　　虽然林凡此时一个人，但是谁都知道林凡的身上有着众多恐怖的东西，没有人敢再次向林凡动手，混元紫气虽好，但还是自己的命比较重要一点。

　　林凡双眸环顾四周，同时强大的神念笼蔓延出去，一会后目光中流露出失望之色。

　　刚刚林凡尝试着寻找南方圣皇的身影，想要借此机会将南方圣皇这一个仇人解决掉，但是南方圣皇却并没有出现，不仅是刚刚那么久的战斗中没有出现，甚至林凡现在仔细搜寻后也是没有发现。

　　没有发现南方圣皇的身影，林凡的心中浮现出一丝不安。

　　晃了下头，将心中的不安抹除，林凡向着方圆数千万公里内唯一完好的那座大山飞去，在那座大山上自己的两位师尊和师兄还在等着自己。

　　面对着屠杀了上百名半圣强者的林凡，没有人敢阻拦，刚刚林凡屠杀半圣的情景令他们心惊不已，他们可不想步入那些半圣强者的后尘，哪里还敢阻拦林凡，纷纷让出一条道路。

　　“师尊！”林凡落到大山上，对着大山中的药神和匠神万宝行礼叫道。

　　药神和匠神万宝两人对林凡之前的行为并不觉得有任何的不妥，或者觉得林凡不应该那样做，面对想要夺取自己性命的敌人，就该向林凡那样。

　　“好！凡儿做得不错！”药神脸上满是笑意。

　　“凡儿，面对敌人就应该这样做！”匠神万宝开口笑道。

　　一身儒雅气息的药神殿殿主方儒林来到林凡的身边，拍了拍林凡的肩膀，道：“师弟，有你的！竟然一人就杀了上百名半圣强者，你的实力让作为师兄的我望尘莫及！”

　　林凡呵呵一笑，并没有说什么。

　　“师尊，现在混元紫气被我得到，我打算立即离开圣境回到药神山中，然后将混元紫气炼化吸收，突破圣人之境飞升到圣界去救我的父母。”林凡说道。

　　“我们也离开吧！本来我们的进入圣境的目的就是为了得到混元紫气，现在混元紫气被凡儿你得到，我们继续留下来也没有什么意义。”匠神万宝道。

　　随后，林凡和药神及匠神万宝一起向圣境的出口飞去，而药神殿殿主方儒林则是继续留在了圣境中，收集一些珍贵的宝物。

　　离开圣境，林凡三人一个瞬移就出现在药神山上空。

　　刚一出现在药神山的上空，林凡三人的脸色同时一变，原本在药神山的外面有着一层神阵的力量形成的保护罩，但是此时却是已经消失不见。

　　药神山出事了！

　　林凡三人心中同时闪过一个念头，随后将神念伸延出去笼罩着整座药神山。

　　突然，林凡三人脸色同时一变，身形一晃消失，下一刻出现在药神殿的大殿之中。

　　一道人影正坐在大殿中，而姜岚和海莉娜以及林凡的两个儿子就在那道身影的前方，不过姜岚等人的身上都被下了禁制，无法开口说话，也无法动弹。

　　“岚儿、娜儿，念凡、天儿！”

　　见到自己的亲人被抓，林凡顿时激动起来，神念扫了下姜岚她们四人的身体，发现只是被下了禁制而已，并没有受到什么伤害。

　　姜岚等人见到林凡心中也是十分激动，但是奈何身上被南方圣皇下了禁制，无法开口说话，也不能动弹。

　　“南方圣皇，你好卑鄙，竟然抓了我的家人！”林凡怒道，同时一身浩瀚无边的气势汹涌而出，如潮水般卷向那道身影。

　　大殿中的那道身影正是林凡的仇敌南方圣皇，不过并不是本尊，而是神念化身。

　　“林凡，如果你还想要你的家人活命，那就将你的力量收起来，否则……”南方圣皇的神念化身淡淡说道，话语中充满了威胁。

　　“南方圣皇，没想到你堂堂一名圣皇竟然也会做出这种卑鄙无耻的事情！”药神满是鄙夷地说道。

　　南方圣皇不为药神的话所动，淡淡笑道：“只要能够得到混元紫气成为圣人，卑鄙无耻又如何？”

　　随后，南方圣皇的神念化身看向林凡：“林凡，你听着，若是想要你的妻儿安全无事，那就乖乖地将混元紫气交出来，否则别怪我手下不留情！”

　　说着，南方圣皇的神念化身抬起手来，一股强大的力量在凝聚，只要力量一吐，姜岚等人就会命丧当场。

　　“慢着！”林凡连忙阻止，同时那道从圣境的混元殿中得到的混元紫气出现在手中，宛如一条神龙在游走，散发出一股股大道的道韵波动，“混元紫气就在这里！”

　　“混元紫气！”

　　南方圣皇双眸中迸射出两道炽热的光芒，只要有了这道混元紫气，自己的修为境界就能够突破到圣人之境，飞升圣界，成为无所不能的圣人！

　　“将混元紫气给我！”南方圣皇的声音中有着一丝激动，“否则你就等着给你的妻子和儿子收尸吧！”

　　林凡脸色阴沉如水，双眸中闪烁着冰冷的杀意：“南方圣皇，希望你遵守诺言，否则不管你躲到哪里我都会将你杀了！”

　　说完，林凡一扬手，混元紫气飞向南方圣皇的神念化身。

　　“混元紫气，终于落到我的手中了！”将混元紫气收走，南方圣皇的神念化身一阵狂喜，随后一挥手，一股力量将姜岚等人卷起，抛向林凡。

　　接着，南方圣皇的神念化身化作一道遁光迅速消失。

　　林凡急忙发出四股力量将姜岚等人接住，同时神念涌入姜岚等人体内检查着她们的身体情况，很快就松了一口气，南方圣皇并没有暗中使什么手段。

　　“给我留下！”

　　就在南方圣皇的神念化身掏出药神殿的同时，药神一吼，大手向着逃走的南方圣皇的神念化身抓去，体内一股庞大的力量涌现，凝聚成一只大手，呼啸着追在南方圣皇的神念化身后面。

　　匠神万宝也同样出手了，一道金色光芒从手中飞出，化作一张金色的大网，大网散发住一股股禁锢力量，呼啸着向南方圣皇的神念化身罩去。

　　蓬！

　　南方圣皇的神念化身体内的神元突然燃烧起来，爆发出一股更加强大的力量，速度瞬间暴涨数倍，很快就摆脱了药神和匠神万宝两人的攻击，消失不见。

　　“让他逃了！”

　　药神和匠神万宝两人都没有去追南方圣皇的神念化身，两人都知道一旦失去了先机，想要抓住对方几乎是没可能的事情。


第六零九章 找上门去

　　“他逃不了！”

　　林凡的声音传入药神和匠神两人的耳中，此时林凡已经将姜岚等人身上南方圣皇所下的禁制解开，安慰了她们一番后走到药神和匠神两人的旁边。

　　“凡儿，你有办法找到他？”药神问道，如果有办法找到南方圣皇，那当然是最好的，否则等到南方圣皇炼化吸收混元紫气，修为境界突破到圣人之境，那时候没有人会是南方圣皇的对手。

　　“我在那道混元紫气中留下了一丝微弱的神念，只要那丝神念不被发现，我就可以通过那丝神念找到南方圣皇的藏身位置！”林凡双眸中闪烁着一抹冰冷的杀机。

　　闻言，匠神万宝脸色一喜，道：“那太好了！凡儿，我们一起去将南方圣皇那个卑鄙的家伙拿下！”

　　林凡摇了摇头，道：“这件事就交给我办一个人去吧！我绝对不会放过他的，竟然敢抓了岚儿她们做人质！”

　　匠神万宝沉吟了一下，想到林凡的修为境界已经达到半圣巅峰，实力比自己还要强大许多，随即点了点头，道：“既然凡儿你坚持要一个人去，那么小心一点！南方圣皇那个家伙成为半圣的时间已经不知道多少年，肯定有着一些不为人知的秘密手段！”

　　“我会小心的！”林凡道。

　　随后，林凡身形一闪，出现在药神山的上空，闭上眼睛开始感应着自己藏在混元紫气中的那丝神念。

　　“找到了！”

　　一会后，林凡猛地睁开眼睛，脸色一喜，随后身形一闪消失不见。

　　……

　　茫茫无尽的虚空之中，一座庞大的神庭漂浮在这里，绚丽的神霞缭绕，将无尽的虚空照亮，突然一道神虹从遥远的地方出现，快速冲入神庭之中。

　　神庭中的一座宏伟的天宫之前，南方圣皇看着那到冲入神庭的神虹，脸上露出激动的神色，一招手，神虹落入到手中。

　　神虹散去，被神虹包裹在其中的混元紫气现出形体。

　　“混元紫气！哈哈，我终于得到混元紫气了！”南方圣皇看着手中的混元紫气，纵然是成为圣皇已经无数年的时间，心境早就磨练的古井无波，但是此时还是忍不住激动起来，毕竟成圣是无数年来的追求，现在终于有机会实现了，怎么可能不激动？

　　一翻手，南方圣皇将混元紫气打入自己的体内，就要开始炼化混元紫气。

　　忽然，南方圣皇脸色一变：“混元紫气中竟然神念！？不好！大意了！”

　　将混元紫气打入体内，南方圣皇立即就察觉到混元紫气中竟然藏着一丝微弱的神念，顿时就知道自己被林凡算计了。

　　就在这时，南方圣皇感觉到有人在攻击自己神庭外围的防御罩，仅仅是一次攻击就将坚固无比的防御罩轰出无数裂痕，两次攻击就将防御罩轰破。

　　“敌袭！”

　　“有敌人！”

　　神庭外围的防御罩被人轰破，顿时神庭中的所有人都知道有敌人来袭，经过一阵慌乱后马上从自己的居所中飞出，来到神庭的空中，准备迎击敌人。

　　一道人影出现在所有人的眼中，只见那道人影手握一杆通体泛着青铜色光泽的方天画戟，身后三对金色的羽翼伸展开来，散发出阵阵金光，一股股恐怖至极的力量波动从那人的体内传递出来。

　　“一个人！？”

　　见到敌人只有一个人，顿时所有人都傻眼了，仅凭一人之力就轰破了神庭外面的那层防御罩，对方的实力究竟有多强啊？要知道神庭外面的那层防御罩即使是被数十名神帝强者联手攻击都要好一会儿才能轰开！

　　难道对方是半圣境界的强者？

　　“什么人？竟敢擅闯陛下的神庭！”一名神帝中期境界的神帝越众而出，喝问。

　　“死！”

　　林凡口中淡淡吐出一字，一股恐怖的气势猛然从体内爆发而出，狂猛的气势如同洪流般涌向那名神帝，瞬间那名神帝就在林凡的气势压迫下吐血倒飞，而后林凡挥动手中的混沌灵宝戮魂戟，一击将那名神帝灭杀！

　　接着，林凡飞身闪现，体内浩瀚无边的力量涌入手中的混沌灵宝戮魂戟中，顿时混沌灵宝戮魂戟爆发出璀璨的神辉，一戟挥出，澎湃的力量涌现，凝聚成一柄擎天画戟横扫一片，几乎所有被擎天画戟击中的人都是命丧当场！

　　“快！攻击！攻击！绝对不能让他前进半步！”

　　半空中，南方圣皇的下属纷纷对着林凡发出攻击，无数到攻击汇聚到一起，形成一股恐怖的攻击洪流，恐怖的力量波动爆发，足以毁灭一片庞大无比的星系！

　　面对轰杀而来的攻击洪流，林凡神色淡然，丝毫不将那么多人的攻击汇聚而成的攻击洪流放在眼中，身后的鎏金炫光翼三对羽翼轻轻扇动，爆发出一阵炽盛的金光，金光蔓延，照耀天地！

　　轰击而来的攻击洪流遇上金光，顿时就像是阳春白雪般消融，还没有攻击到林凡就已经消失得干干净净。

　　“什么！？”

　　南方圣皇的众多下属脸色骇然，自己这么多人的攻击汇聚而成的攻击洪流竟然连伤到对方分毫都没有就消失了，对方的实力实在太强大了！

　　“戮魂天下！”

　　林凡神色冰冷，双眸中闪烁着深深的杀机，周身笼罩在浓烈的杀气之中，体内无尽的力量疯狂涌入手中的混沌灵宝戮魂戟之中，顿时混沌灵宝戮魂戟迸发出璀璨的神光，戮魂二字闪烁着血红色光芒。

　　猛然一戟刺出，顿时虚空中幻化出无数戮魂戟幻影，密密麻麻铺天盖地，笼罩天地，遮天蔽日，一个个大如山岳，散发着血红色光芒的戮字飞出，荡漾着一股股恐怖至极的力量波动，无尽的杀戮之气笼罩。

　　在戮魂天下这一招之前，没有几个能够接得下，纷纷化为了林凡的戟下亡魂。

　　唰！唰！唰！唰！

　　就在林凡想要继续前进的时候，四道散发着强大气息的身影出现在林凡的前方，这四人竟然都是半圣境界的强者，不过这四名半圣强者有些奇怪，双眸中的目光有些呆滞，就好像是傀儡一般。

　　“让开，否则死！”林凡目光冷冽，道道杀气迸发而出。

　　“杀！”

　　四名半圣强者同时吼道，声音有些不似人的声音，反而有些像猛兽，四股强大至极的力量同时爆发，身形闪动，从四个方向夹攻林凡。

　　林凡身后的鎏金炫光翼轻轻一振，瞬间从四名半圣强者的攻击中脱离，出现在四名半圣强者的头顶上方，而那四名半圣强者反应超乎想象得快速，在林凡脱离攻击的瞬间就改变攻击方向，继续向着林凡攻击过去。

　　“一群傀儡也想阻止我？”

　　林凡冷哼一声，体内无尽的力量涌入手中的混沌灵宝戮魂戟之中，顿时混沌灵宝戮魂戟荡漾出一股恐怖的力量波动，戟身散发着熠熠神辉，一戟挥出，开天辟地，一股恐怖的力量分化成四道戟影斩杀向那四名傀儡半圣强者。

　　一阵金属交鸣的声音响起，火花迸现，那四名傀儡半圣强者向下方坠落下去，身上被戟影击中的地方出现一条浅显的伤痕，这四名傀儡半圣强者的身体不知道融入了什么材料，防御力竟然如此恐怖！

　　“好强悍的防御力！”看着四具傀儡半圣强者的躯体如此强大的防御力，林凡也是倒吸了一口凉气，如此恐怖的防御力，想要击杀恐怕要耗费一些时间才行。

　　不过，此时林凡最不想浪费的就是时间了！

　　林凡已经感觉到南方圣皇在炼化自己藏在混元紫气中的那道神念，若是那道神念被南方圣皇炼化，那些想要再次找到南方圣皇的踪迹就没那么容易了！

　　唰！唰！唰！唰！

　　林凡九尊分身中的四人出现在林凡的旁边。

　　“这四具傀儡半圣强者就交给你们了，能杀了最好，杀不了就尽量将他们拖住！”林凡指着下方正快速接近的四具傀儡半圣强者对四具分身说道。

　　“是！”四尊分身应道，随后迎向了四名傀儡半圣强者。

　　将四名突然出来的傀儡半圣强者交给自己的四尊分身，林凡身形闪动，向着神庭中的那座宏伟的天宫飞去，在林凡的感应中，自己藏着混元紫气中的那道神念的位置就在天宫那里。

　　悬浮在天宫的上方，林凡喊道：“南方圣皇，出来！我知道你就在里面！”

　　一会后，南方圣皇并没有出现，而林凡发现自己越来越难以感应到自己藏着混元紫气中的那道神念，显然南方圣皇正在炼化自己的神念。

　　“南方圣皇，既然你不出来，那我就逼你出来！”

　　林凡周身笼罩在熠熠神辉之中，一股股强大至极的力量波动从林凡的体内荡漾而出，空间震荡，手中的混沌灵宝戮魂戟爆发出绚丽的光芒，滚滚力量汹涌而出，凝聚成一柄擎天画戟，猛然朝着天宫落下！

　　轰！

　　天宫之外突然出现一面防御屏障，防御屏障流转着金色的光芒，将林凡的攻击抵御了下来，不过防御屏障在林凡的攻击下也是受创严重，出现了无数裂痕。

　　“给我破！”

　　林凡再次一击轰在天宫外面的防御屏障上，顿时防御屏障就好像玻璃一般破碎，巨大无比的擎天画戟轰在天宫之上，将天宫轰得稀巴烂。


第六一零章 对战南方圣皇

　　天宫之内，南方圣皇正在加把劲炼化林凡藏在混元紫气中的那道神念，眼见就要彻底炼化，林凡却已经来到了天宫之外，开始攻击。

　　轰！

　　宏伟的天宫在林凡的攻击之下崩塌了大半，南方圣皇在天宫崩塌之前就已经从天宫中飞了出来，悬浮在林凡的对面，冷声道：“林凡，既然你来了，那就别想着离开！”

　　随即，南方圣皇掐动法诀，顿时神庭中各处浮现出一座座神阵，这些神阵连结到一起又形成一个更加庞大的神阵，神阵绽放出绚丽的光芒，一道道强大的阵法力量融入神庭的空间中，原本被林凡轰破的神庭外围的防御罩恢复如此，甚至更加强大，即使是林凡全力攻击也要好一会才能轰破。

　　而且，林凡还感觉到在神庭之中有着一股奇异的力量在压制着自己的实力，十成力量能够发挥出来的只有七层左右，瞬间实力就下降了三成！

　　这时，南方圣皇手中的法诀一转，虚空中一道强大的阵法力量凭空出现，一个转动后化成一条万丈火龙，火龙庞大的身躯上龙鳞密布，栩栩如生，张口发出一声震耳的龙吟，而后舞动着庞大的躯体冲向林凡，四只龙爪燃烧着熊熊神火。

　　面对冲杀过来的庞大火龙，林凡不退反进，身后的鎏金炫光翼轻轻一振，身形瞬间化作一道金色流光冲向火龙，手中的混沌灵宝戮魂戟爆发出一阵绚丽神霞，一股强大的力量荡漾而出。

　　轰！

　　混沌灵宝戮魂戟与火龙轰击在一起，强大的力量爆发，火龙庞大的身躯顿时炸裂开来，化作无数火雨落下，地面顿时化成一片火海，火势迅速蔓延，越来越大！

　　南方圣皇看了眼下方的火海，火海立即消失，而被火海烧毁的东西也是恢复如初，仿佛火海从来没有出现过一样，接着南方圣皇双手连续变换几个法诀，顿时一条条阵法力量变化而成的枷锁从虚空中飞出，将林凡束缚起来，而同时一道道蕴含着恐怖破坏力量的神雷不断轰击着林凡！

　　“喝！”

　　一股强大至极的力量猛然从林凡的体内爆发，瞬间将束缚在身上的锁链枷锁挣断，身体恢复自由，而林凡的身体遭受了那么多神雷的轰击后依然是毫发无损。

　　“好强悍的体魄！”

　　南方圣皇眼中闪现着惊讶之色，刚刚那么一点时间内，林凡已经受到了数以千百计的神雷轰击，其中每一道神雷蕴含的能量都足以将一名神帝境界的强者轰成飞灰，但是林凡接连承受了这么多神雷轰击后依然是毫发无损。

　　这么强大的体魄简直就是闻所未闻，比一些专门修炼肉身的半圣强者的体魄还要强大许多！

　　林凡修炼的炼体功法《鸿蒙锻体诀》已经修炼到第四重境界混沌不灭境小成，体魄强悍无比，堪比混沌灵宝，这中威力的神雷就算再来说几万道对林凡来说都只是挠痒痒而已，想要伤到林凡，将神雷的威力提升个千百倍再说。

　　“南方圣皇，你就这么一点本事吗？”林凡不屑笑道，同时将体内的力量贯注进手中的混沌灵宝戮魂戟之中，混沌灵宝戮魂戟散发出熠熠神辉，“南方圣皇，今天我就要用你的法宝取你的性命！”

　　“戮魂天下！”

　　光是挨打而不还击可不是林凡的作风，手中的混沌灵宝戮魂戟猛然一戟刺出，顿时虚空中出现无数戟影，密密麻麻铺天盖地，同时一个个大如山岳般的戮字飞出，每一个戮字通体血红，迸发出血红色的光芒，将天地都映照成血红色。

　　无数戟影和戮字轰杀向南方圣皇，戟影密布，笼罩住南方圣皇四周虚空，没有一点闪避的空间，而血红色的戮字散发着一股奇异的力量扰乱南方圣皇的神志，让南方圣皇的神志陷入混乱之中，无法及时做出防御。

　　“哼！”

　　南方圣皇冷哼一声，瞬间就摆脱了血红色的戮字释放出来的干扰神志力量，双手虚空画了一个圈，顿时一个黑洞出现在南方圣皇的身前，黑洞迅速扩大，转瞬间已经扩大到方圆万里。

　　恐怖的吞吸之力从黑洞中传出，那些轰杀向南方圣皇的戟影和戮字都被黑洞吞噬进去，而黑洞将林凡的攻击吞噬之后就好像是耗尽了力量一般，扭曲一下后消失不见。

　　“混沌灵宝戮魂戟落入我手中已经不知道多少年，对于戮魂戟的了解我比你还清楚，你得到混沌灵宝戮魂戟才多久？竟然想要用混沌灵宝戮魂戟来杀我，可笑至极！”南方圣皇轻蔑一笑。

　　“杀不杀得了你，看看便知！”

　　林凡身后的鎏金炫光翼轻轻扇动，洒落无数金光，身形突然在南方圣皇的神念中消失，下一刻出现在南方圣皇的面前，手中的混沌灵宝戮魂戟迸发出一股惨烈的杀戮气息，锋利的月牙刃边将空间如纸张般划开一道长长的裂口！

　　锋利的月牙刃边散发出一股股森然的寒气，刺激着南方圣皇寒毛耸立，全身鸡皮疙瘩顿起，心中一凛，全然没有想到林凡的速度竟然这么快，差点就没有反应过来，急忙一个后弯腰躲过横扫过来的混沌灵宝戮魂戟。

　　躲过了混沌灵宝戮魂戟的攻击，但是却躲不过林凡接下来的攻击，只见林凡一拳重重轰出，轰在南方圣皇的小腹处，恐怖的力量爆发，原本后弯腰的南方圣皇顿时如同弓着身体的海虾一般倒飞了出去。

　　轰！

　　南方圣皇重重地砸在地面之上，将地面轰出一个巨大的深坑，沙尘飞扬，林凡挥动手中的混沌灵宝戮魂戟，发出一道道戟芒轰击着深坑中的南方圣皇，越来越多的沙尘弥漫，将大半个深坑都遮掩住。

　　砰！

　　大坑中忽然传出一声巨响，接着万道神光迸发而出，光芒万丈，南方神皇缓缓浮上空中，周身笼罩在神光之中，身上穿着一套宛如七彩水晶制成的铠甲，铠甲上浮现出一些若隐若现的精美花纹，绚丽的霞光缭绕。

　　受到了林凡刚刚如此猛烈的攻击，南方圣皇看起来竟然一点事也没有。

　　南方圣皇手中光芒一闪，一口同样仿佛是由七彩水晶制成的长剑出现在手中，剑身七彩的光芒流转，散发出一股股强大的力量波动，丝丝凌厉的剑气激射而出，将长剑周围的空间割裂出一道道细微的空间裂缝。

　　不管是水晶战甲，还是水晶长剑，这两者都是混沌灵宝，而且从两者的气息一脉相连来看，这应该是一套混沌灵宝。

　　套装的先天灵宝组合起来的威力比一般的先天至宝还要强大，如今南方圣皇的身上有着一套套装的混沌灵宝，只怕其威力同样比一般的混沌灵宝要强大许多。

　　嗡……

　　南方圣皇右手掐动剑诀，混沌灵宝天晶剑发出一声清脆的剑鸣声，传遍整座神庭，而后飞到半空之中，迸发出绚丽的七彩神霞，一丝丝凌厉的剑气激射而出，四周空间被割裂出一道道手指般粗细的漆黑空间裂缝。

　　嗡……

　　混沌灵宝天晶剑再次发出一声清脆的剑鸣声，随后剧烈颤动起来，连带着四周空间也在微微颤动，虚空中传出阵阵轰鸣声，混沌灵宝天晶剑忽然幻化出无数剑影，这些剑影汇聚成一柄万丈巨剑，迸发出七彩神霞，恐怖的剑气直接将四周空间绞成粉碎，无尽空间乱流从破碎空间中汹涌而出。

　　“杀！”

　　万丈巨剑轰隆隆向着林凡斩杀而下，恐怖的威能爆发，搅动方圆百万公里内的神灵之气，无尽神灵之气滚滚而至，涌入万丈巨剑之中，顿时万丈巨剑迸发出来的神霞更加绚丽璀璨，威能更加恐怖！

　　感应到南方圣皇的攻击中蕴含的恐怖力量，林凡目光一凝，这一次的攻击可不同于刚刚那种小儿科的攻击，刚刚那几次攻击落到身上不痛不痒，对自己一点伤害都没有，而这道攻击中蕴含的力量之强，即使自己的体魄堪比混沌灵宝也会受伤。

　　身后的鎏金炫光翼三对羽翼轻轻一振，一片金光爆发，林凡笼罩在金色光芒之中，浑身金灿灿，彷如黄金浇铸而成，线条流畅的体魄中蕴含着恐怖的力量，手中的混沌灵宝戮魂戟也沾染上了金光，好似黄金制成。

　　无尽的金光融入混沌灵宝戮魂戟之中，顿时混沌灵宝戮魂戟荡漾出一股强大至极的力量波动，一戟挥出，澎湃的能量涌现，汇聚成一柄擎天画戟，擎天画戟迸发出炽烈的金光，迎向了万丈巨剑。

　　轰！

　　擎天画戟与万丈巨剑撞击在一起，顿时爆发出一股恐怖的能量流，一团团蕴含着庞大力量的气团激射，空间震荡不已，虚空出现一道道裂痕，裂痕迅速蔓延。

　　就在这时，神庭中的一座座神阵爆发出绚丽的神光，一股股强大的阵法力量涌现，汹涌向神庭各处的能量流在阵法力量的作用下消失。

　　林凡和南方圣皇两人身形同时一震，各自向后倒退了几步。

　　这一击之下，两人谁都没有占到便宜。


第六一一章 天道轮盘

　　“被压制了三成的实力后竟然还能爆发出如此强大的力量，这林凡的实力不可小觑，竟然和自己不相上下！”

　　南方圣皇双眸中闪烁着一丝惊讶，刚刚那一击已经使出了自己七成的力量，没想到林凡居然接下来了，由此可见林凡的实力绝对是半圣巅峰！

　　对于林凡，南方圣皇也是有着一些了解的。

　　最初林凡是和自己的儿子皇轩结怨，而那时候的林凡只是一个修为境界连神君都没有突破的蝼蚁，自己随便一根手指都能够轻易碾死的存在，但是想着短短数千年过去，林凡竟然已经成长到了半圣境界！

　　即使林凡的修为境界突破到了半圣，南方圣皇也只以为林凡的修为境界最多也就是半圣，绝对不可能是半圣巅峰，想当初自己将修为境界突破到半圣巅峰可是修炼了无数年的岁月，半圣巅峰哪有那么容易就达到的！

　　如果南方圣皇看见了林凡在圣境中屠杀了上百名半圣强者的场面，估计南方圣皇就不会这样想了，只可惜当初南方圣皇在发现了药神和匠神以及药神殿殿主后就断定混元紫气一定会落入林凡的手中，随后离开圣境开始谋划其它。

　　如今，南方圣皇利用神庭中的神阵力量压制林凡的实力，以七成的力量和林凡对轰了一招后才惊讶地发现，林凡的实力竟然不输于自己。

　　南方圣皇冷哼一声，就算林凡的修为境界是半圣巅峰，实力不输于自己又如何，这里是自己的神庭，这里有着自己精心布置了多年的神阵，受到神阵力量的影响，林凡在这里实力就要受到压制，永远无法发挥出全部的力量！

　　“禁锢！”

　　南方圣皇心神融入神庭之中，而后心念一动，四周无数神阵顿时迸发出绚丽神霞，七彩光华流转，一道道强大的阵法力量涌现，汇聚成一股更加强大的阵法力量将林凡连同四周空间禁锢起来，无法动弹半分。

　　接着，南方圣皇手中剑诀一引，混沌灵宝天晶剑荡漾出一股强大至极的力量波动，七彩神霞缭绕，化作一道绚丽神虹刺向林凡，洞穿虚空直接出现在林凡的面前，直取林凡的意识海！

　　若是被这一剑洞穿意识海，饶是林凡的实力再强也要陨落在这里。

　　“开！！！”

　　林凡身后的鎏金炫光翼三对羽翼猛然爆发出一股恐怖的力量，金光爆发，神辉灿灿，天地间一片金茫茫，眼中所见除了金光外再无其它。

　　紧接着一阵咔咔声响起，林凡四周空间发出宛如玻璃碎裂的声音，禁锢在林凡四周的阵法力量被瞬间轰散，林凡彻底恢复自由，而后鎏金炫光翼三对羽翼再次一振，林凡的身形就消失不见，躲过了南方圣皇的这一记杀招。

　　“空间风暴！”

　　林凡身后的鎏金炫光翼三对羽翼猛然一下扇动，顿时一股不同于普通空间风暴的金色空间风暴产生，由鎏金炫光翼施展出来的金色空间风暴的威力比普通的空间风暴强大了无数倍，轰隆隆向着南方圣皇袭杀过去。

　　面对轰隆隆袭杀过来的金色空间风暴，南方圣皇神色自若，剑诀引动，混沌灵宝天晶剑瞬间化作一道七彩神虹飞回到南方圣皇的手中。

　　“天晶空间！”

　　南方圣皇挥动手中的混沌灵宝天晶剑，绚丽的七彩神辉爆发，空间竟然出现了结晶化，结晶化迅速蔓延，就连轰杀而至的空间风暴也开始晶体化。

　　“哼！没用！”

　　林凡冷哼一声，身后的鎏金炫光翼三对羽翼再次扇动几下，又是一股威力更加强大的空间风暴产生，加入了先前的那一股金色空间风暴中。

　　两股空间风暴融合后的威力更加恐怖，晶体化的空间纷纷破碎，破碎的空间被卷入金色空间风暴之中，更添了金色空间风暴的破坏力。

　　“晶壁屏障！”

　　面对融合后威力更加强大的金色空间风暴，南方圣皇脸色也是不禁微微动容，身上的那件混沌灵宝天晶甲流转着七彩光华，猛然爆发出一阵绚丽的神霞，一个球型的晶壁屏障出现并且将南方圣皇保护了起来。

　　晶壁屏障的防御力十分强大，金色空间风暴持续不断轰击在晶壁屏障上，发出刺耳的声音，但是却怎么也无法破开晶壁屏障的防御，伤到里面的南方圣皇。

　　金色空间风暴轰击在神庭的大地之上，顿时方圆万里的大地被夷平，数百上千座神阵被摧毁，四周空间内压制林凡实力发挥的阵法能量顿时减弱了许多。

　　“一戟破天！”

　　林凡体内浩瀚无边的力量如同洪流般涌入手中的混沌灵宝戮魂戟之中，顿时混沌灵宝戮魂戟爆发出绚丽的神辉，一戟朝着南方圣皇斩杀下去，无尽能量汹涌而出，凝聚成一柄擎天画戟，恐怖的杀戮之气迸发。

　　砰！

　　晶壁屏障受了林凡猛烈一击，顿时破碎开来，而被晶壁屏障保护着的南方圣皇脸色闪过一丝惊骇之色，全然没想到混沌灵宝戮魂戟在林凡的手中竟然爆发出如此强大的力量，一击就将混沌灵宝天晶甲释放出来的晶壁屏障破开。

　　林凡曾经在圣境中屠杀了数千名神帝、冥帝，甚至还有上百名半圣境界的强者，这些死在林凡手中的神帝、冥帝，以及半圣强者的灵魂都被林凡打入了混沌灵宝戮魂戟之中增强戮魂戟的力量，此时混沌灵宝戮魂戟能够爆发出来的最强威能比林凡刚从南方圣皇的分身手中得到时强大了数倍！

　　没有想到晶壁屏障竟然连林凡的一击都承受不住，南方圣皇的反应慢了一步，虽然已经尽量做出了防御，但还是被林凡的攻击轰中，身体快速向着地面坠落，将地面砸出一个巨大的深坑。

　　“南方圣皇，你就这么一点本事吗？既然你的实力就如此，那不如乖乖地交出混元紫气，或许我一个高兴就饶了你一命！”林凡悬浮在半空中，看着下方南方圣皇砸出的巨大深坑。

　　“林凡，我要你死！”

　　南方圣皇愤怒的声音从深坑中传出，随后一股恐怖的气势冲天而起，空间一片震荡，整个神庭轰鸣不已，南方圣皇不再压制自己的力量，半圣巅峰的实力全面爆发。

　　之前，南方圣皇为了不破坏自己的神庭压制了力量，毕竟炼制一座神庭需要的材料不仅数量庞大，而且还十分珍贵，最重要的是这座神庭倾注了南方圣皇大量的心血来布置，想要在重建一座这样的神庭需要的时间太长了。

　　可是，令南方圣皇没有想到的是自己压制了自己的力量，最后竟然被林凡压着打，连续两次在林凡的手中载了跟斗，这让南方圣皇如何能忍？

　　而且就在第二次被轰进大地之后，南方圣皇忽然想通了，自己已经得到了混元紫气，只要将混元紫气炼化吸收，自己的修为境界就可以突破到圣人之境，飞升圣界，到时候还需要神庭做什么？

　　杀！杀了林凡！

　　一股浓烈的杀机充斥在南方圣皇的心中。

　　深坑之中，万道光芒激射而出，光芒万丈，随后南方圣皇从深坑中飞出，手中光芒一闪，一个轮盘模样的法宝出现在手中，这个轮盘法宝有三千轮圈，象征三千大道，可涵盖三千大世界，掌控三千众生生死。

　　“天道轮盘！”

　　南方圣皇将天道轮盘一抛，顿时天道轮盘荡漾出一股股强大的道韵波动，绚丽神霞迸发，而后天道轮盘迅速变大至方圆万里，破空而来，瞬间就出现在林凡的头顶上空，一轰而下。

　　天道轮盘有三千轮圈，此时除了最中央的那个轮圈，其余由外及内两千九百九十九个轮圈都在缓缓转动着，每一个轮圈转动的方向与速度都不同。

　　当这天道轮盘轰下，两千九百九十九个光圈笼罩而来，林凡只觉自己仿佛进入了天地间的无尽轮回之中。

　　一时间，林凡竟然迷失了！

　　不过，就在这瞬间，林凡体内的圣源珠猛然一震，一股澎湃的能量喷涌而出，林凡的意识海翻腾不已，一道道紫金光芒从林凡的灵魂中迸发，随后从林凡头顶冲天而起。

　　这紫金光芒竟然让那天道轮盘轰压之势一时缓滞下来。

　　“这是！？”

　　南方圣皇见状，脸色一变，自己全力祭出的天道轮盘即使是半圣巅峰的强者都会深深迷失在天地轮回之中，不可自拔，但是林凡竟然只是迷失了一瞬间就清醒过来。

　　就在这时，林凡猛然一拳向上轰出，拳头上混沌之气缭绕，恐怖的力量爆发，一拳将仿佛太古神山般巨大的天道轮盘轰得翻了几翻。

　　趁着将天道轮盘轰开的时机，林凡身后的鎏金炫光翼三对羽翼一振，金光爆发，轰向远处的南方圣皇，同时身形消失不见。

　　轰！

　　南方圣皇手中的混沌灵宝天晶剑一动，一道绚丽的剑光如奔流不息的长河涌现，浩浩荡荡，迎向了轰杀而来的金光。

　　顿时，炽烈的光芒爆发，林凡与南方圣皇两人的攻击对轰后形成一股强大的能量流冲击向四周。


第六一二章 天道一击

　　神庭上一座座神阵迸发出绚丽的神霞，一股股强大的阵法力量涌现，抵御着林凡与南方圣皇两人攻击对轰后产生的能量流，但是两名半圣巅峰强者爆发出来的力量实在太强大了，神庭上的神阵在林凡两人的攻击余波下被摧毁。

　　被林凡轰飞的天道飞回到南方圣皇的身后，两千九百九十九个轮圈以不同的速度转动着，一股股强大的道韵波动荡漾而出，突然天道轮盘光芒一闪，随后两千九百九十九道颜色各异的光束轰杀向林凡。

　　天道轮盘的三千个轮圈象征着三千大道，每一道光束中蕴含的力量都不相同，唯一相同的就是这些光束蕴含的力量十分恐怖，林凡可以感应到这两千多道光束任意一道轰击在自己身上都能够将自己重创。

　　“鎏金炫光翼！护！”

　　林凡身后的鎏金炫光翼三对金色羽翼轻轻一荡，顿时一阵耀眼的金光爆发，三对羽翼在金光中迅速伸展变大，而后合拢形成一个金色的圆球将林凡保护起来。

　　金色光球迸发出万丈金光，虚空中突然衍生出一根根金色的羽毛，一层又一层，瞬息之间已经覆盖了一千多层，这些金色的羽毛就好像是一道道防御屏障一般，将金色光球重重保护起来。

　　几乎就在金色羽毛形成防御的同时，天道轮盘的攻击就轰至。

　　天道轮盘射出的两千九百九十九道颜色各异的光束中，其中一道充满了火属性暴虐气息的火红色光束最先射中金色羽毛形成的防御屏障，顿时这一层金色羽毛形成的防御屏障就燃烧起来，很快就焚烧一空。

　　而随后，一道散发着冰寒气息的淡蓝色光柱轰击在第二层金色羽毛形成的光束上面，顿时金色羽毛形成的防御屏障上冻结出一层厚厚的冰块。

　　第三道光束轰击在冰层上面，立即冰层就破碎，露出第三成防御屏障。

　　天道轮盘的攻击不断轰开金色羽毛形成的防御屏障，一道又一道，一层又一层，短短一息不到的时间内，近乎一半的金色羽毛形成的防御屏障就被轰开。

　　越是接近鎏金炫光翼所化的光球，金色羽毛形成的防御屏障防御力就大大提升，最后一层竟然耗费了三道光束才轰开。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　将所有金色羽毛形成的防御屏障轰开后，天道轮盘射出的光束只剩一千道左右，这一千多道光束轰击在鎏金炫光翼所化的金色圆球上，爆发出一股股恐怖的力量。

　　即使是经过了鎏金炫光翼的削弱，剩余的力量轰击在自己的身上，饶是林凡的体魄强悍无比也感觉到全身疼痛，五脏六腑在强大的震荡力量震得好像要移位，全身骨骼好似要断掉一般。

　　“咳……”

　　好不容易撑过天道轮盘的攻击，林凡终于忍不住张口突出一大口鲜血，此时林凡只觉全身骨头都要散架一般，身体无处不在的疼痛，那种痛楚深入骨髓，让人难以忍受，而五脏六腑在一波波的震荡波中已经崩裂出无数细小的裂口。

　　虽然撑过了天道轮盘的攻击，但林凡也是受创不轻。

　　“竟然还没死！”

　　南方圣皇看着依然活得好好的林凡，双眸中满是震惊之色，虽然天道轮盘最后轰击在鎏金炫光翼形成的金色圆球上只有一千道左右的光束，但是其中任何一道光束蕴含的力量都足以将一名初入半圣的强者轰成重伤，甚至灭杀！

　　而且，就算林凡身上的鎏金炫光翼是和天道轮盘同一个品级的宝物，被这么多强大的攻击轰中，产生的强大冲击力就足以令林凡的身体崩溃而亡，可是林凡虽然受到重创，但仍然没死！

　　林凡的体魄究竟有多么强悍才能够承受得起这么恐怖的冲击力？

　　南方圣皇忽然想起了林凡不久前赤手空拳将天道轮盘轰飞的画面，此时想起来才感觉到林凡体魄是多么变态。

　　每一次林凡受伤后，体内的圣源珠都会喷涌出一股乳白色的能量融入林凡的身体各处，帮助林凡快速治愈着体内的伤势，这一次也不例外。

　　乳白色的能量快速流遍林凡的全身，所过之处一阵清凉，体内因为受伤而出现的火辣痛楚感逐渐消失，五脏六腑上的裂口也在快速愈合，林凡在天道轮盘的攻击下所受的伤势正在快速愈合。

　　感应到林凡原本因为受伤而虚弱的气息正在快速恢复，南方圣皇脸色一变，刚刚凭借着天道轮盘的攻击将林凡重创，若是此时让林凡的伤势恢复，那么岂不是让刚刚的攻击白费？

　　当即，南方圣皇全力催动天道轮盘，体内浩瀚澎湃的力量迅速涌入天道轮盘之内，顿时天道轮盘三千轮圈中除了中央轮圈外的所有轮圈快速转动起来，一波波恐怖的力量波动荡漾而出，天道轮盘迸发出绚丽的神霞。

　　已经尝试过一次天道轮盘攻击的林凡自然不会再让南方圣皇发动攻击，手中光芒一闪，混沌灵宝大罗射日弓迅速出现在手中，而后拉动弓弦，顿时四周空间内无尽的神灵之气滚滚而至，凝聚成一支七彩光箭。

　　这一支光箭中蕴含的力量虽然不足以将南方圣皇灭杀甚至重创，但是好在准备的时间较短，林凡的目的也不是为了重创，而是为了阻止南方圣皇发动天道轮盘的攻击。

　　咻！

　　一松手，七彩光箭倏忽一声消失不见。

　　几乎在七彩光箭消失的同时，南方圣皇就感觉到一股强大的力量出现在自己面前，立即身上的混沌灵宝天晶甲就展开防御，迸发出绚丽的神华，光华流转，混沌灵宝天晶甲的防御力提升到最大。

　　七彩光箭中蕴含的能量在接触到混沌灵宝天晶甲迸发出来的光华的瞬间爆发，虽然无法将南方圣皇重创，但是也打断了南方圣皇酝酿的攻击，而且其爆发时产生的强大冲击力也将南方圣皇轰得倒飞了出去。

　　咻！

　　又是一道七彩光箭射向南方圣皇，在之前那一支七彩光箭射出去后林凡就开始准备第二次攻击，这一支七彩光箭酝酿的时间比第一支光箭长了一些，其中蕴含能量也是先前那一支七彩光箭的数倍。

　　突然，七彩光箭砰一声爆散开来，化作无数光箭射向南方圣皇，密密麻麻遮天蔽日，仿佛天空之中下起了七彩箭雨。

　　耀眼的光芒爆起，无数光箭蕴含的能量爆发，一波波强大的能量流仿佛潮水般将南方圣皇淹没，更多的光箭落到神庭的大地之上，将神庭轰出一个个巨大的深坑，一道道宛如凶兽巨口般的地缝蔓延。

　　轰！

　　一股强大至极的力量猛然爆发，无尽的威压蔓延，四周轰杀向南方圣皇的光箭寸寸崩碎，南方圣皇双眸赤红，透露着无尽的杀意、怒意和恨意。

　　“天道一击！”

　　天道轮盘猛然绽放出绚丽神辉，恐怖的力量波动荡漾而出，两千九百九十九个轮圈快速转动着，两千多种不同的能量融合汇聚成一道轮回之光轰杀向林凡。

　　之前天道轮盘发出两千多道光柱，每一道光柱蕴含的能量都足以将一名初入半圣的强者重创甚至灭杀，此时全部的光柱融合成一道轮回之光，其中蕴含的能量更是恐怖至极，恐怕就算是半圣巅峰的强者被轰中也会直接化为飞灰吧！

　　“鎏金炫光翼，化！”

　　感应到轮回之光中蕴含的恐怖能量，林凡的神色无比凝重，身形不退反进，混沌灵宝戮魂戟和混沌灵宝大罗射日弓已经被林凡的收了起来，而林凡身后的鎏金炫光翼突然脱离飞出，化成无数金色羽毛。

　　一时间，林凡周围漫天都是金色的羽毛，随后这些金色羽毛快速组合成一柄似剑非剑、似刀非刀的武器，林凡抓住这件鎏金炫光翼所化的武器，体内力量疯狂贯注到其中，顿时金光爆发，无数涟漪流转，迎向轮回之光。

　　见到林凡手握鎏金炫光翼所化的武器迎向了天道轮盘的攻击，南方圣皇嘴角勾起一丝冷笑，即使是自己在面对轮回之光时都是退避三舍，林凡竟然直接迎了上去，这简直就是和自杀没什么区别！

　　轰隆……

　　瞬间，一阵无比耀眼的光芒将虚空照亮，恐怖的能流席卷开来，南方圣皇费尽无数年岁月才建造好的神庭直接在这股能量流的冲击下崩溃，化为了无数碎片。

　　天道轮盘猛然一震，而后化作一道光芒飞入南方圣皇的体内，南方圣皇张口喷出一大口鲜血，身体在能量流的冲击下倒飞出去，好不容易才稳住身体。

　　连续两次运用天道轮盘攻击，消耗了南方圣皇体内太多的力量，尤其是第二次攻击，更是令南方圣皇体内力量剩余不到三成，不过只要能够将林凡杀了，消耗再多的力量都是值得的。

　　突然，南方圣皇脸色的笑容僵滞，双眸呆呆地看着出现在眼中的林凡，只见林凡手中依然提着那把鎏金炫光翼所化的武器，身上穿着一件破碎不堪的战甲，依稀可以辨认出正是自己之前那尊被林凡所杀的分身身上的混沌灵宝圣皇甲。

　　“没死！？竟然没死！？”

　　南方圣皇双眸中充满了惊骇，简直不敢相信自己的眼睛所看到的一切，在天道一击的攻击下林凡竟然没死！


第六一三章 半道混元紫气

　　相对于南方圣皇的震惊，林凡的心中可谓是庆幸不已，同时也有着深深的后怕，刚刚不知怎么的自己的头脑竟然一热，原本应该是闪躲南方圣皇的攻击才对，结果却是变成了直接迎上去，简直就是自杀般的行为。

　　天道一击蕴含的力量恐怖无比，半圣巅峰的强者被直接轰中的话绝对是化为渣渣的下场，若不是鎏金炫光翼解开了第九道封印后品质提升到了一个绝对的高度，爆发出了强大的威能，而且混沌灵宝圣皇甲也抵御了一部分天道一击的力量，只怕现在自己已经成了一堆飞灰了！

　　想到这里，林凡就感觉到自己背后出了一身冷汗。

　　最后，虽然是成功接下了天道一击，但是林凡的身体也是受创极其严重，体表崩裂出无数伤口，鲜血淋漓，整个人成了一个血人；而体内五脏六腑破碎成一块块，分不清哪块是肺，哪块是肝；最严重的就是一身骨骼了，直接就化成了齑粉，若不是体内的力量在维持着，只怕林凡现在就已经成了一滩肉泥。

　　鎏金炫光翼所化的武器化作一道金光飞入林凡的体内，虽然成功接下了天道一击，但是鎏金炫光翼也是受到了一些损伤，暂时是无法继续使用了。

　　林凡体内的圣源珠疯狂地喷涌出一股股庞大的乳白色能量，比以往任何一次都要庞大，充斥着林凡体内任何一处，开始治疗林凡体内的伤势。

　　破碎的五脏六腑在乳白色的能量包裹下消融，新生的五脏六腑散发出强劲的生命力，表面一丝丝乳白色的光芒缭绕；全身化为齑粉的骨骼再生，更加坚固，承受力更加强大，骨骼上莹白色光芒闪烁。

　　林凡周身流转着莹莹光芒，仿佛是时光倒流一般，身上伤口流淌出来的鲜血回流进体内，体表崩裂出来的伤口迅速愈合，看不出一丝受伤的痕迹，体内的伤势也是痊愈。

　　这一个过程进行的时间十分短暂，几乎是一个呼吸的时间就已经完成，那边的南方圣皇还没有从林凡接下天道一击的震惊中回过神来。

　　轰！

　　一股蛮横无比的气息突然从林凡的体内爆发出来，林凡的伤势痊愈，而且在圣源珠的力量帮助下体魄再次一倍得到强化，炼体功法《鸿蒙锻体诀》第四重境界混沌不灭境修炼到大成，体魄之强比混沌灵宝更加强大无数倍。

　　“什么！？”

　　感应到林凡体内爆发出来的强大气息，南方圣皇心神一震，刚刚才承受了天道一击后半死不活的林凡，此时短短一个呼吸不到的时间竟然伤势痊愈，而且实力似乎还有了极大的突破。

　　林凡淡淡看了南方圣皇一眼，此时南方圣皇力量消耗过大，实力发挥不足之前的三四，而自己的实力刚刚有了极大的突破，南方圣皇已经不是自己的对手。

　　“南方圣皇，死吧！”

　　身形一动，下一刻林凡已然出现在南方圣皇的面前，毫无花哨，简简单单的一拳轰出，拳头上丝丝混沌之气缭绕，狂猛至极的拳势爆发，崩碎天地，洞穿虚空，如同太古神山轰杀而来。

　　南方圣皇身上的混沌灵宝天晶甲猛然爆发出一阵绚丽的光华，光华流转，混沌灵宝天晶甲的防御里提升到最高，以图抵御林凡的攻击。

　　林凡的拳头重重地轰在南方圣皇的身上，恐怖的力量爆发，混沌灵宝天晶甲表面流转的光华直接被轰得溃散开来，随后一阵咔咔的声音响起，宛如七彩水晶打造的铠甲出现道道裂痕，裂痕迅速蔓延，很快就布满整个战甲，仿佛随时都会破碎一般。

　　南方圣皇眼睛一突，双眸中透视着不敢置信，混沌灵宝天晶甲的防御竟然被林凡一拳破开，整个人倒飞了出去，鲜血不要钱似的大口大口喷吐出来，气息迅速变得虚弱。

　　“逃！逃到一个没有人知道的地方，然后炼化混元紫气，将修为境界突破到圣人之境，然后再回来找林凡算账！”

　　南方圣皇的脑海中迅速掠过一个念头。

　　但是，还没等南方圣皇开始实施心中的想法，林凡已经破空而至，出现在南方圣皇的面前，大手一探，滚滚能量涌出，化作一张能量大手将南方圣皇抓了起来。

　　“混元紫气，那是属于我的东西！现在，是时候还给我了！”

　　林凡看着被能量大手抓住的南方圣皇，伸手一探，一摄，被南方圣皇拍进体内还没有来得及炼化的混元紫气就被林凡一丝丝抽出。

　　感应到体内的混元紫气被林凡抽出，南方圣皇心中震怒不已，这混元紫气可是自己以后能不能突破至圣人之境的关键，怎么能让林凡夺走！

　　“啊！！！”

　　南方圣皇体内猛然爆发出一股强大的力量，瞬间将林凡的力量所化的能量大手轰散，随后身上天道轮盘的光芒一闪，立即将身体封闭，将还剩一半的混元紫气牢牢封困在体内，接着身形一闪，化作一道流光，瞬息间就消失在天际。

　　林凡没有想到南方圣皇受到自己的一击后竟然还能爆发出如此强大的力量，稍微失神之下竟然被南方圣皇逃了。

　　看着南方圣皇逃走的方向，林凡双眸一冷，不说南方圣皇体内剩余的半道混元紫气必须要夺回来，单是南方圣皇这一个人就不能让他继续活着，斩草不除根，春风吹又生，若是让南方圣皇逃了，那么将来绝对是一个祸患！

　　将手中的半道混元紫气收了起来，林凡身形一动，快速向着逃跑的南方圣皇追去。

　　……

　　林凡和南方圣皇如同两道光芒，一金一银，在宇宙空间之中不断穿棱滑行，速度之快，亿里转眼即过。

　　“南方圣皇受到了重创，实力大损，竟然还能爆发出如此速度！绝对不能让他活下去，否则日后必定是一个祸患！”紧紧追在南方圣皇身后的林凡看着前方速度惊人的南方圣皇，心中更加坚定了杀死南方圣皇的决心。

　　感应到身后紧追不舍的林凡，南方圣皇心中一阵焦急，自己能够爆发出如此速度完全是靠着燃烧生命力施展秘法才达到的，若是再过几个时辰，那时候别说摆脱林凡的追杀，只怕自己就要生命力燃尽而亡了！

　　一个多时辰后，林凡和南方圣皇两人已经不知道飞行了多远，前方突然传来一股深渊的气息，原来两人在不知不觉将已经靠近虚空深渊。

　　察觉到前方传来的虚空深渊气息，林凡脑中迅速闪过关于虚空深渊的信息。

　　虚空深渊，是虚空宇宙中一处十分危险的禁地。在虚空深渊内虚空兽无数，其中不乏一些实力达到了半圣的虚空兽，而且其中隐藏的一些陷阱就是自己陷入其中也需要一番手脚才能摆脱。

　　虽然不知道南方圣皇是有意还是无意来都虚空深渊这里，但是林凡却知道绝对不能让南方圣皇进入虚空深渊中。

　　想到这，林凡祭出混沌灵宝大罗射日弓，混沌灵宝大罗射日弓在虚空中爆发出一道道绚丽的金色光芒，一股股强大至极的力量波动荡漾而出。

　　林凡左手握住混沌灵宝大罗射日弓，右手拉住弓弦，体内澎湃的力量涌入混沌灵宝大罗射日弓之中，凝聚成一支散发着金光的利箭，四周虚空中滚滚神灵之气涌现，融入金色光箭之中，顿时光箭金色光芒大盛，一股股恐怖至极的力量波动传递开来。

　　一松手，金色光箭离弦射出，化作一条金色神龙快速冲向南方圣皇，阵阵龙吟在虚空中传荡，虚空泛起一圈圈无形的涟漪。

　　感应到身后传来的恐怖力量波动，南方圣皇回首一看，脸色顿时一变，接着周身金光爆起，速度再次增加许多，同时向身后扔出一件件先天灵宝、先天至宝。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　那些被南方圣皇扔出的先天灵宝、先天至宝忽然爆炸开来，一阵阵耀眼的光芒将黑暗的虚空照亮，数十件先天灵宝、先天至宝爆炸后产生的能量汇集成一股能量洪流，与金色神龙碰撞在一起。

　　不断碰撞，不断消散，不断震动。

　　虚空轰鸣巨响，空间震荡不已，能量洪流与金色神龙不断碰撞后产生的气劲余波甚至波及到了远处的虚空深渊，将虚空深渊之中的深渊气息轰得一散，一些在虚空深渊边缘走动的虚空兽全部爆体开来。

　　南方圣皇身体一震，周身突然迸发出一阵绚丽的神辉，速度猛地一下子暴增数倍，身形趁着这个机会一闪冲入虚空深渊之中。

　　就在南方圣皇冲入虚空深渊的同时，南方圣皇的气息便瞬间消失不见。

　　“消失了！？不可能！就算有着虚空深渊中的深渊气息遮掩，也不可能逃得了我的神念搜查！”林凡强大的神念伸延出去，搜寻着南方圣皇的踪影。

　　一会后，林凡将神念收了回来，脸色阴沉，双眸中迸射着道道寒芒。

　　南方圣皇消失了，彻底消失了！

　　“不能让南方圣皇那个家伙逃了，否则不知道以后会酿成什么样的祸患！尤其是他的身上还有着半道混元紫气！”

　　林凡双眸中杀机闪烁，身形一动，冲入虚空深渊之中。


第六一四章 虚空深渊

　　虚空深渊中弥漫着浓浓的深渊气息，这些深渊气息会侵蚀人体，对人体造成严重的危害，林凡在进入虚空深渊之前就已经在身体之外用神元形成一层薄薄的‘防护膜’。

　　虚空深渊的地形和外界的地形相差不大，唯一不同的是由于虚空深渊中深渊气息弥漫，生活在虚空深渊中的植物和生物都发生了极大的变化，蜕变成为了极度危险的存在，随便一条看似普通的藤蔓都可能致人死于非命！

　　在虚空深渊中生活着许多虚空兽，这些虚空兽的实力大多都是神帝境界，其中半圣实力的虚空兽也不在少数，幸运的是这些虚空兽只能生活在虚空深渊中，失去了虚空深渊的深渊气息，虚空兽就会立即死亡，否则这些虚空兽出现在神界，只怕神界不用多久就会被灭亡。

　　虚空深渊内一条无尽山脉中，林凡手握混沌灵宝戮魂戟行走在大地上。

　　不久前，林凡幸运地发现了一丝南方圣皇的气息，立即开始追踪着那丝气息，结果就来到了这里，而到了这里之后却发现南方圣皇的气息已经消失不见，就好像最初南方圣皇进入虚空深渊那样没有一丝痕迹留下。

　　“南方圣皇那个家伙一定还在虚空深渊之中，只是不知道用了什么秘法将气息隐藏起来，再加上这里深渊气息弥漫，所以才难以发现。”

　　林凡双眸中闪烁着道道杀意，对于南方圣皇是绝对不能放过的，不说自己与他之间有着你死我活的深仇大恨，单是南方圣皇的身上还有着另外半道混元紫气，就无论如何都不能放过他！

　　由于深渊气息侵蚀，生长在虚空深渊中的植物很是古怪，有的植物光秃秃一根树干，只有寥寥几片树叶，有的植物则长着怪异的兽头、鸟头，见人便大声嘶吼，还有的植物长着腿，遇到人之后把腿从土里拔起来迈步便逃。

　　一条与大地颜色相同的灰色藤蔓就好像那阴险的毒蛇，悄悄向着林凡靠近，这灰色的藤蔓粗如人臂，表面没有长着什么叶子，倒是长满了一根根长约一厘米的倒刺。

　　一但被这些灰色藤蔓缠住，那些倒刺立即就会刺入人体，一部分的倒刺就会向人体中注入一种毒素，令人麻痹失去反抗的力量，而一部分的倒刺则是像吸管一般疯狂吞噬着人体内的一切能量、血肉精华。

　　倏！

　　那条灰色藤蔓突然卷向林凡，速度之快，在空中留下一道道残影，破空之声响起，几乎瞬间就到了林凡身后。

　　哧！哧！

　　就在那条灰色的藤蔓即将缠绕住林凡的时候，林凡突然回过身来，手中的混沌灵宝戮魂戟一动，将灰色藤蔓切割成数段，灰绿色的汁液洒落在地面上，顿时一阵青烟冒起，一大片土地被腐蚀掉。

　　“好强大的腐蚀能力！”

　　林凡看着地面被藤蔓流出的汁液腐蚀出一个个坑，顿时一阵骇然。虚空深渊中的物质密度极大，林凡曾经试过捏碎一块虚空深渊中的石块，以林凡如今的实力几乎要用上一层的力量才能捏碎。

　　忽然，大地一阵震动，地动山摇，大地裂开，一条条比之前那条灰色藤蔓更加粗大的藤蔓从地缝中冒出，每一条藤蔓都有数百米直径、上千米长，宛如一条条蛟龙疯狂舞动着庞大的身躯，巨大藤蔓表面长满了一米来长的倒刺，令人心悸。

　　同时，林凡感觉到一股强大的气息在地下弥漫，比一般的半圣强者还要强大，地下隐藏了一只实力强大的虚空兽，而且正在快速向着地面上升中。

　　大地裂开一道道巨大的地缝，地缝迅速蔓延，一直到数百公里之外依然没有停止，还在继续蔓延着，大地一块块隆了起来，就好像是有一个庞然大物正从地下钻出。

　　林凡飞到半空中，看着地面不断蔓延的地缝，隆起的大地，同时身形闪动，躲避着不断抽击过来的巨大藤蔓。

　　轰！

　　轰隆一声巨响，碎石飞射，一个直径数十公里的球状庞然大物从地下冲了出来，这一个庞然大物就好像是由无数粗大的藤蔓虬结在一起形成的一般，那一条条粗大的藤蔓比刚出现时还要长，起码有数百公里以上。

　　那个巨大的球体突然睁开一只巨大的灰色眼睛，眼睛占据了球体的大半面积，骨碌碌转动着，一丝丝的灰色光芒在眼睛中凝聚。

　　“虚空魔藤！”

　　看着从地下冲出来的这个庞然大物，林凡心中微微一惊，这虚空魔藤在虚空深渊中算是一种十分普遍的存在，大多数虚空魔藤的实力都不是很强，但是也有一些虚空魔藤能够突破到极高的境界，而眼前的虚空魔藤明显就是一个，实力堪比半圣强者。

　　虚空魔藤的表面生长了不知道多少条藤蔓，藤蔓上流转着一丝灰色的光芒，深渊气息缭绕，狠狠向着林凡抽击而来，速度迅入奔雷，幻化出无数幻影，密密麻麻铺天盖地，将林凡周围空间封锁起来。

　　林凡身形灵巧闪动，躲开虚空魔藤的攻击，同时挥动着手中的混沌灵宝戮魂戟，混沌灵宝戮魂戟散发着青铜色光华，将抽击而来虚空魔藤藤蔓切断。

　　忽然，林凡感觉到一股危险的气息传来，转头一看，只见虚空魔藤的独眼中射出一道一米多直径的灰色光束，灰色光束中蕴含着高度凝聚的深渊能量，被这一击击中，估计就算是自己也不好受。

　　“一戟破天！”

　　林凡目光一凝，体内浩瀚无边的力量涌入手中的混沌灵宝戮魂戟之中，顿时混沌灵宝戮魂戟爆发出绚丽的神辉，猛然一戟刺出，滚滚能量涌现，凝聚成一柄擎天画戟。

　　虚空魔藤身上无数的藤蔓迅速在面前虬结成一层厚厚的防御屏障，每一条藤蔓上都泛着灰色的金属光泽，防御力堪比神界最坚硬的金元神石。

　　哧！

　　就仿佛是切豆腐一般，擎天画戟轻易就将虚空魔藤无数藤蔓虬结形成的防御屏障切开，而后余势不减，连同庞大的虚空魔藤本体也切成两半，虚空魔藤被切成两半的巨大躯体掉落在地上，发出两声轰鸣声，沙尘飞扬。

　　解决了虚空魔藤，林凡继续在山脉中搜寻了一会，直到确定南方圣皇并没有躲藏在山脉中之后才离开山脉前往虚空深渊其它地方，继续搜寻着南方圣皇的踪迹。

　　在虚空深渊中，除了那些生活在虚空深渊中的虚空兽，更有着许多天然形成的陷阱，这些陷阱防不胜防，随时都会陷入陷阱之中。

　　这不，正在飞行中的林凡就忽然感觉到四周的空间变得无比凝滞起来，从四面八方传来一股股强大的阻力，想要移动一点距离都需要花费比平时更多数十倍的力量才行。

　　“嗯！？怎么回事？四周的空间怎么变得凝滞起来了？是虚空沼泽！”

　　很快，林凡就明白到自己陷入了虚空深渊中一种名叫虚空沼泽的天然陷阱中。陷入虚空沼泽就和普通人陷入了沼泽地一样，身体会被虚空沼泽中的吸力吸住，沉入虚空沼泽的最深处，永远无法离开。

　　不过，这还不是最危险的，最危险的是在虚空沼泽中生活着一种虚空沼泽兽，这些虚空沼泽兽在虚空沼泽中行走自如，丝毫不受到虚空沼泽的影响。

　　吼！

　　一头虚空沼泽兽突然从虚空沼泽中冲了出来，体型庞大，有数十米长，外形有点像鳄鱼，张开巨口向着林凡咬了下去，巨口中那一根根三十多厘米长的利齿反射着寒光，令人心颤不已，被这么一口咬中，就算是铁打的身体都要被咬个稀巴烂。

　　“喝！！！”

　　林凡双眸中寒芒一闪，双手撑开，直接抓住虚空沼泽兽上下两边嘴鄂的一根利齿，随后猛然一声大喝，双臂用力，竟然直接将虚空沼泽兽从中撕裂成两半，空中下起了一阵灰色的血雨！

　　将虚空沼泽兽被撕裂成两半的尸体扔掉，尸体立即就被虚空沼泽吞噬，随后林凡体内爆发出一股强大的力量，周身笼罩在熠熠神辉之中，一拳轰出，无数拳影将虚空轰出一个个窟窿，虚空沼泽消失不见。

　　林凡在虚空深渊中不时会发现一丝南方圣皇的气息，而这些气息越来越深入虚空深渊深处，这样的情形看起来就好像是南方圣皇有意引着自己深入虚空深渊一般。

　　虽然不确定是南方圣皇有意引自己到虚空深渊深处，还是南方圣皇的目的地就在虚空深渊深处，但为了抢回南方圣皇身上的那半道混元紫气，这虚空深渊最深处是一定要去的。

　　身形闪动，林凡向着虚空深渊最深处迅速靠近。

　　越是靠近虚空深渊的最深处，林凡所遇到的虚空兽实力就越强，此时遇到的虚空兽实力已经十分接近半圣巅峰，而这里还不是虚空深渊的最深处。

　　吼！

　　一道震天的嘶吼从虚空深渊最深处传来，随后一股恐怖的气息爆发，这股气息之强比一般的半圣巅峰强者还要强大数倍。


第六一五章 虚空巨魔

　　“好强！”

　　感应到从虚空深渊最深处传来的强大气息，林凡目光一凝，身上的气息迅速收敛起来，顿时林凡就像路边一块石头般毫不起眼。

　　虚空深渊中那个存在的实力十分强大，仅是气息就比一般的半圣巅峰强者要强大数倍，而林凡进入虚空深渊最深处的目的是为了找到南方圣皇，并不想与这个强大的深渊存在起什么冲突。

　　但是，想法是好的，而事实却往往不会如人意。

　　一道流光迅速从虚空深渊最深处冲出，快速向着林凡这边飞来，林凡定睛一看，那道流光中的人影正是自己苦苦追寻的南方圣皇，顿时一惊一喜，身形迅速冲天而起，大吼：“南方圣皇，这次你逃不了了！”

　　说着，林凡手中光芒一闪，混沌灵宝戮魂戟出现在手中，体内澎湃的力量涌入混沌灵宝戮魂戟之中，顿时混沌灵宝戮魂戟爆发出绚丽的神霞，猛然一戟刺出，瞬间虚空中幻化出无数戟影，一个个大如山岳般的戮字轰杀向南方圣皇。

　　“林凡，我等你好久了！从你进入虚空深渊的那一刻起，我就一直关注着你！”南方圣皇冷笑连连。

　　在南方圣皇的眉心处竟然多了一道竖眼，那竖眼的眼珠却不是普通的眼珠，而是天道轮盘虚影，天道轮盘虚影两千九百九十九个轮圈缓缓转动着，道道轮回之光闪现。

　　天道之眼，是南方圣皇以天道轮盘的能力与一种神眼秘术结合后形成的一种秘法，没有人能够在天道之眼的搜寻下隐藏踪迹。

　　“林凡，我送你的礼物，希望你喜欢！”南方圣皇无视了轰击而来的无数戟影和庞大的戮字，眉心中央的天道之眼激射出一道轮回之光。

　　轮回之光爆发，空间一阵扭曲轮回，那些轰杀向南方圣皇的戟影和戮字突然转变了方向，轰向了虚空深渊最深处。

　　“什么！？”

　　林凡一阵错愕，不久前南方圣皇才被自己打得奄奄一息，疯狂逃命，而现在南方圣皇竟然爆发出如此力量，轻易就将自己的攻击转移了方向，难道在刚刚那数个时辰的时间内南方圣皇就恢复了实力？

　　在虚空深渊最深处那里正有一个庞然大物出现，被转移了方向的林凡的攻击全都轰在了它的身上，爆发出一阵轰鸣声，一股强大的气浪四向散开。

　　吼！

　　震耳的巨吼传来，随即一股狂猛的气息爆发，一道巨大的身影落到地面上，顿时大地一阵摇晃，地面裂开一道道巨大的地缝，宛如一头头凶兽张开的巨口，似乎要吞噬地面的一切。

　　“虚空巨魔！”

　　林凡看清那道巨大身影的面貌是忍不住惊呼一声，这虚空巨魔是虚空深渊中九大霸主中的一个，而且还是实力最强大的一个。

　　虚空巨魔的外形和人类差不多，不过体型却有千米之高，皮肤黝黑，庞大的身体上一块块仿佛巨石一般的肌肉，一条条血管如同江河，传出轰隆隆的血液流动声，周身深渊气息缭绕，化为滚滚虚空魔焰。

　　“林凡，好好感谢我送你的礼物吧！”南方圣皇的声音传入林凡的耳中，身上轮回之光闪烁，天道轮盘虚影出现，包裹着南方神皇的身体一闪消失不见。

　　“南方神皇，哪里逃！”

　　眼见南方圣皇逃走，林凡哪里肯放过他，当即一吼，身形化作一道流光迅速追了上去，不过还没有追出去多远，那头虚空巨魔就出现在林凡的面前，将林凡阻拦了下来。

　　刚刚林凡的攻击可是让虚空巨魔感觉到一阵疼痛，而那些攻击中蕴含的力量波动和林凡身上散发出来的力量波动一模一样，立即虚空巨魔就将林凡当成了攻击自己的仇人，而那个骚扰自己沉睡的家伙也就无关重要。

　　“让开！我不想和你打！”林凡沉声道，同时身形就要绕过虚空巨魔向逃跑的南方圣皇追去。

　　不过，回答林凡的是一只巨大的拳头，拳头上虚空气息缭绕，虚空魔焰升腾，巨大的拳头将虚空轰出一个偌大的窟窿，窟窿边缘燃烧着虚空魔焰。

　　此时，林凡根本就不想和虚空巨魔交手，心思都放在了逃走的南方圣皇身上，想要追上南方圣皇，将南方神皇身上的那半道混元紫气抢回来。

　　身形一闪，林凡躲过虚空巨魔的攻击，向着南方圣皇逃走的放向追去。

　　但是，虚空巨魔明显不想放过林凡这一个敢于攻击自己，挑战自己在虚空深渊中霸主地位的家伙，猛然一声巨吼，周身虚空魔焰升腾，虚空魔焰迅速蔓延，瞬间方圆万里的天地化为魔焰空间。

　　林凡悬浮在半空中，看着周身笼罩在虚空魔焰中、散发着恐怖气息的虚空巨魔，环顾了一下四周的魔焰空间，双眸中道道寒芒闪烁，声音冰冷：“看来，不将你解决掉，你是不会放我离开的了！”

　　一股强大至极的气势瞬间从林凡的体内爆发出来，无尽威压蔓延，林凡周身笼罩在熠熠神辉之中，神光灿灿，手握着混沌灵宝戮魂戟，宛如一尊远古的不败战神。

　　“戮魂天下！”

　　林凡手中混沌灵宝戮魂戟猛然一戟刺出，体内滚滚力量涌入蝴蝶呢灵宝戮魂戟之中，顿时混沌灵宝戮魂戟爆发出绚丽的神霞，虚空中出现无数戟影，密密麻麻铺天盖地，笼罩住虚空巨魔，同时混沌灵宝戮魂戟上的戮字飞出，一震，幻化出无数戮字，每一个戮字都如太古神山般的巨大，通体血红，散发出无尽杀戮之气。

　　吼！

　　虚空巨魔一声怒吼，周身虚空魔焰升腾，凝聚成一张庞大无比的饕餮巨口，恐怖的吞噬之力传出，将轰杀而至的戟影全部吞噬进去，同时巨大的双拳连连轰出，一个个巨大的拳影幻化出现，将太古神山般巨大的戮字轰碎。

　　“好家伙！实力竟然这么强大！”眼见虚空巨魔如此轻易就将自己的攻击破解，林凡也是忍不住赞叹一声。

　　但是，林凡手中的攻击却是没有停下，体内无尽浩瀚的力量疯狂涌入混沌灵宝戮魂戟之内，混沌灵宝戮魂戟金光闪烁，传递出一股股强大至极的力量波动。

　　“戮魂，噬魂，灭魂！”

　　混沌灵宝戮魂戟上的魂字飞出，幻化成一个个巨大无比的魂字，比刚刚如太古神山般巨大的戮字还要大好几倍，每一个魂字散发出来的气息也强大好几倍，金光灿灿，轰杀向虚空巨魔。

　　在魂字绽放的金光照耀下，虚空巨魔身上的虚空魔焰竟有着熄灭的迹象，原本高涨的虚空魔焰只剩下体表燃烧的浅浅一层，而且魂字中更有一股戮魂、噬魂、灭魂的力量，直接轰杀虚空巨魔的灵魂。

　　吼！

　　虚空巨魔发出一声震天嘶吼，庞大的身体剧烈颤抖着，身上的虚空魔焰猛然一涨，直接蹿到数十米高，一股狂猛的气息爆发，双拳轰出，一拳一个，将所有轰杀而至的魂字轰碎、轰飞。

　　那些被虚空巨魔轰碎、轰飞的巨大魂字消失，显出本体魂字飞回到混沌灵宝戮魂戟中。

　　“没事！？这么可能！？对了，虚空兽是没有灵魂的！”

　　见到虚空巨魔凶猛地将自己的攻击轰破，林凡神色一愣，随后便醒悟过来，自己这一招主要针对灵魂的攻击对上没有灵魂的虚空兽却是毫无作用，原本最强的攻击此时却成了最没用的攻击。

　　虚空巨魔将所有的魂字轰飞，而后虚空一踏，空间崩碎，虚空巨魔猛然冲到林凡的面前，巨大的双拳轰向林凡，双拳上燃烧着熊熊虚空魔焰，恐怖的拳压让林凡有一种太古神山正向自己砸过来的感觉。

　　“哼！”

　　面对虚空巨魔轰杀过来的双拳，林凡冷哼一声，将手中的混沌灵宝戮魂戟收了起来，周身迸发出绚丽的神霞，摇身一变，变成了一个与虚空巨魔一样高大的巨人。

　　变大后的林凡周身笼罩的熠熠神辉之中，双拳轰出，迎向了虚空巨魔的双拳。

　　砰！砰！

　　两声巨响在天地间响荡，强大的冲击波席卷向四周，林凡与虚空巨魔双拳对轰处的空间宛如玻璃般崩碎，一股股空间乱流从破碎的空间中汹涌而出，冲击在林凡和虚空巨魔的身上，却如同轻风拂过，对两者无法造成任何的伤害。

　　“滚！”

　　林凡一声大喝，劲力一吐，虚空巨魔庞大的身躯猛然向后倒飞出去，接着，林凡虚空一踏，空间直接凹陷下去一大块，而林凡的身体迅速冲到虚空巨魔的身后，一脚横扫出去，将虚空巨魔踢飞到空中。

　　林凡的炼体功法《鸿蒙锻体诀》已经修炼到第四重境界混沌不灭境大成，一身体魄比混沌灵宝还要强大无数倍，可以说林凡就是一件恐怖的人形法宝，如此强大体魄带给了林凡强大防御力的同时也给予了林凡恐怖的力量。

　　淡淡看了一眼空中的虚空巨魔，林凡身形突然消失，下一个出现在虚空巨魔的上方，一个连环踢重重地落到虚空巨魔的身上，虚空巨魔如同炮弹般砸在地面上，将地面砸出一个巨大的深坑，漫天沙尘飞扬。


第六一六章 炼化混元紫气

　　轰！

　　地面被虚空巨魔砸出的巨大深坑中忽然爆起一股强大至极的力量波动，无数巨石被强大的气浪冲击得飞上了空中，漫天沙尘瞬间消失，露出深坑中的虚空巨魔。

　　只见深坑中的虚空巨魔昂首看着天空之上的林凡，周身虚空魔焰升腾，一股股恐怖的气息弥漫，斗大的双眸中闪烁着暴虐的凶光，一声巨吼，震天动地。

　　虚空巨魔双腿用力一蹬，地面碎裂出道道裂痕，身形猛地冲天而起，冲向空中的林凡，双拳轰出，周身虚空魔焰幻化成两条火蛇，舞动着庞大的躯体撕咬向林凡。

　　“来得好！”

　　林凡一声大喝，身形不退反进，迎着虚空巨魔冲了过去，周身笼罩在绚丽的神辉之中，神光灿灿，同样是双拳轰出，不过却没有什么能量凝聚成火蛇，丝丝混沌之气缠绕在林凡的双拳之上，轻易就将虚空魔焰所化的两条火蛇轰散。

　　砰！砰！

　　林凡的双拳与虚空巨魔的双拳碰撞在一起，顿时两声巨响在天地间响荡，空间在两股强大的力量下崩裂出无数裂痕，一团团高度压缩的气团激射向四周，其中一个气团轰中数百里之外的一座大山，瞬间那座大山就在气团爆发的能量中直接消失。

　　“嗯！？”

　　林凡神色微微一怔，这两拳中蕴含的力量比之前将虚空巨魔轰飞时的力量更加强大一些，但是这一次虚空巨魔竟然接了下来，并没有被自己轰飞。

　　吼！

　　虚空巨魔怒吼一声，周身虚空魔焰猛然一涨，而后沿着双臂蔓延至林凡的身上，很快虚空魔焰就将林凡整个人包裹住，情况看起来十分不妙。

　　“你以为这么一点虚空魔焰就能伤的了我吗？那你就大错特错了！”林凡的声音从虚空魔焰中传出，随后一股恐怖的气息瞬间爆发，覆盖在林凡身上的虚空魔焰立即消散，林凡完好无损地出现在虚空巨魔的眼中。

　　“是时候结束了！”

　　一丝冷笑浮现在林凡的脸上，林凡双拳化拳为掌，轻轻一荡，荡开虚空巨魔的双拳，而后欺身上前，双掌散发出金光，金光灿灿，宛如黄金铸造。

　　恐怖的力量在林凡的双掌中凝聚，连连拍出，一个个偌大的掌印印在虚空巨魔的胸膛之上，嘭嘭的声音不断，虚空巨魔被打得连连后退，毫无还手的机会。

　　轰！

　　虚空巨魔被轰得飞了出去，撞塌数十座巨山后才砸落在地上，将地面砸出一个大坑，漫天沙尘飞扬，遮掩住大坑中的虚空巨魔身影。

　　刚刚拍在虚空巨魔身上那么多掌，每一掌都蕴含着一股恐怖的力量，这股庞大的力量透体而入，虚空巨魔的身体内部估计早就被轰得稀巴烂了。

　　就在林凡这么想的时候，沙尘飞扬的大坑中忽然传出一声怒吼，随后虚空巨魔从大坑中飞了出来，胸膛上被林凡轰出的无数掌印消失不见，一身气息狂猛，似乎并没有收到任何的伤害。

　　“好强悍的体魄！”见到虚空巨魔毫发无损地出现在自己的面前，林凡一阵惊叹。

　　随后，林凡目光一冷，一股恐怖至极的气息从林凡的身上弥漫，天地为之色变，滚滚乌云在林凡的头顶凝聚而成，无数雷龙游走，轰鸣声不断，耀眼的光芒照亮整个虚空深渊。

　　圣人一怒，天地变色。

　　林凡的修为境界虽然不是圣人，但也是半圣巅峰，无限接近圣人之境，在一定范围内引起天地大变还是可以的。

　　三对羽翼的鎏金炫光翼出现在林凡的身前，随后分裂成无数金色的羽毛，这些金色羽毛再次组合到一起，化成一件似剑非剑、似刀非刀的怪异兵器，无尽金光爆发，一波波恐怖的力量波动荡漾而出。

　　鎏金炫光翼之前与南方圣皇的天道轮盘拼了一击，受到一些损伤，暂时无法使用，不过经过刚刚那数个时辰的温养，虽然还没有完全恢复，但是发出一击的攻击力量还是可以的。

　　“杀！”

　　林凡体内无尽浩瀚的力量涌入手中鎏金炫光翼所化的武器中，而后一挥，一片璀璨的金光涌现，金光的速度奇快无比，转瞬间就轰在了还没有反应过来的虚空巨魔身上。

　　灰色的血液飞溅，一道长长的伤口出现在虚空巨魔的身上，几乎将虚空巨魔一分为二，大量的灰色血液从伤口中喷涌而出。

　　虚空巨魔望着林凡的双眸中出现了惊惧神色，看着林凡手中鎏金炫光翼变化的武器，嘴中发出一声低沉的吼叫声，随后身形猛地向后一转，迅速逃走。

　　没有了虚空巨魔力量的支持，魔焰空间迅速消散，林凡没有理会忽然逃走的虚空巨魔，而是身形一转，向着南方圣皇逃走的方向追了过去。

　　只是，被虚空巨魔耽误了那么一点时间，等到林凡去追的时候，南方圣皇早已经逃得无影无踪，已经无法发现南方圣皇的任何一丝踪迹。

　　“可恶！如果不是被虚空巨魔耽误了时间，自己一点可以将南方圣皇那个家伙抓住！现在被他逃了，他身上的那半道混元紫气也是无法抢回来了！半道混元紫气落到南方圣皇的手中，也不知道他炼化吸收了这半道混元紫气后实力会进步到什么程度？”

　　体型已经恢复到常人大小的林凡悬浮在虚空中，一丝丝的阴霾缭绕在心头，被南方圣皇抢走了半道混元紫气，这对林凡来说是一件坏到不能再坏的事了。

　　“现在最重要的事情是赶紧回到药神山中，炼化自己手上的那半道混元紫气，尽量将实力提高一些，免得南方圣皇那个家伙回来报复的时候不是他的对手。”

　　南方圣皇被自己打成了重伤，而且神庭也被毁，林凡可不相信南方圣皇炼化了身上的那半道混元紫气后会不回来找自己报复。

　　心中主意已定，林凡不再继续去寻找南方圣皇的踪迹，反正也已经找不到了，身形一转，向着南方圣皇那座崩溃破碎的神庭飞去，自己的四尊分身还在那里。

　　林凡来到破碎神庭的地方后，发现自己的四尊分身已经将他们的对手，四具傀儡半圣解决掉，正在等候着自己这一个本尊。

　　将自己的四尊分身送入体内宇宙中，林凡化作一道流光，迅速向着药神山飞去。

　　回到药神山，药神和匠神万宝以及姜岚等人都围了上来。

　　“凡儿，事情这么样了？”药神问道。

　　其他人也是看着林凡，希望从林凡的口中听到好消息。

　　林凡轻摇了下头，道：“被南方圣皇那个家伙逃走了，不过，混元紫气被我抢回来一半！只是，被南方圣皇夺走了半道混元紫气，也不知道他炼化了混元紫气后实力会提升到什么样的境界？”

　　闻言，药神等人都是脸色凝重起来。

　　“所以，我打算现在就去闭关，争取早日将手中的半道混元紫气炼化，将实力提上去，到时候就算南方圣皇回来报复也能够与他抗衡。”林凡继续说道。

　　“凡儿，你放心闭关吧！药神山有我们看着，不会有什么事的！”匠神万宝说道。

　　“对！夫君，你就放心闭关吧！我们会照顾好自己的！”姜岚和海莉娜两人也是如此说道。

　　“爸！你不用担心我们的！”林凡的大儿子林念凡和二儿子林天笑道。

　　与亲人做了一番告别，林凡便进入体内宇宙之中闭关，准备炼化从南方圣皇身上抢回来的那半道混元紫气。

　　手掌一翻，那半道混元紫气出现在林凡的手中。半道混元紫气，比刚得到时小了一半，不过散发出来的大道道韵依然对感悟大道有着极大的帮助。

　　“半道混元紫气，也不知道能否帮自己将修为境界突破到圣人之境！可恶，若不是被南方圣皇抢走了半道混元紫气，自己一定能够突破到圣人之境！”林凡看着手中的半道混元紫气，一阵咬牙切齿。

　　随后，林凡手一动，就要将半道混元紫气拍进自己的体内，开始炼化这半道混元紫气，然而就在这时，林凡突然心神一动，手中的动作猛地停了下来。

　　一抹精光在林凡的双眸深处闪过，脸上浮现一丝思虑的神色，随后很快就消失。

　　唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！

　　林凡的九尊分身突然出现在林凡的周围，恭敬对林凡行礼道：“本尊！不知道本尊唤我等前来有何事？”

　　“你们九人将这半道混元紫气炼化，随后助我将修为境界突破到圣人之境！”林凡的双眸中闪过一抹不忍，但是很快那丝不忍就消失不见，取而代之的是坚定。

　　“能帮助本尊您突破到圣人之境，是我等的荣幸！”九尊分身齐声道。

　　“好！既然这样，开始吧！”林凡道。

　　随后，林凡就手中的半道混元紫气分成九份分给自己的九尊分身。

　　九尊分身每人得到一份混元紫气后马上开始炼化起来，很快九尊分身周身笼罩在紫气之中，体内传递出一股股大道道韵。

　　而林凡就盘坐在九尊分身围成的圈子中，闭目修炼。


第六一七章 新的圣人

　　一道混元紫气中究竟蕴含着多么庞大的能量，林凡以前或许不知道，但是现在却是知道了，那绝对是超乎想象的浩瀚！

　　体内宇宙中，随着林凡的九尊分身开始炼化半道混元紫气的九分之一，林凡的九尊分身就笼罩在浓浓的紫气之中，而且随着时间的过去，从他们身上传出的力量波动越来越强大，已经快要超越半圣。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　九股强大至极的气息同时在林凡的体内宇宙中传荡开来，恐怖的气息让宇宙中无数星球上面的生物瑟瑟发抖，那种灵魂深处的恐惧让它们害怕不已。

　　体内宇宙中过去万年岁月，林凡九尊分身的实力终于突破半圣进入半圣巅峰，而这时林凡感应到自己那九尊分身体内的那一份混元紫气还没有被全部炼化吸收。

　　即使只是半道混元紫气的九分之一，其中蕴含的能量竟然也如此惊人，林凡的九尊分身实力从半圣突破到半圣巅峰，居然还没有完全炼化那半道混元紫气的九分之一！

　　时间如流水，永远不会停息。

　　再次过去近万年，九尊分身体内的那一份混元紫气终于被完全炼化，而林凡的九尊分身的实力再次得到提升，一身浑厚的气息比一般的半圣巅峰强者要强大好几倍。

　　就在九尊分身将体内的混元紫气完全炼化的那一个瞬间，林凡也从修炼状态中退了出来，环顾了一下守候在自己四周的九尊分身。

　　感应到自己的九尊分身体内传出来的强大气息，林凡满意地点了下头，虽然只是半道混元紫气的九分之一，但是其中蕴含的庞大能量依然是让自己的九尊分身实力提升到半圣巅峰，这样对于自己突破到圣人之境就更有把握了一些。

　　“现在，你们的修为境界都提升半圣巅峰，那么我们就开始吧！我是不会忘记你们对我的帮助的！”林凡说道，声音中有着一丝伤感。

　　“为了本尊，就算我们牺牲了，那也是值得的！”九尊分身道。

　　随后，林凡的九尊分身分列林凡周围的九个分位上，一股股精纯的能量从九尊分身的体内涌出，如同江河入海，源源不断地涌入林凡的体内。

　　而林凡早已经盘膝悬浮在半空中，闭上眼睛，运转修炼功法，开始炼化涌入自己体内的九尊分身的力量，一股股强大的气息散发出去。

　　也不知道过了多久，林凡的其中一尊分身对着另外八尊分身一笑：“诸位，我先走一步了！”

　　说完，这尊分身化作一道神光融入到林凡的体内。

　　就在那尊分身化作神光融入林凡体内的瞬间，林凡的气息猛地暴涨一大截，远远超越了半圣巅峰强者的气息，仿佛随意一只手就能碾死一名半圣巅峰的强者。

　　只是，还没有突破到圣人之境，林凡可以清晰地感觉到自己与圣人之间的那层无形隔膜，那层隔膜无比的坚韧，难以突破！

　　……

　　就在林凡闭关修炼的这一段时间内，神界发生了不少事情，而其中最重要的几件事情就是关于圣境和冥族的。

　　圣境开启，无数实力强大的高手进入圣境之内，意图一番机缘，也的确有不少人在圣境中得到了好处，在离开圣境后实力突飞猛进。

　　但是，也有不少人陨落在了圣境之中，而其中最为震惊神界的就是当初林凡以一己之力屠杀了上百名半圣强者的事迹，虽然很多人都知道那可以助人成圣的宝物混元紫气落到了林凡的手中，但是那鲜血淋漓的功绩让所有人的心中都不敢生出抢夺的念头。

　　圣境在开启了三千三百年后关闭，而就在圣境关闭的同时，冥界连通神界的冥界通道也忽然关闭，彻底消失不见，没有人知道冥界通道关闭的原因，至于那些没有来得及返回冥界的冥族，则是全部被神界的高手斩杀。

　　这一次的冥族入侵虽然没有造成亿万年前的那般惨况，但是也有许多神界的居民死在了冥族的手中，许多小势力消失，而之后的圣境开启更是吸引了无数强者进入圣境之中，数之不尽的高手陨落在圣境之内。

　　时间悠悠而过，神界在这个过程中修养生息，许多在圣境中得到一番机缘的人开始活跃于神界各处，闯下赫赫威名。

　　数万年后的某一天，就在神界所有人都忙碌着自己的生活时整个神界天空中每一个角落都是祥云朵朵，缤纷花雨降落，无数金莲从地面涌出，散发着迷人的异香。

　　整个神界，无数居民，无数强者都看到了着天地异象。

　　“这是！？天地异象，难道有人突破成圣了？”

　　“亿万年了，终于又有人证道成圣了！”

　　“据传，药神山的天殿之主林凡得到了混元紫气，此次证道成圣之人估计就是他了！”

　　神界无数强者看着天地异象，议论纷纷，而其中议论的内容都是关于得到了混元紫气的林凡。

　　不同于神界各处的强者，药神山上的药神等人却是脸色凝重，如果这个成圣的人真是林凡，那么他们必定是满脸的欣喜，但是他们却感觉到这成圣的人并不是林凡，因为这股圣人气息不是从药神山中传出的。

　　一股不安涌上药神山所有人的心中，他们想到了得到另外半道混元紫气的南方圣皇，半道混元紫气蕴含的力量虽然比不上完整的混元紫气蕴含的能量，但是难保南方圣皇那个家伙不会有着其他的机缘，并因此而将修为境界突破到圣人之境。

　　就在药神山上的药神等人不安的时候，无尽遥远的虚空，南方圣皇周身笼罩在霞光之中，一股股恐怖至极的圣人气息震荡，一颗颗巨大无比的星球在南方圣皇的圣人气息冲击下崩溃消散。

　　“林凡，是时候找你算账了！”

　　南方圣皇一身恐怖的圣人气息瞬间收敛，此时看起来就仿佛一个普通人一般，毫无出奇的地方，双眸看向神界的方向，一道精芒闪过。

　　随后，南方圣皇的身形忽然消失不见，等到再出现时已经到了药神山上空。

　　望着下方的药神山，南方圣皇伸手虚空一抹，保护着药神山的神阵没有一丝的抵御就彻底消失，整座药神山完全呈现在南方圣皇的眼中。

　　药神山上，药神等人目光惊骇地看着天空之上的南方圣皇，他们发现自己完全感应不到南方圣皇身上的一丝气息，如果不是肉眼所见，他们几乎不敢相信南方圣皇就悬浮在药神山上空，而且只是轻轻虚空一抹，保护药神山的神阵就消失。

　　“圣……圣人！”

　　药神和匠神两人艰难地咽了下口水，两人最担心的情况还是出现了。

　　“林凡在哪里？快叫他出来，否则我灭了药神山！”南方圣皇看着下方的药神等人，淡淡说道。

　　“南方圣皇，你以为你成了圣人，我就会将我徒弟的行踪告诉你吗？妄想！”药神说道，目光坚定。

　　“是吗？那就别怪我了！”南方圣皇淡淡说道。

　　闻言，药神脸色顿时一变，喝道：“南方圣皇，我是不会任由你乱来的！”

　　面对修为境界已经突破打破圣人之境的南方圣皇，药神心中不敢有丝毫的轻视，一出手就是全力，只见一道金光从药神体内飞出，在空中一个转圈后化作一尊四足鼎炉。

　　四足鼎炉迎风见涨，很快就变大到方圆百里大小，通体笼罩在绚丽神霞之中，一股股恐怖力量波动传出，轰隆隆向南方圣皇镇压而去！

　　同时，站在药神旁边的匠神万宝也出手了，一件件威力强大的法宝从匠神万宝手中飞出，轰杀向南方圣皇，这些法宝最差都是先天灵宝，其中先天至宝也不少，一股股强大的力量波动扩散。

　　“不自量力！”

　　南方圣皇眼中闪过一抹不屑的神色，一指点出，顿时虚空中无数神辉凝聚，幻化成一根晶莹剔透的手指，手指散发出绚丽神霞，一股恐怖至极的力量波动荡漾而出。

　　晶莹手指最先点在了药神祭出的四足鼎炉上，顿时四足鼎炉就好像是遭到了猛烈的轰击一般，一震，表面出现无数裂痕，而后化作一道流光飞回到药神的体内，药神当即张口喷出一道口鲜血。

　　击飞了药神祭出的四足鼎炉，晶莹手指轻轻一震，幻化出无数晶莹手指，每一根手指都准确无比地点在匠神万宝祭出的所有法宝上，将匠神万宝祭出的所有法宝轰飞。

　　匠神万宝和药神一样，口喷鲜血，跌倒在地上。

　　“在圣人面前，你们的实力就和蝼蚁一般！”南方圣皇的声音很是平淡。

　　随后，南方圣皇伸手对着药神山一探，一摄，姜岚和海莉娜两人就出现在他的面前，一股强大的力量将姜岚和海莉娜两人束缚住，无法动弹。

　　“林凡，你若是还不出来，我就杀了你的两个妻子！”南方圣皇的声音传入到体内宇宙中，传进了正在闭关修炼的林凡耳中。

　　“南方圣皇！”

　　林凡猛地睁开眼睛，两道精芒从双眸中激射而出，消失在远处的宇宙虚空中。


第六一八章 了解恩怨

　　“放了她们！”

　　林凡离开体内宇宙，出现在南方圣皇前方不远处，看着被南方圣皇抓住的姜岚和海莉娜两人，双眸中闪烁着冰冷的寒芒，杀机顿现，一身庞大的怒火充斥在体内，压抑的气息弥漫，林凡整个人就好像一座即将爆发的火山。

　　“林凡，你终于出来了！我还以为你要做缩头乌龟！”南方圣皇看着出现在自己前方不远处的林凡淡淡笑道，一抹杀机在眼眸闪出闪过，“啧啧！林凡，没想到你的修为境界还是半圣巅峰。”

　　“南方圣皇，你来这里不就是为了找我报仇吗？现在我出来了，那你是不是应该放了我的妻子？”林凡沉声道。

　　“没问题！”南方圣皇淡淡一笑，一挥手，将姜岚和海莉娜两人送到林凡的面前，“等一下杀了你之后，我会送你的两个妻子去陪你的！”

　　南方圣皇自信以自己圣人境界的实力杀死还是半圣巅峰的林凡，实在是轻而易举的事情，既然如此，姜岚和海莉娜两人在不在自己的手中都无所谓。

　　在绝对的实力面前，一切计谋都是徒劳的。

　　“夫君！”姜岚和海莉娜两人担忧地看着林凡。

　　“岚儿、娜儿，暂时先委屈一下你们了！”林凡微微笑道，“等我将南方圣皇解决掉之后，我就放你们出来。”

　　说完，林凡一挥手，将姜岚和海莉娜两人送到体内宇宙之中。

　　“嗯！？”

　　感应到姜岚和海莉娜两人的气息完全消失不见，南方圣皇神色微微一愣，随即就不再理会，不管林凡将姜岚和海莉娜两人收到哪里，最终都是逃不出自己的手掌心。

　　“南方圣皇，没想到你竟然突破到圣人之境！”林凡的神色很是平静，并没有因为南方圣皇的修为境界突破到圣人之境就感觉到害怕。

　　“这一切都是多亏了你！上次若不是你将我打成重伤，还有你送我的那半道混元紫气，我还无法彻底掌握天道轮盘的最后一轮，打破境界桎梏，突破到圣人之境！”南方圣皇淡淡笑道，“只是，令我没有想到的是，同样得到了半道混元紫气，而你的修为境界竟然还是半圣巅峰！林凡，你实在太令我失望了。”

　　说着，南方圣皇甚至还摇了摇头，发出一声叹息声。

　　“南方圣皇，看来你突破到圣人之境后变得自大起来了！就算我的修为境界只是半圣巅峰，今天，我照样能够杀了你这一个圣人！”一股彷如实质化的杀气从林凡的身上喷涌出来，血红色的杀气如潮水般汹涌而至。

　　南方圣皇双眸中杀机闪烁，一挥手，一股浩瀚的气息汹涌而出，将冲击而来的血色杀气吹散，而后定睛一看，只见林凡正向着神界外的无尽虚空飞去，空中留下林凡的一句话：“南方圣皇，要战，就跟我来吧！”

　　南方圣皇身形一动，迅速追在林凡的身后。

　　离开神界来到无尽虚空中，神界外的无尽虚空也不是什么东西都没有，一颗颗星辰悬浮在无尽虚空之中，这些星辰散发出星辰之光，直径最小的都有上万公里，大一点的数十上百万公里直径都有。

　　林凡快速飞行的身形忽然停了下来，站立在虚空之中，周身笼罩着熠熠神辉，宛如一尊远古战神般等候着后面追过来的南方圣皇，手中光芒一闪，混沌灵宝戮魂戟出现，迸发出无尽神霞，荡漾着一股股强大的力量波动。

　　“林凡，这里就是你选的葬身之地吗？”南方圣皇很快就出现在林凡的眼中。

　　“南方圣皇，今天不是你死就是我亡！”林凡双眸中无尽杀机涌现。

　　闻言，南方圣皇哈哈一笑：“你死我亡？林凡，你是不是太痴心妄想了一些？面对修为境界已经突破到圣人之境的我，现在修为境界依然是半圣巅峰的你居然和我说你死我亡这样的话，实在是太好笑了！”

　　随后，南方圣皇目光一冷，一股恐怖到令人窒息的气息猛然从体内爆发出来，无尽虚空中竟然出现了滚滚乌云，无数恐怖的雷龙在乌云中游走，震耳的轰鸣声响荡无尽虚空，无尽威压降临。

　　轰！

　　一道雷龙从乌云中落下，轰击在一颗直径数十万公里的巨大星辰上，顿时恐怖的雷龙中蕴含的能量就将这颗庞大的星辰轰成无数碎片，碎片激射。

　　南方圣皇虚空对着林凡一点，一道恐怖雷龙从滚滚乌云中轰击而下，速度奇怪无比，转瞬间已经轰到林凡的头顶之上，其中蕴含的恐怖力量令人心悸，普通半圣巅峰强者挨上这么一击，只怕也要重创。

　　林凡目光一凝，对于这道看似简单的攻击不敢小觑，体内浩瀚澎湃的力量贯注进手中的混沌灵宝戮魂戟之中，而后一戟击出，滚滚能量涌现，凝聚成一柄巨大的戮魂戟幻影，迎向了轰击而下的雷龙。

　　轰！

　　巨大戮魂戟虚影与轰击而下的雷龙碰撞在一起，而后戮魂戟虚影和雷龙同时消失，爆发出一股强大的能量流席卷四周，一团团蕴含着恐怖能量的气团激射。

　　这一击，南方圣皇并没有伤到林凡半分。

　　“嗯！？”

　　南方圣皇的眼中闪过一丝微微的惊讶，那一道雷龙中蕴含着一丝圣力，威力比一般的神雷要强大数百倍以上，居然这么轻易就被林凡击溃，实在没有想到。

　　不过，南方圣皇也只是微微惊讶了一下而已，还不足以让他感觉到吃惊，半圣巅峰的实力在圣人面前，注定只是一只蝼蚁罢了，再怎么反抗也改变不了命运。

　　“林凡，没想到你还有一点本事。但是，蝼蚁注定就是蝼蚁！”

　　南方圣皇目光平淡，一掌朝着林凡虚空拍出，顿时滚滚乌云中雷鸣大作，阵阵耀眼的光芒将虚空照亮，一道道蕴含着恐怖力量的雷龙轰击而下，凝聚成一具巨大无比的雷电巨手，足有数百万公里方圆，遮天蔽日，恐怖至极的压力镇压在林凡的身上。

　　面对轰击而下的巨手，感应着巨手中蕴含的恐怖力量，林凡的眼神无比凝重，体内浩瀚无边的力量澎湃涌动，手中的混沌灵宝戮魂戟爆发出绚丽的神辉，荡漾出一股股强大至极的力量波动，猛然一戟朝天刺出。

　　“一戟破天！”

　　无尽能量涌现，凝聚成一柄擎天画戟，撕裂天地，四周无尽虚空中滚滚神灵之气涌现，涌入擎天画戟之中，擎天画戟爆发出恐怖的力量波动，神霞缭绕，迎向了拍击而下的雷电巨掌。

　　轰！

　　恐怖的能量乱流爆发，虚空破碎，方圆数千万上亿公里内的星辰破碎，无数碎片激射出去，林凡身形猛地一震，向后倒退了几步，嘴角溢出一丝血迹。

　　唰！

　　鎏金炫光翼在林凡的身后伸展开来，经过了数万年的温养，当初鎏金炫光翼所受的创伤早就已经恢复如初，三对羽翼轻轻一振，林凡的身形消失不见，下一刻已经穿过了能量风暴出现在南方圣皇的面前，手中的混沌灵宝荡漾着绚丽神霞，猛然刺出。

　　面对突然出现的林凡，南方圣皇神色淡然自若，似乎早就已经知道林凡会突然出现在自己面前一般，眼眸中丝毫不见惊慌之色，一道道圣光忽然出现，汇聚在南方圣皇的身前，凝聚成一面防御屏障。

　　当！

　　圣光凝聚而成的防御屏障轻易将混沌灵宝戮魂戟挡了下来，南方圣皇淡淡一笑，这样的情况早就在预料之中。

　　然而，下一刻，南方圣皇的笑容僵在了那里。

　　只见林凡脸上浮现出一丝冷笑，体内猛然爆发出一股恐怖的力量，这股力量比半圣巅峰的强者还要强大无数倍，比起刚刚突破到圣人之境的自己竟然也丝毫不弱，虽然力量的层次没有自己的高，但是量却比自己还要庞大！

　　修为境界虽然没有突破到圣人之境，但是融合了九尊半圣巅峰境界实力的分身，林凡的实力比起一般的半圣巅峰强者要强大无数倍，即使是与刚刚突破到圣人之境的南方圣皇相比，也是丝毫不弱。

　　咔咔！

　　圣光凝聚而成的防御屏障出现裂痕，而后裂痕迅速蔓延，很快就布满整个屏障，随后砰一声破碎，混沌灵魂戮魂戟以更加迅猛的速度刺向南方圣皇。

　　南方圣皇极力后退闪躲，只是由于刚刚的震惊，反应慢了一些，虽然躲过了被混沌灵宝洞穿脑袋的危险，但还是被林凡在身上划出了一道长长的伤口。

　　受伤了！自己堂堂一个圣人竟然被半圣巅峰的林凡伤到了！

　　南方圣皇双眸赤红，一股怒火难以掩抑地窜上心头，自己竟然受伤了！？

　　不可原谅！不可原谅！一定要杀了林凡！！！

　　嗡……

　　天道轮盘出现在南方圣皇的头顶上方，顿时恐怖的力量波动荡漾而出，就连无比遥远之外的神界所有人都感觉到这股恐怖的力量波动。

　　此时，天道轮盘包括最中央的那一个轮圈，整整三千轮圈都在快速转动着，一道道轮回之光激射而出，每一道轮回之光蕴含的力量都足以将一名半圣巅峰的强者轰杀成飞灰。


第六一九章 飞升圣界

　　天道轮盘，南方圣皇的最强法宝。

　　当初南方圣皇还没有突破圣人境界的时候祭出天道轮盘就差点将林凡杀了，此时南方圣皇的修为境界突破到圣人之境，完全掌控了天道轮盘，天道轮盘爆发出来威能比起以前强大的千百倍以上。

　　虽然刚刚凭借着一点小计谋伤到了南方圣皇，但是林凡却知道自己对南方圣皇造成的伤害并不大，那一丝钻入南方圣皇体内妄图进行破坏的力量也已经被南方圣皇逼了出来，混沌灵宝戮魂戟划出的伤口更是已经愈合。

　　因此，在面对着一道道轰杀过来的轮回之光，感应到轮回之光中蕴含的恐怖力量时，即使是林凡也不敢有丝毫大意，体内浩瀚无边的力量疯狂涌入手中的混沌灵宝戮魂戟之中，而后一戟刺出。

　　“戮魂天下！”

　　虚空中无数戟影幻化而出，密密麻麻铺天盖地，汇聚成一股恐怖的恭敬洪流，混沌灵宝戮魂戟上的戮字飞出，一震，幻化成无数个大如太古神山般的巨大戮字，每一个戮字通体血红到发黑，无尽的杀戮气息蔓延。

　　融合了九尊分身后，林凡的修为境界虽然还没有突破到圣人之境，但实力却是强大了无数倍，此时施展出来的戮魂天下威能比起以前施展的要强大了无数倍。

　　无数戟影笼罩住南方圣皇，密密麻麻铺天盖地，没有留出一丝闪躲的空隙；每一个巨大如太古神山的戮字迎向了一道道激射而来的轮回之光。

　　爆发出一阵阵巨大的轰鸣，响荡无尽虚空，恐怖的能量风暴冲击开来，方圆数亿公里内的一切星辰化为了齑粉。

　　“在圣人面前，一切的攻击都是白费！”

　　南方圣皇目光一冷，随后一股恐怖至极的力量猛地爆发，天地震动，无尽威压传递到遥远之处的神界，神界所有人都感觉到神界在震动，一道道巨大的地缝蔓延开来，天地昏暗，仿佛末日到来。

　　南方圣皇一挥手，体内刚刚转化的圣力涌现，化成一片炫灿的圣光，所有轰杀而至的戟影顿时在圣光照耀下烟消云散。

　　而这时，南方圣皇忽然感觉到一股恐怖的能量在汇聚，定睛一看，发现林凡手中的混沌灵宝戮魂戟不知什么时候已经收了起来，此时手中取而代之的是混沌灵宝大罗射日弓，那股恐怖的能量波动正是来自混沌灵宝大罗射日弓。

　　一支缭绕着七彩神霞的光箭正搭在混沌灵宝大罗射日弓的弓弦之上，四周虚空无尽天地元气滚滚而至，涌入七彩光箭之中，七彩光箭传递出来的力量波动越来越强大，南方圣皇甚至感觉到了一丝生命的威胁。

　　南方圣皇心中一惊，林凡的攻击竟然让身为圣人的自己感觉到生命威胁，当即双手连挥，一道道圣力从体内涌现，幻化成一道防御屏障将自己保护起来，同时催动天道轮盘，一道融合了所有力量的轮回之光轰向林凡。

　　咻！

　　林凡一松手，七彩光箭离弦射出，无视了时间与空间，七彩光箭在离弦射出的同时就已经出现在南方圣皇的面前，恐怖的能量爆发，南方圣皇布置的防御在这股恐怖的能量面前就好像那易碎玻璃，一碰即碎，而后无尽能量将南方圣皇淹没。

　　而同时，南方圣皇催动天道轮盘发出的攻击也已经轰杀而至，林凡身形急速后退，同时身后的鎏金炫光翼合拢，宛如防御盾牌般将林凡保护起来，仿佛一个金色的巨蛋。

　　轰！

　　融合了三千种不同能量的轮回之光轰在了鎏金炫光翼上面，林凡只觉一股恐怖的力量透过鎏金炫光翼轰在了自己身上，饶是自己的炼体功法已经修了到第四重的混沌不灭境大成，体魄不一般的混沌灵宝要强悍无数倍，林凡依然感觉到自己的身体在这股恐怖力量的冲击下开始崩溃。

　　噗！

　　林凡张口喷出一大口鲜血，那口鲜血刚刚离口就被其中蕴含的恐怖力量震成血雾，全身比神界最坚硬的材料无量金元石还要坚硬千百倍的骨骼在轮回之光的力量轰击下化为了齑粉，身体表面崩裂出无数狰狞的伤口，鲜血淋漓。

　　每一次在林凡的身体遭受到严重创伤的时候都会发挥重要作用，挽救林凡于危险的圣源珠喷涌出一股庞大的乳白色能量，这股乳白色的能量迅速流遍林凡的全身，渗透进林凡的身体各处，快速修复着林凡的创伤。

　　随着林凡的实力越来越强，与圣源珠之间的连续越来越密切，圣源珠发挥出来的治疗能力也越来越恐怖。

　　林凡身体表面的伤口以肉眼可见的速度愈合着，一个呼吸不到的时间伤口就已经全部愈合，而全身化为齑粉的骨骼也在快速生长出来，一丝丝的圣光缭绕在骨头上面，新生的骨头比原先的骨头承受能力强悍的千百倍！

　　短短数个呼吸不到的时间，林凡在融合了三千种不同能量的轮回之光攻击下所受到的创伤就已经完全愈合。

　　稳住倒飞的身形，林凡看向南方圣皇那边，此时七彩光箭爆发出来的能量已经消散，只见南方圣皇身形狼狈地站立在虚空中，嘴角溢出一丝血迹，显然在刚刚的攻击中已经受到了一些创伤。

　　“竟然没受伤！？”

　　南方圣皇在林凡观察自己的同时也在观察着林凡，赫然发现林凡在承受了刚刚那一击轮回之光后竟然毫发无损，这简直是不可能发生的事情。

　　“哼！林凡，不管你的身上有什么古怪，今天你必须死！”

　　南方圣皇双眸中闪烁着浓浓的杀机，体内滚滚圣力涌入头顶上方的天道之轮中，顿时天道之轮绽放出绚丽的霞光，一圈圈的圣光荡漾。

　　“天道轮回！”

　　天道轮盘猛地绽放出耀眼的光芒，随后林凡就感觉到自己出现在一个无边的空间之中，这个空间内到处是海水，没有一点陆地，一重重万丈巨浪扑腾而来，气势恢宏，摧毁拉朽，淹没天地。

　　“幻境？”

　　林凡的意志坚定无比，出现在这个水之空间的瞬间就一进知道自己陷入了幻境之中，这个幻境十分真实，真实到这个幻境就是另一个世界。

　　“破！”

　　林凡一声大喝，体内猛地爆发出一股恐怖的气势，周身笼罩在熠熠神辉之中，神威爆发，顿时水之空间就支离破碎，散作无数碎片消失。

　　随后，林凡发现自己出现在一个火之幻境空间内，到处是一座座巨大无比的火山，滚滚浓烟弥漫，火海遍地，炽热的气息侵袭而来，爆发的火山喷出一道道火柱。

　　破掉火之幻境空间，林凡发现自己又陷入了另一个幻境之内，一个又一个幻境，就好像是无尽轮回一般，永远没有尽头。

　　南方圣皇看着陷入无尽轮回之中的林凡，嘴角泛起一丝冷笑，陷入了无尽轮回的林凡将永远无法离开幻境，永世沉沦在幻境之中，无法感应到外界的任何事情，即使被杀了也是一样。

　　然而，就在南方圣皇想要动手杀死林凡的瞬间，陷入了无尽轮回幻境中的林凡体内猛地爆发出一股恐怖的力量，这股力量之强大即使是已经突破到圣人之境的南方圣皇都感觉到了深深的威胁。

　　林凡周身笼罩在朦胧圣辉之中，瑞彩缤纷，霞光万丈，一股股恐怖的力量波动从林凡的体内荡漾而出，林凡整个人的气质都在发生着天翻地覆般的变化。

　　这种变化说不明，道不清。

　　一片无尽劫云出现在林凡的头顶，虚空之中，劫雷阵阵，一道道劫雷在劫云中翻滚，扩散，很快就形成了一片无尽劫雷海洋，眼中所见，除了劫云就再没其它。

　　一股股恐怖的威压从劫雷之海传递下来，笼罩四方，压得天地仿佛都矮了一大截，而且这股威压还在持续上升！

　　当这股威压提升到一个顶点后，轰隆！天地一片震响，虚空之中雷声阵阵，劫雷之海中无数劫雷如脱海之威龙向下方的林凡猛然轰击下来。

　　“圣劫！？证道成圣！？”

　　南方圣皇看着林凡头顶上方出现的劫云，神色一愣，对于这突然出现的劫云他丝毫不感觉到陌生，因为不久前他才刚刚经历过一次。

　　随即，南方圣皇冷笑起来：“林凡，你想要证道成圣？那是不可能的！”

　　“天地破灭轮回！”

　　南方圣皇身后的天道轮盘光芒大盛，一股股强大至极的力量波动荡漾而出，天道轮盘三千轮圈快速转动，天地间各种劫难随着天道轮盘三千轮圈的转动而出现，天地破灭，仿佛天地开始了新一轮的轮回。

　　无数劫难朝着圣劫劫云下方的林凡汹涌而去，直欲与圣劫劫雷一起将林凡灭杀！

　　就在那些劫雷、劫难即将落到林凡身上的时候，林凡体内猛地迸发出一阵强烈的圣光，一直潜伏在林凡体内的圣源珠从林凡的体内飞出，散发着强烈的圣光。

　　圣源珠忽然光芒大盛，无数汹涌向林凡的劫难在圣光的照耀下烟消云散，随后一股恐怖的吞噬之力从圣源珠中传出，林凡头顶劫云中轰击下来的无数劫雷被圣源珠吞噬一空，圣源珠的光芒更盛。

　　从圣源珠中传出的吞噬之力越来越强大，林凡头顶上方的劫云被拉扯了下来，化成一个庞大无比的漩涡，而漩涡的根源就是圣源珠！

　　短短几个眨眼的时间，圣劫劫云就被圣源珠完全吞噬，而后圣源珠飞回到林凡的体内，立即林凡体内就爆发出一股恐怖的力量波动，周身笼罩在圣辉之中！

　　圣辉之中，林凡感觉到自己似乎发生了一种难以言喻的变化，只觉自己仿佛就是天，自己仿佛就是地，自己仿佛就是一个世界，自己就是这个世界的主宰，一片天地的主宰，天地将会随着自己的一举一动而风云变色。

　　林凡感觉自己的灵魂与天地融合在了一起，自己就是天地的一部分！

　　证道成圣，灵魂与天地相融，不死不灭！

　　“终于，终于突破到圣人之境了！”林凡禁不住兴奋一吼，这么长久以来的追求，现在终于达到了！

　　就在林凡证道成圣的同时，遥远处的神界天空中祥云朵朵，缤纷花雨洒落，大地涌现出无数金莲，散发出阵阵异香。

　　“证道成圣！？竟然又有人证道成圣！”

　　“这是怎么回事？一天之内，竟然有两人证道成圣！？”

　　看着神界天空中的异象，神界所有人都是懵了，短短一天之内，竟然有两个人证道成圣，这事情有些超出他们的心理承受能力了。

　　不同于神界的其他人，药神山上的药神和匠神万宝两人脸上同时闪现出惊喜之色，他们两人感觉到了林凡的气息，这一次证道成圣的人是林凡。

　　……

　　很快，林凡心中就恢复平静，现在还不是开心的时候，在自己的面前还有着一个敌人在等着自己。

　　笼罩在身上的圣辉收敛进林凡的体内，林凡的身影出现在虚空中。

　　突然，就在这时，一股恐怖的力量猛然朝着林凡胸口轰杀而来，竟然是南方圣皇想趁着林凡刚突破，心神还没有从突破的喜悦中脱离的时刻攻击。

　　林凡双眸一睁，金芒爆射，双手闪电般击出，便将南方圣皇的攻击挡了下来。

　　“南方圣皇，没想到你不仅没有逃走，竟然还想趁机攻击我！如果你逃走的话，或许还能活得更久一些，但是现在，你没机会了！”

　　林凡双眸深处一抹杀机闪过，随后一股无匹的力量从体内爆发而出，天地变色，狂猛至极的气势压迫着南方圣皇连连后退，脸上神色惊骇不已。

　　“你不是刚刚突破到圣人之境吗？怎么可能有这么强大的力量！？”感应到林凡体内自己那难以匹敌的力量，南方圣皇眼眸中满是震惊。

　　闻言，林凡淡淡一笑：“南方圣皇，你知道吗？圣人也是有境界高低之分的！你现在的实力是混元圣人初期，而我是混元圣人中期巅峰，实力比你高出千百倍！你，不是我的对手！”

　　“我不信！天地破灭轮回！”

　　南方圣皇神态疯狂，身后的天道轮盘猛然爆发出炽烈光芒，三千轮圈缓缓转动，天地间无数劫难涌现，汹涌向林凡。

　　看着那些汹涌而至的劫难，林凡淡淡一笑，圣源珠出现在手中，光芒万丈，那些汹涌而至的劫难在圣源珠绽放出来的光芒照耀下如阳春白雪般消融。

　　而后，林凡大手一探，道道圣力凝聚成一张大手，大手瞬间将南方圣皇抓住，随后林凡将手中的圣源珠一掷，光芒一闪，便将南方圣皇封印在圣源珠内，永世不得超生。

　　“一切，结束了！”

　　林凡轻轻一叹，身形消失不见。

　　……

　　千年之后，林凡放开圣源珠的压制，随即一道来自圣界的接引光柱从天空落下，笼罩在林凡的身上，林凡在所有亲人的目光中缓缓上升，向着一直期待的圣界飞升而去。

　　圣界，我来了！

　　爸妈，你们等着，孩儿我很快就会将你们救出来的！


第四卷 圣界


第六二零章 圣界

　　圣界，传说中至高无上的一界，凌驾于诸天万界之上。

　　在圣界有着九座至关重要的祭台，名叫登圣台，是下界之人飞升到圣界时最先出现的地方。

　　登圣台长宽高都是九千丈，整座登圣台仿佛是由一块巨大无比的白玉雕刻而成，晶莹剔透，表面雕琢着无数玄奥的圣文，流转着圣光，神圣无暇。

　　这一天，登圣台上异象突生，无尽圣光在登圣台上空汇聚，不多时就形成了一个直径数百米的巨大光球，一股奇异的力量波动扩散，传递出亿万里之外。

　　巨大光球一阵扭曲变化，很快就变成了一个高达千丈的巨大门户，门户上面浮现着许多精美的花纹，圣光流转，灿灿生辉。

　　千丈门户缓缓打开，一名身穿白色长袍的年轻男子从门户中走了出来，环顾了一下四周的环境，看见身后巨大的门户后双眸中流露出惊奇之色，但是很快就收敛消失。

　　“这里就是圣界了吗？”

　　林凡感应了一下圣界的空间，发现圣界的空间坚固程度十分之高，即使以自己现在混元圣人中期巅峰的实力全力轰出，也休想撼动圣界的空间，更别说将空间打碎了。

　　圣界似乎并不像神界那样有着强大的空间束缚力量，以林凡的实力可以轻松飞到空中，只是想要瞬移却是没那么容易了。

　　身后的千丈门户消失，林凡飞到空中，双眸眺望，大地一望无垠，看不到尽头。

　　“先离开这里，找一个地方了解一下情况再做打算！”

　　林凡周身霞光缭绕，化作一道流光迅速消失。

　　就在林凡离开后不久，数道流光先后从远处的天空飞来，流光的速度极快，眨眼间就从万里之外来到登圣台前。

　　流光敛去，四男两女悬浮在半空中，这六人的气息内敛，体内流动的力量十分强大，都是混元圣人后期境界，比林凡强大了无数倍，轻易就可以将林凡杀死。

　　当然，这是在林凡没有动用圣源珠等宝物的情况下。若是林凡动用了身上的宝物，结果谁胜谁负还不一定。

　　“来晚了一步，那个飞升者已经离开了！”四名男子中一名年约四十来岁，身穿青色长袍的中年男子扫视了一下四周，没有发现其他人，遗憾道。

　　“已经数亿年没有飞升者飞升圣界，现在好不容易有一个人飞升，结果却是来晚了一步，与对方失之交臂。”一名身穿金袍的年轻男子一声叹息。

　　“几位，小女子先走一步了！”两名女子中其中一人道，随后化作一道流光消失。

　　其他人看了一眼登圣台，也是化作流光消失。

　　林凡离开登圣台，一直向着东方飞去，数个时辰后落到一座巍峨的高山上，山顶狂风呼啸，吹得林凡的衣服猎猎作响。

　　一股奇异的力量波动从林凡的体内蔓延出来，顿时林凡周围方圆百米的空间内形成一个无风带，外面狂风呼啸，而林凡所在的这片区域却是宁静无风。

　　突然，林凡双眸中迸射出两道金光，金光流转，汇聚到一起，凝聚幻化成神罗天盘虚影在半空中转动，奇异的力量波动荡漾而出，笼罩住方圆百米的空间，虚空中出现一幅幅画面，这些画面一闪而过，肉眼难以扑捉。

　　随后，林凡手掌一翻，仅剩半块的紫玉佩出现在手上，随后紫玉佩仿佛被一只无形的手抓住一般，悬浮在半空中，丝丝七彩光华缭绕。

　　忽然，半块紫玉佩化作一道紫色流光融入到神罗天盘之中，顿时虚空泛起无尽涟漪，一副画面逐渐呈现，开始很模糊，但随着时间过去，画面慢慢清晰起来。

　　一座高耸入云霄不知道有多高的山峰出现在画面中，巨峰周围云雾弥漫，看不清巨峰中的情况，随后画面慢慢拉近，巨峰越来越大。

　　“哼！”

　　就在这时，一声冷哼仿佛炸雷般在林凡的心中炸响，林凡身体猛地一震，嘴角溢出鲜血，身形摇摇晃晃，竟然是在这一声冷哼下受了重创。

　　接着，一只金色巨掌破空而来，遮天蔽日，不知道有多大，天地一片昏暗，空间凝滞，虚空颤动，恐怖的压力镇压下来，林凡只觉身上仿佛压了数万座太古神山一般，难以移动半分。

　　在这恐怖的金色巨掌下，林凡感觉自己就好像是一只任人随意蹂躏的蝼蚁一般，在金色巨掌散发出来的力量下没有一丝反抗的能力。

　　轰！

　　林凡所在的那座高山在金色巨掌的恐怖力量下直接湮灭，化为虚无，大地出现一个巨大无比的掌印，深不见底。

　　鸿蒙殿中，林凡倒在地上，嘴角不断溢出鲜血，身受重伤，气息虚弱无比。

　　刚刚在恐怖金色巨掌的攻击下，林凡拼尽全力好不容易才震开一丝金色巨掌的镇压力量，趁机躲进鸿蒙殿内，这保住了性命，否则此时已经被金色巨掌的力量化为灰烬。

　　圣源珠闪烁着光芒，一股乳白色的能力喷涌而出，流遍林凡的全身，快速修复着林凡的伤势，伤势以肉眼可见的速度恢复着。

　　但是，在林凡的体内依然有着一丝金色巨掌的力量，那金色巨掌的力量还在不断破坏着林凡的身体，不将那金色巨掌的力量驱除出体内，林凡的伤势就永远也好不了。

　　一会后，圣源珠的力量将惧色巨掌的力量压制住，感觉伤势好了许多的林凡从地上坐了起来，双眸中流露出惊骇神色：“太强了！在那股力量之下，自己竟然生不出一丝抵抗的念头！”

　　随后，林凡的双眸中却是浮现出厉芒，嘶吼道：“是他！一定是他！抓走了我父母的人一定就是他！”

　　嘶吼了一会，林凡慢慢冷静了下来，开始盘膝在鸿蒙殿中全心治疗伤势。

　　数天后，林凡借助圣源珠的力量将金色巨掌的力量驱除出体内，然后又花了一段时间才将体内的伤势完全治愈。

　　“力量！我要力量，我的实力必须要强过那个人才行，否则不仅就不了爸妈，反而还会被对方抓住，用来逼迫自己的父母！”林凡双眸中闪烁着光芒。

　　在数天前的那一次推算中，林凡虽然没有得知自己父母的确切位置，但也有了一个模糊的认知，而且还知道了自己即将面对的敌人有多么强大。

　　对于自己父母的安危，林凡一直很关心，而在数天前的那一次推算中林凡隐约知道了一点事情，自己的父母掌握着一个秘密，就是因为这个秘密才会招来祸事，被圣界强者抓到了圣界。

　　只是，不知道什么原因那个强大的敌人无法直接从自己的父母身上得到那个秘密，因此林凡相信，只要那个秘密还掌握在自己父母的手中，那么自己的父母就不会有生命危险！

　　知道了自己的父母不会有生命危险后，林凡总算是放下了心头大石，开始认真思考着以后的计划，要怎样才能找到自己的父母？如何才能救出自己的父母？

　　紫玉佩在那金色巨掌的攻击下已经随着大山化为了灰烬，想要重新依靠神罗天算之术寻找自己父母的踪迹，将会困难万分。而想要从那名强大敌人的手中将自己的父母救出来，没有强大的实力是绝对不行的。

　　现在，最重要的就是先提升自己的实力，只要有了强大的实力，什么事情还怕做不到？

　　心中定下目标，林凡离开鸿蒙殿出现在圣界半空中，下方大地那个被金色巨掌轰出的巨大掌印深不见底，残留的一丝力量波动依然强大无比，令人心悸，这是多么恐怖的力量层次！

　　深深地将金色巨掌的力量波动记住心中，林凡身形化作一道流光消失在远方天际。

　　数天后，林凡来到一座名叫天阳城的宏伟城池前，那耸立在地面上的城墙就好像是万里长城一般绵延，看不到两边尽头。

　　“入城要交一百源石！”城门边上一名半圣境界的战士拦住林凡，道。

　　“源石？难道是和神石一样的东西？”闻言，林凡心中一愣，自己刚来到圣界，身上可是一块源石都没有。

　　忽然，林凡看见一名混元圣人初期的年轻男子走入城中，而那些战士对此却是不闻不问，甚至还恭敬送行。

　　林凡指着那名走进城中的年轻男子，问道：“入城不是要交源石吗？那他怎么不需要交？”

　　拦住林凡的那名战士顺着林凡的手看去，顿时神色一变，肃然道：“那是圣人强者！圣人强者入城是不需要交源石的，你是圣人吗？”

　　林凡收敛的气息，这名实力才半圣境界的战士如何能看出林凡的实力。

　　闻言，林凡淡淡一笑：“圣人强者进城不需要交源石，那我自然也就不用交了！”

　　一股强大的力量从林凡体内荡漾而出，笼罩住半圣战士，随后就收敛起来。

　　虽然只是短短的一息不到的时间，但那名半圣战士却感觉仿佛过去了一个世纪，林凡的气息实在太强大了，强大到对方只需要心念一动，自己就会被碾压成碎末！

　　这，绝对是圣人强者的实力！

　　顿时，半圣战士神色变得恭敬无比，弯腰行礼道：“前辈，请恕晚辈刚刚的无礼。您请进！”


第六二一章 临时护卫

　　天阳城内道路四通八达，街道两边店铺林立，叫喊声不断，行人来来往往，一副繁华的景象，让林凡不禁感叹不管在哪个世界，城池都是最繁荣的地方。

　　在天阳城中呆了几天时间，林凡对圣界有了一些基础的认知。

　　首先，源石是圣界中的流通货币，与神界的神石有着同样的功能。

　　源石的获取途径有两种，一种是到源石矿脉中挖矿获得，另一种就是实力强大的圣人凝聚天地间的元气化成源石。

　　两种源石，第二种源石是最受欢迎的，因为第一种源石中多少会含有一些杂质，而第二种源石由于是纯粹的天地元气凝聚而成，不含有一丝杂质。

　　只不过，很少会有人花大力气去凝聚天地元气形成源石，因此圣界中广为流通的源石都是源石矿脉中挖出来的。

　　源石可以用了修炼，只不过只有实力比较低下的人才会吸收源石的能量修炼，实力强大的人都是直接炼化灵脉来修炼的。

　　接着是实力境界的划分，圣界的圣人实力不是一样的，同样有着不同的实力境界，这些境界分为混元圣人、混元无极圣人、天道圣人、大道圣人，这些境界又分细分为初期、中期、后期和圆满。

　　除了以上境界外，传说中还有一个无人能够达到的大罗圣人境界。

　　对于自己的敌人，那个抓了自己父母的强大存在，林凡估计对方应该是大道圣人或者天道圣人，否则不可能相隔无尽遥远的距离还能打出那么恐怖的一击。

　　以林凡混元圣人中期巅峰的实力，在圣人中只能算是垫脚级别的存在，想要找大道圣人或者天道圣人报仇，那无疑是送死的行为。

　　圣界，和林凡想象中有着一些不同。

　　在林凡的想象中，圣界应该是圣人遍地走才对，但是来到圣界、来到天阳城之后，林凡才知道圣界中混元圣人实力的强者的确不少，超越了混元圣人以上境界实力的强者也有不少，但实力比混元圣人更低的人却更多！

　　整个圣界，混元圣人以上实力的人只占了圣界总人口的万分之一不到，其余的人都是实力不到混元圣人境界，这些人都是圣界的原住民，或者是那些飞升到圣界后的强者所生的后代。

　　这些人虽然在圣界是普通人级别的存在，但放到神界却是雄霸一方的强者，他们刚出生就有着神帝初期的实力，成年后普遍达到神帝后期，若是稍微有天赋一点的，实力达到半圣也是小意思。

　　对此，林凡不得不感叹一声：好的出身果然重要无比！

　　……

　　在天阳城中呆了几天，林凡深刻感觉到了源石的重要，在城中没有源石简直就是寸步难行，任何一个地方都需要花费源石。而且，没有源石的话修炼速度也是缓慢无比，比蜗牛爬行还要慢上万倍！

　　这几天时间，林凡一直在想办法得到源石。

　　“听说了吗？城中的罗家好像要招聘一些临时护卫，任务听说十分简单，好像是护送什么到炎华城，而报酬却有一万源石！”一道声音传入林凡的耳中。

　　“护送任务，一万源石的报酬！”

　　顿时，林凡的注意力就被前面的交谈的两名路人吸引。

　　仔细听了一会对方的谈话，林凡了解到天阳城中的一个大家族罗家在两天后将会招聘一些临时的护卫护送某件东西到炎华城，对于护卫的实力要求不高，半圣实力就可以，而任务的报酬是一万源石。

　　一万源石，若是用来修炼的话，足够林凡修炼几个月时间了。

　　当下，林凡就决定了应聘罗家的这个临时护卫任务，他是怕了这没有源石的日子。

　　两天后，林凡来到天阳城罗家府邸前的空地上，这里已经来了数百名想要应聘临时护卫的人，这些人的实力多是半圣，还有几人的实力已经达到了混元圣人初期。

　　见到有混元圣人在人群中，林凡一阵错愣，原先以为自己刚飞升圣界，身上没有一块源石才会来应聘罗家的临时护卫，没想到还有其他的混元圣人也来应聘，看来在圣界也不是那么好过啊！

　　在空地上等了没多久，一名管家模样的中年人从罗家府邸中走了出来，看了一眼空地上前来应聘临时护卫的人，随后道：“诸位，你们都是来应聘罗家的临时护卫的，我也就不废话那么多了，现在就开始吧！”

　　随着中年管家的话音落下，他身后的四名罗家护卫从储物戒中拿出四张桌子摆在了空地一边，而后让来应聘临时护卫的人排好队，开始面试工作。

　　“姓名，实力！”罗家护卫拿着玉简做记录，问了两个很简单的问题。

　　应聘者说出自己的名字，然后展示一下自己的实力，整个面试过程就完成了。

　　这样的面试效率很快，不一会就轮到了林凡。

　　“林凡，实力混元圣人初期。”林凡说道。

　　“混元圣人！？”那名面试林凡的罗家护卫神色一愣，随后就感觉到一股恐怖的气息笼罩住自己，呼吸一窒，很快那股恐怖的气息就消失无踪。

　　那名面试林凡的罗家护卫深吸了几口气，平复心中的激荡，道：“前辈请稍等一下！”说完，就起身向着中年管家走去。

　　护卫和中年管家交谈了几句，中年管家看向林凡，双眸中闪过一抹光芒，而后与护卫一起向着林凡走来。

　　“你好，我叫郭三，是罗家的一名管家。”中年管家含笑伸手。这管家郭三的实力很强，修为境界比林凡还要高，达到了混元圣人后期。

　　“你好，在下林凡！”林凡伸手与管家郭三握手。

　　忽然，一股强大的力量从管家郭三的手中传来，涌入林凡的体内，这股力量虽强，但是没有什么敌意，想来是管家郭三想测试一下林凡的实力。

　　林凡脸上笑容不减，体内力量运转，悄无声息地将管家郭三的力量消灭。

　　管家郭三脸上的笑容浓了一些，道：“林凡，我听说你要应聘我罗家的临时护卫，我决定了，你不用参加接下来的测试，直接被录用，而你的报酬我给你十万源石！希望你好好完成这一次的任务，表现好的话，我可以推荐你加入罗家。”

　　“那就多谢了！”林凡笑道。

　　除了林凡，另外那几名混元圣人也是被直接录用，而他们的报酬也和林凡一样被提高到了十万源石。

　　一天后，林凡以及那几名混元圣人，还有一百多名实力半圣巅峰的人成为了罗家这一次护送任务的临时护卫，所有人都在罗家府邸前的空地上集合。

　　“任务的内容相信你们都已经知道，我们要护送东西到炎华城。现在，出发！”郭三管家道。

　　一百多名临时护卫，再加上罗家派出的一些护卫，一共两百多人的队伍浩浩荡荡从罗家府邸前出发，向着城门走去。

　　罗家对于这一次护送的东西十分保密，除了郭三管家外，其他人都不知道护送的是什么东西，对此林凡却是毫不在意，毕竟林凡真正在意的是那十万源石的报酬，其它的都与他无关。

　　天阳城距离炎华城路途遥远，按照队伍行进的速度来算，至少需要三个多月的时间才能够赶到那里。

　　离开天阳城已经半个多月的时间，路途却是行走了十分之一不到。

　　这一天傍晚，队伍在一个山谷中暂作休息。

　　最近几天，林凡心中总有一种不安的感觉，似乎有什么危机正在逼近，尤其是今天，这种不安的感觉特别强烈，比之前强烈了百倍。

　　因此，在休息的时候林凡心中是暗暗戒备着。

　　由于不清楚自己的预感是否会发生，所以林凡并没有将自己的预感告诉管家郭三，以免被对方认为自己在扰乱人心。

　　夜幕降临，天地笼罩在无边黑暗之中，今晚的月色似乎特别明亮，皎洁的月华洒落，给黑暗的大地带来了一丝朦胧的光明。

　　咻！咻！咻……

　　一道道细不可闻的破空之音传来，如果林凡不是一直在暗暗戒备着，留意着四周的情况，只怕也不会注意到这些破空之音。

　　“敌袭！”林凡急忙喊道。

　　而就在林凡的声音刚刚落下，数十名黑布蒙脸的黑衣人出现在山谷上空，那些蒙脸的黑布不知道是什么材料制成，能够阻挡神念的扫描，看不请那些黑衣人的长相。

　　一股股强大的力量波动从黑衣人的体内荡漾而出，四周天地将无尽的元气汇聚，随后一道道蕴含着强大力量的攻击轰下，顿时山谷被各种绚丽的光芒淹没。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　光芒绚丽漂亮，但是却意味着死亡，恐怖的力量爆发，整个山谷被抹除，地面出现一个巨大的深坑。

　　虽然林凡已经在那些黑衣人攻击之前发出警告，但是那些黑衣人的攻击太快，几乎就是在林凡的声音落下的同时发动攻击，绝大多数人猝不及防下被黑衣人的攻击杀死。

　　管家郭三、那几名混元圣人，还有十几名运气较好躲过了黑衣人攻击的幸运儿飞到空中，与林凡汇合到一起。


第六二二章 黑衣人

　　“你们是什么人？”管家郭三看了一眼山谷消失后出现的巨大深坑，深坑内一片黑暗，深不见底，随后看向对面的黑衣人，双眸中闪烁着寒芒。

　　对面的黑衣人大约有三十多人，其中十三人的身上传递出强大的力量波动，是混元圣人境界的强者，而其中一人的实力达到了混元圣人后期，五人是混元圣人中期，剩下的七人是混元圣人初期。

　　而另外的二十多名黑衣人，他们的实力都没有达到混元圣人以上，只是半圣巅峰。

　　那名修为境界混元圣人后期的黑衣人估计是这群黑衣人中的头领，双眸中闪烁着点点寒光，一挥手，冷冷吐出两字：“动手！”

　　就在黑衣人头领的话音刚落下的同时，林凡心中猛然涌现出一股危机感，来不及多想，身形猛地向一边闪躲，同时体内的圣源珠喷涌出一股强大的能量，化作一个能量护罩将自己保护起来。

　　砰！

　　还没有闪开多远，林凡就感觉到一股庞大的力量轰在能量护罩上面，强大的冲击将自己轰得飞了出去，不过由于有着能量护罩的保护，敌人的偷袭并没有伤到自己分毫。

　　稳住身形，林凡看向偷袭自己的人，敌人赫然就是同行中那五名混元圣人中的一人，而其他四名混元圣人其中三人围攻偷袭管家郭三，一人去屠杀那十几名幸运躲过了第一次偷袭攻击的护卫。

　　轰！轰！轰……

　　一股股强大的力量波动突然在夜空中爆起，竟然是从那十几名躲过了第一次偷袭攻击的罗家护卫身上爆发出来的，这些人居然都是混元圣人境界的强者，之前不知道用什么方法将自己的真实实力隐藏了起来。

　　“杀！”

　　十几名混元圣人级别的罗家护卫浑身爆发出一股股浓烈的杀气，杀气漫天，声音震耳，彷如千军万马奔腾，又如海啸连天。

　　那名卧底混元圣人完全没有料到会出现这样的变化，心神呆了一呆，而就是这么一愣却让他失去了性命，被十几名混元圣人的攻击淹没，彻底化为了灰烬。

　　另一边，被三名混元圣人偷袭的管家郭三轻易躲开了偷袭，随后冷哼一声，道：“我早就知道你们这些人别有用心，难道你们以为真的能瞒过我吗？”

　　话音刚落下，管家郭三体内猛然爆发出一股恐怖的力量，混元圣人后期的实力全部爆发，隐隐有着达到混元圣人圆满境界的迹象。

　　一道白光从管家郭三的体内飞出，化作一口巨剑，剑长两米，剑刃有两个巴掌宽，剑身上铭刻着许多玄奥精美的花纹，圣光流转，荡漾着强大的力量波动，剑气激射。

　　管家郭三一把抓住巨剑的剑柄，随后一划，一道绚丽的剑光奔腾涌现，仿佛浩荡的长河，浩浩荡荡，瞬间将三名偷袭自己的混元圣人一分为二，恐怖的剑气直接就将那三名混元圣灵魂彻底湮灭，消失于天地间。

　　“好强大的实力！”

　　见到管家郭三轻易就灭杀了三名混元圣人强者，而使用的还只是一口先天至宝级别的巨剑，林凡心中一凛，管家郭三的实力比自己强大了无数倍。

　　而此时，林凡才知道先天级别的法宝只有在圣人的手中才能够爆发出最强的威能，即使是半圣强者都无法发挥出先天宝物真正威能的十分之一。

　　不过，此时却不是关注他人的时候，刚刚那名偷袭林凡的混元圣人见到自己一击没能伤到林凡，这时已经祭出了一件先天至宝级别的钟塔法宝，钟塔迸发出万丈光芒，变化成一尊万丈巨塔，轰隆隆向着林凡镇压下去。

　　轰！

　　面对镇压而下的钟塔，林凡一拳轰出，恐怖的力量直接就将先天至宝级别的钟塔掀飞，一道道裂痕出现在钟塔法宝的表面，裂痕迅速蔓延，不多时就布满整个钟塔。

　　“这……这怎么可能！？”

　　钟塔法宝的主人瞪大了眼睛，充斥着自己体内圣力的先天至宝昊阳塔无坚不摧，现在竟然被林凡一拳轰飞，而且还出现了密布的裂痕。

　　林凡的炼体功法《鸿蒙锻体诀》已经修炼到第四重境界混沌不灭境大成，体魄强悍无比，比混沌灵宝都要坚硬无数倍，林凡整个人就好像是一件人形的混沌至宝。

　　如今林凡成就混元圣人，体内充斥着澎湃的圣力，周身圣辉缭绕，金光灿灿，彷如一尊绝世的战神，战无不胜！

　　林凡身形一晃，下一刻出现在布满裂痕的先天至宝昊阳塔上空，一拳轰出，金光爆发，恐怖的力量轰在先天至宝昊阳塔上，砰一声大响，先天至宝昊阳塔竟然被林凡轰成了无数碎片，碎片飞射向四方。

　　“噗！”

　　先天至宝昊阳塔被林凡摧毁，那名混元圣人猛地张开喷出一口鲜血，气息顿时变得虚弱了许多。

　　“死吧！”

　　林凡一声大喝，对于任何想要自己性命的敌人从来就不留活口，脚踏虚空，发出嘭嘭声响，身形迅速冲到那名偷袭自己的混元圣人面前，重重一拳轰出，丝丝混沌之气缭绕在拳头上面，重若万钧，摧山裂地！

　　那名混元圣人体表绽放出绚丽光华，一件先天至宝级别的防御战甲浮现，将他严密保护了起来，战甲表面流转着涟漪，防御力提到最强。

　　砰！

　　林凡的拳头重重地轰在了那名混元圣人的胸口上，恐怖至极的力量猛然爆发，那名混元圣人身上的先天至宝战甲就好像是陶瓷玻璃般砰一声破碎，步上了昊阳塔的后尘。

　　“不！”

　　那名混元圣人双眸突出，流露着不敢置信和绝望的神色，身体突然爆裂，一道光芒从炸裂的身体中飞出，迅速遁走，那是他的圣魂，只要圣魂不灭，就可以重塑肉身。

　　林凡冷哼一声，自然不会让圣魂逃走，大手虚空一掌拍出，四周无尽元气汇聚成一张巨掌，破空而去，就要将那名混元圣人的圣魂灭掉。

　　就在这时，黑衣人首领出手了，一挥手，一道光芒飞出，速度迅猛无比，一下子就与林凡打出的巨掌碰撞上，顿时一股强大的能量流爆发，巨掌消失，而那名混元圣人逃得一命，躲到了黑衣人的保护中。

　　“你的实力不错！我知道你不是罗家的人，今天这些罗家的人必定要留在这里，我可以给你一个机会，加入我们。否则，你就和罗家的人一起留在这里！”黑衣人首领淡淡说道。

　　“如果我想离开，凭你们这些人还留不住我！”林凡双眸中满是自信神色。

　　“既然如此，那你就给他们陪葬吧！”黑衣人声音冰冷，充满了杀气，“上！一个不留！”

　　顿时，黑衣人首领身后的其它黑衣人一拥而上，将林凡和那十几名罗家的护卫包围了起来，至于黑衣人首领则是对上了管家郭三。

　　杀声震天，各种绚丽的光芒照耀天地，一股股恐怖的能量团飞射向四方，大地崩裂出无数巨大的裂缝，宛如一张张凶兽张开的巨口，吞噬万物，方圆万里内的高山崩塌，没有一座高山能够保存下来。

　　混战爆发，不时有罗家的护卫或者是黑衣人被杀，尸体掉落向地面。

　　林凡周身缭绕着丝丝混沌之气，双拳挥动间天地震动，威猛无匹，混元圣人中期以下实力的对手没有一人是林凡的一招之敌，全都被林凡一拳轰飞，甚至有个别实力较弱的直接就被林凡轰杀成渣。

　　一时间，林凡周围百米之内没有一个黑衣人，全都畏惧于林凡恐怖的实力，不敢上前，以免被林凡击杀。

　　“林凡，这个玉盒你拿着，帮我交给炎华城炎家的家主，对方必定会给你丰厚的报酬！”一道白光快速飞向林凡，同时林凡耳中传来管家郭三的声音。

　　白光落到林凡的手中，化成一个巴掌大小、表面雕刻着精美花纹的玉盒，玉盒被禁制封禁起来，神念无法探知到玉盒里面装的是什么东西。

　　“拦住他！不能让他将玉盒带走！”黑衣人首领喝道。

　　三名黑衣人立即闪身挡在林凡的面前，催动自己手中的法宝，发出最强的攻击，如狂风暴雨般轰杀向林凡。

　　嗡！

　　一声低沉的嗡鸣在天地间回荡，混沌灵宝戮魂戟出现在林凡的手中，随即林凡体内澎湃的圣力涌入混沌灵宝戮魂戟之中，顿时混沌灵宝戮魂戟迸发出绚丽光华，一戟挥出，天地仿佛被划开了一般，那三名黑衣人连同他们的攻击直接一分为二。

　　三名黑衣人体内的灵魂甚至还来不及脱离肉体，混沌灵宝戮魂戟的力量就已经将三名黑衣人的灵魂湮灭，彻底灭杀！

　　随后，林凡身形一动，快速向着远处飞走。

　　“追！一定要追上，绝对不能让他逃了！”黑衣人首领咆哮着。

　　顿时，那剩余的十几名黑衣人便放弃了所剩无几的罗家护卫，全部向着林凡追去。

　　“想要追上去，先过我这一关！”

　　管家郭三身形突然出现在那十几名黑衣人面前，将所有黑衣人阻拦下来。

　　一道巨大的刀芒从天而降，劈杀向管家郭三，逼得管家郭三闪身退开，手握黑色大刀的黑衣人首领随之出现，道：“他交给我，你们去追那个人！”


第六二三章 道器

　　宁静的夜空中明月高挂，洒落下皎洁的月挥，为黑暗的大地披上一层银纱，朦胧梦幻，让人心醉。

　　然而，在这美丽的夜晚却是弥漫中一股浓烈的萧杀之气，管家郭三与黑衣人首领相对而立，一个想离开，而一个却想阻止对方。

　　“不管你是什么人，今天你们杀害了罗家的人，日后必将受到罗家的无尽追杀！”管家郭三双眸闪烁着冰冷的寒光，周身杀气缭绕。

　　“废话少说，我是不会放你离开的！”黑衣人首领声音中充满了无尽杀意。

　　随后，黑衣人首领手中的黑色大刀迸发出幽黑光芒，宛如一个黑洞，一道挥出，虚空中幻化出无数刀影，每一道刀影中都蕴含着恐怖的力量，开天辟地不在话下。刀影密密麻麻铺天盖地，笼罩住管家郭三四周空间，没有一丝可以躲避的间隙！

　　面对着黑衣人首领的凌厉攻击，管家郭三脸上毫无惧色，一道紫光从体内飞出，化作一个巴掌大小的紫色葫芦，葫芦表面有着一个八卦图案。

　　紫光爆发，巴掌大小的紫色葫芦迅速变大，一息不到的时间就变得大如山岳，紫霞笼罩，八卦图案缓缓转动，荡漾出一股强大的力量波动。

　　接着，八卦紫葫芦的葫芦嘴大开，一股紫色的迷雾从八卦紫葫芦中喷出，迷雾旋转，化作一个紫色的漩涡，无尽吞噬之力从漩涡中传出，将所有轰杀而至的刀影吞噬。

　　这还没完，只见吞噬了所有刀影的紫色漩涡一个扭曲变幻，化成一口巨大的紫色刀刃劈杀向黑衣人首领，融合了黑衣人首领攻击的力量，这一刀霸道无比，仿佛天地都要在这一刀之下一分为二！

　　感应到这一击中蕴含的恐怖力量，黑衣人首领心中一凛，不敢有丝毫大意，体内澎湃的力量涌入手中的黑色大刀中，而后挥出一道巨大的黑色刀芒，刀芒散发出黑光，仿佛一个吞噬万物的黑洞，吞噬一切。

　　轰！

　　一股恐怖的能量流汹涌向四周，大地在这股能量的冲击下震动不已，裂开一道道恐怖至极的地缝，深不见底，仿佛凶兽张开的巨口。

　　管家郭三和黑衣人首领身形同时一震，皆向后倒飞出去，管家郭三张口喷出一口鲜血，化作血雾飘散，而黑衣人首领蒙脸的黑布贴着黑衣人首领的脸，隐约露出脸庞的轮廓。

　　“你是！？”

　　管家郭三看着黑衣人首领，身形突然一震，双眸中流露着一丝不敢相信的神色，似乎对黑衣人首领的身份猜到了一些。

　　“今天算你们运气好，暂且饶你们一命！”

　　黑衣人首领身形化作一道流光，迅速消失，而消失的方向正是林凡离开的方向。

　　望着黑衣人首领离开，管家郭三站立在半空中，并没有动身去追赶，似乎还沉浸在黑衣人首领的身份中。

　　“郭管家，我们不去追吗？那件东西还在那个叫林凡的人手中！”存活下来的几名罗家护卫来到管家郭三的身边，其中一人问道。

　　“不用追了！我们回罗家！”管家郭三脸色有些阴晴不定，心思还放在黑衣人首领的身份之上，摆摆手说道。

　　闻言，几名存活下来的罗家护卫面面相觑，那个玉盒中的东西不是很珍贵吗？要不然也不会临时招了这么多护卫！现在却说不追了，这是什么情况？难道那玉盒中什么东西都没有？若是这样，那么为了保护玉盒而死去的那么多人就死得太不值了！

　　“走吧！”管家郭三一挥手，随后向着天阳城的方向飞去。

　　……

　　林凡手中拿着玉盒，飞行的速度提到最快，如一道流光，瞬息就出现在千里之外，而在林凡的身后紧追着十几名黑衣人，他们想要拦住林凡，从林凡的手中抢走玉盒。

　　唰！唰！

　　两道人影忽然出现在林凡的前方，这两人同样是黑衣装扮，脸上也是用黑布蒙住，周身散发出强大的力量波动，是两名混元圣人后期的强者。

　　林凡急忙停下了身形，站立在虚空中，心中戒备地看着突然出现的两名混元圣人后期实力的黑衣人。

　　“交出东西！”其中一名黑衣人说道。

　　“我若是交出东西，你们会放我离开吗？”林凡道。

　　“不管你交不交出东西，今天你都要死！”另一名黑衣人冷冷说道。

　　“既然这样，那就看你们有没有本事从我的手中将东西抢走！”林凡一翻手将玉盒收了起来，手中混沌灵魂戮魂戟散发出一股浓烈的杀气。

　　这时，紧追在林凡身后的那十几名黑衣人终于赶到，看见那两名混元圣人后期的黑衣人后急忙行了一个奇特的礼，恭敬道：“钟大人！木大人！”

　　被称为钟大人和木大人的两名黑衣人微微点了下头，其中木大人对着那十几名黑衣人道：“你们将他给我杀了！”

　　那十几名黑衣人立即将林凡包围了起来，周身散发出一股股强烈的杀气，十几股杀气汇聚到一起，比千军万马所爆发出来的杀气还要恐怖无数倍，意志稍弱一点的人直接就会被这股杀气重创心神！

　　林凡冷哼一声，经历了无数次杀戮意志的磨练，林凡的心神早已经坚如磐石，面对着冲击而来的恐怖杀气，就好像是海岸边上的巨石，任由海浪如何冲击都岿然不动。

　　“杀！”

　　十几名黑衣人同时催动自己的攻击法宝，顿时半空中各色光彩爆发，黑暗的大地顿时被映照出五颜六色，一股股强大的力量波动弥漫，笼罩住方圆万里的空间。

　　无数强大的攻击去潮水般将中间的林凡淹没，纵然是混元圣人圆满的强者同时遭受到这么多攻击，就算不死也要受到重创，而林凡不过是混元圣人中期巅峰的实力，此刻估计已经化为了飞灰。

　　“什么！？这不可能！？”

　　那十几名黑衣人的攻击造成的余波散去，所有人都目瞪口呆地看着场中，只见林凡完好无损地出现在那里，在林凡的身体外面有着一个散发着乳白色光芒的防护罩，这个防护罩将所有的攻击都挡了下来，没有一道攻击能够伤到林凡分毫。

　　轰！

　　林凡脚踏虚空，一步跨出，虚空中响起一声轰鸣，接着林凡就出现在一名惊愣的黑衣人面前，手中的混沌灵宝戮魂戟闪烁着寒芒，月牙刃锋利异常，仿佛切豆腐般将那名黑衣人从中间一分为二，灵魂也是如此。

　　一名实力达到混元圣人中期的黑衣人连惨叫一声都没有，瞬息就被林凡干掉。

　　灭杀了一名黑衣人，林凡身形一转，脚步再次跨出，来到另一名黑衣人面前，手中的混沌灵宝戮魂戟同样是一劈而下，森然的杀气笼罩住这名黑衣人。

　　这一次，这名黑衣人及时反应了过来，召回自己的法宝护住自己。

　　不过，就算是有法宝护身，那名黑衣人同样是难逃一死，混沌灵宝戮魂戟无坚不摧，轻易就将那名黑衣人的法宝切成两半，而后混沌灵宝戮魂戟余势不减，将那名黑衣人灭杀，绞碎灵魂。

　　林凡趁胜追击，在灭杀了两名黑衣人后继续向着第三名黑衣人发动攻击，手中的混沌灵宝戮魂戟爆发出无穷威能，混沌灵宝戮魂戟在混元圣人实力的林凡手中所爆发的威能远远超过了在神界时爆发出来的威能，更加恐怖了万倍以上！

　　啊……

　　一声惨叫声传入其他人的耳中，第三名黑衣人被林凡斩杀，尸体掉落地面。

　　短短一个呼吸不到的时间，已经有三名实力强大的黑衣人死在了林凡的手下，其中有两人还是与林凡一样是混元圣人中期的强者。

　　钟大人和木大人两名黑衣人眉头轻轻皱起，看着林凡大发神威，将自己的那些黑衣人手下杀个片甲不留，从战斗开始到现在不到一刻钟的时间，已经有七名黑衣人被林凡斩杀。

　　“退开！”钟大人一声大喝。

　　那些围攻林凡的黑衣人马上退开，原本十几名黑衣人此时只剩下十人不到。

　　“你的实力不错！可惜从你与我们作对的那一刻起，你的下场就已经注定！我劝你放弃无谓的反抗，这样我可以给你留个全尸！”钟大人淡淡说道。

　　“想杀我？只怕你没有那个实力！”林凡手握混沌灵宝戮魂戟，周身笼罩在熠熠神辉之中，宛如一尊来自远古的不败战神。

　　“既然如此，我就让你看看我有没有那个实力！”

　　钟大人双眸中闪过一道冰冷的杀机，随后一道白光从体内飞出，在空中一个盘旋后化作一把一尺长的量尺，清晰可见的刻度，白色光华缭绕。

　　量尺突然爆发出耀眼的白光，迅速变法，化为一方巨大的量尺，丈量天地，一股大道的波动荡漾而出，而后拍向林凡。

　　“这是什么法宝？不是先天宝物，也不是混沌宝物，但是展现出来的威能却是丝毫不比混沌灵宝戮魂戟弱，而且还有着大道的力量波动！”

　　感应到钟大人祭出的量天尺爆发出来的强大威能，林凡心中一凛，随后想起了在天阳城中了解到的一点信息：“难道，这就是道器？”


第六二四章 突围

　　道器，并不是天地自然孕育而出，是一些实力强大的天道圣人或者大道圣人炼制的法宝，因为这些法宝蕴含着道的力量，所以才被称为道器，而道器又分为天道宝器和大道宝器。

　　那名叫钟大人的黑衣人所祭出的量天尺就是一件天道宝器，其爆发出来的威能丝毫不比林凡手中的混沌灵宝戮魂戟弱。

　　天道宝器量天尺银光璀璨，这一刻天地亮如白昼，一声震荡天地的龙吟响起，虚空颤动，天道宝器量天尺化作一条庞大无比的神龙，栩栩如生，龙鳞流转着光华，龙须飘荡，突然龙口大张，喷吐出一道量天圣光，轰杀向林凡，恐怖的威能毁天灭地。

　　“戮魂天下！”

　　林凡挥动手中的混沌灵宝戮魂戟，一个赤红如血，仿佛都能滴出血液的戮字从混沌灵宝戮魂戟中飞出，而后迅速变大，眨眼间就已经庞大如太古神山，无尽血光照耀，天地一片赤红，仿佛炼狱，轰隆隆向着量天圣光迎了过去。

　　轰！！！

　　血红戮字与量天圣光碰撞到一起，顿时一股恐怖的能量流产生，席卷向四方，虚空碎裂出道道裂缝，仿佛掉落地面的玻璃一般随时都会破碎，大地崩裂出一道道巨大的地缝，蔓延出去不知道有多远，看不到尽头，无数大山在能量流的冲击下化为齑粉消失。

　　林凡身前光芒一闪，体内圣源珠释放出一股力量，化作一面防御屏障将冲击而来的能量乱流挡下，狂风将林凡的衣服吹得猎猎作响，但是却无法伤到林凡半分。

　　黑衣钟大人掐动法诀，天道宝器所化的神龙盘起修长的身躯，宛如一面屏障，将黑衣钟大人和其他黑衣人保护起来，不受到能量乱流的冲击。

　　“一戟裂天！”

　　林凡体内澎湃涌动的圣力源源不断地贯注进手中的混沌灵宝戮魂戟之中，顿时混沌灵宝戮魂戟迸发出璀璨光华，光华汇聚，幻化成一柄擎天画戟，撕裂天地，朝着神龙斩杀而下，无尽的杀戮之气爆发，慑人心魄。

　　当！

　　天道宝器量天尺所化的银色神龙流转着银色光辉，无尽光华凝聚变化的擎天画戟斩杀在银色神龙上面就好像是砍在了坚硬无比的神铁之上，发出一声巨大的金属撞击声，响荡天地之间，火花飞溅。

　　嗷！

　　龙吟声响，震天动地，银色神龙巨大的龙尾猛然朝着林凡抽击过去，银光流转，无尽威能爆发，大道之力缭绕，空间仿佛纸糊的一般，撕裂开来。

　　砰！

　　巨大的龙尾狠狠抽在林凡的身上，虽然林凡已经运转体内的力量进行防御，但还是被那强大的力量抽飞，仿佛一个人形的炮弹横飞了出去。

　　稳住身形，林凡感觉自己全身的骨头仿佛都散架了一般，浑身隐隐作痛，心中不禁一阵骇然，自己的体魄比混沌灵宝强大的无数倍，虽然不及混沌至宝，但是也相差不远，如今被银色神龙的龙尾扫中，却依然感觉到好像要崩溃了一般。

　　这就是天道宝器的威能吗？果然强大！

　　圣源珠喷涌出一股乳白色能量，迅速渗透进林凡全身，很快林凡就感觉到全身的痛楚快速减弱，几息之后就已经感觉不到一丝痛楚。

　　一股强烈的战意在林凡的双眸中迸发而出，越是强大的对手，越是能够激发出林凡的战意，从修炼以来，林凡所面对的敌人大多数都比他强大。

　　“戮魂、噬魂、灭魂！”

　　林凡手中的混沌灵宝戮魂戟爆发出璀璨的光华，照耀天地，一股强大的力量波动荡漾而出，混沌灵宝戮魂戟上戮魂二字闪烁着光芒，而后脱离戮魂戟飞到了半空之中，绽放着幽暗的光芒，仿佛两个吞噬万物的黑洞。

　　戮魂二字一震，顿时虚空中出现一个个戮字和魂字，每一个个字都庞大无比，仿佛一座座太古神山出现在虚空中，恐怖的威能爆发，轰隆隆向着银色神龙镇压下去。

　　混沌灵宝戮魂戟最强一击！

　　嗷！

　　银色神龙发出一声嘹亮的龙吟，传出万里之外，虚空震荡，无尽银光爆发，银色神龙化为一轮巨大无比的银色太阳，光芒万丈，黑暗的夜空瞬间成为白昼。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　耀眼的光芒充斥天地之间，白茫茫一片，眼睛看不到任何东西，一股恐怖至极的能量流冲击而来，林凡身形一震，张口喷出一口鲜血。

　　光芒消失，天地再次暗了下来，朦胧而皎洁的月华洒落。

　　林凡站立在虚空中，嘴角流淌着一丝血迹，脸色苍白，在刚刚对拼的那一击中遭到了反震力量的冲击，受了些伤。

　　而作为林凡对手的黑衣钟大人与林凡的情况差不多，银色神龙已经消失不见，天道宝器量天尺落到他的手中。

　　“混元圣人中期就能爆发出这么强大的战力，难怪如此嚣张！”黑衣钟大人擦掉嘴角的血迹，双眸中杀机缭绕，“只是，你做错了一件事！那就是和我们作对！”

　　黑衣钟大人体内猛然爆发出一股强大的气势，混元圣人后期的实力全部爆发出来，无尽的威压弥漫，仿佛一座重逾亿万斤的大山镇压在林凡的身上，压得林凡向下沉了一沉，好似要被压成肉饼一般。

　　林凡体内圣源珠轻轻一震，一股强大的力量猛然爆发，顿时林凡就感觉到身体一松，黑衣钟大人给自己的压迫彻底消失。

　　黑衣钟大人双手结印，天道宝器量天尺爆发出万道光芒，光芒万丈，一道道无量之光仿佛开天之刃，斩杀向林凡。

　　同时，与黑衣钟大人一起出现的黑衣木大人手掌一翻，祭出一个十几厘米高的古朴小钟，小钟通体由青铜浇铸而成，流转着青铜光泽。

　　一扬手，黑衣木大人手中的天道宝器天道钟飞到空中，爆发出无尽光华，天道宝器天道钟迅速变大，撑天拄地，悠悠钟声传来，直接就在林凡的心中震荡！

　　林凡身形猛地一震，吐出一口鲜血，还没动手就已经伤在了对方的法宝之下。

　　圣源珠迅速喷涌出一股乳白色力量治疗着林凡的伤势，而这时黑衣钟大人的攻击斩杀而至，一道道无量之光蕴含着恐怖的力量，灭杀一切！

　　林凡后退一步，同时手中混沌灵宝戮魂戟猛然刺出，顿时无数戟影出现，密密麻麻铺天盖地，笼罩方圆一片天地。

　　轰！轰！轰……

　　无数戟影与无量神光碰撞到一起，轰鸣声不断，一团团蕴含着庞大能量的气团激射出去，在大地之上轰出一个个巨大的深坑，仿佛被某只恐怖的凶兽啃咬了无数下。

　　“留下命来！”

　　突然，一声爆喝传入林凡的耳中，比声音更快的是一道恐怖的黑色刀芒，黑光幽幽，仿佛一个有进无出的黑洞，融入夜空之中，难以分辨，划破虚空斩杀在林凡的背后。

　　黑衣人首领赶至，瞬间出手斩杀林凡！

　　噗！

　　关键时刻，林凡体内的圣源珠护主，迅速喷涌出一股强大的力量将林凡保护起来，但却还是慢了一点，黑衣人首领的攻击太过突然，而且速度极快，在圣源珠释放出力量之前就已经破开林凡的身体，一丝黑色的刀气侵入林凡的体内。

　　那丝黑色刀气进入林凡的体内后迅速爆发，侵蚀林凡的五脏六腑，晶莹剔透、仿佛五彩水晶雕琢而成、缭绕着纯净圣光的内腑立即蒙上了一层黑气，迅速干瘪枯萎。

　　五脏六腑上面的黑气如跗骨之蛆，一时间圣源珠的力量竟难以祛除，只能保护林凡的五脏六腑不被继续侵蚀。

　　林凡看着黑衣人首领与黑衣钟大人他们成三角之势将自己包围起来，顿时脸上浮现出一丝苦笑，自己不过是应聘了一个临时护卫的任务，结果却要同时面对三名混元圣人后期强者的围杀。

　　自己还有更重要的事情要做，不足以为了十万源石在这里丢掉性命！

　　很快，林凡就做出决定，手掌一翻，一个玉盒出现在手中，道：“你们追杀我，不就是为了得到这个玉盒吗？我将它送给你们了！”

　　说完，林凡将手中的玉盒抛出，但是却不是抛向黑衣人首领三人中的任何一人。

　　玉盒出现在林凡的手中，顿时黑衣人首领三人的注意力就放在了玉盒上面，见到林凡将玉盒抛飞，黑衣人首领急忙闪身去抓取玉盒。

　　而林凡则是趁机闪身离开。

　　“哪里逃！”

　　黑衣木大人发现林凡想要逃走，顿时一声大喝，催动天道宝器天道钟，天道钟撑天拄地，融入虚空，封锁四周天地。

　　林凡脸色微微一变，四周天地被黑衣木大人祭出的天道宝器封锁，想要离开，必须打破天道钟的封锁才行。

　　林凡抬起右手，一团鸿蒙紫气在手中流转，鸿蒙紫气中一座小巧精美的宫殿沉浮，无尽威能爆发，瞬间将天道钟的封锁轰开，而后身形一闪消失不见。

　　“玉盒已经到手，不要追了！”

　　黑衣人首领拿着玉盒，阻止想要追上去的黑衣木大人。


第六二五章 废弃矿脉

　　“可恶！上当了！”黑衣人首领破开玉盒上面的禁制，打开玉盒一看，玉盒里面空空如也，什么东西都没有，不由一声大骂。

　　黑衣人首领脸色阴沉无比：“我说那罗家的管家郭三怎么不追上来呢，原来这里面什么东西都没有，之前那一番阻拦不过是让我以为这玉盒中装着那件东西，一切都是在做戏罢了！”

　　“现在怎么办？”黑衣钟大人问道。

　　“召集人手，那件东西肯定已经离开罗家，现在估计被某个人携带着秘密送往炎华城！让人把守在炎华城附近的各个要道之上，一旦发现那个人，就地格杀，绝对不能让那件东西落入炎华城炎家的手中！”黑衣人首领冷静发布命令。

　　唰！唰！唰……

　　黑衣人首领和其他黑衣人化作一道道流光消失。

　　……

　　林凡在破开天道宝器天道钟的封锁后，身形一刻不停，化作一道流光，瞬息千里，眨眼就消失不见。

　　连续飞行了数个时辰，直到确认那些黑衣人不会找到自己后，林凡飞行的速度慢了下来，但依然快捷无比，如一道流星划过天际。

　　感觉到体内隐隐传来的痛楚，林凡眉头轻轻一皱，之前被黑衣人首领偷袭留在体内的黑色刀气还没有炼化，就好像一个随时会爆炸的炸弹，时刻威胁着自己的安危。

　　“先找个地方将体内的刀气炼化才行，否则留在体内就是一个隐患！”林凡目光扫视着地面，寻找着可以暂时作为藏身之所的地方。

　　继续飞行了半个时辰，林凡落到一座大山上，在大山内开辟了一个洞穴，随后就在洞穴内开始运转功法炼化体内的黑色刀气。

　　一天后，林凡将体内的黑色刀气全部炼化，就在黑色刀气被完全炼化的那一刻，一股畅快无比的感觉涌上林凡的心头。

　　轰！

　　一股强大的力量波动猛然从林凡的体内荡漾而出，充斥整个洞穴，洞穴地面的一些石块仿佛被一只无形的手抓住，缓缓悬浮到半空中，随后林凡身体微微一震，一股无形的空间震荡随之荡开，那些石块就化为齑粉！

　　咻！咻！

　　林凡睁开双眼，两道金光从林凡的双眸激射而出，射入对面的山壁之中，顿时山壁出现两个一指宽的小孔，小孔深不见底。

　　无尽霞光缭绕林凡周身，林凡唰的一声从洞穴中冲出，飞到半空中，身后轰隆一声巨响，整座大山在林凡刚刚爆发出来的强大力量冲击下崩塌，化成无数碎石。

　　“修为有了一丝精进，但是距离突破到混元圣人后期还有一段距离！”

　　林凡悬浮在半空中，闭上眼睛感悟了一下体内流动的力量，脸上露出一丝笑容，但很快又叹息一声，圣人之后的境界突破比神界时要难上千倍万倍，每进步一点都需要漫长时间的修炼。

　　“什么时候自己才能够拥有足够强大的力量，可以救出爸妈？”林凡遥望远方，目光仿佛透过了无尽虚空，看见了自己那被某个强大敌人抓住的父母。

　　收拾一下心情，林凡落到地面。

　　林凡手掌一翻，一个巴掌大小、表面雕刻着精美花纹的玉盒出现在手中，这个玉盒和罗家管家郭三扔给林凡的玉盒一模一样。

　　之前林凡被黑衣人首领等三名混元圣人后期强者包围时扔出去的玉盒是假的，这种类似的玉盒林凡手中多的是。

　　“这个玉盒中究竟存放了什么东西，竟然引来黑衣人一伙的抢夺。”林凡心中有着一丝好奇，“现在没有其他人，就算自己打开来看，炎华城炎家的人也不知道，事后只需要再用禁制封禁起来就行了！”

　　说做就做，林凡开始小心破解玉盒上面的禁制。

　　玉盒上面的禁制不是很复杂，不多时林凡就将禁制破解，打开玉盒一看，里面空无一物，林凡微微一愣，随即就明白过来，脸色一冷：“好一个罗家，好一个郭三，竟然将我当棋子来耍！”

　　突然，林凡脸色一变，急忙将手中的玉盒扔了出去，同时身形暴退，飞上空中。

　　轰！

　　玉盒突然炸裂开来，一股恐怖的爆炸力量爆发，将方圆数百公里内的一切摧毁，无数大树、高山化为齑粉消失，地面出现一个巨大的深坑，仿佛陨石撞击过后一般。

　　林凡站立在半空中，玉盒爆炸产生的气浪将林凡的衣服吹得猎猎作响，神色阴冷，若不是自己曾经修炼了神罗天算之术，对于危险的感知比其他人灵敏了万倍，只怕自己现在已经被玉盒爆炸的能量伤到。

　　“罗家！”林凡脸色冰冷。

　　林凡很想现在就去到罗家讨要一个说法，但是自己现在的实力还太弱，面对罗家这样的一个庞然大物无疑是蚍蜉撼树，自不量力。

　　压下心中的冲动，林凡身形化作一道流光，迅速消失。

　　不到半个时辰的时间，林凡落到一座废弃的源石矿场中，这一个源石矿场是林凡之前飞行的时候发现的，只是当时急于炼化体内的黑色刀气，也就没有到里面看一下。

　　如今罗家是不可能再去的了，炎华城的炎家也不可能去，源石无法得到，自然就没有修炼的资源，林凡不得不来这里碰一下运气。

　　在圣界，偶尔会传出某人在废弃矿脉中发现了新源石矿脉的消息。

　　这一个废弃的源石矿场面积很大，估计有近万平方公里，一眼望去，全是一座座矿山，源石矿场中密布着矿井入口，这些矿井入口大部分已经崩塌，只有少许的矿井入口还在，不过看起来也快要崩塌的样子。

　　看来，这一座源石矿场一定废弃了漫长的岁月，否则不会形成这样的一副场景。

　　“这一座源石矿场也不知道废弃了多久！”林凡看着荒芜的源石矿场，一声感叹。

　　随后，林凡选择了一个看起来还很是完好的矿井入口，身形一闪，进入矿洞中。矿洞通道一片漆黑，但是对林凡却没有丝毫影响，神念蔓延出去，矿洞通道内的一切清晰地呈现在林凡的脑海中。

　　这一条矿洞通道也不知道挖了多深，林凡走了数十公里也没有走到通道尽头。

　　继续向前行走了将近一个时辰，林凡忽然感觉到矿洞通道内的元气浓度突然上升了一倍有余，顿时脸色一喜：“看来自己的运气不错，这一座废弃的源石矿场再次形成源石矿脉了。”

　　随着林凡越来越深入矿洞通道，空气中的元气越来越浓郁，此时已经上升到外面三倍的浓度，这样的元气浓度几乎已经可以产出一些低级的源石了。

　　忽然，在元气浓度升高到五倍的后林凡再往里面深入，元气浓度却是开始下降。

　　“看来，那条源石矿脉就在这附近！”林凡停下了脚步，开始观察起通道墙壁来。

　　不一会，林凡就在墙壁上发现了一条一指来宽、约半米长的裂缝，通道中浓郁的元气就是从这条裂缝中溢出，弥漫开来。

　　“就是这里了！”

　　林凡拿出混沌灵宝戮魂戟，开始挖掘墙壁。用混沌灵宝来挖矿，估计也就林凡会做出这样的事情。

　　深入墙壁数百米后，林凡挖到第一块源石。有了第一块源石收获，林凡挖矿的热情更盛，不一会儿就又挖到一块源石。

　　一个时辰后，林凡挖到二十来块源石。

　　“这绝对是一条富矿了，否则不可能在这么短的时间内就挖到这么多源石。”林凡脸上满是喜色。

　　在矿脉中挖了一个多月的矿，林凡得到数万块源石。

　　咚！

　　一声不同于平时挖矿的声音传入林凡的耳中，好像墙壁后面有一个中空的空间一样，林凡微微一愣，这种情况在这一个多月的挖矿生涯中还是第一次出现。

　　轰！

　　墙壁很快就被林凡挖出一个人头大小的缺口，碎石掉落，一阵白光从缺口中射入通道之内，将昏暗的通道照亮，同时一股浓郁到极点的元气从缺口中喷涌而出，充斥整条通道。

　　林凡这一个月都是在昏暗的通道中度过，对于突如其来的光芒不是很适应，眯着眼睛，过了一会后才睁开，感应到从缺口源源不断喷涌出来的元气，林凡深深地大吸了几口浓郁的元气，脸上浮出享受的神色。

　　“灵脉！里面一定有灵脉，否则不可能有这么浓郁的元气！”

　　林凡双眸中迸射出惊喜之色，没想到自己竟然发现了一条灵脉。一条灵脉，那怕是最低级的九品灵脉，其中蕴含的元气也相当于百万源石！

　　手中的混沌灵宝戮魂戟迅速挥动，那个人头大小的缺口很快就被林凡扩大到一人来高，而后走了进去。

　　入眼，是一个巨大的空间，空间内明亮如白昼，空气中充斥着浓郁的元气，稍微呼吸一口，吸进肚中的都是元气而不是空气。

　　一条数米长，外形隐约有着龙形的灵脉在这个空间的半空中游走，一丝丝元气从四周汹涌而来，被灵脉吞噬，壮大己身。

　　“九品灵脉！”

　　看着半空中的灵脉，林凡微微有些失望，这条灵脉隐约有着一丝龙形特征，只是一条九品的灵宝。


第六二六章 炼化灵脉

　　虽然眼前的灵脉只是九品灵脉而不是更高级的灵脉，但是对于此时的林凡来说，能够得到一条九品的灵脉已经是十分幸运的事情了，而且这条九品灵脉正在向八品灵脉进化，已经隐约具备了一些龙形特征。

　　这一条九品灵脉，其中蕴含的元气远远超过九品灵脉百万源石的储量，相当于五百多万源石，是一笔天大的财富。

　　林凡脸上的失望很快消失，取而代之的是狂喜，五百多万的源石，足够自己修炼很长一段时间了，说不定炼化了这一条灵脉，自己的修为境界还能够借此突破到混元圣人后期，实力大进。

　　仿佛是感应到了林凡心中想要炼化灵脉的想法，九品灵脉似有灵智一般，朦胧如白雾凝聚而成的灵脉突然爆发出耀眼的白光，而后九品灵脉迅速向着一边的墙壁飞去。

　　若是被灵脉钻入大地之中，那就是龙归大海，想要再抓住就困难许多了。

　　“被我发现了还想逃？没那么容易！”

　　林凡轻哼一声，大手一伸，体内澎湃的力量喷涌而出，化作一张大手破空而去，抓向企图逃跑的九品灵脉，无尽的威势爆发，九品灵脉瞬间被禁锢，无法动弹，大手一把抓住九品灵脉。

　　而后，林凡一挥手，大手消失，九品灵脉被收了起来，困住鸿蒙殿中。

　　收了一条即将进化成八品灵脉的九品灵脉，林凡的脸上满是笑容，有了这条九品灵脉，自己以后一段时间都不用愁修炼资源的事情了。

　　九品灵脉被林凡收走，洞穴空间顿时黑暗了下来，不过那一块块长在墙壁上的源石散发着点点朦胧的光华，彷如夜空中的繁星，一闪一闪，给黑暗的洞穴空间带来点点光芒，美丽迷人。

　　林凡并没有急于离开洞穴空间，而是动手挖取洞穴空间墙壁上的源石，一直到两个月后才将这一条矿脉中的源石全部挖了出来，总共得到十几万源石。

　　鸿蒙殿。

　　林凡盘膝悬浮于半空，周身笼罩在莹莹圣辉之中，双眸中丝丝金光流转，呼吸悠长平稳有力，一呼一吸之间隐隐有风雷海啸之声，回荡在大殿中。

　　调整好状态，林凡伸手虚空一招，被禁锢在鸿蒙殿中的九品灵脉出现在身前，无尽白光爆发，浓郁的元气从九品灵脉中溢出，充斥整个大殿。

　　林凡微微一吸，大量的元气便随之进入体内，被迅速炼化。

　　“不知道炼化了这条九品灵脉，自己的修为境界能不能突破到混元圣人后期？”林凡双眸闪烁着奇异光芒，心中充满了期待。

　　随后，林凡大口一张，如鲸吞蚕食，将手中唯一的一条九品灵脉吞进肚中，顿时林凡就感觉到一股庞大的元气从灵脉中喷涌而出，瞬间就充斥自己身体各处。

　　无尽的元气从灵脉中喷涌而出，充斥林凡的身体各处，那庞大的元气来不及炼化，充斥在林凡体内的元气越来越多，仿佛要将林凡整个人撑爆一般，林凡的身体竟然诡异地膨胀起来，如一个滚圆的球。

　　全身传来一阵阵撕裂般的痛楚，林凡急忙运转修炼功法，炼化体内九品灵脉喷涌出来的庞大元气，化为自己的力量。

　　随着林凡运转修炼功法炼化体内的元气，大量的元气被炼化，成为林凡的力量，而林凡膨胀的身躯也是像泄了气的气球一般，慢慢缩小，逐渐恢复到原来的样子。

　　一股股庞大的元气不断冲刷着林凡的体魄，林凡的身体迸发出莹莹光芒，肉体竟然逐渐变得晶莹剔透，内里的五脏六腑清晰可见，散发出五颜六色的光芒。

　　一条条经脉中力量之河奔流不息，发出阵阵轰鸣之音，宛如海啸，仿佛万马奔腾，震耳欲聋；全身骨骼晶莹，宛如白玉制成，称是完美的艺术品都不为过，丝丝圣洁的圣辉缭绕。

　　强大的力量波动从林凡的体内传递出来，回荡在大殿中，力量波动越来越强，说明着林凡炼化九品灵脉中蕴含的元气后实力正在逐步强大。

　　九品灵脉中蕴含的元气太过庞大了，而且这条九品灵脉即将进化成八品灵脉，其中蕴含的元气就更加庞大，一时半会，林凡是无法将灵脉中蕴含的元气全部炼化。

　　炼化这一条九品灵脉，林凡需要大量的时间才行。这是因为林凡的实力还很弱，如果林凡的实力强大如天道圣人，一条这样的九品灵脉呼吸之间就可以炼化千百条。

　　一切，都是实力的问题啊！

　　时间悠悠而过，林凡沉浸在修炼之中，体内的九品灵脉越来越小，其中蕴含的庞大元气正被林凡一点一滴地炼化，化为林凡的力量。

　　不知道过了多久，林凡终于感觉到那条九品灵脉彻底被自己炼化，所有的元气化为自己的力量，不由自主地发出一声畅快的大吼，巨大的吼声在大地中回荡。

　　好一会儿，林凡才停止大吼，一身强横的气息瞬间收敛，而后身形突然消失，下一刻出现在了外面的天空之上。

　　轰！

　　收敛起来的气息猛然爆发，无尽威压蔓延，虚空中传来轰鸣声，大地颤动，林凡手中光芒一闪，混沌灵宝戮魂戟出现在手中，一戟挥出，一道巨大的戟芒划过大地，轰隆一声巨响，大地出现一道深不见底的巨大鸿沟，鸿沟蔓延出去数十万里之远。

　　混沌灵宝戮魂戟被收了起来，而后林凡一掌拍出，无尽力量喷薄涌现，化作一只遮天蔽日的大手，大手轰隆隆镇压而下，无声无息，大地出现一个巨大的掌印，掌印之下一切高山、树林化为齑粉消失。

　　接着，林凡又是一拳轰出，空间塌陷，恐怖的力量几乎将圣界的空间轰碎，拳头中蕴含的强大力量爆发，地面再次出现一个巨大的拳印。

　　痛痛快快地发泄了一下心中的激动，林凡全身气息收敛，仿佛一个普通人，站立在半空中，呼啸的狂风吹袭而来，林凡体外自然而然地形成一个罡气护罩，将吹袭而来的狂风隔开。

　　缓缓落到地面上，林凡脸上的喜色消失，微微一叹：“炼化了一条九品灵脉，自己的实力的确是得到了极大的提升，但是想要突破到混元圣人后期，还是差了许多！”

　　“圣人以后的境界突破需要的元气太过庞大了，估计自己想要突破到混元圣人后期，至少还需要炼化九条九品灵脉才行！现在仅是突破到混元圣人后期就需要这么多的灵脉，那突破到混元无极圣人、天道圣人，甚至是大道圣人，那需要多少灵脉才行！而且，需要的还不是九品灵脉！”

　　一想到自己以后的修炼将需要越来越多的灵脉，林凡就感觉一阵头疼，这么多的灵脉需要从哪里才能够得到？

　　“不知道这座废弃的源石矿场中还有没有第二条灵脉？”林凡将目光放在了废弃源石矿脉上，不久前自己才在这座废弃源石矿脉中得到一条九品灵脉。

　　在废弃源石矿场中搜寻了将近一个月的时间，林凡再没有找到一条灵脉，甚至是源石都没有再找到一块。

　　说来也是，能够在一座废弃的源石矿场中再次找到源石，那已经是一件幸运的事情，而能够找到灵脉，那就更是幸运中的幸运。想要让这样的事情出现第二次，那简直就是不可能的事情。

　　“自己贪心了！”林凡自嘲笑道。

　　其实也不能怪林凡这样，自从得知抓走了自己父母的人是一名强大无比的圣人后，林凡就一直渴望着能够快速提升自己的实力，将自己的父母从敌人手中救出来，早一点将自己的父母救出来，那么自己的父母就早一步脱离危险。

　　寻找灵脉，提升实力！

　　林凡给自己定下了目标，而后身形腾空飞起，化作一道绚丽流光消失在天际。

　　数天后，林凡出现在一座名为耀光城的巨大城池中。

　　城内的一家酒楼中，林凡点了几道菜，一边慢慢吃着，一边听着酒楼内其他客人的谈话，从他们的谈话中获取自己需要的信息。

　　很快，一个叫域境的名词就跃入了林凡的耳中，吸引了林凡的注意。

　　偷听对方的谈话得到的信息不是很全面，于是林凡拿起自己桌上的酒壶和酒杯向着那一桌客人走去。

　　“两位大哥，刚刚我听到你们谈论耀光域境，我对这耀光域境不是很了解，不知道两位大哥能否和我说一下。作为回报，两位大哥这一顿算我的！”林凡笑道。

　　不知道是林凡的笑容，还是林凡答应帮他们给饭钱起到了作用，两名客人中的一人为林凡讲起了关于耀光域境的事情。

　　域境是圣界中的一个特殊空间，也就是下界所说的秘境，只不过是名称不同而已。

　　在域境中经常可以得到一些宝物，例如先天宝物、珍贵的炼丹炼器材料等等，而最重要的是在域境中灵脉很多，是圣界中所有人都想进去一探的宝地。

　　耀光域境，是位于耀光城三亿多公里之外的一个域境，由于那里还属于耀光城的管理地域范围之内，所以这个域境被以耀光城的名字来命名。


第六二七章 耀光域境

　　耀光域境是在一千多年前才发现的一个域境，由于发现的时间还短，在耀光域境里面还有许多地方属于未探明地区，其中蕴含着十分高的探索价值，现在每天都会有大量的人进入耀光域境中探索，以求找到更多的宝物。

　　兑现了承诺替两名客人支付了饭钱，林凡离开酒楼向着耀光秘境飞去。

　　很快，林凡就来到两名酒楼客人所说的耀光域境入口前。只见半空中一个巨大的漩涡入口，足有数十公里直径，漩涡入口流转着七彩光华，绚丽夺目。不时可以看见有人进出漩涡入口，不过大多数都是进而不是出。

　　那些进入漩涡入口的人脸上都带着期待的神色，希望着自己能够在域境里面有所得，而偶尔从耀光域境中出来的人脸上则满是笑容，显然在域境里面得到了不少宝物。

　　在耀光域境入口附近有一个占地面积方圆数十里的集市，集市中各种店铺林立，是耀光城中一些大家族设立在这里的产业，大多数店铺的主营业务都是收购，主要负责收购那些从域境中出来的人手中一些用不上的宝物。

　　林凡并没有立即进入耀光域境中，而是来到了集市，在集市中闲逛了起来。

　　在集市中逛了一会，林凡忽然发出一声感叹：“这里不愧是圣界！”

　　原来，刚刚在集市中闲逛的那么一点时间，林凡就发现一些在神界珍稀无比的药材或炼器材料在这里却是一抓一大把，例如曾经得到九彩神芝在集市的一家药材店铺中却是论打来买，而一家炼器出售材料的店铺将神界罕见的金晶原石随意扔在地上。

　　总而言之，在神界珍贵无比的宝物，在圣界却是路摊货。

　　一时间，林凡没有了在集市中继续逛下去的心情，他怕自己继续逛下去，心情会越发郁闷。

　　离开集市，林凡身形腾空而起，冲入半空中的耀光域境入口。

　　一阵七彩光华流转，紧接着林凡感觉到自己身体一轻，随后就已经出现在耀光域境的半空上，而出口在林凡离开后就消失不见。

　　对于域境出口消失不见，林凡并不担心，他早就从那两个酒楼客人的口中得知离开耀光域境的方法。

　　环顾了一下四周，林凡发现自己出现在一片广袤无垠的草原上空，放眼望去，一阵大风吹来，草原上生长茂盛的草此起彼伏，仿佛无尽碧绿汪洋中的波浪起伏，一副如诗般的画面。

　　对比了一下在集市中买来的耀光域境地图，林凡发现自己出现在耀光域境中的碧涟草原上。这碧涟草原在耀光域境中也算小有名气，据说不少人都在这里找到珍贵的宝物，即使是现在也时常会听到有人在碧涟草原中找到宝物。

　　林凡神念稍微扫描了一下，方圆万里不到的区域内就发现了十几个人在寻找宝物，看来碧涟草原多宝物的观念已经深入人心。

　　这一次进入耀光域境，林凡的目的并不是那些已经探明的地区，而是耀光域境中还没有人涉足过的区域。

　　耀光域境是千年前才被发现，而每一个域境的面积都是庞大到令人难以置信，千年来即使每一天都有大量的人进入耀光域境，但是耀光域境中还是有无边的区域没有人涉足，而这样的区域往往意味着无尽的财富，是所有人最想去的地方。

　　但是，在域境中可不是只有宝物这样的好事，同时伴随着的还有许许多多致人于死地的危机，其中域兽就是最大的危机。

　　域兽是指生活在域境中的凶兽，这些凶兽的实力强大无比，有的域兽实力堪比大道圣人，甚至比大道圣人还要强大，在实力如此强大而恐怖的域兽面前，除了大道圣人，其余的人上去都是化为域兽食物的份。

　　看了眼耀光域境的地图，林凡很快就确定了自己的前进方向，周身突然笼罩在绚丽霞光之中，化作一道虹光朝着距离自己最近的那片无人地区快速飞去。

　　经过一个多月枯燥无味的飞行日子后，林凡来到一片绵延不绝、冒着黑气的山脉前，在地图的标记上，从这条山脉开始，山脉及后面的区域还没有人涉及。

　　这条山脉被命名为幽暗山脉，皆因山脉中弥漫的浓浓黑气。

　　幽冥山脉中生存着许多强大的域兽，这些域兽得天独厚，天生拥有着一种特殊的能力，能够融入山脉的黑气中，是天生的暗杀高手。

　　据说想要通过幽暗山脉必须从幽冥山脉中走过去才行，一旦试图从山脉上空飞过去，立即幽暗山脉上空就会黑气漫天，直冲云霄，将那些想要飞过去的人吞噬进黑气中，死无葬身之地。

　　因此，有人传说这些黑气其实是一头实力恐怖无比的域兽所化，从空中飞过去就是在挑衅域兽的威严，因此企图从空中飞跃幽暗山脉的人都被域兽杀死。

　　虽然林凡对黑气是恐怖域兽所化这个说法嗤之以鼻，但是黑气杀人这件事却是事实，林凡还不想就这么失去性命，只好乖乖地翻越幽暗山脉。

　　幽暗山脉中到处弥漫着黑气，能见度很低，百米之外的东西就已经看不清，而且这些黑气还有着妨碍神念的作用，神念蔓延出去也只能看见方圆万米内的东西，这样的距离就算是对于半圣来说都是相当于没有！

　　还没等林凡进入幽暗山脉，一个与林凡抱着同样到未知区域探索想法的人也是来到了幽暗山脉前，这是一位混元圣人圆满境界的强者，来到幽暗山脉后他并没有降落到地面上，而是速度不停地从幽暗山脉上空飞了过去，看来是不相信幽暗山脉的传说。

　　就在那名混元圣人圆满境界的强者深入幽暗山脉上空不到千米的距离，幽暗山脉中弥漫的黑气猛然一涨，直冲云霄，无尽黑气蔓延，瞬间将那名混元圣人圆满境界强者包裹住，而后那名强者还来不及挣扎一番就被拉入了幽暗山脉中。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫声从山脉中传出，回荡在林凡的耳边，之后就再没有什么声音传出，而林凡也再感应不到那名混元圣人圆满境界强者的气息。

　　林凡脊椎突然涌起一股寒气，这幽暗山脉是在太恐怖、太诡异了，居然不允许从天空中飞过，而且一名混元圣人圆满境界的强者甚至连反抗一下都做不到就死在山脉中。

　　原本林凡心中还有着一丝不以为然，但是刚刚看到一名实力比自己强大千百倍的混元圣人圆满境界强者连一丝反抗都没有就死了在幽暗山脉中，现在是彻底不敢轻视幽暗山脉了。

　　从进入幽暗山脉的那一刻起，林凡的心神就高度凝聚起来，小心地前进着，提防着随时都有可能从黑气中冲出来偷袭自己的域兽。

　　深入幽暗山脉数百公里，林凡忽然感觉到一丝异样的气息，似乎有什么东西在窥视着自己一般，但是神念扫描几次过后却没有发现那个窥视自己的存在。

　　虽然没有发现那个窥视自己的存在，但林凡也不会认为是自己出现了错觉，在这诡异而恐怖的幽暗山脉中，什么样的事情都有可能发生，对此林凡是丝毫不敢懈怠。

　　那种被窥视的感觉自从林凡神念扫描了身后的情况后就消失不见，仿佛从来没有出现过一般，就好像刚刚的窥视只是林凡的错觉。

　　林凡一直坚信着自己的感觉，知道肯定有什么东西在窥视着自己，只不过自己的神念无法发现到对方而已。

　　又是前进了一个多时辰的路程，林凡再次感觉到那股窥视的目光，而且这一次对方距离自己的位置更近，比之前近了一倍有余，顿时林凡心中就吓出了一身冷汗，对方隐藏气息的能力太恐怖了，这一次居然距离自己这么近才再次被自己感应到！

　　这么近的距离，对方若是突然偷袭自己，恐怕自己连反应的时间都没有。

　　先下手为强！

　　瞬间，林凡心中就闪过这一个念头，一掌拍向传来窥视感觉的地方，体内澎湃涌动的力量喷薄而出，凝聚成一只和林凡的手掌一样大小的掌印，呼啸着拍向远方的一颗数人合抱的大树。

　　轰！

　　大树直接被掌印拍成粉碎，化为漫天碎屑飘飞，一道细小的身影从大树中飞出，迅速窜入旁边的树丛中，气息一闪而逝，完全把握不住。

　　“域兽！”

　　林凡心中一凛，早就听说过幽暗山脉中的域兽得天独厚，有着与山脉中弥漫的黑气融为一体、完美隐匿气息的能力，现在看来果然不是夸大其词。

　　未知的域兽，这是林凡第一次遇到，对这只域兽有什么能力、实力如何一无所知，可以做的就只有小心地警惕对方，不让对方有一丝可乘之机。

　　神念笼罩住方圆万米的空间，时刻留意着随时都有可能出现的域兽，同时林凡身形向着幽暗山脉的对面赶去，停留在原地不动，那和靶子没什么区别。

　　咻！

　　一丝微乎其微的声音在身后响起，紧紧跟在林凡的身后。


第六二八章 三头幽兽

　　“摆脱不了！”

　　在幽暗山脉中快速奔行了一个多时辰，身后那种隐约被什么东西窥视的感觉从来没有真正消失过，每一次林凡探出神念想要寻找的时候，那股窥视的感觉就会消失，而当林凡以为不会再出现的时候，那股窥视的感觉又会重新出现。

　　“可恶！就将是什么东西在窥视自己？”林凡暗暗骂道。

　　神念再一次探出，比之前每一次都要隐秘，但那身后的存在就好像是拥有未卜先知的能力一般，竟然在林凡有所动作之前就将自己完全隐藏起来，林凡还是和之前的探查一样，没有一点发现。

　　如果不是不清楚那个隐藏在黑暗中的存在是什么东西，而且对于自己的实力不是很有信心，混元圣人圆满境界的强者都被山脉的黑气瞬间灭杀，林凡觉得自己这混元圣人中期巅峰的实力在幽暗山脉中还是得小心行事为上。

　　不过，这一个多时辰的时间里，那个跟在林凡身后的存在都没有偷袭林凡，让林凡心中的戒备稍微放松了一些，那个存在似乎没有恶意。

　　有恶意也好，没恶意也好，林凡都不敢将心中的警惕完全放下，要知道这里可是幽暗山脉，强如混元圣人圆满境界的强者都是被瞬间灭杀的地方，万一随便蹿出一头实力恐怖的域兽，而自己又没有及时反应过来的话，那可是随时都会没命的！

　　吼！

　　一声巨大的兽吼突然响起，大地在这充满了血腥暴虐气息的吼叫声中微微颤动着，山林中树木一阵摇晃，树叶纷纷落下，宛如下起了树叶雨。

　　接着，一头数十米高的域兽从天而降，落到了林凡的面前数十米处。这头域兽长着三个头，正中的头颅乃是一只狗头，左右两边的头颅分别是蛇头和乌鸦头，它体型如牛，全身披着黑色鳞甲，仿佛乌金浇铸而成，泛着金属的光泽，强劲有力。

　　“混元圣人后期实力的三头幽兽！”

　　在看见这头域兽的第一眼，林凡就认出了它的身份，正是自己所购买的耀光域境地图中记录的一种域兽。这种域兽只生活在幽暗山脉中，实力一般都是混元圣人后期。

　　三头幽兽虽然有三个头颅，但是只有中央的那个狗头是有灵智，其余两个头都是没用灵智的。不过也有记录，若是三头幽兽的三个头都开启了灵智，那么它的实力将会强大无数倍，即使是混元无极圣人境界的强者都不是它的对手。

　　看着眼前的三头幽兽，林凡心中一紧，苦笑连连，身后有着不知名的存在窥视着自己，前面又有一头实力强大的域兽拦路，这幽暗山脉当真是危险无比。

　　三头幽兽巨大的身体猛然一震，搅动四周天地间的黑气，化作重重黑色巨浪朝着林凡扑腾而去，气势浩大，淹没天地。

　　林凡留有一丝心神戒备着黑暗处窥视自己的存在，其余的心神全部应付当前的三头幽兽，身形猛地向后一退，同时伸手在身前划了一个圈，一片绚丽彩霞溢出，顿时如烟花绽放，一片绚丽与迷蒙，将扑腾而来的黑色巨浪阻挡在外。

　　铮的一声嗡鸣响彻天地，混沌灵宝戮魂戟出现在林凡的手中，而后林凡一戟刺出，体内澎湃涌动的力量喷薄涌现，幻化成一柄巨大的戟影斩杀向三头幽兽。

　　三头幽兽左边的鸟头猛然张开大口，喷出一道黑色的闪电，接着，右边的蛇头喷出一道黑色的火焰，闪电与火焰纠缠到一起与斩杀而至的戟影对轰，顿时爆发出一股强大的能量流，令得方圆万米内的空间形成一个黑气真空区。

　　吼！

　　三头幽兽中央的狗头发出一声巨吼，声音低沉洪亮，仿佛有着某种可怕的魔力，林凡感觉到自己的灵魂竟隐约有种离体飞出、崩溃消失的感觉，急忙凝神静气，稳住灵魂，周身霞光缭绕，抵御三头幽兽的攻击。

　　“一戟破天！”

　　林凡体内澎湃涌动的力量喷涌而出，化成一柄擎天画戟，朝着三头幽兽斩杀而下，恐怖的杀气爆发，天地仿佛都在这一戟之下一分为二。

　　感应到林凡的攻击中蕴含的恐怖力量，三头幽兽硕大的眼珠中流露出一丝凝重之色，周身猛然爆发出一阵乌光，乌光凝聚成一头巨大的凶兽虚影，凶兽虚影一声怒吼，震天动地，庞大的身躯一跃，迎上了斩杀而下的擎天画戟。

　　哧！

　　凶兽虚影被擎天画戟一分为二，凶兽虚影消失于天地间，而擎天画戟余势不减，继续朝着下方的三头幽兽斩杀而下。

　　轰！

　　大地被擎天画戟劈出一条巨大的鸿沟，鸿沟深不见底，长不知道多少万里，一座座高山毁在了这一击之下，彻底化为了飞灰消失，而擎天画戟的攻击目标三头幽兽在擎天画戟落下的一瞬间及时躲了过去，闪身出现在半空上。

　　不过，林凡早已经猜到三头幽兽成功躲开自己的攻击，几乎是与三头幽兽同时出现在半空中，而且就在三头幽兽的旁边，手中的混沌灵宝戮魂戟闪烁着光华，划过一道玄奥轨迹，月牙刃锋利无比，一下就将三头幽兽的蛇头切了下来，鲜血飞溅。

　　吼！

　　被林凡砍下一个头颅，三头幽兽发出阵阵痛苦的惨叫声，剧烈的痛楚让三头幽兽陷入了疯狂的状态，周身乌光爆发，恐怖的力量波动荡漾，一道道强大的攻击胡乱释放出去，将山脉轰炸地面目全非。

　　林凡身形闪动，灵活地躲开三头幽兽的攻击，这种胡乱的攻击对林凡来说根本就没有什么威胁。

　　突然，四周空间内无尽的能量汇聚，三头幽兽周身乌光迸发，黑气缭绕，强大的力量波动荡漾而出，一道恐怖的攻击在酝酿。

　　轰！

　　三头幽兽的攻击酝酿速度之快超乎林凡的想象，几乎是瞬间就已经酝酿完毕，恐怖的攻击爆发，方圆万里的地域消失，无数高山在这一击下湮灭，浩瀚无边的幽暗山脉中出现一个直径万里的巨大深坑。

　　巨大深坑上空，一轮金日绽放出万丈金光，璀璨夺目，驱散黑气，照耀天地！

　　金日分裂，化成三对流转着金光的羽翼出现在林凡的身后，无尽金光洒落在林凡的身上，金光灿灿，仿佛黄金浇铸而成，手中握着混沌灵宝戮魂戟，威严神武，似一尊战无不胜攻无不克的战神。

　　“好险，差点就着道了！”

　　林凡的脸上有着一丝庆幸之色，幸亏刚刚反应速度较快，否则就已经载在了三头幽兽的攻击之中，谁能想到这么强大的攻击酝酿的时间居然这么短。

　　不过，这三头幽兽的攻击也不是没有好处，至少林凡感觉到之前一直跟在自己身后，窥视着自己的感觉消失了，或许那个存在被三头幽兽的攻击杀死或者是重伤了吧？

　　身后的鎏金炫光翼三对羽翼轻轻一振，林凡身形化作一道金色流光冲向三头幽兽，手中的混沌灵宝戮魂戟绽放出金光，在虚空中划过一道金色的轨迹，金芒闪烁，将三头幽兽彻底斩杀！

　　将三头幽兽斩杀，林凡将鎏金炫光翼收回体内，落到地面上，而后一刻不停，身形闪动，快速穿越幽暗山脉，他已经感觉到数股强大的气息在山脉中出现。

　　在穿越幽暗山脉的过程中，林凡小心翼翼，躲避着强大域兽出没的区域，免得碰上实力强大的域兽。以混元圣人中期的实力在圣界来说只能算是一个小高手，在幽暗山脉中实力强过混元圣人中期的域兽多的是，不小心一点不行。

　　数天后，林凡运气很好地在幽暗山脉中发现了一条八品灵脉，顿时让林凡欣喜异常，一条八品灵脉相当于十条九品灵脉，林凡相信自己只要炼化了这条八品灵脉，修为境界一定可以突破到混元圣人后期。

　　本来林凡想要突破到混元圣人后期还需要炼化九条九品灵脉，但是现在有这一条相当于十条九品灵脉的八品灵脉，突破修为境界已经足够了。

　　八品的灵脉所具有的龙形特征比九品灵脉更多了一些，而其中蕴含的元气堪称汪洋大海，是九品灵脉蕴含灵气的十倍。

　　收取八品灵脉的过程十分顺利，虽然期间八品灵脉曾经想逃，但是在林凡的面前却是无处可逃，挣扎了一下就被林凡收走。

　　得到一条八品灵脉，林凡并没有继续穿越幽暗山脉，而是进入鸿蒙殿中，准备炼化灵脉，将修为境界突破到混元圣人后期。

　　如果修为境界突破到混元圣人后期，那么林凡的实力将会得到极大的提升，这样穿越幽暗山脉就多了几分安全保障。

　　“这一次，自己一定要突破到混元圣人后期！”

　　林凡双眸中闪烁着坚定的光芒，大口一张，一股吞吸之力传出，直接将刚刚收取的八品灵脉吞进肚中，顿时就有一股澎湃的元气就从八品灵脉中释放出来，充斥林凡的身体各处。

　　修炼功法运转，迅速炼化八品灵脉释放出来的元气，林凡逐渐沉浸在修炼之中，周身被浓郁到几乎凝结成液滴的元气笼罩，体内传出一股股强大的力量波动，开始突破修为境界。


第六二九章 混元圣人后期

　　八品灵脉蕴含的元气之庞大超乎了林凡的想象，当林凡将八品灵脉吞进肚中开始炼化的时候，顿时感觉到自己身体仿佛要被八品灵脉释放出来的元气冲击得崩溃开来，一阵阵肉体撕裂的痛楚产生。

　　林凡急忙运起修炼功法开始炼化八品灵脉释放出来的元气，立即，一股股庞大的元气被炼化，化成精纯的能量融入林凡的力量中，不断增强着林凡的实力，从林凡体内传递出来的力量波动越来越强大。

　　鸿蒙殿中，林凡周身散发着淡淡的光辉，神态庄明，丝丝元气所化的白色雾气缭绕，一阵阵仿佛水纹般的涟漪在林凡的体表荡漾。

　　林凡盘膝而坐，仿佛有着一股无形的力量将林凡托起，缓缓飞到半空中，柔和的光辉将大殿照亮，晶莹剔透，仿佛白玉雕琢而成，强大的力量波动在大殿内回荡，越来越强大。

　　一股股庞大的元气不断冲刷着林凡的体魄，林凡的身体迸发出莹莹光芒，肉体竟然逐渐变得晶莹剔透，内里的五脏六腑清晰可见，散发出五颜六色的光芒，五彩光芒越来炽盛，仿佛五轮颜色各异的太阳在林凡体内绽放光华。

　　那晶莹剔透的体魄中，一条条经脉呈现，力量之河奔流不息，发出阵阵轰鸣之声，宛如海啸，又如万马奔腾，震耳欲聋，在大殿中回荡；林凡全身骨骼晶莹，仿佛白玉制成，散发着莹莹光华，简直堪称是世间最完美的艺术品。

　　林凡眉心意识海迸发出无尽金光，意识海内掀起一重重万丈巨浪，扑腾而来，发出阵阵巨大的轰鸣声，宛如千军万马奔腾，轰隆作响，实体化的灵魂在金色汪洋中沉浮，任由海浪扑击到身上却岿然不动，宛如一尊万年磐石。

　　无尽霞光迸发，将林凡的身形淹没，大殿中霞光万道，灿灿生辉，绚丽迷蒙。

　　林凡的身形在绚丽霞光中若隐若现，大殿内轰鸣声不绝，仿佛有着千军万马在奔腾厮杀，从林凡体内传递出来的力量波动越发强大，已经远远超过了混元圣人中期。

　　时间如流水，永不停息。

　　也不知道过了多久，鸿蒙殿大殿中的轰鸣声如潮水般消退，迅速衰弱了下去，霞光收敛，之前浪潮翻腾的金色汪洋海面宁静无波，一切都归于平静。

　　看似平静，但其实是暴风雨前的宁静！

　　轰！

　　一股强大至极的力量猛然从林凡的体内爆发，林凡周身炽烈的金光绽放，仿佛一轮刺目的太阳悬浮在半空中，光芒万丈，大殿内一切好像都被镀上了一层黄金似的，金光灿灿，耀眼夺目。

　　意识海内，金色的汪洋无边无际，看不到尽头，海面一重重万丈巨浪翻腾，冲击而来，比之前更加恐怖，摧枯拉朽，淹没天地，摧毁一切！

　　“镇！”

　　林凡的灵魂凝聚成实体，虚空站立在金色汪洋上空，双手结印，口中轻吐一字，声音宏亮，在金色汪洋上空回荡。

　　一个镇字从林凡的口中飞出，迅速变大，无边无际，绽放着夺目的金光，无边镇压力量传出，轰隆隆镇压而下，顿时海浪翻腾的金色汪洋中万丈巨浪消失，海面恢复平静，波光粼粼。

　　金色汪洋恢复平静，但从林凡体内传递出来的力量波动却是越来越强大，已经超越混元圣人中期境界很多很多，却依然在不断上升着，好像永远没有止境！

　　林凡周身笼罩在炽烈的金光中，仿佛化身一轮金色的太阳，光芒万丈，照耀天地，强大的力量波动荡漾在大殿中。

　　轰！

　　林凡身上的气势攀升到一个顶点后就静止不动，一会后猛然爆发，一股强大至极的力量冲击波朝着四面八方冲击开来，冲击波冲击在大殿的墙壁上，发出轰隆隆的声响，好像要将鸿蒙殿摧毁一般。

　　随着这一股力量的爆发，林凡仿佛感觉到体内有什么东西被打破，哐啷一声脆响，紧接着就感觉到心神无限飞升，精神进入了一个新的天地，这个天地更加宽阔，更加浩瀚，心神畅意遨游。

　　修为境界突破，混元圣人后期！

　　林凡静静悬浮在半空中，周身霞光缭绕，绚丽璀璨，圣辉洒落，呼吸间一股白气喷出，犹如虬龙游走，一会后消散，双眸睁开，两道金光爆射而出，化作金色的闪电射入虚空之中。

　　“突破了！自己的修为境界终于突破到混元圣人后期了！”

　　林凡心中激动不已，修为境界终于突破到混元圣人后期，实力又强大了一些，距离从敌人的手中救出自己的父母又迈进了一步。

　　一身强大的气息收敛，林凡缓缓降落到地板上，感应到体内一股澎湃的力量激荡不已，有一种不吐不快，想要立即离开鸿蒙殿找一个地方好好地发泄一下心中的冲动，但是想到自己现在正处在幽暗山脉中，随时都有强大的域兽出现，林凡不得不压下了心中的冲动。

　　深深吸了几口气，林凡默默运转修炼功法，体内激荡的力量缓缓平复下来，心中想要发泄一番的冲动也没有那么强烈。

　　继续在鸿蒙殿中呆了几天，林凡激动的心彻底恢复平静，对于体内暴增的实力也是初步掌控，至少不会出现力量失控的情况。

　　离开鸿蒙殿，林凡继续穿越幽暗山脉。

　　幽暗山脉中不知道隐藏着多少实力强大的域兽，即使是修为境界突破到混元圣人后期，林凡也不敢有任何的轻视，心中依然是抱着万分警惕。

　　山脉中，黑气弥漫，这些黑气对于神念的探视有着严重的阻碍作用，神念探出去最远也只能看见万米左右的东西，超过了万米所看见的就是一片黑雾。

　　黑气对于人的神念有着阻碍的作用，但是对于那些常年生活在幽暗山脉中的域兽却是毫无阻碍，数百公里之外的事物都能清晰看见。

　　“域兽！？”

　　林凡全身气息收敛，若有若无，在幽暗山脉中前行了数百公里后忽然发现前方数千米外有着一到黑影，黑影高约三四米，横躺在地上，宽约二十多米，初时以为是一块黑色的巨石，但是仔细一看才发现那竟然是一头域兽。

　　不过，那头域兽却是死的，体内一点生命波动都没有。

　　“这是乌金猿！”林凡看清那头死去域兽的长相后大吃一惊。

　　这头域兽外形像人猿，浑身披着黑色的鳞甲，仿佛乌金浇铸而成，泛着金属光泽，一身防御力强大无比，即使是先天至宝都难以在它的身上留下一道伤害，而从尸体残留的力量波动来看，这头乌金猿的实力已经达到了混元圣人圆满。

　　林凡吃惊，并不是因为这只乌金猿的实力，而是因为这样一头实力强大、防御惊人的乌金猿竟然是被人一击必杀！

　　在乌金猿的额头中央有着一个两指宽的伤口，一些像是浆糊般的东西从伤口溢出，伤口是由长剑造成，贯穿乌金猿的头颅，恐怖的剑气瞬间将乌金猿的脑袋绞成浆糊，绞碎灵魂，彻底灭杀！

　　“好干净利落的攻击手法！”林凡一声赞叹，若是让他自己面对这样一只实力强大的乌金猿，是绝对做不到这样一击必杀的。

　　“是谁杀了这一只乌金猿的？”

　　林凡心中忽然有些想知道杀了这只乌金猿的人是谁，不过不管杀了这只乌金猿的人是谁，那人肯定已经穿越了幽暗山脉，因为从那乌金猿头颅上的伤口情况来判断，伤口应该是半个多月前形成的，而半个多月的时间，足够穿越幽暗山脉了。

　　收拾一下心情，林凡继续赶路穿越幽暗山脉。

　　忽然，正在赶路的林凡身体猛地一顿，迅速转过头看向身后，双眸中丝丝金光流转，穿越浓浓的黑雾看向数千米之外的地方。

　　就在刚刚，林凡忽然感觉到自己被什么东西窥视着，而那种被窥视的感觉和之前曾经被某个生物被窥视的感觉一模一样，是同一个隐藏在黑暗中的存在在窥视着自己。

　　既然是同一个存在，那么理所当然的，这一次林凡还是没有发现。

　　“可恶！究竟是什么在窥视着自己？之前在三头幽兽最强的一击中怎么没有死去！”林凡暗骂道，身形如一道闪电快速在山脉中穿行，一座座高山快速消失在身后。

　　一路飞奔，身后传来被窥视的感觉时隐时现，从来没有真正消失过，让林凡感觉万分郁闷，想要出手攻击身后窥视自己的存在，但却找不到攻击的对象，而那个窥视自己的存在又好像仅仅是跟踪着自己，并不想攻击自己，然而林凡却不敢真正放下心来，谁知道对方是不是在等着自己放松戒备，然后好偷袭自己？

　　林凡分出一部分心神注意着身后的情况，开始全力穿越幽暗山脉。

　　将近一个月后，林凡穿越了幽暗山脉，而就在林凡离开幽暗山脉的同时，林凡感觉到那股被窥视的感觉消失不见，不是那种时隐时现的消失，而是真正的消失。

　　“消失了！？”

　　那股被窥视的感觉忽然消失，林凡神色微微一愣，这将近一个月的时间已经熟悉了那股感觉，现在突然消失不见，总有些不习惯。


第六三零章 白玉圣莲

　　穿过幽暗山脉，出现在林凡眼中的是一片绵延起伏的丘陵地区，丘陵上植被茂盛，绿意盎然，一眼望去，仿佛一片连绵起伏的绿色汪洋大海。

　　身后跟踪自己的存在忽然消失不见，让林凡稍微安心了一些，至少不用再担心自己被什么惦记着了，随后身形腾空而起，向着远处飞去。

　　飞行了数百公里，前方忽然出现一片暗红色的云朵，林凡仔细一看，才发现那不是云朵而是一群飞行域兽，这些飞行域兽长着细长锋利的嘴喙，全身披着暗红色的鳞片，一对巨大的肉翅张开足有数百米宽，轻轻扇动一下就产生一股强大的劲风，强劲有力的爪子一爪就能将一块巨石抓碎。

　　云火兽是一种群居类的域兽，每一次出现都是数十上百头，这些云火兽体型庞大，聚集到一起行动就好像天空上出现一片暗红色的云朵一般，因此而得名。

　　云火兽的实力不强，普遍是混元圣人初期，但是由于是群居类域兽，每次都是一个族群的云火兽一起行动，所以就算是混元圣人后期的强者一般都不愿意遇见它们。

　　“啾——！！”

　　前方那群云火兽中为首一只实力达到了混元圣人中期，体型比寻常云火兽大一倍有余，估计是首领的云火兽发现了林凡，发出一声刺耳的鸣叫，随后扑腾着双翅，身躯化作一道暗红色的流光冲向林凡。

　　首领云火兽身后的其它云火兽也是纷纷发出刺耳的鸣叫，庞大的身躯同样是化作一道道暗红色流光，迅速跟在云火兽首领的身后冲了过来。

　　“一群实力不过是混元圣人初期的域兽罢了，竟然还敢找我麻烦，简直就是自寻死路！”林凡看着冲杀过来的云火兽兽群，双眸中寒芒一闪。

　　林凡嘴角勾起一丝淡淡的笑容，周身猛然迸发出绚丽的霞光，强大的气势瞬间爆发，无尽威压蔓延，手中光芒一闪，混沌灵宝戮魂戟出现在手中。

　　“杀！”

　　身形一动，霞光四溢，宛如烟花绽放，绚丽迷蒙，眨眼间林凡就与云火兽首领短兵相接，手中的混沌灵宝戮魂戟流转着丝丝光彩，月牙刃闪烁着冰冷的寒芒，划过一道玄奥的轨迹，流光闪烁。

　　哧的一声，锋利无比的混沌灵宝戮魂戟将云火兽首领一分为二！

　　“啾！啾！！”

　　见到首领被杀，其余的云火兽扑腾着翅膀停立在半空中，纷纷发出悲鸣，为死去的族人哀悼，声音中充满了无尽的悲伤。

　　接着，所有的云火兽看向林凡，从它们的眼睛中可以看出浓浓的悲伤和仇恨，无尽的红光爆发，一股股庞大的力量从云火兽的体内喷涌出来，凝聚变化成一朵庞大无比的火云，暗红色的火焰熊熊燃烧。

　　“戮魂天下！”

　　面对众多云火兽联手发出的至强攻击，林凡不退反进，体内澎湃的力量汹涌而出，贯注进手中的混沌灵宝戮魂戟之中，顿时混沌灵宝戮魂戟绽放出绚丽的霞光，强大的力量波动荡漾，而后猛然一戟刺出。

　　顿时，半空中无数戟影幻化出现，密密麻麻铺天盖地，笼罩住一方天空，将火云撕裂成万千碎片。

　　接着，一个戮字从混沌灵宝戮魂戟中飞出，而后轻轻一震，幻化成无数戮字，每一个戮字都大如山岳，透发着赤红光华，镇压而下，直接将所有云火兽镇死。

　　半空中，无数戮字消失，只剩下一个戮字飞回到混沌灵宝戮魂戟中，随后混沌灵宝戮魂戟光芒一闪消失不见，被林凡收进体内。

　　“这些飞行域兽的实力太弱了，自己连一半的力量都还没有使出来，竟然就已经全灭！”林凡遥遥头，微微叹息一声。

　　不过，在林凡的眼眸深处却是有着一抹喜色，数十近百头混元圣人实力的云火兽轻易就被自己杀死，而自己还没有动用超过一半的力量，这让林凡对自己现在的实力感觉到十分满意。

　　数天后，正在地面上寻找着灵脉的林凡忽然感觉到前方数百公里之外的地方元气迅速汇聚，仿佛有着什么东西在疯狂吞噬着四周的元气，让空间内的元气出现这样的流动现象。

　　“有宝物！”

　　林凡脸色一喜，身形闪动，快速向着引起元气异象的地方快速赶去。

　　很快，林凡就来到了元气异常的地方，只见前方不远处是一个巨大的湖泊，湖泊直径最小处估计都有三四千米，湖水清澈无比，但是却看不见湖底，这一个湖泊不知道有多深，湖底深处一片黑暗。

　　一阵清风吹来，湖面泛起阵阵涟漪，波光粼粼，在湖泊的中央有着一朵白莲随着波浪轻轻起伏，白莲绽放着莹莹光华，一股圣洁的气息弥漫，四周天地间无尽的元气迅速汇聚过来，化作道道洪流被白莲吞噬。

　　“那是……那是白玉圣莲！”

　　林凡看着湖泊中央散发着莹莹光华的白莲，记得自己好像看过关于白莲的介绍，但是一时间想不起来，随即拿出在耀光域境入口附近的集市中购买的那份药物图鉴浏览起来，很快就找到了关于白莲的信息。

　　白玉圣莲，一种十分珍贵的药材，对于肉体创伤有着极其良好的药效，可以配合着多种药材炼丹丹药，是很多种丹药的重要材料之一。另外，白玉圣莲还有着其它的功效，只是在手中这份药物图鉴中却没介绍。

　　“运气不错！竟然找到了一株白玉圣莲！”林凡脸上露出笑容。

　　湖泊中央的白玉圣莲还没成熟，四周天地间无尽的元气滚滚而至，化作一条条元气洪流被白玉圣莲吞噬，白玉圣莲散发住了的光华越来越盛，逐渐将整个湖泊笼罩。

　　时间慢慢过去，吞噬了大量元气的白玉圣莲缓缓绽放了第一瓣花瓣，接着是第二瓣、第三瓣……一直到盛开了九瓣花瓣，白玉圣莲才停止继续绽放。

　　一缕缕淡雅的清香弥漫开来，笼罩住整个湖泊，林凡嗅了一口清香，只觉整个人通体舒畅，精神抖擞，思维感觉比平常快速了许多。

　　绽放了九瓣花瓣，白玉圣莲吞噬元气的速度快速了一倍，转眼间就有大量的元气被吞噬，白玉圣莲散发出来的光华浓厚了一些。

　　约莫半个时辰过后，白玉圣莲上第二层的花瓣绽放开来，此时白玉圣莲已经绽放了十八瓣花瓣，散发出来的清香越发浓郁。

　　而这时，湖泊中出现了一道道黑影，这些黑影围绕在白玉圣莲周围百米之外的区域游走，没有一道黑影进入这个区域。

　　域兽，出现在白玉圣莲周围的黑影都是生活在湖泊中的域兽，这些域兽看来都是想要争夺白玉圣莲，只不过因为白玉圣莲还没有成熟，暂时没有动手抢夺的迹象。

　　在珍贵的药材旁边必定有着实力强大的守护兽守护着，这几乎成为了一个定律。因为不仅是人类需要珍贵的药材炼制丹药，那些强大的兽类也希望通过服食珍贵药材来突破实力瓶颈。

　　湖泊中出现的域兽虽多，但林凡知道这么多域兽中只有一头域兽真正可以得到白玉圣莲，其余的域兽多数会死在白玉圣莲的争夺战中。

　　按照一般的情况，这白玉圣莲是会落到湖泊中某一只域兽的手中，但现在情况不同了，林凡也发现了这株白玉圣莲，那么林凡就没有理由会让这白玉圣莲落入域兽的手中，必定会将这株白玉圣莲收入囊中。

　　随着时间的慢慢流逝，白玉圣莲开出第三层花瓣、第四层花瓣……

　　终于，在白玉圣莲第八层花瓣绽放，只剩下最后一层花瓣还没有绽放的时候，湖泊中一些域兽终于是等不及了，若是现在还不出手，等一下就没有出手的机会了，而且就算是绽放了八重花瓣的白玉圣莲药效也能有七成一闪，足够了！

　　一头长着巨大狰狞头颅，身体细长、背上长满尖刺的怪鱼首先冲向了白玉圣莲，大张着嘴巴，就要将白玉圣莲吞进肚中。

　　咻！

　　一道水箭凭空出现，闪烁着寒芒，瞬间将那头怪鱼洞穿，血液从伤口喷涌而出，将一片湖水染红。

　　怪鱼的举动就好像是一根导火线点燃了炸弹，顿时湖泊中的所有域兽开始了混战。

　　一股股强大的力量爆发，绚丽的光芒将湖泊淹没，但是湖泊中所有的域兽都十分有默契地避开了湖泊中央的白玉圣莲，没有一丝的战斗余波波及到白玉圣莲。

　　本来，虚空站立的林凡还担心白玉圣莲会被湖中域兽的战斗余波波及，现在看来是不用担心了，那些域兽是不会伤害到白玉圣莲的，毕竟它们还想吞食白玉圣莲突破实力瓶颈。

　　为了争夺到白玉圣莲，湖中不时有域兽被杀死，流出的血液将湖泊染红，但是诡异的是在白玉圣莲周围方圆百米的区域湖水依然是清澈无比，没有一丝的血迹。

　　轰！

　　一股剧烈的元气波动爆发，湖泊中的白玉圣莲猛然绽放出炽烈的光华，但是却不刺眼，四周天地间无尽元气滚滚而至，每一刻都有之前九倍的元气被白玉圣莲吞噬，空气中弥漫的香气越发浓郁，第九层的花瓣开始缓缓绽放。

　　白玉圣莲即将成熟！


第六三一章 对战三域兽

　　巨大的湖泊中，域兽间的战斗越来越激烈，白玉圣莲只有一株，而能够得到白玉圣莲的域兽只有站在所有域兽实力顶端的王者，由不得它们不拼命。

　　无数域兽死在了白玉圣莲的争夺中，鲜血将整个湖泊的湖水染红，但奇异的是这些域兽体内流淌出来的鲜血没有一丝的血腥味，反而是弥漫着奇异的芬芳，无尽的生命精气从死去域兽的体内溢出，充斥湖泊，整个湖泊湖水中蕴含着庞大的生命精气。

　　白玉圣莲周围方圆百米内没有一丝血迹，干净清澈，绽放着乳白色的光华，光华集中在方圆百米内的空间中，就好像是一轮明月在湖中沉浮，洒落皎洁的月辉。

　　湖泊内无尽的生命精气被白玉圣莲吞噬吸收，白玉圣莲散发出来的光辉越发迷蒙，芬芳馥郁，勾动人心，最后一重花瓣开始缓缓绽放，一瓣、两瓣……

　　眼见白玉圣莲就要成熟，湖泊中的域兽战斗的更加激烈，无数强大的攻击爆发，各种绚丽的光芒笼罩，淹没湖泊，甚至一些域兽控制失误，数道强大的攻击轰向了湖泊中央的白玉圣莲。

　　就在这时，白玉圣莲光辉猛然一涨，那些轰击过来的攻击被乳白光辉一照，顿时如阳春白雪般迅速消融，还没有攻击到白玉圣莲就彻底消失。

　　“呼！没事，真是太好了！”

　　林凡长长松了一口气，刚刚只顾着看湖泊中域兽们的战斗，差点就忘了湖泊中央的白玉圣莲，结果在那几道攻击轰向白玉圣莲的时候没有能及时反应过来，吓得林凡以为白玉圣莲就要这样毁在域兽的攻击中。

　　现在看到白玉圣莲自己化解了危机，那颗提起的心才放了下来，不过林凡是再也不敢大意了，万一再出现域兽攻击失误，而白玉圣莲又没能自己化解危机的话，那白玉圣莲可就真的毁了。

　　林凡将大部分的注意力放在了白玉圣莲上，随时留意着白玉圣莲的情况，万一再出现域兽攻击失误的情况也能及时反应过来，而更重要的是白玉圣莲即将成熟，最后一重花瓣也已经几乎全部绽放。

　　乳白色的光华笼罩住白玉圣莲方圆百米的空间，四周天地无尽的元气滚滚而至，被白玉圣莲吞噬吸收，而湖泊中域兽死去后溢出的生命精气也同样被白玉圣莲吸收，化为白玉圣莲成长的养料。

　　轰！

　　一股强大的吸力从白玉圣莲中传出，瞬间方圆百万公里内的元气被吞噬一空，形成了一个庞大的元气真空带，白玉圣莲绽放出来的光华忽然收敛，仿佛一朵普通的白莲在湖面上微微起伏，空气中弥漫的芬芳浓郁到了一个极点。

　　白玉圣莲成熟了！

　　就在白玉圣莲成熟的同时，湖泊中还在战斗着的三头强大域兽同时停了下来，向着白玉圣莲冲去，谁都想第一个将白玉圣莲吞食掉。

　　但是，一道金色流光迅捷无比地掠过长空，比所有的域兽都要快，那些湖泊中的域兽距离白玉圣莲还有一段距离的时候，那道金光已经将湖泊中成熟的白玉圣莲夺走，冲上空中，迅速远去。

　　这道金光自然就是林凡，早在白玉圣莲成熟之前林凡就一直关注着白玉圣莲的状况，在白玉圣莲即将成熟的时候就已经做好准备，而当白玉圣莲成熟后立即就展开鎏金炫光翼，速度飙升，瞬间化作一道金光将成熟的白玉圣莲抢走。

　　鹬蚌相争渔翁得利，而林凡就是那个渔翁。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　湖泊中，那三头强大的域兽发出愤怒的吼叫声，自己辛辛苦苦拼杀，不就是为了能够得到白玉圣莲吗？现在白玉圣莲竟然被一个可恶的人类小偷抢走了，自己怎么可能忍下这口气？

　　当即，湖泊中剩下的那三头实力强大的域兽就冲出湖泊，周身蓝光爆发，绚丽璀璨，化作一道道蓝色的流光向着林凡追去。

　　能够在白玉圣莲的争夺战中存活到现在，足以说明这些域兽的实力在所有的域兽中是顶级的存在，这三头域兽的实力都达到了混元圣人圆满，只差一步就可以突破到混元无极圣人，而白玉圣莲就是它们突破的关键，它们自然不愿意白玉圣莲被别人抢走。

　　很快，三头域兽就追上了前面的林凡，将林凡包围了起来。

　　这三头域兽其中一头域兽外形像一只巨大的乌贼，披着坚硬的鳞甲，数百米长的触手看似随意舞动着，但是却有着一种奇异的轨迹，封锁天地；而第二头域兽体长两百多米，外形酷似深海中的鲨鱼，不过背上长着一个个背鳍，一直到尾巴之上，就好像是一把把锋利的刀刃；最后一只域兽长着鱼尾人身，高约百米，体表覆盖着细密的蛇鳞，双手提着两把长刀，长着一个恐怖的蛇头，吐着信子。

　　林凡看着将自己包围起来的三只域兽，手中光芒一闪，混沌灵宝戮魂戟出现在手中，绚丽的霞光缭绕，双眸中燃起一股强烈的战意。

　　本来，以林凡混元圣人后期的实力，再配上鎏金炫光翼，想要摆脱身后追来的三只域兽并不是一件困难的事情，但是林凡却没有这么做，而是保任由那三只域兽追上来。

　　之所以这样做，林凡是想利用这三头实力强大的域兽来磨练一下自己，尽快彻底地掌握自己突破混元圣人后期后暴增的力量，有道是战斗才是熟悉力量的最快方法。

　　如果在平时，同时面对三头实力达到混元圣人圆满境界的域兽，林凡是不可能做出这样可以说是愚蠢的事情，毕竟混元圣人后期与混元圣人圆满只见虽然只是相差了一个小境界，但是其中的实力差距却是相差了千百倍！

　　对付一头混元圣人圆满境界的域兽，林凡有这个信心击败甚至是杀死它，可是同时面对三头混元圣人圆满境界的域兽，那无疑就是自寻死路。

　　但是，现在的情况不同，这三头域兽在之前的白玉圣莲争夺战中已经与其它的域兽厮杀了很长一段时间，体内的力量和耐力早已经消耗了许多，而且在它们的身上还有着大量的伤口，这一切都让它们的实力大为削弱。

　　所以，林凡才会做出这种看似愚蠢的事情。

　　章鱼域兽舞动着数百米长的触手，交织成一张密不透风的天罗地网，对着林凡当头罩了下去，封禁的力量爆发，封锁住林凡四周空间，让林凡无法躲避。

　　“破！”

　　林凡身躯轻轻一震，一股强大的力量猛然从体内爆发，形成一股强大的震荡波将封禁力量震散，身体恢复自由，接着挥动手中的混沌灵宝戮魂戟，戮魂戟绽放出绚丽光华，两道戟芒将章鱼域兽的触手交织而成的天罗地网撕裂，断掉的触手掉落，血液从伤口喷溅而出。

　　而这时，鲨鱼域兽的攻击轰然攻至，只见无数一米长的水箭反射着阳光，密密麻麻铺天盖地，笼罩住林凡四周天地，没有一丝闪躲的间隙。

　　面对鲨鱼域兽的攻击，林凡却是淡淡一笑，身后的鎏金炫光翼轻轻一振，金光爆发，轰杀而至的水箭在金光的照耀下化为虚无，接着林凡身形一动，化作一道金色流光冲至鲨鱼域兽的面前，手中的混沌灵宝戮魂戟刺出，体内澎湃的力量喷薄涌现，幻化成一柄巨大的方天画戟斩杀向鲨鱼域兽。

　　鲨鱼域兽巨大的尾巴横拍向林凡，滔滔汪洋幻化而出，重重海浪凝聚成一条巨大的尾巴，蓝色光华璀璨，砰一声将巨大的方天画戟拍碎。接着，鲨鱼域兽尾巴一甩，身下海浪翻滚，乘风破浪，血盆大口张开，一口将林凡吞进肚中。

　　突然，鲨鱼域兽痛苦的惨叫起来，庞大的身躯扭曲翻滚，托着鲨鱼域兽的海浪消失，鲨鱼域兽掉落在地面上，发出轰隆一声巨响，大地都抖动了一下，沙尘飞扬。

　　痛苦挣扎的鲨鱼域兽庞大的身躯将周围地面上的大树压断，方圆千米内没有一棵大树能够幸免。

　　砰！

　　鲨鱼域兽庞大的身体忽然炸裂出一个十几米宽的巨大缺口，接着林凡从缺口冲了出来，站立在半空中，看着地面上奄奄一息的鲨鱼域兽不屑一笑：“将我吞进肚中，这不是作死是什么？”

　　咻！咻！

　　两道刀芒神不知鬼不觉般劈杀过来，恐怖的杀气凝而不发，令人难以察觉，等到林凡发现的时候刀芒距离自己已经近在咫尺，想要躲避根本就没有时间。

　　第三头妖兽的攻击时机选择的十分巧妙，正好是林凡的心神最为松懈的时刻，这时后发动攻击，几乎没有人能够躲过去。

　　林凡身后的鎏金炫光翼骤然爆发出璀璨夺目的金光，光芒万丈，而后迅速合拢将林凡保护起来，仿佛一个金色的巨蛋，那两道刀芒落到鎏金炫光翼上面，发出砰砰两声巨响，强大的力量将金色巨蛋击飞。

　　金色巨蛋中，林凡只觉两股强大的力量透过鎏金炫光翼轰在自己的身上，胸口一阵发闷，竟忍不住吐出一口鲜血。


第六三二章 半人域兽

　　“不愧是混元圣人圆满境界的域兽，实力竟然这么强大！即使是鎏金炫光翼抵消了大部分的力量，但剩余的力量依然强大无比，居然让自己受了点伤！”林凡擦掉嘴角边上的血迹，看着远处那头半人域兽的双眸中有着一抹凝重。

　　吼！

　　就在这时，之前那头被林凡切掉了几乎全部触手的章鱼域兽发出一声吼叫，那些被切断的触手再次生长了出来，底下的口器喷出一股墨色的雾气，黑气弥漫，方圆数十公里内笼罩着浓浓的黑色雾气，眼睛看不见，神念穿不透。

　　浓浓黑雾之中，林凡屏气凝神，留心着四周的变化，突然一声轻微的声响传来，紧接着黑雾翻腾，一条粗大的触手从黑气中抽击过来，狂风呼啸，黑气被搅动。

　　“小伎俩！”

　　林凡轻蔑一笑，身体向着旁边移动了数米，从容自如地躲过了章鱼域兽的攻击。

　　嗖！嗖！嗖……

　　一条条条粗大的触手从黑气中抽击而来，毫无规律，但是却将林凡所有的闪躲路线涵盖，任由林凡往那一个方向躲避，都会有数条触手等着林凡。

　　“还不错！但依然是没用！”

　　林凡淡淡一笑，体内澎湃流动的力量涌入手中的混沌灵宝戮魂戟中，顿时混沌灵宝戮魂戟绽放出绚丽的霞光，一戟刺出，无数戟影幻化出现，将所有抽击而来的触手切成数段，血液飞溅。

　　接着，林凡身后的鎏金炫光翼爆发出璀璨夺目的金光，光芒万丈，黑雾被驱散，显现出隐藏在黑雾中的章鱼域兽。

　　“死！”

　　林凡一声大喝，身后的鎏金炫光翼轻轻扇动，无数金色光点洒落，化成一根根金色的羽毛，无数金羽在空中画出一条条细小的金色痕迹，旋转这钻入章鱼域兽的体内，接着，金羽宛如炸弹般爆炸，强大的爆炸能将章鱼域兽炸得遍体鳞伤。

　　“竟然这都还不死？生命力真够顽强的！”林凡看着遍体鳞伤，但是却依然活着的章鱼域兽，心中也不禁感叹一下章鱼域兽的生命力之强大。

　　就在林凡感叹章鱼域兽强大的生命力时，半人域兽鱼尾虚空一拍，空间传来啪一声大响，半人域兽百米高的庞大身躯就冲到了林凡的身前，手中两把巨刀舞动，无数刀芒激射而出，交织成一片密集的刀网将林凡笼罩。

　　林凡身后的鎏金炫光翼金光猛然一涨，耀眼夺目，而后轻轻一振，林凡便化作一道金色流光从半人域兽的刀网下脱离。

　　“吖——！！”

　　半人域兽发出一声刺耳难听的叫声，周身蓝光绽放，身后浪涛冲天，重重海浪扑腾而来，海浪托着半人域兽快速追上林凡，一重重万丈巨浪扑击而下，巨大的深海漩涡将林凡卷入汪洋之中。

　　轰！

　　林凡冲出海面，身后的鎏金炫光翼金光洒落，林凡周身金光灿灿，宛如黄金浇铸而成，手中的混沌灵宝戮魂戟绽放着绚丽的光华，整个人看起来就好像是来自远古的一尊战神，战无不胜攻无不克。

　　另一边，一阵天蓝色的光芒将章鱼域兽庞大的身躯笼罩起来，而章鱼域兽身上的伤口在蓝光的笼罩下快速愈合，那些被切掉的触手也在快速再生。

　　短短几个呼吸不到的时间，章鱼域兽身上的所有伤势都已经消失愈合。

　　“好恐怖的再生能力！”

　　林凡目睹了章鱼域兽快速再生的全过程，心中为章鱼域兽强大的再生能力感觉到震惊，不过这一次的再生让章鱼域兽消耗了大量的力量，对自己的威胁已经大大降低。

　　而这时，先前将林凡吞进肚中结果却被林凡重创的鲨鱼域兽也是重新出现在空中，那个被林凡从体内破体而出时造成的巨大伤口已经停止流血，冰冷无情的双眸紧紧盯着林凡，恨不得立即将林凡撕咬成碎片。

　　“呵呵！就让我看看你们能将我怎么样？”

　　一股强烈的战意从林凡的体内冲天而起，身后的鎏金炫光翼一振，化作一道金色流光冲向三头域兽中受伤最重的鲨鱼域兽，手中的混沌灵宝戮魂戟绽放着绚丽光华。

　　这三头域兽都是混元圣人圆满境界的域兽，虽然在之前争夺白玉圣莲的战斗中与其它域兽厮杀而消耗了一部分力量，但实力依然强大无比。

　　林凡同时面对三头域兽显得有些吃力，不过随着林凡对自己力量的掌控越来越熟练，应付起三头域兽的攻击逐渐变得轻松起来。

　　“戮魂天下！”

　　混沌灵宝戮魂戟绽放出夺目的光芒，一个戮字从戮魂戟上飞出，而后一震，幻化出无数戮字，每一个戮字都大如山岳，迸发着血红色的光华，将天地映照地赤红如血，无尽的杀戮气息弥漫。

　　无数戮字轰隆隆镇压而下，将鲨鱼域兽淹没，赤红色的光芒爆发，天地仿佛化成了无边血海，鲨鱼域兽消失在了无边血海中，尸骨无存。

　　“戮魂，噬魂，灭魂！”

　　灭杀了鲨鱼域兽，林凡手中攻击不停，混沌灵宝戮魂戟的最强杀招释放出来，一个魂字飞到半空中，绽放着幽幽光芒，奇异的能量波动荡漾耳烛，无视章鱼域兽的防御，钻入章鱼域兽的体内。

　　魂字钻入章鱼域兽的体内后，章鱼域兽好像是突然遭到了电击一样，浑身抽搐颤抖起来，一条条数百米长的触手疯狂舞动着，一会后忽然静止不动，向着地面掉落下去。

　　那个钻入章鱼域兽体内的魂字飞出，飞回到混沌灵宝戮魂戟中。

　　章鱼域兽庞大的身躯掉落到地上，发出一声巨大的轰鸣声，躺在地上一动不动，虽然章鱼域兽表面看起来毫发无伤，但是体内的灵魂已经被摧毁，彻底死亡。

　　连续施展两个大招灭杀两头域兽，林凡体内的力量消耗了不少，而场中还剩下一头半人域兽，这头半人域兽是三头域兽中实力最强的一位，应付起来可没那么容易，之前好几次就差点被这头半人域兽伤到。

　　“吖——！！”

　　半人域兽张口发出一声刺耳难听的声音，无形的音波袭来，刺得林凡耳膜生疼，急忙调动体内的力量护住耳朵，这才感觉好受了许多。

　　半人域兽周身笼罩在淡淡蓝光之中，身下浮现出一片汪洋大海，大海中海浪千重，一重高过一重，气势惊人，扑击而下，即使是千丈巨石都会粉身碎骨。

　　唰！唰！唰……

　　半人域兽挥动手中的两把大刀，一道道散发着蓝色光华的刀芒飞向林凡，同时半人域兽一甩鱼尾，身下的汪洋大海冲起一道道百米直径的水柱，直冲云霄。

　　林凡身后的鎏金炫光翼轻轻扇动，轻松躲过半人域兽的攻击。

　　突然，汪洋大海中冲出一个巨大无比的漩涡龙卷，漩涡龙卷将林凡卷入汪洋大海中，而半人域兽也随之进入汪洋大海。

　　半人域兽在汪洋大海中的速度堪称恐怖，海水对它不仅没有阻碍作用，反而是成为了它的帮手，令得林凡用尽全力都跟不上半人域兽的速度，连连在半人域兽的攻击下受伤，身上多了好几道伤口。

　　忽然，林凡将手中的混沌灵宝戮魂戟收了起来，整个人静静地悬浮在海水中，好像是放弃了抵抗一般。

　　半人域兽鱼尾一动，随即鬼魅般出现在林凡的面前数米前，手中的两把大刀对着林凡当头劈砍了下去，若是被这两把大刀砍中，必定是身首异处的下场。

　　当！当！

　　林凡的头顶突然出现一个轮盘，轮盘有三千的轮圈，散发出绚丽的光华，将劈砍而下的两把大刀抵挡了下来。

　　这个轮盘正是天道轮盘，原本是南方圣皇的法宝，但是在神界的时候南方圣皇被林凡收进了圣源珠中永世镇压，而这件天道轮盘也就落到了林凡的手中。

　　林凡得到天道轮盘的时间虽然只有短短的一千多年，但是林凡的修为境界已经达到了混元圣人，早已经将天道轮盘彻底炼化，成为了手中的一件得意法宝。

　　林凡掐动法诀，天道轮盘三千轮圈缓缓转动，方向各不相同，融三千种力量于一体的轮回之光一闪，半人域兽的力量幻化而出的汪洋大海立即消失不见。

　　接着，林凡手中法诀变幻，天道轮盘激射出一道轮回之光，轰杀向半人域兽。

　　感应到了轮回之光蕴含的恐怖力量，半人域兽不敢小觑，周身强大的力量喷涌而出，手中大刀挥出两道巨大的刀芒，刀芒成十字交叉迎向轮回之光。

　　无声无息，刀芒在轮回之光的攻击下消融，连阻挡一下轮回之光都做不到，接着，轮回之光轰在了半人域兽的身上，顿时就将半人域兽重创。

　　又是一道轮回之光激射而出，遭到重创的半人域兽已经失去了抵抗力量，直接就被轮回之光轰杀成渣。

　　天道轮盘化作一道流光飞入林凡的体内，林凡虚空站立，微微一叹：“自己的实力还是不够强啊！对付三头早已经损耗了大部分力量的域兽还要用到这么多手段！”

　　摇了摇头，林凡身后的鎏金炫光翼一振，化作金色流光消失在天际。


第六三三章 白衣男子

　　穿越幽暗山脉在未知区域中已经过去一年多，林凡在这段时间里找到了不少珍贵的药材和一些珍稀炼器材料。另外，灵脉也是得到了三条，不过可惜的是这些灵脉都是九品的灵脉，对实力的突破没有多大的帮助。

　　九品灵脉虽然只是最低级的灵脉，对于林凡突破修为境界没有多大的帮助，但炼化了这三条九品灵脉还是能够提升一点力量，有总好过没有。

　　将到手的三条九品灵脉炼化，感觉到体内的力量强大了一些，林凡调息平复体内激荡的力量，随后离开鸿蒙殿出现在外面。

　　“嗯！？”

　　刚一离开鸿蒙殿出现在耀光域境中，林凡就感觉到一股强大的力量波动从远方传来，好像有什么人在交战，不由心中升起了一丝好奇，想过去一看。

　　身形缓缓飞上空中，确认了一下方向，林凡化作一道流光消失。

　　很快，林凡就来到传出力量波动的地方约莫十几公里之外的一座大山上，目光一凝，双眸望去，只见一名身穿白衣，面容冷峻，看起来约莫二十来岁的年轻人正在与一头域兽交战。

　　那头域兽身高十几，外形很像一头黑熊，全身披着浓密的黑色毛发，在它的额头中央长着一根半米长的独角，一身强横的实力达到了混元圣人圆满。

　　域兽独角爆熊周身散发着强大的力量波动，巨大熊掌拍击在地面上，顿时大地震动，就连远在十几公里之外的林凡都感觉到大山一阵晃动，好像要崩塌一般。

　　而与独角爆熊战斗的年轻男子一身白衣胜雪，脚踏玄奥步伐，身形灵巧无比地躲闪着独角爆熊的攻击。虽然年轻男子的实力同样是混元圣人圆满，但此时却是压制在混元圣人后期，以低于独角爆熊的力量应战。

　　白衣男子的力量虽然压制在了混元圣人后期，但是与混元圣人圆满境界的独角爆熊战斗却是丝毫不见下风，甚至隐隐有着反压独角爆熊的迹象。

　　“好强悍的肉体！”林凡感叹道。

　　一般来说域兽的体魄比人类要强悍许多，而且这头域兽还是混元圣人圆满境界的独角爆熊，独角爆熊的体魄比起一般的域兽还要强大一些。那白衣男子竟然以血肉之躯徒手和独角爆熊战斗，而且还占据了上风，足有说明白衣男子的体魄十分强大。

　　吼！

　　独角爆熊怒吼一声，周身迸发出黑光，一股恐怖的力量波动从它的体内传递出来，而后猛地一踏地，地面立即出现了一个巨大的凹陷，无数裂缝宛如蛛网般蔓延，独角爆熊速度猛然暴涨数倍，化作一道黑光冲至白玉男子的面前，散发着黑光的巨大熊掌一拍而下，崩碎大地。

　　嗡！

　　一道白光从白玉男子的体内飞出，而后化作一口散发着白光的长剑，长剑颤动，一声清脆的剑鸣声响荡天地间，接着剑光掠动，一道绚丽的剑光奔腾涌现，浩浩荡荡，宛如一条奔流不息的江河划过长空，斩杀向独角爆熊。

　　感应到剑光长河对自己生命的威胁，独角爆熊拍向白衣男子的熊掌瞬间改变方向，拍向了剑光长河，嘭的一声巨响，剑光长河被拍碎。

　　而白衣男子趁是抓着这个机会身形后对，与独角爆熊拉开了一段距离。

　　“剑！？看来这一场战斗将要结束了！”林凡见到白衣男子祭出长剑后，神色微微一愣，继而做出了这样的结论。

　　在之前的战斗中，白衣男子一直都没有祭出任何的法宝，而是徒手与独角爆熊战斗，此时祭出法宝，战斗也就宣告结束了。

　　果然，祭出长剑后白衣男子的气质一变。如果说之前的白衣男子看起来只是一个冷峻的人，那么此时白衣男子就不是一个人，而是一把剑，一把毁灭一切的剑！

　　白衣男子周身散发着恐怖的剑意，剑气缭绕，仿佛一柄出鞘的绝世好剑，四周空间竟然出现了扭曲的现象，一股毁灭的气息从白衣男子的身上散发出来。

　　“毁灭剑道！”

　　白衣男子声音平淡，但却冰冷刺骨，手中掐动剑诀，盘旋在头顶上的长剑顿时爆发出一股炽烈的光芒，毁灭气息弥漫，化作一道流光一闪而过。

　　独角爆熊双眸流露出惊恐之色，竟然转身就逃，不敢继续战斗。

　　不过，白衣男子的攻击更快，长剑瞬间就追上了独角爆熊，而后穿过独角爆熊的头颅，恐怖的毁灭剑气冲入独角爆炸的脑袋中，将独角爆熊的灵魂完全摧毁，彻底灭杀。

　　“是他！？”

　　远处大山上的林凡目睹了白衣男子杀死独角爆熊的一幕，顿时发出一声惊呼，想起自己在穿越幽暗山脉时曾经见过一具域兽乌金猿的尸体，那头乌金猿也是被人一击必杀，而伤口和此时独角爆熊的伤口几乎一模一样。

　　“他的实力竟然进步了这么多！好恐怖的修炼天赋！”

　　林凡心中震惊，之前那头乌金猿被人一击必杀，伤口残留的力量波动达到了混元圣人圆满境界，但是此时白衣男子一击杀死独角爆熊时力量依然压制在了混元圣人后期，短短半年多的时间，白衣男子的实力竟然进步了这么多。

　　白衣男子忽然看向林凡所在的那座大山，双眸中闪烁着精光，随后身形一闪出现在大山的上空，那口长剑朝着大山一劈而下，剑光浩浩荡荡，宛如宇宙银河跨越无尽时空而来，将大山劈成两半。

　　轰隆一声巨响，恐怖的力量爆发，大山化为灰烬，漫天沙尘飞扬，地面出现一条十几公里宽的巨大裂缝，裂缝蔓延出去起码数百公里。

　　“喂！你这家伙是什么意思？我又没有得罪你，为什么攻击我？”半空之上，林凡虚空而立，怒视着白衣男子。

　　刚刚白衣男子出现在大山上空的时候林凡就感觉到一丝不妙，果然下一刻就看见白衣男子控制着长剑攻击大山，急忙一个闪身飞到了半空中。

　　白衣男子双眸中闪过一抹精光，没有说话，以实际行动回答了林凡的问题，手中掐动剑诀，长剑颤动，发出一声清脆的剑鸣声，传递出遥远，而后空中出现了无数长剑虚影，密密麻麻，笼罩一方天地。

　　白衣男子手中剑诀一指，空中无数剑影朝着林凡斩杀而去，天空仿佛下起了剑雨，密密麻麻铺天盖地，没有一点闪躲的空隙。

　　“你要战，那便战！”

　　面对铺天盖地而来的剑雨，林凡眼中毫无害怕之色，周身突然迸发出无尽霞光，宛如天神下凡，手中光芒一闪，混沌灵宝戮魂戟出现在手中，猛然一戟刺出，顿时虚空幻化出无数戟影，密密麻麻，迎向了轰杀而下的剑雨。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　半空中响起了阵阵轰鸣声，刺目的光芒照耀天地，一团团蕴含着庞大能量的气团激射出去，将方圆前来内一座座高山摧毁。

　　“戮魂天下！”

　　混沌灵宝戮魂戟绽放出夺目的光芒，一个戮字从戮魂戟上飞出，而后一震，幻化出无数戮字，每一个戮字都大如山岳，迸发着血红色的光华，将天地映照得赤红如血，无尽的杀戮气息弥漫。

　　无数散发着赤血光芒的戮字朝着白衣男子轰隆隆镇压而下，恐怖的力量爆发，直欲将白衣男子灭杀。

　　“毁灭剑道！”

　　白衣男子手中剑诀转换，周身散发出股股毁灭气息，那口长剑同样散发出毁灭气息，甚至比白衣男子身上的毁灭气息更加浓烈，无尽毁灭力量从长剑中喷涌而出，与戮魂天下碰撞到一起。

　　噗！噗！

　　林凡和白衣男子同时喷出一口鲜血，身形向后倒飞出去，林凡后退了数十公里才稳住，而白玉男子却只是后退了数百米就稳住了身形，两者的实力强弱一看便知。

　　“再来！戮魂，噬魂，灭魂！”

　　林凡一声大喝，手中混沌灵宝戮魂戟绽放出绚丽光华，戟身上戮魂二字中的魂字飞出，散发出幽幽光芒，毁灭灵魂的力量荡漾开来。

　　白衣男子脸色微微一变，一挥手一股毁灭的力量将自己保护起来，而后手中剑诀变化，长剑喷涌出一股庞大的毁灭力量，幻化成一柄巨剑重重劈在魂字上面。

　　受到这一击，魂字出现道道裂痕，飞回到混沌灵宝戮魂戟中。

　　林凡再次张口吐出一口鲜血，突然将混沌灵宝戮魂戟收了起来，而同时一道绚丽的光华从林凡的体内飞出，化成一个轮盘悬浮在林凡的头顶上空。

　　“轮回之光！”

　　天道轮盘三千轮圈缓缓转动，各种不同的力量融合到一起，轮回之光激射而出，轰杀向白衣男子。

　　感应到轮回之光蕴含的恐怖力量，白衣男子脸色一变，手中剑诀连连变化，长剑飞回到白衣男子身前，迅速构筑出一道强大的防御。

　　轰！

　　轮回之光的威能恐怖无比，白衣男子利用长剑构筑出来的防御出现道道裂痕，一丝潮红涌上白衣男子的脸庞，一口鲜血喷出。


第六三四章 乌金猿

　　白衣男子的真实修为境界是混元圣人圆满，比林凡高了一个小境界，虽然此时将力量压制在与林凡同样的混元圣人后期，但是表现出来的实力依然比林凡强大许多。

　　白衣男子利用长剑构筑出来的防御虽然裂痕密布，但最后还是成功将轮回之光抵御了下来，只不过还是在轮回之光的轰击下受了点轻伤。

　　没有去擦拭嘴角的血迹，白衣男子剑诀变化，长剑荡漾出一股股强大的毁灭力量，如奔流的长河，又如浩荡的海啸，摧枯拉朽，汹涌碾压向林凡。

　　“轮回之光！”

　　林凡双手掐出一个法诀，头顶上空的天道轮盘绽放出轮回之光，不是一道，而是一片，浩浩荡荡，宛如一片绚丽多彩的汪洋，与碾压而来的毁灭力量碰撞。

　　轰！

　　恐怖的能量潮汐爆发，充满了毁灭力量的能量乱流冲击向四面八方，所过之处一切化为齑粉，一团团蕴含着庞大毁灭力量的气团激射而出，空间震荡，虚空隐隐出现了裂痕，大地崩裂，高山倒塌，江河断流，方圆万里内的地形地貌彻底改变。

　　林凡和白衣男子被能量乱流冲出数百公里外才稳住身形，几乎是同时，两人身前光芒闪烁，两个防御护罩出现在两人身前，将不断冲击而来的能量乱流拒之于外。

　　稳住身形，林凡擦了擦嘴角边上的血迹，看着远方早已经稳住身形的白衣男子，道：“还打吗？再打下去可能就控制不住力道，那时候可就是生死交战了！”

　　由始至终，林凡和白衣男子两人都只是在切磋而已！

　　虽然一开白衣男子攻击自己所在的那一座大山时，林凡以为白衣男子要对自己动手，但是白衣男子在随后的攻击中没有任何的敌意，由此可见白衣男子并不是想杀自己，而是想找一个人交手。

　　而且，白衣男子若是想要杀林凡的话，以白衣男子混元圣人圆满境界的实力林凡到了此刻估计已经重伤，而不是这样不中不轻的伤势。

　　本来林凡刚刚炼化了三条新得到的九品灵脉，实力有了些许进步，正想找一头实力强大的域兽试一下实力，现在有一个实力强大家伙当自己的对手，林凡自然是求之不得，顺势也就和白衣男子切磋起来。

　　“最后一招！”白衣男子淡淡说道。

　　说完，白衣男子双手剑诀快速变幻，那一口长剑的外形竟然出现了变化，就好像是褪去了一层伪装一般，整一把长剑一眼看去就给人一种这是一把专门为了杀戮而制造出来的。

　　毁灭之剑荡漾出一股股恐怖至极的毁灭气息，仿佛要毁天灭地，灭绝一切生灵，恐怖的毁灭之意迎面冲击而来，让人有一种无力抵抗，最后一定会被毁灭的感觉。

　　林凡神色凝重，在白玉男子说‘最后一招’的时候就已经将体内的力量全都调动起来，准备迎击白衣男子口中的最后一招攻击。

　　此时，感觉到那扑面而来的毁灭气息，林凡眼中的神色越发凝重，体内的力量疯狂运转，白衣男子的这一招仅仅是泄露出来的气息就这么恐怖，若是不小心应对，就算白衣男子对自己没有杀意，只怕自己也要在这一招下重创。

　　林凡头顶的天道轮盘绽放出璀璨的光芒，一股股强大的力量波动荡漾而出，天道轮盘在无尽霞光中沉浮，三千轮圈以各种不同的速度转动着，各色光彩缭绕，强大的力量在凝聚。

　　“毁灭剑道！一剑灭杀！”

　　白衣男子神情冷峻，看不出丝毫的感情起伏，双眸中闪烁的点点光彩，手中剑诀变幻，毁灭之剑荡漾出一股强大的力量，幻化成一柄万丈巨剑，恐怖至极的毁灭气息弥漫，如怒海狂潮般汹涌轰向林凡，毁天灭地，万物化为齑粉！

　　“破灭轮回！”

　　几乎在白衣男子发出攻击的同时，悬浮在林凡头顶上方的天道轮盘也绽放出绚丽的光辉，半空中诸天万界破灭的景象出现，恐怖的破灭轮回力量迎向万丈巨剑。

　　毁灭对破灭，至强的较量！

　　轰！！！

　　虚空崩碎，无数破碎的空间碎片激射开来，恐怖能量乱流席卷八方，大地一片狼藉，方圆数万公里内的区域被夷为平地，能量乱流所过之处一切化为齑粉。

　　噗！噗！

　　林凡和白衣男子同时吐出一口鲜血，身体被强大的反震力量震得倒飞了出去，一股股强大的能量潮汐冲击而来，林凡两人就好像那大海中的小舟，上下颠簸，随时都有可能被巨浪淹没。

　　好一会儿过去，攻击所造成的余波才逐渐消散。

　　林凡和白衣男子稳住身形，天道轮盘和毁灭之剑化作两道流光各自飞回到林凡和白衣男子的体内，两人不再攻击。

　　“风云剑皇！”白衣男子淡淡说道，神色依然冷峻。

　　“林凡！”林凡淡淡笑道。

　　“你的实力不错！什么时候我们再战一场！”风云剑皇淡淡说道。

　　“随时恭候！”林凡笑道。

　　“好！万年后，我在风云剑宗等你！”

　　风云剑皇双眸中迸射出浓浓的战意，随后周身迸发出绚丽的霞光，化作一道流光消失。

　　“风云剑宗！我一定会去的！”林凡双眸中战意闪烁。

　　刚刚的切磋中两人的战斗结果虽然看似平手，但林凡却知道风云剑皇压制着自己的实力，连一半的力量都没有使出，而自己却已经使出了八成以上的力量，可以说，这一次的比试是自己输了。

　　看了一眼风云剑皇离开的方向，林凡转身向着相反的方向飞去。

　　……

　　一片浩瀚无边的远古森林中，枝繁叶茂，每一个大树都需要数十人才能合抱，高数百米，直插云霄，地面上盘根错节，枯枝败叶，散发着腐朽的气息。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　阵阵巨大的轰鸣声在远古森林中响荡，一股股强大的能量波动扩散，冲击向四面八方，远古森林中一些实力弱小的域兽纷纷逃走，以免被卷入战斗之中，招来横祸。

　　远古森林中，一大片的树林已经被摧毁，地面上坑坑洼洼，无数大树折断，断枝被轰飞到不知道哪里，一大一小两道身影正在这片空地中战斗。

　　这两道身影中大的那道身影外形像人猿，高二十多米，浑身披着黑色的鳞甲，仿佛乌金浇铸而成，泛着金属光泽，一身防御力强大无比，周身散发出强大的力量波动，堪比混元圣人圆满境界的强者。

　　这头域兽正是乌金猿，而那道细小的身影便是林凡。

　　吼！

　　乌金猿仰天长吼，无形的音波扩散，空间都颤动起来，恐怖的音波攻击轰杀向林凡，空间泛起一层层无形的涟漪，无数落叶卷起，被震成齑粉。

　　面对乌金猿的音波攻击，林凡不退反进，周身迸发出璀璨的金光，金光灿灿，仿佛黄金浇铸而成，如一尊黄金战神临世，双眸中爆射出两道金光，一拳轰出，丝丝混沌之气缭绕，恐怖的力量爆发，空间被轰得塌陷下去，乌金猿吼出的隐蔽攻击被轰散。

　　咚！

　　一声闷响传来，林凡用力一蹬地，地面顿时出现一个凹陷，无数裂缝蔓延，身形猛然冲出，身后出现一个个幻影，周身缭绕着无尽霞光，一拳轰向乌金猿，金光爆发，凝聚成一个巨大的拳头。

　　吼！

　　乌金猿大吼，周身迸发出乌金光芒，巨大的拳头轰出，拳头上乌光缭绕，对上了林凡打出的金色拳头，一声巨响传遍远古森林，强大的气浪冲击向四面八方，无数大树在气浪的冲击下折断，断枝被抛飞到数十公里之外，落地后轰隆大响。

　　金色拳头崩溃消失，而乌金猿蹬蹬蹬后退了几步才稳住身形。

　　而这时，林凡欺身而上，冲到乌金猿的近前，周身笼罩在金光之中，双拳连连轰出，一个个金色拳影轰在乌金猿身上，将乌金猿庞大的身躯轰飞到数千米之外，重重地砸落在地上，将地面砸出一个大坑。

　　吼！

　　乌金猿从大坑中跃出，周围笼罩在乌金光华之中，身上肌肉蠕动，身体表面那一个个触目惊心的拳印迅速消失，身体恢复如初，看不出一丝受伤的迹象。

　　“好强大的肉身！”

　　林凡看着乌金猿身上被自己轰出的拳印消失不见，心中一阵惊叹，早就听说乌金猿的肉身防御强大无比，此时一见果然名不虚传。

　　一股强烈的战意在林凡的双眸中爆发，浑身散发出强大的气息，周身笼罩在金光之中，金光灿灿，仿佛一尊黄金战神，身形闪动，虚空中出现无数个林凡的幻影。

　　乌金猿看着满天林凡的幻影，晕头转向，不知道应该攻击哪一个才对。

　　吼！

　　乌金猿大吼一声，一股强大的力量从其体内爆发，乌金光芒照耀天地，半空中林凡的幻影一个个消失，最近竟然全部消失，一个不留！

　　不见了？

　　乌金猿双眸中流露出一丝疑惑之色。

　　轰！

　　一股恐怖至极的力量在高空之上凝聚，林凡出现在高空上，周身笼罩着金光，仿佛一轮金日，绽放着万丈金光，普照天地。


第六三五章 魔音

　　天空之上，一轮金日高挂，金色的火焰熊熊燃烧，光芒万丈，无边金光洒落，天地都成了金色，林凡藏身在金日之中，浑身金光灿灿，宛如黄金浇铸而成。

　　恐怖的力量波动传递开来，地面上的乌金猿双眸中流露出凝重之色，周身突然迸发出乌金光芒，仿佛黑色火焰在熊熊燃烧，猛然大吼一声，而后冲天而起，无边凶猛气息爆发，轰杀向林凡。

　　“杀！”

　　林凡双臂一展，而后做了一个拥抱的姿势，立即庞大的金日就缩小到半米左右出现在林凡的怀中，金光灿灿，光芒万丈，炽烈的金色火焰熊熊燃烧，恐怖的力量波动荡漾而出，空间都微微颤动起来。

　　接着，林凡右手掐动法印，一推，推动金日而行，碾压一切，震动高空，金光绽放，所过之处一切化为齑粉！

　　恐怖的压力让乌金猿双眸中流露出惊恐之色，它从金日中感觉到了深深的威胁，大吼一声，周身乌光爆发，仿佛笼罩在熊熊燃烧的黑色火焰之中，身后出现一个巨大的虚影，巨大虚影挥动着巨大的拳头轰向林凡。

　　林凡冷冷一笑，手中金日碾压而下，轻轻一震，巨大虚影便被震成废碎，接着一股金色火焰喷发，将巨大虚影破碎的身体包裹，火焰迅速蔓延，转瞬间就将巨大虚影吞噬，短短一个呼吸不到的时间巨大虚影就被金色火焰炼化！

　　金日徒然放大，宛如一座太古神山般镇压而下，恐怖的压力压得乌金猿骨骼噼啪作响，骨头碎裂的声音清晰可闻。

　　乌金猿双手成擎天之势，周身乌金光芒爆发，恐怖的力量竟托起金日缓缓上升。

　　“哼！”

　　林凡轻哼一声，金日猛然一震，一下便将乌金猿震开，接着庞大的金日碾压而下，乌金猿发出一声凄厉的惨叫声，全身骨骼被碾压成齑粉，庞大的身躯砸落地面，将地面砸出一个深坑。

　　庞大的金日继续碾压，大地被轰出一个数百米直径的大坑，乌金猿甚至来不及惨叫一声就化为虚无，从这个世界上彻底消失。

　　金日一闪消失，林凡凌空而立，周身笼罩着熠熠光辉，衣襟被狂风吹得猎猎作响，犹如神袛降临，气质出尘，九天十地为其独尊。

　　此时，距离与白衣男子风云剑皇一战后已经过去三个多月的时间，为了提升实力，这段时间里林凡一直在未知区域中与实力强大的域兽战斗。

　　当然，林凡战斗的对象实力大多数都是混元圣人圆满境界的域兽，至于混元无极圣人境界的域兽实力太过恐怖了，挑战那种等级的域兽就是找死。

　　短短三个月的时间，林凡已经与数十头实力达到了混元圣人圆满境界的域兽战斗过，从一开始负伤才能够击杀对手，到现在无伤击杀对手，实力进步十分明显。

　　耀光域境面积浩瀚无边，林凡在未知区域中已经一年多时间，却仍然是没有探索到耀光域境的边缘。

　　林凡飞到战场附近的一个山谷中，将乌金猿守护的那株圣药采摘走。

　　“圣人之后，修为境界的突破实在太难了，每突破一个境界需要的元气都是海量！自己现在想要突破到混元圣人圆满境界，起码要炼化二十条八品灵脉才行，那已经相当于两百条九品灵脉！这么多的灵脉，自己要到哪里找？”

　　林凡心中一阵无奈，自己不是那些大宗门的弟子，手中掌握着庞大的修炼之源，灵脉可以说是用之不竭，自己想要灵脉只能自己去找。

　　“要不要加入一个宗门呢？”一个念头浮现在林凡的心中，挥之不去。

　　加入宗门虽然会受到一些限制，但是却可以得到庞大的修炼资源，不用像现在这样需要自己动手寻找，还不知道什么时候才能找到足够自己突破修为境界的灵脉。

　　现在境界不高，需要的灵脉还很少，只要努力一下的话，找到足够的灵脉只是时间长短的问题而已。但是，随着以后修为境界的提高，突破修为境界需要的灵脉越来越多，品级也越来越高，那时候灵脉就是限制自己实力提升的最大问题。

　　而加入大宗门的话，这个问题就可以迎刃而解，不必将自己修炼的时间浪费在寻找灵脉上，自己现在最重要的事情就是快速提升修为境界，好将自己的父母解救出来。

　　只要能够早一点将自己的父母救出来，加入宗门，就算自己的自由受到一些限制也是值得的！

　　思索了一番，林凡越发觉得自己在耀光域境中寻找灵脉就是在浪费时间，自己最应该做的就是加入一个大宗们，成为那个宗门的核心人物，得到庞大的修炼资源才对。

　　此时，林凡心急火燎，是再也无法在耀光域境中待下去了，恨不得现在就加入一个大宗门，成为那个宗门的核心人物。

　　离开耀光域境，加入大宗门！

　　林凡立即作出决定，身形腾空而起，周身迸发出璀璨霞光，绚丽迷蒙，身影在霞光中若隐若现，而后化作一道流光，向着幽暗山脉的放下飞去。

　　与之前穿越幽暗山脉一样，林凡进入了幽暗山脉中，不敢从空中飞跃幽暗山脉，谁知道从空中飞越幽暗山脉会不会像那个混元圣人圆满境界的家伙那样，被幽暗山脉中的神秘力量击杀，林凡可不想拿自己的性命来开玩笑。

　　进入幽暗山脉后没多久，林凡就感觉到自己好像被什么东西盯着，就在自己的周围徘徊，这种感觉十分熟悉，曾经在第一次进入幽暗山脉的时候就有过这种感觉。

　　“又是这种被窥视的感觉，是什么在窥视着自己？”

　　林凡心中疑惑，神念蔓延出去，却被一股神秘的力量压制着，只能够看见方圆万米内的情况，无法发现是什么在窥视着自己。

　　“算了！窥视就窥视吧，上一次进入幽暗山脉的时候就已经开始窥视，但是也不见对方有什么动作。而且，就算对方有什么动作，自己应该也能够及时反应过来！”

　　林凡想了一下，决定只分出一部分的心神关注着暗中窥视自己的存在，开始全力奔行，争取快一点离开幽暗山脉。

　　“嗯！？”

　　在幽暗山脉中行进了数天时间，林凡忽然脸色一变，停下身子，目光看向前方，他清楚地记得自己在不久前才刚刚经过这里，那数米外的一块巨石就和之前看见的巨石一模一样！

　　林凡从来不相信自然界中会出现两件一模一样的东西，唯一的解释就是自己再一次经过了同一个地方。

　　“阵法？迷幻阵？”

　　两次经过同一个地方，林凡很快就猜想到一个可能，自己陷入了阵法之中。

　　随即，林凡便开始观察起周围的环境来，试图找出阵法的痕迹，然后将阵法破解从阵法中脱离出来。

　　“找不到任何阵法的痕迹！怎么可能？”

　　经过了半个多时辰的观察后，竟然找不到一点布置阵法痕迹，这让林凡心中一惊，自己的阵道境界在突破到混元圣人境界后就已经达到了第九重境界，此时竟然发现不了一点阵法的痕迹，难道布置阵法的人阵道境界已经超过了第九重？可是没有听说过还有更高的阵道境界啊！

　　还是说，不是阵法的力量，而是某个强大存在在干扰！

　　林凡心中一跳。

　　就在这时，林凡仿佛听见一个声音在呼唤着自己，那个声音似乎有着某种神秘的魔力，让林凡心神一震，继而迷迷糊糊，迈动步伐就向前走去。

　　刚刚走了没几步，林凡胸口处的圣源珠突然绽放出莹莹光芒，透胸而出，一股强大的力量流转，林凡迷失的心神瞬间清醒过来，顿时就吓出了一身冷汗，大口喘着气。

　　“好可怕的魔音！如果不是圣源珠的力量，只怕自己现在就要被控制住了！”林凡心中一阵后怕，自己混元圣人后期的境界都被迷住心神，这魔音究竟有可怕啊？

　　迷魂魔音继续传来，林凡心中一凛，圣源珠的力量流转，抵御着魔音的侵袭。

　　四周的魔音越来越强，圣源珠的力量竟隐隐有着抵御不住的迹象，林凡额头上斗大的冷汗密布，隐约间竟有着再次迷失的现象。

　　“自己的力量还是太弱了！如果自己的实力能够再强一点，圣源珠能够发挥出来的威能就更强，应付这些魔音根本就是小菜一碟！”林凡苦笑连连，心中暗叹，一切都是实力问题。

　　这时，恐怖的魔音威能猛然暴涨数倍，狂猛如潮水般汹涌而来，圣源珠的力量仅仅是抵御了一下就被冲开，恐怖魔音将林凡淹没，意识开始变得模糊起来。

　　“糟了！”

　　这是林凡的意识完全陷入黑暗中之前最后的一个念头。

　　不知道过了多久，林凡的意识从无边的黑暗中清醒过来，随即摆出一个防御的动作，同时身上光芒闪烁，一个绚丽多彩的防御护罩出现，将自己保护了起来。

　　直到将自己重重保护起来，确认自己的安全后，林凡才开始观察起四周的环境。

　　这一看，林凡神色顿时一愣。


第六三六章 白色小狗

　　“这里是什么地方？好像是某个庞大生物的肚子中！”

　　林凡看着四周，只见自己身处一个庞大的空间内，地面和四周的墙壁都是蠕动的肉膜，肉膜散发着淡淡的红光，上面溢出一些黏糊糊的枯黄色液体，这些液体具有十分强大的腐蚀作用，在一边的地面上还有着几件被腐蚀了大半的天道宝器。

　　在发现那些液体具有恐怖的腐蚀作用后，林凡马上检查起自己的身体来，自己被吞进这里也不知道过去了多久，那时候自己失去了意识，没有调动什么力量护体，情况可以说是万分危险。

　　“还好，没有断手断脚！”

　　林凡松了一口气，自己的肢体完好无损，一点被腐蚀的迹象都没有，不过身上的衣服可就惨了，被腐蚀得丝毫不剩，此时正处于回归大自然的状态中。

　　林凡周身散发着淡淡的光华，圣源珠的力量覆盖在身体表面形成一层保护膜将林凡保护起来，因此才没有被那些恐怖的胃酸腐蚀掉。

　　身体没有事，不过身上的衣服却是被腐蚀掉，现在正赤裸着身子，虽然知道这里除了自己就没有其他人，林凡的脸上还是有着一丝尴尬之色，急忙拿出一套衣服穿好。

　　“自己被某个强大生物吞进了肚子中，要怎样才能离开？”确认了自己的安全，林凡开始思考着离开的方法。

　　沉吟了一下，林凡双眸中闪过一抹精光，接着手中光芒一闪，混沌灵宝戮魂戟出现在手上，随后体内的力量源源不断地贯注进手中的混沌灵宝戮魂戟中，顿时混沌灵宝戮魂戟绽放出绚丽的光彩，强大的力量波动在生物的肚子中回荡。

　　一戟刺出，滚滚能量喷薄涌现，在混沌灵宝戮魂戟的枪尖凝而不散，绚丽的光华绽放，强大生物的肚子中色彩斑斓。

　　轰！

　　混沌灵宝戮魂戟刺在强大生物的胃壁上，强大的能量爆发，庞大的能量充斥整个肚子空间，林凡身前光芒闪烁，一面防御护罩将倒卷而来的能量流格挡在外。

　　“怎么可能！？居然一点事都没有！”

　　能量散去，林凡满脸不敢置信地看着自己攻击的地方，只见胃壁上散发出来的红色光芒颜色更深了一些，一部分的胃壁凹陷了下去，不过很快就恢复到原来的样子，一点受伤的痕迹都没有。

　　“不可能！”

　　林凡一咬牙，不相信自己的攻击连给对方一点伤害都无法造成，随后又连续攻击了几次，力量一次比一次强大，最后一次虽然对胃壁造成了伤害，但也只是一点小伤而已，胃壁蠕动几下，伤口就复原了。

　　“自己全力攻击都只能给对方造成一点小小的伤害，这要怎么才能离开？难道自己最后的下场就只有被腐蚀消化吗？”

　　林凡心中一跳，他可不想就这样死在这里，他还要救回自己的父母，在没有救出自己的父母前，自己说什么都不能死！

　　“自己一定要找到离开的方法！”林凡双眸中闪烁着坚定的光芒。

　　“汪！”

　　就在这时，一声狗吠声传入林凡的耳中。

　　这一声狗吠声可是将林凡吓了一大跳，在之前林凡的神念就将整个生物的肚子扫视了几次，整个肚子空间只有两个拳头大小的孔洞，可以说是完全封闭的，而整个肚子空间中除了自己也就只有那些被腐蚀地差不多的法宝，此外就再没有其它生物。

　　这时强大生物的肚子中突然响起一声狗吠声，林凡能不被吓一跳吗？

　　顿时，体内圣源珠喷涌出一股力量，在身外形成一道防御护罩将自己保护起来，随后林凡才看向声音传来的地方，只见不远处正有一头浑身长着白色毛发，样貌可爱至极的小狗正对着自己摇头摆尾。

　　“汪！汪！”

　　见到林凡看向这边，白色小狗又对着林凡叫了两声，神色看起来很是开心。

　　从小狗的身上感觉不到一点恶意，林凡提起的心放了下来，对着小狗招了招手，小狗立即欢快地跑了过来，伸出舌头舔了舔林凡的手。

　　“哈哈！好痒！”

　　林凡哈哈一笑，将小狗抱了起来，笑道：“小家伙，你是怎么跑进这里来的？难道不知道这里很危险吗？”

　　“汪！汪！”

　　小狗挣开林凡的手落到地面，接着白光一闪，小狗就消失不见。

　　“小家伙？”林凡喊道，同时神念蔓延出去，却无法发现小狗的身影。

　　不过，在林凡的声音刚刚落下的同时，小狗就再次出现在林凡的眼中。

　　“小家伙，是你！？”

　　林凡看着消失再出现的小狗，忽然觉得这种感觉十分熟悉，对了！就和两次进入幽暗山脉都感觉到自己被什么东西盯着的时候一样，那个存在也是这般突然消失、出现。

　　将小狗抱了起来，林凡问道：“小家伙，你为什么跟踪我？”

　　“汪！汪！”小家伙摇头摆尾，吐着小舌头，一副呆萌到极点的样子。

　　看着小家伙一副呆萌的样子，林凡就知道自己的问题是白问了，随即又问道：“小家伙，你这么神奇，能带我离开这里吗？”

　　“汪！”

　　小家伙叫了一声，随后身上溢出点点白光，将自己和林凡笼罩起来，接着光芒一闪，林凡和小狗就消失不见。

　　林凡只觉自己周围白光一闪，自己就离开那只强大生物的肚子空间出现在了另一个空间内，期间甚至没有感觉到一丝空间移动转换的感觉。

　　“这里又是哪里？”

　　林凡看着这一个空间，空间仿佛无边无际，四周白茫茫一片，在这个空间的半空中悬浮着一个巨大无比的金球，金球中蕴含着庞大到令人难以置信的能量，哪怕是其中的亿万分之一都比自己体内蕴含的力量要强大。

　　“这是……这是内丹！？”

　　林凡暗暗咋舌不已，这头域兽的实力究竟达到了一个什么样的境界，体内的内丹竟然有上千公里直径！

　　“汪汪！”

　　小家伙对着林凡叫了几声，随后竟飞到了域兽内丹上面，疯狂吞噬起域兽内丹中蕴含的庞大能量，只见一条金色的能量洪流从域兽内丹中冲出，被小家伙吞噬。

　　“大机缘！”

　　林凡愣了一下，随即醒悟过来，急忙飞到域兽内丹上面，和小家伙一样开始吞噬炼化域兽内丹中蕴含的庞大能量，一股股精纯的能量从域兽内丹中溢出，被林凡吞噬炼化，迅速转化为自己的力量。

　　很快，林凡就沉浸在修炼之中。

　　不知道过了多久，林凡忽然感觉到域兽内丹中力量剧烈波动起来，再也吸收不到一点域兽内丹中的能量，而同时一股恐怖的压力镇压下来，宛如千万座太古神山加起来的重量，恐怖的压力让林凡全身骨骼噼啪作响，好像要被压成齑粉一般。

　　立即，林凡就退出了修炼状态，挥出一道力量抵挡镇压下来的恐怖力量，同时身形向着白色小狗冲去。

　　“汪！”

　　白色小狗叫了一声，身上白光闪现，将自己和林凡包裹起来，随后一闪消失。

　　唰！

　　幽暗山脉附近的天空上，白光一闪，随后林凡和白色小狗出现，林凡的脸上仍有着一丝害怕的神色，刚刚自己挥出抵挡压力的力量瞬间就被崩碎，如果不是这白色小狗的力量将自己带了出来，只怕自己现在就已经被那股恐怖的压力碾压成碎末了。

　　吼！

　　幽暗山脉中响起一声响彻天地的怒吼，恐怖至极的力量波动从幽暗山脉中传递出来，恐怖的气息弥漫，林凡感觉自己在这股恐怖的力量面前就好像是一只蝼蚁一般。

　　轰！

　　天地震动，幽暗山脉中传来阵阵巨大的轰鸣声，无数高山崩塌，地面裂开一条巨大无比的地缝，长不知道多少万里，恐怖的气息从地缝散发出来，一头恐怖的凶兽正在缓缓苏醒。

　　“恐怖！太恐怖了！”

　　感应到地缝中传出来的恐怖气息，林凡心中震惊不已，不久前自己就在这头恐怖凶兽的体内？而且还吸收了它的内丹中蕴含的能量？

　　逃！

　　顿时，林凡的心中就只剩下一个念头，这头凶兽太恐怖了，力量仿佛无边无际，面对这样的恐怖凶兽，对方一个喷嚏就足以将自己灭杀！

　　轰！

　　一条长不知道多少万里的蛇尾从地缝中冲出，随后一个甩动，一大片区域就被夷为平地，无数高山化为齑粉消失，大地崩裂出无数巨大的裂缝，仿佛整个大地都要崩碎了一般。

　　吼！

　　低沉的吼叫声从地下传来，响彻天地，林凡感觉自己的心脏好像被一只无形的手用力捏了一下，差点就被那只无形的手捏爆，一口鲜血忍不住喷出。

　　胸口处的圣源珠喷涌出一股乳白色的能量，迅速包裹住林凡的心脏，治疗伤势。

　　不管这幽暗山脉中即将出现的是什么恐怖凶兽，林凡是不敢在这里继续待下去了，身后鎏金炫光翼伸展出来，金光爆发，带着白色小狗化作一道金色流光迅速消失。


第六三七章 吞天蟒

　　耀光域境中，一股恐怖至极的力量波动席卷开来，所有在耀光域境中的人都感应到了这股恐怖的力量波动，这股力量波动强大到他们让生不出一丝抵抗的心思。

　　“怎么回事？这股恐怖的力量波动是怎么回事？”一名混元圣人满脸惊骇。

　　“太恐怖了！在这股力量之前，我感觉自己就是一只弱不禁风的蝼蚁，对方只要轻轻吹一口气，自己就要化为飞灰！”这是一名混元无极圣人中期境界的强者，此时他的双眸中尽是恐惧。

　　“力量传来的方向，好像是幽暗山脉那边！”

　　“幽暗山脉！难道幽暗山脉那边发生了什么事？”

　　耀光域境中，所有人议论纷纷，心中都有着好奇幽暗山脉那边究竟发生了什么事，怎么会传来这么恐怖的力量波动。

　　顿时，就有不少人向着幽暗山脉飞去，耀光域境中发生了这样的大事，自己又刚好遇上，若是不去亲眼看一下，那就枉费此生了！

　　天空中，一道道绚丽的霞光飞掠，向着幽暗山脉那边飞去。

　　“这位朋友，我看你好像是从幽暗山脉那边飞来，不知道你……”一名修为境界达到混元圣人圆满境界的强者拦住了林凡。

　　“那里有恐怖的凶兽出世，你如果不想死的话，就不要过去！”林凡不等那人说完便快速说道，这样的情况他刚刚就遇到了好几次，说完后立即化作一道流光消失，不管那人做出什么样的决定。

　　“恐怖凶兽出世！”

　　这人心中一跳，凶兽出世，将意味着一场无边的杀戮，必定会有不少人丧生在恐怖凶兽的手中，耀光域境将会血流成河，尸骨遍地。

　　“自己还是离开耀光域境吧！”这名男子很快就做出决定，转身向着耀光域境的出口飞去。

　　不过，也有很多人即使是知道了幽暗山脉中有恐怖凶兽出世也仍然是向着幽暗山脉飞去，他们想一睹恐怖凶兽的真容，见识一下恐怖凶兽的实力，毕竟道听途说总不如自己看来得真实一些。

　　当然了，这些实力不强的人是不敢靠得太近的，万一被恐怖凶兽与其他强者战斗的力量波动波及到，那可就有生命危险了，还是远远地看恐怖凶兽与那些强者战斗吧。

　　越来越多对绝世凶兽敢兴趣的人飞向幽暗山脉，而其中不乏一些实力达到了天道圣人境界的超级强者，一股股恐怖的气息在耀光域境中冲天而去，全都向着幽暗山脉飞去，一时间幽暗山脉成了耀光域境的中心。

　　“那是什么？尾巴吗？怎么可能有这么庞大的凶兽！”

　　幽暗山脉附近，一名混元圣人后期的强者神念探出，看到幽暗山脉中出现的那条长不知道多收万里的尾巴时，脸上满是震惊。

　　“看那尾巴，应该是蛇类的凶兽，只是不知道是什么蛇，是泰坦巨蛇？还是混天蟒，亦或是混沌毒蛇？”一名混元无极境界的圣人喃喃自语，他所提到的那些都是实力恐怖、体型庞大的蛇类凶兽。

　　嘶吼！！！

　　低沉的嘶吼声从裂开的地缝中传出，仿佛拥有着恐怖的魔力，幽暗山脉附近的人身体猛地一震，感觉自己的心脏就好像被一只无形的手抓住，要将自己的心脏捏爆一样，一些实力强大的人忍不住吐血，而一些实力较弱的人直接就被捏爆心脏而亡。

　　恐怖！太恐怖了！

　　那头恐怖的凶兽甚至还没有动手，仅仅是一声嘶吼就让不少人死亡！

　　轰！

　　恐怖的气势爆发，无数巨石高山被这股气势冲击得飞上空中，落下后发出阵阵轰鸣声，沙尘飞扬，接着无尽黑气从地缝中喷涌而出，方圆千万公里内黑气弥漫，看不清黑气中的情况。

　　“好恐怖的凶兽！实力竟然堪比天道圣人！”一名天道圣人脸色凝重，“不能让这头凶兽离开，否则整个耀光域境将会成为它的杀戮场。”

　　“诸位，我们一起合力将这头孽畜击杀，然后将它的尸身平分，如何？”一名天道圣人向其他的天道圣人提议。

　　天道圣人境界的凶兽对于实力弱小的人来说是恐怖的存在，但是对于天道圣人来说却是全身是宝，尤其是凶兽体内的那一颗内丹，更是所有天道圣人梦寐以求的宝物。

　　嘶吼！

　　无尽黑气中传来一声嘶吼，黑气翻滚，两个绿油油的亮点在黑气中闪烁，突然无尽黑气如潮水浪涛般汹涌而来，冲击向幽暗山脉附近的人群，铺天盖地。

　　“收！”

　　一道红光从一名天道圣人的体内飞出，化作一个晶莹剔透、通体赤红、宛如红玛瑙宝石制成的葫芦，葫芦嘴大开，随即一股恐怖的吞吸之力传出，将汹涌而来的黑气全部收了进去。

　　“圣光照耀！”

　　一个天道圣人祭出一座青铜灯，灯芯点燃，散发出圣光，宛如一轮圣日悬挂天空之中，圣光照耀，无尽黑气被炼化驱散，渐渐显现出黑雾中的恐怖凶兽真容。

　　“吞天蟒！”

　　待得黑气被驱散，黑气中的凶兽出现在所有人的眼中，顿时一些认识这头凶兽的人都不禁倒吸了一口凉气。

　　吞天蟒，一种极其恐怖的凶兽，比之之前那名混元无极圣人口中所提到的那些蛇类凶兽还要来得恐怖，号称连天都能吞噬。

　　这一条吞天蟒长不知道多少万里，单只是显露出来的部分就有百万公里之长，蛇头高昂，宛如一根擎天之柱，顶天立地，给人一种极其恐怖的压迫感。

　　“吞天噬地！”

　　天地忽然间暗了下来，吞天蟒张开血盆大口噬咬下来，一股恐怖至极的吞噬之力从血盆大口中传出，仿佛要将天地都吞掉一般，恐怖威能爆发，大口之下所有人都感觉到一股恐怖的力量将自己禁锢，无法动弹。

　　“开！”

　　一名名天道圣人身上光芒闪烁，爆发出强大的力量，将身上的禁锢力量冲开，而后无尽霞光迸发，包裹住天道圣人的身体，化作一道道流光逃离吞天蟒的攻击范围。

　　天地再次恢复光芒，而幽暗山脉方圆百万公里的区域完全消失，一片虚空，吞天蟒静立在虚空中，无尽黑气缭绕，看不请真容。

　　“好恐怖的攻击！”

　　数百万公里之外，一名混元圣人一脸惊骇，同时心中庆幸不已，幸亏当初为了安全起见，并没有靠得太近，否则此刻也已经被吞天蟒连同那一片方圆百万公里的天地一起吞进肚子中了。

　　嘶吼！

　　无尽黑气中传出吞天蟒的嘶吼，一条长不知道多少万里的蛇尾抽出，蛇尾缭绕着丝丝黑气，恐怖的力量将虚空碎片，轻易就将一名天道圣人的防御轰碎，狠狠地抽在那名天道圣人身上，砰的一声，化为血雾飘散。

　　“孽畜！”

　　其余的天道圣人怒吼，纷纷祭出自己最强的法宝，顿时幽暗山脉周围一股股恐怖的气息冲天而起，恐怖威压笼罩天地，许多实力弱小的人被震得口吐鲜血。

　　轰！

　　恐怖的力量爆发，吞天蟒和一众天道圣人的战斗余波将方圆亿万里的地域摧毁，实力不足天道圣人境界的人都不敢靠近这一片区域，一个不小心被战斗的余波波及，那可就是粉身碎骨、灰飞烟灭的下场。

　　……

　　早已经离开耀光域境的林凡自然不知道吞天蟒的事情，而当他知道这件事的时候已经是好几天以后的事情了。

　　此时，林凡正带着那只白色小狗在空中快速飞行，没有任何的目的地，只有一个目的，离耀光域境越远越好。

　　一直飞行了数个时辰，林凡才停下来，落到地面上。

　　“那幽暗山脉中的凶兽太恐怖了，只是一声无意识的吼叫声就让自己受伤不轻！”林凡深吸了一口气，平复心中起伏不定的情绪。

　　“对了！刚刚一直顾着逃命，还没有来得及看自己得了多少好处！”林凡忽然想起自己之前一直在吞噬恐怖凶兽内丹中的能量，也不知道自己得到了多少好处。

　　随即，林凡开始感应起自己的状况来。

　　很快，一丝笑容浮上林凡的脸庞：“竟然吸收了相当于十几条八品灵脉的能量，这一次也算是一次大丰收了！”

　　仅是在那恐怖凶兽的内丹上修炼了不长的时间就吸收到这么多的能量，林凡可是十分满意，若是去寻找八品灵脉的话，只怕花费数百、数千倍的时间都未必能够找到这么多的八品灵脉。

　　所有吸收的能量都被林凡存蓄在体内，还没有来得及炼化，等以后空闲下来的时候再慢慢炼化，转化为自己的力量。

　　“小家伙，你到底吞噬了那恐怖凶兽的内丹中多少能量？竟会让原本处于沉睡状态中的它苏醒过来！”

　　林凡看向脚边的白色小狗，他可是清晰地记得白色小狗吞噬内的能量的速度和量都愿意超过自己，每一个呼吸之间吞噬的能量都可以用海量来计算。

　　“汪！”小家伙叫了一声，尾巴欢快地摇动着。

　　一看白色小狗这个样子，林凡就知道自己白问了。

　　“小家伙，你吞噬了那么多的能量，那些能量到底装在哪里了？”林凡将白色小狗抱了起来，神念探进白色小狗的体内，却没有发现一丝的能量。

　　“汪！”小家伙欢快地叫了一声，伸出舌头要舔林凡的脸。

　　林凡一脸无语。


第六三八章 玄天道宗

　　半个月后，林凡带着被他命名为小白的白色小狗来到一座宏伟的城池中。

　　这座城池名叫迦玉城，面积十分庞大，据说有方圆十万公里，城池内人声鼎沸，店铺林立，三步一店，十步一楼，各种叫喊声不绝于耳，一副繁华的景象。

　　林凡带着小白走在城中的街道上，向着前方不远处的酒楼走去。

　　砰！

　　一声巨响突然从酒楼中传出，紧接着一道人影被人从酒楼内轰了出来，向着刚好走到了酒楼大门前的林凡撞去。

　　林凡淡淡看了一眼，一挥手，一道无形气劲飞出，就要将那道身影接下来，不过林凡挥出的气劲刚一碰到那道身影就被震散，那道身影依然向着林凡飞去。

　　“嗯！？”

　　林凡眼中闪过一丝惊讶，自己挥出的气劲虽然不强，但是接下一个人已经足够了，没想到刚一接触到对方就被震散。

　　眼见那道倒飞的身影就要撞到林凡的身上，林凡双手一探，将那人接助，顿时脸色微微一变，只觉一股狂暴的力量从那道身影的体内汹涌而来，连同自己也要一起轰飞！

　　林凡体内力量迅速转动，轻易将那股汹涌而来的力量导入地下，顿时林凡方圆数米的地面凹陷了下去，而更深的地底传出一阵低沉的轰鸣声，仿佛有着巨兽在地底穿行。

　　而这时，林凡才看清自己救下的人是一名年轻男子，年纪看起来约莫二十三四岁的样子，长得那是一表人才，不过实力不强，只是半圣境界。

　　“多谢前辈救命之恩！”年轻男子谢道。

　　年轻男子心中明了，若不是林凡将他接住并且卸掉了那股狂暴力量，那么他就会被那股狂暴力量所灭杀，不存于世。

　　这时，从酒楼中走出来数人，见到林凡将那名年轻男子救下，顿时神色一冷，其中一人喝问：“你是什么人？是他的同伙吗？”

　　林凡淡淡看着从酒楼中走出来的五人，这五人身穿同样的服饰，应该是某一个宗门的弟子，其中实力最强的人达到混元圣人初期，另外四人都是半圣巅峰，而喝问自己的人便是那四人中的一位。

　　那名混元圣人初期境界的男子居高临下般看着林凡，语气冷漠说道：“不管你是谁，既然你救下了他，那么就是与我作对，而一般和我作对的人都不会有好下场！”

　　“哦！？和你作对的人不会有好下场？听你这么一说，我倒是想看一下会有什么不好的下场！”林凡淡淡看着那名男子。

　　“放肆！竟敢如此和裘师兄说话，就让我来教训你一下！”之前喝问林凡的那名男子怒喝一声，祭出一件散发出璀璨光华的长剑，长剑化作一道青虹斩杀向林凡。

　　感应到对方身上散发出来的浓浓杀意，林凡双眸中闪过一抹杀机，大手一探，丝丝混沌之气缭绕在五指之间，一下将青虹抓住，而后用力一捏，砰一声大响，青虹顿时被林凡捏爆，化为一堆碎片掉落地上。

　　“我的青虹剑！”

　　那名男子大叫一声，随即又祭出一方大印，大印光芒一闪，而后化作一座巨峰，巨峰上古松盘踞，银瀑垂挂，轰隆隆朝着林凡镇压下来，恐怖的压力压得空间都塌陷了，林凡救下的那名年轻男子顶不住压力跪倒在地上。

　　林凡抬头看着镇压而下的巨峰轻蔑一笑，身形冲天而去，周身迸发出无尽金光，金光灿灿，整个人宛如黄金浇铸而成，如一尊黄金战神在与敌人交战，一拳轰出，金色的拳风席卷，轰隆一声巨响，巨峰被林凡一拳轰得倒飞出去。

　　咔咔！

　　一阵碎裂的声音传入所有人的耳中，那座被林凡轰飞的巨峰表面竟出现了一道道裂痕，裂痕迅速蔓延，很快就布满整个巨峰，而后整座巨大居然砰一声炸裂，化成无数碎片，一方破破烂烂、裂痕密布的大印从空中落下。

　　嘶——！！

　　街道上、酒楼上，所有看见这一幕的人都不禁倒吸了一口凉气，林凡竟然一拳就轰爆一件先天灵宝级别的法宝，而且还是以硬度著称的大印类法宝，这需要多么强悍的肉身才能够做到这一点？

　　“好强悍的肉身！”

　　那名混元圣人初期的裘师兄心中暗暗一惊，林凡的肉身强度太恐怖了，毁掉一件先天灵宝级别的法宝他也可以做到，但那是动用了法宝才行，像林凡这样单靠肉身就轰爆一件大印法宝，他是做不到的。

　　不过，肉身强大并不代表着实力强大。

　　“你们一起上，将他杀了！”裘师兄冷漠的声音响起。

　　听见裘师兄的命令，另外三人也是祭出了自己的法宝，顿时半空中荡漾起三股强大的力量波动，三件先天灵宝级别的法宝出现在半空中，散发出绚丽的光芒。

　　“杀！”

　　那裘师兄的三名师弟同时一声大喝，周身缭绕着浓烈的杀气，半空中三件先天灵宝光芒猛然一涨，同时向着空中的林凡轰杀而去。

　　林凡虚空站立，一身白衣，双眸清亮，长发随风飘动，浑身散发着一股超凡脱俗的气质，周身笼罩在金光之中，金光灿灿，宛如一位身穿黄金战甲的帝皇在俯瞰着自己的山河社稷。

　　三件先天灵宝散发着强大的力量波动，光芒闪烁，三种光芒渐渐融合到一起，三人的攻击融合，威力更加强大！

　　林凡淡淡一笑，一掌拍出，无尽金光爆发，凝聚成一张巨大的金色手掌，恐怖的气息弥漫，金色手掌压下，那三人合力形成的攻击如土鸡瓦狗般被摧毁。

　　裘师兄的三名师弟脸色同时一变，和自己三人的力量于一起的攻击竟然如此轻易就被对方破掉，对方的实力太恐怖了，起码和自己的裘师兄是同一个级别的强者。

　　金色的手掌拍下，裘师兄的三名师弟只觉一股恐怖的力量镇压在自己的身上，仿佛身上压了百万座大山一般，全身骨骼啪啪作响，就要碎裂开来，张口就是一口鲜血喷出，气息瞬间就弱了下去。

　　这时，那裘师兄是不可能再袖手旁观了，若是再不出手，只怕自己的几名师弟就要被林凡抹杀，一挥手，一道白光飞出，在半空中化作一只活灵活现的白玉狮子，白玉狮子四蹄踏空，奔向金色手掌。

　　轰！

　　金色手掌消失，而那白玉狮子悲鸣一声，化作一道白光落回到裘师兄的手上，赫然是一尊半个巴掌大小的白玉狮子雕像，雕像上面出现了道道裂痕。

　　那裘师兄脸色阴沉得几乎都能滴出水来，将手中的白玉狮子雕像收起来后凌空飞起，停立在林凡的对面，道：“阁下是谁？为和要与我们作对？”

　　“与你们作对？可笑，明明是你们先动手找我的麻烦，现在却说我与你们作对！真是太好笑了！”林凡冷笑连连。

　　“哼！不管你是谁，得罪我玄天道宗的人，下场不会好过！”裘师兄冷声道。

　　“玄天道宗，那个圣界八宗之一的玄天道宗！？他竟然是玄天道宗的人！”一名观战的人惊呼出声。

　　“玄天道宗，圣界巨无霸一般的存在！得罪了玄天道宗的人，这下那个年轻人麻烦了！”一位行人为林凡叹息。

　　得知裘师兄是玄天道宗的人，四周观战的人议论纷纷，言语中无不对玄天道宗充满了敬畏，连带着看向那裘师兄的眼神都有着一丝害怕。

　　听见众人的议论，那玄天道宗的裘师兄脸上浮现出一种得意的神色。

　　“玄天道宗？那是什么？没听说过！”林凡淡淡说道。

　　闻言，那玄天道宗的裘师兄顿时怒瞪着眼睛，林凡的话侮辱了他的师门，这比侮辱他更让他愤怒，一股滔天的杀气冲天而起，如海浪般朝着林凡汹涌而来。

　　林凡凌空而立，白衣飘飘，神色淡然，也不见林凡有什么动作，一股无形的力量将冲击而来的杀气一分为二。

　　“杀！”

　　裘师兄双手展开，勾画出一道道玄奥的轨迹，方圆百万公里内的元气如潮水般汹涌而至，天空上乌云密布，滚滚天雷闪动，震耳的轰鸣声响彻天地，恐怖的威压降临，压迫在所有人的身上。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　九道恐怖的天雷猛然轰击而下，每一道天雷蕴含的能量都足以将一名混元圣人初期的强者重创。

　　突然，九道天雷在中途相互碰撞，融合成一道更加恐怖的天雷，其中蕴含的能量足以将一名混元圣人轰成飞灰。

　　面对威力如此恐怖的天雷，林凡不退反进，一冲而起，周身迸发出璀璨的金光，宛如一轮金日，光芒万丈，一拳轰出，丝丝混沌之气缭绕在拳头上，拳头轰击在天雷之上，天雷仿佛玻璃般破碎，化作无数碎片消散。

　　见到林凡将天雷轰散，裘师兄轻哼一声，双手连连挥动，结出一个个玄奥的印法。

　　顿时，天空中乌云黑一层又一层压了下来，仿佛天空崩塌下来一般，令人感觉到一阵窒息，无数蕴含着恐怖能量的雷龙在黑云中游走，轰鸣声响彻天地。


第六三九章 八宗

　　迦玉城上空黑云密布，一层又一层，仿佛天崩塌下来一般，一条条恐怖的雷龙在黑云中游走，震耳的轰鸣不绝于耳，阵阵闪烁的雷光将昏暗的天地照亮，恐怖的威压笼罩天地，给人一种窒息般的压抑！

　　黑云之下，林凡凌空而立，一身白衣飘飘，双眸清亮，透射着自信的光芒，纵使面对裘师兄的强大攻击，他依然是神色不改，周身笼罩在莹莹圣辉之中，庄严圣明。

　　四周观望的人早已经远远避开，在远处屏息观看，如此精彩的对决是万万不能错过的，这一场龙争虎斗谁会是最后的赢家？

　　玄天道宗的裘师兄双手结印越来越快，双手已经化为一片幻影，黑云中传递出来的威压越来越强大，已经超出了混元圣人初期强者所能控制的最强力量。

　　“万劫圣雷！灭！”

　　裘师兄掐动印诀的双手突兀停了下来，双手结出一个雷法的印诀，天空上的乌云出现了一个巨大的漩涡，所有的能量疯狂向着漩涡中央汇聚，一息时间后漩涡消失、漫天的乌云也消失不见，一颗蕴含着恐怖能量的雷球轰击而下。

　　这一颗雷球中蕴含的能量十分庞大，已经相当于混元圣人中期强者的全力一击！

　　玄天道宗的修炼功法果然神奇，那裘师兄不过是混元圣人初期的修为境界，但是却能打出相当于混元圣人中期强者全力一击的攻击，攻击能力一下子提高了许多倍。

　　只不过，就算那裘师兄能够打出相当于混元圣人中期强者全力一击的攻击，但是对林凡来说依然是没用，林凡的修为境界已经达到了混元圣人后期，实力比起混元圣人中期的强者强大了千百倍，裘师兄的攻击根本就无法伤害到林凡。

　　所以，在面对着轰击而下的万劫圣雷雷球时，林凡丝毫没有紧张，周身猛然迸发出绚丽的霞光，霞光缭绕，化作一道七彩虹光冲入万劫圣雷雷球中。

　　自寻死路！？

　　不仅是玄天道宗的裘师兄，就连远处观战的人心中都是闪过这一个念头，面对恐怖的万劫圣雷，任何人心中第一个想法就是避开或者是展开防御，然而林凡却是反其道而，竟然冲入了万劫圣雷之中。

　　“自寻死路！？真是太便宜你了，本来还想将你的灵魂拘出来好好折磨一番，然后再杀了你的！”裘师兄眼中闪过一丝遗憾。

　　轰！

　　万劫圣雷雷球忽然炸裂，恐怖的能量波席卷八方，将方圆数百公里的建筑摧毁，这还是因为在高空上的缘故，若是在地面上爆炸，估计方圆万里内的一切都要被夷平！

　　众人看向雷球爆炸的地方，只见林凡完好无损的出现在那里，甚至连身上的衣服都没有一点破损的痕迹。

　　“这怎么可能！？”

　　裘师兄和一众观战的人满脸震惊，眼中尽是不敢相信的神色，林凡冲进了万劫圣雷雷球之中竟然毫发无损。

　　“你的实力就这样吗？真是太让我失望了，玄天道宗的弟子也不过如此！”

　　林凡凌空而立，衣襟飘飘，周身笼罩在莹莹圣辉之中，双眸淡淡看着玄天道宗的裘师兄，一股飘然的气息弥漫，宛如一尊圣王在巡视。

　　“侮辱师门者，死！”

　　裘师兄瞠目欲裂，对方三番两次侮辱自己的师门，绝对不能放过对方，周身迸发出浓烈的杀气，一件件威力强大的先天法宝飞出，半空中荡漾着一股股强大的力量波动，绚丽的光华笼罩天地，轰杀向林凡。

　　“废物就是废物，再多的法宝都没用！”

　　林凡周身光芒一涨，宛如一轮明月，莹莹光辉洒落，一拳轰出，天地间无尽的元气滚滚而来，凝聚成一个巨大的拳印轰击而下，将所有攻杀过来的先天法宝全部轰飞，而后重重地轰在裘师兄的身上。

　　砰！

　　那裘师兄被巨大拳印轰中，顿时就被轰得炸裂开来，四分五裂的尸体被拳风一卷，立即化为齑粉消失，从此不存于天地间。

　　“你……你竟然杀了裘师兄，我玄天道宗不会放过你的！”那裘师兄的四名师弟眼中充满了畏惧，其中一人威胁道。

　　话一说完，那四人便化作四道流光远遁。

　　“想逃？没用！”

　　林凡目光一冷，既然已经动手了，那就不可能任由这四人离开，一把长弓出现在手中，拉动弓弦，天地间无尽元气凝聚成一支光箭，光箭射出，而后分裂成四支光箭射中逃走的四人，光箭中蕴含的力量爆发，那四人步上了他们裘师兄的下场。

　　收起大罗射日弓，林凡带着在一边看戏的小白快速离开迦玉城。

　　“那个年轻人是谁？竟敢杀了玄天道宗的弟子，那玄天道宗可是圣界八大宗之一，势力庞大无比，绝对是一个超级庞然大物！”

　　“得罪了玄天道宗，这个年轻人只怕活不了多久了，还没有人在杀了玄天道宗的弟子后还能活下来！依我看，不出一个月时间，这个年轻人就会被玄天道宗的人杀死！”

　　“我看未必！那个年轻人既然敢杀了玄天道宗的人，想来他的身后也有着一个庞大势力撑腰，否则是不可能这么嚣张的！我估计，那个年轻人身后的势力也是圣界八宗之一，或者更强大的势力！”

　　“我也是这么想的！不过，我更倾向于那年轻人身后的势力比八宗更强，只是不知道那年轻人是六域还是七阁的弟子？”

　　林凡离开迦玉城后，城中的人顿时议论起来，猜测着林凡会是哪一个宗门的弟子，而林凡灭杀了玄天道宗弟子的事情也成了迦玉城的一件谈资。

　　两个大势力的弟子相互厮杀，其中一方被对手击杀这样的事情偶尔还是能够看到，因此林凡击杀了玄天道宗的弟子这件事也就是在迦玉城附近流传，更远的地方就没多少人知道这件事了。

　　数天后，迦玉城中来了一男一女两个人，这两个人的衣着打扮和那被林凡杀死的玄天道宗弟子裘师兄一样，他们都是玄天道宗的门下弟子，两人气息收敛，体内隐约传出强大的力量波动，实力比之裘师兄强大了无数倍！

　　那名年轻男子拦住一位行人，询问了一下裘师兄被杀的事情。

　　那位行人突然被人拦住，原先还有些怒火的，但是看见年轻男子身上所穿的玄天道宗服饰后顿时脸色微微一变，双眸中流露出一丝畏惧之色，一滴不漏地将当日林凡杀死裘师兄的过程告诉了年轻男子。

　　“师兄，现在怎么办？”那名长相甜美的女子问道。

　　“还能怎么办？对方不仅侮辱了我玄天道宗，更是杀了我玄天道宗的人，不管他是谁，一定要偿命，否则我玄天道宗的颜面何在？”年轻男子双目中闪烁着浓浓杀机，“师妹，我们走吧！去为裘师弟报仇！”

　　年轻男子两人向着林凡离开的放向追去。

　　……

　　“出来吧！”

　　林凡忽然停下了脚步，转身看向身后的某处。

　　随着林凡的声音落下，一道身影从一颗大树身后闪现，正是之前林凡在迦玉城偶然救下的那名年轻人，此时年轻人的脸上有着一丝被发现的不安。

　　“你跟着我干什么？”林凡问道。

　　“前辈，我想拜你为师！”年轻男子扑通一声跪在林凡的面前。

　　“起来吧！我是不会收你为徒的！”林凡一挥手，挥出一股无形的力量将年轻男子从地上扶起后淡淡说道。

　　闻言，年轻男子神色一变，焦急道：“前辈，求求你收我为徒吧！只要你收我为徒，我什么事都愿意做的！”

　　“不管你做什么事，我都不会收你为徒的！”林凡摇头说道。

　　年轻男子脸如死灰。

　　“你叫什么名字？”林凡突然问道。

　　年轻男子猛地看向林凡，喜道：“我叫林逍！前辈，你愿意收我为徒了？”

　　林凡摇了摇头，道：“不是！只是有点事情想问你，你知道八宗是什么意思吗？”

　　之前在迦玉城内，那裘师兄说出自己是玄天道宗的弟子之后，城中的人曾经说过玄天道宗是圣界八宗之一这样的话，林凡对此有些在意。

　　听见林凡不是收自己为徒，林逍不禁有些失望，但还是回答了林凡的问题。

　　而听了林逍所说的关于圣界八宗的消息后，林凡才知道自己得罪了一个怎样的庞然大物，心中一阵戚戚然。

　　圣界八宗，指的是圣界八个强大无比的宗门，这八个宗门各自统治着圣界一方天地，势力恐怖无比，几乎没有人敢招惹八宗的弟子。

　　玄天道宗便是这八宗之一，而林凡曾经遇到过的风云剑皇所在的风云剑宗也是其中之一。

　　自然，除了这圣界八宗，在圣界还有着其他强大的势力，这些势力中有些比圣界八宗还要强大许多，而其中最强的便是那被称为一门的大罗天门。

　　“圣界八宗，每一宗的实力都十分恐怖，统治着圣界一方天地，而自己竟然杀了这种庞然大物的弟子。看来，加入强大门派这件事要加快了！”林凡心中一阵急迫。


第六四零章 李峰

　　圣界浩瀚无边，无数年来诞生了许多强大的势力，而其中最为强大的势力有三十六个，玄天道宗作为这三十六个强大势力中的一个，统治着圣界一方天地，除了另外的三十五个强大势力，几乎没有人敢得罪玄天道宗。

　　林凡一想到自己杀了玄天道宗这种庞然大物的弟子，心中就有一种深深的危机感缭绕，背后没有强大势力作为靠山的自己一旦被玄天道宗的人抓住，后果可想而知。

　　“汪！汪！”仿佛是看出了林凡心中的担忧，小白冲着林凡叫了几声，好似在安慰林凡，让林凡不用担心。

　　“小家伙，我没事的！”林凡笑着拍了拍小白的脑袋。

　　随后，林凡看向林逍，问道：“林逍，你知道这附近有没有什么强大的门派在招收弟子，最好是能够与玄天道宗相抗衡的那种！”

　　闻言，林逍一阵愣然地看着林凡：“前辈，你不是那些超级门派的弟子？”

　　“我什么时候说过我是超级门派的弟子了？”林凡反问道。

　　“前辈，我之前看你杀死玄天道宗的弟子时毫不犹豫，还以为你是某个超级门派的弟子。”林逍眼眸深处有着一丝失望，看来他本以为林凡是某个超级门派出来历练的弟子，拜林凡为师也就成为了那个超级门派的弟子。

　　“怎么？我不是那些超级门派的弟子，你很失望？”林凡淡淡看着林逍。

　　“不是！不是，前辈误会了！”林逍急忙说道。

　　“我不管你是不是失望，回答我的问题就行了！”林凡淡淡说道。

　　“是！”林逍应道。

　　低头沉吟了一会，林逍开口道：“距离这里最近的超级门派是七阁之一的天宝阁，需要两个多月的路程才能赶到，不过天宝阁招收的弟子都需要有极佳的炼器天赋。天宝阁每一万年招收一次弟子，下一次的招收日期是在七十多年后。”

　　“另外，距离这里四个多月路程的超级门派四地之一的紫微圣地是不招收前辈您这种外来弟子的，紫微圣地的门下弟子都是从圣界各处招收的孩童，从小培养。”

　　“除了这两个超级门派外，其他的超级门派距离这里的路途都十分遥远，至少需要一年以上的时间才能赶到，我也不是很清楚。”

　　林凡无语地看着林逍，说了这么多，林逍的话中没有一句是有用的。

　　“算了！我刚刚听你提到过最强的超级门派大罗天门，你知道大罗天门在哪里吗？”林凡问道。

　　“我曾听人说过，大罗天门位于圣界的中央位置，距离这里有好几年的路程！”林逍伸手指着一个方向说道，“当然，说是中央位置，那只是大罗天门的人自己说的而已。圣界浩瀚无边，没有人知道圣界的中心在哪里。”

　　“好几年路程，太远了！几年的时间，难保不会被玄天道宗的人找到。如果自己不是刚得罪了玄天道宗，这大罗天门绝对是自己首选的门派，现在只能退而求次了！”

　　考虑了一下，林凡决定去天宝阁试一试。其他的超级门派太远了，期间难保不会发生什么意外，被玄天道宗的人发现。而且，对于炼器林凡自觉还是有一点天赋的，说不定可以让天宝阁破例。

　　“林逍，天宝阁在哪个方向？”林凡问道。

　　“前辈，你要到天宝阁？可是天宝阁下一次的弟子招收时间是在七十多年以后，这期间他们是不会收徒的。”林逍愣了一下，说道。

　　“你不用管，告诉我天宝阁在哪里就行了！”林凡道。

　　“好吧！”

　　林逍将天宝阁的位置告诉了林凡，然后求道：“前辈，让我也随你一起吧！”

　　看着一脸祈求神色的林逍，林凡想到刚刚对方告诉了自己这么多的信息，若是再拒绝的话那就太不近人情了，随即点了下头，道：“好吧！”

　　“谢谢前辈！”林逍一脸惊喜。

　　……

　　数天后，前往天宝阁的方向上，两道绚丽的流光如流星般飞掠长空，瞬息就在出现百里之外，眨眼消失不见。

　　突然，那两道疾驰的流光停了下来，流光敛去，一男一女出现在半空中。男子看起来很温和的一个人，不过身上散发出来的一丝丝杀气破坏了形象，而那名女子看起来二八年华，长得十分甜美，一头长发如瀑般垂下。

　　这两人便是接到命令到迦玉城中打探宗门弟子被杀一事的那两名玄天道宗的弟子，得到消息后一路追寻林凡的踪迹而去。

　　“师兄，怎么停下来了？”女子问道。

　　“我感觉到了师门印记的波动！杀了我玄天道宗弟子的人就在附近！”男子身上杀气缭绕，双眸中闪烁着浓烈的杀机。

　　“在哪？”女子的眼睛中也有着杀机在闪烁。

　　“那边！”男子指了一下左前方的方向，随后道：“师妹，我们走！”

　　旋即，两名玄天道宗弟子再次化作两道绚丽的流光向着左前方的方向飞去。

　　……

　　一片茂密的树林中，数人合抱的大树比比皆是，树林中不时响起鸟叫声，此起彼伏，演奏成一支悦耳的乐曲。

　　正在赶路前往天宝阁的林凡忽然停了下来。

　　“林前辈，怎么停下来了？”林逍看着突然停下的林凡，问道。

　　“有人冲着这边过来了！”

　　林凡转身看向身后的天空，只见两道绚丽的流光由远及近，快速向着这边飞来，很快就从数千公里之外落到自己前方数十米处。

　　流光散去，一男一女两人出现在林凡的眼中。

　　林凡一看见这两人，顿时眼瞳微微一缩，从眼前两人身上的装扮来看，这一男一女应该是玄天道宗的人，虽然早就料到玄天道宗的人会找到自己，但是万万没想到居然这么快。

　　“你们是什么人？”林凡看着眼前一男一女两人，心中暗暗戒备。

　　眼前这两名玄天道宗弟子的实力比那裘师兄强大了许多倍，那名男子的修为境界已经达到了混元圣人圆满，而女子的实力也不弱，达到了混元圣人后期。

　　“你就不要装了，我知道你就是杀了裘师弟的凶手！乖乖束手就擒，我可以留你一个全尸！”男子声音冰冷，一身杀气缭绕。

　　虽然旁边还有着林逍这一个人，但是林逍的修为境界只是半圣，而被杀的玄天道宗弟子的实力已经达到了混元圣人初期，所以凶手绝对不可能是只有半圣实力的林逍，那么凶手就只能是林凡了。

　　而且，男子还有着其它的方法辨别出谁才是凶手。

　　“你是不是搞错了？我根本就不认识你口中所说的裘师弟！”林凡继续装。

　　“哼！任你怎么装傻都没用，从你杀了裘师弟的那一刻起，在你的体内就已经烙印下了我玄天道宗的特殊印记，除非你死了，否则这个印记是绝对不可能消失的！”男子冷冷说道。

　　印记！？

　　闻言，林凡神色微微一愣，急忙调动神念探查自己的身体，很快就在心脏背面找到了男子口中所说的印记，这个印记比沙尘还要微小，散发着一丝奇异而隐晦的波动，如果不是男子说起，林凡还真不易发现这个印记。

　　“你口中的裘师弟的确是我杀的，不过却是他先动手！”既然都已经被对方找到证据，林凡也就不再装下去，干脆承认。

　　“我不管是谁先动手，杀了我玄天道宗的人，必须以死来偿命！”男子声音冰冷，身上散发出来的杀气更加浓烈，如潮水般汹涌向林凡。

　　“想杀我，就看你有没有那个能力！”林凡脸色沉了下去，随后对小白道：“小白，去保护林逍。”

　　小白叫了一声，跑到林逍的身边当起保镖来。

　　“够狂妄！我李峰不杀无名之辈，报上你的名来！”男子身上荡漾出一股强大的力量波动，混元圣人圆满境界的力量全部爆发。

　　“林凡！”林凡淡淡说道。

　　“林凡，明年今日就是你的忌日！”

　　李峰单手一挥，顿时一股恐怖的气浪如海啸般汹涌出现，将方圆数里内的大树被连根拔起，轰向林凡。

　　哼！

　　林凡冷哼一声，对方这分明是看不起自己，才会用这样的攻击方式攻击自己，双眸中闪烁着精光，右手食中两指并成剑指，虚空一划，一道璀璨的剑芒将气浪一分为二。

　　接着，林凡冲天而起，周身迸发出无尽金光，金光灿灿，林凡整个人宛如黄金浇铸而成，如一尊黄金战神临世，对着玄天道宗弟子李峰虚空一掌拍下，金光汇聚成一个金色的大掌，遮天蔽日，恐怖的威势爆发，令人色变。

　　面对轰击而下的金色巨掌，李峰双眼中看不出丝毫的惊慌，冷冷一笑，手掌一翻，一做二十多厘米高的六角紫金宝塔出现在手中，紫金宝塔有七层，表面铭刻着许多精美的花纹。

　　紫金宝塔自行从李峰的手中飞起，迸发出紫金光芒，迅速变大，顷刻间已经变大到数十米高，塔身上的精美花纹闪烁着紫金光华，荡漾出一股强大的力量波动，冲向了金色巨掌。


第六四一章 战李峰

　　轰！

　　强大的能量流爆发，席卷向四面八方，方圆数十里内的大树被震荡波震成齑粉，金色巨掌消失，而紫金宝塔被轰得几乎全部陷入大地之中。

　　这一击之下，谁都没有占到上风，不相伯仲。

　　玄天道宗弟子李峰丝毫不在意自己与林凡打了个平手，他连一半的力量都没有使出，心念一动，几乎全部陷进大地中的紫金宝塔爆发出一股强大的力量，地面被炸开，紫金宝塔冲天而起，紫金光芒照耀。

　　“镇！”

　　紫金宝塔光芒暴涨，荡漾出一股强大的力量波动，一道紫金光束从紫金宝塔中射出，射中林凡的身体，将林凡定在了那里，而后紫金宝塔轰隆隆向着林凡镇压而去，恐怖的力量令得空间都塌陷了下去。

　　“破！”

　　林凡周身猛地绽放出璀璨金光，强大的力量爆发，瞬间将紫金宝塔的力量轰散，身体顿时恢复自由，而这时紫金宝塔距离林凡头顶上空不足几米，紫金宝塔镇压下来时产生的恐怖压力让林凡感觉身上就好像是压了一座巨山一般，难受无比。

　　轰！

　　林凡双手探出，成擎天之势，稳稳托住了镇压而下的紫金宝塔，不过那庞大的压力还是让林凡下沉了许多，几乎落到地面。

　　“好强悍的肉身！”

　　见到林凡以肉身接住紫金宝塔，李峰心中大吃一惊，即使是一座由玄晶原石制成的巨峰被紫金宝塔轰击一下都会化成齑粉消失，而林凡竟然以肉身扛住了紫金宝塔，并且看起来一点伤势都没有，林凡的肉身实在太强悍了！

　　“镇！镇！镇！”

　　李峰连连催动紫金宝塔，紫金宝塔再一次变大到数百米高，轰隆一声巨响，恐怖的紫金宝塔直接将林凡镇压，而后快速缩小。

　　“哼！管你肉身有多强悍，在我的紫金宝塔面前都只有被镇压的份！”玄天道宗弟子李峰看着缩小的紫金宝塔，得意一笑。

　　轰！

　　而就在这时，紫金宝塔突然崩碎，化作无数碎片飞射，甚至有几片碎片擦着惊愣的李峰脸颊飞过，林凡完好无损地出现在李峰的眼中，周身笼罩着璀璨的金光，光芒万丈，宛如一轮照耀天下的金日。

　　李峰脸上的惊愣神色很快就消失不见，望着完好无损出现在眼中的林凡，脸色阴沉得几乎都能滴出水来：“林凡，你竟敢毁了我的紫金宝塔！今天你必须死！”

　　青光一闪，一个青色的葫芦出现在李峰的手中，随即一股五彩的烟气从青色葫芦中喷出，化作一把把五彩的长剑轰杀向林凡，天空中仿佛下起了一阵五彩雨，密密麻麻铺天盖地，没有一丝躲避的空隙。

　　林凡周身笼罩在金光之中，宛如一尊黄金战神，双拳挥动，一股股金色的拳风涌动，将所有轰杀而来的五彩长剑绞成废碎。

　　李峰眼中的杀机更浓，大量五彩烟气从青色葫芦中喷出，凝聚幻化成一柄百丈长的五彩巨剑，凌厉的剑气激射，对着林凡当头斩杀下去。

　　轰！

　　林凡猛然一拳轰出，无尽金光爆发，幻化成一个巨大的金色拳头，无匹的拳势如潮水般汹涌而来，仿佛能够一拳轰碎天地一般，金色拳头与五彩巨剑碰撞到一起，爆发出一股庞大的能量潮汐席卷八方。

　　一拳轰碎五彩巨剑，林凡猛地一踏地，顿时地面出现一个凹陷，凹陷周围裂缝如蛛网般蔓延出去，而林凡迅速冲到玄天道宗弟子李峰的面前，同时手中光芒一闪，混沌灵宝戮魂戟出现在手中，划过一个玄奥的轨迹，向着李峰斩杀而去，月牙刃反射着寒芒，仿佛天地都要在这一戟之下一分为二。

　　李峰脸色微微一变，没想到林凡的速度竟然这么快，但是也没有乱了方寸，手中的青色葫芦喷出大量五彩云烟，化作一面五彩盾牌挡在身前，五色光芒缭绕，绚丽迷蒙。

　　当！

　　混沌灵宝戮魂戟落到五彩云烟形成的盾牌上面，竟然发出一声巨大的金属撞击声，接着五彩盾牌上面出现道道裂痕，裂痕迅速蔓延，很快就布满整个盾牌，随后竟砰一声破碎，混沌灵宝戮魂戟继续斩杀向李峰。

　　李峰神色一变，身形暴退，但是已经来不及了，林凡的速度太快，而混沌灵宝戮魂戟距离自己又太近，可以说完全躲不过去。

　　就在混沌灵宝戮魂戟即将击中李峰的时候，李峰反手将青色葫芦挡在了混沌灵宝戮魂戟的攻击轨迹上面，当的一声脆响，混沌灵宝戮魂戟击中青色葫芦，将青色葫芦击飞，而李峰则趁着这一个机会躲开了林凡的攻击。

　　身形闪烁，与林凡离开距离，李峰心中兀自有着一丝害怕，刚刚竟有一种死亡逼近的感觉，已经很久没有尝试过这种感觉了。

　　李峰对着被混沌灵宝戮魂戟击飞的青色葫芦一招手，青色葫芦便飞回到手中，只见青色葫芦被混沌灵宝戮魂戟破开一个缺口，裂痕密布，受创严重，已经不能继续使用。

　　“戮魂天下！”

　　而这时，林凡继续展开攻击，手中的混沌灵宝戮魂戟绽放出绚丽夺目的光芒，一个戮字从戮魂戟上飞出，而后幻化出无数戮字，每一个戮字都大如山岳，通体血红，晶莹剔透，迸发出血红色的光华，将天地映照得赤红如血，无尽的杀戮气息弥漫。

　　感应到这一击中蕴含的恐怖威能，玄天道宗弟子李峰双眸中流露出凝重之色，将破损的青色葫芦收了起来，而同时手中光芒一闪，一柄大剑出现在手中，大剑厚重无锋，通体漆黑，隐约浮现出一些精美的花纹，一股厚重沉稳的气息弥漫，仿佛李峰手中握着的不是一把剑，而是一座黑色的大山。

　　李峰抓住黑色大剑，猛力挥动，无数黑色的剑气激射而出，与血红色的戮字碰撞，爆发出一股股强大的能量冲击波席卷向四面八方，无数大山在冲击波下崩塌摧毁。

　　一个个血红色的戮字破碎消失，显现出本体飞回到混沌灵宝戮魂戟中。

　　而这时，李峰一飞冲天，体内荡漾出一股强大的力量波动，手中的黑色大剑散发出黑色光华，一剑挥出，黑色剑光浩浩荡荡，如一道黑色的江河斩杀而来，又如一片黑色的天幕，遮天蔽日，天地一片黑暗。

　　“一戟破天！”

　　面对玄天道宗弟子李峰的杀招，林凡体内的力量疯狂涌进手中的混沌灵宝戮魂戟之中，顿时混沌灵宝戮魂戟爆发出绚丽的光华，磅礴的能量凝聚幻化成一柄擎天画戟，将黑色的天幕撕裂，光明重现。

　　“戮魂！噬魂！灭魂！”

　　林凡的攻击接连不断，一个魂字从混沌灵宝戮魂戟中飞出，幻化成一道毁灭灵魂的光束射向李峰的意识海，直欲将李峰的灵魂彻底湮灭。

　　感应到灵魂毁灭光束中蕴含的恐怖威能，李峰脸色大变，一道光芒从体内飞出，化作一个大钟将自己笼罩起来，同时咚一声，洪亮的钟声传荡开来，空间泛起无形的涟漪，将激射而来的光束震碎。

　　林凡脚下一步迈出，冲至李峰上空，而后猛然一戟刺出，半空中顿时出现无数戟影，密密麻麻铺天盖地，戟影轰击在李峰身外的大钟上面，发出咚咚的声音，强大的力量不断透过大钟轰击在李峰身上。

　　噗！

　　李峰忍不住吐出一口鲜血，脸色有些苍白。

　　“碎！”

　　李峰大喝一声，体内强大的力量爆发，澎湃的力量输入大钟之内，顿时大钟猛然一涨，化作一尊数百米高的巨钟，绚丽霞光缭绕，一声响彻天地的钟声传荡开来，虚空仿佛都要破碎一般，四周轰杀而来的戟影全部崩碎消散。

　　远处的林逍惨叫一声，捂住双耳倒在地上，丝丝血迹从指缝中流出，蜷缩着身体，显得痛苦异常。

　　小白见状顿时一急，一道白光飞出，笼罩住林逍。

　　“多谢！”好一会儿后，林逍站了起来，脸色发白，对着小白谢道，随后继续将目光投向大战中的林凡和李峰两人，他不想错过这一次精彩的战斗。

　　只见场中林凡的头顶上空不知何时出现了一个巨大的轮盘，轮盘有三千个轮圈，每一个轮圈以不同的速度转动，各种光华闪烁，强大的力量波动荡漾，一道道绚丽的光束轰击在李峰身外的大钟上。

　　此时，大钟出现了一道道裂痕，看起来随时都会崩碎，而大钟内的李峰状况更惨，一股股恐怖的力量透过大钟轰击在他的身上，全身的骨头都已经破碎。

　　砰！

　　大钟终于承受不知天道轮盘的攻击，砰一声破碎，李峰暴露在天道轮盘的攻击之中，被轮回之光淹没。

　　“师兄！”

　　那李峰的师妹惊叫一声，随后身形一闪，冲向林凡，同时祭出一件先天至宝级别的长剑，长剑荡漾出一股强大力量波动，混元圣人后期的实力全部爆发，要杀了林凡为自己的师兄报仇。

　　哼！

　　林凡冷哼一声，头顶上空的天道轮盘射出一道轮回之光，将李峰的师妹轰得吐血倒飞出去，手中的先天至宝长剑也出现道道裂痕。

　　轰！

　　就在林凡想要继续追杀李峰的师妹时，一股恐怖的力量猛然爆发，席卷天地。


第六四二章 分道扬镳

　　林凡看向那股强大力量波动传来的方向，只见原本被轮回之光淹没的玄天道宗弟子李峰完好无损地出现在那里，周身笼罩在莹莹圣辉之中，身上的伤势痊愈。

　　此刻，李峰心中正暗暗庆幸不已，如果不是师门长辈赠送的一件宝物及时发挥作用救了自己一命，恐怕自己现在已经化为飞灰了。

　　啪！

　　一声轻微的响声从李峰的怀中传来，李峰知道这是救了自己一命的师门长辈所送的宝物破碎的声音，此时那件宝物在发挥了作用后彻底破碎，化为齑粉消失。

　　“林凡！”

　　李峰望着远处的林凡，心中充满了震惊，自己混元圣人圆满境界的实力对付一个混元圣人后期境界的家伙竟然差点被杀，虽然这其中有着轻视的成份，但也说明了林凡的实力不比自己弱，这家伙究竟是那个超级门派的弟子？

　　“师兄，你没事真是太好了！”李峰的师妹飞到李峰身边，喜道。

　　“让师妹担心了！”李峰道。

　　“李峰，没想到你的命这么硬，居然有师门长辈送的宝物护身。不过，我想你也就这么一件保命的宝物了。下一次，你绝对活不了！”林凡冷冷看着李峰。

　　“你究竟是哪一个门派的弟子？”李峰盯着林凡，试图从林凡的身上看出一点林凡所属那个超级门派的线索。

　　“不怕实话告诉你，我只是一个散修而已！”林凡掂了掂手中的混沌灵宝戮魂戟。

　　散修！？

　　闻言，李峰微微一愣，随即就是心中冷笑，一介散修怎么可能有这么多威能强大的宝物，而且修为境界仅是混元圣人后期，但是爆发出来的实力却不比自己这一个混元圣人圆满境界的人差。

　　隐藏身份，林凡一定是在隐藏身份！

　　“既然你不愿意说出你的门派，那我就从你的尸体上搜出来！”

　　李峰体内猛然爆发出一股强大的力量，比之刚刚还要强大许多，身形一闪，冲至林凡身前，手中的黑色大剑剑气缭绕，散发着黑色光华，挥出一道恐怖的剑芒斩杀向林凡，恐怖的剑势如海啸般汹涌而来，摧枯拉朽。

　　林凡脸色微微一变，此时李峰展现出来的力量比刚才还要强大许多，正面对抗只会让自己受伤，身形立即向后退去，同时手中的混乱灵宝戮魂戟刺出，幻化出无数戟影迎向斩杀而至的剑芒。

　　“师兄，我来助你！”

　　就在这时，李峰的师妹祭出一条彩带，那条彩带迸发出绚丽的光芒，幻化成一条彩色巨蟒，巨蟒迅速游走，一下子将林凡缠绕起来，封锁住林凡的动作，巨蟒越勒越紧，林凡全身的骨头都被勒得咯吱作响，好像要碎裂一般。

　　“好机会！”

　　李峰双眸迸射出两道精光，体内澎湃流动的力量全部关注进手中的黑色大剑中，顿时黑色大剑散发出幽黑光华，宛如一个吞噬万物的黑洞，恐怖的力量爆发，开天辟地，猛然一剑斩杀向林凡。

　　就在黑色大剑即将落到林凡的身上时，林凡周身突然绽放出耀眼的金色光芒，宛如一轮金色的太阳，光芒万丈，刺得人看不清情况，而缠绕在林凡身上的彩色巨蟒被崩碎成数段，变回彩带随风飘落。

　　当！

　　一声巨大的金属碰撞声响起，金色的太阳被李峰一剑劈飞到数十里之外，金光敛去，一个金色的圆球出现在空中，而后金色圆球裂开形成三对数米长的金色翅膀从林凡的身后伸展开来，巨大的羽翼上无数涟漪荡漾。

　　林凡嘴角流淌着血迹，心中兀自有着一丝害怕，若不是在李峰的攻击落到自己身上之前及时祭出了鎏金炫光翼将自己保护起来，恐怖自己现在就已经被李峰斩杀了。

　　不过，即使是这样，林凡依然受到了重创，全身的骨头几欲破碎，而体内五脏六腑也受到了不同程度的创伤，这还是因为林凡的体魄强悍堪比混沌灵宝的缘故，若是其他人，只怕已经被李峰的攻击中蕴含的强大力量震死了。

　　体内圣源珠喷涌出一股乳白色的能量流遍林凡的全身，顿时一股清凉舒畅的感觉涌现，林凡体内受创的五脏六腑迅速愈合，伤势在快速好转。

　　“大道宝器！？不，只是一件残缺的大道宝器而已！”

　　李峰望着鎏金炫光翼的双眸中一阵精光闪烁，林凡身后的鎏金炫光翼虽然只是一件残缺的大道宝器，但是发挥出来的威能却不比一般的天道宝器弱，而且那鎏金炫光翼看起来好像是被人强行拆分的一样，若是能够找到其它的部分，那么就可以修复完整。

　　一件完整的大道宝器，那可是相当于一件鸿蒙灵宝的宝物！

　　顿时，李峰望向林凡的双眸中多了一丝贪欲。

　　“王师妹，我们两人联手将他杀了！你负责缠住他，我来攻击！”李峰暗暗给他的师妹神念传音。

　　“好！”王师妹应道。

　　随即，王师妹手掌一翻，手心上出现一朵粉色的莲花，而后扬手将粉色莲花打出，粉色莲花飞到半空中，绽放出粉色光芒，无数粉色莲花幻化出现，一朵朵花瓣飘落，形成一个花瓣漩涡将林凡卷入其中。

　　而同时，李峰将体内所有的力量输入到手中的黑色大剑中，黑色大剑荡漾出一股恐怖的力量波动，脱手飞出，在半空中幻化出一口口黑色大剑，密密麻麻，遮天蔽日，笼罩一方天地，肆虐的剑气将大地割裂出一道道巨大的鸿沟。

　　无数黑色大剑汇聚成一条黑色的剑河，剑河中剑气纵横，剑鸣声响荡，如万丈瀑布般倾泻而下，轰隆隆向着陷入花瓣漩涡中的林凡轰杀而去。

　　感应到黑色剑河散发出来的恐怖威能，林凡神色凝重，身后的鎏金炫光翼爆发出无尽金光将花瓣漩涡轰散，接着鎏金炫光翼变化成一柄似剑非剑、似刀非刀的怪异兵器被林凡抓在手中。

　　接着，林凡猛力挥动手中鎏金炫光翼变化的怪异兵器，只觉体内的力量源源不断地被抽走，瞬息就被抽走了大半，一股虚弱的感觉涌上来。

　　无尽金光汹涌而出，如潮水般将天地淹没，黑色的剑河刚与金光碰撞就破碎消散，金光继续轰杀向李峰。

　　“不！”

　　李峰大叫一声，随即就被金光吞噬。

　　这一次，李峰的身上再没有保命的宝物救他，彻底从这个世界消失。

　　“师兄！”那王师妹悲叫一声，恨恨地看着气喘吁吁的林凡，一股浓烈的杀气从其身上喷薄而出，闪身冲向林凡：“我要杀了你为师兄报仇！”

　　林凡苦笑着看着冲过来的王师妹，刚刚那一击鎏金炫光翼变化的武器几乎抽走了自己全部的力量，此时体内可以说是空空如也，已经没有多余的力量闪躲王师妹的攻击。

　　轰！

　　一个巨爪突然从天而降，将王师妹拍击大地之中，王师妹张口吐出一口鲜血，体内五脏六腑在这一击下完全破碎，双眸中的神彩逐渐黯淡下去，生命的气息慢慢消失。

　　“汪！”

　　小白忽然出现在林凡的身前，叫了一声，随后伸出舌头舔着林凡的脸。

　　“小白，多谢你刚刚救了我！”林凡说道，他从刚刚那一个从天而降的巨爪中感觉到了小白的气息。

　　“林前辈，你没事吧？”林逍也来到了林凡的旁边，关切问道。

　　“没什么大事，只是力量消耗过大而已。”林凡笑道。

　　调息了一会，恢复了一点力量后，林凡对林逍说道：“林逍，你也看到了，我得罪了玄天道宗，而他们已经开始派人来追杀我了。现在追杀我的人我还能应付，但是以后一定会有实力更加强大的人来追杀我，你和我在一起行动太危险了。”

　　“而且，你的实力太弱，和我在一起不仅帮不到我的忙，甚至还会让我分心照顾你，我们还是分道扬镳吧。作为补偿，那两个玄天道宗弟子身上的宝物就送你了！”

　　“前辈，我……”林逍想要说什么，但是中途停了下来。

　　沉默了一会，林逍有些不好意思地开口：“前辈，我……”

　　林凡抬手阻止了林逍的话，道：“我明白，你不用道歉。一般人都会做出这样的选择的，换做我也会这样，所以你不用感觉到不好意思，你的决定很正确！去将那两个玄天道宗弟子身上的宝物取走吧，它们都是你的了！”

　　“多谢前辈！”林逍对着林凡行了一礼，随后去将李峰两人身上的宝物收走。

　　再次来到林凡的面前谢过林凡，林逍带着意外之财快速离开。

　　“好了！我们也离开吧！不过，先找一个地方将身上的问题解决！”

　　林凡带着小白离开了树林，在距离战斗数百公里外的地方找了一座大山，而后在一座大山中开辟了一个洞穴，开始清理体内玄天道宗的印记。

　　由于又杀了一名玄天道宗的弟子，那心脏背面的玄天道宗印记变大了一倍，散发出来的力量波动也更强，传递出去的距离是原来的两倍。


第六四三章 印记

　　如果放着那玄天道宗的印记不管，那么无疑相当于背着一个信号发射器那样，清晰地告诉玄天道宗的人自己在哪里，这样的事情林凡自然不会做。

　　因此，在解决了第一波追杀自己的玄天道宗弟子后，林凡就找了一个地方开始炼化体内的玄天道宗印记。

　　那玄天道宗印记也不知道是由什么秘法构成，极为玄奥，林凡研究了数个时辰也看不出一点头绪，想要破解就更不用说了。

　　原本林凡还想着弄透这印记的秘密的，那样炼化起来就轻松许多了，现在看来是自己想多了，一个传承了无数年的庞大宗门所研究出来的特殊宗门印记，如果是那么容易就被人破解的话，那他们干脆找块豆腐撞死算了。

　　一团尾指大小的白色火焰出现在在林凡的心脏背面，开始炼化玄天道宗的印记。

　　“啊——！！”

　　一声痛苦到了极点的惨叫声从林凡的口中传出，紧接着林凡就倒在地上，身体蜷缩着，浑身颤抖，脸部因为极度的痛苦而扭曲变形，显得狰狞无比，而且毫无血色，背后哗啦啦地冒出冷汗，很快将全身衣服打湿。

　　“汪！汪！”

　　小白焦急地看着林凡，刚刚林凡的那一声惨叫和此时的状况让它十分担心，伸出舌头不断舔着林凡那痛苦扭曲的脸庞，似乎这样林凡的痛苦就会减轻一些。

　　好一会儿过去，林凡才停止了颤抖，大口大口地喘着粗气，而后艰难地从低山坐了起来，此时林凡就好像是刚从水中捞起来一样，浑身湿透，脸色依然苍白无比。

　　“这印记……”林凡双眸中竟浮现出一丝畏惧。

　　就在刚刚，林凡刚开始炼化那玄天道宗的特殊印记的时候，一股难以言喻的痛苦突然从心脏传遍全身，这股痛苦就好像要将自己整个让你撕裂成无数片那样，又好像有着无数东西不断地钻进自己的体内要将自己撑爆一样，比将无数蚂蚁放进体内爬动更难受万倍，让人恨不得立即就结束自己的生命。

　　以林凡混元圣人后期的实力，什么样的痛苦无法承受？如今仅是一个宗门印记就让林凡痛苦地想要自杀，这圣界八宗之一的玄天道宗当真恐怖。

　　“啊——！！”

　　林凡再次发出一声痛苦的惨叫，刚刚又尝试了一下炼化体内的玄天道宗印记，随即那股令人恨不得立即自杀的痛苦便再次出现。

　　“呼！呼！呼……”

　　林凡倒在地上，大口大口穿着气，浑身都已经湿透，地面都有着一个痕迹。

　　“不行！不能再尝试炼化那个印记了，否则自己真的会去自杀的！”直到好一会儿过去，林凡才再次坐了起来。

　　难怪没有什么人敢招惹那些超级门派的弟子，想来他们的门派中也有着像玄天道宗印记这样的秘法，一旦门中弟子被杀，那么特殊印记就会留在凶手的体内。

　　有着这样的特殊印记在身，那些门派的弟子只要在一定的范围内就能感应到印记传递出去的波动，前往为被杀的同门报仇，而且这些印记想要除去的话又会产生令人想要自杀的痛苦。

　　此时，林凡有些后悔将之前杀气的李峰和他的师妹两人身上的宝物全部送给林逍了，也许从两人的储物戒中能够得到一些关于玄天道宗印记的资料，这样或许就有办法解决这令人头疼的印记了，而不是像现在这样束手无策。

　　不过，现在说什么都没用了，东西都已经送给了林逍，而林逍得到宝物后就已经离开，现在也不知道到了哪里，想要找到林逍的机会太渺茫了。

　　可是，如果不解决掉印记的问题，任由印记留在体内，那么随时都有可能被玄天道宗的人找到，而后将会遭到玄天道宗的追杀，以后的日子也将会处于逃亡之中。

　　林凡可不想这样，他还想着加入一个超级门派，找到一个安身的地方好好修炼，争取早日将修为境界修炼到能够救出自己父母的程度。

　　“既然不能将印记炼化，那么就将它封印起来吧！”

　　最后，林凡想到了一个不是办法的办法，用禁制将印记封印起来。

　　一个个禁制封印在林凡的心脏上，将玄天道宗的印记重重封印起来，直到确保不会再有一丝印记的波动传出，林凡才稍微放下心来。

　　“小家伙，来，让我查看一下你的身体！”

　　林凡将小白抱了起来，他还记得小白在最后击杀了玄天道宗的一名女弟子，身上很可能和自己一样，也有着一个玄天道宗的特殊印记。

　　“咦！？怎么可能，竟然没有？”

　　林凡仔细检查了几遍小白的身体，尤其是心脏部位更是仔仔细细检查了好几次，但是却没有发现玄天道宗的特殊印记。

　　“小白，你的体内怎么没有印记？是不是你将那个印记消除了？怎么消除的？能不能帮我也将体内的印记消除了？”林凡一连串的问题连珠炮弹般问道。

　　“汪！”小白很欢快地冲着林凡叫了一声，短短的尾巴摇摆着。

　　“算了！当我没问！”林凡一脸的郁闷。

　　用禁制将体内的玄天道宗印记封印起来，应该算是暂时解决了印记的问题，随后林凡带着小白离开洞穴，继续向着超级门派天宝阁赶去。

　　半个多月后，林凡和小白来到一座名叫虞城的宏伟城池中。

　　这半个多月的时间里，林凡一直都是走在偏僻的道路上，很少走大道，为的就是避免遇上玄天道宗的弟子，虽然体内的玄天道宗印记已经用重重禁制封印起来，但是难保不会出现一些意外状况，被玄天道宗的弟子发现自己体内的印记，从而开始追杀自己。

　　或许是因为圣界地域浩瀚无边，而人口又十分庞大的缘故，圣界中的所有城池建造面积都十分庞大，眼前的虞城也不例外，占地面积甚至比林凡之前到过的迦玉城还要大上一些，居住了上千亿的人口。

　　行走在虞城的街道上，只见街道两边尽是商铺，各种叫喊声不绝于耳，行人来往，繁荣昌盛。

　　从进入虞城的那一刻起，林凡就感觉到有人在暗中小心地监视着自己，不只一个人，而是很多人。

　　如果只有一个人监视自己，那么林凡早就已经动手抓住对方逼问监视自己的原因了，但现在却是一群人在监视着自己，这就让林凡有些糊涂了，这虞城的居民为什么要监视自己？难道是因为自己是外来者？可这根本就不能成为监视自己的理由啊！

　　必定是其它原因让这虞城的居民监视自己，只是现在自己还不知道这个原因罢了。

　　林凡心中带着疑惑在城中行走，同时暗暗思考着摆脱虞城居民监视的方法，被这么多人同时监视着，肯定不会是什么好事。

　　在城中七拐八弯地走了半个多时辰，林凡突然闪进一条巷子中，而后连同小白一起消失不见，仿佛突然从人间蒸发一般没有留下一点痕迹。

　　“对方察觉到我们的跟踪了！”

　　数道人影闪身出现在巷子中，这几人都是半圣巅峰境界的实力。

　　“我们走吧！反正已经得到足够的信息，只要将这些信息交给玄天道宗的人，我们就能够得到一万源石！”其中一人说道，声音中有着一丝兴奋。

　　就在这时，小巷上空突然出现一个黑漆漆的洞口，洞口深不见底，仿佛通往了无尽的深渊，当空罩下，将那几人送入了无尽深渊中。

　　那数名跟踪林凡的人只觉空间一下转换，自己等人就离开小巷出现在一个庞大的大殿中，而他们之前跟踪的林凡正在大殿中看着他们。

　　“你们是谁？为什么要跟踪我？”林凡淡淡问道。

　　“前辈饶命啊！”

　　“前辈饶命！”

　　那几人一见林凡，马上就跪在地上求饶。

　　看着几人的表现，林凡皱了皱眉，再次问道：“你们为什么要跟踪我？说出来，我可以饶你们一命！”

　　“多谢前辈不杀之恩！”几人谢道。

　　随后，几人说出了跟踪林凡的原因。而听完了几人的话，林凡才知道这一切都和自己之前得罪的玄天道宗有关。

　　林凡曾经杀了玄天道宗数名弟子，其中就有三人是混元圣人，混元圣人境界的弟子在任何一个门派都是中流砥柱，玄天道宗自然不会放过林凡这一个凶手，为此玄天道宗在附近一带的城池中都发布了对林凡的通缉令。

　　根据通缉令的内容，如果能够提供林凡的行踪，那么可以得到一万源石的报酬；而如果能够击杀林凡，那么将可以得到十五条九品灵脉和一件天道宝器作为报酬；至于活捉林凡，那么得到的报酬会是击杀林凡的报酬的三倍。

　　财富动人心，只是提供一下林凡的行踪就能够得到一万源石，那些虞城的居民自然不会错过这样的好事。

　　“玄天道宗，这是要赶尽杀绝啊！”林凡双眸中杀机闪烁。

　　得到了自己想要的信息，林凡也兑现承诺将那几人放了，不过在那之前林凡动了一下手脚，确保他们不会将自己的行踪泄露出去。

　　不久后，一名身穿淡蓝色长袍，相貌与林凡完全不同的年轻人走出了小巷，而小白正跟在年轻人的身后。


第六四四章 紫微圣女

　　虞城之中，一块粘贴通告的告示栏前，已经变幻了样貌的林凡正盯着上面的一张通缉令，这张通缉令正是玄天道宗发布的那张通缉自己的通缉令。

　　这张通缉令上面除了从那几名虞城的居民口中得到的内容，还有一副与林凡有着八九分相似的画像，另外还有一些关于林凡实力的介绍。

　　“小兄弟，你也对这张通缉令敢兴趣吗？”同样站在告示栏前的一名中年男子说道，“这个叫林凡的年轻人胆子真是够大的，竟然敢杀玄天道宗的弟子！现在可好了，被玄天道宗通缉，估计他以后的日子难过咯！”

　　“大叔，你也想抓住这个叫林凡的人？”林凡问道。

　　“不！不，以我的实力怎么可能抓得住他，那个叫林凡的年轻人可是混元圣人后期的强者，而我不过是半圣巅峰而已，对方一根手指就能碾死我。我只希望能够发现他的行踪，那样也能够有一万源石的收入！”中年人连忙说道。

　　林凡神念探查了一下中年大叔的实力，果然和他所说的那样是半圣巅峰。

　　“嗯！？这张告示？”

　　林凡忽然发现一张告示，告示的内容很简单，就只有一个地址和一个截止日期，以及落款处一个十分特别的印记，这个印记让人看了一眼就无法忘记。

　　对于印记，林凡最近可是特别敏感，毕竟心脏上面还有着一个玄天道宗的印记没有解决，遇到特殊的印记都会特别留心。

　　“哦！这张告示啊！”中年人看了一眼林凡目光落在的那张告示上，“那是紫微圣地贴出来的告示，确切来说应该是紫微圣地的圣女让人贴的告示，落款处的那个特殊印记就是紫微圣地的印记。”

　　“大叔，这告示上面怎么就只有一个地址和截止日期，没有什么内容？不知道内容，谁会去哪里啊！”林凡问道。

　　“小兄弟，这你可就错了！去的人可多了，不需要知道内容，只需要知道那是紫微圣地的圣女让人贴的告示就行了！我听说紫微圣地的圣女样貌天下无双，很多青年俊杰都以娶到紫微圣地的圣女为终生目标。只要是紫微圣女需要帮助，那些青年俊杰赴汤蹈火都在所不辞！”中年大叔淡笑着说道。

　　“而且，就算不是为了紫微圣女而去，能够因此而和紫微圣地搭上关系，那也是许多人渴望的事情。所以，就算是只有一个地址，那些青年俊杰也会纷纷赶了过去。”

　　紫微圣地！

　　林凡心中一动，自然不是为了紫微圣女，而是中年大说所说的能够与紫微圣地搭上关系，现在他得罪了玄天道宗，若是能够与紫微圣地搭上关系，那么对于解决目前的困境将会有着极大的帮助。

　　他可是听说了，这紫微圣地可是圣界的四圣地之一，实力比起玄天道宗强大了许多，若是有紫微圣地出面，说不能够让玄天道宗放弃对自己的追杀，而就算不能让玄天道宗放弃对自己的追杀，让他们撤去通缉令这样的事情还是可以的。

　　“小兄弟，如果你也想去的话，那可就要抓紧时间了，截止日期就是今天。”中年大叔说道。

　　截止日期就在今天！

　　闻言，林凡心中不由一急，就要赶过去，但忽然想起自己刚来到虞城没多久，对虞城的情况不是很了解，随停下了身子问道：“大叔，我刚到虞城，对虞城的情况不了解，不知道告示上面的地址所指的地方在哪里，你能否告诉我？”

　　“没问题！”中年大叔笑道，随即将地址所指的地方告诉林凡。

　　告别了中年大叔，林凡快速向着目的地赶去。

　　“真是一个有趣的小家伙！”中年大叔望着林凡远去的背影，呵呵一笑，“我也是时候该回去了！”

　　中年大叔离开告示牌前，向着虞城中央的方向走去。

　　途中，中年大叔遇到一队巡逻的战士，而那些战士一见到中年人就停下来敬礼，直到中年大叔远去后才继续巡逻。

　　……

　　林凡依照着中年大叔的指示，很快就来到了那张告示上面所说的地点，只见地址上所指的地方是一座占地面积数千近万亩的庞大庄园。

　　“公子，您也是来参加圣女大人举行的比试盛会的吧！请随奴婢走！”庄园大门前的一名少女笑道。

　　“比试盛会？”

　　林凡心中疑惑，但还是跟随在那名少女的身后进入庄园中。

　　庄园内幽静清宁，亭楼阁院很少，在院落间栽种着异树珍草，奇石假山林立，错落有致，内里的布局十分讲究，颤颤流动的泉水，爬满藤蔓的凉亭，到处点缀着假山怪石，给人以清新的感觉，仿佛回归到了自然。

　　一路上，林凡并没有看见其他人，估计那些人都聚集在了庄园中的某个地方。

　　突然，一阵悠然的古筝之音传来，宛如天籁之音，让人听后余音袅袅，不绝如缕。

　　前方的少女步伐曼妙，不急不缓，领着林凡继续向庄园内走去，看那方向，好像正是前往传来古筝之音的所在。

　　庄园里面的院落更加清幽，林凡都有一种想在这里长住的想法。

　　不久后，少女带着林凡来到一个湖泊前，面积不是很大，但是却清澈透亮，岸边栽种的一些奇花异草，非常的美丽。

　　在湖畔，临水而建有一座阁楼，那里居然白雾朦胧，阁楼掩映在古木间，被葱郁环绕，被雾气遮拢，那如天籁般的古筝之音正是从阁楼中传出，心神荡漾，让人不由沉醉其中，古筝悠悠，含蓄柔美，清新舒展，韵味无穷。

　　虽然隔着绿荫，笼罩着云雾，但仿佛可以看到，在那座阁楼中有一个仙子在轻拂古筝，出尘绝世，不染尘俗气息，美的让人窒息。

　　仿若有一幅幻境浮现，云雾飘渺，琼楼玉宇若隐若现，一个无暇女子独立云端……这种乐音，让人心绪跟着起伏，随其音而动。

　　林凡心神一震，此人好强大的修为境界，自己的心志早已经磨练地如同万年磐石一般，轻易不会产生幻境，但此时仅是听着对方弹奏的古筝之音就产生了幻觉，对方的实力之强大可见一斑。

　　湖泊中，鱼儿摆尾，聚集在阁楼前的清水中，像是在舞蹈，完全沉浸在了天籁之音中，而在阁楼前方的那一片空地上，不少青年俊杰也同样沉浸在乐声中，脸上一副沉醉的神色。

　　“叮～～”

　　一声颤音代表了结束，筝音渺然，悠悠而止。

　　美妙的古筝演奏结束了，但是阁楼前的青年俊杰却都仍然沉醉在天籁之音中不愿醒来，久久回味。

　　“真是太美妙了！”

　　“天籁之音！天籁之音啊！”

　　“紫微圣女琴艺超绝，让人佩服！”

　　良久之后，那些阁楼前的青年俊杰回过神来，纷纷赞道。

　　林凡心中也是暗赞，这紫微圣女展现出来的琴艺的确超绝，余音袅袅，不绝如缕，此刻耳中仿佛还有着古筝之音在回荡。

　　临湖而立的阁楼，房门被推开，鱼贯走出几名美丽出尘的女子，站立在房门两边，似乎在恭迎着某人出现。

　　“是紫微圣女！”有人说道。

　　紫微圣女！？

　　林凡看向阁楼，只见阁楼中走出一名女子，她如月华遮体，似仙葩吐蕊，整个人朦朦胧胧，看不真切，但却给人以无暇无缺的感觉。

　　她仙肌玉体，身材按黄金比例生成，怎么看都绝美，不过最动人的还是那种朦胧，看不真切，才更吸引人。

　　紫微圣女被霞雾缭绕，看不清真容，但越是这样越发让人希冀，欲一睹仙颜。

　　林凡对紫微圣女的真容同样有着很大的兴趣，神念蔓延出去，刚穿过紫微圣女脸庞之前的月华霞雾，还没来得及一观紫微圣女的真容，就感觉到一股恐怖的力量将自己的神念绞碎，心中大惊，急忙收起神念，同时藏身在一边的青年俊杰背后。

　　虽然林凡的动作已经很快，但林凡依然是感觉到一道目光透过重重人群落到自己身上，一会后才移开。

　　“被发现了！”林凡心中一阵苦笑，还没有与紫微圣女正式见面就差点得罪了对方，这对自己以后想要与紫微圣地搭上关系无疑隔了一重山。

　　“希望那紫微圣女不是一个心胸狭窄的人！”

　　林凡心中暗暗祈祷着。

　　“紫微圣女到虞城来是所为何事，总不可能只是为了举办一场比试盛会吧？”

　　“之前我也问过其他人，他们也不知道紫微圣女到虞城来是为了什么。”

　　众人猜测纷纷，目不转睛，盯着阁楼之前的紫微圣女。

　　紫微圣女身材婀娜多姿，氤氲之气将她环绕，向前走了几步，步步生莲，玉足落处，花瓣飞舞，片片晶莹，传来阵阵馨香。

　　“诸位！”

　　紫微圣女轻启玉口，她的声音平缓，如天籁般动听，似暖风吹进人的心田，打动人的心弦，有一股奇异的魔力，让人不自觉将心神全部放在她的身上，仔细聆听她的话。


第六四五章 徐子陵

　　湖畔的阁楼前，紫微圣女如众星捧月般被几名美丽少女环绕，周身笼罩在氤氲之气中，朦胧、飘渺，她的声音如天籁般动听，似暖风吹进人的心田之中，又如水滴滴入平静的湖面，泛起微微波澜。

　　紫微圣女的声音仿佛有着一股神奇的魔力，让人忍不住对她生出好感，似乎只要是她的要求，不管是什么样的要求都会赴汤蹈火在所不辞。

　　“诸位！”紫微圣女玉口轻启，“由于师命的缘故，在半个月后紫曦将要进入虞城遗迹中收取一样东西。诸位都知道遗迹中危机重重，独自一人行动的话随时都会有生命危险，所以紫曦想邀请几位青年俊杰陪紫曦一同前往遗迹，不知谁可愿意随紫曦一同前往？”

　　“我愿意！”众人齐声喊道。

　　与紫微圣女一同行事，这是多少人梦寐以求的事情，现在却要落到自己的头上，阁楼前的那些青年俊杰们心中激动得无以复加，就好像胸口有着一座火山一般炽烈。

　　虽然紫微圣女只是邀请几人，但是在场的人都认为自己会是那几人中的一人。

　　“光听声音就这么醉人，要是能娶回家中，这辈子便再无憾事了！”一个不同于其他人，充满了匪气的声音低声嘀咕着。

　　这声音虽小，但在场的人实力最弱都是混元圣人中期，那道声音就和在耳边大声说话一般响亮，众人纷纷怒视着说话的人。

　　林凡也是将目光看向了那人，不过林凡脸上的神色却有些古怪和郁闷，因为他刚好就站在那人的身边，很容易被误认为是一伙的。

　　此时，林凡仔细一观察才发现这人看起来约莫二十五六岁，虽然相貌堂堂，但浑身散发着一股匪气，让人一看就知道他不是一个好人。

　　被这么多人盯着，虽然知道那些人看的不是自己，但林凡心中还是一阵发毛，急忙退开了几步，与那个家伙拉开距离，表示自己和那这个家伙没有任何的关系。

　　“看什么看？老子一个大男人有什么好看的，要看也看紫薇圣女这样的美人！”匪气青年大声道。

　　紫微圣女身旁的几名少女摇头笑了笑，并没有说什么。

　　“诸位！”

　　这时，紫微圣女继续说道：“师命完成之后，所有有助于紫曦的人将会得到紫微圣地的感谢，满足他的一些愿望。”

　　“满足愿望！”匪气青年双眸一亮，道：“紫微圣女，如果我帮你完成了师命，那我可不可以要求你们紫微圣地将你许给我？”

　　这话一出，顿时一阵哗然，这匪气青年当真是口无遮拦，什么话都敢说。

　　“徐子陵，你休要在这里胡闹！”有人认出了青年男子的身份。

　　“胡闹？我怎么胡闹了？我不过是实话实说而已！”徐子陵四顾，在人群中寻找着开口的人，“紫微圣女都没有说什么，你插什么嘴，还是你已经将紫微圣女当成是你的人了，不允许别人这么说？”

　　“你胡说！”那道声音再次响起，忽左忽右，飘忽不定，让人猜不到说话之人的准确位置，“我对紫微圣女只有敬仰之情。”

　　“哼！虚伪的人，明明心中恨不得将紫微圣女娶回家，口中却偏偏说着这样的大话！”徐子陵满脸的不屑，“你们这些人也是一样的伪君子，口中说的和心中想的完全是两样！你说不是不是啊，兄弟？”

　　说着，徐子陵迈开几步，伸手勾住林凡的肩膀，一副好兄弟的样子。

　　林凡的脸顿时就垮了下来，无比郁闷地给徐子陵神念传音道：“我说这位朋友，我没有得罪你吧？你为什么要这样害我？”

　　徐子陵这一次可谓是惹了众怒，不少人都怒视着徐子陵，连带着被徐子陵勾住肩膀的林凡也受到了关注，一股股强大的气息若隐若现，仿佛即将爆发的火山，想要教训一下徐子陵和林凡两人。

　　“谁让你刚刚退开了！”徐子陵嘿嘿笑道。

　　闻言，林凡一脸的郁闷，刚刚那种情况下，估计任何一个人做出的决定都会和自己一样，只是没想到这徐子陵还有着这样的恶作剧报复心理。

　　“徐子陵，你这是找死！”那道飘忽的声音又一次响起。

　　徐子陵双眸闪过两道精光，嘴角勾起一丝冷笑，道：“你以为这样我就找不到你了吗？太天真了，给我出来吧！”

　　说完，徐子陵双手一动，一股强大的力量轰向人群中的某处。

　　一道人影迅速冲天而起。

　　“我道是谁呢，原来是王铭你这个伪君子！”徐子陵看清空中那人的样子后淡淡一笑，双眸中流露出不屑。

　　那王铭长得也不错，身穿蓝色长袍，手中拿着一把纸扇，倒也像一个翩翩公子。

　　“徐子陵，你这是找死！”

　　王铭双眸中闪烁出杀机，丝丝杀气弥漫开来，手中纸扇啪一下打开，而后朝着徐子陵扇动了几下，顿时狂风大作，无数锋利的风刃凝聚成形，风刃反射着寒芒，仿佛连虚空都能轻易割裂。

　　眼见徐子陵和王铭两人就要打起来，附近的人纷纷退避，以免被两人的战斗波及。

　　咻！咻！咻……

　　无数风刃轰杀向徐子陵，密密麻麻铺天盖地，爆发出来的森然杀气令人胆颤。

　　面对无数轰杀而至的风刃，徐子陵神色淡然自若，双眸中看不见丝毫的害怕，双手一挥，两道灰色的气流冲出，在半空中化作一个庞大无比的磨盘，磨盘一个转动，轰鸣声响起，所有轰杀而至的风刃顿时破碎消失。

　　接着，庞大的磨盘轰向空中的王铭。

　　王铭神色一变，身形后退的同时连连挥动手中的纸扇，一道道绚丽的霞光冲出，轰向巨大磨盘，企图阻止巨大磨盘的攻击。

　　徐子陵轻哼一声，磨盘震动，将所有激射而来的绚丽霞光震碎，而后重重地轰在王铭的身上，顿时王铭就张口喷出一大口鲜血，身形被轰得快速倒飞出去。

　　稳住身形，王铭惊骇地看着徐子陵，震惊道：“混元圣人圆满！？你突破了？”

　　由不得王铭不惊讶，距离他上一次见到徐子陵才过去数千年的时间，当时徐子陵的修为境界和他一样都是混元圣人后期，然而现在徐子陵却先他突破到混元圣人圆满。

　　圣人的境界可不是那么容易就能突破的，必须要有相应的灵魂境界才行。没有相应的灵魂境界，纵然是有着足够的灵脉，那也休想突破到下一个境界，强行突破只会导致走火入魔，化为虚无消失。

　　在圣界，只要愿意花时间，总会得到足够的灵脉，但是灵魂境界的突破却是千难万难，需要对大道有着极深的感悟才行，有些人花费数十上百万年的时间都无法让灵魂境界进步一点！

　　所以，对于徐子陵在短短数千年的时间就从混元圣人后期突破到混元圣人圆满，王铭的心中可是充满了震惊。

　　此刻，徐子陵的身上没有一点匪气，周身散发着强大的气息，在他的头顶上方有着一团灰蒙蒙的气流，那个巨大磨盘就在灰蒙蒙的气流中沉浮。

　　徐子陵没有说话，双眸淡淡看着王铭，修为境界还是混元圣人后期的王铭已经有些入不了他的眼，淡淡说道：“王铭，还要继续吗？”

　　继续？还怎么继续？

　　混元圣人后期对上混元圣人圆满，如果不是有着逆天的修炼功法和宝物，基本上就是被虐的下场，他王铭可不是一个傻瓜，这种被虐的事情怎么可能继续下去。

　　王铭脸色阴沉，在这么多人面前出丑，这里是不能继续呆下去了，随即冲着紫微圣女抱拳道：“圣女，在下身体抱恙，恐怕不能参加圣女接下来的盛会了，就此告辞！”

　　说完，王铭也不等紫微圣女开口，周身突然迸发出绚丽的霞光，而后化作一道流光消失在远方的天际。

　　“还有人要教训我吗？”徐子陵环顾了一下所有人。

　　在场的人修为最高的也只是和徐子陵一样的混元圣人圆满，虽然不惧于徐子陵，但是万一被徐子陵打败，那可就出丑了。

　　见到没有人出来，徐子陵身上的强大气息收敛，头顶的巨大磨盘化作一道光芒飞入体内，而后那股匪气又冒了出来，笑道：“不仅是伪君子，还是一群胆小鬼。”

　　忍！

　　众人心中同时出现一个念头，小不忍则乱大谋，现在还不是教训徐子陵的时候。

　　“兄弟，你说我刚刚威不威风？”徐子陵落到林凡的旁边。

　　“威风！太威风了！”林凡一脸的苦闷。

　　这徐子陵好像就认准了自己，看着四周那些青年俊杰看自己的眼神，林凡心中郁闷无比，恨不得将徐子陵打倒在地，然后狠狠地踩上几脚才能发泄心中的郁闷。

　　“我说兄弟，你是不是也想娶紫微圣女为妻？”徐子陵勾住林凡的肩膀，脸上一副大家都懂的神情。

　　“我已经有妻子了！”林凡笑道，双眸中流露出一丝思念的神色，“紫微圣女虽美，但我没有娶她为妻的想法！”

　　看着林凡清澈的双眸中流露出的思念神色，徐子陵神色一愣，那眼眸中的思念可不是作假就能做出来的。


第六四六章 挑战

　　“我说林兄弟，既然你不想娶紫微圣地的圣女为妻，那么你来这里肯定不是为了见一下紫微圣女，肯定是为了其它事，难道是为了紫微圣女所说的报酬。”徐子陵说道。

　　林凡在给徐子陵介绍自己的时候依然是用着林凡这个名字，圣界浩瀚无边，人口无数，同名同姓的人很多，而且现在他还利用《鸿蒙锻体诀》内记录的方法改变了长相，因此并不担心别人认出他就是那个玄天道宗通缉的林凡。

　　“是的！”林凡点了点头，“我最近遇上了一点麻烦，得罪了人，想请紫微圣地帮忙解决一下。原本我还在头疼如何才能够和紫微圣地搭上关系的，现在这个机会就自动送到我面前了。”

　　“我说林兄弟，你究竟惹上了什么样的麻烦，竟然要紫微圣地出手帮忙才行。说出来，让我帮你想想办法。”徐子陵好奇问道。

　　“我杀了几个超级门派的弟子，想向紫微圣地请教一下炼化那个超级门派特殊印记的方法。”林凡神念传音道。

　　来到这里后，林凡考虑了很多，紫微圣地或许比玄天道宗强大一些，但那玄天道宗同样为圣界三十六个超级势力中的一个，就算自己成功与紫微圣地搭上关系，自己也无法请动紫微圣地去让玄天道宗放弃对自己的追杀，自己还没有那么大的面子。

　　而如果是请教紫微圣地一些炼化特殊印记的方法，这个请求或许更容易达成。

　　“我说林兄弟，难道你就是那个杀了玄天道宗几名混元圣人弟子的林凡！”徐子陵一脸惊讶地看着林凡。

　　林凡点了点头。

　　“我说呢，怎么一听见兄弟你的名字就有一种好像在哪听过的感觉，原来是这样！”徐子陵脸上闪过一抹恍然之色，“兄弟，杀得好！我最看不惯的就是那些超级门派的弟子了，总是仗着自己的身份横行霸道，什么时候我也去杀上几个！”

　　“他们想要杀我，我自然不会束手就缚。可是现在却麻烦了，身上被烙印下了玄天道宗的印记，随时都有可能被玄天道宗的人发现。”林凡对心脏上面的玄天道宗印记头疼不已，怎么都无法炼化。

　　“我说林兄弟，你身上的玄天道宗印记只是小问题而已，不用紫微圣地出手，我就可以帮你解决了！”徐子陵笑道。

　　“真的！？”林凡惊喜地看着徐子陵，没想到事情会出现这样的变化。

　　“我说林兄弟，我什么时候骗过你！”徐子陵脸色微微有些不悦，随后接着道：“这个方法是我的师尊教给我的，我现在就教给你！”

　　说完，徐子陵神念传音教给林凡一段口诀。

　　林凡按照口诀中记载的方法运转体内的力量，果然心脏处的玄天道宗印记开始被慢慢炼化，不过炼化的速度很慢，估计要七八天的时间才能完全炼化。

　　“徐兄，真是太谢谢你了！你教我的口诀真是帮了我的大忙！”林凡连连谢道。

　　“就算没有我教你的这段口诀，那印记也会消失的，不过需要的时间长一点罢了。”徐子陵说道。

　　“那些印记会消失？大概要多长的时间？”听见印记会消失，林凡不由问道。

　　“这个很难说。不同门派的印记存在的时间又长有短，短的话只要几年时间就会消失，而长的话可能要几十年，最长不会超过一百年！所以说，如果林兄弟杀了玄天道宗的人后不想被他们找到，那么找个隐秘的地方闭关百年时间就行了，到时候印记自然会消失！”徐子陵笑道。

　　几年，几十年，最长不超过百年！

　　林凡一脸的无语，别说最短的几年，哪怕是几个月他都等不下去，他现在都恨不得将一天时间当两天来花，怎么可能会白白浪费这么多时间。

　　就在林凡和徐子陵两人神念交谈的时候，紫微圣地的圣女已经将她所要说的话全部说完，回到了湖畔旁的阁楼中。

　　“嗯！？什么时候讲完的？我还想再听一会紫微圣女的声音的。”徐子陵一脸的失望之色。

　　在场的人中，恐怕也就只有林凡和徐子陵两人没有将心神放在紫微圣女的身上。

　　“诸位，请进吧！”一名少女站在大开的房门前笑道。

　　随着少女的话音落下，前方靠近阁楼的人便一个个进入房间内，林凡知道，这是要开始进行比试了。

　　紫微圣女进入虞城遗迹只需要数人陪同而已，但是来这里的人却有很多，从这么多人中选出数人，最简单的方法就是比试，实力最强的那几人就可以陪同紫微圣女一起进入虞城遗迹。

　　本来得到了解决玄天道宗印记方法的林凡已经不想参加比试了，他想找一个地方先将心脏上面的印记炼化，但却被徐子陵强拉着进入房间内。

　　刚刚穿过房门，林凡就感觉到眼前一亮，自己来到了一方广阔的天地中，而在前方数百米处有着一个巨大的擂台，擂台上面已经有两人迫不及待地开始了比试。

　　擂台上面的两人实力旗鼓相当，修为境界都是混元圣人后期，各种绚丽的法术攻击层出不穷，爆发出一股股强大的力量波动。

　　其中一人祭出一件先天至宝级别的长剑，剑光如虹，笼罩住整个擂台，恐怖的剑气在擂台上划出道道痕迹；而另一人则是祭出一面通体火红的盾牌，盾牌绽放着赤红色的光华，仿佛火焰在燃烧一般，将攻杀而来的剑气全部抵挡下来。

　　由于是比试的缘故，两人都没有使出威力强大的杀招，但反而是这样让林凡看得双眼发亮，这两人战斗过程中对力量的运用十分精妙，让林凡受益匪浅。

　　战斗了一会，那名祭出火红盾牌的人趁着他的对手刚刚使出一个大招而后力不济的时候突然出手，祭出一件先天至宝级别的银锏将他的对手打下擂台。

　　比试不断进行着，有人上去，有人下来。

　　每一个上去的人都尽力将自己强大的一面表现出来，全因紫微圣地的圣女正在一边观看着，都想在紫微圣女的心中留下一个好印象。

　　“你，可敢上来一战？”

　　擂台上，一名混元圣人后期境界的青年男子轻易将他的对手击败后看向林凡，一脸挑衅，混元圣人圆满境界的徐子陵打不过，同样是混元圣人后期的林凡还打不过？

　　“何青，你想欺负我兄弟，先问过我再说！”徐子陵听说过这个叫何青的男子，知道他修炼有一门神奇的功法，同阶中很少有人是他的对手。

　　“徐子陵，你不要嚣张！等我的修为境界突破到混元圣人圆满，我一定会打得你满地找牙的！”何青一点也不畏惧徐子陵。

　　“你想打得我满地找牙！？那我现在就先打得你满地找牙！”徐子陵一怒，就要冲上擂台去教训何青。

　　不过，却被林凡伸手拦了下来。

　　“徐兄，对方找的是我，就让我上去教训一下他吧！”林凡说道，刚刚看了那么多人的比试，心中也有着想要上擂台比试一下的想法。

　　“林兄弟，那何青修炼有一门神奇的功法，同阶内很少有人是他的对手，你打不过他的！”徐子陵说道。

　　“放心吧！他，我还不放在心里！”林凡笑道。

　　一股浓浓自信从林凡的身上散发出来，混元圣人圆满境界的玄天道宗弟子都杀过，这何青不过是混元圣人后期，虽然修炼有神奇的功法，同阶内含有敌手，但林凡还真不将他放在眼中。

　　感应到林凡身上的自信气息，徐子陵忽然想起林凡的身份，林凡可是曾经杀了玄天道宗一名混元圣人圆满境界的弟子，随即笑道：“林兄弟，好好教训一下他，最好将他打得满地找牙！”

　　“会的！”林凡一笑，闪身跃到擂台上。

　　“想要打得我满地找牙，我看你没那个实力！”林凡和徐子陵两人的谈话并没有任何的隐藏，何青一字不落地听了去。

　　“来吧！让我看看你的实力！”林凡好整以暇地站着擂台上，对着何青勾了勾手。

　　“找死！”

　　林凡的态度让何青心中怒火燃烧，周身迸发出一股强大的气势，流光溢彩，轰的一声，擂台出现一个深深的脚印，而何青已经出现在林凡的面前，一拳轰出，恐怖的力量爆发，仿佛一拳就能将一座万丈巨山轰碎。

　　面对何青的攻击，林凡神情淡然，轻抬起手，看似缓慢，实则快速无比，在何青攻击到自己之前抓住了何青的拳头。

　　“什么！？”

　　何青神色一惊，自己的拳头竟然这么轻易就被林凡抓住。

　　来不及多想，何青脸色一沉，一脚横扫向林凡，其中蕴含的力道足以将一座大山轰成碎片，任你多么强悍都要被这一脚踢飞。

　　只不过，林凡另一只手突兀出现在何青的攻击轨迹上，将那条横扫过来的腿挡下。

　　“你的实力就这么多吗？”林凡淡淡开口。

　　突然，一股狂猛至极的气息从林凡的体内汹涌而出，如海潮般冲击开来，瞬间将何青冲击得飞了出去。


第六四七章 柳风

　　“你！”

　　何青稳住身形，惊骇地看着林凡，林凡的修为境界明明和自己一样都是混元圣人后期，但是林凡刚刚爆发出来的气势竟然不比他全力爆发时弱多少。

　　“原来你也修炼有特殊的功法！”何青脸上的惊骇很快就消失，换上了一副跃跃欲试的神情，“就让我看看我们两究竟谁的修炼功法更厉害一些。”

　　轰！

　　一股强大的气势从何青的体内爆发出来，比林凡刚刚爆发的气势更加强大，无形的气浪冲击开来，何青周身笼罩在青芒之中，那青芒散发着浓郁的生命气息。

　　何青身形突然消失，下一刻出现在林凡的面前，一拳轰出，拳头上绿光缭绕，散发着浓郁的生命气息，恐怖的拳压将林凡周围的空气抽空，让林凡有一种窒息的感觉。

　　面对何青的攻击，林凡一步不退，也没有闪躲，而是同样一拳轰出，平淡无奇，没有青光缭绕，更没有金光爆发，只是简简单单的一拳，但是这一拳却给人一种足以将天地轰出一个大窟窿的感觉。

　　砰！

　　林凡的拳头与何青的拳头相碰，一声巨响传入擂台附近所有人的耳中，恐怖的力量使得空间都塌陷下去，强大的反震力量让何青后退了十几步才停下来，而林凡稳稳地站在原地，不过脚下的擂台碎裂出无数裂缝，如蛛网般蔓延出去。

　　“这么可能！？”

　　何青简直有些不敢相信，自己几乎用尽了全力轰出的一拳，林凡不仅接住了，而且身形还没有移动半分，反而是自己被那股强大的反震力量震得后退了十几步。

　　如果让何青知道林凡刚刚那一拳只是单纯的肉身力量，并没有动用其它的力量，何青一定会更加的震惊。

　　林凡的炼体功法《鸿蒙锻体诀》已经修炼到第四重境界混沌不灭境大成，体魄之强恐怖无比，虽然无法比拟混沌至宝，但是比起混沌灵宝要坚硬许多倍，如此强悍的体魄带给林凡强大防御力的同时，也给予了林凡恐怖的力量。

　　“来而不往非礼也，你也接我一拳！”

　　林凡猛地一蹬地，身形如一道闪电般冲至震惊的何青面前，一拳轰出，无尽金光爆发，宛如一轮金日，光芒万丈，恐怖的力量让何青脸色大变，急忙双手交叉护在身前。

　　砰！

　　林凡的拳头轰在何青交叉的双臂上，咔嚓声响，强大的力量将何青双臂的骨头轰碎，而何青整个人被这股强大的力量轰得倒飞出去。

　　“好！林兄弟，打得好！就是这样，林兄弟继续，打得他满地找牙！”擂台旁边的徐子陵叫道，那样子别提有多高兴了。

　　何青在半空中转了几个圈，落到地面后后退了几步才稳住身形，双眸盯着林凡，一丝怒火在眼眸中燃烧，双臂上青光缭绕，那破碎的骨头迅速愈合。

　　很快，何青双臂破碎的骨头就全部愈合。

　　一杆通体火红的长枪突然出现在何青的手中，那长枪有两米多长，枪身上烙印着许多精美的火焰图纹，一股炽热的气息席卷开来，空气好像都要燃烧起来一般。

　　这是一件顶级的先天至宝。

　　“同境界中能够让我动用炎阳枪的人不多，你算是一个！”何青手中握着炎阳枪，一股强大的战意爆发，“炎阳枪一出，这一场比试的结局就已经注定！”

　　“是吗？我可不那么认为！”林凡淡淡说道。

　　何青轻哼一声，轻轻抖动一下炎阳枪，舞出一朵火焰之花在空中飘落、散开，接着何青身形一动，幻化出无数个身影，每一个身影的动作都不同，同时每一个身影又都无比真实，让人分不出那一个才是真身。

　　“这里！”

　　林凡双眸爆射出两道精光，就要发动攻击，忽然发现自己的双脚动不，低头一看，只见无数藤蔓从擂台的地板中抽出，缠绕在自己的双脚上，将自己禁锢在了原地。

　　而就在这时，漫天何青的身影消失，只剩下一个身影手握炎阳枪刺了过来，长枪散发着淡淡的红光，强大的力量内敛。

　　“以为这样就能打败我吗？太天真了！”

　　林凡周身猛然爆发出金光，浑身金光灿灿，宛如一尊黄金战神，双脚上的藤蔓直接就湮灭化为虚无，一拳轰出，金光暴涨，刺得人睁不开眼睛。

　　当！

　　炎阳枪与林凡的拳头相碰，竟然发出金属的撞击声，而林凡的拳头中蕴含的强大力量更是将炎阳枪轰得差点脱手飞出。

　　“什么！？”

　　何青神色惊骇，完全没有想到林凡的肉身竟然这么恐怖，正面硬憾先天至宝都没有受伤，而且更是差点就将自己手中的炎阳枪轰飞。

　　林凡的炼体功法已经修炼到第四重的混沌不灭境大成，肉身比混沌灵宝强大了许多倍，想要破开林凡的肉身防御，至少也要混沌灵宝级别的法宝才行。

　　一拳震开炎阳枪，林凡紧接着一步跨出，而后一拳轰在何青的脸上，强大的力量直接就将何青的一口牙齿全部打掉，一颗颗牙齿伴随着鲜血飞出，掉落地上。

　　这一次，真的是打得何青满地找牙了。

　　砰！砰！砰！

　　一旦抢到先机，林凡根本就不给何青任何还手的机会，一连串的攻击不断落到何青的身上，拳头打在肉上的声音不断响起，打得何青只能被动防御。

　　嘭！

　　林凡一拳重重地轰在何青的身上，将何青轰出了擂台。

　　太强悍，太狂暴了！

　　一直到林凡将何青轰下擂台，擂台旁边观战的人才回过神来，林凡的肉身实在太恐怖了，正面硬憾了先天至宝无数次竟然一点伤的没有，他的肉身究竟是怎么修炼的？

　　地上的何青站起身来，一股浓郁的生命能量波动流过，他那被打掉的满口大牙就再次长了出来，盯着擂台上面的林凡：“你的名字？”

　　“林凡！”林凡说道。

　　“林凡，这一次比试是我输了，但如果是生死战，死的人一定是你！”何青脸色有些阴沉，比试根本就无法发挥出他真正的力量。

　　“何青，就算是生死战，我敢保证死的人也一定是你！”一边的徐子陵说道，接着脸上露出贱贱的笑容，“何青，被打得满地找牙的感觉如何？”

　　面对徐子陵的嘲笑，何青冷哼一声，没有说什么，走到一边观看接下来的比试。

　　擂台上的林凡正要下来，忽然一道人影闪身出现在擂台上，只见这一道突然出现在擂台上面的身影是一名青年男子，面容英俊，一对剑眉冲天，身穿一身浅蓝色的长袍，嘴角浮现着淡淡的笑容，给人一种如沐春风的感觉。

　　林凡凝视着眼前的青年，从对方的体内他感觉到了一股强大的力量，这股力量比何青还要强大，对方的修为境界已经达到了混元圣人圆满。

　　“在下柳风，刚刚看了林兄和何兄的比试，此刻正有些心动，想与林兄较量一番，还望林兄不要拒绝。”柳风轻笑道。

　　林凡还没有开口，擂台下的徐子陵就嚷开了：“柳风，你丫的！你混元圣人圆满境界的实力竟然好意思挑战才混元圣人后期的林兄弟，你知不知羞啊？”

　　柳风淡淡一笑，道：“徐兄，你放心吧！我只会动用混元圣人后期的力量，如果我动用的力量超过混元圣人后期，那么就算我输，如何？”

　　“柳风，这可是你说的！”徐子陵眼中闪过一抹奸计得逞的神色，随后看向林凡，道：“林兄弟，给我狠狠地教训他，最好打得他屁滚尿流！丫的，上次被他打得地方好像又痛起来了。”

　　林凡一脸无语地看着徐子陵，你丫的要报仇就自己上啊，凭什么要我来？

　　不过，一想到对方刚刚才为自己解决了玄天道宗印记这个难题，对自己的帮助不可谓不大，林凡心中叹息了一声：上吧！

　　“柳兄，你不比压制力量，用全力吧！”林凡说道。

　　“林兄，既然我说了只动用混元圣人后期的力量，那么我就不会食言。而且，最后的胜负谁赢谁输还不一定！”柳风淡淡笑道。

　　“既然柳兄执意如此，那我也就不勉强了。不过，如果柳兄不想压制力量的话，我也不会怪罪柳兄的。”林凡淡淡说道，“柳兄，开始吧！”

　　“那就，开始吧！”柳风脸上的笑容敛去，换上了凝重。

　　虽说柳风的修为境界已经达到混元圣人圆满，但是此刻能够动用的力量就只有混元圣人后期而已，刚刚看了林凡与何青的比试，柳风对林凡的实力也有了一点了解，只用混元圣人后期的力量打败林凡，的确有着不小的困难。

　　嗡！

　　就在柳风的声音刚刚落下的同时，一声清脆的剑鸣声响荡天地，一口绽放着万丈光芒的长剑在柳风的身后出现，宛如一轮耀眼的太阳悬浮在柳风的身后，光芒照耀天地。

　　从刚刚林凡与何青的战斗来看，林凡给人的感觉就像是一名修炼炼体功法的高手，这样的人近战堪称无敌，而对付这样的人最好的办法就是不让他近身。

　　因此，柳风一开始就祭出了自己的法宝，打算以远攻来击败林凡。


第六四八章 剑皇

　　擂台上，在柳风的身后悬浮着一轮太阳，光芒万丈，照耀天地，隐约可见一口长剑在太阳中游走，凌厉的剑气激射而出，将虚空割裂出无数细微的空间裂缝，恐怖至极。

　　而林凡周身笼罩在金光之中，整个人看起来金光灿灿，宛如黄金浇铸而成，一股强大的气息弥漫，仿佛一尊来自远古的无敌战神站立在擂台上，无匹的战意冲天而起，令得擂台上的柳风和擂台外的众人一阵变色。

　　远处，观战的紫微圣女口中传出一声轻微的惊咦声，笼罩在脸庞上的氤氲霞雾似乎变淡了一些，露出一双美目，清澈迷蒙，荡漾着水波，让人一见就舍不得移开目光，那双美目落到了擂台上浑身笼罩着金光、仿佛一尊黄金战神的林凡身上。

　　“好强大的气势！”擂台下面的徐子陵暗暗心惊，“混元圣人后期就能够爆发出这么强大的力量，而且现在看来这还不是林兄弟的全部力量。如果林兄弟的力量全部爆发出来，那又将会是一副怎样的情景？难怪传言林兄弟曾经杀了玄天道宗一名混元圣人圆满境界的弟子，原先我还有些不信，现在是彻底信了！”

　　柳风神色凝重，他感觉到自己有些托大了，此时林凡爆发出来气势比起一般的混元圣人后期强者要强大许多，自己只是动用混元圣人后期的力量只怕难以将林凡击败，难道真的要如林凡所说的那样，使出全部的力量？

　　就在柳风心中出现动摇的时候，林凡敏锐地察觉到了柳风的气息变化，顿时目光一凝，双眸中两道精光激射而出，猛地一蹬擂台，顿时擂台上出现一个深深的脚印，而林凡以比奔雷更快万倍的速度冲向柳风，一拳轰出，金色的拳风肆虐。

　　恐怖的拳压临身，柳风迅速反应过来，双手快速缔结出一个印诀，同时身后的太阳迸发出万丈光芒，无数剑气激射而出，密密麻麻铺天盖地，轰杀向林凡。

　　面对柳风的攻击，林凡眼都不眨一下，双拳连连轰出，拳头上金光闪烁，一股股金色的拳风将轰杀而至的剑气绞成粉碎。

　　接着，林凡两步一迈，下一刻已经冲到柳风的面前，随后平淡无奇的一拳轰出，丝丝混沌之气缭绕，恐怖的力量爆发，足以将一座万丈巨山轰成飞灰。

　　当！

　　就在林凡的拳头即将轰中柳风的时候，悬浮在柳风身后的太阳突兀出现在柳风的面前，挡住了林凡的拳头，耀眼的太阳被轰散，一口金色的长剑出现在林凡的眼中。

　　这一口金色的长剑长三尺三寸，样式极尽奢华尊贵，通体金黄，似乎完全由黄金制成，闪烁着金光，一股皇者气息弥漫开来，给人一种面对的不是一柄剑，而是一名帝皇的感觉，让人忍不住顶礼膜拜。

　　这是一把皇者之剑，剑中皇者！

　　轰！

　　就在柳风伸手握住黄金长剑的瞬间，柳风身上的气息骤然一变，脸上的淡淡笑容消失，取而代之的是淡淡的威严，丝丝金光笼罩，仿佛一尊尊贵无比的帝皇。

　　林凡身形一跃后退，迅速与柳风拉开距离，就在刚刚的那一瞬间，柳风竟给自己一种十分危险的感觉。

　　“剑名，剑皇！”柳风淡淡说道，声音充满了威严，就好像一名帝皇在说话。

　　“来吧！让我看看你的实力究竟有多强大？”林凡双眸中浓浓战意燃烧，心中激荡不已，能够与这等实力的高手比试，对于自己的实力提升有着极大的帮助。

　　柳风双眸中流转着金光，神色淡漠威严，手腕一动，剑皇剑激射出一道金色的剑气，如一道金色的奔雷闪电射向林凡，恐怖的剑势爆发，如潮水般汹涌而出，幻化成一条黄金神龙，帝皇气息弥漫，让人心中胆怯，发挥不出十成力量。

　　当！

　　面对轰杀而来的黄金神龙，林凡不退反进，周身迸发出璀璨的金光，金光灿灿，仿佛一尊战无不胜攻无不克的黄金战神，无匹战意冲天而起，一拳轰出，拳头上金光闪烁，无尽金光凝聚成一个巨大的金色拳头，与金色神龙碰撞到一起。

　　金色拳头和金色神龙同时消失，一股狂暴的能量流席卷开来，身下的擂台碎裂出无数裂痕，大量的石块飞起，瞬间就被能量流绞碎化为齑粉消失。

　　擂台之外观战的众人纷纷后退，同时祭出法宝进行防御。

　　徐子陵一步未退，在他的头顶上空有着一团灰蒙蒙的气流，一个巨大的磨盘在气流中沉浮，洒落一丝丝的能量，将冲击而来的能量流阻挡在外。

　　而不远处的紫微圣女同样是一步未退，在她的身前仿佛有着一面透明的屏障，将冲击而来的能量轮流分开，无法伤到紫微圣女和她身边的几名少女。

　　另外，在擂台附近还有几人没有退开，这些人的修为境界都达到了混元圣人圆满，各自施展着手段将冲击而来的能量乱流抵御住。

　　不多时，肆虐的能量乱流就平复消散，擂台之外的徐子陵等人继续将目光放到擂台上面，观看着林凡与柳风两人的比试。

　　擂台上，林凡看着自己的拳头，在拳头上有着一个伤口，丝丝鲜血正从伤口中流出，这个伤口正是与剑皇剑一拼后的结果。

　　能够伤到林凡，柳风手中的剑皇剑应该是一件混沌灵宝级别的宝物。

　　嗡！

　　柳风手中的剑皇剑脱手飞到空中，轻轻一颤，一声清脆的剑鸣声响荡天地，无尽金光迸发，天空中幻化出一口口剑皇剑的虚影，密密麻麻，遮掩一方天地，恐怖的剑气激射，剑气纵横，撕裂天地。

　　“斩！”

　　柳风口中轻喝，半空中无数剑皇剑虚影化作一道道金色流光，如一颗颗流星落下，天空中仿佛下起了金色的流星雨，炫灿而美丽，但是却蕴含着无尽的杀机，一个不小心，只怕就要陨身当场。

　　“来得好！”

　　林凡双眸中战意爆发，身形冲天而起，迎向了柳风的攻击。如果这一次的攻击柳风是动用了混元圣人圆满境界的力量，那么林凡不可能会选择正面硬憾，但此刻柳风的力量压制在混元圣人后期，而混元圣人后期的力量林凡还不放在眼中。

　　林凡周身笼罩在璀璨金光之中，双拳连连轰出，金色的拳风将轰杀而来的剑皇剑虚影绞碎，一拳轰碎穿过拳风的剑皇剑虚影，虽然轰碎了不少剑影，但是仍然有更多的剑影穿过拳风在林凡的身上留下一道道伤痕。

　　不过，在这种自虐式的对战中，林凡对于力量的把握更加精妙，每一拳轰出都有更多的剑影被轰碎，身法也越发灵巧起来，越来越少的剑影能够伤到林凡，林凡的实力在快速进步！

　　“他在借助柳风的力量修炼！”

　　擂台外观战的众人心中同时闪过一个念头，脸色逐渐变得凝重起来，林凡在柳风的攻击下越来越轻松，这说明着林凡的实力在快速进步。

　　太疯狂了！竟然会有这样的人！

　　众人心中一阵震惊，虽说柳风的力量压制在了混元圣人后期，但柳风毕竟是混元圣人圆满境界的强者，就算压制了力量，发挥出来的实力也不是一般的混元圣人后期强者能够抗衡的。

　　如今柳风施展的这一招，就算是他们，在同样是混元圣人后期境界时都不敢像林凡这样正面硬憾，而是祭出法宝小心地防御。

　　然而，林凡不仅正面硬憾柳风的攻击，还借助着柳风的攻击来磨练自己，让自己的实力快速进步。

　　擂台外观战的人都发现了林凡在借助柳风的攻击磨练自己，身为当事人的柳风不可能不知道，当即柳风双手快速缔结出一个个印诀，攻势立即转变，半空中无数剑影汇聚成九股，化为九条剑龙，剑龙舞动着庞大的身躯冲向林凡。

　　“九龙剑阵！”

　　九条剑龙游走虚空，隐约间组成一个玄奥的剑阵，丝丝剑阵的力量凝聚成形，无数剑气激射而出，遍布天空，无尽杀机弥漫。

　　感应到九条剑龙中蕴含的恐怖力量，林凡身形急速后退，同时体内圣源珠喷涌出一股乳白色的能量，乳白色能量迅速流遍全身，身上一道道被剑影划出的伤口快速愈合。

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！

　　九条剑龙各自发出一声龙吟，龙吟声在天地间响荡，九条剑龙组成一个玄奥的剑阵，将林凡困住剑阵中，九龙剑阵之中剑气纵横，撕裂天地。

　　林凡目光凝重，身形在九龙剑阵中闪躲腾移，灵巧无比地躲避着剑阵的攻击，但是剑阵不仅有着无数的恐怖剑气，更有着一股封禁的力量禁锢着林凡的身体。

　　咻！

　　一道剑气突兀出现，朝着林凡的左肩洞穿而去，若是被这一道剑气击中，那么林凡的左臂在接下来的一段时间中就别想动用了。

　　砰！

　　林凡反应迅速，左手一拳轰出，金光爆发，将激射而来的剑气轰碎，而同时林凡隐约听见骨头破碎的声音，一股剧痛从传来，神念一探，左手上的指骨几乎全碎。


第六四九章 招揽

　　咻！咻！咻……

　　九龙剑阵之中，龙吟阵阵，九条剑龙的身影若影若现，剑气纵横，一道道恐怖的剑气激射而来，速度快得令人难以置信，仿佛穿越了时间与空间，刺杀向林凡。

　　由于是比试的缘故，柳风控制的九龙剑阵形成的剑气并没有攻杀林凡的要害部位，而是选择了次要的伤害部位，这些部位被击中并不会置林凡于死地，但却能令林凡失去行动能力，无法继续比试。

　　林凡心神高度集中，身形灵巧地躲闪着从四面八方攻杀而来的剑气，同时体内圣源珠流出一股乳白色的能量，包裹住骨头碎裂的左手，碎裂的骨头在快速愈合。

　　突然，林凡双眸激射出两道金光，金光没入虚空消失不见，紧接着林凡身形停了下来，周身迸发出璀璨的金光，一股强大的能量波动荡漾而出。

　　嗷！

　　就在这时，九龙剑阵中一条庞大的剑龙显出身形，大张着龙口，就要一口将林凡吞进肚中，剑龙完全由剑气凝聚成形，体内充斥着无数恐怖的剑气，纵然是坚硬无比的炎岩鎏晶石都会化为齑粉。

　　然而，正当剑龙要将林凡吞进肚中的时候，剑龙的庞大的身躯却是突然一顿，就这么突兀地停了下来，保持着要吞食林凡的动作一动不动。

　　控制着九龙剑阵的柳风脸色一变，作为九龙剑阵控制者的他对九龙剑阵的变化最为清楚，刚刚不知道什么原因九龙剑阵突然凝滞，无法继续攻击。

　　所谓万变不离其宗，九龙剑阵既然带着一个阵字，那么它就是一个阵法，而林凡对于阵道的领悟已经达到了极高的境界。

　　经过一番的亲身体验，林凡已经找出了九龙剑阵的缺点，而从双眸中激射而出的两道金光就起到了不可估量的作用，令得九龙剑阵的运转出现了瞬间的凝滞。

　　就在九龙剑阵凝滞的瞬间，林凡手中光芒一闪，混沌灵宝戮魂戟出现在手中，同时将体内的力量输入到混沌灵宝戮魂戟中，顿时混沌灵宝戮魂戟绽放着绚丽的光华，紧接着林凡挥动手中的混沌灵宝戮魂戟，九道巨大的戟芒飞出，射入九龙剑阵之中。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　九龙剑阵中响起九道巨大的轰鸣声，另外八条剑龙也显出身形，随后九条剑龙竟然迅速崩溃消散，不一会儿就彻底消失。

　　九龙剑阵被破！

　　“柳兄，你还是使出全力吧，这样比试不过瘾！”林凡凌空而立。

　　“既然林兄你都这么说了，那我就食言一次吧！”柳风淡淡一笑，双眸中燃起了熊熊的战意，面对实力如此强大的林凡，他也有了认真一较高下的念头。

　　轰！

　　柳风的话音刚刚落下，一股强大至极的气势就从他的体内冲天而起，强大的力量波动荡漾，混元圣人圆满境界的力量全部爆发，无形的气浪冲击开来。

　　面对力量全开的柳风，林凡脸色有些凝重，混元圣人圆满境界的强者实力比起混元圣人后期的强者要强大许多倍，虽然自己因为修炼功法的缘故而拥有着与一般混元圣人圆满境界强者相媲美的实力，但柳风明显不是一般的混元圣人圆满境界强者。

　　力量全部爆发的柳风刚一开始并没有施展什么大招，而是简单的一剑挥出，顿时剑光掠动，一道金色的剑光浩浩荡荡奔腾涌现，宛如一条永不停息的剑河斩杀向林凡。

　　虽然只是简单的一剑，但是剑光中蕴含的力量却强大无比，只是这一剑就足以将刚刚施展出来的九龙剑阵摧毁。

　　感应到这一剑中蕴含的恐怖力量，林凡丝毫不敢大意，体内澎湃流动的力量源源不断地贯注进手中的混沌灵宝戮魂戟之中，顿时混沌灵宝戮魂戟绽放出绚丽的光华，猛然一戟刺出，天地间无尽元气滚滚而至，凝聚成一柄巨大的方天画戟，迎向斩杀而至的金色剑光长河。

　　轰！

　　巨大的方天画戟与金色剑光长河碰撞，顿时产生一股强大的能量冲击波，林凡身形猛地一震，向后倒飞出去数百米才稳住身形，而柳风同样被能量冲击波冲击得向后倒飞出去数百米才稳住身形。

　　这一招之下，谁也没有占到便宜。

　　“戮魂天下！”

　　刚刚稳住身形，林凡就展开攻击，手中的混沌灵宝戮魂戟绽放出绚丽夺目的光芒，一个戮字从戮魂戟上飞出，而后幻化出无数戮字，每一个戮字都大如山岳，通体血红，晶莹剔透，迸发出血红色的光华，将天地映照得赤红如血，无尽的杀戮气息弥漫。

　　“真龙帝威！”

　　柳风手中的剑皇剑迸发出璀璨金光，一股帝皇气息弥漫，柳风周身笼罩在金光之中，金光灿灿，宛如一尊身披黄金战甲的帝皇，帝皇之气凝聚成九条真龙，衍化九五至尊之意，帝威霸临天地。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　天空中爆起一阵阵巨大的轰鸣，九条神龙与一个个大如山岳的赤红戮字相撞，爆发出一股股强大的气浪席卷开来，比之前两人对轰了一招时产生的气浪更加强大，纵然是徐子陵等人都禁不住气浪的冲击而向后退开了一段距离。

　　“这两人的实力好强大！尤其是那个叫林凡的人，虽然只是混元圣人后期的境界，但是爆发出来的实力却丝毫不比一般的混元圣人圆满境界强者弱多少，甚至更强。而柳风，实力比起之前又强大了许多，现在估计已经一只脚踏进混元无极圣人的境界中。”

　　“这一场比试，究竟谁胜谁负，还真说不定！”

　　擂台外观看林凡与柳风两人比试的众人都为两人的强大实力而惊叹，心中思绪百转，暗暗将自己代入其中一个角色，惊骇地发现自己面对另一人的攻势竟然坚持不了多长时间就会落败。

　　“这就是林兄弟的真实实力吗？不，这还不是林兄弟的真实实力！比试和生死决斗是完成不同的两个概念，比试过程中多多少少都会留手，而生死决斗那是以性命相搏，真正来说，生死决斗更能发挥出真正实力！”徐子陵双眸中闪烁着精芒。

　　擂台上林凡与柳风两人精妙的招式层出不穷，战斗十分激烈，任何一个人只要稍微大意，立即就会被对方击败。

　　“精彩！太精彩了！”

　　擂台外的众人大呼过瘾，擂台上面交战的林凡和柳风两人各种精妙的招式层出不穷，那对于力量的运用方式让人叹为观止，受益匪浅。

　　林凡和柳风两人的比试足足持续了将近半个时辰，期间险境环生，不过都被两人巧妙地躲了过去，而结束比试的原因是两人力量消耗过大，至于是不是真的，就只有当事人才知道了。

　　擂台下，林凡和柳风两人并排而立。

　　“林兄，能够和你比试一场，真是让我获益良多啊！”柳风笑道。

　　“我也是！”林凡含笑点头，这一次与柳风的比试当真是让他受益匪浅，在战斗的过程中有着诸多的感悟，恨不得现在就找一个地方闭关一段时间，将这些感悟消化。

　　“林兄，不知道你现在居住在哪里？等比试结束后，我们交流一下心得感悟。”柳风提议道。

　　“我刚到虞城，暂时还没有居住的地方。”林凡说道。

　　闻言，柳风双眸一亮，随即道：“林兄，既然你现在还没有住的地方，那不如就到我家中小住一段时间吧，这样我们交流修炼心得也方便许多。林兄，你看如何？”

　　“喂！柳风，你这是什么意思？林兄弟是我兄弟，要住那也是住我的家。”一边的徐子陵一听就不乐意了。

　　“你的家？你那是家吗？整就一个土匪窝！”柳风不屑笑道。

　　“土匪窝又怎么了？土匪窝就不是家了吗？对我来说，土匪窝住得更舒适！”对于柳风如此贬低自己的家，徐子陵很是不满，随后看向林凡，道：“林兄弟，别去柳风那家伙的家，来我这里住吧！”

　　“那就麻烦徐兄了！”林凡笑道。

　　听见林凡答应了徐子陵的邀请，柳风微微叹息一声，邀请林凡到自己家的想法只有作罢。

　　林凡会做出这样的决定也是经过了考虑的，那柳风一看就知道是某个大家族的子弟，邀请自己到他的家中做客，交流修炼心得是一方面，而更多的原因是想招揽自己。

　　而徐子陵给林凡的感觉却不同，纯粹就是将他当成了朋友，没有夹杂着其它东西，这反而更合林凡的意。

　　林凡现在的首要目标是加入一个超级门派，获得足够的修炼资源。虽然加入超级门派和大家族都能够得到修炼资源，但是相对而已，加入门派受到的约束要少一些，而加入某个大家族就必须为那个家族出力才行。

　　擂台上面的比试继续着，而擂台下面不时有某个家族的青年俊杰来到林凡的面前，邀请林凡到他们的家中做客，目的当然是为了招揽林凡，不过都被林凡以已经接受了徐子陵的邀请为由拒绝掉。

　　一个在混元圣人后期就能抗衡混元圣人圆满境界的强者，不管到哪里都是那些大家族迫切希望招揽的对象。


第六五零章 茶

　　“徐兄，这里就是你的家吗？果真是一个土匪窝啊！”

　　比试结束后，林凡便和徐子陵一同前往徐子陵的洞府，那洞府建造在一座大山上，很有特色，完全就是一个土匪山寨窝的样子，而唯一的特别就是这座洞府除了徐子陵外就没有其他人居住。

　　“这是我师尊建造的，他老人家就喜欢这样的洞府。”徐子陵嘿嘿笑道。

　　经过了林凡的一番询问，林凡才知道徐子陵的师尊并不是圣界的原住民，而是和他一样从下界飞升上来的，飞升到圣界的时间已经数百亿年了。

　　至于为什么喜欢这种土匪山寨窝般的洞府，那是因为徐子陵的师尊在下界的时候就是一个土匪，后来机缘际会之下得到一部修炼功法，一步一步修炼，最终飞升到圣界，是徐子陵最为崇拜尊敬的人，以至于徐子陵学了他师尊的一身匪气。

　　“能够坚持自己心中的信念，令师真是一个值得让人尊敬的前辈！”林凡道，“对了！徐兄，这里就你一个人吗？你的师尊呢？”

　　徐子陵笑了笑，道：“师尊他老人家在混沌战场中，估计要很长一段时间才会回来。林兄弟，你就放心住在这里吧！”

　　就这样，林凡住在了徐子陵的洞府中。

　　徐子陵的师尊建造的土匪山寨窝很大，几乎占据了半个半山腰的空间，山寨中房间多的是，林凡随意找了间房间。

　　关上房门，林凡的身形忽然消失，下一刻出现在鸿蒙殿中。

　　“汪！汪！”

　　刚进入鸿蒙殿，林凡的耳中就传来小白的叫声，紧接着小白就跑到了林凡的身边，亲昵地用头蹭着林凡的脚。

　　“小白，让你呆在这里这么久真是不好意思！”林凡蹲下身子，轻轻的抚摸着小白柔顺光滑的毛发，让小白舒服地哼哼叫。

　　在进入紫微圣女的那座大庄园之前，处于一些问题的考虑，林凡暂时将小白安置在了鸿蒙殿中，准备等到事情了结之后再将小白放出来。

　　“不过小白，还要麻烦你在这里多呆几天了。我要将体内的玄天道宗印记炼化，估计要几天时间，等到我将体内的玄天道宗印记彻底炼化，我们再一起出去吧。”林凡轻轻拍了下小白的脑袋。

　　“汪！”小白叫了一声，像是回应林凡的话。

　　随后，林凡开始按照徐子陵所传的那段口诀中记载的方法炼化体内的玄天道宗印记，炼化的速度很慢，估计要七八天时间才能够彻底炼化。

　　时间匆匆而逝，很快就过去八天时间。

　　这八天时间里，林凡不仅将体内的玄天道宗印记完全炼化，更是分心二用，将之前观看他人比试，以及与柳风战斗的过程中产生的各种感悟消化吸收，实力有了不小的提升，虽然还是没有突破混元圣人圆满境界，但是却为林凡打开了一道缝隙。

　　带着小白离开鸿蒙殿出现在房间内，随后林凡推开房门走了出去，而小白也跟在林凡的身后离开房间。

　　在距离林凡的房间不远处的一个庭院中，徐子陵正在一张六角石桌旁大口大口地喝着茶，完全没有那些文人雅士品茗的悠闲，茶对他来说就是解渴的饮料而已，果然不愧是受了他那土匪师尊的影响，一起行为举止都是那么不拘小节。

　　“徐兄，喝茶哪有你这样喝的，简直就是浪费啊！”林凡来到庭院中。

　　“林兄弟，你出关了！”徐子陵放下手中的茶杯，招呼道：“林兄弟，来尝一下这茶，这茶叶可是我偷偷从我师尊的珍藏中偷出来的。真不愧是我师尊的珍藏，喝起来的感觉就是和其它的茶叶不同。”

　　林凡曾经听徐子陵说过一些关于他师尊的事情，徐子陵的师尊虽然是一个土匪，但是却有着一个与土匪格格不入的爱好，那就是喝茶，为此收集了许多珍贵的茶叶。

　　“徐兄，你偷你师尊的茶叶，难道你就不怕他惩罚你吗？”林凡笑道，随即坐在了六角石桌旁的一张石椅上。

　　“嘿嘿！他老人家现在正在混沌战场中，是不可能知道的。再说了，我是师尊唯一的弟子，他舍不得惩罚我。”徐子陵嘿嘿笑道。

　　某个遥远的混沌空间中，一名身形高大彪悍的中年汉子猛地打了一个喷嚏，掐指一算，骂骂咧咧道：“混小子又偷拿了我的茶叶来喝！那混小子喝茶简直就是浪费，一点都懂得品茶。下次回去，一定要教训他一次才行！”

　　突然，中年汉子眼眸中流露出一丝疑惑：“嗯！？混小子的身边好像还有其他人，模糊不清，推算不出一点信息。咦！？消失了！”

　　中年汉子眼中闪过一丝震惊，刚刚他推算自己徒弟的事情时偶然发现自己徒弟似乎正和某人在一起，但是仔细一推算那人的情况时，所有的一切都消失不见，好像那人从未在世间出现过一样。

　　“要不要回去一趟？”中年汉子心中浮现出这个念头，沉吟了一下：“算了！混小子的命道正如日中天，不会有什么生命危险。而且，与那个神秘的家伙在一起，说不定还能够遇到一番机缘。”

　　最终，中年汉子却是决定不回去了，转身深入混沌之中。

　　……

　　倒了杯茶，一股悠然的清香飘入林凡的鼻子中。

　　“好茶！”林凡一声赞叹。

　　茶香清香怡人，沁人心脾，仅仅是闻一下茶香就知道这是一种难得的好茶，轻品一口，味醇而微甘，彷如一股琼汁玉液从口腔滑入喉咙，四肢百骸是说不出的轻松，那淡淡的茶香萦绕喉舌，久之不尽。

　　林凡只觉喝了这杯茶后灵魂有着一种飘飘然的感觉，仿佛被洗涤了一般纯净，无瑕无垢，头脑清明，甚至对于之前的那些战斗感悟又有了更深一层的领悟。

　　“好喝吧！”徐子陵得意地笑道，又给林凡倒了一杯。

　　“汪！”突然一声狗吠声响起。

　　林凡看去，只觉小白正盯着自己手中的那杯茶，摇晃着尾巴，一副垂涎欲滴的样子，微微一愣，问道：“小白，你也要喝茶？”

　　小白很人性化的点了点头，叫了一声，十分高兴。

　　“林兄弟，这是你的宠物？”徐子陵也看见了小白，问道。

　　“小白是我的朋友，它可是很厉害的，曾经救过我的性命。”林凡一边说道，一边将手中的茶杯放到地上给小白喝。

　　“厉害！？我怎么一点都看不出来。”徐子陵满眼的疑惑，他在小白的体内感觉不到一丝能量的波动，完全就和一只普通的小狗差不多。

　　“徐兄，你就不要费心思了。我也看不透它的情况，但我肯定它的实力绝对恐怖。我有一种感觉，若是小白想要杀我，那么就算我全力爆发也是被瞬间秒杀的下场。”林凡说道。

　　徐子陵看着林凡的神色一点都不像是在开玩笑，顿时一惊：“林兄弟，你没开玩笑吧？这太令人难以相信了！”

　　小白的体内一点能量的波动都没有，看起来就是一只可爱而普通的白毛小狗，然而林凡却说这样的一只普通小狗轻易就能秒杀实力全开的他，这让徐子陵实在有些难以相信，但他也相信林凡并没有骗他。

　　“林兄弟，你是在哪里找到它的？我也去找一只！”徐子陵双眸发亮。

　　“耀光域境的幽暗山脉中。徐兄，你确定要去吗？”林凡笑道，关于那天耀光域境中发生的事情他已经从别人的口中得知。

　　在得知自己离开那头恐怖凶兽后幽暗山脉中发生的事情，林凡心中那叫一个后怕啊，同时暗幸小白带着自己及时逃离了出来。

　　在林凡离开幽暗山脉后，一直沉睡在幽暗山脉中的吞天蟒因为林凡和小白的缘故而从沉睡中苏醒，引发了一场杀戮。那吞天蟒实力恐怖至极，与十几名实力强大的天道圣人战斗，虽然最后负伤逃走，但在战斗的过程中有数名天道圣人被它杀死。

　　果然，一听耀光域境和幽暗山脉这两个地方，徐子陵脸色顿时就垮了下来：“林兄弟，你可真是给我出了一个大难题啊。若是以前，这耀光域境我随便进出都没问题，但是现在，耀光域境中出现了一条实力恐怖的吞天蟒，而你所说的地方还是吞天蟒的老巢，给我十个胆子也不敢去啊。”

　　“这我就没办法了。”林凡笑道。

　　“林兄弟，要不你将它送给我如何？”徐子陵将主意打到了小白的身上。

　　“只要小白愿意，我无所谓。”林凡耸耸肩，一副随你的样子。

　　“哈哈！林兄弟，这可是你说的！”徐子陵大笑，随即对小白道：“小白啊小白，乖乖跟着我吧。只要跟了我，吃香的、喝辣的，漂亮狗妹子，一切都有！”

　　随后，徐子陵便开始用各种方法诱拐小白，但小白却是鸟都不鸟他，让一边看着的林凡哈哈大笑，他知道徐子陵并不是真的想要小白，只不过是在逗着小白玩而已。

　　正在逗着小白的徐子陵忽然站了起来，说道：“有人来了！”


第六五一章 进入遗迹

　　“柳兄，原来是你啊！”

　　林凡笑着对来到庭院中的柳风打招呼道，原先林凡见到徐子陵的神色还以为是什么仇人上门，结果来的人却是柳风。不过仔细想想，徐子陵和柳风之间还有点小恩怨，不欢迎柳风到自己的地方来也很正常。

　　“林兄，几天不见，实力又有了进步，真是可喜可贺！”柳风笑道。

　　“同喜！”林凡笑道，柳风体内散发出来的气息比起八天前强大了许多，想来在那场比试中也有着许多的感悟，而这几天时间也和林凡一样将那些感悟转化为实力。

　　“柳风，你来这里有什么事？有事快说，我这里可不欢迎你！”徐子陵一脸不爽。

　　“本来这件事应该由紫微圣女的属下来说的，不过刚好我有事想找林兄，就帮一下忙代为通知了。”柳风淡淡笑道。

　　“柳兄，是什么事？”林凡问道。

　　“是这样的，紫微圣女打算将进入遗迹的时间提前，准备在后天就进入遗迹中。”柳风说道，“至于我的事，只是想和林兄你交流一下修炼的心得感悟。”

　　“这些都没问题！”

　　时间匆匆而逝，两天时间很快过去。

　　今天，就是准备进入遗迹的日子，林凡将小白送到鸿蒙殿之中后，和徐子陵两人来到约定好的地方集合。

　　这一次一起前往遗迹的人一共有十人，紫微圣女、林凡、徐子陵、柳风，以及另外六名混元圣人圆满境界的强者。

　　“紫曦多谢诸位的相助，等事情结束后，紫微圣地会满足各位一个愿望。”紫微圣女如天籁般的声音响起，在她的脸庞上依然笼罩着一层氤氲白雾，看不清容貌。

　　“圣女客气了！”那六名混元圣人圆满境界的强者连忙说道。

　　林凡会参加这一次遗迹之行，一来是不打算放弃这一个能够与紫微圣地搭上关系的机会，二来是觉得这遗迹是一个磨练自己实力的好地方。

　　关于遗迹的信息，林凡已经从徐子陵的口中得知一些。

　　遗迹位于虞城东方五万多公里之外的地方，据说在无数年前，已经不知道是多少年前了，那里曾经是虞城的旧址，后来不知道什么原因旧虞城周围出现了一些恐怖的凶兽，地形也出现了改变，变得怪异起来，孕育了许多蕴含着无穷危险的地势。

　　由于这些原因，旧虞城的居民纷纷离开了旧虞城，来到了这里重新建造了一座虞城，而原来的旧虞城以及旧虞城周围方圆数千万公里的区域被称为了遗迹。

　　五万多公里对于一个普通人来说是一段无比漫长的路途，但是对于林凡等人来说不用一刻钟就可以到达。

　　“林兄，你是第一次来虞城，相信对于旧虞城遗迹的了解不是很多。所以，在进入遗迹之前，有几点是需要你牢记的。”柳风站在遗迹之前，神色十分凝重，显然接下来要说的事情十分重要。

　　“第一，在遗迹中不可以飞行，哪怕是跃到空中都不行！遗迹的空间充斥着一股神秘的力量，似乎是受到地势变化的影响，一旦双脚离开地面就会受到攻击。”

　　“第二，在遗迹内行进最好是步行，缩地成寸之类的法术不到万不得已千万不要施展。因为遗迹内各种奇异的地势数不胜数，每一种地势都孕育着恐怖的杀机，误入这些地势区域内，性命恐怕不保。”

　　“第三，那就是不要单独行动。相信之前的两点我已经说明了遗迹的危险，单独一个人在遗迹中行动，那和自杀没什么区别。”

　　等到柳风说完，林凡点点头，表示自己都记下了。

　　一切准备就绪，众人进入遗迹中。

　　刚刚进入遗迹，林凡就感觉到一股奇异的能量笼罩住自己的身体，甚至还有着一丝丝微不可查的能量钻入自己的体内，融入自己的力量之中。如果不是自己的炼体功法精妙无比，身体对于外物的感应十分敏锐，还真发现不了这些奇异能量。

　　不管这些奇异的能量是什么来头，对自己是好是坏，在这遗迹之中林凡都不能不小心，毕竟古语都有言：小心能使万年船，小心一点总没坏事。

　　一团乳白色的火焰突兀出现在林凡的体内，鸿蒙圣炎迅速蔓延开来，很快就将那些钻入体内的奇异能量全部炼化，而后鸿蒙圣炎在林凡的体表形成一道防御，将所有企图钻入体内的奇异能量隔绝在外。

　　确保遗迹中的奇异能量不能够再进入自己的体内后，林凡问身边的徐子陵：“徐兄，刚刚我感觉到有一股奇异的能量钻入体内，你有没有感觉到？”

　　“什么！？”

　　徐子陵闻言一愣，随即开始检查起自己的身体状况来，这里可是遗迹啊，随时都有可能出现危险，不小心一点，最后怎么死都不知道。

　　而其他人听见林凡对徐子陵说的话，也纷纷开始检查起自己的身体状况来。

　　一会后，徐子陵摇了摇头，道：“林兄弟，是不是你感应错了？我并没有发现体内多了什么其它的能量，一切都很正常。”

　　“是啊！林兄，我也没有发现任何的异状。”柳风也开口道。

　　“大惊小怪！”一个名郭显的男子说道。

　　这时，在众人保护中的紫微圣女开口，悦耳动听的声音响起：“林公子，你说感应到有其它的力量钻入体内，你能够和我们说一说你的感觉吗？”

　　“没问题！”林凡淡淡笑道，“在进入遗迹的瞬间，我就感觉到一股奇异的力量笼罩在身上，这股力量十分隐晦，几乎没有力量波动，那股能量钻入体内后就迅速融入我的力量之中，不分彼此。”

　　听林凡这么一说，其他人的神色都微微有些凝重起来，再一次检查起自己的身体状况，重点也放在了自己体内流动的力量上面。

　　随着时间的慢慢过去，众人脸上的神色都是一变，显然是发现了林凡口中所说的奇异能量，随即一个个周身绽放出各种光华，开始炼化体内的遗迹力量。

　　好一会儿过去，柳风神上的光芒最先敛去，接着是徐子陵，然后才是那几名同行的混元圣人，而紫微圣女的身体无时无刻不笼罩在莹莹月辉光华之中，让人不清楚她的状况，不过林凡敢肯定紫微圣女是第一个解决掉体内遗迹力量的人。

　　“林公子，多谢！”紫微圣女谢道，声音甜腻动人，让人百听不厌。

　　“林兄弟，这一次真是谢谢你了，如果不是你，我们说不定就着了这遗迹的道。”徐子陵拍着林凡的肩膀说道。

　　“林兄，多谢！”柳风和其他人也开口谢道。

　　解决了一个潜在的隐患，林凡等人在紫微圣女的指引下继续深入遗迹。

　　深入遗迹一千多公里，众人来到一片荒漠般的大地中，四周随处可见一座座高山，但是这些高山光秃秃的，一点植被都没有，完全是由巨石组成。

　　这一路走来平安无事，众人没有遇到一点危险，甚至连一头凶兽都没有遇到，这不仅没有让众人放下心中的警惕，然而更加小心戒备起来。

　　所谓事出反常必有妖，根据以往进入遗迹的人所说，遗迹中危险处处，一不小心就会陨落在遗迹之中，而他们现在进入遗迹已经这么远竟然一点危险都没有遇到，在前面肯定有着足以致命的危险在等着它们。

　　呜呜～～～

　　不知何时，大风刮起，沙尘飞扬，呜呜的风声从远处传来，犹如厉鬼哭泣嚎叫，吓人至极，越来越大。

　　“起风了！”

　　林凡看向远方，只见大片的黑影飞快接近，乌云盖顶，仿佛天穹崩塌下来一般，一个个黑色的旋风从四面八方而来，天地都被染成了黑色，一片漆黑。

　　林凡发现自己身边的徐子陵等人脸色变得十分凝重，似乎正有着什么恐怖的存在在逼近，不由问道：“徐兄，你们怎么了？那黑色的旋风有什么危险？”

　　“林兄弟，这一次我们恐怕有麻烦了。那黑色的旋风虽然是遗迹中一种常见的气象，但是威力无穷，万一不小心被刮飞，那可就是死无葬身之地了！”徐子陵说道，“林兄弟，你也快祭出法宝防御吧，否则就来不及了！”

　　说话的同时，一股股灰蒙蒙的气流从徐子陵的体内喷涌而出凝聚在他的头顶上空，一轮巨大的磨盘在灰蒙蒙的气流中沉浮，激射出一道道光华将徐子陵保护起来。

　　林凡看向其他人，只见柳风已经祭出一个通体金黄的黄金大钟，黄金大钟表面铭刻着许多精美的花纹，迸发出万丈光芒，迅速涨大，而后黄金大钟将他罩了起来。

　　紫微圣女周身笼罩的月辉光华迅速扩张到数米方圆，形成一个独立空间，紫微圣女就处在这个独立空间的保护之内，隐约间可见光圈的表面有着符纹闪烁。

　　至于另外的六名混元圣人圆满境界强者也是纷纷祭出法宝将自己保护起来，一副严阵以待的样子。

　　见到其他人都将自己保护了起来，林凡身后伸展出三对金色的巨大羽翼，鎏金炫光翼迅速合拢，形成一个金色的圆球将林凡严密保护起来。


第六五二章 危机

　　“呜呜～～”

　　黑色的旋风吹袭而来，卷起无尽沙尘，遮天蔽日，大地被染成了黑色，天地一片昏暗，伸手不见五指，眨眼间就从远方来到这边，将林凡等人的身影淹没。

　　黑色旋风卷动漫天砂砾，铺天盖地，形成一个个黑色的漩涡，这些黑色漩涡中央黑漆漆的，仿佛连通着无尽深渊，有仿佛一个个黑洞，好像要吞噬一切。

　　“当！当！当……”

　　黑色风暴刮来，犹如无数利刃斩过，劈在鎏金炫光翼所化的金色圆球上面，发出震天的巨响，就好像有人正拿着一个万钧巨锤在不断砸着金色圆球，那强大的力量让圆球中的林凡一阵后怕。

　　金色圆球绽放出无比炫目的光芒，金光灿灿，仿佛黑暗中的一轮太阳，光芒万丈，好似金色的火焰在熊熊燃烧，光芒照耀天地。

　　“这真的是旋风吗？怎么可能会有这么恐怖的力道？”

　　金色圆球中的林凡心中一阵惊疑，一丝神念探出金色圆球，想要一探外面的状况，但是还没有探出多远，那丝就被黑色旋风绞碎，而后卷入黑色风暴之中。

　　不过，虽然神念探出金色圆球的时间很短，但林凡还是扑捉到了一点东西，在那黑色风暴中好像有着某种巨大的生物在行走，而且隐约间好像还听见了恐怖的嘶吼声，那种恐怖嘶吼声令得人的灵魂都仿佛要被震碎一般。

　　只是，由于神念探出金色圆球的时间太短，林凡并没有看清那个巨大生物的样貌，而当林凡的神念再次探出金色圆球的时候，那巨大生物已经消失不见。

　　“当！当！当……”

　　外面的黑色风暴越来越强大，打在金色圆球上面的力量也越来越大，而且隐约间有种要被吹走的感觉，让得金色圆球中的林凡一阵担心，自己会不会就这样被吹走。

　　不知道过了多久，外面的黑色风暴停了下来，风声消失，天地恢复了平静。

　　就在黑色风暴停息的同时，金色圆球分裂成三对金色的羽翼在林凡的身后伸展开来，巨大的羽翼上无数绚丽的涟漪流转，美轮美奂，让人舍不得一看目光，光芒一闪，鎏金炫光翼被林凡收进体内。

　　“这……”

　　林凡举目四望，四周一片空旷，原本随处可见的岩石巨山已经看不见一座，方圆数百公里内的所有岩石巨山在黑色风暴的肆虐下化为齑粉消失，地面上一道道地缝就好像人体上的伤疤一样狰狞。

　　顷刻间，地貌已经改变。

　　“这……难道我们已经被黑色风暴吹到其它地方了吗？”徐子陵看着四周已经样貌大变的大地，眉头一阵紧皱。

　　“不！我们还在原来的地方，只不过那些岩石大山都化为齑粉消失了，地貌发生了变化。”柳风观察了一下四周的环境，冷静说道。

　　“我们快点继续前进吧，说不定那黑色风暴还会回来。”一名同行的圣人说道。

　　“说的是！”另一人附议。

　　紫微圣女辨认了一下前进的方向，随后众人便开始继续上路。

　　经过了黑色风暴这一个事件，林凡对于遗迹多了一丝敬畏，只是平常的一个气象就有着这么恐怖的威能，那真正的危险又会有多恐怖，而且黑色风暴中隐约出现的莫名巨大生物更是让林凡打从心底害怕。

　　“那方有人！”

　　越过那黑色风暴肆虐的区域，林凡等人继续前进了数百公里，忽然队伍中的一人指着左前方喊道，众人顺着那人所指的方向看过去，果然看见在距离自己等人数千米远的地方正有一道人影的游荡。

　　“那不是人！”

　　这时，众人都已经看清了那道人影的真面目，只见那个生物看起来体型和常人一样，但浑身长满了浓密的绿色毛发，那绿色毛发很长，估计超过了一尺，将它的样子完全遮掩了起来，头部两个赤红色的光点在绿毛下闪烁着红光。

　　吼！

　　那绿毛怪物突然嘶吼了一声，随后身形化作一道绿光向着林凡等人冲去，速度极快，眨眼就到了林凡等人的身前，两条长长的手臂挥动着攻向那名名叫郭显的混元圣人。

　　当！

　　一声巨大的金属撞击声响起，火花四溅，郭显在第一时刻就祭出了一件先天至宝级别的长剑斩杀向绿毛怪物，那长剑斩在绿毛怪物的身上就好像是砍在了坚硬的金属上面一样，发出金属撞击声。

　　“好坚硬的身体，感觉就好像是砍在了星光晶石上面一样！”郭显心中一惊，虽然是匆匆出招，只能使出七成不到的力量，但以自己混元圣人圆满的实力，即使是七成的力量也足以将一名混元圣人中期的强者斩杀。

　　然而现在，七成的力量不仅无法斩杀绿毛怪物，甚至连破开绿毛怪物的防御都不能，而且从长剑上反震过来的力量更是震得他手掌发麻，差点就握不住长剑。

　　“哼！”

　　郭显冷哼一声，手中的长剑挥出一道剑光，剑光如河，浩浩荡荡，如一条奔流不息的长河斩杀向绿毛怪物，将绿毛怪物击飞，紧接着郭显祭出一个火炉，炉盖打开，从火炉中倾泻出一股赤红色的火焰，火焰熊熊燃烧，将绿毛怪物吞噬。

　　吼！

　　被火焰吞噬的绿毛怪物嘶吼着，周身突然迸发出幽幽绿光，在绿光照耀下，绿毛怪物身上的火焰迅速熄灭消失，而绿毛怪物竟然连一根毛发都没有被烧毁。

　　就在这时，绿毛怪物头顶上空的火炉猛然一涨，涨大到数十米高，炉口里面火光闪烁，仿佛一个火焰空间，对着绿毛怪物当头罩下，将绿毛怪物收进火炉之中。

　　哐当！

　　炉盖合上，将绿毛怪物封在火炉之内。

　　当！当！当……

　　火炉内，那绿毛怪物奋力攻击火炉，势大力沉，将火炉表面打得这里鼓出一块，那里吐出一块，巨大的声响震得众人耳膜生疼，火炉仿佛随时都会被绿毛怪物打碎。

　　严密的炉盖跳动不已，好像下一刻那头绿毛怪物就会从火炉中冲出，展开杀戮。

　　“无谓的挣扎！”

　　郭显轻蔑一笑，双手快速掐动法诀，半空中的火炉突然快速旋转起来，火焰喷涌而出，包裹住整个火炉，火炉表面被绿毛怪物打出的痕迹迅速恢复如初。

　　火炉内，火焰漫天，恐怖的火焰将绿毛怪物吞噬，开始炼化。

　　痛苦的惨叫，愤怒的嘶吼，从火炉内传出，林凡等人听在耳中，心中却没有丝毫的怜悯，一个个神色冷漠地看着郭显炼化绿毛怪物。

　　这里是遗迹，到处充满着危险，在这里最不需要的就是怜悯，怜悯那些怪物，就是在拿自己的性命开玩笑，那些怪物可不会对他们有任何的怜悯。

　　火炉内的绿毛怪物挣扎的动静越来越小，估计已经被慢慢炼化，无力挣扎。

　　约莫一刻钟后，半空中的火炉表面燃烧的火焰收回炉内，倒出一堆灰烬，而后变小落回到郭显的手上，被郭显收了起来。

　　“老郭，有你的！”郭显的好友笑道。

　　“我们快走吧！我估计刚刚那只绿毛怪物只是一个小角色，真正的狠角色就要出来了！”柳风脸色十分凝重，见到众人看向他，又解释了一下：“我曾听家族内的人说过，在遗迹中有些实力恐怖的存在会收一些弱者作为手下，而刚刚那只绿毛怪物明显就是某个恐怖存在的手下。”

　　“紫曦也曾在师门的典籍中看过这样的记载。”紫微圣女说道。

　　林凡心中一阵凛然，这遗迹之中真是恐怖，刚刚那只实力堪比混元圣人后期强者的绿毛怪竟然只是某个恐怖存在的手下。

　　就在这时，刚刚那只绿毛怪物游荡的那块地域传来低沉的吼声，接着一股恐怖的煞气冲来，众人心中一惊，果然有更加强横的生物要醒过来了。

　　“快走！”

　　林凡等人快步如飞，快速向着远处跑去，若是晚了一点，被那头即将苏醒的强横生物追上，免不了要大战一场，甚至有可能死在那强横生物的手中。

　　吼！

　　一声恐怖的吼叫从众人身后响起，紧接着众人就感觉到一股强大至极的力量猛然爆发，无尽的煞气蔓延，迅速将众人笼罩，林凡只觉脊背生寒，浑身的寒毛倒竖了起来。

　　众人回头一看，只见数十里之外的那片大地上，一个体型类似人类、身高五六米的生物站在那里，它有着红褐色的皮肤，额头中央生着第三只眼，面容狰狞无比，无边的煞气从它的体内散发出来，仰天长吼，吞吐太阳精华。

　　蓦地，那头恐怖的生物看向林凡等人，三只眼睛同时闪烁着凶光，猛然一声大吼，恐怖的无形音波攻击而来，空间都在微微颤动着。

　　林凡只觉一股无边的压力压在身上，身体沉重无比，举步维艰。

　　轰！

　　那头恐怖的生物脚踏大地，地面顿时出现一个个深深的脚印，身形以比奔雷更快百倍的速度向着林凡等人冲来，无边的煞气弥漫。


第六五三章 旱鬼

　　“旱鬼！”

　　柳风看着远处那头恐怖的生物时，神色一惊，眼眸中竟流露出一丝恐惧，不过很快眼眸中的恐惧就消失不见，脸上也出现了一丝轻松。

　　“柳兄，你能和我说一下这个旱鬼吗？”林凡问道。

　　“旱鬼是一种十分恐怖的生物！在我的家族一些典籍中，有几本书籍里面都记载着关于旱鬼的介绍。”柳风在林凡话刚刚结束就接着说道。

　　“旱鬼，能够吞吐太阳精华修炼，肉身经过太阳精华的不断淬炼而强横无比，天道宝器都难在它的身上留下一道伤痕。而且由于长年吞噬太阳精华修炼的缘故，在它的体内如汪洋大海般浩瀚的阳气，因此它所在的地方必定干旱无比。”

　　“在我家族的一本典籍记载中，家族中一名天道圣人中期的长辈曾经遇到过一头天道圣人初期境界的旱鬼，结果却是以家族长辈重伤为代价才斩杀了那头旱鬼。”

　　“这么恐怖！？”林凡大吃一惊。

　　飞升到圣界已经有一段时间了，林凡对于圣界的情况也有了一些了解，圣界的修为境界划分为混元圣人、混元无极圣人、天道圣人、大道圣人，以及传说中的大罗圣人。

　　这些修为境界每一个又划分为四个小境界，分别是初期、中期、后期和圆满，每一个境界之间的实力相差都是天壤之别，高境界的强者可以随意灭杀低境界的人，哪怕只是相差一个小境界也是这样。

　　不过也有一些例外，在混元圣人和混元无极圣人这两个大境界时，人们可以通过特殊的修炼功法和宝物来缩短实力间的差距，例如林凡就是这样，修为境界虽然是混元圣人后期，但是由于修炼的功法特殊，再加上各种宝物在身，因此可以击杀混元圣人圆满境界的强者。

　　然而，从天道圣人开始，境界间的实力差距就是无法跨越的天堑，任你修炼功法多么特殊，身上有再多的宝物也无法弥补境界间的实力差距。一名天道圣人中期的强者轻易就能灭杀一大批天道圣人初期的强者。

　　但是现在，林凡却从柳风的口中听到一名天道圣人中期的强者竟然以重伤为代价才斩杀了一名天道圣人初期实力的旱鬼，这旱鬼的实力也太恐怖了！

　　“的确是这么恐怖！”柳风点点头，“不过幸好的是，这头旱鬼的修为境界只是混元无极圣人初期，只要我们大家齐心协力，说不定就能将它斩杀于此。”

　　“将那头旱鬼斩杀？开什么玩笑，那头旱鬼的实力可是相当于混元无极圣人初期的强者，灭杀我们轻而易举。我们还是跑快点吧，免得被它追上！”一个名叫赵山河的人说道，奔跑的速度加快了一分。

　　轰！轰！轰！

　　那头恐怖的生物每一步踏出都将地面踩出一个深深的脚印，无数裂缝如蛛网般蔓延出去，大地一阵震动，发出巨大的轰鸣声，仿佛地震一般，远处飞奔的林凡等人身体晃动不已，险些摔倒，只觉身后一股强大的压迫感正在飞快逼近。

　　眨眼间，那头恐怖的生物就追到了林凡等人身后数百米的地方。

　　“逃不了了！身后那头旱鬼的速度太快，我们根本就无法逃出它的追杀，战吧！合力将它斩杀，我们还能活下去。”柳风喊道。

　　随即，柳风猛地停下来，转过身子，同时剑中皇者剑皇剑从他的体内飞出，化作一轮金色的太阳悬浮在他的身后，金光万丈，一道道恐怖的剑气从太阳中激射而出，斩杀向追过来的旱鬼。

　　见到柳风停下对抗旱鬼，林凡也迅速停了下来，手中光芒闪烁，混沌灵宝戮魂戟出现在手中，而后挥动混沌灵宝戮魂戟，天地间无尽元气滚滚而来，凝聚幻化成一柄巨大的方天画戟斩杀向旱鬼。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　一股股强大的力量爆发，将旱鬼淹没，沙尘飞扬。

　　还没等林凡和柳风两人高兴，一道身影就从沙尘中冲了出来，正是旱鬼。此时旱鬼周身散发着一层淡淡的红色光芒，额头中央的那只眼睛突然朝林凡射出一道赤红色的光束，赤红色光束中蕴含着强大的力量，轻易就能灭杀一名混元圣人后期的强者。

　　轰！

　　一个巨大的磨盘破空而至，挡在林凡的身前，那道射向林凡的赤红色光束射中巨大磨盘，发出一声巨响，强大的力量将巨大磨盘轰飞，不过却没能破坏磨盘半分，更没有伤到林凡分毫。

　　“徐兄，多谢了！”林凡笑着对来到身边的徐子陵道。

　　吼！

　　旱鬼发出一声低沉的咆哮，一下子向着林凡扑了过来，那庞大的身躯不仅没有一丝的笨拙感，相反却是十分的灵活，卷起一股强风。

　　一阵洁白的月辉突然洒落，化成一片光幕横挡在前，将旱鬼和林凡隔绝开来，令得旱鬼无法攻击到林凡。

　　紫微圣女飘然而来，周身笼罩在莹莹月辉之中，宛如一轮皎月。

　　砰！

　　旱鬼的实力强大无比，堪比混元无极圣人初期的强者，巨大的拳头一拳就将紫微圣女挥出的光幕砸碎，紧接着继续冲向林凡，似乎就认准了林凡这一个目标。

　　就在这时，六件威能强大的先天法宝轰杀向旱鬼，另外的六人也出手了。

　　“收！”

　　郭显再一次祭出了那个火炉，火炉迅速涨大到数十米，将旱鬼收进火炉之中。

　　就在火炉将旱鬼收进去的同时，郭显迅速掐动法诀开始炼化旱鬼，火炉的表面燃烧起熊熊烈火，而火炉内更是火焰的天地。

　　砰！

　　刚开始炼化旱鬼没过久，火炉突然整个炸裂开来，火炉的碎片激射出去，无尽火焰从炸裂的火炉中倾泻而出，瞬间将周围一片空间化为火海，而原本正要被炼化的旱鬼出现在众人的眼中，一道道火焰缭绕在其身上。

　　郭显张口喷出了一口鲜血，虽然火炉并不是他的本命法宝，但是刚刚正准备炼化旱鬼，心神都放在了火炉上面，此时火炉被旱鬼破坏，郭显的心神同时也受到了重创。

　　“杀！”

　　林凡挥动手中的混沌灵宝戮魂戟，在半空中书写出一个大大的杀字，杀字迸发出红色的光芒，赤红如血，仿佛血液凝结而成，散发住无边杀戮之气，轰杀向旱鬼。

　　旱鬼口中传出低沉的吼叫声，周身散发出一股暴虐凶猛的气息，庞大的身躯肌肉鼓胀，充满了爆炸性的力量，双拳闪烁着红芒，与轰杀而来的赤红杀字膨胀，恐怖的力量将杀字轰散，爆发出来的力量冲击在它的身上发出砰砰的声响，但是却无法伤到旱鬼。

　　“真龙帝威！”

　　与此同时，柳风手中的剑皇剑迸发出璀璨金光，一股帝皇气息弥漫，柳风周身笼罩在金光之中，金光灿灿，宛如一尊身披黄金战甲的帝皇，浓郁的帝皇之气缭绕，帝皇之气凝聚成九条帝气真龙，帝气真龙将旱鬼包围起来。

　　旱鬼威猛无比，不愧是混元无极圣人初期的强大存在，面对柳风的攻击丝毫不惧，强大的力量波动笼罩一方天地，额头中央的第三只眼睛连续射出九道赤红色的光束轰向向九条帝气真龙，其中五道光束击中了目标，而另外的四条帝气真龙躲过旱鬼的攻击。

　　轰！轰！轰！轰！

　　逃过一劫的四条帝气真龙冲到旱鬼的身边，随后在柳风的控制下自爆，恐怖的自爆能量将旱鬼彻底淹没，众人紧张地看着被自爆能量淹没的那片区域。

　　自爆能量逐渐散去，众人心中同时一跳，旱鬼竟然还没死！

　　场中，旱鬼承受了四条帝皇之气凝聚变化的真龙自爆的能量，虽然受了伤，但却都只是一些小伤，并没有对旱鬼造成什么严重的伤势。

　　旱鬼的肉身简直强大到令人难以置信，同时遭受到四条帝气真龙自爆能量的攻击，竟然只是受了一些轻伤！

　　哧！

　　就在众人惊愣旱鬼强大的体魄时，旱鬼鬼魅一般出现在郭显的面前，大手上锋利的指甲如切豆腐般轻易就刺入了郭显的胸口中，一下子将郭显的心脏抽出，放进口中咀嚼了几下后便吞了下去，嘴角边上还流淌着一丝血迹，显得狰狞无比。

　　郭显本来没那么容易就被旱鬼杀死的，但是刚刚被旱鬼破坏火炉而伤到了心神，心神创伤未愈，反应比平时慢了许多，这才被旱鬼杀死。

　　接着，旱鬼更是抓起郭显的尸体塞进口中，一口咬掉半边身体，大量的鲜血顺着嘴角流淌下来，骨头被咬碎的声音传来，嘎嘣嘎嘣作响。

　　所有的一切都发生在电光火石间，众人根本来不及阻止，郭显就死在了旱鬼手中。

　　“老郭！”

　　郭显的好友罗至高悲叫一声，一股浓烈的杀气从他的身上爆发出来，催动着他的先天至宝轰杀向旱鬼，要杀了旱鬼为好友郭显报仇。

　　砰！

　　吞食了郭显的尸体后，旱鬼身上的伤势竟然全部痊愈，身上一点伤口都没有，大手一下将罗志高祭出的法宝拍飞，身形迅速欺近罗志高，利爪刺向罗志高的胸膛，想要像杀死郭显那样杀死罗志高。


第六五四章 血海

　　“小心！”

　　其他人见状，纷纷大吼提醒，但是那旱鬼的速度太快了，快到令人根本来不及阻止，锋利的利爪就已经刺入罗至高的胸口中。

　　然而，就在旱鬼的利爪要将罗至高的心脏挖出来的时候，一道洁白无瑕的月华光柱突然激射而来，轰中旱鬼的身体，将旱鬼轰飞到数百米之外落下。

　　紫微圣女飘然落到罗至高身边，周身笼罩在氤氲朦胧霞雾中，在她的身后悬浮着一轮皎洁的圆月，无尽月辉洒落，莹莹光芒照耀天地，荡漾着一股强大的力量波动。

　　接着，紫微圣女一挥手，一道莹白色的月华飞出，覆盖在罗至高胸膛的伤口上，顿时伤口泊泊而流的鲜血就止住，并且开始慢慢愈合。

　　“多谢圣女救命之恩！”罗志高谢道。

　　“不必客气！是紫曦邀请诸位进入遗迹之中，紫曦自然不能见死不救！”紫微圣女的声音宛如天籁，让人百听不厌。

　　吼！

　　旱鬼愤怒的吼叫声传来，紫微圣女看过去，只见旱鬼周身迸发出赤红色的光芒，赤红色光芒所过之处仿佛遭受了恐怖超高温的炙烧，植物迅速干枯、巨石表面出现无数裂缝，随即一切化为飞灰。

　　林凡被赤红色光芒照了一下，顿时感觉到全身仿佛置身于火炉之中，皮肤干燥龟裂出无数伤口，体内的血液沸腾，大量水分流失，血液好似要全部蒸发一般。

　　顿时，林凡神色大惊，同时身形急速向后退，避开赤红色光芒的照射，并且运转修炼功法，将体内沸腾的血液镇压下来，恢复平静。

　　“啊——！！”

　　惨叫声传来，林凡循声看去，只见一名混元圣人圆满境界的强者被赤红色光芒笼罩住，整个人迅速干瘪下去，很快就成了一具干尸，体内的血液全部被蒸发，随后被风一吹，整个人化为飞灰，从这个世界彻底消失。

　　“好恐怖的攻击！”林凡心中大惊，暗幸自己刚刚闪躲的快，只是被那赤红色的光芒擦了一下，否则也会像那个人一样成为干尸，化为飞灰，不存于世。

　　“看我的！”

　　这时，徐子陵催动巨大磨盘，巨大磨盘周围缭绕着灰蒙蒙的气流，绽放着绚丽的光芒，强大至极的力量爆发，轰隆隆朝着旱鬼飞去，突破赤红色光芒的防御轰在旱鬼的身上，将旱鬼砸入大地之中。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　就在徐子陵将旱鬼轰进大地中的同时，林凡和柳风两人同时施展出强大的攻击招式轰向大地中的旱鬼，一股股强大的力量爆发，将那一片大地轰出一个大坑，漫天沙尘飞扬，遮掩住众人的视线。

　　林凡和柳风两人脸色凝重，他们可以感应到漫天沙尘弥漫的大坑中旱鬼强大的气息，心中一惊，即使是同时遭受到两人的强大攻击，旱鬼依然没有死去，真不愧是混元无极圣人初期的恐怖存在，肉身更是经过了无数年的淬炼而强悍无比。

　　突然，一轮皎洁的圆月出现在大坑上空，无尽莹白光华洒落，莹莹月辉如潮水般淹没大坑，将大坑中的旱鬼覆盖在里面。

　　这股恐怖力量浩瀚无比，比之混元圣人圆满境界的强者全力攻击还要强大千百倍，整个大地都在颤动，足足持续了十数息时间，半空中的圆月才不再洒落月辉。

　　林凡看着不远处的紫微圣女，心中一阵吃惊，虽然早就已经猜到紫微圣女的实力强大无比，很可能就要突破到混元无极圣人，此时一见紫微圣女出手，才惊觉紫微圣女的修为境界已经突破到了混元无极圣人，只是不知道是初期还是中期。

　　紫微圣女出手攻击旱鬼之后，大坑中弥漫着强大的能量波动，干扰了林凡的神念探视，无法知道大坑中旱鬼的情况。

　　足足持续了半刻钟，那股强大的能量波动才渐渐消散。

　　嘶！

　　大坑中的情况让林凡倒吸了一口凉气，只见承受了紫微圣女的全力一击后，旱鬼竟然还没死，而且身体表面还长出了细密的暗红色鳞片，覆盖全身，闪烁着暗红色光泽，仿佛赤金打造而成。

　　“这家伙怎么还不死！？”罗至高的声音中充满了恐惧。

　　“这家伙太强大了，我们一起上都不是它的对手，我们会被它杀死的！”有人惊恐，眼眸中浮现出了绝望。

　　“没想到仅仅是混元无极圣人初期的旱鬼就这么恐怖，合我们这么多人的力量竟然都无法将它斩杀。”柳风脸色无比的凝重。

　　逃？逃不掉！

　　就算林凡等人拼尽全力逃命，以旱鬼混元无极圣人的修为境界，想要追上林凡等人简直就是不费吹灰之力，众人逃无可逃，只有继续战斗，将旱鬼斩杀了才能够活下去。

　　一股无边的煞气从旱鬼的身上蔓延出来，恐怖的煞气让林凡感觉自己如坠冰窖，彻骨的寒气从脚底直涌上来，全身寒毛根根倒竖，身体僵硬，仿佛要被冰封一般，急忙运转修炼功法让身体恢复。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　旱鬼额头中央的第三只眼睛飞快射出八道赤红色的光束，每一道光束都如拇指般粗细，其中蕴含的恐怖力量足以将一名混元圣人圆满境界的强者重创，速度快得惊人，眨眼就来到林凡等人的面前。

　　砰！

　　林凡挥动手中的混沌灵宝戮魂戟，体内澎湃流动的力量源源不断地贯注进混沌灵宝戮魂戟中，混沌灵宝戮魂戟绽放出绚丽的光芒，将激射而来的赤红色光束击溃，不过却被光束蕴含的强大力量震得后退了数十米才稳住身形。

　　其他人也纷纷施展手段将激射而来的光束击溃。

　　吼！

　　那八道光束射出的同时，旱鬼怒吼一声，声音震耳，庞大的身躯竟然再次涨大了几分，三只眼睛中凶光闪烁，紧接着猛力一踏地，身形化作一道暗红色流光快速冲至林凡的面前，巨大的拳头轰向刚刚稳住身形的林凡。

　　“这家伙这么就认准我了！？”林凡心中大骂，不过反应也不慢，同样是一拳轰出，拳头上混沌之气缭绕，金光爆发，璀璨夺目，仿佛一轮小小的太阳被林凡抓在手中。

　　林凡相信，以自己比混沌灵宝还要强悍许多倍的体魄足以接下旱鬼的拳头。

　　砰！

　　林凡的拳头与旱鬼的拳头相碰，强大的力量令得林凡如炮弹般倒飞了出去，同时林凡耳中听见了骨头碎裂的咔咔声，剧烈的痛楚从自己的手臂传来，虽然是接下了旱鬼的拳头，但也付出了代价，整条手臂的骨头几乎全碎。

　　旱鬼也被那股强大的力量震得向大坑那边倒退了几十米才稳住身形，而就在旱鬼稳住身形想要继续攻击林凡的时候，其他人的攻击轰至，强大的力量将旱鬼轰得又向大坑靠近了一些。

　　一股浓郁到令人作呕的血腥气息不知何时弥漫开来，众人闻到这股血腥气息的同时心中猛地一跳，一股极度不安的感觉涌上心头。

　　众人很快就找到了血腥气息弥漫的源头，正是之前攻击旱鬼时形成的大坑，只见此时粘稠的红色血液正从大坑的裂缝中流出，大坑底部已经积聚了一池子大小的血液，令人作呕的血腥气息弥漫开来。

　　旱鬼显然也闻到了那股血腥味，回头看见大坑中的血液后脸上竟出现了恐惧的神色，仿佛见到了什么恐怖至极的东西。

　　实力强大到众人联手都无法匹敌的旱鬼竟然露出恐惧神色，众人心中顿时一阵寒意冒起，那大坑中的血液绝对是恐怖的存在，连旱鬼都对它恐惧万分。

　　轰隆！

　　一声低沉的轰鸣声突然响起，大坑周围的大地裂开无数地缝，无尽血液从地缝中冲出，卷上半空，化为重重血浪扑击而下。

　　那在大坑附近的旱鬼不知道什么原因，脸上的神色虽然惊恐无比，但是却没有立即逃命，反而是站在了原地一动不动，被扑击而下的血浪卷了进去。

　　嗤嗤的声音传来，被卷进血浪中的旱鬼竟然快速融化，化为一滩浓血融入血浪中。

　　嘶！

　　顿时，林凡等人就倒吸了一口凉气，对他们来说恐怖无比，难以杀死的旱鬼竟然就这样被突然涌现的血水融化，那血水太恐怖了。

　　“逃！赶紧逃！”

　　林凡等人撒腿就跑，那血水太恐怖了，连实力强悍无比的旱鬼都瞬间被血水灭杀，他们这些实力比不上旱鬼的人落到血水之中，下场定然和旱鬼一样。

　　从地底涌现的血水越来越多，很快就形成了一个血海，血海中血浪重重，向着众人汹涌而来，同时一股神秘力量牵引住众人的身体，要将众人拉进血海中。

　　众人吓得亡魂皆冒，总算明白那旱鬼为什么那么害怕血水，但是在血浪扑击而来的时候却一动不动，肯定是被这股神秘的力量定住，无法动弹。

　　林凡等人一个个笼罩在绚丽的光芒中，拼尽了全力逃离血海。

　　越是远离血海，那股神秘的力量就越弱，众人心中一阵暗幸自己之前并没离大坑太近，否则一下子就被那股神秘力量拉进血海中，化为血水，死无葬身之地。


第六五五章 极寒阴风

　　“嗷吼！”

　　血海中突然传来一声恐怖的吼叫声，那声音直达人的灵魂深处，林凡只觉那恐怖的吼叫声仿佛化为了一只无形的巨手要将自己的灵魂撕裂，一股难以忍受的痛楚从灵魂传来，整个人差点就要疯掉。

　　剧烈的痛楚让林凡脸色发白，脚步一个踉跄，险些跌倒，而就在这时，胸口处的圣源珠迅速喷涌出一股乳白色的能量，随即乳白色能量化作一股云雾状能量滋润着林凡受创的灵魂，痛楚渐渐消失。

　　其他人在这恐怖的吼叫声中也是多少受到了一些伤害，其中紫微圣女、徐子陵、柳风三人看起来受到伤害最少，奔跑的速度不见减慢，而另外的四人受到的伤害稍重一些，脸色苍白，逃跑的速度慢了一点。

　　八个人中，林凡的灵魂境界最低，只是混元圣人后期，因此那恐怖的吼叫声对林凡造成的伤害最大，不过林凡却有着圣源珠这样的宝物在身，那些伤害很快就痊愈，最后却反而是所有人中受伤最轻的一个。

　　轰隆！轰隆！

　　身后传来阵阵巨大的轰鸣声，血海中卷起重重千丈高的巨浪，铺天盖地，声势浩大，摧枯拉朽般朝着林凡等人汹涌而来，要将所有人卷进血海。

　　察觉到身后的异样，众人稍微回头一看，顿时吓得亡魂皆冒，随即奔跑的速度更快，如八道闪电在地面上一闪而过。

　　但身后的血浪汹涌而来的速度更快，与众人之间的距离在快速缩短。

　　不知不觉间众人已经奔跑了数千公里之远，身后的血海在快速扩张着，血浪重重，不断扑击而来，浓郁到令人作呕的血腥气息不时钻入众人的鼻子中，但众人此时已经没有心思去关注这些，心中只有着一个念头：跑得更快一点！

　　突然，血海停止了扩张，那重重血浪不再翻涌，血海平静了下来。

　　就算血海停止了扩张，血浪不再汹涌而来，众人依然是没有停下奔跑的脚步，继续奔跑出去数十公里才停下来。

　　此时，众人来到了一处地势较高的地方。

　　看着远处那一望无垠的血海，虽然知道自己已经安全了，但众人的心脏还在快速跳动着，一丝害怕的感觉依然缭绕不散，那血海太恐怖了，强大到众人联手都无法斩杀的旱鬼一被血水沾上就化为血水。

　　“呼！呼！得救了！”徐子陵毫无形象地坐在地上，大口大口喘着气，一想到血海的恐怖，眼中一抹恐惧闪过，“那血海太恐怖了！”

　　看着远处那恐怖的血海，众人的身体都禁不住颤抖了一下，之前可谓是惊险万分啊，要不是众人在血海刚刚出现时距离较远，那股神秘的力量没有那么强大，给了众人逃跑的机会，否则此时众人都已经化为血水了。

　　“看！那血海中好像有什么生物！”一人指着血海惊道。

　　生物！？

　　众人看了过去，只见一望无垠的血海中隐隐有着一个巨大的黑影在游走，那个黑影太大了，估计有数十上百公里之巨，而这时众人想起了之前那一声恐怖的吼叫声，那吼声很可能就是血海中这头恐怖生物发出的。

　　那头恐怖生物究竟是什么样的存在？竟然能够在血海中安然无恙，或者说血海就是因它而存在，如果是那样就真的太令人吃惊了。

　　遗迹，真是太恐怖了！

　　“紫微圣女，距离我们要到的地方还有多远？”罗至高问道。

　　紫微圣女没有立即作答，而是环顾了一下四周的环境，沉吟了一会后，开口说道：“本来我们距离目的地还有数万公里的，只不过因为刚刚的血海，我们向着另一个方向逃跑，距离目的地就更远了。”

　　数万公里，虽然因为跑偏的方向，距离目的地要更远一些，但再远也不会深入到遗迹的中心，才深入遗迹没有多远就已经遇到了这么多危险，那要是深入遗迹中心，只怕自己连一个呼吸的时间都活不了。

　　如今听见自己的目的地就只有数万公里，众人顿时就放松了下来，只要不是深入到遗迹中央，或者遇到什么极度的危机，那么自己活下来还是没什么大问题的。

　　众人休息了一会，一个名叫许天的混元圣人说道：“圣女，我们继续赶路吧！早一点到目的地，我们就能早一点离开遗迹。”

　　众人都是怕了这遗迹，想要早点离开遗迹，不过却没有人提议现在就返程离开遗迹，毕竟在场的人都是青年俊杰，心中都有着某个目的，不想在紫微圣女的心中留下坏印象，导致自己的目的无法达成。

　　最主要的是，众人距离目的地只有数万公里远而已，一天不到的时间就能赶到，若是目的地临近遗迹中央，只怕心中再有什么目的都会抛诸脑后，自己的性命才是最重要的，没了性命，一切都只是虚幻。

　　林凡其实是想现在就离开遗迹的，他还不想将性命留在这里，他还要去救出自己的父母，只是遗迹太危险了，一个人行动随时都会有生命危险，和众人行动的话就算遇到危险也能得到帮助，就比如之前遇到旱鬼，若是只有林凡自己一个人，现在只怕已经被旱鬼杀了，哪里还能活到现在！

　　随即，众人开始继续向着目的地前进。

　　经过了之前遇到的一系列事情，众人心中都对遗迹多了一丝畏惧，以前曾经从典籍或者长辈的口中了解过遗迹的事情，原本对遗迹的危险程度就有了一点了解，现在亲自进入遗迹才发现遗迹的危险程度比自己想象的要高上许多。

　　遗迹太危险了，整个遗迹方圆数千万公里，而他们深入遗迹才数千公里就数次遇到了危险，并且还死了两名同伴，最后更是差点就全军覆没。

　　由于有着之前那些经历，众人的心中随时都保持着万分的警惕，一旦发现什么危险的苗头出现，众人都是迅速避开，不敢上前一探。

　　在这种情况下，众人有惊无险地走了大半路程。

　　此刻，已经到了半夜，一轮巨大的圆月高挂夜空之上，洒落下皎洁的月辉，为黑暗的大地披上一层白纱，朦胧而梦幻。

　　深夜的遗迹显得格外安静，仿佛所有的声音都消失了一般，四周一片空寂，这里本就是在繁茂的树林之中，原本应该是各种虫鸣鸟叫不断才对，但黑夜中却是万籁俱寂，情况十分的诡异。

　　林凡等人的脸色十分凝重，双眸中满是警惕，小心翼翼地前进着。

　　遗迹中随时都会出现危险，之前走来的一段路程中，众人就发现了不下十处危险的地方，不过由于经历过之前的生死危机，众人都是早早避开，不敢靠近，因此才没有遇到什么危险。

　　如今深夜降临，众人心中的警惕就更深了，从典籍和长辈的口中都有提到过，黑夜的遗迹危险程度比白天恐怖了百倍不止，一不小心就是死亡的下场。

　　“呜呜～～”

　　突然，树林中传来了鬼泣般的恐怖声音，让人心中一阵发毛，一股寒气从脚底直冲脑门，全身寒毛根根倒竖，浑身更是起了一层鸡皮疙瘩。

　　“这什么鬼声音啊，听着让人难受极了！”徐子陵双手搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩。

　　柳风眉头直皱，道：“这好像是极寒阴风！”

　　“极寒阴风！？”除林凡以外的人脸色同时一变。

　　“什么是极寒阴风？”林凡问道。

　　在场的所有人中，林凡对于遗迹的了解是最少的，毕竟他才刚刚飞升到圣界没几年时间，不像其他人或多或少都能够从自己的家族或者门派典籍中，又或者是长辈的口中知道一些遗迹的信息。

　　之前柳风就知道林凡对于遗迹的了解几乎可以说是没有，因此也就不奇怪林凡的问题，随即解释道：“极寒阴风是遗迹中一种十分恐怖的风，只有在夜晚才会出现。极寒阴风的温度十分之低，不是作用于肉体，而是直接攻击灵魂，纵然是混元圣人圆满境界强者的灵魂都会在一瞬间内被冻结冰封，化为齑粉！”

　　“这么恐怖！？”林凡脸色一变，这极寒阴风太恐怖了，自己遇上了岂不是死定？

　　“呜呜～～”

　　树林中传来的鬼泣般的声音越来越大，极寒阴风正在快速靠近这边，甚至众人都已经感觉到一股寒气扑面而来，那股寒气仿佛要将自己的灵魂冻结一般。

　　“快走！”

　　众人身形闪动，迅速远离极寒阴风。

　　“呜呜～～”

　　身后传来恐怖的风声，极寒阴风和众人之前遇到的黑色风暴有些相似，都是黑色，不过极寒阴风对于四周的环境没有一丝的破坏，不想黑色风暴那样将一切都化为齑粉。

　　但是，要论害怕程度，众人对于极寒阴风的害怕更甚与黑色风暴，黑色风暴作用于外界，还可以用法宝进行防御，而极寒阴风直接攻击灵魂，难以防御。

　　“看，那里有一个山洞！”

　　徐子陵指着右边的一座大山，在大山山脚下正有一个洞穴。

　　当即，众人立即改变方向向着洞穴跑去。


第六五六章 壁画

　　昏暗的树林中，林凡等人拼命飞奔，身后极寒阴风呼啸追来，虽然众人距离山洞只有数十米的距离，但是众人却不敢有任何的松懈，飞奔的速度飙升到最高。

　　嗖！嗖！嗖……

　　众人冲入山洞之中，而后违反自然定律般瞬间停了下来，身形猛地转过来面向洞口，双手快速结印，布下一个个禁制将山洞洞口封闭起来，将极寒阴风阻隔在外，无法侵入山洞内部一分。

　　山洞外极寒阴风肆虐，由于洞口被禁制封闭了起来，没有丝毫极寒阴风侵入山洞中，山洞内的众人长出了一口气，这一次的危机算是渡过去了。

　　“咚！”

　　突然，一道重物倒地声音在山洞中回荡，众人循声望去，只见一人躺在地上蜷缩着身体，浑身颤抖不已，脸色极度惨白，毫无血色，一丝丝寒气从他的体内散发出来。

　　“秦海，你怎么了？”距离地上男子最近的许天问道。

　　“他被极寒阴风吹中了！”柳风看了一下地上的秦海，叹了一声说道。

　　被极寒阴风吹中，那岂不是灵魂冻结化为齑粉，彻底没救了？

　　就在众人为又一名同伴死去而伤心的时候，柳风接着说道：“不过，他运气比较好，只是被极寒阴风擦到，虽然阴气入体，但是还没有要了他的性命，只要及时救治，还是能够救回来的。”

　　闻言，众人都有种暴打柳风一顿的念头。丫的，说话就干脆全部说完，说一半留一半，害得众人白白伤心了一下。

　　“将这颗丹药给他服下去吧，相信可以救他一命！”紫微圣女伸出玉手，白嫩凝脂般的手掌上静静躺在一颗丹药，一缕异香从丹药散发出来。

　　将丹药给秦海服下，丹药的效果很快就发挥出来，秦海颤抖的身体平静了下来，身上也不再散发出寒气，脸上逐渐有了一丝血色，呼吸平稳有力。

　　“多谢圣女的救命之恩！”秦海从地上站了起来，对着紫微圣女谢道。

　　刚刚被极寒阴风吹中的时候，秦海真以为自己就要死了，那恐怖的阴气直冲入自己的意识海中，阴气肆虐，一层厚厚的冰层将自己的灵魂冰封起来，丝丝阴气侵蚀自己的灵魂，要将自己的灵魂化为齑粉。

　　幸运的是当时只是被极寒阴风擦了一下，进入自己体内的极寒阴气并不是很多，给了自己一个缓冲的时间，而后得到了紫微圣女的丹药救助，自己才能活下来。

　　山洞外极寒阴风肆虐，不知道何时才会过去，众人开始打量着自己藏身的山洞，洞穴不很大，估计也就三四十平方，八个人藏在洞穴中并不显得拥挤。

　　众人盘坐在地上，默默运转修炼功法调整状态，等待着外面的极寒阴风过去，然后继续赶路，争取快一点到目的地。

　　这遗迹太危险了，随时都会有致命的危险出现，众人都想快一点到达目的地，帮助紫微圣女完成师门任务，然后快一点离开遗迹。

　　“这是怎么回事？各位，救我！”

　　一道惊恐的声音突然传进正在默默调息的众人耳中，众人睁开眼睛一看，只见洞穴的一面墙壁散发着淡金色的光芒，泛起一圈圈的涟漪，一人几乎半边身子陷进了墙壁之内，他脸色苍白，眼中的目光惊恐无比。

　　救还是不救？

　　几乎没有任何的犹豫，众人心中瞬间就做出了决定，出手救人，大家都是一起经历过患难的同伴，怎么可能不出手相救？

　　然而，就在众人打算出手救人的时候，墙壁突然迸发出耀眼的金光，将整个洞穴充斥，紧接着林凡感觉到一股拉扯的力量作用在自己的身上，空间转移。

　　等刺眼的金光消散后，林凡发现自己已经离开洞穴，出现在一个巨大的地宫通道中，这个地宫通道十分宽敞，约有十米宽、二十米高，通道很长，估计有数百米，在通道两边的墙壁上雕刻着一幅幅精美的壁画，这些壁画连成了一副画卷。

　　“其他人呢？”林凡忽然发现就自己独自一人出现在这里，徐子陵、柳风、紫微圣女，还有另外四人都不见了踪影，不知道在什么地方。

　　身后是一面严实的墙壁，墙壁上同样雕刻着精美的壁画，壁画中是一片绵延的山脉，除此之外就没有其它的东西，一股浩瀚的意境从壁画中传递出来，林凡似有所悟，双眸呆呆望着壁画，站立在原地一动不动。

　　突然，林凡双臂展动，勾画出一条条玄奥的轨迹，身后浮现出一副幻境，幻境中一条绵延不知道多长的山脉展现，一股磅礴的气势汹涌而出，化为无边力量，镇压一切。

　　不知道过了过久，林凡从空冥感悟的状态中清醒过来，双眸中迸射出狂喜之色：“机缘！天大的机缘！”

　　墙壁上的壁画蕴含着一股浩瀚的意境，林凡刚刚观看壁画，心有所感，领悟到了壁画中蕴含的意境，灵魂境界竟得到了极大的提升，实力也是提升了不少。

　　“这条通道足有数百米长，而且墙壁两边都有壁画，加起来怕是有一百多副壁画。这些壁画中都蕴含着一种意境，只要自己将这些意境都感悟了，那么自己的灵魂境界一定可以突破到混元圣人圆满，甚至可能突破到混元无极圣人！”林凡双眸中满是狂喜。

　　此刻，林凡顾不得去寻找其他人，感悟壁画中的意境、提升自己的灵魂境界成了最首要的事情。

　　在圣界，灵魂境界的提升成为了限制人们修为境界突破的最大因素。否则，只要有足够的灵脉修炼，那修为境界岂不是唰唰地往上飙升，用不了多久就成为天道圣人、大道圣人？

　　成就圣人之后，灵魂境界的提升无比困难，一般人花费数千万、上亿年的时间都未必能够让灵魂境界前进一小步，更不用说突破一个小境界了，想要成为一名高高在上的大道圣人，路途漫长而悠远，看不到尽头。

　　然而现在，就有着这么一个天大的机缘摆在林凡的面前。

　　这通道中有着一百多副壁画，每一副壁画中都蕴含着一股意境，整一条通道就是一条通往更高境界的阶梯，而壁画中的意境就好像是一级级台阶，这样一条阶梯摆在林凡的面前，而林凡要做的就只是登上这些台阶，向着更高的境界走去。

　　将目光放在了左边墙壁上的第一幅壁画上，壁画中刻画的是一片浩瀚无边的大海，大海平静无波，海面泛着微微波澜。

　　林凡静静站立在大海壁画之前，心神投入到壁画中，感悟着壁画中蕴含的意境。

　　恍惚间，林凡感觉自己仿佛置身在一片浩瀚无边的海洋中，海面平静无波，一股咸咸的海风扑面而来，舔了舔嘴唇，还能感觉到一丝咸味，心神在无限蔓延，与浩瀚的大海融为一体，体悟着海宁静的一面。

　　突然，浩瀚大海中刮起了一股狂风，天空中乌云密布，雷鸣震耳，闪电游走，暴雨倾泻而下，大海浪涛重重，千丈巨浪汹涌而去，摧枯拉朽，一切挡住巨浪之前的东西都被彻底摧毁，这是海狂暴的一面。

　　一体两面，大海既有宁静平和的一面，又有着狂暴毁灭的一面。

　　通道中，林凡身形闪动，每一步踏出都有着重重海浪出现在脚下，通道中出现一个个林凡的幻影，每一个幻影的动作都不相同，林凡的身法中融合了平和与狂暴两种截然不同的风格，诡异无比，令人难以预测。

　　好一会儿过后，林凡才停下身子，通道中的幻影一一消失。

　　林凡的脸上充满着笑容，感悟了大海壁画中的意境，灵魂境界又得到了提升，距离灵魂境界突破到混元圣人圆满境界又前进了一大步。

　　“接下来！”

　　林凡将目光投到了右边墙壁上的第一幅壁画上，这一副壁画上雕刻的是一座喷发的火山，无尽熔浆从火山口喷涌而出，冲上云霄，只看一眼就感觉到一股强烈的震撼感。

　　随即，林凡开始将心神投入到火山喷发图中，感悟着其中的意境。

　　……

　　时间匆匆而逝，林凡已经不知道他在这条壁画通道中呆了多长时间，因为在感悟壁画中的意境时是完全感觉不到时间的流逝。

　　林凡已经将通道左右两边墙壁上前三幅壁画中的意境感悟完，而林凡的灵魂境界也得到了极大的提升，距离突破到混元圣人圆满境界也只是一层纸的距离。

　　此时，林凡正在感悟左边通道的第四幅壁画。

　　这一副壁画上面刻画着一棵古老的参天大树，树叶已经枯黄，无数的树叶正在脱落，仅是漂浮在半空中的枯黄树叶的数量就超过了一万片，而地面上铺满了落叶。

　　林凡在全力感悟着壁画中的意境，灵魂境界在慢慢提升着，距离灵魂境界突破到混元圣人圆满越来越近。

　　不知道过了多久，就在林凡将第四幅壁画中蕴含的意境感悟的同时，林凡感觉到自己的灵魂境界也得到了突破，从混元圣人后期突破到混元圣人圆满。


第六五七章 石偶战士

　　“突破了！灵魂境界突破到混元圣人圆满了！”

　　林凡的双眸中流露出激动之色，灵魂境界终于突破到混元圣人圆满，接下来只要再得到足够的灵脉闭关修炼，那么自己的修为境界很快就可以突破到混元圣人圆满，实力将得到千百倍的提升。

　　深吸了几口气，平复了心中激动的心情，林凡将目光投射到壁画通道中，双眸迸射出炽烈的光芒，仅仅只是感悟了八幅壁画就让自己的灵魂境界突破到混元圣人圆满，而壁画通道中起码有着上百幅壁画，若是将这些壁画中蕴含的意境全部感悟，那自己的灵魂境界将会提升到一个什么样的高度？

　　林凡已经不敢想象了！

　　急促的呼吸声在壁画通道中回荡，林凡双眸发亮，这壁画通道对任何一个人来说都无疑是一个天大的机缘，而现在这个天大的机缘就落到了他的身上。

　　“继续！”

　　林凡平复了一下心中激动的情绪，冷静下来后将心神放在右边墙壁的第四幅壁画上面，开始感悟这一幅壁画中蕴含的意境，继续提升自己的灵魂境界。

　　虽然林凡现在体内封存一股相当于三条八品灵脉的元气，但是三条八品灵脉蕴含的元气还不够林凡将修为境界突破到混元圣人圆满，林凡想要一次就将修为境界突破到混元圣人圆满。

　　随着林凡感悟第九幅壁画中蕴含的意境，刚刚突破的混元圣人圆满境界逐渐稳固下来，并且慢慢有了提升。

　　“噗！”

　　林凡突然张口喷出一大口鲜血，身体一个摇晃，差点跌倒在地上，脸色微微发白，看着墙壁上的第十二幅壁画一阵苦笑。

　　在壁画通道中不知道过去了多久，林凡在灵魂境界突破到混元圣人圆满后继续感悟第九幅壁画，感悟的速度和感悟之前那八幅壁画的速度几乎相差无几。

　　但是，从第十幅壁画开始，难度一下子就提升了许多倍，几乎耗费了之前数十倍的时间才完全感悟，而第十一幅壁画更是耗费了上百倍的时间才完全感悟。

　　至于第十二幅壁画，林凡刚刚看了一眼就感觉到一股强大的力量猛力轰击在灵魂上面，仿佛要将自己的灵魂摧毁一般，顿时就让自己的灵魂受了些伤，这还是自己及时将心神从壁画中收回来的缘故，若是再晚一会，只怕整个灵魂就要被轰得支离破碎了。

　　“第十二幅壁画中蕴含的意境太强大了，自己混元圣人圆满的灵魂境界都无法承受得起，至少要混元无极圣人初期的灵魂境界才行！”林凡一阵苦笑。

　　虽然无法继续感悟第十二幅壁画中蕴含的意境，但是已经感悟的十一幅壁画中蕴含的意境，让林凡的灵魂境界从混元圣人后期突破到混元圣人圆满，而且还向着混元无极圣人初期迈进了一大步。

　　总的来说，林凡已经感觉到十分满意了，毕竟灵魂境界能够在这么短的时间内就从混元圣人后期突破到混元圣人圆满，已经远远超出了林凡的预料。

　　“可惜还有这么多的壁画无法感悟！若是能够将剩下的所有壁画中蕴含的意境全部感悟，自己的灵魂境界将会提升到一个什么样的境界呢？”林凡看着墙壁上剩下的壁画，一脸的遗憾。

　　“人不能太贪，能够将灵魂境界突破到混元圣人圆满已经是天大的机缘了，太贪的话会遭到天谴的！”

　　林凡以这样的话安慰了一下自己，随即向着通道的另一头走去。

　　短短几百米的距离，林凡无数次想要抬头将墙壁两边上刻画的壁画烙印境脑海中，但是林凡克制住了这股冲到，这些壁画中蕴含的意境太强大了，强大到以林凡混元圣人圆满的灵魂境界都无法承受，贸然去将这些壁画记下，只会落得一个魂飞魄散的下场。

　　“呼！终于走过来了！”

　　林凡长出了一口气，刚刚那短短的几百米路程简直就是一种煎熬，明明知道墙壁两边的壁画蕴含的意境能够帮助自己提升灵魂境界，但是却又偏偏不能去感悟，这就好像明知道财富在身边，而自己却不能拿一样。

　　仿佛穿过了一层无形的屏障，林凡已经离开了壁画通道，回过头一看，身后赫然是一面墙壁，并没有什么壁画通道的存在，伸手触摸，传来的也是冰冷石头的感觉。

　　“好高明的手段！”林凡一声感叹。

　　如果不是刚刚从壁画通道中出来，林凡绝对不会相信这面墙壁后面还隐藏着一条通道，一个对任何人来说都是天大的机缘。

　　或许是因为在壁画通道中呆过一段时间的缘故，林凡隐约可以感觉到墙壁后面隐藏的壁画通道，知道那条壁画通道并没有因为自己的离开而消失变换位置，以后若是能够再进入这个地宫一次，也可以再次找到这条壁画通道。

　　离开壁画通道后出现在林凡眼中的是一条长长的地宫通道，可以看见通道左边尽头处有一扇门，而右边通道尽头则是另外一条通道。

　　林凡向着通道左边走去，来到大门前，推开门，里面一片漆黑，什么都看不见。

　　还没等林凡看清大门后面的情况，大门就啪一声关闭起来，随后消失不见，一面严实的墙壁出现在林凡的眼中。

　　“糟了！”林凡心中暗叫一声不妙。

　　就在林凡惊觉自己落入陷阱的时候，突然黑暗的空间中亮起了光芒，将整个黑暗空间照亮，只见这是一个巨大的空间，宽约有两千米，而长约是宽长度的两倍。

　　在这个巨大空间内整齐排列着一队队手持战戈、身穿战甲的石偶战士，在石偶战士后面是一辆辆青铜战车，战车由石像战马拉着，战车上同样站满了石偶战士。

　　面对着这些石偶战士，林凡只觉一股浓浓的煞气扑面而来，耳中仿佛听见了千军万马奔腾嘶吼的声音，轰隆隆作响。

　　“门！”

　　林凡目光穿过重重石偶战士，发现了对面的门，那扇门一定可以离开这个空间！

　　只是，想要到达对面的那扇门之前，首先要做的就是穿过重重石偶战士，林凡可不认为自己能够轻松就能够到达门那边，这些石偶战士恐怕不是摆着玩的。

　　果然，就在林凡刚踏出第一步的时候，排在最前面的那些石偶战士双眼突然闪现出赤红色的光芒，一股股强大的煞气冲天而起，黑红色的煞气在石室上空凝聚成云，滚滚翻动，无边的威压降临，笼罩在林凡身上。

　　“杀！”

　　前排的石偶战士突然口吐人言，喊出一个充满了无边杀气的杀字，那僵硬的身体动了起来，动作划一，一步踏出，数千个石像战士只发出‘啪！’的一声响，整齐地令人难以置信，完全就是一群训练有素的战士。

　　林凡目光微微变得凝重起来，眼前的这些石偶战士散发出来的力量波动虽然只有混元圣人初期，但这些石偶战士却是如人类战士那般训练有素，所能爆发出来的威势绝对不是普通的数千个混元圣人初期强者加起来就能比拟的。

　　啪！啪！啪……

　　石偶战士一步步逼近，手持的战戈反射的光芒，无边的煞气冲击而来。

　　若是寻常人面对这样的恐怖煞气，只怕不用石偶战士动手，早就已经被这股煞气吓破胆了，但是林凡在神界的时候就在上古战场中利用无边的煞气磨练意志，意志早已经磨练得如同万年磐石一般，任由这些煞气如何冲击都面不改色，反而是充满了战意。

　　之前在壁画通道中感悟了那么多壁画中蕴含的意境，灵魂境界突破到了混元圣人圆满，实力有了不小的提升，正想找一个对手来试一下从那些壁画中感悟到的攻击方式。

　　“来吧！”

　　看着不断逼近的石偶战士，一股强大的战意从林凡的体内喷薄而出，双眸中燃烧着熊熊烈焰，周身迸发出璀璨金光，金光灿灿，宛如一尊黄金战神在冲锋陷阵，身形一闪，冲向石偶战士。

　　哧！哧！哧……

　　那些石偶战士的动作灵活得超出了林凡的想象，无数战戈从四面八方刺来，战戈上缭绕着浓浓的杀气，封锁了空间，没有一丝闪躲的空隙。

　　“好快！”林凡心中一声感叹。

　　不过没用，就在那些战戈即将刺中林凡的时候，林凡整个人就好像化成了一片随风飘落的落叶，轻飘飘的，所有刺过来的战戈都被林凡躲避开，没有一支战戈能够伤害到林凡半分。

　　林凡猛地一跺脚，一股强大的力量瞬间扩散出去，地面起伏不定，四周的石偶战士身形一个晃动，阵型不稳。

　　紧接着，林凡身形跃上半空，双手快速结印，顿时身后浮现出一条绵延不绝的庞大山脉，一股磅礴恢宏的气势汹涌而出，化为无边力量，镇压一切。

　　轰！

　　庞大山脉镇压而下，铺天盖地，瞬间将数千个石偶战士碾压成粉碎。

　　跶！跶！跶……

　　一阵战马奔跑的声音传来，一匹匹战马踏空而行，拉着一辆辆青铜战车飞上半空，将林凡包围了起来，青铜战车上石偶战士浑身散发着浓浓的煞气。


第六五八章 石偶将军

　　半空中，林凡周身笼罩在璀璨金光之中，金光灿灿，宛如黄金浇铸而成，无匹的战意从其体内冲天而起，缭绕其身，如一尊战无不胜攻无不克的黄金战神屹临天地之间，面对着将自己包围的石偶战士，神色不变。

　　在林凡周围，一架架青铜战车由高大的石偶战马拉着，数十辆青铜战车上站满石偶战士，这些石偶战士的双眸迸射出赤红色的光芒，浑身散发着无边煞气，手中的战戈反射着令人心悸的寒芒。

　　“杀！”

　　石偶战士仿佛只会说一个字，冰冷的杀字从他们的口中喊出，无边杀气爆发，随即战马拉着青铜战车踏空而行，向着林凡冲去，而青铜战车上的石偶战士挥动手中的战戈，虚空中幻化出无数战戈虚影，密密麻麻，笼罩林凡头顶一方天地。

　　“焚灭！”

　　林凡双手结印，无尽火焰凭空出现，化为火海，将轰杀而至的战戈虚影全部焚灭，紧接着林凡大手连连抓出，无边火海幻化成一只只火焰巨掌，将半空中的石偶战马连同青铜战车轰碎，随后火焰一卷，化为灰烬。

　　只是一击就将数十辆青铜战车焚灭，林凡心中十分满意，灵魂境界突破到混元圣人圆满后，实力提升了许多，换做灵魂境界没有突破之前想要灭掉这么多的石偶战士，只怕要花上一点时间才行，而现在翻手间就能灭掉。

　　这一次遗迹之行虽然途中危险万分，但是能够进入这个地宫，在壁画通道中得到大机缘，让自己的灵魂境界突破到混元圣人圆满，林凡就觉得不亏，反而是赚大了。

　　原本林凡进入遗迹只是为了能够和紫微圣地搭上关系，就算得到紫微圣女承诺的报酬，估计也不会让自己的实力得到多大的提升，然而现在偶然进入地宫中得到大机缘，让灵魂境界得到突破，这是林凡没有想到的。

　　灵魂境界得到了突破，实力有了提升，林凡现在可谓是战意澎湃，对于灭掉所有的石偶战士也感觉不是什么难事。

　　无尽火海在林凡身后熊熊燃烧，炽热的气息汹涌而出，火焰在林凡的身后温顺无比，林凡就好像是一名掌控天下火焰的火焰帝皇，任何的火焰在他面前都要俯首称臣。

　　嗖！嗖！嗖……

　　地上，一方阵一方阵的弓箭手石偶战士抽出背后的长弓，飞快射出一支支利箭，密密麻麻铺天盖地，仿佛天空下起了箭雨，无数利箭如暴雨般倾泻而下，密密麻麻。

　　林凡轻蔑一笑，这些利箭对自己毫无杀伤力，双手一挥，身后火海中冲出两道火柱，火柱蔓延，化作一面火焰屏障，所有飞射过来的利箭落到火焰屏障上面，瞬间就被火焰屏障焚化成灰烬。

　　接着，林凡目光看向地上的石偶战士方阵，同时双手快速结印，身后火海冲出一颗颗数米直径的火球，火球中蕴含着一股庞大的破坏力量，落到石偶战士方阵中后爆炸开来，恐怖的爆炸能量瞬间将数百上千个石偶战士摧毁。

　　没有一个石偶战士能够阻止林凡前进的步伐，任何一个石偶战士在林凡的面前都抵抗不了一息时间就被轰成碎片。

　　当林凡前进到中途的时候稍微遇到了一点抵抗的力量，这里的石偶战士实力提升了许多，相当于混元圣人中期的实力，想来应该是石偶战士中的精英战士。

　　不过，在面对修为境界是混元圣人后期，而灵魂境界是混元圣人圆满的林凡时，就算精英战士也依然是落得一样的下场，被林凡轰成了碎片。

　　唰！唰！唰！唰！

　　四道高大的身影突然从天而降，落到林凡的面前，挡住林凡的去路。

　　这四道身影与那些石偶战士完全不同，那些石偶战士一看就知道是石偶，而这四道身影身披将军战甲，面容栩栩如生，如果不是清楚知道眼前的四道身影是炼制出来的石偶，单从外表来判断，这就是四个活人无异。

　　“四平将军！”

　　林凡看着眼前四道身影腰间挂着的令牌，上面分别是平东、平南、平西、平北，这四个称谓在古代是将军的一个等级。

　　“擅闯地宫者，杀无赦！”

　　四平将军双眸中闪烁着赤红色光芒，无尽杀气从他们的身上爆发出来，四股强大的威压如潮水般汹涌而出，冲击向林凡，这四平将军的实力已经堪比混元圣人圆满境界的强者，给林凡带来了一丝压力。

　　林凡早在修为境界还只是混元圣人后期的时候就曾经斩杀过玄天道宗混元圣人圆满境界的弟子，如今林凡的修为境界虽然还是混元圣人后期，但是灵魂境界却已经突破到混元圣人圆满，实力比起斩杀玄天道宗弟子时强大了许多。

　　铮！铮！铮！铮！

　　四声战刀出鞘的声音响起，四平将军抽出腰间的战刀，身形闪动，位列四个方位将林凡封锁起来，随后挥动手中的战刀向林凡劈砍而去，顿时四股强大的气势汹涌而来，仿佛千军万马发出的气势，撼人心魄。

　　林凡身法诡异，仿佛化为了随风飘动的落叶，轻飘飘地从四平将军的包围中脱身而出，随后双手快速结印，体内澎湃的力量喷薄涌现，化为一座巨峰向着四平将军轰隆隆镇压下去，巨峰缭绕着绚丽霞光，无匹的力量足以将一切碾碎。

　　砰！

　　四平将军身形闪动，组成一个强大的战阵，合四人之力将镇压而下的巨峰轰碎，无数碎石飞射，消散于半空中，紧接着四平将军快速冲向林凡，手中战刀挥动，幻化出刀芒杀阵将林凡笼罩其中。

　　林凡手中光芒一闪，混沌灵魂戮魂戟出现，同时体内力量涌入手中的混沌灵宝戮魂戟之中，顿时混沌灵宝戮魂戟绽放出绚丽的光华，而后猛然一戟刺出，幻化出无数戟影迎向了刀芒杀阵。

　　砰！砰！砰……

　　戟影与刀芒相碰，爆发出一阵阵巨大的轰鸣声，狂暴的能量乱流冲击开来，戟影和刀芒消散于空中，林凡和四平将军身形同时向后退了几步。

　　稳住身形，林凡快速穿过暴乱的能量流，冲至平东将军的面前，手中的混沌灵宝戮魂戟散发出淡淡的光芒，一戟劈砍向平东将军，月牙刃反射着森然的寒芒，仿佛将空间切开了一般，一声轻微的哧啦声响起。

　　嗤！

　　平东将军手中用来格挡林凡攻击的战刀被混沌灵宝戮魂戟削断，而后混沌灵宝重重落到平东将军身上，强大的力量将平东将军轰飞到数十米之外，平东将军的身躯就好像那即将破碎的陶瓷一样，布满了道道裂痕。

　　这时，另外三名石偶将军攻击轰至，无数刀芒交织成一张密不透风的刀网将林凡笼罩在其中，一道道刀芒从四面八方出现，攻杀林凡的要害部位。

　　“破！”

　　林凡一声大喝，体内爆发出一股强大的力量，手中混沌灵宝戮魂戟挥动，将刀网撕裂，无数刀芒破碎消散，接着砰砰砰三声大响，另外三名石偶将军也被林凡击飞，身体同样布满了裂痕，仿佛只要轻轻一碰就会破碎成无数碎片。

　　轰！

　　就在林凡准备继续乘胜攻击的时候，一股强大的能量波动传来，林凡抬头看向半空，只见半空上黑红色的煞气凝聚而成的云层在剧烈翻滚着，一个巨大的漩涡出现在云层的中央，煞气云正向着漩涡中央汇聚，快速缩小，仿佛被什么东西吞噬了一般。

　　在那漩涡出现后，地上的四大石偶将军飞上空中，冲入漩涡之内，随后地面上那些被林凡轰成碎片的石偶战士仿佛受到了什么力量的吸引，纷纷飞进漩涡中。

　　很快，空中的煞气云消失，一个巨大的身影出现在林凡的眼中，那个身影高二十多米，四头八臂，那四个头赫然就是四平将军的样貌，而八条手臂上各拿着一件武器。

　　一股强大至极的力量从巨大战偶的身上波动传递过来，远远超过了混元圣人圆满境界，已经堪比混元无极圣人初期的强者。

　　“混元无极圣人初期的实力，这还怎么打啊！”林凡看着空中那个巨大的战偶一阵苦笑。

　　林凡完全可以灭杀混元圣人圆满境界的石偶，但是实力达到了混元无极圣人的石偶，林凡是怎么也打不过的，别看混元圣人圆满和混元无极圣人初期之间看似只是隔了一个小境界，但却是大境界与大境界之间的相隔，两者的实力相差了万倍不止。

　　“算了！反正刚刚的那一番战斗已经将之前的感悟都演练了一遍，面对这种打不过的对手，自己上去就是找死，还是离开吧！”

　　此时，林凡与大门的距离不过是一百多米，一个闪身就来到了大门前。

　　但是，当林凡想要推开大门的时候大门却纹丝不动。

　　“不是吧！？”

　　林凡一声悲叹，他忽然发现在大门上有四个凹陷，而这四个凹陷的形状就和那四平将军身上的令牌一模一样，很显然，想要打开大门，就必须将四平将军身上的令牌放进凹陷中才行。


第六五九章 相逢

　　林凡站在大门之前，看着半空中散发着强大气息的四头八臂战偶，思维快速转动，思考着有什么办法能够将那四块令牌拿到手。

　　一会后，林凡苦笑着摇摇头，没有办法，至少以自己一个人的实力没有办法。

　　那四头八臂战偶的实力堪比混元无极圣人初期的强者，而自己的灵魂境界虽然突破到混元圣人圆满，但是修为境界还是混元圣人后期，想要对抗实力强大的四头八臂战偶，那简直就是蚍蜉撼树，自不量力。

　　吼！

　　四头八臂战偶发出一声惊天动地的吼声，随即一股强大至极的力量猛然爆发，强大的气浪冲击而来，接着四头八臂战偶庞大的身躯化作一道流光，迅速冲向林凡。

　　“难道就真的没有办法了吗？”林凡看着快速冲过来的四头八臂战偶，思维疯狂运转起来，拼命思考着应对的办法。

　　突然，林凡眼睛一亮，嘴角勾起了笑容。

　　唰！

　　鎏金炫光翼在林凡的身后伸展开来，三对巨大的羽翼上散发着淡淡的金光，羽翼上无数绚丽的涟漪流转，美轮美奂，接着鎏金炫光翼三对羽翼轻轻扇动一下，林凡便化作一道金光离开大门之前，来到空间的另一边。

　　轰！

　　几乎就在林凡躲开的同时，四头八臂战偶冲到林凡先站立的地方，手中的一件巨锤武器将地面砸出一个数米直径的大坑，碎裂的地板飞射出去。

　　而此时，空间另一边的林凡静静悬浮在半空中，没有攻击四头八臂战偶的打算。

　　“小白，这一次能不能脱险，就看你给不给力了！”林凡轻声自语，随后心念一动，将鸿蒙殿中的小白放了出来。

　　“汪！”

　　小白刚一从鸿蒙殿中出来，就欢快叫着扑向林凡，伸出舌头要舔林凡的脸。

　　“小白，不要闹了！看见那个大家伙了吗？将它解决掉！”林凡阻止了想要舔自己脸的小白，指着远处已经转过身看向这边的四头八臂战偶说道。

　　小白叫了一声，随后慢悠悠地向四头八臂战偶飞去。

　　四头八臂战偶见到小白向它飞来，顿时发出一声巨吼，强大的力量爆发，战偶八条手臂挥动着不同的武器向着小白招呼过去，手臂虽多，但是彼此间却没有发生碰撞，反而因为这样而增加了不少威力。

　　“汪！”

　　一个巨大的虚影出现在小白的身后，巨大虚影一爪子拍下，恐怖的力量将四头八臂战偶拍进大地中，地面出现一个巨大的爪印，而四头八臂战偶就躺在巨大爪印中，已经支离破碎，再无法动弹。

　　小白身后的巨大虚影一晃消失，而后小白向着林凡飞去。

　　一直到小白回到自己的身边，林凡都还没有回过神来，心神依然停留在巨大虚影刚刚那恐怖的一击中，巨大虚影只是简单的拍击，但是却一把将实力堪比混元无极圣人初期强者的四头八臂战偶拍成粉碎，太恐怖了！

　　“小白，你到底是什么来历？你的真正实力究竟有多强？”林凡目光复杂地看着眼前一脸讨好自己模样的小白，心中万般猜测。

　　再次将小白送回到鸿蒙殿，林凡落到那个巨大爪印中，看着巨大的爪印，心中仍不禁感叹了一下小白恐怖的实力，随后才开始从那破碎的四头八臂战偶碎片中寻找那四块用来开启大门的令牌。

　　很快，林凡就将四块令牌找到，并且顺利将大门大开。

　　大门后面出现在林凡眼中的果然是如林凡所料的那样，是一条弯曲的通道，通道宽约十米、高二十多米，墙壁上没有什么壁画，光滑平整。

　　走过长长的通道，林凡来到地宫的一个方形殿堂中，这个殿堂的面积十分之庞大，长宽都有千米以上，高约百米，两排七八米直径的柱子上雕刻和各种精美的图案，有奇花异草，有珍禽异兽，也有风景美画。

　　在殿堂中除了林凡出来的这个通道口还有着另外七个通道口，左右两边的墙壁上各三个，另外的两面墙壁上各一个，而这两个通道口的宽与高都是另外六个通道的两倍。

　　在殿堂两边的墙壁上刻画着一幅幅巨大的壁画，不过这些壁画和林凡之前在壁画通道中看见的壁画不同，这些壁画中没有蕴含着特别的意境。

　　林凡看了一眼通道出口旁边的那副壁画，壁画上面刻画的是一名男婴的出生，在男婴的四周有着九条真龙在环绕游走，一股尊雍华贵的帝皇气息扑面而来。

　　第二幅壁画中刻画的是一个一两岁的小男孩在蹒跚学步，这个小男孩应该就是第一幅壁画中的那个男婴，小男孩长得十分可爱，很讨人喜欢。

　　“林公子！”

　　就在林凡准备看第三幅壁画的时候，一道悦耳动听的声音突然传入他的耳中，循声看了过去，只见紫微圣女正站在殿堂的其中一个通道口旁边，周身笼罩着莹莹光辉，身材曼妙多姿，脸庞上氤氲雾气缭绕，朦胧梦幻，让人有种一探究竟的冲动。

　　“圣女，你也来到这里了。其他人呢？”林凡向着紫微圣女走去。

　　“不知道！”紫微圣女轻摇了下头，“当初被那金光带进这地宫的时候，我就与其他人分散了。”

　　“果然！”林凡心中暗道一声，其他人也和自己一样被金光送到了地宫不同的地方，只是不知道他们出现的地方是不是也自己一样，也是在壁画通道中。

　　“圣女，我们是一起离开去寻找其他人，还是在这里等他们？”林凡问道。

　　紫微圣女沉吟了一下，道：“我们先在这里等一会吧！既然你我都来到了这里，想来其他人也会来到这里的。如果等不到其他人，我们再一起去找他们。”

　　等待是无聊的，林凡在等待的过程中将殿堂墙壁上的壁画看了一遍，壁画中刻画的内容记录了一名帝皇从出生到征战天下，最后统治大地的辉煌一生。

　　不过，壁画的内容也只是记录了那名帝皇在人间的事情，并没有记录他是如何成为一名修行者，又是如何飞升到圣界的。

　　林凡和紫微圣女两人在殿堂中已经等了一个多时辰，而徐子陵、柳风以及另外的四人，没有一个人来到这里。

　　一个人等待其他人是无聊的，而两个人等待其他人则是尴尬的，尤其是一男一女两人的时候这种尴尬的气氛会更强烈。

　　为了缓解尴尬，林凡主动挑起了话题。

　　在与紫微圣女闲聊的过程中，林凡得知自己进入地宫才一天不到的时间，顿时让他神色一愣，就算是不知道准确时间，但是他敢肯定自己在壁画通道中度过的时间就不止一天那么少，最起码也有数十年时间才对，而现在竟然才过去一天不到。

　　随后，林凡又随意问了一些关于紫微圣地的问题，因为都是一些无关紧要或者是人尽皆知的事情，紫微圣女也就没有隐瞒。

　　紫微圣地传承至今已经不知道多少亿万年的时间，底蕴十分雄厚，统治着圣界一方天地，在圣界三十六个超级门派势力中属于中上游行列。

　　而紫微圣地招收的弟子都是在其统治的那方天地中招收，不收来自统治区域之外的人作为弟子，最重要的是紫微圣地是一个女性门派，门派中的所有人都是女性，招收的弟子也都是女的，这一条彻底断绝了林凡想要加入紫微圣地的念头。

　　两人继续在殿堂中等了数个时辰，还是没有等到其他人来到这里。

　　“圣女，这样等下去也不是办法，我看我们还是去找一下其他人吧！”林凡说道。

　　“也好！”紫微圣女点了下头。

　　不过，在离开之前两人在殿堂中留下了一道讯息，若是其他人在他们离开后来到这里也能发现讯息，从而找到他们。

　　随后，林凡和紫微圣女两人随意选了另外六条通道中的一条通道，走了进去。

　　地宫中的通道并不复杂，很少有分岔口，林凡和紫微圣女两人选择的这一条通道就没有一个分岔口，一直通到地宫的一处花园中。

　　这个花园的面积大的有点离谱，方圆数十公里，在花园中种满了各种奇花异草，栽种着许多奇特的大树，小河川流不息，湖泊中鱼儿欢快游动，脚下的小路深入花园中。

　　空间中弥漫着一股奇异的力量波动，不像是法宝荡漾出来的力量波动，有点像是生命体的力量波动。

　　“我感觉到这个花园中有宝物，是先天灵根！”紫微圣女的声音带着一丝喜意。

　　先天灵根是天地自然孕育出来的一种宝物，因为多是植物形状，所以被称为先天灵根。先天灵根结出的果实是一种难得的宝物，每一种先天灵根结出的果实效用都不同，但都效用巨大。

　　“林公子，如果你助我将那先天灵根弄到手，得到的东西我们平分如何？”紫微圣女说道。

　　“可以！”林凡爽快地答应了。

　　紫微圣女的实力比起林凡要强大许多，是混元无极圣人境界的强者，林凡想要独吞先天灵宝明显不可能，而紫微圣女也没想过要独吞，答应得到先天灵根后分一半的好处给林凡，林凡自然不会拒绝这样的好事。


第六六零章 老人

　　由于不知道花园中是否被地宫的主人布下陷阱，林凡和紫微圣女两人并没有从空中飞过，而是沿着脚下的小路进入花园中。

　　小路两边栽种着各种奇花，奇花绽放，五彩缤纷、争相夺艳，散发出不同的异香，各种异香混合到一起不仅没有变得奇怪，反而有着一种相辅相成的效果，将奇花的异香表现得淋漓尽致，让人禁不住沉迷在异香之中。

　　约莫走了半个时辰后，紫微圣女忽然开口道：“有点奇怪！”

　　“圣女，怎么了？”林凡问道。

　　“林公子，我们走了差不多半个时辰了，但是在我的感应中我们离那棵先天灵根的距离一点也没有缩短，这很不正常！”紫微圣女解释道。

　　闻言，林凡心中顿时警惕起来，如果真如紫微圣女所说的那样，恐怕此时他们两人已经在不知不觉间陷入了陷阱中。

　　林凡和紫气圣女两人停了下来，没有继续前进，开始仔细观察起周围的环境来。

　　约莫过了小半个时辰，林凡最先看出端倪，道：“圣女，恐怕我们是陷入迷阵之中了。这个迷阵的布置手段十分高明，从外面很难看出来，唯有陷入迷阵之中后才会突然惊觉自己已经中了陷阱。”

　　“林公子，既然你看出我们是陷入了迷阵之中，那么不知道林公子能否破解这个迷阵？”紫微圣女问道。

　　“布置这个迷阵的手段十分高明，破解起来没有那么容易。”林凡眉头轻轻皱起，“不过，我可以试一下。只是，破解迷阵估计需要花费很长一段时间才行。”

　　“没事！只要能够破解迷阵就行。”紫微圣女说道。

　　随即，林凡开始破解迷阵。

　　空间中能量的流动，四周树木的栽种位置，小路的弯曲角度……所有的一切在林凡的脑海中幻化出现，最后逐渐变幻成一个复杂的阵法。

　　林凡的大脑高速运转着，就好像一台超级计算机一般推算演变着迷阵中的种种变化，瞬息就是千万种变化，更是运起了神罗天算之术推算迷阵。

　　两天后，林凡睁开眼睛，站了起来，道：“圣女，请紧跟着我的脚步！”

　　“林公子，你已经破解迷阵了？”紫微圣女声音中带着一丝诧异。

　　这两天的时间她也在推算着这个迷阵，但却是毫无头绪，感觉脑海中一团乱麻，不知道从何处理起，而林凡竟然已经找到了破解迷阵的方法。

　　“破解倒是没有，不过离开迷阵的方法却是找到了！”林凡淡淡笑道。

　　破解迷阵和离开迷阵是两个不同的概念。破解迷阵，那么迷阵将不复存在，而离开迷阵，迷阵依然存在，只是人走出了迷阵而已。

　　随后，林凡迈开步伐向前走去，紫微圣女急忙跟在了林凡的身后。

　　走走停停，大约走了一刻钟，林凡带着紫微圣女走出了迷阵的影响范围。

　　然而，就在林凡和紫微圣女走出迷阵的同时，两人只觉眼前的景色一阵变化，随后自己就离开花园出现在一片浩瀚无尽的汪洋大海中，一股带着咸味的海风迎面吹来。

　　“幻阵！？连环阵！”

　　林凡心中一惊，没想到刚刚离开迷阵就又陷入了另一个阵法之中。

　　愣了一下，随即林凡便开始全力推算着离开阵法的路径，而紫微圣女呆在一边静静等着林凡破解阵法。

　　只不过，这一次林凡注定是无法安静地推算阵法了。

　　天空中不知何时布满了乌云，大海上狂风大作，海面掀起了重重巨浪，浪花飞溅，落到林凡和紫微圣女两人的身上，一点冰冷的凉意扩散开来。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　震耳的轰鸣声响彻天地，乌云中天雷闪动，阵阵耀眼的光芒将有些昏暗的天地照亮，一场狂风暴雨即将来临。

　　哗啦！哗啦！哗啦……

　　暴雨倾泻而下，每一颗雨滴都有拇指头般大小，哗啦啦落下，如子弹一般。

　　“不对！这不是幻阵，是幻杀阵！”

　　就在暴雨落下的同时，林凡感觉到了一丝若隐若现的杀气，心头猛地一震，喊道：“圣女，快撑起防御！我们进入的不是幻阵，而是幻杀阵！”

　　在警告紫微圣女的同时，林凡抬手挥出一道霞光，霞光在空中一个盘旋后迅速化作一把青色的雨伞，这件雨伞名天罗伞，是一件先天灵宝。

　　先天灵宝天罗伞绽放出绚丽的光芒，在林凡的头顶上空滴溜溜旋转，洒落光华将林凡保护起来。

　　而紫微圣女在得到林凡的警示后，迅速做出防御，一轮皎洁的圆月出现在她的身后，圆月散发出莹莹月辉，笼罩方圆十米的空间，紫微圣女就处身在月辉的保护中。

　　几乎就在林凡和紫微圣女两人撑起防御的同时，天空中落下的雨滴突然幻化成一道道恐怖的剑气，划破虚空，斩杀在林凡和紫微圣女两人的防御上面，爆发出一股股强大的力量，几欲将两人的防御轰破。

　　“林公子，还要多久才能找到离开幻杀阵的办法？”紫微圣女问道。

　　“估计要花上很长一段时间才行，我要分心进行防御，严重影响了推算的速度。”林凡有些无奈地答道。

　　几乎就在话音刚落的同时，林凡就感觉到自己的压力一空，没有一道剑气斩杀在先天灵宝天罗伞上面，不由转头看了过去，只见紫微圣女来到自己的身边，圆月洒落的月辉也将自己保护了起来。

　　“林公子，我保护你的安全，你快点找出离开的办法！”紫微圣女说道。

　　“好！”林凡不多说，神念蔓延出去，融入四周虚空中，渐渐的，一个玄奥的阵法逐渐在林凡的脑海中浮现。

　　三个时辰过后，紫微圣女开始出现了力量不支的状况，身后的圆月洒落出来的月辉黯淡了一些，问道：“林公子，还没有找到办法吗？”

　　“不行！时间太短了，还没有找到离开的办法。”林凡摇摇头。

　　“林公子，请快一点！”

　　“任何一个杀阵都不会真正赶尽杀绝，必然会留有一线生机。现在，唯有拼一把了！”林凡喃喃自语，而后对紫微圣女道：“圣女，我们冲进那个漩涡中！”

　　“那个漩涡！？”

　　紫微圣女顺着林凡的手看去，只见大海中一个巨大的漩涡正在快速转动着，仿佛一个巨大的绞碎机，绞碎一切。漩涡中央漆黑一片，似乎连通着无尽深渊，深不见底，又好似恐怖凶兽张开的巨口，吞噬一切。

　　从深海漩涡中传递出来一股强烈的死亡气息，这是一个必死的漩涡！

　　“林公子，你确定？”紫微圣女问道。

　　“任何一个杀阵都不会真正赶尽杀绝，必然会留有一线生机。现在，我们必须拼一把，置之死地而后生！”林凡点头。

　　“好！紫曦就信林公子这一次！”

　　说完，紫微圣女和林凡一起冲入了大海中那个散发着死亡气息的巨大漩涡内。

　　冲入漩涡中，眼前一片黑暗，不过黑暗很快就过去，光明重现。

　　“成功了！”

　　看着四周熟悉的花园景色，林凡心中暗暗松了一口气，这一次的赌博压对了。

　　“林公子，快看！先天灵根！”紫微圣女的声音传入林凡的耳中。

　　林凡顺着紫微圣女的手看过去，只见距离两人数十米远的地方种植着一棵七八米高的桃树，无尽霞光缭绕，在桃树上面挂着数十颗长相诱人的桃子。

　　“那是先天灵根蟠桃树，六千年开花、六千年结果、六千年成熟。不管是直接服用，还用来炼丹都有着极大的效用。”紫微圣女的声音有着一丝欣喜。

　　按照之前的约定，林凡和紫微圣女两人平分了蟠桃树上面的蟠桃。

　　“这蟠桃树怎么办？只有一棵，总不能将它分成两半，我们一人一半吧？”林凡指着先天灵根蟠桃树说道。

　　还没等紫微圣女回答，一道苍老的声音突然响起：“小家伙，得到蟠桃就好了，竟然还想着将先天灵根也弄走，是不是太贪心了一点？”

　　林凡和紫微圣女两人同时吓了一跳，慌忙看向四周，寻找着说话之人。

　　就在这时，林凡和紫微圣女两人前方的空间突然泛起阵阵无形的涟漪，随后一道微驼着背的身影从虚空中走了出来。

　　这是一个白发苍苍的老人，满脸褶皱，身上穿着粗麻布衣，手中拄着一根木头拐杖，浑身没有一丝强大的气息，就好像一个普通老人一般。

　　但是，林凡和紫微圣女却一点都不敢小觑对方，单只是老人出现的方式就可以知道老人不是一个普通人，而是一名实力强大无比的高手。

　　“晚辈见过前辈！”林凡和紫微圣女两人同时行礼道。

　　“不用多礼！”老人淡淡说道。

　　“不知道前辈名讳？可否告知晚辈？”紫微圣女道。

　　“老夫不过是一个小小的管家而已，哪有什么名讳。你们就叫我华管家吧！”老人淡淡笑道，“你们两个小家伙是怎么进入地宫的？”

　　听了林凡和紫微圣女两人进入地宫的过程，老人轻点了下头：“看来是太久没有检查了，地宫的阵法都出现了一丝纰漏。”

　　“前辈，你能帮我们找到我们的同伴吗？”林凡问道。


第六六一章 巨灵族

　　“你们的同伴！？”

　　老人闻言微微一愣，随即微闭着眼睛，一会后睁开眼睛，同时一挥手，空间泛起一圈圈的涟漪，徐子陵、柳风以及罗志高等四人便出现在花园中。

　　不过，徐子陵等六人出现的时候发生了一点小意外。

　　当初在山洞内躲避极寒阴风的时候陷进墙壁中的王达恒似乎正在与什么战斗着，在出现的时候刚好一道强大的法术攻击从他的手中轰出，而且正好轰向了老人。

　　“前辈，小心！”林凡见状，急忙喊道。

　　老人淡淡一笑，拿起拐杖对着轰过来的法术一点，那道法术便迅速崩溃消散，化为一股轻风吹过，没有伤到老人半分毫毛。

　　徐子陵等人见到这一幕都是一惊，这一招法术即使是由他们来接都十分勉强，而眼前着衣物看似普通人般的老人竟然如此轻松就化解了，这名老人的实力深不可测！

　　对了！这里是哪里？自己之前明明在其它地方的！

　　这时，徐子陵等人才回过神来，自己之前明明不是在这里的，怎么突然就来到了这里，而林凡和紫微圣女以及其他人也在这里。

　　“林兄、圣女，这一位前辈是谁？”柳风问道。

　　刚刚柳风迅速扫了一眼各人的神色，发现除了林凡和紫微圣女两人外，其他人的脸上都有着疑惑的神色，再加上林凡刚刚让老人小心的话，柳风迅速得出了一个结论：除了林凡和紫微圣女两人，其他人都和自己一样是从别的地方突然来到这里。

　　“这位是华前辈！”林凡说道。

　　“晚辈柳风见过华前辈！”柳风行了一个晚辈礼。

　　“嗯！”老人轻点了下头，看向林凡，道：“小家伙，刚刚多谢你的提醒，老夫我这里有一块玉佩，就送给你了。以后你凭着这一块玉佩，老夫可以满足你一个要求！”

　　说着，老人将一块龙形玉佩送给林凡。

　　“前辈，提醒是我应该做的，这玉佩我不能收！”林凡急忙拒绝。

　　“你若是不收，就是看不起老夫！”老人说道。

　　林凡只好收下玉佩。

　　柳风等人羡慕地看着林凡，能够得到一个超级强者的承诺，这比什么宝物都要珍贵得多。

　　“林兄弟，你们怎么也来到这里了？”徐子陵问道。

　　林凡笑了笑，简单地将事情和众人说了一遍，众人才明白自己为什么会突然出现在这里，同时看向老人的目光中充满了敬畏，这可是真正的强者啊，挥手间就将他们从地宫的各处转移到了这里。

　　“你们几个小家伙的运气还算不错，陛下现在还在沉睡中，否则你们几个小家伙误闯地宫的时候就已经被杀了！”老人说话的声音虽然平淡，但其中蕴含的意思却让林凡等人脊背一股寒气上涌。

　　“我等误闯地宫一事，还请前辈原谅！”林凡等人道歉。

　　“好了！我送你们几个小家伙离开地宫吧。”老人摆摆手说道。

　　“多谢前辈！”众人谢道。

　　老人一挥手，一股强大的力量发出，将众人笼罩起来，随后将众人送出地宫。

　　将林凡等人送出地宫后，老人身形一晃消失不见，下一刻出现在一间奢华的房间之前，恭敬道：“陛下，那些误闯地宫的人已经被老臣送出地宫了！”

　　“很好！你下去吧！”房间内一道充满了帝皇威严的声音淡淡说道。

　　“是，陛下！”老人神色恭敬无比，迟疑了一下，还是忍不住心中的疑惑：“陛下，老臣有一个问题想请教陛下，不知道可否？”

　　“你是想问朕为什么不让你杀了那几个小家伙，而且还让你将龙佩送给那个小家伙？”房间内的人淡淡说道。

　　“陛下明察！”老人道。

　　“朕这样做自有深意，你不必多问！”房间内的人说道，“退下吧！”

　　“是！”老人恭敬行了一礼，而后离开。

　　……

　　林凡等人只觉眼前景色一花，随后便发现自己已经离开了地宫花园出现在当初躲避极寒阴风的那个山洞中。

　　望着熟悉的山洞，众人一阵感叹，谁会想到只是在一个普通的山洞中躲避一下极寒阴风，结果却误入了一处地宫，如若不是地宫中那位老人将他们送出地宫，只怕自己等人将会被困在地宫中，最后不是死于地宫内的陷阱就是死在地宫主人的手中。

　　林凡走过去伸手触碰了一下当初发光的墙壁，一阵冰冷的感觉传来，墙壁再没有出现金光，想来地宫中的那位老人已经将地宫的护宫大阵修复，再想从这里进入地宫已经是不可能的了。

　　在地宫中已经过去数天时间，外面的极寒阴风早就过去，众人在山洞中稍作休息，随后便离开山洞继续赶路。

　　此时，天空中艳阳高照，众人离开地宫的时候刚好是正午，炽烈的阳光照射下来，但在遗迹中的众人却感觉不到丝毫的热量，感觉好像所有的热量都被吸收了一样。

　　众人躲避极寒阴风的山洞距离此行的目的地已经不远，根据紫微圣女所说，大概赶路一个多时辰就可以到达目的地。

　　虽然只是短短一个多时辰的路程，但众人心中却是不敢有丝毫的松懈，之前所经历的种种危险让他们深刻了解到遗迹的恐怖，任何的松懈都可能导致严重的后果，轻则重伤，重则失去性命。

　　一路小心前进，避开了几处危险的地方，众人终于来到目的地。只见前方大地一片荒芜，寸草不生，地面赤红，沙石裸露在地表上，没有其它东西。

　　“圣女，这里就是我们的目的地？”罗至高问道，“这里一片荒芜，什么都没有，真的是这里？”

　　“没错！”

　　紫微圣女轻点了下头，随后拿出一块玉佩，双手快速翻飞，缔结出一个个印诀，玉佩飞到了半空中，绽放出耀眼的光芒，紧接着化作一道流光飞射向前方，而后砰一声爆散开来，化作无数光点洒落，融入虚空。

　　就在无数光点融入虚空中后不久，前方的空间突然扭曲起来，一些建筑物的影像在扭曲的空间中出现。

　　不久后，空间扭曲停止。

　　“废墟！好大一片废墟！”罗之高惊叹道。

　　只见远方天际一片庞大的黑影绵延开来，横躺在大地之上，那是一片废墟，断壁残垣，众人眼中所见，几乎没有一座建筑是完好的。

　　众人走近一看，才发现这些建筑十分高大，那一根根或耸立或倒塌的石柱，每一根都粗大无比，石柱表面雕刻着一些图案，只不过因为历经无尽岁月的洗礼，那些图案已经十分模糊，隐约可以看出是一种生物的图案。

　　地面上用来铺垫地基的石块同样是十分之大，每一块都有数米见方，碎裂出道道裂痕，一脚踩上去，轻易就印出一个清晰的脚印，石块早已经腐朽。

　　“这里的建筑都十分高大，居住在这里的人该不会就是早已经灭族的巨灵族人吧？”柳风双眸中流露出一丝异芒，“从来没有人知道巨灵族人居住的地方，紫微圣地是怎么得知的？”

　　“偶然所知！”紫微圣女淡淡说道。

　　“巨灵族？柳兄，这巨灵族是什么种族？”林凡问道。

　　“巨灵族是圣界数百亿年前出现的一个种族，他们的体型十分高大，普通族人的身高都有百丈来高，有些特别的能够长到三百来丈高。巨灵族人不修炼法术，只磨练肉身。在他们的眼中肉身才是一切，因此巨人族族人的肉身都十分恐怖。”

　　说道这里，柳风看向林凡，眼神怪异地说道：“林兄，你的肉身也是一样恐怖。如果不是知道你是人族，我还真以为你是巨灵族族人，怎么可能有那么恐怖的肉身。”

　　林凡嘿嘿一笑，道：“柳兄，继续说吧，我想知道这巨灵族是什么消失的？”

　　“不知道！”柳风摇了摇头，道：“巨灵族就好像是突然从圣界消失了一样，十分的突兀。关于巨灵族消失的原因，曾经有人传说是因为得罪了一名实力强大的大道圣人，最后被那名大道圣人灭族。也有这样的传说，巨灵族是离开圣界到了其它世界。”

　　“巨灵族！数百上千米高的巨人，没想到圣界竟然会有这样的神奇种族，只是不知道圣界还有没有其它奇特的种族存在。”林凡心生向往。

　　“这巨灵族已经在圣界消失了数百亿年，人们早已经将巨灵族淡忘，没想到柳公子竟然会知道。”紫微圣女声音甜腻动人，如春风拂过人的心田。

　　“家中有些典籍，偶然从中读到罢了。”柳风淡淡一笑。

　　“圣女，我们已经到了目的地，接下来怎么办？”秦海问道。

　　紫微声音摇摇头，道：“我们只是刚进入废墟而已，真正的目的地在废墟深处。”

　　随后，众人向着废墟深处走去。

　　不多时，众人来到废墟的深处，只见前方耸立着一座庙宇，这座庙宇的面积很大，足数十平方公里，整座庙宇的造型十分古朴，但是却流露着一种奇异的韵味，让这座古朴的庙宇显得十分不凡。


第六六二章 英灵

　　“好大一座庙宇！”

　　林凡望着眼前的庙宇发出一声感叹，眼前的庙宇实在是太庞大了，占地面积足有数百平方公里，整座庙宇仿佛是由一块巨大无比的白玉雕刻而成，晶莹剔透，流光溢彩，庙宇造型古朴，但却流露着一股特别的道韵，十分不凡。

　　从进入废墟的那一刻起，沿途在林凡眼中所见到的一切建筑都是崩塌毁坏的，到处都是断壁残垣，历经了无尽岁月，一切都已经腐朽，没有一座建筑能够保留下来。

　　然而，眼前的这一座庙宇却仿佛被某种神秘力量保护着，即使是历经了无尽岁月，依然是完好无损，耸立至今，众人从中感觉到了一股历经无尽岁月后的沧桑。

　　“这座庙宇应该就是巨灵族祭拜的地方！”许天说道，眼中有着一丝炽热。

　　众人感叹庙宇的宏伟，随后向着庙宇走去。

　　穿过庙宇那高达千丈的大门，出现在众人眼中的一个占了庙宇大半面积的广场，地面上铺着白玉般的石板，每一块石板都有数米见方，散发着淡淡的白光，在广场中还耸立着三十六根粗大的白玉石柱，每一根白玉石柱上面都刻画着一些奇兽，神异非常！

　　在广场的尽头便是三座相连在一起的宏伟宫殿，中间那座宫殿几乎占据了一半的空间，左右两边的宫殿建筑风格充满了阳刚霸气，而中间的那座宫殿则是古朴无华。

　　“奉灵殿、祖灵殿、英灵殿！”林凡看着宫殿上的牌匾，轻声道。

　　三座宫殿，中央的那座宫殿是奉灵殿，而左右两边的宫殿分别是祖灵殿和英灵殿。

　　三座宫殿，三个牌匾，蕴含着三种不同的蕴意。

　　林凡站在三座宫殿之前，望着奉灵殿的牌匾，眼中仿佛看见了巨灵族在祭拜的画面，偌大的广场中跪满了巨灵族族人，这些巨灵族族人神态肃穆、庄重、恭敬，对着奉灵殿庄严跪拜，口中念叨着祈祷词。

　　而祖灵殿，林凡看到的又是另一番画面，一位位在巨灵族中德高望重的年老族人在教导着年幼的巨灵族小孩，教导他们修炼，教导他们道理，这些德高望重的年老族人为族群奉献了一切，当他们死后被族人送进了祖灵殿中。

　　至于那英灵殿，一幕幕巨灵族的英勇族人为了族群的生存与各种凶兽厮杀，他们的生命让巨灵族得到了延续，他们的英躯被送到英灵殿中，受巨灵族族人的敬仰。

　　“林兄弟，你怎么了？还站在哪里干什么？快来啊！”

　　徐子陵的声音在林凡的耳中响起，将林凡从那一幕幕的幻境中拉了出来。

　　“来了！”林凡笑道，向着已经走在奉灵殿前的徐子陵等人走去。

　　“林兄弟，你刚刚怎么了？站在那里一动不动，是不是发现什么了？”徐子陵靠近林凡的身边，小声问道。

　　“没什么！我只是对这庙宇有一种熟悉的感觉，好像在哪里见过一样，但是却想不起来是在哪里见过。”林凡说道。

　　“这样啊。”徐子陵点了下头，不再追究。

　　走进奉灵殿，只见两排约有十米直径的巨大白玉柱伸延向大殿里面，白玉柱上面雕刻着许多奇异的文字，从这些文字中散发出一种独特的岁月气息，看着这些奇异文字，林凡的耳边仿佛传来了巨灵族族人在祭祀祈祷的声音。

　　“我好像听见了祭祀祈祷的声音！”罗至高神色惊诧地说道。

　　“我也是！”秦海同样说道。

　　“大家不必惊慌，那些白玉柱上面雕刻着的文字正是巨灵族的文字，是巨灵族祭祀祈祷时所念的祷文。看着这些文字，耳边便会出现巨灵族族人祭祀祈祷的声音。”紫微圣女说道。

　　“原来如此！圣女，没想到你对巨灵族这么了解。”柳风淡淡笑道。

　　“这些不过是紫曦从长辈那里听过来的罢了，论起对巨灵族的了解，紫曦可比不上柳公子。”紫微圣女淡然说道。

　　没有理会柳风与紫微圣女两人间暗含深意的对话，林凡将目光放在了大殿中那座高达千丈的白玉雕像上面，那是一个青年的雕像。青年嘴角勾起一丝若有若无的笑容，双手背在身后，双眸望向远方。

　　看着这尊巨大的白玉雕像，林凡心中震惊不已，但脸上却是没有丝毫的表露，他终于知道自己为什么见到这座庙宇时会有一种熟悉的感觉了，他曾经在神界的时候曾经进入一个叫圣域的空间中，在哪里他见到过一座庙宇，和这座庙宇有着诸多相似之处。

　　唯一不同的是，在圣域中的那座庙宇内的雕像上迷蒙着一股云雾般的能量，将雕像的面容遮掩起来，而这里的白玉雕像却没有。

　　为什么在两个毫不相干的地方会有着同样的庙宇？圣域真的是圣界的一角？庙宇中雕像的年轻人又是什么样的身份，和巨灵族有着什么样的关系？

　　一时间，林凡的心中充满了一个个问题。

　　而这时，紫微圣女正向着白玉雕像走去，在白玉雕像下方悬浮着一个足球大小的光球，光球散发出柔和的莹莹光芒。

　　紫微圣女伸手探进光球中，将一物从光球中取出，拿在手上，似乎是一面令牌。

　　光球消散，紫微圣女将光球中的东西收了起来，随后对着众人微微行了一礼，谢道：“多谢各位相助，紫曦才能得以顺利完成师命。”

　　突然，林凡浑身一个激灵，刚刚那座白玉雕像好像对着自己笑了一下。

　　“林兄弟，你怎么了？来到这座庙宇后感觉你有点不对劲。”徐子陵问道。

　　“那座雕像，刚刚那座雕像好像笑了一下！”林凡指着白玉雕像。

　　“什么！？”徐子陵吓了一跳，“林兄弟，你可不要吓我啊！”

　　就在这时，众人感觉到一个股强大的力量波动突然从奉灵殿旁边的英灵殿中传来，心中同时一惊，随即身形快速向着奉灵殿之外冲去。

　　一道白光从英灵殿中冲出，而后化作一道巨大的身影。这道巨大的身影高达百丈，站在广场之中仿佛一座小山，上身赤裸，腰间围着一张不知道是什么凶兽的皮毛制成的皮衣，浑身肌肉鼓胀，充满了爆炸性的力量感，泛着金属光泽，仿佛是由千锤百炼的精钢铸造，在他的身上有着一道道狰狞恐怖的伤疤。

　　“巨灵族！”

　　林凡等人脸色同时一变，瞬间就明了眼前这名巨人的身份。

　　“这是一名巨灵族的英灵，是巨灵族的族人死后的圣魂化身，终其一生保护着巨灵族！”紫微圣女快速说道。

　　吼！

　　巨灵族英灵大吼一声，一股蛮横至极的力量猛然从他的体内爆发出来，形成一股强大的气浪冲击波，恐怖的威压如潮水般汹涌冲击向林凡等人。

　　“混元无极圣人！”

　　林凡眼瞳猛然一缩，眼前这名巨灵族英灵的实力堪比混元无极圣人。

　　巨灵族英灵大步一迈，如山般的庞大身躯就冲到了众人的面前，巨大的拳头轰出，恐怖的力量让众人脸色大变，仿佛这一拳就能将天地轰出一个巨大的窟窿，无边的拳势爆发，众人只觉好像有一座大山压在身上一般。

　　强大的力量从众人体内涌现，身上那如山般的压力顿时消失一空，紧接着众人身形连连闪动，从巨灵族英灵的攻击中脱身。

　　这一名巨灵族英灵与凶兽战斗了不知道多少年，身上那一道道狰狞的伤疤便是证明，战斗经验无比丰富，在众人刚刚闪开他的攻击后便是一脚踏出，同时再次一拳轰出，轰中防备不及的许天，恐怖至极的力量顿时就轰得许天口喷鲜血倒飞出去，撞到广场的一根白玉石柱上面。

　　“哇！”

　　许天再次喷出一大口鲜血，身体软软地从白玉石柱上面滑落，虽然受了重伤，但幸好的是没有失去性命。

　　以许天混元圣人圆满境界的实力对上混元无极圣人境界的巨灵族英灵，许天没有被巨灵族英灵杀死，已经是十分幸运的事情了。

　　巨灵族英灵身形快速前冲，想要给许天补上最后一击。

　　面对这种情况，其他人自然不会让巨灵族英灵的如意算盘打响，纷纷祭出自己的法宝轰向巨灵族英灵，将巨灵族英灵逼退。

　　砰！砰！砰……

　　一道道强大的攻击如潮水般将巨灵族英灵淹没，绚丽的光芒绽放，五彩缤纷。

　　好一会儿过后，狂暴的能量消散，巨灵族英灵完好无损地出现在众人的眼中，顿时众人都是倒吸了一口凉气，这名巨灵族英灵太强大了，众人的攻击轰在他的身上竟然一点伤都没有。

　　轰！

　　一股强大至极的力量突然爆发，丝毫不比巨灵族英灵弱，除林凡以外的其他人都惊讶地看向紫微圣女，只见紫微圣女悬浮在半空中，周身笼罩着莹莹月辉，身后一轮皎洁的圆月绽放出万丈光芒。

　　“混元无极圣人！？”徐子陵瞪大了眼睛看着半空中的紫微圣女。

　　“混元无极圣人！”柳风眼眸中闪烁着光芒。

　　其余几人的脸上都是惊讶之色，全然没有想到与自己同行了这么久的紫微圣女修为境界竟然已经达到了混元无极圣人。


第六六三章 离开遗迹

　　庙宇的广场半空中，紫微圣女凌空而立，身后一轮皎洁的明月洒落着莹莹月华，为其披上了一层薄薄的银纱，朦胧而梦幻。

　　此刻，紫微圣女脸庞上的氤氲霞雾不知何时已经消散，露出了绝世仙颜，这是一个足以堪称是完美的女子。

　　紫微圣女一身白衣圣洁如雪，随风飘舞，似即将乘风而去的仙子一般，如空谷幽兰，非常出尘，有一种宁静的美，与天地完美的合一，仿佛她是这天地灵秀的一部分。

　　林凡从来不相信世上有完美，但是紫微圣女却给他一种无暇的感觉，不仅是容颜上倾城倾国，纵然是气质上也是如此的超尘脱俗，不食人间烟火，让人有自惭形秽的感觉，仿佛这世间的一切美好事物在她面前都要黯然失色。

　　紫微圣女看起来不过十八九岁的年纪，黑发轻舞，长长的睫毛颤动，眼眸似迷蒙着水雾，红唇玉齿闪烁着晶莹的光泽，颈项纤秀，冰肌玉骨，精致的五官，绝色的容颜，曲线朦胧的玉体，让人感觉到无暇无垢，是如此的完美。

　　“好美！如果能够娶到她，我这一辈子就无憾了！”徐子陵呆呆看着半空中凌空而立的紫微圣女，眼眸中流露出痴迷之色。

　　其他几人也是痴痴地看着凌空而立、完美无瑕的紫微圣女，唯有柳风和林凡两人只是呆了一下就清醒过来。

　　吼！

　　巨灵族英灵大吼一声，周身散发出强大的气势，紫微圣女的绝世容颜对他毫无吸引力可言，将眼前这一群闯入族中重地的人杀死才是他此刻最应该做的，当即大步一迈，快速冲到紫微圣女面前，巨石般的拳头轰向紫微圣女。

　　在巨灵族英灵的感知中，众人唯有紫微圣女的修为境界最高，实力最强，是这一群闯入族中重地的人中最大的危险，只要将这个最大的威胁抹杀，那么剩余的人随时都可以抹杀。

　　砰！

　　紫微圣女玉手轻轻一挥，两道月华光芒从身后的明月中冲出，与巨灵族英灵的拳头相碰，强大的力量将巨灵族英灵震得后退了一步。

　　而这时，徐子陵等人也从紫微圣女完美无瑕的容颜中清醒过来，看见紫微圣女一击将巨灵族英灵震退，眼中流露出一丝惊讶之色，最后便是怒视着巨灵族英灵，似乎对方是他们的杀父仇人一般。

　　“紫微圣女是老子的女人，你也敢打？找死！”徐子陵怒道。

　　随后，徐子陵催动悬浮在头顶上空的大磨盘，顿时大磨盘绽放无尽霞光，流光溢彩，荡漾出一股强大至极的力量波动，大磨盘变大到百米方圆，一丝丝灰蒙蒙的气流缭绕，化作一道流光轰向巨灵族英灵。

　　林凡看着力量爆发的徐子陵，一阵无语。

　　砰！

　　巨灵族英灵挥动巨大的拳头，金光光芒绽放，宛如一轮太阳抓拿在手中，巨大的拳头与轰杀而来的巨大磨盘碰撞，爆发出一声巨响响荡天地，强大的力量将大磨盘轰飞，而巨灵族英灵也被这股力量震的后退了半步。

　　徐子陵闷哼一声，嘴角溢出一些血迹，双手掐了几个印诀，被巨灵族英灵轰飞的大磨盘便飞回到他的头顶上空，在那团灰蒙蒙的气流中沉浮。

　　而这时，紫微圣女抓住机会，身后的明月冲出一道巨大的月华光柱，蕴含着恐怖的破坏力量，轰杀在巨灵族英灵，将巨灵族英灵淹没在月华之中。

　　好一会儿过后，月华能量消散，巨灵族英灵重新出现在众人的眼中，只见被月华光柱轰中的巨灵族英灵左半边身体已经消失，状况凄惨无比。

　　如果是普通人，没了半边身子早就已经死去，但巨灵族英灵并不是普通人，而是巨灵族的族人死后圣魂所化，只要力量没有耗尽，那么就是不死之身！

　　巨灵族英灵被轰掉的半边身体迅速恢复如初，所付出的代价不过是一部分的力量而已，而这一部分力量对混元无极圣人的巨灵族英灵来说，完全是在可承受的范围之内。

　　“巨灵族英灵是巨灵族的族人死后圣魂所化，只要他的力量没有耗尽，那么他就是不死之身！”紫微圣女说道，“对付巨灵族英灵，最好的攻击手段是直接攻击灵魂的攻击！”

　　攻击灵魂！？

　　林凡和柳风两人眼睛同时一亮，他们两人都有着直接攻击灵魂的招式。

　　“帝慑天下！”

　　柳风最先出招，手中的剑中皇者剑皇剑绽放出璀璨的光芒，一股浩大的皇者气息弥漫出来，涌入柳风的体内，同时柳风运转修炼功法《帝皇真诀》，浑身爆发出一股强烈帝皇之威，双眸金光流转，两道金光激射而出，化为两道金龙冲向巨灵族英灵。

　　“戮魂！噬魂！灭魂！”

　　林凡一声大喝，手中混沌灵宝戮魂戟绽放出绚丽光华，混沌灵宝戮魂戟戟身上戮魂二字中的魂字脱离飞出，绽放着幽幽光芒，毁灭灵魂的力量荡漾开来，而后猛然一震，迅速变大，大如山岳，通体晶莹剔透，赤红如血，轰向巨灵族英灵。

　　同时面对林凡和柳风两人针对性的攻击，巨灵族英灵的双眼中流露出警惕之色，他本能地从林凡两人的攻击中感觉到了一股威胁。

　　巨灵族英灵怒吼连连，巨大的拳头不断轰出，掀起一股股强劲的气浪，无数拳影幻化而出，密密麻麻，将他周身空间笼罩，形成了一个防护圈，让林凡和柳风两人无从下手，找不到可以攻击的空隙。

　　“月华斩空！”

　　紫微圣女身后的明月冲出一道巨大的月华光柱，凝聚幻化成一口巨大的刀刃，力劈而下，仿佛连天地都能劈开，巨大刀刃斩在巨灵族英灵身外的拳影防护圈上，发出砰一声巨响，防护圈被劈出一个巨大的缺口。

　　“好机会！”

　　林凡和柳风两人迅速抓住机会，金龙和魂字冲过缺口轰在巨灵族英灵身上，顿时巨灵族英灵发出惨烈的叫声，显然受到了重创。

　　“灭世大磨！”

　　徐子陵的声音响起，随后只见徐子陵头顶上空的大磨盘绽放出灰蒙蒙的光芒，将巨灵族英灵夹在中间，大磨盘转动，碾碎一切，将巨灵族英灵碾碎成千万块。

　　巨灵族英灵破碎的身体重组，虽然从表面看起来和之前一样，但是从巨灵族英灵身上散发出来的力量已经衰弱到了极点。

　　“收！”

　　紫微圣女手中掐印，身后的明月飞到巨灵族英灵的头顶上空，光芒大盛，随后将巨灵族英灵收入了明月之中，封禁起来。

　　“紫曦，刚刚我的表现怎么样？是不是对我心动了？有一种非我不嫁的感觉？”徐子陵将大磨盘收了起来后跑到紫微圣女的身边。

　　“多谢徐公子出手相助！”紫微圣女淡淡笑道。

　　“不用谢！嫁给我就行了！”徐子陵嬉笑道，“紫曦，只要是为了你，上刀山，下火海，我都在所不辞！”

　　林凡望着对紫微圣女大献殷勤的徐子陵等人，摇头笑了笑，随后看向一旁的柳风，笑道：“柳兄，他们都去讨好紫微圣女，为什么你不过去？”

　　“那林兄你又为何不去？”柳风反问道。

　　“我已经有妻子了！”林凡眼中闪过思念之色。

　　“原来林兄已经成家了！”柳风脸上浮现一丝意外神色。

　　解决了巨灵族英灵，众人迅速离开庙宇，不敢继续呆在这里，万一再出现一名实力更加强大的巨灵族英灵，那可就要交待在这里了。

　　离开了废墟，众人一路沿着来路离开遗迹，期间虽然也遇到了几次危险，不过由于是在遗迹的边缘地域，众人还是渡过了这些危机顺利离开遗迹。

　　回到了虞城中紫微圣女停留的那座庄园中，紫微圣女取出八块玉佩送给林凡和其他人，玉佩上面有着紫微圣地的特殊印记。

　　“诸位公子可持着这块玉佩到紫微圣地，只要你们的要求不是太过分，紫微圣地都会帮你们达成。”紫微圣女嫣然笑道。

　　将玉佩送出后，紫微圣女便退入了阁楼中。

　　见不到完美无瑕的紫微圣女，众人便离开庄园。

　　“林兄弟，这一辈子我一定要娶到紫微圣女！真是太漂亮了！”徐子陵眼神中有着一丝痴迷，但更多的是清醒。

　　此时，林凡已经和徐子陵一起回到了徐子陵的洞府中。

　　另一方面，柳风在离开紫微圣女的庄园后就立即赶回到了自己的家中，随后脚步不停的来到一间书房前，也不敲门，直接推门进去。

　　书房内，一名与柳风有着七八分相似、浑身散发着衣服威严气息的中年男子正在闭目思考着事情，见到匆忙进来的柳风后问道：“风儿，何事这么焦急？”

　　“父亲，孩儿有要事要告诉父亲！”

　　随后，柳风便将在遗迹中经历的事情告诉了中年男子，尤其是巨灵族废墟的事情。

　　柳风的父亲沉吟了一下，道：“风儿，照你这么一说，紫微圣地恐怕已经将巨灵族废墟中的有价值的东西都收走了，否则也不可能会让你们知道。不过，那座庙宇内估计还隐藏着一些紫微圣地也不知道的秘密。”

　　“这件事，我会派人去查的！你只要与紫微圣地打好关系就行，如果能够娶到紫微圣女那就更好了！”

　　“是！”


第六六四章 再遇玄天道宗弟子

　　继续在虞城中待了几天，林凡便打算与徐子陵告辞离开，准备前往天宝阁试一下机会，看看能否加入天宝阁，成为天宝阁的弟子，在天宝阁中修炼。

　　林凡前一段时间在遗迹的地宫中得到了一点际遇，灵魂境界从混元圣人后期突破到混元圣人圆满，之后只要得到足够的灵脉炼化，那么修为境界马上就能冲击到混元圣人圆满，可惜的是林凡身上并没有足够修炼的灵脉，只期待着加入超级门派后能够得到足够的修炼资源，将修为境界突破到混元圣人圆满。

　　“林兄弟，怎么这么快就要离开了，不多呆几天？”徐子陵挽留道。

　　“不了！徐兄，我还有一些事要去办。之前来到虞城，只是因为虞城刚好就在我赶路的路线上。现在在虞城中的事情已经结束，我必须继续赶路了！”林凡摇头道。

　　“既然这样，那我也就不勉强了。林兄弟，你要到哪里？我正好也想离开虞城一趟，说不定我们顺路。”徐子陵说道。

　　“我要到天宝阁。徐兄，你呢？”林凡问道。

　　“林兄弟，看来我们不同路了，我要到紫微圣地，基本上我们两人的方向是相反的。”徐子陵微微遗憾道。

　　“到紫微圣地！？徐兄，你还真打算娶那紫微圣女为妻啊！”林凡眼神怪异，“徐兄，我劝你还是放弃吧。你曾经都和我说过，紫微圣地的圣女是很少嫁人的，你娶到紫微圣女的机会可以说是没有！”

　　“不试一下，怎么知道行不行？而且，我的老混蛋师尊也说过，对于自己喜欢的女人，如果追不到，那就将她抢回来当压寨夫人！”徐子陵笑道。

　　“抢回来？徐兄，不说紫微圣地，单是那紫微圣女的实力就比你强多了，你怎么抢？而且，就算你将紫微圣女抢了回来，你就不怕下一刻紫微圣地的强者找上门来，将你灭了！”林凡说道。

　　“不怕！一切都有老土匪师尊挡着！”徐子陵嘿嘿笑道。

　　“哈欠！”

　　混沌战场的某处，一名身材高大彪悍的中年汉子手中提着一把大砍刀，正要将一头先天魔神斩杀，忽然打了一个喷嚏，手中的动作一顿，让那头先天魔神趁机逃跑。

　　“混蛋小子又在骂我！等我回去，一定好好教训他一定才行，让他知道什么就尊师重道。”中年汉子笑骂了一句，随后继续追杀那头逃走的先天魔神。

　　……

　　与徐子陵告辞后，林凡便离开了虞城，踏上前往天宝阁的道路。

　　从虞城赶到天宝阁的势力范围内要花上将近四个月的时间，之后还要花上半个多月的时间赶路才能到达天宝阁所在的那片福地。

　　虽然单只是赶路就要四个多月的时间，但为了能够加入圣界三十六个超级势力中的天宝阁，花上这么一点时间还是值得的。

　　前往天宝阁的方向，从离开虞城后就恢复了本来面貌的林凡周身笼罩在绚丽霞光之中，如一道七彩虹光快速飞掠天空，一闪就出现在数百公里之外。

　　小白趴在林凡的肩膀上，两只小爪子紧紧抓住林凡的衣服，以保证自己不被甩下林凡的肩膀。

　　此刻，天色已经渐暗，太阳西落，夜幕即将降临。

　　林凡看了一下四周的环境，极速飞行的身形突然向着地面落下，来到一座不起眼的小山中，在小山内临时开辟了一个洞穴，随后进入洞穴中暂作休息。

　　洞穴内，林凡盘膝而坐，闭目修炼，四周空间的元气滚滚而至，被林凡吸纳进体内炼化，化为林凡的力量。

　　小白趴在了林凡旁边的地面上，闭着眼睛，轻微的呼吸声响起，睡着了。

　　随着林凡的修炼，四周方圆万里内的元气滚滚而来，化作一道元气柱将林凡笼罩住，大量的元气随着林凡的一呼一吸而从林凡身上亿万毛孔钻入林凡的体内，元气在进入林凡的体内后便给迅速炼化，成了林凡的力量。

　　洞穴内的元气越来越浓郁，几乎凝结成了雾状，将林凡和地上的小白都遮掩起来。

　　时间悄悄流逝，一夜的时间很快就过去。

　　天色逐渐亮了起来，沉浸在修炼中的林凡并没有感觉到时间的流逝，一直到第一缕阳光射进洞穴内，林凡才退出修炼状态。

　　“唉！没有源石和灵脉，修炼的速度真是奇慢无比，简直比蜗牛爬行还要慢上一万倍不止。昨晚修炼了一夜，体内增加的力量也不过是沧海一栗，几乎可以说是毫无增长！”林凡感应了一下一夜的修炼效果，随即微微叹息。

　　源石灵脉和灵魂境界是限制圣界的强者实力提升的两大因素，灵魂境界没有提升，那么拥有再多的源石灵脉都没有用，无法突破到更高的境界；而如果没有源石和灵脉，仅是依靠吸收天地间的元气修炼，那么修炼个几十上百亿年或许就能突破境界了。

　　林凡现在的灵魂境界已经突破到混元圣人圆满，而修为境界却还是混元圣人后期，只要有足够的源石和灵脉用来修炼，那么林凡便可以在短时间内将修为境界突破到混元圣人圆满。

　　“什么时候自己才能够拥有大量的源石和灵脉修炼？超级门派，自己一定要加入，只有加入了超级门派，自己才能够得到大量的修炼资源，从而在短时间内将修为境界突破到混元圣人圆满。唯有实力得到提升，自己才能够救出父母！”林凡的双眸中闪烁着坚定的目光。

　　“汪！”

　　小白叫了一声，舌头伸出，一副讨要东西吃的模样。

　　“又想要吃蟠桃？小馋鬼，我得到的那些蟠桃，差不多有一半落入了你的口中。”林凡笑骂一声，随后取出一个蟠桃给小白，自己也拿了一颗蟠桃。

　　在遗迹地宫中的时候，林凡和紫微圣女偶然发现了一棵先天灵根蟠桃树，两人平方了那一棵先天灵根蟠桃树上面结出的蟠桃，一人分了大概三十来个。

　　蟠桃鲜嫩多汁、美味无比，令人回味无穷，而更重要的是果肉中蕴含着庞大的元气，一个蟠桃中蕴含的元气相当于林凡吸收天地元气修炼上万年的效果。

　　炼化了蟠桃中蕴含的元气，感觉到体内力量又增加了一分，林凡满意地笑了笑，虽然这样直接实用蟠桃有点暴殄天物，但为了快速提升实力，也只好这样了。

　　随后，林凡带着小白离开洞穴继续赶路。

　　“嗯！？那是玄天道宗的弟子！”

　　正在赶路前往天宝阁的林凡发现前方有两人快速向着这边飞来，那两人的身上所穿的道袍十分熟悉，正是圣界八宗之一的玄天道宗的宗门服饰。

　　林凡与玄天道宗可是有着深仇大恨，双方可以说是不死不休。

　　曾经玄天道宗的一名混元圣人初期的弟子仗着自己的身份想要杀了林凡，结果却是反被林凡击杀，随后玄天道宗派为了捍卫宗门威严，派了一名混元圣人圆满境界的弟子和一名混元圣人后期的弟子追杀林凡，而最后那两名弟子还是被林凡斩杀。

　　林凡杀了玄天道宗几名混元圣人境界的弟子，玄天道宗自然不会放过林凡，因此在许多城池中发布了针对林凡的通缉令，只要是禀报林凡的相关行踪，或者是击杀、活捉林凡都有着不菲的报酬。

　　眼见那两名玄天道宗的弟子向着这边飞来，周身笼罩在炫灿霞光中的林凡虽然确定对方的眼睛无法穿过霞光看清自己的长相，但还是快速变换了一张面孔。

　　“这位道友请等一下！”那两名玄天道宗弟子中的一人喊道。

　　“什么事？”林凡淡淡开口。

　　“这位道友，我们是玄天道宗的弟子，想向你打听一件事，不知道你见过这么人没有？”那名玄天道宗的弟子拿出一张通缉令，上面画有林凡的画像，“如果道友见过这个人，请告诉我们在哪里见过他，我们玄天道宗会有重谢。”

　　“没见过！”林凡摇摇头说道。

　　虽然杀死这两名玄天道宗的弟子没有一点困难，但林凡却不想在这里动手。这里已经接近天宝阁的势力范围，杀了这两名玄天道宗的弟子很可能会引来玄天道宗的强者，说不定会对自己加入天宝阁的计划造成影响。

　　“是吗？那多谢道友了！”那名拿着通缉令的玄天道宗弟子说道。

　　这时，另一名身形消瘦的玄天道宗弟子开口道：“道友，你为什么要以霞光隐藏面容？难道你就是那个林凡，所以才不敢以真面目见我们？”

　　“自然不是！”笼罩在林凡身外的霞光消失。

　　“果然是你！”

　　原本林凡以为对方见了自己变换的长相后就会离开，没想到那名身形消瘦的玄天道宗弟子突然喊道，竟是看穿了自己的伪装。

　　这时，林凡才发现这名玄天道宗弟子的眼瞳十分奇特，有着两个瞳孔，也就是那种罕见的重瞳，而那双重瞳眼眸正闪烁着幽幽光芒。

　　据说重瞳有着诸多妙用，看穿人的伪装只是其中一种妙用。


第六六五章 天宝阁

　　“林凡，你杀害玄天道宗弟子，罪大恶极！我劝你最好乖乖束手就缚，随我们回到宗门内听候处置，否则后果自负！”生有重瞳的玄天道宗弟子喝道。

　　这两名玄天道宗的弟子估计是平时太过于依仗自己玄天道宗弟子的身份了，在发现林凡的身份后竟然不逃走，而是要林凡束手投降，浑然忘了林凡既然敢杀死玄天道宗的弟子，那么自然也敢杀了他们。

　　果然，在听了那名重瞳男子的话后，林凡满眼看白痴般的眼神看着他，口中吐出两字：“白痴！”

　　“你竟敢骂我！？死吧！”

　　重瞳男子听见林凡骂他，顿时神色一怒，紧接着一道虹光从他的体内飞出，虹光在空中一个盘旋后化作一口绽放着绚丽光华的飞剑，无尽霞光缭绕，飞剑猛然幻化成一口百丈巨剑，划开天地，向着林凡斩杀而去。

　　面对重瞳男子的攻击，林凡不退不进，神色平静，淡淡看着斩杀而来的巨剑，轻抬起右手，结出一道大山印，体内澎湃的力量喷薄而出，幻化成一座巨峰，巨峰上绿树成荫，飞鸟走兽，银瀑垂挂。

　　砰！

　　百丈巨剑斩在巨峰之上，巨峰迸发出道道霞光，强大的力量爆发，将百丈巨剑震飞，巨剑在半空中寸寸破碎，变回本体化作一道流光飞入重瞳男子的体内。

　　轰隆！

　　虚空发出一声震鸣，林凡打出的巨峰霞光缭绕，光彩万丈，轰隆隆向着重瞳男子和他的同伴镇压下去，无匹的力量爆发，虚空仿佛都要被震碎一般，恐怖的力量让两名玄天道宗的弟子神色大变。

　　此时，重瞳男子和他的同伴终于是明白自己玄天道宗弟子的身份对林凡来说就是一个无比可笑的笑话，林凡既然敢杀死玄天道宗的弟子，自然也就敢杀了他们两人。

　　逃？

　　巨峰的攻击范围太广了，遮天蔽日，镇压一方天地，只怕自己两人还没有转身，巨峰就已经镇压下来，将自己两人碾压成肉酱。

　　重瞳男子和他的同伴两人心中迅速做出决定，拼了！

　　只见重瞳男子双眸中的重瞳快速旋转起来，重瞳中各种异象呈现，地水火风、日月星辰、山川水秀，万千事物，不断生灭，最后凝聚成两道璀璨的神光激射而出，轰在巨峰上面，将巨峰轰出无数裂缝。

　　这时，另一名玄天道宗弟子体内冲出一道璀璨的光华，光华耀眼，宛如一轮光芒万丈的太阳出现在半空中，金色火焰熊熊燃烧，荡漾出一股强大的力量波动，而后冲向了巨峰，与布满裂痕的巨峰相撞到一起。

　　砰！

　　一声巨大的轰鸣声响荡天地间，布满裂痕的巨峰与金色太阳碰撞到一起后砰一声破碎开来，无数碎石飞射，甚至有一些碎石轰向了重瞳男子和他的同伴。

　　“重瞳，果然是厉害无比！”林凡一声感叹。

　　看着那两名玄天道宗的弟子将自己打出的巨峰轰碎，林凡微微一惊，那一座巨峰虽然只是他随手打出，其中蕴含的力量还不到一半，但也不是两名才混元圣人初期实力的人可以接下的，而现在竟然被轰碎，其中最大的原因是重瞳。

　　林凡可以清晰地感觉到，那名生有重瞳的玄天道宗弟子双眸中射出的那两道神光将巨峰中的能量联系给扰乱，导致巨峰从内部产生了裂痕，而后被那金色太阳一撞才会破碎开来。

　　可以说，没有重瞳的存在，此刻这两名玄天道宗的弟子已经被巨峰镇压成肉酱了。

　　在明白了自己的身份对林凡没有任何威吓力，两名玄天道宗弟子根本就没有与林凡继续战斗下去的念头，迅速转身，化作两道流光迅速逃走。

　　“逃！？留下来吧！”林凡双眸中闪过一抹冰冷的杀机，既然已经被发现，自然不能放这两名玄天道宗的弟子离开，否则引来其他玄天道宗的强者就麻烦了。

　　虽然现在杀死这两名玄天道宗的弟子也会引来其他玄天道宗的强者，但至少还有着一段缓冲时间，只要在这段缓冲时间内将杀死玄天道宗弟子后心脏上面出现的玄天道宗印记炼化，那么玄天道宗的人想要再找到自己就困难许多了。

　　林凡双眸中寒芒闪烁，身形快速闪动，下一刻出现在那名生有重瞳的玄天道宗弟子身后，一拳轰出，无尽金光爆发，笼罩住那名重瞳男子，杀机弥漫。

　　重瞳男子双眸中流露出惊恐之色，想要躲避林凡的攻击，却惊骇地发现自己避无可避，只是眼睁睁地看着林凡的拳头将自己的胸膛洞穿，随后一阵无边的黑暗将自己的意识淹没。

　　杀死重瞳男子，林凡身形消失，追杀另一名玄天道宗弟子。

　　没有任何的意外，另一名玄天道宗的弟子也难逃林凡的杀手，被彻底抹杀。

　　将两名玄天道宗弟子的尸体毁尸灭迹，林凡收起了从他们两人收刮到的宝物，而后带着小白迅速离开此地。

　　找了一个隐秘的山洞，林凡并没有在山洞中炼化心脏上面的玄天道宗印记，在山洞中，再怎么小心都有着被玄天道宗的强者发现的可能，林凡自然不会冒险。

　　进入鸿蒙殿中，林凡花费了几天时间将心脏上面的玄天道宗印记炼化。

　　炼化了心脏上面的玄天道宗印记，林凡心中对徐子陵的感谢又多了一分，如果没有徐子陵传授的口诀，那么在炼化这些特殊印记的时候就会产生一种痛不欲生的痛楚，让人恨不得立即死去。

　　炼化了印记，林凡并没有急着离开鸿蒙殿，而是拿出了那两名玄天道宗弟子的储物戒，查看起里面收藏的东西，其中说不定就有一些东西对自己的修炼有着帮助。

　　神念探进其中一枚储物戒一看，林凡顿时眼睛一亮：“灵脉！”

　　林凡的神念刚一探进储物戒中就发现了里面封存的灵脉，数量竟然达到了二十多条，顿时脸色就是一喜。

　　不过很快，林凡脸上的喜色就消失了，因为他发现储物戒中封存的灵脉全都只是九品的灵脉，对于现在需要数十条八品灵脉才能将修为境界突破到混元圣人圆满境界的林凡来说，这二十多条九品灵脉只能算是杯水车薪。

　　“不知道另一个储物戒中会有不会有灵脉？”林凡拿起了另一个储物戒，这个储物戒正是那名重瞳男子的。

　　“五十多条九品灵脉，三条八品灵脉！太少了，所有的灵脉加起来都不够自己突破修为境界所用。”林凡看了第二枚储物戒后有些失望。

　　“自己要不要当一回强盗，抢劫一下玄天道宗的弟子？反正都已经得罪玄天道宗了，那么再得罪一下没什么大不了。随便两名玄天道宗弟子的储物戒中就有这么多灵脉，若是再抢他几次，自己突破修为境界所需要的灵脉就凑齐了！”

　　将两枚储物戒中封存的灵脉全部纳入自己的体内，林凡若有所思。

　　终究抢劫玄天道宗弟子的这个念头，林凡也只是想了一下而已，这样的事情偶然遇到还行，刻意去做的话反而有可能中了对方布下的陷阱。

　　“小白，这是给你的！”林凡抛给小白一个晶莹剔透，宛如红玛瑙宝石雕琢而成的水果，这个水果叫红晶果，是那名重瞳玄天道宗弟子的储物戒中收藏的一种天材地宝，可以直接食用，也可以用来炼丹。

　　小白身形一跃，张口接住红晶果，三两下就将之吞进了肚中，而后一副意犹未尽的神色看着林凡，想要再吃一个。

　　林凡又给了小白一个红晶果，随后带着小白离开鸿蒙殿出现在山洞中。

　　神念蔓延出去，并没有发现玄天道宗的人在附近搜查自己，林凡离开洞穴继续赶路，前往天宝阁。

　　半个月后，林凡进入天宝阁的统治势力范围。

　　“将近四个月的赶路，终于来到天宝阁的势力统治范围内了，希望这一次能够加入天宝阁！”林凡双眸流露出一丝期待。

　　加入超级门派是林凡近期的一个目标，只要能够加入一个超级门派，那么将可以得到门派提供的大量修炼资源，静心修炼，将修为境界提上去，只有实力提升了，才能够救出被抓走的父母。

　　来到天宝阁势力范围内的一座城池中，林凡从一名居民的口中得到天宝阁的宗门驻地位置后便立即前往天宝阁。

　　又是将近一个月的赶路，林凡来到一片无尽山脉中，在这片山脉的上空悬浮着一片无边的大陆，这片大陆便是天宝阁的宗门驻地。据说这一片无边的大陆其实是一件威能恐怖的大道宝器，是天宝阁的创始人所炼制。

　　历经四个多月的赶路，终于来到这一步了！

　　林凡深吸了一口气，平复了一下心中激动的情绪，向着天宝阁飞去。

　　“停下！什么人？”

　　刚刚靠近那一片无边大陆，两名混元圣人中期境界的天宝阁弟子就出现在林凡的面前，拦住林凡，喝问。

　　“两位，在下是来拜师的！”林凡道。


第六六六章 拒绝

　　天宝阁的宗门驻地之前，两名天宝阁的弟子拦住了想要进入天宝阁的林凡，这两名天宝阁的弟子其中一人高高瘦瘦，双眸中不时闪烁着精光，而另外一名天宝阁弟子长相俊俏，不过神色漠然，浑身散发着一股傲气。

　　“拜师？”

　　那名浑身散发着傲气的天宝阁弟子看着林凡，眼眸中流露出一丝高傲，淡淡说道：“想要拜师，你来早了！距离天宝阁招收弟子的时间还有七十多年，等七十多年后你再来吧！”

　　“两位道友，我等不了那么长时间，能否通融一下？”林凡神色焦急。

　　七十多年的时间，对于圣界的任何一个人来说都是十分短暂的一段时间，一个眨眼、打个哈欠，睡上一觉，七十多年的时间就过去。

　　但是对林凡来说，七十多年却是十分漫长的一段时间，他必须抓紧任何一点时间修炼，尽量将修为境界提高，因为他不知道这七十多年的时间里，自己的父母身上是否会有意外发生。

　　“想要拜入天宝阁，连区区几十年的时间都等不了，我看你并不是来拜师的，而是来捣乱的！”两名天宝阁弟子的脸色一下子沉了下去。

　　“两位道友，请听我说，我真的是诚心来拜师的！”林凡连忙说道。

　　“哼！还想狡辩，看我将你抓住后交给律法堂处置！”傲气天宝阁弟子神色冰冷，双眸中闪烁着道道寒芒。

　　说完，傲气天宝阁弟子体内冲出一道白光，白光在空中迅速化作一条数百米长的白色蛟龙，白蛟发出一声震天的吼声，随后舞动着庞大的身躯向着林凡冲去。

　　面对着飞过来的白蛟，林凡没有还手攻击，而是身形快速向后退，灵巧地躲避着白蛟的攻击。

　　若论实力，再来几个傲气天宝阁弟子林凡也不怕，但林凡却不想与对动手，若是现在与对方动手，只会让事情变得更加恶劣下去，对于自己加入天宝阁的这一个计划将会造成极大的影响，他还想着加入天宝阁中，获取修炼资源。

　　“你就只会躲避吗？还是你已经被我压制得毫无还手之力了？敢来闹事，再修炼个几百万年再说吧！”傲气天宝阁弟子眼中流露出得意之色，控制着白色蛟龙对林凡发动了猛烈的恭敬。

　　那名高高瘦瘦的天宝阁弟子虚空站立在一边，望着身形如枯叶飘落般躲闪着白蛟攻击的林凡，双眸中闪烁着道道精芒，脸色微微凝重。

　　攻击了一会，见到白色蛟龙竟然连林凡的衣襟都没有碰到，傲气天宝阁弟子眼中的得意神色消失，取而代之的是恼怒：“竟敢戏弄我，我要杀了你！”

　　傲气天宝阁弟子浑身散发猪儿浓烈的煞气，双手快速结印，半空中舞动的白色蛟龙绽放出耀眼的白色光芒，宛如一轮照耀天地的太阳，光芒万丈。

　　太阳中隐约可见到一件绳索状的法宝，一条条白蛟从太阳中冲出，环绕林凡飞行，将林凡团团包围住，布下天罗地网。

　　嗷！嗷！嗷……

　　九九八十一条白蛟舞动着庞大的身躯冲向林凡，嘶吼响彻天地，震得林凡耳膜有些生疼，虚空中一股股强大的禁锢之力凭空出现，封锁空间，禁锢林凡的动作。

　　林凡目光微冷，从一开始自己就已经说明了来意，但对方却以自己是来闹事的而对自己发动攻击，秉着不想将关系闹僵的想法，因此对于对方的攻击也只是躲避而已，并没有出手还击。

　　然而现在，对方竟然想要杀了自己，林凡心中也是生起了一股怒火。

　　是不是所有的超级门派弟子都是这么一个蛮不讲理的模样，玄天道宗的弟子是这样，现在天宝阁的弟子也是这样。

　　林凡脚踏玄奥步伐，重重海浪出现，海啸声连天，一个巨大的海底漩涡出现，漩涡中央漆黑无比，仿佛连通着无尽深渊，又好似那恐怖凶兽张开的巨口，宛如黑洞般吞噬一切，一股强大的吞噬之力从漩涡中央传出，吞噬一切，所有白蛟都被漩涡吞噬。

　　巨大的海底漩涡消失，一条白色的绳索掉落到林凡的手中，这条白色绳索以九九八十一条白蛟的筋为主料，配合其它材料炼制而成，表面浮现出一条条花纹，隐约勾勒成一条蛟龙的图案，是一件下品天道宝器。

　　“将白蛟索还给我！”傲气天宝阁弟子怒喝，同时一道青光从体内飞出，而后在半空中化为一口青色的长剑，长剑剑身上浮现出精美的花纹，勾勒成一棵参天大树。

　　青色长剑绽放出绿色光华，一条条粗大的藤蔓从林凡周围的虚空中生长出来，散发着淡淡的绿色光华，藤蔓坚韧无比，动作迅如奔雷，一下子缠绕在林凡的身上，将林凡束缚起来。

　　而这时，青色长剑中一道道恐怖的剑气冲出，密密麻麻铺天盖地，而后仿佛暴雨倾泻一般轰杀向林凡，笼罩一方天地，毫无闪躲的空隙。

　　林凡周身突然喷涌出无尽火焰，烈火熊熊燃烧，将缠绕在身上的藤蔓焚烧成灰烬，身体恢复自由，紧接着林凡双手一挥，无尽火焰蔓延，化为火海，将所有轰杀而至的剑气炼化，没有一道剑气能够突破火海的防御。

　　“斩！”

　　傲气天宝阁弟子双手结印，顿时青色长剑光芒大盛，凝聚成一柄百丈巨剑，强大的力量传递出去，空间仿佛都颤动了一下，四周方圆万里的元气被搅动，巨剑破碎虚空，出现在林凡的头顶上空，力斩而下。

　　眼见着巨剑当头斩下，林凡神色间丝毫不见惊慌，一拳轰出，身后无尽火海翻腾涌动，道道火焰冲出，凝聚成一个巨大的火焰拳头，与巨剑碰撞到了一起。

　　轰！

　　一股强大的能量流爆发，席卷四方天地，火焰拳头消散，而百丈巨剑同样破碎，青色的长剑剑身上布满了道道裂痕，化作一道青光飞回到傲气天宝阁弟子的体内。

　　咻！

　　一口透明的长剑突兀出现在林凡的身后，将林凡的身体洞穿。

　　原本一直在远处观战的高瘦天宝阁弟子嘴角勾起一丝冷笑，那口透明的长剑将林凡的身体洞穿后飞回到他的身边，环绕着他飞行。

　　啪！

　　突然，林凡的身体如气泡般破碎，这只是一个残影而已。

　　“什么！？”

　　高瘦天宝阁弟子神色一变，没想到自己攻击的只是一道残影。

　　而就在这时，林凡突然出现在高瘦天宝阁弟子的面前，一拳轰出，强大的力量令得高瘦天宝阁弟子神色大变，这一拳若是轰在自己的身上，只怕自己就要重创倒地。

　　林凡并没有下杀手，否则这一拳中蕴含的力量就足以将高瘦天宝阁弟子灭杀，这里是天宝阁的宗门驻地之前，杀了对方只会令自己无论可逃，被众多天宝阁的高手包围、灭杀。

　　不过，就在林凡的拳头即将击中高瘦天宝阁弟子的时候，一股强大的力量凭空出现，将高瘦天宝阁弟子保护起来，林凡的拳头轰在上面就好像是轰在了果冻上面一样，所有的力量都被卸掉。

　　“高手！”

　　林凡心中快速闪过一个念头，身形迅速退开。

　　就在林凡退开的同时，一道身影凭空出现在众人的眼中，这是一个看起来年约四十来岁的中年人，一身气息收敛，但可以感应到他体内蕴含的那股恐怖力量。

　　这名中年人正是感应到了林凡与两名天宝阁弟子战斗时产生的力量波动，因此过来查看一下发生了什么事的天宝阁弟子。

　　“至少也是混元无极圣人中期的强者！”林凡心中一跳。

　　“苏师兄！”高瘦天宝阁弟子和傲气天宝阁弟子两人对着中年人行礼道。

　　“嗯！”中年人苏师兄轻点了一下头，随后看向林凡，道：“你是何人？来我天宝阁有何事？为什么与谢师弟他们打了起来？”

　　“前辈，晚辈林凡，来这里是想拜入天宝阁的，但是前辈的两位师弟认为晚辈是来闹事的，要将晚辈抓下，晚辈不愿被抓，只好出手反击了。”林凡解释道。

　　“原来如此！”中年人点了点头，道：“想要拜入天宝阁，你来早了！等七十多年后天宝阁再次招收弟子，那时候你再来吧！”

　　“前辈，能否通融一下，我真的很希望现在就拜入天宝阁。”林凡连道。

　　“不行！我天宝阁万年招收一次弟子，这个规矩已经定下了无数年，从来没有改变过。如果你真的诚心拜入天宝阁，那么等到七十多年后再来吧！”中年人说道。

　　“前辈……”

　　林凡还想说什么，不过那中年人却不给林凡机会，带着他的两个徒弟化作三道流光飞回天宝阁驻地内。

　　“天宝阁，唉！”

　　林凡看着远处悬浮在半空中的天宝阁驻地，本来带着满腔的希望来到这里，期待着能够加入天宝阁，最后却是得到了这样一个结果，林凡的心中充满了失望。

　　一会后，林凡双眸中闪烁出奇异光芒，嘴角勾起一丝灿烂的笑容，对着刚刚退到一边看着自己与天宝阁交手，此时已经回到自己身边的小白道：“小白，我们去当强盗吧！”


第六六七章 突破

　　没能拜入天宝阁，林凡的心中虽然有些失望，但也不会太多。

　　原先林凡想要拜入天宝阁，所看中的就是超级门派能够提供给门下弟子大量的修炼资源这一点，而修炼资源恰好是他最需要的。林凡想要在短时间内，势必不愿意将时间浪费在寻找修炼资源上面，加入超级门派就是唯一的最佳方法。

　　只不过现在，加入天宝阁的计划算是失败了。虽然再过七十多年天宝阁就会进行下一次的弟子招收，那时候林凡还是有机会加入天宝阁，但林凡却已经不将目光单独放在天宝阁上面了。

　　快速得到修炼资源，除了加入超级门派这个方法外，其实还有着其它方法，但这些方法或多或少都有着缺点。

　　例如，找到一条灵脉丰富的源石矿脉，或者是找到某个陨落高手的洞府得到他的收藏，这样的方法也可以得到大量的修炼资源，只不过需要靠运气和大量的时间去寻找。如果不是为了快一点救出自己的父母，这样的办法或许是最好的，但现在林凡却不想浪费时间却寻找。

　　而另外一个方法，也是林凡现在决定的获取修炼资源的方法，那就是抢！

　　抢别人手中的修炼资源，的确是一个快速获取修炼资源的方法，但却伴随着危险，抢劫一些实力不及自己的人时还好，万一碰到实力比自己强大的人，那可就危险了。

　　然而，现在对林凡来说，抢夺别人的修炼资源正好是他此时所能选择的最佳方法，在得到修炼资源的同时也可以增加战斗经验，在战斗的过程中加深对大道的感悟。

　　至于这个抢劫的对象，林凡已经将之定在了与他有恩怨的玄天道宗弟子身上，他想到了之前曾经杀死两名玄天道宗弟子后，在他们两人的储物戒中发现了数十条九品灵脉的事情。

　　杀了两名玄天道宗的弟子就得到了数十条九品灵脉，如果再抢劫十几二十名玄天道宗的弟子，说不定将修为境界突破到混元圣人圆满需要的灵脉就凑齐了。

　　……

　　“你这家伙究竟是谁？竟敢拦住我的去路！”

　　一片绵延的山脉上空，一名混元圣人后期境界的玄天道宗弟子脸色冰冷地看着前方不远处将自己拦下的年轻人，在那个年轻人的肩膀上还趴着一只毛发洁白如雪的小狗。

　　“将你身上的储物戒交出来，我可以饶你一命！”林凡淡淡说道。

　　这几个月来，林凡已经抢劫了数名玄天道宗的弟子，收获颇丰，手中也已经积蓄了近两百条九品灵脉，这么多九品灵脉用来突破修为境界估计是足够了，但林凡还想要保险一点，多准备一些灵脉以防万一。

　　“想要我交出储物戒？做梦！”

　　那名玄天道宗弟子黄海双眸中闪烁着寒芒，心中一股怒火燃烧，竟然有人敢抢劫自己这一个堂堂圣界八宗之一的玄天道宗弟子，简直是太不将自己放在眼中了。

　　一道金光从黄海的体内飞出，在空中一个盘旋后化作一座巴掌高的金色六角九层宝塔，宝塔表面刻画着许多精美的花纹，道道霞光缭绕。

　　霞光大盛，宝塔迅速变大，眨眼就变成了一座数百米高的巨塔，无尽霞光缭绕，荡漾出一股强大的力量波动，宝塔轻轻晃动了一下，空间仿佛都随之颤抖起来，轰隆隆向着林凡镇压下去。

　　而同时，又是一道金光从黄海的体内飞出，金光化作一头黄金狮子，这头黄金狮子足有一丈多高，浑身披着长长的金色毛发，四只蹄爪强劲有力，撕山裂石，大吼一声，踏空而行，冲向林凡，要将林凡撕裂成万千碎片。

　　“原本不想动手的，但既然你出手，那就不要怪我！”林凡双眸如湖面平静无波，对着肩膀上的小白道：“小白，抓紧了！”

　　随后，林凡双手结出一个大山印，体内澎湃流动的力量喷涌而出，幻化成一座巨峰，巨峰上绿树成荫，飞鸟走兽，银瀑垂挂，道道霞光缭绕。

　　轰隆！！！

　　林凡打出的巨峰迎空而上，与镇压而下的六角宝塔碰撞一起，爆发出一阵巨大的轰鸣声，响彻天地，一股强大的能量流席卷开来，肆虐八方，空间震动，下方的山脉中一座座高山崩塌，地面裂出道道巨大的地缝。

　　砰！砰！砰……

　　巨峰与六角宝塔不断碰撞，爆发出一股股强大的空间震荡波，将山脉方圆千里内的高山震碎，一些生活在山脉中实力低下的凶兽还来不及逃跑就被震死，而一些较幸运的凶兽逃得一命后赶紧离开，不敢停留在这一片区域中。

　　这时，那头黄金狮子冲到林凡的面前，巨大的爪子拍出，锋利的爪子反射着令人心悸的寒芒，这一爪之下，就算是一座巨山都要被拍成齑粉。

　　林凡只是轻轻伸出手就将黄金狮子的巨爪挡下，而后双手抓住黄金狮子的爪子用力一甩，黄金狮子庞大的身躯就向着黄海砸去。

　　林凡的炼体功法早已经修炼到第四重境界混沌不灭境，肉身强悍无比，单只是肉体的力量就足以和混元圣人中期的强者抗衡，由此可见林凡的力量是多么恐怖。

　　黄金狮子倒飞出去的速度极快，如一颗从天而降的流星，拖出一条长长的金色尾巴，眨眼就飞到了黄海的面前。

　　眼见黄金狮子就要撞上黄海，突然金光一闪，黄金狮子突兀消失不见，而在黄海的手中多出了一个玉佩，这个玉佩的形状与黄金狮子有些相似。

　　接着，黄海将手中的狮子玉佩扔出，狮子玉佩绽放出光芒，再次化作黄金狮子冲向林凡，张开血盆大口，要将林凡撕碎。

　　面对着再次冲过来的黄金狮子，林凡冷冷一笑，周身迸发出璀璨金光，浑身金光灿灿，宛如黄金浇铸而成，身形一动，虚空发出一声闷响，下一刻林凡已经来到黄金狮子的上方，重重一拳轰在黄金狮子身上，恐怖的力量一拳就将黄金狮子轰成粉碎。

　　黄金狮子消失，半空中几块破碎的玉片碎片掉落。

　　一拳将黄金狮子轰成粉碎，林凡紧接着脚步一踏，虚空被踩得塌陷了下去，身形一晃消失，再出现时已经在黄海的面前，一拳轰出，金光爆发，拳头上缭绕着丝丝混沌之气，如巨山压顶般的恐怖拳势令黄海脸色大变。

　　黄海身形快速暴退，同时一道金光从体内飞出，化作一个二十多厘米的小盾牌，小盾牌绽放出金光，迅速变大，转眼就变大到两米高挡在黄海的面前，将黄海保护起来。

　　砰！

　　林凡的拳头重重轰在盾牌上面，顿时盾牌就被拳头上蕴含的恐怖力量轰出了无数裂痕，而后砰一声破碎，露出了盾牌后面神色惊骇的黄海。

　　林凡又是一拳轰出，这一拳轰在了黄海的胸膛上，顿时黄海的胸膛就被轰得塌陷了下去，胸骨尽碎，大量鲜血仿佛不要钱似的从黄海的口中喷出，生命的气息逐渐消失。

　　黄海瞪大了眼睛，眼中充满了不敢置信的神色，浑然没有想到自己混元圣人后期的实力竟然这么轻易就被林凡杀死。

　　最后一点生命波动彻底从黄海的体内消失，林凡将黄海的储物戒和从他的体内掉落出来的宝物收走，然后毁尸灭迹。

　　“竟然有十条八品灵脉，真是太好了！”林凡将神念探进黄海的储物戒中一看，顿时露出喜色，有了着十条八品灵脉，等到突破修为境界的时候就不用担心灵脉不够了。

　　林凡将东西收了起来，随后带着小白离开。

　　鸿蒙殿中，林凡盘膝而坐，默默运转着修炼功法，要将身体状况调整到最佳，而后开始突破修为境界。

　　不知过了多久，林凡长长呼出一口气，白雾缭绕，如同一条神龙舞动身躯，游走虚空，一会后白雾才消散。

　　“开始吧！”

　　林凡双眸中射出两道精芒，脸上浮现着坚定之色，身体状况已经调整完毕，是时候将修为境界突破到混元圣人圆满了。

　　一扬手，顿时一条条散发着白光如同长河般的灵脉出现在半空中，灵脉的数量达到了数百条，不过这些灵脉大多数都是九品灵脉，其中只有十几条八品灵脉，但是这十几条八品灵脉蕴含的元气总量却是所有九品灵脉元气总和的数十倍！

　　林凡运转修炼功法，顿时林凡整个人仿佛化为了一个恐怖的黑洞吞噬一切，一股强大的吞噬之力在林凡的体内产生，半空中游走的灵脉受到了吞噬之力的影响，一条最靠近林凡的九品灵脉被吞噬进林凡的体内。

　　那一条九品灵脉刚一进入林凡的体内，顿时就化为了一股庞大的元气洪流，元气洪流充斥林凡体内各处，庞大的元气仿佛要将林凡的身体撑爆一样。

　　但是，那股庞大的元气还没有来得及发威，林凡体内就好像出现了一个无形的漩涡，转眼间所有的元气都被漩涡吞噬，而后一股精纯的能量从漩涡中喷涌出来，在林凡的体内快速流动。

　　随着时间过去，第二条九品灵脉、第三条九品灵脉……

　　一条条九品灵脉被林凡吞噬境体内，而从林凡体内传递出来的力量波动也越来越强大，逐渐超越了混元圣人后期，向着混元圣人圆满迈进。


第六六八章 神秘男子

　　三个多月后，鸿蒙殿内。

　　林凡悬浮在半空中，周身迸发出道道绚丽的瑞彩，无尽的元气从林凡体表亿万毛孔中喷薄而出，化为云雾将林凡笼罩，剩下的那十几条八品灵脉环绕着林凡周围飞行。

　　这三个多月的时间里，一条条九品灵脉被林凡吸收进体内，化为元气洪流，大量元气被炼化成一股股精纯的能量融入林凡的力量之内。

　　但是，所有九品灵脉加在一起所化的那元气洪流太过庞大了，庞大到林凡的身体都无法容纳得下，以至于大量元气从林凡体表的毛孔中喷出。

　　这主要是林凡的实力太低了，若是林凡此时的修为境界突破到混元无极圣人，身体内部浩瀚如汪洋大海，数百条九品灵脉加起来的元气也不过是一条小河而已。

　　一股强大的能量流在林凡的体内快速流动着，如一条奔流不息的江河，发出阵阵震耳的轰鸣声，回荡在鸿蒙殿中，能量流不断冲击着一道无形的屏障，混元圣人后期与混元圣人圆满的屏障。

　　林凡的灵魂境界早已经突破到混元圣人圆满，如今有了足够的灵脉，修为境界突破到混元圣人圆满只是时间快慢的问题而已。

　　砰！砰！砰……

　　林凡耳中仿佛听见了一声声巨大的撞击声，那是体内的力量在冲击混元圣人后期与混元圣人圆满的瓶颈时产生的幻听，一种心理的作用而已。

　　林凡心神高度集中，不被外事所干扰，全心运转着修炼功法，突破瓶颈，将修为境界突破到混元圣人圆满。

　　不知道过了多久，一股强大的吞吸之力从林凡的体内传出，林凡整个人仿佛化为了一个贪婪的黑洞，吞噬一切。

　　鸿蒙殿出现了一个漩涡，而漩涡中央就是林凡，原先从林凡体内喷薄而出的元气被漩涡所牵引，滚滚涌入林凡的体内，被快速炼化，化为林凡冲击瓶颈的力量。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　一连五条八品灵脉突然散开，化作一股股庞大的元气洪流将林凡笼罩住，庞大的元气顺着漩涡涌入林凡的体内，从林凡体内传出来的力量波动越来越强大。

　　轰！

　　林凡仿佛听见了一声巨响，如同天地破碎一般，那道阻隔着自己的屏障终于被轰碎，修为境界从混元圣人后期突破到混元圣人圆满，实力得到千百倍的提升。

　　修为境界突破到混元圣人圆满后，林凡并没有立即停停止运转功法，强大的吞吸之力依然从林凡的体内传出，那剩下的八品灵脉一条条散开，化为庞大的元气被林凡吞噬进体内，用来巩固刚刚突破的修为境界。

　　修为境界突破后，这剩下的八品灵脉所蕴含的元气也只是堪堪让林凡的修为境界巩固下来而已，想要彻底稳固修为境界，还需要更多的灵脉才行。

　　不过，修为境界能够突破到混元圣人圆满，林凡已经很满意了，对于需要更多的灵脉来巩固修为境界，等离开鸿蒙殿后再抢劫一两名玄天道宗的弟子就有了。

　　林凡站起身来，稍微动了一下身体，顿时一阵噼噼啪啪的声音响起。

　　“修为境界终于突破到混元圣人圆满了！”林凡双眸中流露出激动之色，修为境界突破，实力得到提升，距离救出自己的父母又迈进了一步。

　　修为境界突破后林凡并没有急着离开鸿蒙殿，而是继续在鸿蒙殿中待了几天时间，等稍微熟悉了自己突破后的实力，林凡才带着小白离开鸿蒙殿出现在外界中。

　　刚刚走出洞穴，林凡就见到一名年轻男子正站在洞穴外面，微笑着看着自己。

　　林凡被这名年轻男子吓了一大跳，瞬间摆出戒备的动作，眼神警惕地看着年轻人，能够无声无息地站在那里不被发现，这名年轻人的实力太恐怖了，要知道刚刚在离开洞穴之前，他可是用神念扫描了一下外面的情况，但是却没有发现年轻人！

　　“你是谁？是玄天道宗派来追杀我的？”林凡口中问道，而心中却已经开考虑着如何从年轻人的手中逃走。

　　虽然现在自己的修为境界已经突破到混元圣人圆满，但林凡在面对年轻人的时候心中却是生不起丝毫与对方战斗的念头。

　　明明年轻人就是那么随意地站在那里，但是林凡却有一种年轻人并不在那里的感觉，如果不是亲眼看见，林凡绝对不会相信自己的眼前不远处就站着一个人。

　　年轻人站在那里，浑身散发着一股自然大道的气息，与天地完美融合到一起，仿佛他就是天地，天地就是他！

　　林凡心中惊骇不已，眼前这名年轻人的实力已经远远超过了自己，达到了自己无法媲及的境界。

　　“林小友，不用那么紧张，我并不是玄天道宗的人。”年轻人淡淡笑道，“林小友，我们换一个地方说话吧。”

　　随着年轻人的话音落下，林凡只觉眼前一花，随后便发现自己已经来到了一处世外桃源般的地方，四周如梦如幻般的美景让人赏心悦目，沉醉其中。

　　“林小友，坐吧！”年轻人说道，一挥手，一张石桌、两张石椅凭空出现。

　　“无中生有！？”

　　林凡眼瞳猛地一缩，他可以清晰的感觉到，那石桌和石椅并不是从储物空间取出来的，而是从无到有，凭空产生。

　　无中生有，就算是现在的他都无法做到，而且就算是天道圣人都不行，据说只有那些实力恐怖无比的大道圣人中的顶级强者才能够做到。

　　大道圣人中的顶级强者！？

　　猜想到年轻人的身份，林凡心中反而没有之前那么紧张了，这种实力恐怖的强者随意吹一口气就能够将自己彻底灭杀，就算自己反抗也是改变不了结局。

　　此刻，林凡的心中充满了疑惑：这名年轻人是谁？为什么见自己？

　　“前辈……”林凡刚要开口询问就被年轻人伸手打断了。

　　年轻人淡淡一笑，随后道：“林小友，我知道你的心中有很多疑问，这些不急。我们先来喝一杯茶，随后我便会为你解惑。”

　　石桌上出现了两杯茶，雾气飘荡，茶香缭绕。

　　“林小友，请吧！”

　　林凡拿起自己前面的那杯茶，缕缕茶香钻入鼻中，脸上浮现出陶醉之色，轻品了一口，顿觉一股琼汁玉液从喉咙滑落，迅速化作一股氤氲之气充斥全身，融入自己的力量之中，那刚刚突破的修为境界彻底巩固了下来。

　　“多谢前辈！”林凡放下茶杯，对坐在自己对面的年轻人谢道。

　　如果没有年轻人的这一杯茶，林凡想要巩固修为境界还需要一段时间的修炼才行，如今仅是喝了一杯茶，刚刚突破后还没有巩固的修为境界就已经彻底巩固，省却了一段漫长时间的修炼。

　　“林小友，你一定很想知道我的身份，对吧？不过，这个暂时还不能告诉你，等到以后你也达到那个境界，自然便会知道我的身份。而我这一次来找你，是为了小家伙！”年轻人淡淡笑道。

　　“小家伙！？小白！？”闻言，林凡微微一愣，很快就醒悟过来。

　　“没错！”年轻人微笑着点点头，随后对林凡肩膀上的小白道：“小家伙，还不过来？”

　　小白欢快叫了一声，随后从林凡肩膀上跃到石桌上，亲昵地触碰着年轻人的手。

　　林凡看着亲昵与年轻人在一起的小白，心中突然涌现出一股失落，看着年轻人问道：“前辈，您是小白的主人？”

　　“我是它的主人？呵呵，我并不是它的主人。它是唯一的，它的主人只有它自己决定，而它选择了你！”年轻人笑着摇摇头说道。

　　“真的！？”林凡心中的失落一扫而空。

　　而这时，小白也跑回到林凡的怀中，伸出舌头亲昵地舔着林凡的脸。

　　“哈哈，好痒！好痒！”林凡笑着将小白拉开。

　　“前辈，既然您不是小白的主人，那您来找小白有什么事？”林凡好奇问道。

　　“我来是为了带小家伙离开的！你现在的实力太低，小白跟着你在一起，对你以后的成长会带来影响。你放心，等你的修为境界提升到天道圣人的时候，我会让小家伙回到你身边的。”年轻人说道。

　　听见自己还是要与小白分开，林凡的心中涌起一股失落，但幸好的是以后还能够再在一起，这让林凡多少感觉到一点欣慰。

　　“对了！作为将小家伙带走的赔礼，我就告诉你一个消息吧。百万年之内，你的父母不会有事的。所以，以后不要那么急着突破修为境界，好好将基础打稳，否则对你以后的成长会十分不利。”年轻人说道。

　　一听见自己父母的消息，林凡顿时就紧盯着年轻人，浑身都激动得颤抖起来，声音急迫地问道：“前辈，您知道我父母的事情？他们还好吗？他们在哪里？前辈，请告诉我我的父母在哪里，我要去救他们！”

　　救出自己的父母，与自己的父母团聚，一直都是林凡心中最大的心愿。

　　林凡一直以来这么刻苦的修炼，为的是什么？为的就是救出自己的父母，与自己的父母团聚！

　　如今从年轻人的口中得知自己父母的消息，林凡能不激动吗？


第六六九章 太清派

　　“林小友，不要这么激动。”神秘年轻人轻声说道。

　　“激动？我怎么能不激动？我一直以来这么刻苦的修炼，为的是什么？为的就是救出自己的父母，与自己的父母团聚！但是从很久以前开始，我除了知道自己的父母身陷险境之外，其它的什么都不知道，现在好不容易有关于自己父母的消息，你叫我如何能不激动？”林凡神情状若疯狂，身体都在微微颤抖着，大声咆哮道。

　　在很小的时候知道自己是一名孤儿，林凡就期待着有朝一日能够见到自己的父母，质问他们为什么要抛弃年幼的自己，而当时林凡的心中对自己的父母有着一股恨意。

　　之后偶然成为了一名实力强大的修者，从一直陪伴自己的一块紫玉佩中了解到自己的身世，明白到自己的父母与自己分开是有原因的，那时林凡心中对自己父母的那股恨意就已经消失，取而代之的是希望找到自己的父母，与自己的父母团聚。

　　从那以后，找到自己的父母，与自己的父母团聚便成为了林凡一直以来修炼的动力，飞升仙界、闯神界，实力越来越强大，但是却一直没能找到自己的父母，林凡心中渴望见到自己父母的心情越来越激烈。

　　再后来，在神界时林凡从半圣巅峰强者药神师尊的口中得到一点关于自己父母的消息，才惊觉自己的父母竟然被抓到了圣界，那个高高在上的世界。

　　得知自己的父母被抓到了圣界，林凡修炼得更加刻苦，终于是成功飞升到圣界。

　　飞升到圣界后，林凡做的第一件事就是运起神罗天算之术推算自己父母的位置，结果却是险些被抓住自己父母的那个强者灭杀，若不是鸿蒙殿及时将自己保护起来，只怕早已经化为飞灰。

　　而那时，林凡才明白到自己即将面对的是一个多么恐怖的敌人！

　　增强实力，救出自己的父母，成为了林凡飞升圣界后唯一的修炼动力。

　　如今，很可能从这名神秘的年轻人口中得到关于自己父母的消息，林凡会如此的激动也是人之常情。

　　好一会儿过后，林凡才稍微平复了一下心中激动的情绪，紧张地看着神秘年轻人，道：“对不起！前辈，刚刚是我太激动了，一直以来我都想知道自己父母的消息。前辈刚刚提到我的父母，那您一定对我父母现在的情况十分了解，对吧？您能告诉我他们在哪里吗？我要去救他们！”

　　神秘年轻人摇了摇头，道：“你的实力太弱，估计你还没有走到那里就已经被人灭杀了。我不能害了你，所以我是不会告诉你的。”

　　林凡一听，急了，连忙道：“前辈，求求你告诉我，不管是付出代价。对了，前辈你的实力这么强大，一定能够帮我救出我的父母！前辈，只要你帮我救出我的父母，为你做牛做马我都愿意！”

　　“林小友，这件事我不能出手帮你。想要救出你的父母，必须靠你自己的力量。我只能告诉你一件事，你的父母现在的处境虽然危险，但在百万年内是不会有生命危险的。”神秘年轻人说道。

　　“百万年！”林凡喃喃道。

　　“好了！林小友，我们这一次的会面就到这为止了，我送你到一个地方。”神秘年轻人淡淡说道，随后一挥手，一股力量笼罩住林凡。

　　“前辈，那个抓住我父母的人实力达到了什么境界？”林凡急忙问道。

　　神秘年轻人口中说出了几个字，林凡瞳孔猛地一缩，随后就被送走。

　　将林凡送走后，神秘年轻人对依依不舍看着林凡离开的小白，笑道：“好了，小家伙，你们又不是不能再相见。他现在的实力太低，还不配成为你的主人，等到他的实力提升之后，我会让你回到他身边的。”

　　说完，神秘年轻人带着小家伙消失不见。

　　……

　　等回过神来的时候，林凡发现自己竟然出现在一大群人之间，而身边的人对于突然出现的自己居然没有感觉到丝毫的惊讶，好像自己原本就站在他们的身边一样。

　　“这里是哪里？这么会有这么多人？”林凡心中生出疑惑。

　　还没等林凡开口询问身边的人了解情况，一道声音就响了起来：“今天是太清派正式开始招收弟子的日子，想要拜入太清派的人需要通过考核才行。考核很简单，通过我身后这一条天梯的人就可以成为我太清派的弟子！”

　　太清派！？两派之一的太清派！？

　　在圣界有着三十六个超级门派势力，它们分别被称为一门、二派、三山、四地、五教、六域、七阁、八宗。

　　这三十六个超级门派势力中，林凡曾经有过接触的就有八宗之一的玄天道宗和同样是八宗之一的风云剑宗，以及七阁之一的天宝阁和四地之一的紫微圣地，如今又要加上二派之一的太清派了。

　　林凡神色微微一愣，没想到自己竟然被神秘年轻人送到了这里，这里距离自己原先所在的地方起码有着数十年的路程。

　　圣界很大，浩瀚无边。

　　据说一名混元圣人圆满境界的强者从圣界的一个地方开始，一直沿着一个方向全力飞行，期间没有一点休息的时间，就算飞上数百年的时间都无法飞到圣界的另一头。

　　林凡并没有感慨多久自己突然从原来的地方来到数十年路程之外的地方，他的心神已经被那道声音所说的内容吸引，太清派在招收门派弟子！

　　这一段时间以来，林凡心中就有着一个计划，拜入超级门派，之前就去了最近的天宝阁那里，结果却是没能拜入天宝阁。

　　现在，林凡心中对神秘年轻人感谢又多了一点，感感对方将自己送到了这里。

　　林凡顺着那道声音传来的方向看去，只见一个临时开辟出来的平台上面站着十几名太清派的弟子，一名看起来年约三四十岁的中年人站在最前端，说话的人就是他，中年人的修为境界十分强大，达到了混元无极圣人。

　　在平台后面有着一条约有百米宽，绵延出去不知道多长的天梯，天梯上迸发出道道瑞彩，霞光万丈，云雾缭绕，飘渺梦幻，仿佛通向了天的彼岸。

　　中年人又讲了一些话后，太清派的入门考核就正式开始。

　　考核刚一开始，距离天梯最近的人就冲了上去，快速向着天梯更高处攀爬，好在天塔足够宽，约有百米，一下子上去数十人都不会感觉到拥挤。

　　太清派可是二派之一，门派实力仅次于被称为一门的大罗天门，因此想要拜入太清派的人很多，林凡放眼望去，人山人海，到处都是黑压压的人头，人数起码有数十万，而且林凡还看见了远处天空中不断有人加入进来。

　　“啊——！！”

　　一声凄厉的叫声传来，林凡望去，只见一个人从天梯上掉落下来。

　　那个从天梯掉下来的人看了一眼天梯，眼眸中流露出绝望之色，而后转身离开，并没有进行第二遍考核。

　　并不是那人不想进行第二遍，那怕是失败一千次一万次，只要还能够继续参加，他就一定会进行下去，可惜的是没有第二次机会。

　　太清派的入门考核只能参加一次，通过就通过，通不过就离开，而且太清派的考核一生只能参加一次，失败了那就再没有机会。

　　一生只能参加一次，自然有一些人不甘，想要偷偷进行第二次考核，但是当他们第二次刚踏上天梯，天梯就会迸发出一道绚丽的霞光将他们弹开。

　　越来越多的人踏上天梯，也越来越多的人从天梯上跌落，黯然离去。

　　刚一踏上天梯，林凡顿时就感觉到浑身一沉，好像背负了一座无形的大山一般，不过这么一点重力对林凡来说还无法造成影响。

　　一步一阶梯，林凡向着天梯的最高处走去。

　　在天梯上走的越远，身上的压力就越大，此时林凡就感觉到身上好像是背负了数百座太古神山一般，恐怖的力量压在身上，令得林凡都感觉到一丝压力。

　　除了无形的力量之外，在天梯上面还有着其它的考验，例如一直在耳边诱惑着人放弃的声音，那声音充满了诱惑，不少人就是被这声音诱惑而放弃了考核。

　　林凡意志坚硬，如万年磐石，心无旁骛，目标唯一，一步一步前进，丝毫不受到压力和诱惑的影响。

　　不知道走了多少级台阶，林凡忽然感觉到身上的压力重了数倍，身体因为准备不足而踉跄了一下，差点跌倒，同时耳边的声音诱惑力也加强了数倍，眼中出现了幻境，难分真假。

　　林凡体内力量一个运转，外界带来的影响马上就减轻了许多，身上的重力变弱了许多，耳边的声音也没有那么诱惑了，眼中的幻境显得那么虚假。

　　“嗯！？到顶了！”

　　来自天梯的考验数次增强，当林凡以为外界的影响还会增强的时候，林凡突然发现自己已经来到了天梯的最后一级台阶。

　　一个巨大的山门出现在林凡的眼中，山门旁边一面光滑如镜的山壁上‘太清’二字荡漾着一股特别的道韵。


第六七零章 武通

　　太清派内，一座独立的小阁楼。

　　林凡正在阁楼中的一间房间内盘膝修炼，吐气成雾，缭绕而行，四周天地间浓郁的元气汇聚到房间内，被林凡吸纳炼化，成为林凡的力量。

　　太清派驻地内布置着强大的阵势，门派驻地内的元气浓度是外界的数十倍以上，因此在门派内的修炼速度也是外界的数十倍以上，不过这些元气浓度对林凡来说还是太低了，他需要炼化灵脉来修炼。

　　此时，距离林凡成为太清派的弟子已经过去数月时间。

　　数月前的那一次太清派入门考核，当林凡踏上天梯最后一级台阶的时候，林凡就已经顺利成为了太清派的一名外门弟子。

　　这一次太清派入门考核一共持续了十天时间，这十天时间里起码有近千万的人赶来参加入门考核，然而能够通过考核成为太清派弟子的人却只有一千多人，这些人可以说是万中选一，天才中的天才。

　　缓缓停止修炼功法的运转，林凡睁开眼睛，双眸中有着霞光在流转，久久不灭。

　　从床上下来，林凡微微叹息了一声：“唉！虽然太清派内的天地元气比外面浓郁了数十倍，但是吸收元气修炼的速度太慢了，还是炼化灵脉修炼快一些。什么时候才能够成为太清派核心弟子，只有成为核心弟子才能够拥有大量的修炼资源！”

　　“留给我的时间太短了，只有百万年时间而已。百年，在百年内自己一定要成为太清派的核心弟子，只有这样自己才能够有充足的时间修炼！”林凡双眸中闪烁着坚定的目光，下一步的目标已经确定。

　　离开阁楼，林凡向着论道殿走去，今天是每月一次的讲道日子。

　　论道殿坐落在太清派内一座巍峨的高山上，依山而建，高大宏伟，一股大道的波动从高山中荡漾，在这里感悟大道有着极大的好处。据说是因为太清派的一名太上长老便是在这里突破修为境界成为大道圣人，因此这座高山中蕴含着一丝大道的波动。

　　后来，太清派就在这座高山上建造了论道殿，专门供门派内的一些天道圣人在这里给那些内门弟子讲道。

　　林凡虽然是外门弟子，但毕竟林凡的修为境界已经是混元圣人，通过内门弟子考核也只是随时的事情，因此获准来到论道殿听道，而和林凡一样的还有数十名刚加入太清派的混元圣人。

　　来到论道殿中，在论道殿内已经来了不少人，他们都想要在论道殿中占据前排的位置，因为越是靠近讲道者，从中得到的好处也就越多。

　　“林师兄！”

　　“林师兄！”

　　林凡向着论道殿前排走去，一路上不时有人向林凡打招呼，而林凡也点头回礼。

　　在前几次的论道殿讲道开始之前，林凡坐在论道殿前排的蒲团上，曾经就有人想要抢林凡的位置，不过却被林凡一拳轰飞，之后就一直没有人敢和林凡抢位置。

　　不过，今天似乎又有不长眼的人要来找林凡的麻烦。

　　林凡刚坐下没多久，一道嚣张的声音就响了起来：“你是谁？竟敢坐到我的位置上，是不是不想活了？”

　　林凡转过头看去，只见一名身穿内门弟子服饰，修为境界达到混元圣人后期的青年站在自己右边，双眸中流露出一丝怒火，居高临下般俯瞰着坐在蒲团上的林凡。

　　“现在，这个位置属于我了，你自己去找另外一个位置吧！”林凡看了青年一眼，随后淡淡说道。

　　“你！”青年又惊又怒地看着林凡，已经很久没有人敢与自己作对了，没想到自己闭关一段时间后出来，竟然就有人敢反抗自己。

　　“原来是一名外门弟子！”

　　这时，青年看清了林凡身上穿着的是外门弟子的服饰，心中迅速估算了一下时间，很快就猜到林凡是最近才拜入太清派的外门弟子，难怪敢与自己作对，一定是没有听说过自己的威名，否则在见到自己的时候就已经屁滚尿流般地滚开了。

　　“小子，你一定没听说过我，否则你不敢这么嚣张。我告诉你，我叫武通！现在给我磕头道歉，然后滚吧！”青年武通居高临下般看着林凡。

　　“武通那个家伙又在欺负新入门的弟子了！不过这一次，他可是踢到铁板了！那个外门弟子可不简单，能够获准进入论道殿，他的修为境界至少也是混元圣人。而且上次，我就见到一个混元圣人中期的家伙与他动手，结果却是被一拳轰飞！”

　　“没错！我估计那个叫林凡的外门弟子的修为境界已经达到混元圣人后期了，否则不可能一拳就轰飞一名混元圣人中期的内门弟子。”

　　论道殿中一角，两名内门弟子在交谈着。

　　“武通，我听说过你，修为境界是混元圣人后期，实力在所有内门弟子中只能算是中等，能够在论道殿中横行霸道，只是因为那些实力强大的内门弟子很少来论道殿的缘故。”林凡淡淡说道。

　　顿了一下，林凡继续道：“今天我的心情还算不错，不想动手！”

　　“不想动手？那我就逼你动手！”武通双眸中闪过一抹寒芒，突然出手攻击林凡。

　　能够获准进入论道殿的外门弟子修为境界至少也是混元圣人，武通身为一名内门弟子，自然也是知道这一点，所以对敢于霸占自己位置的林凡并没有太多的轻视，一出手就动用了七成以上的力量。

　　然而，令武通没有想到的是，这蕴含了自己七成以上力量的一拳竟然轻易就被林凡接住，而林凡依然坐在蒲团上一动不动，一只手抓住自己的拳头。

　　“你！？”

　　武通又惊又怒地看着林凡，没想到林凡轻易就接住了自己的攻击，而身形未动。

　　“本来是不想动手的，但既然你找打，那就不要怪我！”林凡站起身来，双眸中一抹寒光闪过，另一只手握拳轰向武通。

　　武通身形暴退，双手快速结印，体内澎湃流动的力量喷涌而出，凝聚成一道威力强大的攻击轰向林凡，恐怖的力量波动荡漾，空间都颤动了一下。

　　“哼！”

　　林凡冷哼一声，轰向武通的拳头猛地迸发住万丈金光，将轰击而来的攻击轰散，紧接着脚步一踏，瞬间冲到武通的身体，拳头重重轰在武通的身上，强大的力量将武通轰飞，撞到论道殿的墙壁上。

　　“你……”武通惊骇地看了林凡一眼，随后便昏迷了过去。

　　“昏过去了！武通竟然被一拳轰得昏迷了过去！”

　　“竟然一拳就将混元圣人后期的武通轰得昏迷过去，这个叫林凡的外门弟子修为境界只怕已经达到混元圣人圆满了！”

　　“混元圣人圆满！？”

　　论道殿内所有人都在议论纷纷，林凡一拳就将混元圣人后期的武通打得昏迷过去，实在太令人吃惊了。

　　不过，众人的议论并没有持续多久，一道从天而降的霞光打断了所有人的议论。

　　霞光消散，一名中年人出现在论道殿内所有人的眼中，这名中年人一身气息内敛，一眼望去仿佛看见了一片浩瀚无边的汪洋，天道圣人境界的强者！

　　“讲道开始！”中年人淡淡开口，没有任何的废话，坐到论道殿内莲台上后直接开始讲道。

　　没有什么舌灿莲花，也没有什么天花乱坠，有的只是一道平和的声音，声音中蕴含着大道的道与理，让人禁不住沉迷进去，心神除了这道声音外就再无其它。

　　心神沉浸在大道的道与理的感悟中，众人丝毫感觉不到时间的流逝，感觉仿佛只是过去了一个呼吸的时间，但实际上一天时间已经过去。

　　当那到平和的声音消失后许久，论道殿中所有人才慢慢回过神来，只觉心中诸般感悟，忍不住就要回到自己的住处修炼一番，将心中的感悟消化。

　　这时，从平和声音中回过神来的所有人才发现那位讲道的天道圣人已经离开，而在天道圣人原本呆着的莲台之前站在一人，这人年约三十来岁。

　　中年人见到所有人都回过神来后开口道：“下面我点到名字的人跟我走！”

　　“许关、何萍、林凡……”

　　一连数十个人名从中年人口中吐出，林凡留意了一下，这些被点到名字的人都是和自己一样在这一次太清派招收弟子中拜入太清派的混元圣人。

　　林凡与其他被点到名字的人一起跟着中年身后离开论道殿，不过在离开论道殿之前林凡感觉到一道充满了怨恨的目光在身后盯着自己。

　　不用回头去看，林凡都猜到那道充满了怨恨的目光的主人是谁，正是在讲道开始之前被自己打晕的武通。

　　林凡并没有将武通这么一个角色放在心上，武通不过是混元圣人后期的境界而已，这样的实力还无法对自己构成什么威胁。

　　一路跟着中年人离开论道殿，来到另一巨大的建筑前。

　　“好了！就是这里！”中年人道，“你们将在这里参加内门弟子考核，通过考核的人将会成为内门弟子！”


第六七一章 太清内门弟子

　　巨大建筑之前，林凡和其他这一次白去太清派的人心中都有着一丝紧张，在眼前这一座建筑内将会有着一个考核在等着他们，只要通过了考核，那么就能成为太清派的内门弟子。

　　成为内门弟子，是太清派内所有外门弟子的目标之一。

　　太清派的弟子分为外门弟子、内门弟子和核心弟子，不同的弟子能够得到的修炼资源是不同的，外门弟子得到的修炼资源最少，内门弟子得到的修炼资源是外门弟子的十倍以上，而且在突破境界瓶颈时还能无限次领取修炼资源。

　　至于核心弟子，那已经算是太清派的权利阶层，可以无限制支配大量修炼资源，是林凡加入太清派后的目标，只有成为核心弟子，才能够保证足够的修炼资源用来修炼。

　　但是，成为核心弟子可不是那么容易的，除了修为境界至少也是混元无极圣人外，还需要对太清派有着极大的贡献，否则随便一个混元无极圣人都能成为核心弟子，那太清派纵然有再多的修炼资源也不够分配。

　　另外，在太清派中核心弟子的数量是固定不变的，只有一万零八百人。

　　因此，想要成为太清派的核心弟子，第一要达到混元无极圣人的境界，第二要有足够的贡献，第三要打败一名核心弟子顶替他的位置。

　　而且，一旦挑战失败，那么贡献清零，需要重新再来。所以，不到万无一失，很少会有人挑战核心弟子。

　　“我点到名字的人就进去！”中年人淡淡说道，“许关！”

　　“是！”一名混元圣人中期的男子从人群中走了出来，而后走进巨大建筑里面。

　　巨大建筑中静悄悄的，一点声音也没有传出来，众人无法知道巨大建筑内发生了什么事情，心中都在猜测着内门弟子的考核会是什么样的考核。

　　一会后，中年人继续点下一个人的名字。

　　那个叫许关的人是成功了？还是失败了？众人都不知道，那中年人并没有宣布许关的考核结果，也没有见到许光出来，众人的心中开始出现了一些想法。

　　很快就轮到了林凡。

　　林凡进入巨大建筑之中，一直往前走，直到走进一个大殿之内，在大殿内已经有三个人在里面等候，这三人的修为境界林凡一个都看不透，应该是天道圣人境界的强者。

　　这三人应该就是内门弟子考核的考核人员了！

　　林凡怀着这样的念头向着那三人走去，来到三名考核人员之前，行礼道：“弟子林凡前来参加内门弟子考核。”

　　“我是溥仪长老，这两位分别是溥山长老和溥元长老！”三名考核官中站在中间那人淡淡说道：“你叫林凡，那个圣界八宗之一的玄天道宗通缉的人就是你吧？”

　　闻言，林凡心中一跳，没想到仅仅几个月的时间太清派就查到关于自己的信息，心中不敢有隐瞒，连道：“是的！当初玄天道宗的一名弟子想要杀弟子，弟子只好出手反击将名玄天道宗的弟子杀了！”

　　说完，林凡有些害怕地看着三人，真怕太清派会因为与玄天道宗同为圣界三十六个超级门派这一点上而将自己交出去，那时候就算想要逃走估计都不行。

　　似乎是看出了林凡心中的担忧，溥仪长老说道：“你放心！既然你已经拜入我太清派，那么就是我太清派的弟子，莫说你是杀了玄天道宗的弟子，就算你杀了大罗天门的弟子，只要道理在你这一边，我们就不会将你交出去！”

　　“弟子多谢师门庇护！”林凡谢道。

　　仅是这么一段话，林凡心中就对太清派多了一分归属感。

　　“我有几个问题要问你！”溥仪长老说道，“林凡，那玄天道宗在通缉你的时候，你的修为境界才只是混元圣人后期，而现在却已经是混元圣人圆满，这期间只是间隔了短短一年多的时间，你能和我们说一下原因吗？当然，如果涉及到你的个人隐秘，你可以拒绝不答。”

　　“弟子虞城的时候，曾经与一些同伴进入遗迹之内，在遗迹的一座地宫中得到了一些好处，修为境界从混元圣人后期突破到混元圣人圆满。”林凡说道。

　　关于遗迹内地宫的事情，林凡不相信太清派会查不到。当初进入地宫的人包括林凡在内就有八人，就算林凡和徐子陵两人不将地宫的消息说出去，其余的人也就将地宫的消息告诉他们背后的势力，这其中难免就不会造成消息走漏。

　　既然已经确定消息会走漏，林凡索性也就不隐瞒，只是隐瞒了其中关键的一点，其余的都说出去。

　　溥仪长老三人点点头，显然认同了林凡的解释。

　　随后溥仪长老三人又询问了林凡一些问题，而当他们得知林凡是刚飞升到圣界没多久后，三人的眼中都是流露出惊喜之色，而溥仪长老更是放声大笑。

　　“林凡，这内门弟子考核你不用参加了。从现在起，你就是我太清派的一名内门弟子！”溥仪长老大手一挥，说道。

　　“多谢溥仪长老！”林凡喜道。

　　“林凡，好好修炼，我期待你成为核心弟子的那一天！”溥仪长老含笑看着林凡，手中出现一道令符，道：“你拿着这道令符到后边领取内门弟子的身份证明吧！”

　　“是！”林凡应了一声，接过溥仪长老给自己的令符后向着后方走去。

　　林凡走后，溥仪长老三人脸上的笑容依然没有消失。

　　“没想到这林凡竟然是从下界飞升上来的，难怪关于他的信息只能查到几年前而已，在那之前一点关于他的消息都没有！”溥山长老说道。

　　“从下界飞升到圣界的人大多都是天才中的天才，这些从下界飞升的人大多都能成为天道圣人，甚至是大道圣人强者。”溥元长老感叹道，“而这个叫林凡的弟子更是妖孽，在刚飞升圣界就已经是混元圣人中期巅峰，现在短短数年就已经突破到混元圣人圆满。他将来的成就不可限量！”

　　“相信用不了多久，我太清派就能再多出来一位天道圣人，甚至是大道圣人强者！”溥仪长老双眸中充满了期待。

　　如果林凡听见这三名长老的说的话，那么他一定会在心中大喊一声：成功了！

　　在徐子陵的洞府中暂住的那一段时间内，林凡从徐子陵的口中得知了许多关于圣界的事情，知道圣界的所有门派对于下界飞升的人都是求才若渴，而原因正如溥仪等三位长老所说的那样。

　　为了能够快点成为核心弟子，林凡可是不惜暴露了自己是从下界飞升到圣界这一点，而这样做的效果也是明显的，至少负责登记内门弟子身份的那人在看了溥仪长老的令符后就用一种十分怪异的目光看着林凡。

　　内门弟子身份登记负责人用灵魂石记录了林凡的灵魂波动后，将内门弟子的服饰和身份令牌，以及一枚储物戒交给林凡，道：“这是你作为内门弟子的身份证明，一定要随时配带，而这枚储物戒内存放是内门弟子的修炼资源。对了，溥仪长老说了，如果你的修炼资源消耗完毕后可以随时过来领取，不必等到一年之后。”

　　换上内门弟子的服饰，将那块代表这内门弟子身份的玉佩别在腰间，谢过那名负责人后林凡从巨大建筑的另一个出口离开，返回到自己的阁楼中。

　　“竟然有二十条八品灵脉，五十条九品灵脉！”林凡神念探进那枚负责人给的储物戒中一看，顿时一惊，随即就是一阵喜悦，仅是这些灵脉就比一般的内门弟子得到的资源多少许多，更不用说储物戒内还有着其它各种修炼资源。

　　“将自己是下界飞升圣界的这件事说出去果然是对的！”

　　林凡脸上挂满笑容，若是没有将这件事说出去，估计自己就无法得到数倍于其它内门弟子的修炼资源，而且修炼资源消耗完毕之后随时都可以再去领取，这等好事是任何一个内门弟子都希望的。

　　如今林凡的修为境界已经突破到混元圣人圆满，对于灵脉和各种修炼资源的需求是庞大的，一般内门弟子领取的那点修炼资格根本就不够林凡修炼多久，而即使现在手中的修炼资源也只够林凡修炼几个月而已。

　　在自己的阁楼中呆了数月时间，将手中的所有灵脉都炼化之外，感应到自己的实力只是增长了一点，林凡摇摇头，随后离开阁楼前去领取修炼资源。

　　在那名修炼资源管理员怪异的目光中领到了新的修炼资源后，林凡并没有立即回到自己的阁楼中，而是向着太清派内专门发布门派任务的灵务殿走去。

　　想要成为内门弟子，除了修为境界至少需要达到混元无极圣人外，还需要大量的门派贡献，因此林凡想要成为核心弟子，那么就必须做一些门派任务获取门派贡献，否则一直在门派内修炼是无法成为核心弟子的。

　　领取修炼资源的灵源殿和灵务殿相隔有些远，林凡走了小半个时辰还没有走到。

　　而在半路上，林凡却是突然被人拦住。


第六七二章 玄玉角蟒

　　在去往灵务殿的小路上，林凡看着前方拦住自己去路的两名内门弟子，淡淡问道：“两位将我拦下所为何事？”

　　那两名将林凡拦下来的内门弟子修为境界都只是混元圣人中期，估计并不是来找林凡麻烦的，很可能是另有目的，只听左边的那名内门弟子开口说道：“林凡，跟我们走一趟！潘师兄要见你！”

　　“林凡，你的运气不错！潘师兄竟然要亲自见你！”另一人也说道。

　　“没兴趣！”林凡管他们两人所说的潘师兄是谁，现在他只想到灵务殿中领取师门任务，完成任务获得门派贡献。

　　说完，林凡就要闪过两人离开。

　　“林凡，别给脸不要脸！要知道潘师兄可是核心弟子，亲自见你已经是你一生的荣幸！你最好跟我们走一趟，否则在这太清派中你休想混下去。”两名内门弟子再次将林凡拦下。

　　核心弟子！？

　　林凡微微一惊，那名叫潘师兄的人竟然是核心弟子，他找自己有什么事？自己与对方从来就没有见过面，难道是为了那武通报仇？可是自己并没有听说过武通与什么姓潘的核心弟子认识。难道是想要招揽自己成为他的手下，如果是这样那他注定要失望了。

　　林凡心中早已经决定要成为太清派的核心弟子，自然不可能屈居人下。

　　“让开！”林凡淡淡说道。

　　随即，一股强大的气势从林凡的体内散发出来，仿佛化作了两只无形的大手将那潘师兄手下的两名内门弟子抓住，任凭两人怎么挣扎都是徒劳。

　　一直到林凡走出很远，两名内门弟子的身体才恢复行动能力。

　　“简直是太嚣张！回去告诉潘师兄，一定要让潘师兄好好教训他一顿才行！”

　　“对！自从跟了潘师兄之后，我还从来没有受过这样的耻辱！”

　　两名内门弟子眼中闪烁着愤怒的火焰，身形化作两道流光迅速消失。

　　……

　　来到灵务殿中，林凡发现有很多内门弟子也在这里挑选着师门任务。灵务殿中的任务很多，但并不是任何一个任务都适合现在的林凡来做，例如有一个师门任务是交上一颗天道圣人实力的凶兽吞天蟒的胆，这个任务对林凡来说是必死无疑。

　　在灵务殿中呆了半个多小时，林凡静心挑选了十几个任务，完成这些任务可以得到的大量门派贡献，而最重要的是这些任务都伴随着危险，在完成任务的同时又能够起到磨练自己的作用，这样的任务是林凡最想要的。

　　接下了任务，林凡离开灵务殿后并没返回阁楼，而是向着山门走去。

　　在林凡居住的那座阁楼之前正有三人在等着林凡，其中两人正是不久前拦下林凡的那名内门弟子，而第三人是一名修为境界达到了混元圣人圆满的强者。

　　之前拦下林凡的那两名内门弟子在身体恢复自由后便回到了那个核心弟子潘师兄所在的宫殿中，添油加醋将林凡说得如何嚣张，如何看不起他潘师兄。

　　“那个林凡怎么还不回来？”

　　“该不会是害怕了，所以躲了起来！”

　　两名内门弟子在阁楼前肆意耻笑着林凡，浑然忘记了不久前自己两人在林凡的气势下一动不敢动的事情。

　　继续在阁楼前等了一个多时辰，那名混元圣人圆满境界的强者眉头已经皱了起来，按理说一个人不会离开这么就而不回来，必定是发生了什么意外的事情，随即对那两名内门弟子说道：“你们两人去看一下那个林凡在做什么？”

　　两名内门弟子离开，过了好一会儿后才返回到阁楼前。

　　“汪师兄，那个林凡已经离开师门了！”其中一名内门弟子说道。

　　“那个林凡在灵务殿中接了一些师门任务，现在已经离开师门去完成师门任务了，不知道什么时候才会回来。”另一名内门弟子接着说道。

　　“离开师门了？”汪师兄双眸中寒光一闪，“我们回去！”

　　随即，汪师兄三人化作三道流光冲上天空，划过天际，来到一座巍峨的高山上，落到一座建筑风格极尽奢华的宫殿前。

　　进入宫殿，汪师兄三人一路向着宫殿的大殿走去。

　　走进大殿，只见在大殿上方有着一张奢华至极的王座，而一名看起来年约二十三四岁的年轻人正倚靠在上面，四名长相绝美的女性内门弟子在服侍着他。

　　“潘师兄！”汪师兄三人恭敬行礼道。

　　王座上面的那名年轻人正是核心弟子潘凯桦。

　　“人呢？我不是让你将人带过来的吗？”潘凯桦淡淡说道。

　　“对不起！潘师兄，那个林凡突然离开师门，我们没有见到他！”汪师兄说道。

　　“离开师门了？”潘凯桦的眼中微微闪过一丝精芒，呵呵一笑，“很明智的选择！知道现在的自己还无法抵抗我，就想到师门之外历练，提高修为境界。”

　　潘凯桦挥了挥手，道：“你们都下去吧，那林凡估计短时间内是不会返回师门了！哦，对了！你们去个人到武通那里，告诉他林凡我会帮他教训的，那件东西就不还给他了！”

　　汪师兄三人离开，其中一人去往武通那里。

　　……

　　离开太清派，林凡向着东北方飞去。

　　一个多月后，林凡来到一处悬崖绝壁之前，在悬崖绝壁下面有一个巨大的寒潭，潭水黑幽幽的，寂静如石，没有一丝波澜，透出阵阵让人心悸的寒气。

　　这里是林凡第三个师门任务上所指的地方，在这个寒潭内生活着一头实力堪比混元圣人圆满境界强者的凶兽玄玉角蟒，而林凡的任务物品就是玄玉角蟒的那根玉角。

　　林凡望着不远处的寒潭，双眸中流露出一丝精芒，双手结印，道道霞光迸发，在半空中凝聚成一杆长矛，而后林凡手握长矛一掷，长矛化作一道流光射入寒潭内。

　　长矛射入寒潭之中，初时寒潭内还有霞光闪烁，但很快就沉寂下去，没有引起丝毫的动静，寒潭依然是平静无波，仿佛所有的力量都被化解了一般，等了好一会也不见寒潭中的那头凶兽玄玉角蟒出现。

　　又试了几次，还是不见玄玉角蟒出现。

　　“没用！看来，只有下去一趟了！”林凡微微皱眉。

　　随即，林凡纵身一跃，噗通一声跳进寒潭之内。

　　刚进入寒潭，林凡就感觉到一股彻骨的寒气不断钻入自己的体内，想要将自己冰封起来，急忙运转体内的力量将那股侵入体内的寒气逼出，同时在体表形成一层隔离层，将潭水阻隔在外。

　　寒潭内一片漆黑，想要靠眼睛找到玄玉角蟒几乎不可能，神念蔓延出去，顿时感觉到一股寒气仿佛要将无形无质的神念冻结一般，林凡差点就忍不住将神念收回体内。

　　寒潭实在是太大了，林凡在寒潭内搜寻了一刻多钟还是没有找到玄玉角蟒，反而是自己的体表上冻结了一层厚厚的黑色冰块，严重阻碍了林凡的神念搜查。

　　平静无波的寒潭中，突然哗啦一声响，紧接着一块数米高的巨大黑色冰块冲出水面落到岸边，黑色冰块内霞光闪动，一会后砰一声大响，黑色冰块炸开，冰块满地。

　　“这寒潭内的寒气真他丫的冷！”林凡浑身都在颤抖，哆哆嗦嗦，身体不断溢出霞光，驱逐寒气，可以看到阵阵黑色的雾气从他的体表冒出，周围的植被瞬间被黑雾冰冻，而后刹那间化成了齑粉。

　　虽然在寒潭内的时候林凡已经调动体内的力量在体表形成了一层隔离层，但寒潭内的寒气还是不断侵入林凡的体内，在林凡的体内积聚，要从内而外将林凡冰封起来。

　　一直到无法忍受体内的寒气，林凡才冲出寒潭。

　　服下一颗丹药，顿时林凡就感觉到一股暖流在体内流转，身体迅速恢复过来。

　　等到身体恢复正常，林凡周身迸发出璀璨的金光，光芒万丈，宛如一颗落到了大地上的太阳，耀眼的金光将黑色的寒潭都照成了金色。

　　扑腾！

　　林凡再次跳进寒潭内，金色的光芒在寒潭中闪烁，仿佛寒潭中藏了一颗太阳，随着林凡越深入寒潭，从外面能够看到金光在迅速变弱。

　　大约过了半个时辰，寒潭内一团金光在迅速上升，很快就冲出水面，只见半空中一块数十米直径的巨大黑色冰块，冰块中金光闪烁。

　　砰！

　　巨大冰块炸碎开来，无数黑色的冰块激射出去，落到地面后寻找将周围的大地冰封，植被上覆盖着厚厚的黑色冰块，而后刹那化为齑粉。

　　半空上，林凡笼罩在金光之中，手握混沌灵宝戮魂戟，宛如一尊黄金战神莅临天地将，一股股黑色的寒气被林凡逼出体内，消散开来。

　　吼！

　　一声巨大的吼声从寒潭内响起，紧接着寒潭内出现一个巨大的漩涡，水面波浪起伏，重重巨浪冲上天际，汹涌冲击向半空中的林凡。

　　林凡一挥手中的混沌灵宝戮魂戟，一道戟芒飞出，将汹涌而来的巨浪击溃，潭水落到岸边，立即岸边就被一层厚厚的黑色玄冰冰封起来。

　　寒潭中的巨大漩涡内，一颗长有独角的白色蛇头探了出来。


第六七三章 强化体魄

　　巨大的寒潭，潭水幽黑如墨，寒潭中一个巨大的漩涡旋转，水面浪涛千重，不断冲击到岸边，寒潭四周已经冻结出一层厚厚的黑色冰层。

　　一条白色巨蛇从漩涡中伸了出来，仅是露出水面的部分就有百余丈高，剩下的部分还不知道有多长，耸立在那里仿佛一根擎天柱。

　　这头白色巨蛇的蛇头足有数十平方，在它的额头中长着一根数米长，略有弧度的独角，好似一柄利刃。白色巨蛇一身白玉色的鳞片与寒潭中的黑色潭水，一黑一白，形成了十分强烈的色彩对比。

　　这条白色巨蛇就是林凡的任务目标，玄玉角蟒。

　　“终于是出来了！”林凡看着寒潭中的玄玉角蟒冷冷一笑，刚刚费了好大的劲才在寒潭中找到这玄玉角蟒，为此还差点就被冰封在寒潭中。

　　嘶吼！

　　玄玉角蟒望着半空中的林凡，毫无感情色彩的巨大双眸中闪烁出嗜血的光芒，潭水下的尾巴一甩，水面翻腾不已，大量的黑色潭水冲出，化作道道粗大的冰锥飞射向林凡，密密麻麻，连一只蚊子都休想躲过。

　　面对着密密麻麻飞射过来的冰锥，林凡神色平静，双眸中不见丝毫惧色，单手结印，体内澎湃流动的力量喷薄而出，幻化成一座万丈巨峰，巨峰霞光缭绕，一股磅礴的气势汹涌而出，镇压四方，轰隆隆向着玄玉角蟒镇压下去！

　　砰！砰！砰……

　　一根根粗大的冰锥射在巨峰上面，巨峰表面冻结出一层厚厚的黑色玄冰，冰锥不仅没能阻止镇压而下的巨峰，反而令巨峰变得更加巨大，威势更加恐怖，这一击之下仿佛连天道圣人都要被镇压！

　　眼见巨峰就要镇压到玄玉角蟒的身上，玄玉角蟒头上的独角突然绽放出耀眼的白光，而后凝聚成一道数十米长的光刃激射而出，斩杀向镇压而下的巨峰。

　　轰！

　　光刃与巨峰碰撞到一起，顿时一阵炽烈的光芒将寒潭四周方圆百里内的天地照亮，同时一股强大冲击气浪席卷开来，周围方圆数十里内的大树全部被折断吹飞，寒潭内浪潮重重，波浪翻滚。

　　林凡身前一面无形的罡气罩将冲击而来的气浪隔绝开，身形闪动，冲向寒潭中的玄玉角蟒，手中的混沌灵宝戮魂戟闪烁着绚丽的霞光，荡漾着强大的力量波动，猛然一戟刺出，半空中幻化出无数戟影，密密麻麻，笼罩一方天地。

　　嘶吼！

　　面对林凡的攻击，玄玉角蟒张口喷出一股寒气，那股寒气端的是厉害无比，仿佛连天地、空间都能冻结一般，轰杀而至的戟影全部被冰封起来，凝滞在半空中，随后化为齑粉消失。

　　而这时，林凡突然闪身出现在玄玉角蟒的背后，手中的混沌灵宝戮魂戟用力劈砍在玄玉角蟒的七寸上面，竟发出砰的一声巨响，混沌灵宝戮魂戟更是被一股强大的反震力量震开。

　　“好强大的防御！”

　　林凡心中一惊，虽然已经从师门任务的介绍中得知玄玉角蟒的防御十分强大，但没有想到竟然连混沌灵魂戮魂戟都无法破开玄玉角蟒的防御，这玄玉角蟒的肉身太强了，堪比混沌灵宝。

　　嘶吼！

　　玄玉角蟒发出一声痛苦的吼声，混沌灵宝戮魂戟虽然没有破口玄玉角蟒的防御，但是那强大的力量轰击在最薄弱的七寸上面，玄玉角蟒依然是感觉到了剧烈的痛楚。

　　一条粗大的尾巴突然从寒潭中抽出，迅如奔雷，在空中留下道道幻影，闪烁着淡淡的白光，如一条长鞭般抽击向林凡。

　　等到林凡反应过来的时候，玄玉角蟒的尾巴已经抽到林凡的面前，想要闪躲已经不可能，勉强撑起了防御。

　　砰的一声大响，林凡被玄玉角蟒抽飞，重重地砸进山壁之内，巨大的石块掉落下来，落入寒潭之中，溅起无数浪花。

　　轰！

　　碎石飞射，林凡从山壁中飞出，周身散发着一股强大的气势，双眸中一抹寒芒闪过，刚刚的一时大意之下竟被玄玉角蟒击中，实在是太丢人了。

　　“戮魂天下！”

　　林凡神色一冷，手中的混沌灵宝戮魂戟绽放出夺目的光芒，一个戮字从戮魂戟上飞出，而后一震，幻化出无数戮字，每一个戮字都大如山岳，迸发着血红色的光华，将天地映照得赤红如血，无尽的杀戮气息弥漫。

　　嘶吼！

　　玄玉角蟒嘶吼着，头顶上的独角绽放出白色光芒，荡漾出一股强大的力量波动，庞大的力量在凝聚，一道道数十米长的光刃激射而出，迎向轰杀而来的巨大戮字。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　一阵阵巨大的轰鸣声响荡天地之间，一股股强大的能量风暴席卷四方天地，寒潭旁边的那座高山早已经化为齑粉消失，大地崩裂出道道巨大的地缝，仿佛恐怖凶兽张开的巨口，方圆千里内的所有高山崩塌，地势地貌在一瞬间发生了改变。

　　鎏金炫光翼在林凡的身后伸展看来，巨大的羽翼散发着金光，肆虐的能量风暴无法侵入金光之内，林凡目光看向寒潭。

　　只见寒潭在刚刚的对轰中几乎扩大了一倍，但水平面却是不见下降半分，而白玉角蟒同样是完好无损在寒潭之中，不过因为刚刚的攻击消耗了大量力量的缘故，白玉角蟒的气息虚弱了一些。

　　林凡同样消耗了大量的力量，但是在林凡的体内却是封存了数十条灵脉，体内的力量一旦消耗就抽取灵脉中的元气炼化，补充消耗的力量，故而林凡此时丝毫不见疲倦，气息依然是强大无比。

　　“是时候结束了！”

　　林凡双眸中杀机一闪而过，身后的鎏金炫光翼轻轻一振，随即身形消失不见，下一刻出现在玄玉角蟒身后，鎏金炫光翼合拢，林凡身形急速旋转，如同一个金色的圆锥轰向玄玉角蟒的七寸。

　　嘶吼！

　　玄玉角蟒发出一声痛苦的惨叫，七寸出被林凡破开一个大洞，大量带着异香、有着一丝乳白色光泽的鲜血喷涌而出，玄玉角蟒的气息迅速衰弱下去。

　　玄玉角蟒望着林凡的双眸中出了一丝惧色，它害怕了！

　　随即，玄玉角蟒调转身体就要潜入寒潭之中逃走。

　　林凡自然不会让玄玉角蟒逃走，不说玄玉角蟒的独角是师门任务的物品，就是玄玉角蟒的尸体对林凡也是大有用处，身后的鎏金炫光翼轻轻扇动，无数金色的丝线蔓延出去，如同蛛丝般将想要逃走的玄玉角蟒束缚起来。

　　无法逃脱，玄玉角蟒的下场可想而知。

　　林凡将玄玉角蟒的尸体收了起来后，双手对寒潭连连抓取，那些从玄玉角蟒体内流出，融入寒潭中的血液便被一股无形的力量分离出来，凝聚成一团血球，血球表面泛着淡淡的白玉光泽。

　　收起血球，林凡身形化作一道流光离开寒潭，迅速消失在天际。

　　鸿蒙殿中。

　　林凡取出了玄玉角蟒的尸体，将玄玉角蟒的那根独角切下收好，随后取出一个直径足有十米之大的血球，血球表面泛着淡淡的白玉光泽，一缕异香弥漫开来，这个血球便是从玄玉角蟒体内抽取出来的所有血液。

　　林凡张口喷出一团白色的火焰，这团火焰便是鸿蒙圣炎，鸿蒙圣炎迅速暴涨，将整个血球包裹住，血球在鸿蒙圣炎的不断炼化之下越来越小，而白玉光泽却是越来越深。

　　直至最后，整个十米直径大小的巨大血球缩小到不足一米大小，而这时整个血球不见丝毫的血色，通体晶莹，仿佛是由无数白玉融化后的玉液形成，同时散发出来的异香更加浓郁了。

　　林凡张口一吸，一条半指粗的玉液丝线从白玉血球中冲出，如同涓涓细流，源源不断流入林凡的口中。

　　随着玉液入口，林凡的身体出现了异变，渐渐散发出白玉般的光泽，肌肉晶莹剔透，林凡整个人仿佛白玉制成一般，迸发出道道瑞彩，霞光缭绕。

　　不一会儿，玉液就全部被林凡吞噬进体内，而这时林凡通体晶莹，仿佛用世间最上佳的白玉制成，流光溢彩，宛如一件完美的艺术品。

　　异状渐渐消失，林凡的身体恢复原状，眼中一抹喜色浮现：“果然！这玄玉角蟒的血肉可以帮助强化肉身，没想到就连自己都有效！”

　　林凡的体魄经过数次的蜕变，早已经比混沌灵宝还要强大，想要再进一步十分困难，而这玄玉角蟒的血肉竟然可以林凡的身体，林凡可谓是惊喜万分。

　　然而，林凡并不知道的是，这玄玉角蟒的血肉的确可以强化肉体，但却也有着一定的风险，一个把握不好，反而会被玄玉角蟒的血肉同化。

　　也幸亏林凡拥有着鸿蒙圣炎，可以炼化一切杂质，因此毫无风险的吞噬玄玉角蟒的血肉强化身体。

　　既然确定了玄玉角蟒的血肉可以强化自己的体魄，林凡自然不会浪费掉玄玉角蟒的尸体。

　　一挥手，玄玉角蟒庞大的尸体出现在林凡的眼前，又是一团鸿蒙圣炎从林凡口中喷出，鸿蒙圣炎将玄玉角蟒的尸体包裹住，迅速炼化成一团血肉精华。

　　吸收了那团血肉精华，林凡感觉到自己的体魄强大了几分，顿时满意地笑了。


第六七四章 天罡大罗炎兽

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　一阵阵巨大的轰鸣声在森林中响起，伴随着一股股强大的力量波动传递出去，两个实力强大的生物正在战斗着，那战斗的余波将方圆数十公里内的森林摧毁，大树化为齑粉，地面坑坑洼洼，浓烟滚滚，弥漫开来。

　　周围一片区域内实力低下的凶兽都远远逃开，以免被那两个正在战斗的强大生物的战斗余波所波及，飞来横祸。

　　那一片被摧毁的森林中，一头五六米高，长相狰狞，身披坚硬鳞甲的凶兽嘶吼着，浑身散发出一股凶残暴虐的气息，双眸赤红如血，大张的巨口中唾液顺着嘴角边上滴落，迅速将地面焚烧出一个大坑。

　　而在这头恐怖凶兽的对面，林凡好整以暇地站着那里，脸上虽然挂着淡淡的笑容，但是可以从林凡的双眼中看到一丝谨慎，林凡并没有表面上看起来那么轻松，眼前这头凶兽的实力比起一般的混元圣人圆满境界强者还要强大几分。

　　林凡和凶兽都站在原地没有出手，经过刚刚的那一番战斗，两者都知道自己与对方的实力相差不大，想要击败对方必须一击必杀才行。

　　此时，距离林凡杀死玄玉角蟒完成第三个师门任务已经过去一个多月的时间，这段时间内林凡并没有去继续完成任务，而是来到了这一片森林山脉中寻找实力强大的凶兽磨练自己，提升自己的实力。

　　炼化玄玉角蟒的血肉精华，体魄得到了一定程度上的强化，林凡心中有着一股强烈的战意想要发泄一番，而凶兽就是最好的发泄对象。

　　眼前的这一头凶兽名叫天罡大罗炎兽，实力比起一般的混元圣人圆满境界的强者还要强大几分，披着坚硬的暗红色鳞甲，鳞甲上有着一些花纹，这些隐约形成了一个太阳图案，浑身散发着一股炽热的气息。

　　时间慢慢流逝，凶兽天罡大罗炎兽最先按捺不住，抢先出手，顿时无尽火焰凭空出现，化成火海，朝着林凡汹涌而去，炙热的气息将大地烤焦，石块碎裂。

　　林凡身形向后退去，同时双手结印，一股奇异的力量波动荡漾而出，那汹涌而来的火海仿佛被一股神秘的力量定住，顿时停了下来，紧接着，林凡双手印诀一变，火海倒卷而去，化成一只火焰巨手抓向天罡大罗炎兽。

　　吼！

　　天罡大罗炎兽仰天长吼，体内冲出大量火焰，无尽火焰凝聚幻化成一头火焰巨兽，火焰巨兽四蹄踏空，在虚空中留下一个个燃烧着火焰的蹄印，迎向火焰巨掌。

　　砰！

　　火焰巨兽与火焰巨掌碰撞到一起，顿时爆发出一股强大的能量冲击波，狂暴的罡风席卷开来，无数火焰散落，天空中仿佛下去了火焰之雨，大地被轰出一个巨大的深坑。

　　一面无形的能量屏障出现在林凡的身前，将冲击而来的罡风和火焰阻隔在外，同时林凡双手快速结印，体内澎湃流动的力量喷薄涌现，幻化成一座巨峰，巨峰上绿树成荫，飞鸟走兽，银瀑垂挂，霞光缭绕。

　　一股磅礴的气势弥漫开来，巨峰轰隆隆向着天罡大罗炎兽镇压而下，恐怖的力量爆发，仿佛天地都要被镇压一般。

　　巨峰还没有落下，天罡大罗炎兽就被那股庞大的压力压得半个身子陷入大地之中。

　　吼！

　　天罡大罗炎兽怒吼一声，周身迸发出赤红色的光芒，火焰缭绕，身体从大地中浮了出来，道道火焰冲天而起，汇聚成一道数十米直径的巨大火柱轰在巨峰底盘上面，巨大的火柱要将巨峰轰飞。

　　林凡淡淡一笑，双眸中精光闪烁，手中印记变幻，顿时巨峰猛地涨大了几分，变大后的巨峰威势更加强大，那火柱根本就阻止不了镇压而下的巨峰，巨峰轰隆隆镇压下来，将天罡大罗炎兽压在大地之下。

　　砰！

　　巨峰突然爆炸开来，一头巨大的凶兽出现在林凡的眼中，天罡大罗炎兽的体型变大了十几倍，如一座小山一般，顿时一股强大的压迫感冲击而来。

　　吼！

　　天罡大罗炎兽吼声震天，大地都在微微颤动起来，巨大的双眸看着地面上的林凡，一只巨爪如小山坠落般向着林凡拍击而去，空间仿佛都要在这一爪之下崩塌。

　　“斩！”

　　林凡一声大喝，右手并成剑指，一道恐怖的剑气冲天而去，斩在天罡大罗炎兽的爪子上，破开一个巨大的伤口，鲜血飞溅。

　　爪子被划开一道巨大的伤口，天罡大罗炎兽顿时发出一声惨烈的叫声。

　　林凡身形一晃消失不见，下一刻出现在天罡大罗炎兽的头上。

　　砰！砰！砰……

　　林凡一拳又一拳重重轰在天罡大罗炎兽的头上，那拳头中每一击蕴含的力量都足以将一座万丈巨山轰成齑粉，但是这么多拳轰在天罡大罗炎兽的身上竟然无法将天罡大罗炎兽击毙。

　　吼！吼！吼！

　　天罡大罗炎兽发出一声声愤怒与痛苦的吼声，庞大的身躯抖动着，要将林凡从身上赶下来，但林凡就像是黏在上面一样，任凭天罡大罗炎兽如何抖动林凡都稳如泰山。

　　突然，林凡自己从天罡大罗炎兽的身上飞到半空中。

　　就在林凡离开天罡大罗炎兽的身体的同时，天罡大罗炎兽身上冒出熊熊烈火，林凡炙热的气息在身后汹涌而来，仿佛要将自己烤成人干一般。

　　一条条火蛇腾空而来，追杀在林凡的身后。

　　“杀！”

　　林凡双手食中两指并成剑指，两手齐挥，施展出一套精妙的剑法，一道道恐怖的剑气冲天而起，每一道剑气都有丈许来长，将所有追杀而来的火蛇绞成粉碎。

　　紧接着，林凡双臂展动，道道剑气组成一个玄奥无比的剑阵，每一道剑气之间都有着莫名的联系，不分彼此，仿佛融为了一体，轰杀向天罡大罗炎兽。

　　哧！哧！哧……

　　剑阵突破天罡大罗炎兽的火焰防御，恐怖的剑气在天罡大罗炎兽身上留下一道道巨大的伤口，鲜血已经将天罡大罗炎兽的身体染红，浓郁的血腥味弥漫开来，天罡大罗炎兽惨叫连连，气息迅速衰弱下去。

　　“斩！”

　　剑阵中，一道道丈许长的剑气汇聚到一起，凝聚成一柄比天罡大罗炎兽巨大化后的身躯还要庞大几分的巨剑，巨剑落下，仿佛切豆腐般轻易就将天罡大罗炎兽的头颅切了下来，天罡大罗炎兽庞大的头颅在地上骨碌碌滚动了一会才停下。

　　斩杀了天罡大罗炎兽，剑阵顿时消失，林凡从空中落下，气息微微有些急促，刚刚的剑阵攻击消耗了林凡体内太多的力量。

　　随后，林凡开始处理天罡大罗炎兽的尸体，将一些值钱的材料剥下收集起来，等去到一个城池的时候再将这些材料拿去出售。

　　处理完天罡大罗炎兽的尸体，林凡向着森林深处走去。

　　三个多月后，鸿蒙殿中。

　　林凡盘膝而坐，双眸紧闭，体内修为功法缓缓运转着，浑身缭绕着浓浓的煞气，不过这些煞气正在慢慢消散，林凡正在消化这三个多月来的战斗感悟。

　　这三个多月来，林凡经历了大大小小不下百次的战斗，其中最危险的一次是同时和三头实力堪比混元圣人圆满境界强者的凶兽战斗，那次林凡几乎是丢掉了半条命，但收获也是颇丰。

　　每一次的战斗过后，林凡都会一些新的感悟，一点一滴，这些感悟都积聚在林凡的心中没有消化，而此时林凡打算一次将所有的感悟都消化掉。

　　林凡身上的散发出来的煞气逐渐消散，而从林凡体内传递出来的灵魂波动也越来越强大，那些战斗感悟正在被消化吸收。

　　不知过了多久，林凡身上的煞气全部消散一空，整个人没有了煞气缭绕后给人的感觉好了许多，不像之前那样煞气缭绕，让人一看就心生胆怯。

　　“呼……”

　　林凡长长呼出一口气，双眸睁开，眼眸中精光流转，嘴角勾起一丝笑意，消化了那些战斗过程中的感悟后，他感觉到自己的灵魂又强大了几分，向着混元无极圣人境界迈进了一步。

　　“身上的灵脉都已经消耗一空，但是现在返回太清派的话一定会与那个姓潘的核心弟子对上。核心弟子的修为境界至少都是混元无极圣人，自己对上他吃亏的很可能是自己。”林凡眉头轻轻皱起。

　　“算了！暂时先不回太清派，先到最近的城池中将这几个月来收集到的凶兽材料处理掉，看看能够换多少灵脉。”

　　思索了一会，林凡决定暂时先不回太清派。

　　离开鸿蒙殿，林凡向着最近的城池飞去。

　　虽说是最近的城池，但林凡也飞行了数天时间才到。

　　眼前这一座一眼望不到边的宏伟城池名叫昆阳城，位于太清派的势力统治边缘，面积方圆万里，居住人口达到了上百亿。

　　林凡走进昆阳城中，漫步在城中街道上，寻找着可以处理自己身上凶兽材料的店铺，忽然看见一家店铺招牌上面那个熟悉的印记，随即一笑，向着那间店铺走去。


第六七五章 山丘赣山脉

　　“这位客人，请问有什么是我能帮到你的？”林凡刚走进那家店铺之内，立即就有一名神帝后期境界的伙计上前询问。

　　在圣界有很多人的修为境界在混元圣人以下，而这部分人占据了圣界人口的百分之九十以上，他们大多都是圣界的原著名，以及一些圣人的后代，这些人在圣界的角色就相当于凡人。

　　林凡淡淡笑了一下，拿出一块令牌，这块令牌形状像三朵交叠在一起的云，令牌的一面铭刻着‘太清’二字，另一面是一个特殊的印记符号，这一面令牌正是林凡太清内门弟子的身份证明。

　　那名伙计一见林凡手中的令牌，神色顿时变得恭敬起来，同时做了一个请的动作，道：“不知大人大驾光临，里面请！”

　　林凡所进的这家店铺正是太清派在昆阳城的产业，之前就是看到了这家店铺上面那个太清派的宗门印记后才选择这家店的。

　　跟着那名伙计的身后来到店铺中一间宽敞的房间内，林凡让那名伙计去将老板叫来后，自己就坐在椅子上等老板过来。

　　不一会，林凡就听见一阵急促的脚步声由远及近传来，最后停在了房门前，紧接着咚咚咚几声敲门声响起。

　　林凡淡淡说道：“进来吧！”

　　咯吱一声，房门被人从外面推开，随后一个看起来约莫三四十岁，修为境界是半圣后期的中年人走进房间内，对着林凡恭敬行了一礼，道：“师兄大驾光临，有失远迎，还望恕罪！”

　　“我姓林！”林凡淡淡说道。

　　随后，林凡也不废话，扔给中年人一枚储物戒，道：“废话我就不多说了！我来这里是因为有一些凶兽材料要处理，你看一下这储物戒内的凶兽材料能够换多少灵脉？”

　　“这……”中年人神念探进林凡抛给自己的那枚储物戒中一看，顿时大吃一惊，储物戒内堆放的凶兽材料十分之多，而且这些材料都是凶兽身上最珍贵的那部分，更重要的是这些材料绝大部分都是来自混元圣人圆满境界的凶兽，简直就更高了。

　　中年人脸上的惊讶之色很快就消失，储物戒内的凶兽材料虽然数量极多，而且价值也很高，但他毕竟是一家庞大店铺的老板，大场面也见过不少，心态很快就调整过来。

　　心中估算了一下储物戒中所有凶兽材料加起来的价值，中年人说道：“林师兄，这储物戒内的材料估计可以换四十条八品灵脉和六十多条九品灵脉。当然，这只是粗略的估计而已，等我让人清点过后，这个数字应该还能再加上一些。”

　　用凶兽材料兑换灵脉，这还是因为林凡是太清派弟子的缘故，否则林凡能够兑换的也只有源石而已。

　　圣界的人都知道，用灵脉修炼的效果比源石要好上许多，因为源石虽说是元气凝结而成，但源石多少都会蕴含着一些杂质，在修炼的时候必须要炼化这些杂质才行，否则会影响到修炼的效果；而灵脉却没有这个问题，灵脉是纯粹的天地元气，没有丝毫的杂质，修炼的时候直接炼化就行。

　　“不用让人清点了！就按照你说的，将那些灵脉给我就行！”林凡摆摆手说道。

　　“好的，林师兄！”中年人说道。

　　随后，中年人离开房间，一会后又返回到房间内，将一枚储物戒交给林凡，道：“林师兄，灵脉我都已经放在这枚储物戒中了。”

　　林凡神念探进储物戒中一看，储物戒内一共封存了四十条八品灵脉和七十条九品灵脉，其中九品灵脉的数量比起中年人刚刚所说的多了几条。

　　将储物戒收了起来，林凡对着中人道：“你叫什么名字？”

　　“张凯德！”中年人急忙道。

　　“张凯德，很好！我记住你的名字了！”林凡说道。

　　张凯德脸色一喜，道：“多谢林师兄！对了！林师兄，我听说在昆阳城南方六十多万公里之外的山丘赣山脉中有人发现了一座已经陨落的天道圣人强者的洞府，现在已经有很多人去那里，师兄你要不要也去看一下？”

　　“陨落的天道圣人强者的洞府？”林凡喃喃道，随即双眸中激射出两道精芒，心中已经做出了决定。

　　离开店铺，林凡腾空而起，周身迸发出绚丽的霞光，随即化作一道七彩流光快速向着昆阳城南方六十多万公里之外的山丘赣山脉飞去。

　　一路上，林凡就看见了不少人向着山丘赣山脉飞去，而等林凡到了山丘赣山脉后才发现这里已经聚集了大量的人群。

　　山丘赣山脉绵延数十万公里之长，宽一万多公里，山脉中万丈高的巨峰随处可见，偶尔还能看见百万丈高的巨峰，然而就是这样一条庞大的山脉在广袤无垠的圣界中也只是一条小山脉而已，与圣界浩瀚无边的地域相比就好像一滴水与汪洋大海的比较。

　　由于传说在山丘赣山脉发现了陨落的天道圣人强大的洞府，山丘赣山脉中的一些凶兽可是倒了大霉，纷纷被前来山丘赣山脉中寻找洞府的人斩杀，死无全尸。

　　说起来，这座洞府被发现的经过很是巧合的。

　　据说，发现这座洞府的是一名混元圣人境界的强者，当时他正在这条山脉中猎杀凶兽收集材料，结果被那头凶兽引到了这里，触动了洞府的防御机制，差点死在洞府的防御机制下。

　　那名混元圣人强者侥幸不死，还发现了一座天道圣人强者的洞府，自然是欣喜异常，然而可惜的是凭他自己一个人的实力无法打开洞府，但他又不想将这座洞府与其他人分享，就将秘密藏在了心中，等到以后实力强大了再来开启洞府。

　　然而，还没等实力强大起来，这家伙就倒霉地惹上了一名强大势力的弟子，为了活命，他只好说出了这个秘密，但结果还是被杀了。

　　由于当时那人说出洞府这个秘密的时候还有其他人在，山丘赣山脉中有一座陨落的天道圣人强者的洞府这个消息就传了开来。

　　那位已经陨落的天道圣人强者的洞府隐藏在一座百万丈高的巨峰中，不少人聚集在这一座巨峰之前，准备着破开洞府的防御机制后冲进洞府之内，收取宝物。

　　林凡落在那座巨峰附近的一座高山上，神念留意着洞府的情况。

　　在那座藏有天道圣人强者洞府的巨峰的半山腰处隐藏着一个数百米平方的平台，若不知道那里有平台的话是无法发现的，平台后面是山壁，但在场的人都知道那只是幻象而已，那里其实就是洞府的入口。

　　那名天道圣人强者已经陨落了不知道多少年，估计已经有数千万年之久，洞府的防御机制力量已经衰弱到了极点，也因此那名触动了防御机制的混元圣人才没有被杀死。

　　关于洞府的消息大概是在数月前传开的，从消息传开之后的第二天起就有人在不断攻击这洞府外面的防御机制，企图打开禁制冲击洞府中。

　　这些防御禁制不愧是天道圣人布置的，即使是经过了数千万年之后，这些防御禁制依然在保护着洞府，而且在经历了数月时间的轰击还没有被破开。

　　不过，防御禁制也撑不了多久了，随着到来的人越来越多，攻击了力度也是渐渐加强，已经可以看见洞府入口外面的禁制出现了破碎的痕迹，相信再过不久就可以破开禁制进入洞府。

　　林凡并没有参与破坏禁制的队伍，而是在一座高山上等着洞府外面的禁制被破开后再进入洞府之内。

　　虽然说那些参与破坏禁制的人能够在禁制被破坏的第一时间就冲进洞府内，这些人获得宝物的机会要大一些，但在对洞府内的情况一无所知的情况下，很可能在冲进洞府的同时就遭遇到危险。

　　数天后，洞府外面的禁制终于是承受不住众人的攻击，轰隆一声巨响，禁制被破开，天道圣人强者的洞府入口出现在众人的眼中。

　　“冲啊！宝物就在里面了！”

　　“宝物都是我的！”

　　距离洞府最近的那一群人，他们在洞府外面的禁制被破开的第一时间就向着洞府冲去，他们的心早已经被贪念充满，丝毫不考虑洞府内可能隐藏的危险，只想着将洞府内的宝物据为己有。

　　“啊——！！”

　　“啊——！！”

　　那些让人刚冲进洞府没多久，一声声惨叫声就从洞府中传出，让听见这些惨叫声的人都忍不住起了一层鸡皮疙瘩，只觉一股寒气笼罩住自己。

　　一些稍微晚一步的人急忙停下身体，想要后退，但是惯性的力量还是让他们冲进了洞府中，随即又是一阵惨叫声从洞府内传出来。

　　林凡在不远处的一座高山上看着这一幕，微微叹息一声：“贪念害人啊！”

　　任何一座洞府里面都布置着许多危险的机关陷阱，以防止一些人趁着洞府主人不在的时候闯进洞府之内将宝物盗走。

　　虽说这一座洞府已经荒废了数千万年以上，但毕竟是一名天道圣人境界的超级强者的洞府，若是一点危险都没有，那这一座洞府就不是天道圣人强者的洞府了！


第六七六章 进入洞府

　　洞府之前，那些想要进入洞府内收取宝物的人都停留在半空中，刚刚第一批冲进洞府内的人已经全部死亡，那凄厉的惨叫声还在所有人的耳边回荡。

　　洞府内一片漆黑，看不清里面的情况，就好像一张恐怖凶兽张开的大口，等待着将所有进入洞府内的人杀死。

　　停留洞府外面的人都不敢轻举妄动，第一批进入洞府内的人不到一息时间就全部被杀，而众人还不知道他们被杀的方式，再贸然闯进洞府内也只会步了那些人的下场。

　　但是，贪念终究是战胜了理智。

　　在等待了一会后，一名混元圣人圆满境界的强者冲出人群，一件件法宝绽放出绚丽的光芒，环绕着他周身飞行，将他重重保护起来，而后快速冲进洞府之内。

　　洞府仿佛有着某种神秘的力量阻隔着神念的探视，那名混元圣人圆满境界的强者冲进洞府，就好像一个人冲进了黑暗之中，外面的人根本就看不见也发现不了他的身影，只听见一声声金属撞击的声音从洞府内传出。

　　“啊——！！”

　　一会后，一声凄厉的惨叫从洞府内传出，很显然那名冲进洞府内人也已经被洞府内的机关陷阱杀死。

　　连混元圣人圆满境界的强者在进入洞府内都坚持不了多久就被杀，那些实力比起被杀那人还弱的人都是心中一凉，这洞府对他们来说就是必死的险地。

　　不过，混元圣人圆满境界的强者都被杀让那些实力弱小的人不敢轻举妄动，但不代表着其他人也不敢进去。

　　一名混元无极圣人中期境界的强者越众而出，他周身霞光缭绕，一件钟形的法宝在身外若影若现，将他保护起来，慢慢想着洞府飞去。

　　那名混元无极圣人强者进入洞府中后金属撞击声再次响起，不过这一次直到金属撞击声消失都没有惨叫声传出来。

　　“成功了！”

　　人群中所有人心中都是一喜，那名混元无极圣人中期境界的强者成功进入了洞府中，这意味这洞府并不是必死之地，它是可以进入的。

　　随着这一名强者成功通过进入洞府，人群中修为境界达到了混元无极圣人的强者都是纷纷祭出法宝护住自己，一个接一个快速冲进洞府中，刚刚已经有一人成功进入洞府，若是他们再不赶快一点，洞府内的宝物就要被抢走了。

　　见到这么多人进入洞府，林凡也按捺不住了，身形快速冲到洞府入口前，而后一闪进入洞府。

　　在进入洞府的同时，林凡身后三对金色的羽翼伸展开来，巨大的羽翼上无数绚丽的涟漪流转，鎏金炫光翼绽放着金色的光芒，仿佛一轮金色的太阳一般。

　　当！当！当……

　　一道道恐怖的刀芒剑气凭空出现，劈砍在鎏金炫光翼上面，林凡只觉一股股强大的力量透过鎏金炫光翼轰击在自己的身上，每一击都足以将一名混元圣人后期的强者灭杀，但是轰击在林凡的身上就好像是小孩在打大人，对林凡根本就无法造成任何的伤害。

　　天道圣人境界的超级强者在自己的洞府内布置的防御自然不会这么弱，但是这一座洞府已经荒废了数千万年之久，这么多年没有能量补充，防御的力量也逐渐衰弱下去，以至于现在只要修为境界达到混元无极圣人或者是有着强大防御法宝的人都能进入。

　　林凡的炼体功法已经修了到第四重境界混沌不灭境大成，体魄比混沌灵宝还要坚硬，而且又经过了之前炼化玄玉角蟒的血肉精华强大了几分，如今想要破开林凡的肉身防御，最起码也要用混沌灵宝或者是顶级的天道宝器才行。

　　顶着从四面八方斩杀而来的刀芒剑气，林凡穿过那条数千米长的通道后来到一个巨大的空间中，在距离通道出口不到十米远的地方耸立着一块十数米高的巨石，巨石上面‘玄离’二字闪烁着淡淡的光芒。

　　放眼望去，这个巨大的空间似乎是一个前花园，在这个空间内栽种一些奇花异草，小路两边香柳垂挂，一缕缕的花香飘荡，整个花园并没有因为数千万年没有打理而变得杂草丛生。

　　这个花园空间有着四个出口，其中一条是林凡进入的这一条通道了，另外三条分别位于左右两边和前方的墙壁上。

　　花园内没有什么特别的东西，神念一扫就可以看得清清楚楚，因此这里没有一个人，估计那些进入洞府的人在来到这个花园后发现花园内没什么宝物，立即就选择了另外三条通道中的一个冲了进去。

　　身后又有人冲过了刀芒剑气陷进来到这个花园中，那人看了通道出口旁边的林凡一眼，随后就不再理会，神念蔓延出去笼罩整个花园，很快那人眼中就出现了失望之色，紧接着身形一闪冲进了左边的那条通道中。

　　林凡并没有选择任何一条通道进去，而是来到了那块巨石之前，双眸静静地看着巨石上面的‘玄离’二字，仿佛这两个字中蕴含着某种神秘的力量一般，而这股力量正等着他去挖掘。

　　渐渐的，林凡的双眸中巨石的影子消失不见，只剩下巨石上面的‘玄离’二字，而很快的，这两个字突然爆散开来，在林凡的双眸中衍化出了天地开辟、日沉月落、宇宙破灭诞生的画面。

　　林凡站在巨石之前一动不动，就连身后站了人都没有动。

　　对于身后站了人，林凡并不是一无所知，小心谨慎是活下去的第一要素，因此林凡并没有将全部的心神放在‘玄离’二字上面，还保留了一部分的心神留意着四周的情况，一旦有人想要对自己不利，马上就能发现，并且做出防御。

　　不知道过了多久，林凡仿佛从混沌懵懂中突然清醒一般，身躯微微一颤，双眸中的那些异象也迅速消失不见，恢复了之前的漆黑深邃。

　　“没想到真的蕴含着意境！”林凡轻声感叹。

　　在看到巨石上面的‘玄离’二字时，林凡顿时就想起了曾经在遗迹地宫内所发现的那些壁画，那些壁画中蕴含着某种玄奥的意境，感悟这些意境可以快速提高灵魂境界。

　　而同样的，林凡还想起了太清派山门旁边那面光滑山壁上的‘太清’二字，曾听太清派内的人说过，这‘太清’二字中蕴含着一道太清派创派祖师留下的意境，但至今都没有人能够领悟那股意境。

　　虽然初一看并没有发现‘玄离’二字中蕴含着什么意境，但林凡还是抱着一试的想法站在了巨石之前，大部分心神放在了巨石上面，感悟着巨石上面的‘玄离’二字。

　　之后，不知道是触发了什么契机，竟然真的从中感悟到了一丝意境，虽然只是一丝意境，但其中包含的大道法则却是十分庞大，比起林凡在地宫中感悟的那些壁画中蕴含的大道法则加起来还要多。

　　感悟了‘玄离’二字中蕴含的那一丝意境，林凡感觉到自己的灵魂境界向着混元无极圣人迈进了一大步，距离突破到混元无极圣人又缩短了一段距离。

　　“是时候开始寻宝了！”林凡喃喃自语。

　　随即，林凡向着右边的入口走去，不过刚走了没几步就被人拦了下来，将林凡拦下来的是两名修为境界达到了混元无极圣人境界的强者，其中一人长得很高，比常人要高出一个半头，但身材十分消瘦，就好像是一具干尸站在那里；而另外一人却是十分之胖，仿佛一个肉球，脖子都已经看不见，眼睛也只剩下一条缝隙。

　　“小子，你在那巨石中发现了什么？快说出来，否则死！”高瘦男子冷冷说道。

　　“想知道？你们自己去找吧！”

　　说完，林凡身形一闪，绕过两人向着右边的通道冲去。

　　“小子，你逃不了！”

　　高瘦男子双眸中闪烁着寒芒，嘴角勾起一丝冷笑，迅速出手，一道道白色的气流从他的体内冲出，在半空中虬结幻化成一只白骨爪子抓向林凡，白骨爪子的速度极快，刹那就到了林凡的身后。

　　就在巨大的白骨爪子即将抓住林凡的时候，林凡猛地转过身来，张口喷出一团白色的火焰，这团白色的火焰一沾上白骨爪子就迅速蔓延，不到千分之一的眨眼的时间就将白骨爪子炼化成灰烬。

　　焚化了白骨爪子，林凡身形一刻不停，快速冲进通道之内消失不见。

　　“这是什么火？竟然这么恐怖，居然能够炼化我的玄冥白骨爪！”高瘦男子见到林凡喷出的白色火焰瞬间炼化自己打出的玄冥白骨爪，脸色微微一惊。

　　“大哥，我们快追上去，千万不能让他逃了！”肉球说道。

　　“追！”

　　高瘦男子身形快速冲进右方的通道内，而那个肉球一弹一跳跟着后面，速度竟然丝毫不慢。

　　“我们也跟上去！刚刚那个家伙在这巨石前站了那么久，一定是发现了这座洞府中的一些秘密！”

　　“对！我在这巨石前都站了一个多时辰了，神念将这巨石扫描了不下万次，但却是一点动地都没有发现。说不定，洞府的秘密就只能有一个人知道！”

　　其他人议论不断，猜测也越来越偏离事实，当他们都认为林凡掌握了洞府中的秘密，只要从林凡的口中套出秘密，那么就可以得到洞府中的宝物。

　　当即，所有人都追了上去。


第六七七章 离玄道火

　　林凡并不知道在巨石之前的所有人都将他当成了目标，认为他掌握了洞府的秘密，想要抓住他从他的口中逼问出洞府的秘密，在躲过高瘦男子的第一次攻击冲入通道之后，他就将自己的速度提到最快。

　　这一条通道并没有什么陷阱，林凡很快就来到通道出口附近，只见一股幽蓝色的光芒从前方的通道出口照射进通道内，同时还有着一股炽热的气流扑面而来，瞬间林凡就感觉到自己的头发弯曲了起来。

　　冲出通道，林凡发现自己站在一块凸出的平台上，而下方是一片无边的火海，幽蓝色的火焰静静燃烧着，一股炙热的气浪汹涌而来，林凡感觉自己仿佛置身在一个巨大的火炉中一般，身上很快就出了一身汗，将衣服打湿。

　　林凡心中顿时一惊，他自己的体魄有多强他自己最清楚，但是现在竟然感觉到炽热难耐，而且被热出了一身大汗，这基本是不可能的事情，要知道他的体魄比起混沌灵宝还要强大，怎么可能会出汗？

　　“这幽蓝色的火焰十分不简单！”林凡很快就做出了结论。

　　这幽蓝色的火焰十分恐怖，林凡有一种感觉，哪怕自己只是沾上一点这种火焰，自己都会被焚烧成灰烬！

　　林凡心中焦急万分，现在的情况十分危急，前面是随时都会丧命的恐怖火海，而身后是两名混元无极圣人境界的强者，不管是那种情况，下场都不会好过。

　　通道中那肥瘦两名混元无极圣人境界强者的气息越来越近，只要不用几息时间就会来到林凡的面前。

　　嗯！？似乎在那两道混元无极圣人强者后面还有着数十道强大的气息！

　　林凡神色一愣：“这是怎么一回事？怎么有这么多人跟了过来？”

　　林凡并不知道，此刻的他已经成了通道中所有人的目标。

　　就在这么一愣神的时间内，那肥瘦两名混元无极圣人境界的强者就已经穿过通道出现在林凡的眼中，高瘦男子冷眼看着林凡：“逃啊？怎么不逃了？”

　　“大哥，快看！”那名肥胖如同一个肉球般的男子神色惊恐地指着林凡的身后。

　　“离玄道火！？”

　　高瘦男子看见那火海中的幽蓝色火焰之后脸色顿时大变，双眸中浮现惊恐之色，仿佛那静静燃烧的幽蓝色火焰是洪水猛兽般的恐怖存在。

　　“离玄道火？”林凡轻声重复了一遍高瘦男子的话。

　　“没想到这里竟然会有离玄道火！”经过了最初的震惊后，高瘦男子眼中的惊恐消散了许多，喃喃道：“玄离！玄离！”

　　突然，高瘦男子脸色大喜：“我想起来了！难怪一直觉得这么熟悉，原来这一座洞府竟然是玄离圣人的洞府！”

　　“玄离圣人！？那名在数千万年前名震圣界，在天道圣人境界的强者中号称无敌般存在的玄离圣人？”后面追上来的众人中有人惊道。

　　“玄离圣人，掌控着恐怖的离玄道火，纵横圣界无数年，从未有过败迹！”

　　“数千万年前玄离圣人突然销声匿迹，原先还以为他是在闭关以求突破到大道圣人境界，没想到却是陨落了！真是天妒英才啊！”

　　“玄离圣人在天道圣人境界的强者中已经是无敌的存在，是谁杀了他？难道是大道圣人境界的超级强者？”

　　后面的人口中谈论着玄离圣人一生的成就，无不叹息玄离圣人的陨落。

　　林凡听着那些人口中说出的关于玄离圣人的一生成就，心中也不禁为玄离圣人的陨落而叹息，如果没有陨落，相信玄离圣人此刻已经成为一名大道圣人境界的强者了。

　　“小子，将你知道的关于玄离洞府的秘密全部说出来，我可以饶你不死！”高瘦男子的眼中闪烁着炽热的光芒，玄离圣人号称天道圣人强者中的无敌霸主，他的洞府中收藏的宝物一定珍贵无比，只要知道了玄离洞府的秘密，那些宝物就全都是他的了。

　　“我根本就不知道什么玄离洞府的秘密！”林凡说道。

　　“少骗人了！在场这么多人中，每一个人都对那块巨石参悟过，但只有你一个人从中感悟到了一些东西！”高瘦男子脸色阴沉。

　　“那巨石中根本就没有什么玄离洞府的秘密！”林凡道。

　　“很好！既然你不愿意说，那我就将你的灵魂拘出来，直接从你的灵魂中搜查！”高瘦男子双眸中寒芒闪烁，一股强大的气势从其体内猛地爆发出来。

　　“慢着！”林凡突然开口道。

　　“怎么？你愿意说了吗？”高瘦男子一身强大的气势收敛了一些。

　　“说！说你妹啊！”

　　林凡突然发难，手中光芒闪烁，混沌灵宝戮魂戟出现在手中，同时燃烧体内封存的一条九品灵脉，而后将燃烧灵脉产生的那股庞大到极致的能量全部贯注进手中的混沌灵宝戮魂戟中，顿时混沌灵宝戮魂戟迸发出璀璨的光华，一股恐怖的力量波动荡漾而出。

　　林凡身形闪动，快速冲到高瘦男子的面前，手中的混沌灵宝戮魂戟挥斩而下，恐怖的气势爆发，令人心悸不已。

　　这一击蕴含着一条九品灵脉燃烧后产生的全部能量，一戟之下，天地破碎，乾坤幻灭，星辰陨落，就算是混元无极圣人初期的强者都要重创！

　　面对着林凡的突然发难，高瘦男子眼中丝毫不见慌乱，仿佛早已经知道林凡会突然攻击一般，身体向后退了一步，同时一道白光从他的体内冲出，迅速化作一面一人多高，仿佛用无数白骨制成的白骨盾牌，盾牌绽放着森人的白光，挡在高瘦男子的身前。

　　当！

　　混沌灵宝戮魂戟斩落在白骨盾牌上面，爆发出一声巨大的轰鸣，一股强大的空间震荡波迅速扩散，洞穴空间内无数巨石掉落下来，那些追在高瘦男子两人身后来到这里的人纷纷捂住耳朵，痛苦地蹲在地上，而有一些人的指缝中甚至有血迹流出。

　　咔！咔！咔……

　　一阵破碎声响起，白骨盾牌上与混沌灵宝碰撞的地方出现了裂痕，裂痕迅速蔓延，很快就布满整个白骨盾牌，紧接着砰一声破碎，无数破碎的骨头飞射出去。

　　高瘦男子双瞳微微一缩，没想到自己的祭出的白骨盾牌竟然会被击碎，不过被白骨盾牌阻挡了这么一下，林凡的攻击力度已经变小了许多。

　　“想要偷袭我？你还嫩得很！白骨囚牢！”

　　高瘦男子冷冷一笑，一股强大的气势猛然从他的体内爆发出来，瞬间将林凡冲开，紧接着大手一伸，抓向林凡，道道白色的气流从他的五指中冲出，化为一根根白骨，形成一个骨头制成的牢笼要将林凡囚禁在里面。

　　当！当！当……

　　林凡挥动着手中的混沌灵宝戮魂戟，将四周虚空中出现的白骨斩断击碎，但是白骨形成的速度比起破坏的速度更快，竟逐渐形成一个白骨制成的囚笼。

　　“小子，你是无法逃脱白骨囚牢的！乖乖的让我抽出灵魂，这样还能免受一番折磨。”高瘦男子冷笑。

　　“那倒未必！”林凡说道。

　　随即，林凡张口喷出一团白色的火焰，火焰迅速蔓延，那些白骨一沾上白色火焰就被焚化成灰烬，而林凡快速冲了出来。

　　“小子，你那是什么火焰？竟然可以将我的力量幻化出来的玄冥白骨焚化！”

　　这是高瘦男子第二次见到林凡喷出火焰将玄冥白骨焚化，他的修炼功法十分特殊，一般的火焰难以焚化他的力量幻化出来的玄冥白骨，但林凡喷出的白色火焰却是轻易就将玄冥白骨焚化，高瘦男子想破脑袋也想不出那白色火焰是什么火焰。

　　“想知道？下辈子吧！”

　　一道绚丽的光芒从林凡的体内飞出，迅速在林凡的头顶上方化作一个轮盘，这个轮盘有三千的轮圈，蕴含着三千大道之意。

　　林凡再次燃烧一条体内封存的九品灵脉，一股澎湃如决堤洪流般庞大的能量迅入涌入天道轮盘之内，天道轮盘绽放出三千色彩，荡漾出一股恐怖力量波动，紧接着一道至强的轮回之光激射出去，将高瘦男子淹没。

　　“大哥！”肥胖男子惊叫一声。

　　那些在远处观战的人都是满眼惊骇地看着林凡，没想到林凡竟然有着一件威能这么恐怖的法宝，居然将一名混元无极圣人境界的强者灭杀。

　　蓬！

　　那一团轮回之光能量团突然炸裂开来，高瘦男子出现在众人的眼中，身形十分狼狈，全身都是一道道狰狞的伤口，在他的手中拿着一块白骨制成的骨符，不过已经破碎，风一吹，破碎的骨符就化为飞灰飘散。

　　“咳！”

　　高瘦男子咳出一口鲜血，双眸中寒芒闪烁，道：“混沌灵宝！顶级天道宝器！没想到你的身上竟然有这么多的宝物，若不是师尊给我的骨符，只怕刚刚就要死在你的手中了。”

　　“刚刚你运气好挡住了一击，这一击我看你还怎么挡！”

　　林凡眼中杀机顿现，头顶的天道轮盘再次射出一道轮回之光，轰杀向高瘦男子。


第六七八章 恐怖的离玄道火

　　高瘦男子是一名实力强大的混元无极圣人境界的强者，而林凡只是混元圣人圆满境界，实力比起高瘦男子要弱上许多，但是在刚刚的对战过程中高瘦男子数次轻视林凡的实力，结果却是被林凡趁机打成了重伤。

　　林凡在将高瘦男子轰出重伤之后，自然不会错失机会，紧接着第二道威力强大的轮回之光就轰杀向高瘦男子。

　　“别忘了还有我！”

　　就在天道轮盘射出的第二道轮回之光即将轰中高瘦男子的时候，高瘦男子的同伴，那个肥胖得如同一个肉球的人突然出现在高瘦男子的面前，那滚圆的身体猛得膨胀了数倍，头和手脚都缩进体内消失不见，此时一看简直就是一个名副其实的肉球。

　　虽然肥胖男子此刻看起来特别的怪异，但是却有着诡异的防御能力，轮回之光轰在他的身上就好像是打在气球上面一样，非但没能对他造成一点伤害，反而还被弹了回来，反射向林凡。

　　轰！

　　林凡头顶上方的天道轮盘射出一道轮回之光，与反射回来的轮回之光碰撞到一起，顿时一股强大能量冲击波席卷八方，大量的石头从洞穴上方掉落下来，落到下方的离玄道火火海中，火海开始出现了一丝异样，火势变得猛烈了一些。

　　“小子，让我来会会你！”

　　巨大肉球中传出肥胖男子的声音，紧接着巨大的肉球弹射而起，肉球表面散发出淡淡金光，快速旋转，而后如同一颗陨石流星一般撞向林凡，速度快捷无比，千分之一个刹那的时间就来到了林凡面前不到十米处！

　　砰！

　　林凡挥动手中的混沌灵宝戮魂戟斩杀在巨大肉球上面，就好像是看在了果冻上面一样，巨大肉球凹陷下去，力量全部被卸掉，而且肉球表面流转着金光，防御十分强大，混沌灵宝戮魂戟的月牙刃都无法破开。

　　突然，林凡脸色一变，只觉一股强大的力量透过混沌灵宝戮魂戟传了过来，这股力量竟是肥胖男子将自己的力量反转过来对付自己，而且还加上了他的力量，使得这股力量更加强大，即使是林凡强大的体魄都被轰得倒飞出去，一口逆血喷出。

　　蓬！

　　就在肥胖男子所化的巨大肉球准备继续攻击的时候，火海中突然冲起一道幽蓝色的火焰，如同火龙一般舞动着，一把将倒飞到火海中的林凡吞噬。

　　“火海爆发了！”

　　见到离玄道火将林凡吞噬，高瘦男子脸色大变，这离玄道火恐怖无比，即使是他完好的时候被离玄道火沾上都只有灰飞烟灭这一个下场，更不要说现在这重伤之身了。

　　其他人也是脸色大变，他们都想到了离玄道火的恐怖，纷纷向着出口冲去。

　　“二弟，快回来！”高瘦男子冲着肥胖男子喊道。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　火海中传来数声闷响，紧接着火海仿翻滚暴涨，火海爆发的速度快得众人还没有反应过来，离玄道火就已经将出口通道堵塞起来。

　　除了几名幸运的人因为靠近通道，提前冲进通道中之外，大部分的人都被困在了火海空间内，而几名冲的太快的人一时停不下身体冲进了离玄道火中。

　　“啊——”

　　仅仅是喊出了半声惨叫声，声音就戛然而止，所有冲进离玄道火中的人就化为飞灰消失，在那几人中有一个人还是混元无极圣人中期境界的强者，但仍是抵抗不住离玄道火的恐怖威能。

　　“好恐怖的离玄道火！”众人心中都是浮现出同一个念头。

　　而随后，众人心中都是生起了绝望，出口通道被离玄道火堵住，他们想要离开这个火海空间就必须要穿过离玄道火才行，但离玄道火太恐怖了，他们根本就承受不住离玄道火的焚烧。

　　“现在怎么办？”有人开始慌乱了，不知所措。

　　“死定了！这一次死定了！”有人绝望了。

　　“我为什么要跟过来？如果我不跟过来，那我现在就已经带着宝物离开了！”有人懊悔不已，恨自己为什么要跟过来，如果不跟过来，就不会陷入这种绝境中。

　　“不——！！”

　　火海中离玄道火肆虐，一道道如同火龙般的离玄道火冲出火海，卷向上方的众人，有人闪躲不及，被离玄道火吞噬，发出绝望的惨叫，刹那化为灰烬消失。

　　众人拼命闪躲席卷过来的离玄道火，但是仍不时有人葬身火海。

　　“二弟，是我连累你了！”高瘦男子眼中有着一丝抱歉，如果不是因为他重伤在身，他的二弟也不会被困在这里。

　　“大哥，你说什么呢？我们是兄弟，有难同当！我怎么能够弃你而去？”肥胖男子说道，接着拿出一颗散发着异香的丹药递给高瘦男子，“大哥，服下这颗渡厄玄骨丹，将伤势治疗一下吧。”

　　高瘦男子也不矫情，拿过丹药就服了下去，顿时有些苍白的脸色就红润了一些。

　　“大哥，现在怎么办？以师尊送给我们的法宝也不知道能否护住我们两人冲出去？”肥胖男子满脸肥肉，几乎看不出表情的变化。

　　“恐怕不行！这离玄道火恐怖无比，就算是天道圣人沾上都不好过。我们虽然有师尊送的法宝，但想要安全无事地冲出去只怕希望不大。可是，如果不冲出去，继续留在这里就只有死路一条！”高瘦男子神色十分凝重，随后果断做出决定：“二弟，我们拼一把！”

　　“好！”肥胖男子应道。

　　随后，肥胖男子拿出了一艘由无数细小骨头制成的飞舟，白光森然，白骨飞舟迅速变大到十米来长，一道道白色的气流缭绕在飞舟外面。

　　“两位，求求你们也带我离开吧！只要你愿意救我一命，我愿意将我身上的所有宝物都送给你们！”

　　其他同样被困在火海空间内的人见到事情出现了转机，很可能这是他们唯一的活命机会，顿时就有人过来求高瘦男子两兄弟。

　　“两位，我也愿意将所有的宝物送给你们，只求你们带我离开！”

　　“我也是！”

　　为了活命，几乎所有人都以交出自己身上所有的宝物为代价，只求能够离开这里。

　　宝物没了可以再收集，但命没了那就是没了！

　　高瘦男子和肥胖男子对视了一眼，而后高瘦男子道：“可以！但你们要先将宝物交给我们，否则一切免谈！”

　　“这……”

　　其他人迟疑了，他们都担心高瘦男子两人收了他们的宝物后突然反悔，自己两人离开而将他们丢弃在这里。

　　“要么你们现在就将宝物给我，我带你们离开；要么我们现在离开，你们就带着你们的宝物死在这里！”高瘦男子淡淡说道。

　　“好！我们答应了！”考虑了一下，那些人也只能妥协。

　　就在其他人将自己的储物戒交给高瘦男子的时候，肥胖男子对高瘦男子说道：“大哥，我去将那件天道宝物收取了！”

　　肥胖男子口中的天道宝器指的就是林凡的那件天道轮盘，此刻天道轮盘依然悬浮在半空，并没有掉落到火海中。

　　突然，天道轮盘三千轮圈绽放出三千色彩，缓缓转动，一股强大的力量迅速凝聚，紧接着一道一指粗的轮回之光光束从中央的那个轮圈中激射出来，速度快得令人无法反应，瞬间洞穿了飞向天道轮盘的肥胖男子的胸膛。

　　一蓬鲜血飙射，肥胖男子顾不得自己身上的伤势，神色愕然地看着天道轮盘：“怎么可能？无主的天道宝器怎么可能会主动攻击？难道？”

　　肥胖男子像是想到了什么，目光看向下方的火海。

　　“没错！你猜对了，我没死！”

　　火海中传出林凡的声音，随后林凡的身影从火海中浮现，离玄道火环绕在林凡的四周，温顺无比，没有一点伤害林凡的意思，仿佛林凡就是它们的帝皇。

　　“你能控制离玄道火！？这怎么可能？”肥胖男子神色惊骇地看着林凡。

　　“没怎么是不可能的！”林凡淡淡笑道。

　　别看林凡现在神情轻松，但其实林凡的心中还有着一丝后怕。

　　不久前被突然爆发的离玄道火卷进火海之中，那一刻林凡差点以为自己死定了，离玄道火恐怖无比，即使是比混沌灵宝还要强悍许多的身体都有一种融化的感觉。

　　一丝丝的离玄道火钻进林凡的体内，不断破坏着林凡的身体，离玄道火霸道无比，瞬息时间林凡的身体就受创严重。

　　就在林凡以为自己要被离玄道火焚化成灰烬的时候，体内的鸿蒙圣炎冒了出来，而离玄道火在见到鸿蒙圣炎的时候仿佛见到了什么恐怖存在一般，竟然快速后退。

　　但是这时，鸿蒙圣炎突然爆发，迅速蔓延，将林凡体内的离玄道火吞噬，而后更是鲸吞蚕食般吞噬着外界的离玄道火。

　　在鸿蒙圣炎吞噬了体内的离玄道火后，林凡急忙催动着胸口处的圣源珠喷涌出一股乳白色的能量，迅速治疗着体内的伤势，伤势在圣源珠的力量下快速恢复。

　　自从鸿蒙圣炎吞噬融合了离玄道火后，林凡就发现自己可以控制离玄道火，顿时欣喜异常，能够控制离玄道火，意味着又多了一种强大的杀敌方式。


第六七九章 道火炼体

　　无尽火海之中，幽蓝色的离玄道火熊熊燃烧，散发出一股极度危险的气息，所有人都对离玄道火避之如蛇蝎，生怕身上沾上一点离玄道火，因为被离玄道火沾上那就是必死的下场，纵然是天道圣人境界的强者被大量离玄道火沾上那也是陨落的结局。

　　然而，在这恐怖的离玄道火火海中，一道人影却如火之君王般被离玄道火环绕，那恐怖的离玄道火在他的面前如同温顺听话的小动物。

　　肥胖男子望着被离玄道火环绕的林凡，眼眸中生出了退避之意，虽然林凡的修为境界只是混元圣人圆满，而他已经是混元无极圣人初期的强者，在平时完全可以将林凡击杀，但此刻林凡掌握了控制离玄道火的能力，对上林凡吃亏的反而是他自己。

　　“大哥，走！”

　　肥胖男子身形迅速向着白骨飞舟冲去，此刻他的心中已经没了将天道轮盘收取的念头，也不想与林凡继续战斗下去，继续下去也只是被林凡杀死而已。

　　这里是离玄道火形成的无边火海，可以掌控离玄道火的林凡在这里就是君王一般的存在，就算再来几个肥胖男子都一样的下场。

　　肥胖男子和高瘦男子迅速进入白骨飞舟内，随后白骨飞舟迸发出森然的白色光芒，紧接着化作一道流光迅速向着被离玄道火堵住的通道冲去，将那些给了他们宝物的人全部抛弃。

　　“带上我！你们不能出尔反尔！”

　　“混账！停下！”

　　那些将自己的宝物给了高瘦男子的人见到高瘦男子和他兄弟居然独自逃走，将他们抛弃在这里，顿时又急又怒。

　　“你们逃不了！”

　　林凡心念一动，无边火海中离玄道火暴动，冲出一道道恐怖的离玄道火，凝聚成一只幽蓝色的火焰大手，火焰大手一把抓住想要逃离的白骨飞舟。

　　砰！

　　火焰大手中森人的白光绽放，将火焰大手洞穿，紧接着一股强大的力量爆发，火焰大手被轰散开来，而轰散火焰大手的白骨飞舟继续向着通道的位置冲去。

　　不过，就在这时，一个数十近百米高的巨人从火海中出现，幽蓝色的火焰巨人挥动着巨大的拳头，砰砰两声击中白骨飞舟，恐怖的力量将白骨飞舟轰得倒翻了几个跟头，落到火海中，离玄道火迅速蔓延，包裹住整个白骨飞舟。

　　两道身影快速从白骨飞舟中冲了出来，正是高瘦男子和他的兄弟肥胖男子。

　　“这位朋友，我想我们之间有着一点误会。我愿意给你一些宝物作为赔偿，而且发誓以后再也不找你的麻烦，只希望你能够让我们离开。”高瘦男子说道。

　　“我可没有放虎归山的想法！”林凡双眸中杀机闪烁。

　　不久前高瘦男子还想要杀了自己，抽出自己的灵魂，从自己的灵魂中获取什么玄离洞府的秘密，面对着曾经想要杀了自己的人，林凡可没有那个善心。

　　吼！吼！吼！

　　一个个近百米高、完全由离玄道火形成的火焰巨人从火海中出现，挥动着巨大的双拳攻杀向高瘦男子和肥胖男子，要将两人灭杀于此。

　　“我和你拼了！”高瘦男子身形闪过一个火焰巨人，随后快速冲向林凡，擒贼先擒王，只要杀了林凡，离玄道火没了林凡的控制，危险程度将会大大降低。

　　吼！

　　一个火焰巨人从火海中冲出，阻挡在林凡的身前，挥动着巨大的双拳攻向冲杀过来的高瘦男子，离玄道火形成的火焰巨人恐怖无比，高瘦男子根本就不敢与火焰巨人有任何肢体上的碰撞。

　　林凡心念一动，火海中离玄道火疯狂暴动起来，一道道恐怖的离玄道火冲出火海，虚空都开始燃烧起来，整个空间内无处不是离玄道火，高瘦男子和肥胖男子能够活动的空间越来越小，最终只能被离玄道火吞噬，化为灰烬。

　　“不管你是谁，我的师尊一定会为我报仇了！”高瘦男子喊出死前最后一句话。

　　就在高瘦男子和肥胖男子被杀的同时，圣界某地一片由无数骨头形成的无边骨海中，一座完全由骨头构成的万丈骨山上耸立着一座白骨宫殿，在宫殿内的某个房间内一名浑身荡漾着恐怖力量波动的超级强者正在感悟大道。

　　只见这名超级强者看起来约莫二十来岁，样貌清秀，皮肤嫩白，不过他的一头长发却是骨灰白，然而这样的头发不仅没有破坏他的形象，反而让他看起来多了一种邪魅的气质。

　　突然，白发青年猛地张开了眼睛，双眸中映照出无边骨海的画面，脸上有着一丝疑惑：“怎么会有一种莫名的悲伤？好像有什么亲人离我而去，难道？”

　　白发青年的声音十分沧桑，完全不像是年轻人的声音。

　　一翻手，两枚破碎的骨符出现在白发青年的手中，这两枚骨符都已经破碎，黯淡无光，而白发青年在见到这两枚破碎的骨符时脸色顿时一变，紧接着一股滔天的杀气从他的体内弥漫出来，笼罩方圆百万里天地。

　　“是谁？竟敢杀了我玄冥骨圣的徒弟！不管你是谁，我一定会找到你，将你的灵魂抽出来，放到骨灵幽火中煅烧亿万年，否则难消我心头之恨！”白发青年双眸中杀机闪烁，随后身形一闪消失不见。

　　……

　　杀了高瘦男子两兄弟，其余被困在火海空间内的人也都被火焰巨人杀死，林凡手中拿着两枚储物戒，这两名储物戒正是高瘦男子两兄弟的储物戒。

　　其中高瘦男子的储物戒中还有着那些被困住这里的其他人的储物戒，林凡数了一下，一共有二十多个储物戒。

　　将所有储物戒中收藏的东西看了一遍，林凡顿时放声大笑起来，这些储物戒中每一个都收藏着大量价值不菲的宝物，而且每一个储物戒内都封存着数十条灵脉，这些灵脉基本上都是八品灵脉，甚至还有数十条七品灵脉。

　　“哈哈！太好了，有了这么多的灵脉，足够自己修炼好长一段时间了！”林凡此刻的心情别提有多好了。

　　将所有储物戒中的宝物和灵脉都转移到自己手中的鸿蒙戒中，林凡突然冲进火海之中，来到火海的最深处。

　　在可以控制离玄道火之后，林凡心中就有一个念头，那就是利用离玄道火来锤炼自己的体魄，让自己的体魄更加强大，突破限制达到更高的境界。

　　离玄道火火海最深处，这里的离玄道火最为恐怖，即使是天道圣人境界的强者落到了这里，只怕不用片刻时间就会被离玄道火焚烧成灰烬。

　　林凡引入一丝离玄道火进入自己的体内，顿时就感觉到一股仿佛要将自己融化的恐怖热量在体内扩散开来，整个人有种要被烧成焦炭的感觉，急忙控制着进入体内的离玄道火，开始锤炼自己的体魄。

　　林凡有一种感觉，随着越来越多的离玄道火进入体内，那离玄道火仿佛化为了一个铁锤，而自己的身体就是一块铁石，正在被这柄铁锤不断捶打着，密度越来越大，也越来越坚硬，就好像一块铁矿在经历千锤百炼，成为一块精钢的过程。

　　时间慢慢过去，林凡沉浸在离玄道火锤炼体魄的过程中，感觉不到时间的流逝，只知道自己的体魄在离玄道火的锤炼下越来越强大。

　　就在林凡利用离玄道火锤炼自己体魄的时候，一道身影身影凭空出现，这是一名年纪约莫二十来岁的年轻人，相貌俊美，但是却有着一头骨灰白的头发。

　　“这里就是离儿他们死亡的地方了！”白发青年刚一出现就轻声道。

　　这名年轻人便是高瘦男子两兄弟的师尊玄冥骨圣，玄冥骨圣为了追查自己两个徒弟死亡的原因而来到了这里。

　　“离玄道火！？”玄冥骨圣脸色一变，认出了火海中的幽蓝色火焰，这离玄道火端的是恐怖无比，即使是他沾上了都要费一番功夫才能扑灭。

　　一道道骨灰色的气流从玄冥骨圣的体内冲出，气流环绕着玄冥骨圣飞行，形成一道防御将玄冥骨圣保护起来。

　　“离儿他们两人怎么会来这里？”玄冥骨圣心中有着疑惑，这里的离玄道火对他们来说就是必死之地，“算了，先看一下是谁杀了离儿他们！”

　　玄冥骨圣一挥手，数道骨灰色的气流飞出，在半空中围成一个圆圈，圆圈仿佛水面般泛起淡淡的波澜，一副画面浮现，正是高瘦男子两兄弟被火焰巨人围杀的那一幕。

　　见到自己徒弟被杀的一幕，玄冥骨圣浑身散发出一股浓烈的杀气，双眸中闪烁着可怕的杀机：“是谁？是谁杀了我的徒弟？”

　　而这时，那画面继续变化。

　　啪！

　　骨灰色气流形成的圆圈忽然破碎，画面中即将出现的杀死了玄冥骨圣徒弟的凶手没有显出身形，玄冥骨圣无法知道是谁杀了自己的徒弟。

　　“大道法则干扰！？”玄冥骨圣脸色阴沉得几乎都能拧出水来，“难道杀了自己徒弟的是某个老怪物的徒弟？”

　　“哼！不管你是那个老家伙的徒弟，既然敢杀了我的徒弟，那我就要杀了你为我的徒弟偿命！”玄冥骨圣浑身杀气缭绕。


第六八零章 雪魂紫心冰莲

　　“这里竟然是玄离那个家伙的洞府，难怪会有一个离玄道火形成的空间，这里估计就是他修炼的地方！”无法查到杀死自己徒弟的凶手是谁，玄冥骨圣开始将目光放到洞府上，神念探出，很快就知道了洞府的情况。

　　“离玄道火，就算是天道圣人境界的强者遇到都感觉十分头疼。当年玄离那家伙掌控着玄离道火，实力在众多天道圣人强者中排名十分之高。在知道他陨落之后，自己也曾经寻找过他的洞府，没想到竟然在这里。”玄冥骨圣双眸中流露出一丝喜色。

　　“记得当年曾有传说，玄离那家伙的手中有一棵十分珍贵的宝树，那棵宝树结出的果实蕴含着大道法则碎片，只要吃一颗那样的果实，在突破大道圣人境界的时候将会增加一成的成功率！”

　　玄冥骨圣神念迅速蔓延出去，笼罩整个洞府，一会后身形消失不见。

　　身在火海最深处的林凡并不知道自己刚刚在死亡线上走了一回，此刻依然在吸收着无处不在的离玄道火锤炼体魄，使得体魄越来越强大。

　　不知道过了多久，林凡感觉到离玄道火已经无法将自己的体魄锤炼得更加强大时便停止吸收离玄道火，而这时林凡的体魄比起刚利用离玄道火锤炼时强大了一倍！

　　林凡的体魄比起混沌灵宝还要强大许多，体魄想要再强化是一件十分困难的事情，而此时经过了离玄道火的锤炼，体魄竟然强大了一倍，这是一个极大的进步。

　　“好强大的体魄！我感觉就算是对上混元无极初期的强者都能够战胜！”林凡心中惊喜异常，没有想到经过了离玄道火的锤炼后自己的体魄竟然强大了这么多。

　　“嗯！？这火海中竟然有力量波动！？”

　　林凡忽然感觉到一股奇异的力量波动在火海中一闪而逝，心中生起疑惑，随即向着传来力量波动的地方靠近。

　　林凡距离传出力量波动的地方十分近，否则林凡也不会发现那道力量波动。

　　“这是！？这是一棵树？”

　　林凡惊愣地看着一个方圆数米的空间，这个空间内有着一棵半米多高的小树，小树的根须扎根于虚空中，吸收这虚空的能量成长，而小树枝干上长出的并不是常见的树叶，而是一团团拇指大小的离玄道火。

　　一小团离玄道火从小树上脱离落下，迅速化为一片离玄道火融入外面的火海中。

　　看到着一幕，林凡顿时惊呆了，这一片无边的火海竟然是这棵神秘小树上掉落的离玄道火形成，实在是太令人难以相信了！

　　在那棵神秘小树上面结着三颗果实，这三个果实仿佛是蓝水晶雕琢而成，美得令人窒息，无法想象世间竟会有这般美丽的果实。

　　只不过，林凡可以感觉到，这三个果实还远远没有达到成熟的阶段，想要等到这三个果实成熟，估计还需要一段漫长的时间。

　　虽然果实还没有成熟，但如此宝物林凡自然不会放过，心念一动，鸿蒙殿出现在手中，道道瑞彩缭绕，散发着一股奇异的力量波动。

　　“收！”

　　林凡轻喝一声，手中的鸿蒙殿顿时大放异彩，随后一股吸力从鸿蒙殿中传出，将神秘小树收了进去，接着鸿蒙殿化作一道流光飞入林凡体内。

　　收了神秘小树，林凡又在火海深处寻找了一会，看看还有没有第二棵这样的宝树，结果自然是没有。

　　一棵就已经是运气了，还想第二棵，真是人心不足蛇吞象！

　　离开火海，通过通道再次回到那个花园中，结果却发现整个花园已经面目全非，栽种的奇花异草都已经被破坏，而那块刻有‘玄离’二字的巨石也已经消失不见。

　　“这里发生了什么情况？”林凡望着眼前的这一幕，明显是经过了一次大战后留下的情形。

　　想了想，林凡向着中间的那条通道走了过去。

　　这条通道没有想象中那么平坦，坑坑洼洼，好像经过了一番轰炸一般，林凡甚至还在两边的墙壁上看见了一些刀剑划痕。

　　穿过通道，出现在林凡眼中的是一个巨大的空间，神念蔓延出去，顿时整个空间的情况就一清二楚，在这个空间内有着不少建筑，但是这些建筑都已经倒塌损毁，几乎看不见一座完好的建筑。

　　这些建筑损毁的原因并不是因为时间太久而倒塌，而是因为有人在这里发生过战斗，并且战斗的次数还不只一次，整个空间都被波及。

　　“不知道自己在那火海中利用离玄道火锤炼体魄呆了多长时间？”看着那些已经有一段时间的战斗痕迹，林凡心中浮现一个问题。

　　此刻整个空间内静悄悄的，没有一个人影，似乎这个洞府已经没有了任何的价值。

　　离开空间，林凡并没有进第三条通道，而是离开了洞府向着昆阳城飞去。

　　回到昆阳城中太清派的那家产业内没多久，张凯德就来到林凡的面前，道：“林师兄，您可回来了！我还以为你出事了！”

　　“我离开多久了？”林凡淡淡问道。

　　“林师兄你离开已经五年多了！”张凯德答道。

　　“没想到自己竟然在离玄道火中待了五年多的时间。”林凡心中感叹一声，随即从椅子上站了起来，同时抛给张凯德一个储物戒，道：“这储物戒内有一点东西，是送给你的，就当是你告诉我洞府这件事的报酬。好了，我走了！”

　　说完，林凡不能张凯德说什么，身形一晃消失不见。

　　张凯德拿着储物戒呆了一会才回过神来，神念探进储物戒一看，顿时一惊，储物戒内存放着不少东西，这些东西的价值足够他向宗门换取一道混元紫气还有余，而且储物戒内还封存了一条七品灵脉，三条八品灵脉以及二十几条九品灵脉。

　　“多谢师兄！”张凯德对着林凡消失的地方行了一礼。

　　随后，张凯德匆匆忙忙离开房间，将自己的工作交给一名信任的手下，紧接着就向太清派赶去，他要用手中的宝物向门派换取一道混元紫气将修为境界突破到混元圣人，成为一名内门弟子，他不想继续待在这里当一个没有前途的店铺老板。

　　林凡并不知道自己送给张凯德的那些东西会改变张凯德的命运，他只是将一些自己对自己没用的东西送出去而已。

　　离开昆阳城，林凡继续向着自己的师门任务目的地飞去。

　　原本林凡是想着在三年时间内将接下的师门任务都完成的，结果却是在昆阳城附近的山丘赣山脉中耽误了五年时间，不过林凡却没有感觉到丝毫的时间浪费，在这五年的时间内不仅掌控了威力强大的离玄道火，还将体魄强化了一倍，实力强大了数倍不止。

　　因此，别说是五年，就算是十年林凡都愿意。

　　……

　　一片绵延的雪山中，狂风呼啸，大雪纷飞，一座比起其它雪山都要高的巨峰直插云霄，只能看见云层下部分的山体，云层之上的部分无法看见。

　　此刻，林凡正在这座巨峰之上，寻找着最后一件师门任务需要的雪魂紫心冰莲。

　　雪魂紫心冰莲，一种十分罕见的天材地宝，和一般的冰莲不一样，它是完全在玄冰内部生长，外形像一颗紫色的心，因此才会有这样一个名字。

　　林凡在这片连绵的雪山中已经将数百座雪山搜寻了一遍，结果却是一株雪魂紫心冰莲也没有找到，最后将目光放在了这一座最高的雪山上面，希望能够在这座雪山上找到雪魂紫心冰莲，否则就要到数十亿公里之外的那片雪山中寻找了。

　　这一次，林凡的运气似乎不错，只是搜寻了大半座雪山就找到了雪魂紫心冰莲。

　　只见一处厚厚的冰层，这一处的冰层经过无数年的岁月后已经由普通的冰蜕变成了玄冰，寒气比起普通的冰要厉害数千上万倍，而且坚硬无比。

　　在这一处玄冰冰层之内，一株外形与心脏极为相似的紫色冰莲静静地在生长着，花瓣已经全部绽放，整株冰莲散发着淡淡的紫光，林凡仿佛闻到了一缕异香。

　　“雪魂紫心冰莲！终于找到了！”林凡神色欣喜。

　　“这株雪魂紫心冰莲现在是我的了，想要活命就给我滚！”

　　就在林凡想要将雪魂紫心冰莲连同玄冰一起挖出来的时候，一道尖锐的声音却是突然在林凡身后响起。

　　林凡回过头一看，只见在自己身后数十米处站着一名女子，这名女子身材曼妙，脸上带着一条面纱，将长相遮掩了起来，应该是一名美女。

　　“这雪魂紫心冰莲是我先找到的，你想要就自己去找！”林凡可不管你是不是美女，这雪魂紫心冰莲可是他好不容易才找到的，还需要靠这株雪魂紫心冰莲完成任务。

　　“既然这样，那你就去死了！”

　　蒙面女子二话不说，立即动手，体内猛然爆发出一股强烈的力量波动，赫然是一名修为境界达到混元无极圣人初期的强者。


第六八一章 蒙面女子

　　一条黝黑色的长鞭出现在蒙面女子的手中，那黑色长鞭也不知道是用什么材料炼制而成，足有一丈多长，表面有着细密的鳞片，好像一条黑色的毒蛇。

　　紧接着，蒙面女子一甩手中的黑色长鞭，啪的一声，黑色长鞭猛然抽击向林凡，如同一条灵巧的毒蛇，攻击轨迹十分刁钻，从意想不到的地方攻击而来。

　　林凡的心神在蒙面女子爆发出强大气势的时候就已经提了起来，当黑色长鞭袭来，顿时就做出了反应，向着一边闪躲过去。

　　但蒙面女子似乎早就料到林凡的闪躲动作，手腕一动，黑色长鞭立即转向，狠狠地在林凡身上抽了一下，顿时一条血痕就浮现出来。

　　“啊——！！”

　　林凡惨叫一声，脸色微微发白，双眸中的神彩竟有些涣散。

　　以林凡如今强大的体魄，就算是混沌灵宝都无法破开林凡的肉身防御，虽然不知道那黑色长鞭是用什么材料炼制而成，但也无法破开林凡的肉身防御，只是这黑色长鞭似乎有着某种特殊的能力，在被那黑色长鞭抽中的时候，林凡感觉到自己的一部分灵魂仿佛要被撕裂出来一般，痛苦异常。

　　“中了我的幽冥摄心鞭一击，居然还能保持清醒！看来你这家伙的心志十分坚定，你这样的人我最讨厌了！”蒙面女子浑身杀气缭绕，声音尖锐而冰冷。

　　“死吧！”

　　蒙面女子手中的幽冥摄心鞭再次抽击而来，这一次不再是一条鞭影，而是密密麻麻，无数条鞭影出现，笼罩一方天地，形成一个密不透风的天罗地网，将林凡围困其中。

　　此时，林凡已经从灵魂撕裂般的痛楚中恢复过来，双眸中神采熠熠，一股冲天的战意勃然爆发，无形的气劲冲击开来，方圆数千米内形成一个无风区，飞雪消融。

　　随后，林凡一掌朝上打出，成擎天之势，无尽金光爆发，凝聚成一张金色的大掌，大掌破空而去，轰击在无数鞭影形成的天罗地网上，将这一张天罗地网撕裂出一道巨大的口子，接着林凡身形一闪，从那道缺口冲出天罗地网的包围。

　　冲出天罗地网的包围，林凡身形闪动，快速冲向蒙面女子，同时一拳轰出，体内澎湃流动的力量喷薄涌现，凝聚成一个巨大的拳头轰向蒙面女子，恐怖的拳势爆发，崩灭天地，轰碎星辰。

　　“雕虫小技！”

　　蒙面女子双眸中流露出不屑之色，手中的黑色长鞭散发出淡淡的黑色光芒，幻化出数道鞭影，仿佛世间最锋利的刀刃一般，将轰杀而至的巨大拳影切割粉碎。

　　而这时，林凡已经冲到蒙面女子的面前，依然是简单的一拳轰出，但这一拳蕴含的力量足以崩碎天地，林凡相信，就算蒙面女子是混元无极圣人初期的强者，被自己这一拳轰中也要受到重创！

　　被林凡如此靠近身边，蒙面女子的双眸中依然不见丝毫的慌乱，有的只是一种莫名的冰冷与怨恨。

　　一道绚丽的光芒从蒙面女子的体内飞出，化作一面小巧的盾牌，这面盾牌仿佛是由水晶雕琢而成，绽放着七彩的光芒，迅速变大阻挡在林凡的攻击之前。

　　砰！

　　林凡的拳头轰在水晶盾牌上面，爆发出一声震天的巨响，空间都微微颤动一下，水晶盾牌出现了道道裂痕，而且裂痕还在迅速蔓延开来，很快就布满整个盾牌，紧接着砰的一声响，水晶盾牌整个碎裂，碎片飞射。

　　水晶盾牌仅仅是抵挡了一下林凡的攻击就被轰碎，林凡的拳头继续轰向蒙面女子，但蒙面女子已经抓住机会后退到远处。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　阵阵巨响传入林凡的耳中，大量的冰雪从上方倾泻而下，原来是刚林凡的拳头轰击在水晶盾牌上时引起空间震荡，继而引发了雪崩。

　　林凡和蒙面女子身形飞上空中，遥遥相对。

　　这时，林凡忽然发现蒙面女子脸上的面纱不知何时已经掉落，露出了真容，只见蒙面女子的脸上有着一条狰狞的伤疤，将原本美丽的容貌破坏，难怪蒙面女子要用一条面纱将自己的脸遮住。

　　女人都是爱美的，原本美丽的脸庞突然多了一道狰狞的伤疤，换做任何一个女性都无法接受，自然会想到用面纱遮住，不让别人看见自己丑陋的一面。

　　蒙面女子脸上的伤疤应该是被人用什么秘法造成，否则以圣人的体质不可能一道伤疤都消除不了，除非是刻意留下，但林凡不相信一名女子会在自己的身上留下伤疤，哪怕是别人看不见的地方都不会。

　　听说冰莲这一类的天材地宝都有着美容祛疤的功效，蒙面女子想要雪魂紫心冰莲，估计也是为了消除自己脸上的伤疤。

　　感觉到林凡眼中的同情神色，蒙面女子微微一愣，伸手摸向自己的脸，发现自己脸上的面纱不见之后，顿时发出一声凄厉的叫声，急忙拿出另一条面纱将脸重新遮起来，而同时望向林凡的双眸中更是杀机凛然。

　　“死！看了我的脸，你必须死！”蒙面女子浑身散发出恐怖的杀气，比刚刚还要浓烈数倍，同时一股强大的气势猛然爆发，如潮水般冲击向林凡。

　　蒙面女子手中的幽冥摄心鞭散发出黑色的光芒，荡漾出一股奇异的力量波动，幻化成一条黑色的巨蛇，巨蛇长约百丈，披着黑色的鳞片，长长的身躯上有着诡异的花纹，好似能摄人心魄。

　　嘶吼！

　　黑色巨蛇嘶吼一声，庞大的身躯蜿蜒游走，如一道奔雷一般快速冲到林凡面前，张开血盆大口噬咬下去，好像将林凡吞进肚中。

　　林凡身形快速向旁边一挪，便轻易躲开黑色巨蛇的噬咬。

　　呼！

　　呼啸的风声传来，黑色巨蛇的尾巴如一条长鞭般横扫过来，强大的力量仿佛要将空间撕裂一般，万丈巨山被扫中都要断裂。

　　林凡眼眸中闪过一道精光，双臂一张，牢牢抓住黑色巨蛇的尾巴，紧接着身形转动，竟将体型庞大的黑色巨蛇甩了出去，重重地砸到雪山之中。

　　随后，林凡看向蒙面女子，双手缔结出一个印法，体内汹涌流动的力量喷薄而出，幻化成一座巨峰，巨峰上绿树成荫，飞鸟走兽，银瀑垂挂，磅礴的气势爆发，轰隆隆向着蒙面女子镇压而下。

　　“别以为除了幽冥摄心鞭我就没有其它法宝了！破障天一锥！”

　　一道乌光从蒙面女子的体内冲出，化作一件锥型的先天至宝，破障天一锥迸发出乌光，迅速变大到数十米大，迎向了镇压而下的巨峰，将巨峰洞穿轰碎。

　　破障天一锥轰碎巨峰，在半空中转了半圈后向着林凡快速飞去，速度快得惊人，洞穿了虚空，直接出现在林凡的面前，凌厉的劲风好似要将林凡绞碎。

　　砰！

　　林凡一拳轰出，拳头与破障天一锥碰撞，强大的力量虽然将破障天一锥轰飞，但林凡也被那股反震力量震得口喷鲜血，身体更是快速向后倒飞出去。

　　“好恐怖的力量！不愧是混元无极圣人境界的强者！”林凡心中暗惊，只觉整条手臂一阵发麻，一时间竟使不上一点力量。

　　突然间天地一片黑暗，一张血盆大口落下，将林凡吞了进去，赫然是幽冥摄心鞭所化的黑色巨蛇已经从雪山中冲了出来，看准机会将林凡吞进肚中。

　　吼！

　　黑色巨蛇忽然发出一声凄厉的吼叫，庞大的身躯在半空中疯狂扭动着，好似正在经历着极度的痛楚一般。

　　蓬！

　　一团幽蓝色的火焰从黑色巨蛇的体内冒出，离玄道火迅速蔓延，很快就将整条黑色巨蛇吞噬，黑色巨蛇不断发出凄厉的惨叫，突然变回了幽冥摄心鞭本体，幽冥摄心鞭本体也承受不住离玄道火的焚烧，不一会就破损严重。

　　“离玄道火！？”蒙面女子双眸猛地一缩，她认出了那恐怖的幽蓝色火焰。

　　“死吧！”

　　林凡不知何时出现在蒙面女子的上方，无尽离玄道火从林凡的体内喷涌而出，化为幽蓝色的火海，将蒙面女子吞噬。

　　“不——！！”

　　蒙面女子仅是发出了一声不甘的惨叫，随即就再无声息。

　　林凡双眸中闪烁着激动之色，以混元圣人圆满境界击杀混元无极圣人初期的强者，这是其他人都无法做到的壮举，而他做到了，虽然是借助了离玄道火的力量，但能够控制离玄道火，又何尝不是实力的一种？

　　捡起蒙面女子掉落的储物戒，这储物戒中可是收藏着一名混元无极圣人强者的收藏，林凡自然不会丢弃不要，接着又去收了那件先天至宝破障天一锥。

　　随后，林凡回到雪山上，他可没有忘记那里还有着一株雪魂紫心冰莲等着他去挖取，没有雪魂紫心冰莲，这最后的师门任务就无法完成。

　　雪魂紫心冰莲在玄冰之中散发着淡淡的紫光，美丽异常！

　　林凡将雪魂紫心冰莲连同四周的玄冰一起挖了出来，雪魂紫心冰莲呆在玄冰之中，这样就不会造成药效流失。

　　得到雪魂紫心冰莲，所接下的师门任务都已经完成，林凡向着太清派飞去。


第六八二章 汪世通

　　回到太清派，林凡径直去灵务殿交了自己接下的那些师门任务所需的物品，领取了师门任务的奖励后便向着自己的阁楼走去。

　　林凡并没有打算立即就再接一些师门任务去做，而是选择在太清派内修炼一段时间，将这一段时间内的修炼感悟好好的整理一番，然后再去接师门任务。

　　回到自己的阁楼中，林凡启动了阁楼内的阵法，顿时一个阵法力量形成的能量罩就将阁楼保护起来，除非是林凡将阵法停下，否则就算是太清派的长老来了都不能在没有林凡同意的情况下闯进来。

　　就在林凡刚回到自己阁楼的时候，一名在附近转悠的外门弟子便匆匆离开。

　　不多时，那名外门弟子便来到一座核心弟子的山峰之前，双眸中闪过一抹喜色，随即恭敬道：“潘师兄，我有事要禀报，是关于那个叫林凡的内门弟子的。”

　　“上来吧！”一道声音淡淡的在那名外门弟子的耳中响起。

　　那名外门弟子脸色一喜，当即沿着山脚下的那条青石石阶向着上面走去。

　　走到青石石阶的尽头，出现在那名外门弟子眼中的是一座庞大而奢华的宫殿，整座宫殿金光灿灿，仿佛是用黄金浇铸而成，但是却又不会给人一种爆发户的感觉，反而有着一种尊贵的气息。

　　“跟我来！”宫殿大门前一名修为境界是混元圣人中期的内门弟子道。

　　“是！”那名外门弟子噤声应道，小心地跟在内门弟子的身后。

　　很快，两人就来到一个大殿之中。

　　只见大殿上方有着一张数米宽、造型极致奢华的皇座，皇座上面坐着一名看起来约莫二十三四岁的年轻人，四名长相绝美、穿着暴露的女子正在小心服侍着他。

　　“小的吴友德拜见潘师兄，祝潘师兄事事如愿！”那名外门弟子跪在地上说道。

　　“废话少说！你说有关于林凡那个家伙的事要告诉我，难道他回来了？”皇座上面的年轻男子淡淡说道。

　　“潘师兄料事如神，那林凡的确是回来了！”吴友德连道，“不久前我经过那个林凡的阁楼之前的时候刚好看到他回来。”

　　“才过去六年多就回来了，我还以为会过个百八十年才回来的。不过既然回来了，那我就让人去教训你一下吧！”年轻男子喃喃自语，随后对将吴友德带来这里的那名内门弟子道：“你去拿点源石给他，带他离开，然后去告诉汪世通林凡回来了，他会知道怎么做的。”

　　“是！”那名内门弟子应道。

　　等到内门弟子和吴友德离开，年轻男子也带着身边的四名女子从大殿中消失。

　　林凡的阁楼前，一道身影落下，这道人影便是那个在六年前曾经奉命教训林凡的汪师兄，也就是年轻男子口中的汪世通。

　　“保护禁制！？闭关！？”

　　汪世通看着阁楼外面的能量护罩，神色微微一愣，没想到林凡会开启保护禁制，这保护禁制一般只会在阁楼主人闭关的时候开启，而一旦开启了保护禁制，就算是门派中的长老都不能随意闯进去。

　　汪世通恨恨地看了一眼阁楼，随后转身离开。

　　两次奉命来教训林凡，结果两次都无法完成任务，第一次在阁楼前等林凡回来，结果林凡却是直接离开门派去完成任务，而第二次林凡留在门派中了，但是却开启了保护禁制。

　　开启了保护禁制，就算是门派长老都不能轻易闯进去，而在保护禁制中的人不会知道外面发生的任何事情，汪世通就是想在外面用语言激怒林凡出来都做不到。

　　汪世通离开了，但过了没多久后林凡的阁楼前就多了两个一直在转悠的外门弟子。

　　阁楼中，林凡的身影早已不见，此刻已经进入鸿蒙殿中。

　　林凡盘膝而坐，双眸紧闭，浑身荡漾着一股强大的力量波动，虚空中一股股浓郁的元气滚滚而来，将林凡整个人笼罩，不断被林凡吞噬进体内炼化，化为力量。

　　时间流逝，林凡整个人沉浸在修炼之中，一股股大道法则波动环绕，全心感悟着大道，提升灵魂境界。

　　日升月落，外界一天天过去，而鸿蒙殿内时间百万倍流速，转眼已经过去数百万年，正在修炼中的林凡突然感觉到自己的灵魂境界已经到了一个瓶颈，即使继续修炼下去也不会再有丝毫的进步，随即退出了修炼状态。

　　“数百万年的修炼也只是让自己的实力提升了一倍而已，想要突破，真的是千难万难！”林凡感悟了一下体内增长的实力，微微叹息一声，“不过好在灵魂境界提升了不少，现在已经可以隐约感觉到混元无极圣人的境界了。”

　　“继续在鸿蒙殿中修炼实力也不会再有增长，不如到灵务殿中再接一些任务吧。这一次就找一些比较困难的任务，说不定在战斗的过程中就会有什么新的感悟，突破瓶颈！俗话都说战斗是提升实力的最快办法！”

　　随即，林凡离开鸿蒙殿出现在阁楼的房间内。

　　停止保护禁制的运行，林凡离开阁楼向着灵务殿走去。

　　就在林凡离开阁楼出现的时候，那两名一直在阁楼附近转悠的外门弟子其中一人跟在了林凡的身后，而另外一人则是快速离开。

　　从灵务殿出来，林凡就看见一名男子站在灵务殿前方的一片空地中，那名男子身材挺直，如一杆标枪一般插在那里。

　　“你找我有什么事？”林凡可以感觉到那名男子的目光从自己出来后就一直放在自己的身上，不用想都知道这名男子在等自己。

　　“林凡，你得罪了不该得罪的人，今天我是奉命来教训你的！”男子说道，声音刚硬，一听就知道是一名硬汉。

　　这名男子自然便是奉了核心弟子潘凯桦来教训林凡的汪世通。

　　“你是武通派来的？”林凡眉头轻轻一皱，没想到混元圣人后期的武通竟然能够请动混元圣人圆满境界的强者。

　　“武通那个废物还没有资格命令我！”汪世通不屑道。

　　“既然不是武通，那会是谁找自己的麻烦？难道是那个姓潘的核心弟子。”林凡心中念头快速转动，很快就想到了那名姓潘的核心弟子，随即道：“是一名姓潘的核心弟子让你来的吧？可我不记得自己什么地方有得罪过他。”

　　“拿人钱财替人消灾罢了！”汪世通淡淡说道。

　　“到头来，一切还是因为武通那个人引起！”林凡心中很快就想通了一切，“只是，不知道那个财究竟是什么东西，竟然连太清派核心弟子这样的人物都会心动。”

　　“我们换一个地方吧！”林凡说道，随即身形腾空而起。

　　汪世通跟在了林凡的身后，而一些在灵务殿附近的太清派弟子纷纷也跟了过去，他们都想知道两名混元圣人圆满境界的强者究竟会爆发出一场怎样的精彩战斗。

　　不多时，林凡和汪世通落到一片空旷的大地上，这片空间是那些太清派的弟子试验招式的地方，没有其它的障碍物，十分适合战斗。

　　那些跟过来想要看一场精彩战斗的太清派弟子落到了这片空间的四周，目光落到了林凡和汪世通两人的身上。

　　“你出手吧！”林凡淡淡说道。

　　“狂妄！太狂妄了！”

　　四周观战的太清派弟子同时闪过同一个念头，林凡实在是太狂妄了，那个汪世通他们可是十分清楚，修为境界是混元圣人圆满，实力在内门弟子中也是上游层次，林凡竟然让对方先出手，而他竟然一点防御的动作都没有，太狂妄了！

　　“狂妄！我会让你为自己的狂妄付出代价的！”

　　汪世通脸色铁青，本来他奉命来教训林凡，心中也只是想着简单教训林凡一顿就行了，但没想到林凡竟然这么狂妄，居然让自己先动手，被林凡如此看轻，汪世通的心中不禁一股怒火上涌，决定好好教训林凡一次，让他知道狂妄会有什么下场。

　　“废话不用那么多，快点动手，我还赶时间去完成接下的任务。”林凡说道。

　　轰！

　　被林凡如此看轻，汪世通实在忍不住心中的怒火了，一股强大的气势从他的体内猛然爆发出来，强劲的无形气浪如同潮水般向着林凡汹涌冲击而去。

　　“气势不错，就是不知道实力如何？”林凡淡淡说道。

　　那强大的气浪冲击到林凡的身前时突然变成了轻风，将林凡的衣襟吹动，却无法对林凡造成一点伤害。

　　砰！

　　汪世通脚下的大地出现一个深深的脚印，而汪世通整个人却已经消失不见，下一刻出现在林凡的面前，硕大的拳头轰出，拳头上霞光缭绕，气势惊人。

　　林凡伸出手，轻易就挡住了汪世通的拳头。

　　汪世通眼瞳微微一缩，随即抬脚继续攻向林凡，强大的力量足以摧山断石，普通混元圣人境界的强者被这一脚扫中也要断几根骨头。

　　砰！砰！砰……

　　汪世通一连串的近身攻击全都被林凡轻易挡了下来，没有一次攻击能够伤到林凡。

　　砰！咔嚓！

　　林凡一拳轰出，与汪世通的拳头对上，强大的力量顿时就将汪世通的手臂骨头打断，而汪世通整个人更是被轰得倒飞出去。


第六八三章 震撼

　　轰！

　　汪世通重重地砸落到地上，将地面砸出一个大坑，漫天沙尘飞扬，遮掩住了大坑中汪世通的身影。

　　“汪师兄竟然被打得砸进地中，这怎么可能？”

　　“刚刚我好像听见了骨头折断的声音，汪师兄的体魄之强在所有内门弟子中都是数一数二的，现在竟然被打断了手臂，那名内门弟子的体魄究竟有多强？”

　　“他是谁？我怎么没有见过他？难道是最近才拜入门派的，但是我也没听说过这一次拜入门派的人中有什么厉害的角色！”

　　“他叫林凡，是八年前拜入太清派的，据说当时他的修为境界至少也是混元圣人后期，我还听说他一拳就将一名混元圣人后期的内门弟子打晕。”

　　四周围观的众多太清弟子眼中充满了惊骇，林凡竟然将实力强大的汪世通轰进了大地中，顿时掀起了轰然大波，议论纷纷，望向林凡的眼中也多了一丝敬畏。

　　轰！

　　一股强大的力量波动从大坑中猛然爆发，四周弥漫的沙尘旋转起来，形成一个沙尘漩涡，而汪世通就站立在漩涡中央，浑身散发着一股强大的气势，沙尘环绕，如同一条条沙暴神龙。

　　在汪世通的手中戴着两个拳套，拳套表面浮现着一些精美的淡蓝色花纹，这些花纹构成一朵朵跳跃的淡蓝色火花，一股炽热的气息散发出来。

　　这双拳套名叫离火拳套，是一件天道宝器，虽然只是一件低级的天道宝器，但威力也不可小觑，在攻击的时候会有离火依附在拳套上面，对敌人造成灼伤，而且离火拳套最高可以将主人的力量放大十倍！

　　唰！

　　戴上离火拳套之后，汪世通的速度仿佛也快了几倍，唰的一声就消失不见，下一个瞬间出现在林凡的面前，一拳轰向林凡，蓝色的离火从离火拳套中冒出，顿时一股炽热得仿佛能够将空间都燃烧起来的热浪汹涌开来。

　　“离火！？”

　　林凡望着离火拳套上面的熊熊燃烧的离火淡淡一笑，对于掌控着恐怖离玄道火的自己来说，离火简直就是小孩子的玩意，对自己一点威胁都没有。

　　林凡同样一拳轰出，似乎是想要历史重演。

　　不过，刚与汪世通的拳头相碰，林凡的神色顿时微微一变，只觉从汪世通拳头上传来的力量强大了数倍，竟然隐约有压制自己的迹象，拳套上面的离火更是顺着拳头蔓延到手臂之上。

　　“哼！”

　　林凡冷哼一声，手上的力量徒然增加了数倍，反过来压制汪世通，强大的力量将汪世通的拳头轰开，紧接着林凡大步一迈，穿越虚空出现在汪世通的面前，燃烧着离火的拳头重重轰在汪世通的胸膛上，将汪世通轰得口喷鲜血倒飞出去。

　　轰！

　　汪世通再次将地面砸出一个大坑，不过这一次汪世通躺在大坑中无法动弹，胸膛上有着一个清晰的拳印，胸骨几乎全部破碎，虽然受创严重，但至少没有生命危险。

　　静！

　　四周死一般的寂静！

　　那些在四周观看汪世通与林凡战斗的众多太清派弟子满脸的呆滞，他们完全没有想到战斗会这么快就结束。

　　原先所有人还想着林凡和汪世通两人都是混元圣人圆满境界的强者，肯定会爆发出一场精彩的战斗，但是现在不过是短短一刻钟不到的时间，战斗就已经结束。

　　这战斗结束的也太快了吧？那汪世通师兄可是刚刚祭出了法宝离火拳套，实力还没有完全施展开来就被林凡一拳轰得胸骨尽碎，躺在大坑中无力动弹。

　　短暂的呆滞过后，众人的心中都是掀起滔天巨浪，震惊不已。

　　“强！太强了！竟然这么轻易就将汪师兄打败！”

　　“他的实力太强大了！面对祭出了离火拳套的汪师兄，竟然一拳就将汪师兄轰开，他的体魄究竟有多强啊？”

　　“我听说汪师兄的离火拳套能够将他的力量放大十倍，本来汪师兄的力量就够强大了，再放大十倍，那真是恐怖无比！可是这么恐怖的力量竟然还无法将林凡轰飞，反而被对方的力量压制，太可怕了！”

　　“太强了！混元圣人圆满境界就有这么强大的实力，以后成为核心弟子也已经是板上钉钉的事情！”

　　四周太清派的弟子满眼震惊的看着林凡，全都被林凡强大的实力所震撼，心中已经认定林凡将会成为一名核心弟子，都在考虑着如何与林凡搭上关系。

　　人群深处，一双充满了怨恨的目光看着半空中的林凡，这道目光的主人便是曾经在论道殿上被林凡一拳打晕过去的武通，自感在论道殿中被林凡羞辱的他从此就恨上了林凡，发誓一定要找林凡报仇。

　　不久前听说汪世通要和林凡战斗，武通顿时就想到了自己曾经请求核心弟子潘凯桦帮忙教训林凡的事，为此他还失去了一件极其珍贵的宝物，不过只要能够教训林凡报了仇，一切都是值得的。

　　然而现在，见到林凡大发神威将实力强大的汪世通打败，武通在为林凡的强大实力感觉到震惊的同时也是暗暗兴奋起来，那汪世通是核心弟子潘凯桦手下的一名大将，如今被林凡打败，定然会引出核心弟子潘凯桦动手。

　　林凡就算再怎么强大，那也只是混元圣人圆满境界的实力而已，而核心弟子潘凯桦已经是混元无极圣人中期的强者，对付林凡只是翻手间的事情！

　　“林凡，你现在就尽管得意吧！用不了多久，你就会从这个世界消失！”武通的眼中闪烁着一种异样的光芒，转身迅速离开。

　　“林师兄，我叫元勇龙，对林师兄你仰慕已久，深深地被林师兄你的风采迷住，不知道能否跟在林师兄你的身边修行？”一名混元圣人初期的内门弟子冲到林凡的面前。

　　“虚伪！”

　　那些太清派的其他弟子听见这名名叫元勇龙的内门弟子所说的话，心中都是暗骂一句，但下一刻他们也和元勇龙一样来到林凡的身边，说着一些恭维林凡的话。

　　此刻，原本在他们心中实力强大的汪世通早已被他们抛在脑后，躺在大坑中无人问津，仿佛被整个世界遗忘了一般。

　　在任何一个强者为尊的世界都是这样，强者被众人拥戴，而败者却只能暗自怜伤。

　　好不容易摆脱了那些热情的太清派弟子，林凡不敢在门派内继续逗留，快速离开了太清派，去完成刚接下的任务。

　　核心弟子潘凯桦的行宫大殿中，潘凯桦坐在他那中奢华的王座上面，享受着四名绝色女子的精心服饰，看着下方被两名手下抬回来的汪世通，眼眸中有着一丝怒火。

　　“你说的是真的？那林凡只是出了几拳就将汪世通打成这样！”潘凯桦听了手下的报告后微微一惊，有些不信地问道。

　　“是的！当时还有很多人都看见了，那个叫林凡的内门弟子的确是几拳就将汪师兄打成重伤。”一名手下答道。

　　“这么说来，那个叫林凡的家伙应该是修炼的炼体功法，而且还是十分高明的那种，否则不可能如此轻易就打败肉身强大的汪世通。”潘凯桦沉吟。

　　随后，潘凯桦对那名手下说道：“你们两人将世通带下去好好养伤。对了，你们去宝库中取一粒混元如意丹出来，给世通服下！”

　　“多谢潘师兄！”重伤躺在担架上面的汪世通连忙谢道。

　　“是！”两名手下应声，抬起汪世通离开大殿。

　　潘凯桦挥挥手让身边的四名女子离开，随后对着空空如也的大殿说道：“出来！”

　　随着潘凯桦的声音落下，一名男子无声无息地出现在潘凯桦前方的地板上，单脚跪下，道：“在！请问有何吩咐？”

　　“你去查一下林凡的行踪，将他的情况汇报给我！”潘凯桦淡淡说道。

　　“是！”男子应了一声，随即消失不见。

　　……

　　离开太清派驻地，林凡取出一艘飞舟，打了几个印法，飞舟迅速变大到十几米长，而后一闪身进入飞舟之内。飞舟的内部空间施展了纳须弥于芥子的法术，因此飞舟的内部空间十分大，比起外面看起来要大上数十倍不止。

　　飞舟被道道霞光缭绕，随后化作一道七彩流光迅速消失在远方的天际。

　　林凡这一次所接下的几个师门任务距离太清派驻地都十分远，距离最近的都要花上两个多月的时间才能赶到，因此林凡用上飞舟来代步。

　　飞舟内，林凡的一道神念化身控制着飞舟前进，而林凡本尊却是已经进入鸿蒙殿中，进行一次短暂的闭关。

　　鸿蒙殿内时间百万倍流速，外界两个多月的时间，里面已经过去将近二十万年，这么多年的时间，足够林凡将以前的所学重温一遍。

　　时间总是在不知不觉间流逝，外界转眼已经过去两个多月。

　　林凡从鸿蒙殿中出来，一挥手，神念化身便化作一道白光飞入体内，随后离开飞舟，掐动几个印法，飞舟迅速变小而后将之收了起来。

　　这时，林凡才开始查看自己的目的地。


第六八四章 雷域

　　一片一望无垠的无尽雷霆海洋中，一道道恐怖的天雷轰击而下，发出一阵阵震破耳膜的轰隆巨响，耀眼的光芒将黑暗的天地照亮，四周空间中充斥着浓郁的雷电能量。

　　这一片雷霆海洋就叫无尽雷域。

　　这无尽雷域面积庞大无比，据说有方圆数十亿公里，在无尽雷域内各种恐怖的天雷都有，就算是最外围的普通天雷，那蕴含的威能就算是混元圣人境界的强者都无法长时间承受，更深一点区域的天雷直接就能将一名混元圣人境界的强者轰成飞灰。

　　林凡这一个任务就是到无尽雷域中采摘一种名叫两仪元磁雷果的天材地宝，这两仪元磁雷果只有这一片无尽雷域中才会生长，而两仪元磁雷果生长的地方就位于无尽雷域第三雷区和第四雷区交界的地方，同时承受两种不同天雷的滋润才会成熟。

　　自然，采摘两仪元磁雷果只是一个目的而已，林凡更大的目的是想要利用无尽雷域中的天雷力量锤炼体魄，让体魄更加强大，突破到更高的境界。

　　整理了一下衣服，林凡脚步一迈，身影消失，下一刻已经出现在无尽雷域的边缘地区，那一道道蕴含着恐怖雷电之力的天雷密密麻麻落下，仿佛天地间下起了雷电之雨，那密集的雷霆让林凡感觉似乎只要手往前一伸就会被从天而降的天雷劈中一般。

　　一股股浓郁的雷电力量充斥空间之中，林凡的一头长发间闪烁着噼里啪啦的细小闪电，竟是空间中游离的雷电能量在林凡的头发中造成了静电现象。

　　“好强大的雷电能量！”感应着无尽雷域中那浓郁到极点的雷电能量，林凡不禁发出一声感叹。

　　走进无尽雷域之中，林凡就好像是化身为一根避雷针一样，那一道道雷霆就认准了林凡，拼命地向林凡轰击而来，好似与林凡有什么深仇大恨一般，无数雷霆汇聚到一起，庞大的雷电能量将林凡淹没。

　　一道道雷霆轰在身上形成一股股酥麻感，林凡舒服地呻吟了一声，这些外围区域中的雷霆蕴含的能量的确强大，一般混元圣人初期的强者都无法长时间承受，但是对于体魄经过无数次强化的林凡来说，这些雷霆的能量还不够看！

　　那些外围区域的雷霆轰击在身上，林凡只感觉到一股股舒服至极的酥麻感，那感觉就好像是在按摩一般，舒服得林凡差点想在这里睡一觉。

　　任凭那一道道雷霆轰在身上，林凡没有做任何的防御，这些雷霆蕴含的力量还不足以对自己的身体造成任何的伤害，不如说在这些雷霆的力量刺激下，林凡的身体随处都处在最佳的状态中。

　　吼！

　　行进了数百公里，一声不同于雷鸣声的兽吼传入林凡的耳中，随后一头浑身缭绕着道道闪电的凶兽出现在林凡的面前，这头凶兽高约两米，浑身长着紫色的毛发，生有六只银色的眼眸，体型如牛，但是只有三条腿，尾巴如同鳄鱼尾。

　　银目三足雷兽！

　　林凡很快就辨认出这头凶兽的身份，在那任务的介绍中就提到过无尽雷域中出没的各种凶兽，这银目三足雷兽就是其中一种，而眼前的这头银目三足雷兽的实力仅是相当于混元圣人中期，对自己还无法造成威胁。

　　吼！

　　银目三足雷兽浑身雷电缭绕，六只银眸中道道银色雷电激射而出，在半空中汇聚成一个数米直径的银色雷电能量球轰向林凡，四周空间中的雷霆仿佛受到一股无形力量的吸引，向着银色雷电能量球汇聚过去。

　　银色雷电能量球吸收了四周空间中的雷霆后迅速涨大到数十米直径，一股恐怖的雷电能量在其中酝酿，就算一名混元圣人后期的强者被直接击中也要重创。

　　面对着轰击而来的恐怖雷球，林凡不退不进，站立在原地，仿佛被吓傻了一般站在原地一动不动，任由那颗巨大的雷球将自己吞噬。

　　整个雷球表面道道闪电缭绕，突然迅速缩小，其中蕴含的庞大能量仿佛被什么吞噬吸收了一般，不一会整个数十米直径的雷球就缩小了一半。

　　最后，整个巨大的雷球彻底消失，而林凡毫发无损地站立在原地一动不动，脸上挂着淡淡的笑容，那颗雷球对他根本就无法造成任何的伤害，反而其中蕴含的全部雷电能量被林凡吸收用来强化体魄。

　　林凡右手食中两指并成剑指，顿时浑身散发出一股无匹的剑意，破碎苍穹，斩灭乾坤，虚空对着远处的银目三足雷兽一划，一道恐怖至极的剑气冲天而起，一斩而下，空间仿佛被撕裂了一般，竟出现了一丝扭曲，银目三足雷兽被恐怖的剑气一分为二。

　　“下辈子找对手的时候记得先看清对手的实力，否则还会落得现在这般下场！”

　　林凡来到银目三足雷兽的尸体旁边，将银目三足雷兽的六只银色眼眸挖了出来，这六只银色眼眸也算是一件宝物，是炼制雷属性法宝的一种极好材料，只可惜这只银目三足雷兽的实力才只是混元圣人中期，那银眸的价值还不是很高。

　　小小地耽误了一点时间，林凡继续向着无尽雷域的第三雷区走去。

　　林凡的速度很快，没多久就穿过第一雷区进入了无尽雷域的第二雷区，第二雷区中天雷蕴含的威能比第一雷区的天雷强大了数倍，对林凡稍微造成了一些影响，但也仅仅是一点影响而已，还不会影响林凡实力的发挥。

　　在第二雷区中，林凡遇到了几只银目三足雷兽，还遇到了另外一种出没与无尽雷域中的凶兽铁甲焚天雷兽。

　　铁甲焚天雷兽外形如同一头犀牛，浑身披着一层厚厚的铁甲，防御力十分强大，而且掌控着雷和火两种不同的力量，实力比起同境界的银目三足雷兽还要强大几分。

　　只不过，在面对着实力强大的林凡时，这铁甲焚天雷兽也仅仅是抵抗了一会就被林凡斩杀，头上的独角被林凡收走。

　　一路有惊无险地穿过第二雷区进入无尽雷域的第三雷区，刚进入第三雷区林凡就感觉到一丝压力了，这第三雷区内的天雷名叫极阳元磁天雷，蕴含着无尽阳气。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　一道道极阳元磁天雷轰在地面上，无尽阳气顿时化作一团团阳火熊熊燃烧，而诡异的是这些阳火却不对大地造成任何的伤害，甚至看不到一点焚烧的痕迹，仿佛这些阳火只是徒有虚名而已。

　　如果认为阳火没有什么危害，那就大错特错了！

　　阳火只是对无生命的东西没有丝毫危害而已，但是对于生命体来说却是致命的东西，尤其是对雄性的生物来说危害最大。

　　人体阴阳调和，自然百病不生，但若是其中任何一方过剩，则会引发病症，危害生命。

　　普通人尚且如此，更何况是修道之人。修道之人最讲究体内阴阳平衡，若是体内阴阳混乱，轻则吐血重伤，重则走火入魔，身死道消。

　　因此，保持体内阴阳平衡十分重要，至关生命！

　　林凡踏进第三雷区中，顿时就好像是一根避雷针般吸引着漫天的极阳元磁天雷劈过来，一道道赤红色的极阳元磁天雷将林凡淹没，庞大的阳气翻滚，化为阳火熊熊燃烧。

　　被极阳元磁天雷轰中，林凡顿时感觉到一股股庞大的阳气涌入自己的体内，化为阳火焚烧自己的五脏六腑，脑海中更是出现了一幅幅幻象。

　　此刻，林凡通体红彤彤的，就好像是一块烧红的烙铁，散发着惊人的热量，就好像是一个太阳一般，如果现在有人伸手摸一下林凡的身体，一定会被灼伤。

　　林凡胸口处的圣源珠迅速喷涌出一股乳白色的能量，这股能量迅速流遍林凡的四肢百骸，渗透进林凡的五脏六腑中，顿时被阳火焚烧得有些焦黑的五脏六腑重新焕发出强大的生机，五脏六腑晶莹剔透，仿佛用七彩宝石雕刻而成，绽放着七彩光芒。

　　紧接着，圣源珠中传出一股强大的吞吸之力，将极阳元磁天雷中蕴含的庞大阳气全部吞噬进圣源珠中，不留点滴。

　　没有了阳气的威胁，林凡尽情吸收着极阳元磁天雷中的雷电能量锤炼体魄，可以清晰地感觉到体魄在极阳元磁天雷的雷电能量下渐渐强大起来。

　　林凡一边吸收着极阳元磁天雷中的雷电能量锤炼体魄，一边向着第三雷区和第四雷区的交界处走去。

　　在第三雷区中行走了数天时间，吸收了不知道多少道极阳元磁天雷，林凡终于是来到了第三雷区与第四雷区的交界处。

　　只要再往前走数千米就会进入第四雷区，不过林凡却没有进入第四雷区，因为任务需要的两仪元磁雷果就生长在第三雷区和第四雷区的交界处，除了这片区域外其他的雷区中都不会有两仪元磁雷果生长。

　　两仪元磁雷果的生长环境十分特殊，需要吸收两种截然相反的天雷能量才能够成熟，而第三雷区的极阳元磁天雷和第四雷区的极阴元磁天雷正好是两种完全相反的天雷，因此在这两种天雷的交界处才会有两仪元磁雷果的存在。


第六八五章 再见黑衣人

　　无尽雷域浩瀚无边，每一片雷域的面积都大得惊人，第三雷区和第四雷区的交界处少说也有数亿公里之长，要在这么大的地域中寻找一颗两仪元磁雷果的果树，当真不是一件轻易的事情。

　　无尽雷域中雷霆密布，就好像是一片浩瀚无边的雷霆海洋，每时每刻都有着数之不尽的雷霆落下，天空仿佛下起了密集的雷雨，四周空间内充斥着浓郁的雷电能量，严重干扰了神念的扫描，对于寻找两仪元磁雷果无疑是雪上加霜。

　　林凡在第三雷区也第四雷区的交界处寻找了数天时间，却是连两仪元磁雷果果树的影子都没有看见一个，更别说采摘到两仪元磁雷果了。

　　“这两仪元磁雷果真是太难找了！在这交界处起码都搜查了近千万公里之长，结果却连是一棵两仪元磁雷果果树的影子都看不见。难怪这个任务的奖励那么丰富，却是没有一个人接下来，感情他们都知道寻找两仪元磁雷果不易！”林凡满脸的郁闷之色。

　　“嗯！？那片区域！”

　　继续沿着第三雷区与第四雷区的交界线行走了近千公里之后，林凡忽然发现前方数十公里之前的一片地区中极阳元磁天雷和极阴元磁天雷的密度比起其它区域要密集数倍，那极阳元磁天雷和极阴元磁天雷就好像是暴雨般落下，将那一片区域淹没。

　　望着那片区域中密集的极阳元磁天雷和极阴元磁天雷，林凡脸色一喜：“如此密集的极阳元磁天雷和极阴元磁天雷，在那片区域中一定有两仪元磁雷果！”

　　当即，林凡身形一个加速来到那片区域中。

　　这是一片巨石密布的地域，到处是数米、十几米高的巨石，地面寸草不生，铺满了碎石，然而在这一片地域中的一个土丘上却是生长着一株奇异的植物。

　　那株植物约有一米来高，却只有几根分枝而已，叶子有巴掌大，呈现出奇异的红蓝两色，叶脉像是一道道雷霆一般，在这株植物的顶端挂着三个拳头大小的果实，表面同样是红蓝两色，不过却形成了一个类似于太极般的图案，道道闪电缭绕。

　　四周空间中，一道道极阳元磁天雷和极阴元磁天雷劈下，同时劈中土丘上面的那株奇异植物，极阳元磁天雷和极阴元磁天雷蕴含的雷电和阴阳两气能量被那株奇异植物吸收，那三颗果实越发娇艳欲滴。

　　“两仪元磁雷果，而且还是成熟的两仪元磁雷果！”林凡眼中满是喜色。

　　两仪元磁雷果果树本体是一株元磁雷果果树，这种果树在第三雷区和第四雷区都有，不过在第三雷区中结出的是极阳元磁雷果，而在第四雷区中结出的是极阴元磁雷果。

　　只有在极阳元磁天雷和极阴元磁天雷同时共存的区域中，元磁雷果果树才会结出两仪元磁雷果。

　　但只有这样还是不够的，元磁雷果果实必须要同时承受极阳元磁天雷和极阴元磁天雷的轰击才行，只有这样极阳元磁天雷和极阴元磁天雷中蕴含的阳气和阴气才会中和，形成另外一种能量，令得元磁果树蜕变成两仪元磁雷果果树，结出两仪元磁雷果。

　　通常来说，一千棵在极阳元磁天雷和极阴元磁天雷共存的区域中生长的元磁果树只有一株能够存活下来，其它的元磁雷果果树都是因为阴阳二气不平衡而死亡。

　　可即使是能够找到两仪元磁雷果果树，那也未必就能够得到成熟的两仪元磁雷果，而幸好的是任务所说的两仪元磁雷果不管成熟以否都行，林凡也就没有那么担心。

　　不过，现在找到成熟的两仪元磁雷果，那自然是最好。

　　唰！唰！

　　就在林凡想要到土丘上摘下那三颗两仪元磁雷果的时候，两道人影却是从两边的巨石中闪身出现，站立在林凡前方数十米处，这两人周身绽放着绚丽霞光，将轰击而下的极阳元磁天雷和极阴元磁天雷阻隔在外。

　　“黑衣人！混元无极圣人强者！”

　　林凡在那两人出现的同时就猛地停下身体，看清突然出现的两人的装扮后眼瞳微微一缩，只见两人都是身穿一身黑色的劲装，和林凡刚来到圣界时遇到的一群黑衣人的装扮十分相似，而这两人更是混元无极圣人境界的强者。

　　左边的那名黑衣人看起来约莫四十来岁，面容长得十分普通，属于丢进人群中一会就会忘记的那种，而另一位则是一名二十来岁的年轻人，长相倒是十分俊美，但是一脸阴冷的神色让他的形象降低了好几个档次。

　　“林凡，我们两人在这里等你已经很久了！”普通中年人说道。

　　“等我！？”林凡心中一跳，随即问道：“你们是什么人？等我做什么？”

　　“林凡，我现在邀请你加入我们的组织，只要你加入了我们的组织，你想要的一切都可以得到！不管是权势还是美人，甚至是将你的境界提升到更高境界都行！”中年人说道，眼中有着一丝狂热。

　　“加入你们的组织？你们的组织叫什么名字？我对你们的组织一无所知，你就想我加入你们的组织，最起码也要和我说一下你们组织的情况，然后我再考虑加不加入。”林凡淡淡说道。

　　“林凡，只要你加入组织，你想知道的一切自然便可以知道。”中年人说道，没有说一点关于他们组织的事情。

　　“既然是这样，那恕我不接受你的邀请！”林凡拒绝道，以前可是曾经被黑衣人追杀过，怎么可能会加入他们的组织，他还想着以后实力强大了找他们报仇的。

　　闻言，中年人的脸色沉了下去，沉声道：“林凡，我现在再给你一次机会！加入我们，或者死！”

　　“和他说那么多废话做什么，以我看，直接将他杀了了事！竟然让我在这里等了这么长时间！”一边的阴冷青年舔了舔嘴唇，双眸中闪过一抹嗜血光芒。

　　林凡瞬间退后到数十公里之外，同时手中光芒闪烁，混沌灵宝戮魂戟出现在手中，浑身爆发出一股强大的战意，双眸警惕地看着中年人和阴冷青年。

　　“申屠，他就交给我了，你不要插手！”阴冷青年说道。

　　“随你！”中年人退后一步。

　　“林凡，你放心，我会让你尝尽各种折磨后才杀了你的！”阴冷青年脸上浮现出一个嗜血的笑容，十分恐怖，双眸中寒芒闪烁。

　　望着阴冷青年，林凡只觉自己被一条毒蛇盯上了一般，一股深深的危机感缭绕，周身寒毛倒竖，体表起了一层鸡皮疙瘩。

　　一股庞大的气势从阴冷青年的身上弥漫开来，如潮水般汹涌而至，而且随着时间的过去，那股气势越来越大，就好像一座太古神山一般压在林凡身上，压得林凡几乎喘不过气来。

　　林凡出手了，他深知不能任由阴冷青年的气势继续高涨下去，否则不用阴冷青年动手，自己就先被对方的气势压垮，失去战斗的意志。

　　“一戟破天！”

　　林凡体内澎湃流动的力量疯狂涌进手中的混沌灵宝戮魂戟中，顿时混沌灵宝戮魂戟绽放出绚丽的光华，四周空间中充斥的雷电能量滚滚汇聚过来，凝聚幻化成一柄闪烁着道道雷电的擎天画戟，擎天画戟一斩而下，似乎连空间都被划开，斩断时空秩序！

　　轰隆！

　　雷电擎天画戟斩下，爆发出一声震天的巨响，大地颤动了几下，一道绵延数十公里宽约百米的巨大地缝出现，深不见底，仿佛无尽深渊一般。

　　“击中了！”林凡眼眸中闪过一抹喜色。

　　那阴冷青年在自己攻击的时候竟然不闪不躲，被雷电擎天画戟直接击中，恐怖的能量将他吞噬，林凡估计阴冷青年就算不死也要受到重创。

　　“刚刚真是太险了，没想到你仅仅是混元圣人圆满境界，但是却能够发出威力这么强大的招式，差点就阴沟里翻船了！”阴冷青年的声音传来。

　　听见阴冷青年的声音，林凡心中一跳，急忙转过身看向声音传来的地方，只见阴冷青年正悬浮在数千米之外的空中，身上的衣服破开了一个大大的口子，不过并没有伤到阴冷青年。

　　阴冷青年双眸中闪烁着浓浓的杀机，浑身散发着浓烈的杀气：“林凡，今天你让我丢了一个这么大的脸，你必须死！”

　　轰！

　　一股恐怖的气势猛然从阴冷青年的体内爆发出来，恐怖的气势令得天地都颤抖起来，虚空发出低沉的轰鸣声，无尽威压蔓延，笼罩天地。

　　“混元无极圣人中期！”

　　感应到阴冷男子体内爆发出来的恐怖气势，林凡心中猛地一跳，继而整颗心都沉了下去，没想到这阴冷男子竟然是混元无极圣人中期的强者。

　　林凡又看了一眼远处的中年男子，他既然和阴冷青年在一起行动，估计修为境界也同样是混元无极圣人中期，一颗心已经沉到了最深处。

　　同时面对两名混元无极圣人中期的强者，这一次只怕自己是在劫难逃了！


第六八六章 计杀

　　“林凡，这里就是你的葬身之地！”

　　阴冷青年浑身杀气缭绕，双眸中杀机闪烁，一身恐怖的气势爆发，修为境界达到了混元无极圣人中期产生的强大威压笼罩天地，四周不断劈落的极阳元磁天雷和极阴元磁天雷仿佛被一只无形的手定住一般，凝滞在半空中，一会后才再次劈落。

　　“混元无极圣人中期的强者！”林凡看着阴冷青年，双眸中满是凝重之色，阴冷青年的实力超出了他的想象，心中念头千转，思索着保命的计划。

　　不过，阴冷青年显然是不想给林凡思考的时间，抬手一指点向林凡，平淡无奇的一指，但是林凡的心头却是生起了一股极度危险的感觉，仿佛这一指是死亡之指，是毁灭之指，一切在这一指之下都只有湮灭一途！

　　林凡拼命想要退开，但还没等林凡有所动作，四周的虚空突然崩碎开来，空间中一道道劈落下来的极阳元磁天雷和极阴元磁天雷随着虚空崩碎，一股恐怖而庞大的毁灭力量轰击在林凡的身上，瞬间将林凡轰飞。

　　“噗！”

　　林凡张口喷出一大口鲜血，阴冷青年的这一指实在太恐怖了，林凡的体魄经过无数次的强化已经比混沌灵宝还有强悍，但是中了阴冷青年的这一指竟然还会受伤吐血。

　　后退了数十公里林凡才稳住身形，胸口中了阴冷青年的一指，骨头都断了几根，五脏六腑更是有些轻微的碎裂，林凡心头一惊，阴冷青年的实力太强了！

　　林凡沟通胸口处的圣源珠，顿时一股乳白色的能量从圣源珠中喷涌而出，迅速治疗这被阴冷青年打出的伤势。

　　“嗯！？中了我的一记崩天指竟然还不死，你的体魄还挺强悍的！”阴冷青年脸上露出意外之色，显然是没有料到林凡中了自己的攻击后竟然不死。

　　“不过，你挡得下一次，不知道你能不能挡得住第二下！”

　　阴冷青年再次抬手点向林凡，崩天指再次施展出来，这一次比刚刚那一指还要强大几分，林凡四周方圆数十公里的虚空迅速崩碎，恐怖的毁灭力量汹涌而至。

　　就在毁灭力量要将林凡淹没的时候，崩碎的虚空中突然爆发出无尽金光，光芒万丈，三对金色的羽翼在林凡身后迅速伸展开来，巨大的羽翼上无数绚丽的涟漪流转，鎏金炫光翼快速合拢，形成一个金色圆球将林凡保护起来。

　　轰！轰！轰……

　　恐怖的毁灭力量不断轰击在鎏金炫光翼所化的金球上面，在金球保护中的林凡只觉一股股强大至极的力量透过金球轰击在自己的身上，就算自己的体魄比混沌灵宝还要强悍，但是在这么频繁的攻击下也会崩溃。

　　不过，好在那恐怖的毁灭力量只是持续了没多久就过去，林凡长长松了一口气。

　　然而，这一放松下来，林凡顿时就感觉到全身一阵阵痛楚，浑身骨头都出现了不同程度的碎裂，急忙沟通体内的圣源珠治疗伤势。

　　“混沌灵宝、残缺的顶级大道宝器，没想到你一个小小的混元圣人圆满境界的家伙身上竟然有这么多珍贵的宝物。不过很快，它们就属于我了！”阴冷青年说道。

　　“残缺的顶级大道宝器！？鎏金炫光翼竟然是顶级大道宝器的一部分！”

　　自从修为境界突破到混元圣人境界之后，林凡心中就有一个感觉，自己得到的鎏金炫光翼是不完整的，应该是某个强大法宝的一部分，但是鎏金炫光翼又好像是一个独立的整体，这让林凡心中多少有些不确定起来。

　　不过现在，听了阴罗青年的话后，林凡终于确定鎏金炫光翼是某件强大法宝的一部分，只是没有想到鎏金炫光翼竟然是某件顶级大道宝器的一部分。

　　这一发现让林凡心中一喜，随着修为境界的越来越高，鎏金炫光翼能够提供的帮助也越来越小，林凡已经在考虑是否要放弃鎏金炫光翼了，现在得知鎏金炫光翼只是顶级大道宝器的一部分，这鎏金炫光翼是绝对不能放弃的！

　　“没想到你的身上竟然有残缺的顶级大道宝器，这一次算你运气好！”阴冷青年双眸中杀机越发浓烈，竟然两次出手都没有杀了林凡，这让他在同伴面前大大丢脸。

　　这一次，好不容易因为鎏金炫光翼的原因而得到了一点喘息的时间，林凡自然不会傻傻地站在那里让等待阴冷青年的再次攻击，疯狂将体内的一条九品灵脉燃烧，将燃烧灵脉产生的庞大能量全部贯注进手中的混沌灵宝戮魂戟中。

　　贯注了整整一条九品灵脉燃烧后产生的庞大能量，林凡手中的混沌灵宝戮魂戟迸发出道道万丈霞光，一股恐怖的力量波动荡漾而出，即使是远在百万公里之前的地方都能够清晰感应到。

　　“戮魂天下！”

　　一个戮字从戮魂戟中飞出，瞬息变得庞大无比，比太古神山还要大数倍，通体血红，晶莹剔透，迸发出血红色的光华，将天地映照得赤红如血，无尽的杀戮气息弥漫，向着远处的阴冷青年轰杀过去。

　　“你的攻击对我没有任何的作用！崩天指！”

　　阴冷青年神色阴冷，浑身杀气缭绕，双眸中杀机闪烁，一指点出，一道幽黑色的指芒激射而出，射中轰杀而来的巨大戮字。

　　顿时，巨大戮字就出现了道道裂痕，裂痕迅速蔓延，很快就布满整个戮字，砰的一声巨响，巨大戮字整个崩溃消散，化作一股庞大的赤红色能量风暴席卷开来。

　　“小心！”远处观战的中年人突然出声提醒。

　　就在阴冷青年疑惑中年人提醒自己小心什么的时候，只见一道金光冲过了赤红色能量风暴出现在自己的面前，一杆闪烁着绚丽光华的方天画戟对着自己当头斩杀而下，那月牙刃闪烁着令人心悸的寒芒。

　　一丝不屑的笑容在阴冷青年的脸上浮现，随即一指轻轻点出，手指上幽光闪烁，仿佛乌金铸造，坚不可摧，将斩杀而下的混沌灵宝戮魂戟震开，紧接着，阴冷青年大手一探，穿过金光抓住林凡的脖子。

　　“林凡，没想到你这么愚蠢，竟然自动送上门来寻死啊！”阴冷青年冷笑。

　　“不！死的人是你！”林凡脸上诡异一笑，双眸中是一种计谋得逞的目光。

　　“什么！？”阴冷青年心中猛得一跳，随即一股强烈的不安涌上心头，就要动手将林凡杀死。

　　而就在这时，林凡一手抓住阴冷青年的手臂，手心中一团拇指大小的幽蓝色火焰出现，幽蓝色火焰一接触到阴冷青年的身体，瞬间就钻进阴冷青年的体内，而后迅速蔓延，万分之一个刹那的时间就充斥阴冷青年的身体。

　　之前的攻击不过是为了这一次攻击而制造机会罢了，林凡知道，凭自己的实力和拥有的法宝想要杀死混元无极圣人中期的阴冷青年几乎不可能，而唯一能够杀死阴冷青年的就只有离玄道火。

　　但是，阴冷青年也不是傻瓜，自然不会让离玄道火沾到自己的身上，因此林凡唯一的机会就是近身贴近阴冷青年，也只有这样才有机会将阴冷青年杀死。

　　“离玄道火！？”

　　阴冷青年惊骇地看着林凡，口中挤出四个字，随后痛苦的惨叫起来，幽蓝色的离玄道火从阴冷青年的体内冒出，瞬间将阴冷青年吞噬，焚化成虚无，一枚储物戒和几件还没有来得及动用的法宝掉落出来。

　　林凡衣袖一卷，将储物戒和那几件宝物收起来，紧接着身后的鎏金炫光翼快速扇动几下，身形化作一道金色流光迅速消失不见。

　　能够杀了阴冷青年完全是因为阴冷青年轻视了林凡的实力，没有想到林凡的身上居然有这么多的宝物，更没有想到林凡竟然可以控制恐怖的离玄道火，可以说阴冷青年的死完全是死在了大意之上！

　　而想要杀中年人就没有那么容易了，经过刚刚与阴冷青年动手展现出来的实力和宝物，中年人就不可能会轻视林凡，而且在知道林凡竟然可以控制离玄道火之后，就更加不可能让林凡近身，让林凡像杀阴冷青年一样杀死中年人几乎不可能。

　　面对一个实力比起自己强大千百倍的混元无极圣人中期强者，而这个强者又不会轻视自己，一出手就必定是全力，林凡怎么可能打得过，还是趁机逃命要紧。

　　“想逃？留下命来！”

　　中年人很快就从自己同伴被林凡杀死的震惊中清醒过来，发现林凡逃跑，身形一闪就追了上去，一股恐怖的气势爆发，无尽威压蔓延，竟然比阴冷青年还要强大一些。

　　感应到身后传来的恐怖力量波动，林凡更加拼命地催动鎏金炫光翼，速度再次提升了几分，瞬息间已经飞越数百近千公里。

　　然而，身后追过来的中年人却是越来越近。

　　“林凡，你逃不了的！”中年人的声音传入林凡的耳中。

　　林凡对中年人的话充耳不闻，只是拼命催动鎏金炫光翼，让自己的速度更快，以求摆脱身后追杀过来的中年人。


第六八七章 重伤

　　“林凡，杀了黑罗殿的人，你是逃不了的！放弃逃跑，乖乖受死！”中年人申屠的声音再次传来，声音中蕴含着一股迷惑之力，使得林凡的心神一阵恍惚，差点就放弃逃跑。

　　林凡心神猛地一震，心神凝聚，瞬间摆脱申屠的迷惑，不由吓出了一声冷汗，刚刚差点就被申屠迷惑住心神，放弃逃走。

　　“黑罗殿！？”林凡喃喃道，刚刚申屠的话中出现了这三个字，估计就是他们黑衣人组织的名字。

　　“心志坚定，实力又足够强大，你这样的人才不加入我们，真是太浪费了！林凡，我再给你一次机会，加入我们，否则死！”申屠再一次威逼林凡加入黑罗殿。

　　“想要我加入你们，下辈子吧！”

　　林凡头也不回，身后的鎏金炫光翼连连扇动，无尽金光爆发，金光灿灿，化作一道金色流光划破天际。

　　“既然你不加入我们，那么就是我们的敌人！是敌人，那就唯有死！”申屠浑身爆发出一股强烈的杀机，速度猛然暴增数倍，一下子就超越林凡出现在林凡前方数百米处，原来之前他一直都没有尽力追赶！

　　申屠突然出现在逃跑的路线之前，顿时林凡吓了一大跳，急忙调转逃走的放向，但是还没有飞出多远，申屠就再一次拦在前方。

　　“小诸天擒拿手！”

　　申屠大掌虚空按下，无尽恐怖的气势爆发，浩瀚澎湃的能量汹涌而出，幻化成一张巨手，遮天蔽日，巨手晶莹剔透，道道瑞彩缭绕，巨掌中无数诸天小世界幻灭，星辰陨落，无尽威压笼罩而下，封锁四周空间，令得林凡无法逃脱巨掌的攻击。

　　“一戟破天！”

　　林凡奋起反抗，体内滚滚流动的能量疯狂灌注进手中的混沌灵宝戮魂戟中，混沌灵宝戮魂戟绽放出绚丽霞光，猛然一戟刺出，无尽天地元气滚滚而至，凝聚幻化成一柄擎天画戟迎向轰杀而下的巨掌。

　　嘣！嘣！

　　擎天画戟与镇压而下的巨掌碰撞，竟然寸寸崩碎开来，根本就无法阻止巨掌。

　　不过，被擎天画戟这么一阻挡，巨掌落下的速度变慢了一些，让林凡有更多的时间去准备攻击。

　　林凡双手快速结印，体内剩余的力量全部喷薄而出，幻化声一座万丈巨峰，巨峰上绿树成荫，飞鸟走兽，银瀑垂挂，道道瑞彩缭绕，散发着一股磅礴的气势，冲天而起，迎向了巨掌。

　　轰隆一声巨响，巨峰与巨掌碰撞，顿时巨峰就出现了无数裂痕，而巨掌完好无损，继续镇压下来，就要将巨峰拍碎。

　　林凡急忙燃烧体内一条九品灵脉，瞬间体内消耗巨大的力量就补充完毕，而巨峰得到林凡力量的补充，裂缝也是瞬间消失不见，而且变得更加坚固，不过仅仅是坚持了一下就再次布满裂痕。

　　在不断的崩裂和修复之间，巨峰变得越发坚固，越发难以被破坏！

　　“竟然想利用我来练招！”申屠脸色阴沉，林凡竟然利用自己的攻击来磨练自己的招式，心中只觉一股被小看的感觉涌现。

　　“碎！”

　　申屠口中冷冷吐出一字，右手猛然向下一按，巨掌爆发出一股恐怖的力量，猛地一压，瞬间将巨峰拍碎，巨峰完全没有修复的时间。

　　恐怖巨掌落下，四周空间封锁，无法逃脱，林凡的情况十分危急，但就是在这么危急的情况下林凡的脸上也不见丝毫慌乱，似乎还有着什么手段能够保护自身的安全。

　　只见林凡抬起手来，一团拇指头大小的幽蓝色火焰出现在手心，幽蓝色火焰迅速蔓延化作一片火海，火海将巨掌吞噬，恐怖的幽蓝色火焰连空间都燃烧起来。

　　“离玄道火！”

　　申屠眼眸中闪过一抹害怕之色，他一直没有近身攻击林凡就是害怕林凡掌控的离玄道火，这离玄道火恐怖无比，即使以他现在混元无极圣人的境界被离玄道火沾上，下场也只是和同伴一样被焚化成虚无。

　　不过，想要杀死林凡也不一定需要近身才行！

　　一道黑色光芒从申屠的体内飞出，在半空中化作一口通体漆黑的长矛，长矛仿佛一块黑色的水晶雕刻而成，道道黑色的气流缭绕，弥漫出一股死亡的气息。

　　申屠抓住黑色长矛一掷，黑色长矛直接穿越了层层叠叠的空间出现在林凡的面前，在林凡还没有反应过来的时候就已经洞穿了林凡的胸膛，一个半个拳头大小的伤口出现在林凡的胸膛上，伤口上黑色的死亡之气弥漫，侵蚀林凡的身体。

　　“噗！”

　　林凡张口喷出一大口鲜血，鲜血散发着浓浓的死亡之气，急忙沟通圣源珠驱散体内的死亡之气，治疗伤口。

　　“没想到你仅是混元圣人圆满境界，居然可以承受得住死亡之气的侵蚀，你的体魄还真够强悍的。不过，就算你的体魄再强大，今天你也要死在这里，否则以后将会成为一大祸患！”申屠眼眸中杀机闪烁，再次举起那不知何时回到手中的死亡长矛。

　　死亡长矛再一次洞穿虚空消失不见，一股深深的死亡危机笼罩在林凡心头。

　　林凡猛地向旁边闪去，同时手一挥，四周火海中冲出道道离玄道火，凝聚化成一面火墙挡在林凡的面前，但还是晚了一点，死亡长矛再次在林凡的身上留下一个巨大的伤口，大量的死亡之气侵入林凡的体内。

　　死亡长矛的速度太快，远远超越了林凡的神念扑捉速度，更就来不及反应。

　　“哇！”

　　林凡张口吐出一大口鲜血，鲜血漆黑，已经完全被死亡之气侵蚀，若是不能及时将这些侵入体内的死亡之气驱除出体内，用不了多久林凡就会生命枯竭而亡。

　　“最后一击！”

　　申屠第三次掷出死亡长矛。

　　“爆！”

　　林凡捂住伤口，来不及擦拭嘴边的血迹，口中吐出一字，离玄道火形成的火海猛然爆发，无尽离玄道火汹涌，方圆数百公里之内都是恐怖的离玄道火。

　　“逃走了！？”

　　火海爆发，离玄道火肆虐，申屠急速避开暴动的离玄道火，突然发现自己失去了林凡的身影，但也不是很在意，他感觉到第三次攻击时死亡长矛已经将林凡的心脏洞穿，只怕此刻林凡的体内已经充满了死亡之气，就算逃走，最后也是死亡的下场！

　　“先去摘了那三颗成熟的两仪元磁雷果，然后到处看看能否找到林凡的尸体，没想到一个混元圣人圆满境界的家伙身上竟然有这么多珍贵的宝物。对了，冷军的储物戒也在他的手中。”

　　随即，申屠向着那株两仪元磁雷果果树所在的土丘飞去。

　　……

　　鸿蒙殿中，林凡躺在地板上昏迷不醒，身上三个巨大的伤口触目惊心，尤其是心脏处的那个伤口更是令人心悸，整颗心脏都没了，大量的鲜血从三个伤口中流淌出来，鲜血漆黑，已经被死亡之气侵蚀。

　　如果是普通人，这样的伤势早已经死得不能再死了，但林凡并不是一个普通人，而是一名修为境界达到了混元圣人圆满的强者，就算只剩下一颗脑袋也不会死，只不过现在林凡的体内充斥着大量的死亡之气，这才是对林凡的生命造成最大威胁的东西。

　　死亡之气不断威胁着林凡的生命，但是林凡体内的圣源珠不断喷涌出一股乳白色的能量，化为浓郁的生命能量保护着林凡的生命。

　　虽然从表面上看起来林凡是昏迷不醒，但实际上林凡的意识却是十分清醒，一直在观察着体内的状况，死亡之气对自己身体的破坏，生命能量对自己身体的再生。

　　死亡与生命，两种截然不同的能量的交战。

　　逐渐的，林凡竟沉浸在了这两种不同能量的交战中，之前灵魂境界遇到的瓶颈隐约有了松动，向着更高的层次前进。

　　不知过了多久，林凡体内的死亡之气被全部消灭，身上的那三个巨大的伤口也已经消失不见，被洞穿的心脏也已经再生，一切恢复了原状。

　　只是，林凡却没有苏醒过来，而是陷入了深层的感悟，在死亡之气与生命能量的交战过程之中，他感悟到了许多东西。

　　鸿蒙殿中时间百万倍流速，转眼间已经过去数百万年。

　　这一天，林凡从深层的感悟中苏醒过来，缓缓睁开眼睛，双眸中竟浮现出万物生灭的画面，死亡与生命，好一会儿这些画面才消失不见。

　　“哈哈！没想到这一次受伤竟然让自己的灵魂境界突破瓶颈，提升了这么多，距离突破到混元无极圣人境界也只是一步之遥！”林凡忽然大笑起来，“说起来还真要感谢一下那个叫申屠的黑衣人，不然自己的灵魂境界还不知道什么时候才能突破瓶颈！”

　　“鸿蒙戒中过去了数百万年的时间，外界才过去数年，也不知道那个叫申屠的黑衣人还在不在。嗯，保险起见，暂时先不出去了，等过一段时间再出去！”

　　林凡沉吟了一下，决定现在鸿蒙殿中修炼一段时间再离开。

　　随即，林凡拿出了阴冷青年冷军的储物戒，准备查看一下里面都收藏了一些什么样的宝物。


第六八八章 阴阳化无极

　　“崩天指！哈哈，果然有！”

　　林凡从阴冷男子冷军的储物戒中取出一枚玉简，这枚玉简中记录着阴冷男子之前攻击林凡的崩天指修炼功法。

　　对于这崩天指的攻击威能，林凡可是亲身体验过的，当真是厉害无比，即使是经过无数次强化的体魄中了崩天指都难免受伤，而且这崩天指随着修为境界的提高，攻击威能也会随之提高。

　　因此，在得到了阴冷青年冷军的储物戒后，林凡就期待着储物戒中有崩天指的修炼功法，现在终于是如愿以偿了。

　　“大罗遮天手！森罗万象印……”

　　林凡又从储物戒中拿出几枚玉简，这几枚玉简中每一枚都记录着一种强大的攻击神通，几乎每一种都不比崩天指差，甚至有好几种比崩天指还要强大。

　　顿时，林凡心中是庆幸不已，暗幸自己在阴冷青年还没有动真格之前就设计利用离玄道火将阴冷青年杀了，否则一旦阴冷青年认真起来，自己就像之前面对中年人申屠那样轻易就被对方重伤。

　　随后，林凡又看了一下储物戒中的其它宝物，这阴冷青年不愧是混元无极圣人中期的强者，储物戒中收藏的宝物十分之多，而且珍贵程度也比之前的敌人手中得到的那几个储物戒中的宝物要珍贵许多。

　　林凡将储物戒中的东西全部倒了出来，在鸿蒙殿的地板上堆成了一座数米高的小山，随后又将之前得到的其它储物戒中得到的宝物也全部取了出来，顿时整个鸿蒙殿中宝光缭绕，七彩光芒绽放，一股股珍贵宝物的波动荡漾。

　　花费了好长一段时间才将所有的宝物进行分类收拾好，林凡这才知道自己拥有了多么巨大的一笔财富，这笔财富是林凡以前所不敢想象的，而现在竟然已经拥有了。

　　林凡相信，随着自己的修为境界越来越强，自己的财富也会越来越庞大。

　　将宝物都收起来，林凡的手中就只剩下那几枚记录着强大攻击神通的玉简。

　　神念探进玉简之中，将玉简中记录的攻击神通修炼功法记下，随后便开始在鸿蒙殿中修炼这些攻击神通。

　　时间总是在不知不觉间流逝，鸿蒙殿中已经过去数万年时间。

　　这数万年时间内，林凡一直在参悟着玉简中记录的各种攻击神通，如今已经将全部攻击神通完全掌握，相信施展出来不比阴冷青年差。

　　“是时候出去了！”林凡脸上挂着笑意。

　　数百万年的生死感悟，林凡的灵魂境界得到极大的提升，距离突破到混元无极圣人也只是一步之遥，而后数万年的神通修炼，林凡的实力得到了极大提升，比起被中年人申屠打伤，躲进鸿蒙殿中的时候强大了许多倍。

　　林凡的身影慢慢消失，下一刻已经离开鸿蒙殿出现在无尽雷域的第三雷区中。

　　一道道极阳元磁天雷劈落下来，天雷中蕴含的庞大阳气爆发，化成阳火熊熊燃烧，却不破坏大地的一草一木，端的是奇异无比。

　　处身在第三雷区中的林凡就好像是避雷针一般，拼命吸引着天空中的极阳元磁天雷汹涌而来，无数极阳元磁天雷落下，将林凡整个人淹没。

　　林凡的身体就好像是一块干涸的海绵，疯狂吞噬着极阳元磁天雷中蕴含的天雷能量，将之炼化后融入身体各处，舒服得林凡都想呻吟几声。

　　而极阳元磁天雷中蕴含的阳气则是被林凡体内的圣源珠吸收，储存在圣源珠内。

　　好一会儿后，林凡才停止吸收极阳元磁天雷，随后身形连连闪动，向着之前发现的那株两仪元磁雷果果树所在的土丘飞去。

　　来到土丘，林凡见到空空如也的两仪元磁雷果果树，那上面的三颗两仪元磁雷果已经被人摘走，脸上并没有露出意外之色，这样的结果早已经料到，之所以还来这里也只是抱了一个万一而已。

　　随后在第三雷区和第四雷区的交界线上又寻找了半个多月的时间，林凡终于是又找到了一株两仪元磁雷果果树，可惜的是果树上面结出的两仪元磁雷果并不是成熟的。

　　采摘了两个不成熟的两仪元磁雷果，林凡踏进第四雷区之中。

　　第四雷区中的天雷名叫极阴元磁天雷，和第三雷区中的极阳元磁天雷是完全相反的一种天雷，内含有庞大的极阴之气。

　　刚一踏进第四雷区中，立即就有数十道极阴元磁天雷朝着林凡劈落过来，那恐怖的威势似乎要将林凡整个人劈成飞灰一般。

　　林凡进入第四雷区之中，本来就是想要利用极阴元磁天雷的力量锤炼体魄，此时自然不会抵抗朝着自己劈落过来的极阴元磁天雷，任由天雷落到自己身上。

　　顿时，林凡就感觉到一股庞大的天雷能量在自己的体内流窜，道道闪电在自己的体表闪烁，全身亿万毛孔被刺激得大张开来，一股酥麻的感觉涌现，舒服得林凡几乎想要呻吟一声。

　　不过，还没等林凡高兴多久，极阴元磁天雷中蕴含的极阴之气爆发，迅猛无比，如同决堤的洪水一般，瞬间充斥林凡的体内，林凡的五脏六腑表面迅速冻结出一层厚厚的冰层，身体僵硬，体表也被冰层冰封起来。

　　林凡只觉自己的意识都在逐渐被冰封，思维越来越慢，顿时心中大惊，想要调动体内的力量解决危机，但极阴之气爆发得太过快速，林凡还没有反应过来的时候已经将全身经脉冻结，体内的力量无法移动半分。

　　在这危急的时刻，林凡胸口处的圣源珠中喷涌出一股炽热的极阳之气，极阳之气所过之处，那些冰层迅速融化，重新化为纯粹的极阴之气。

　　随后，从圣源珠中喷涌出来的极阳之气竟和体内的极阴之气融化，化为另外一种混沌能量，从这股混沌能量中散发出一种奇特的波动，林凡从这股波动中仿佛看见了阴阳二气衍化无极混沌的画面。

　　而同时，林凡的身体就好像是干涸了无数年的大地一般，疯狂吞噬着极阳之气和极阴之气融合后所化的混沌能量，混沌能量如雨滴般滋润着那干涸的大地。

　　“这……”

　　林凡惊呆了，之前一直想着等离开无尽雷域之后就将圣源珠内的极阳之气处理掉，没想到这极阳之气会在这里帮助自己度过危机，更没想到极阳之气和极阴之气融合后会产生这般变化，衍化无极混沌。

　　“哈哈！天助我也，天助我也！”林凡突然疯狂大笑起来，他从阴阳二气衍化无极混沌的过程中看到了一丝契机，一丝突破到混元无极圣人的契机。

　　只是，等到林凡准备参悟的时候，那阴阳二气衍化无极混沌的画面却是消失不见，原来是体内的极阴之气已经全部与圣源珠中喷涌出来的极阳之气融合，而后被身体全部吸收。

　　不过没关系，之前林凡可是在第三雷区中吸收了大量的极阳元磁天雷锤炼体魄，在圣源珠内还储着如汪洋般浩瀚的极阳之气，此刻也不过是消耗了大海中的一滴水而已。

　　林凡周身迸发出道道霞光，将劈落下来的极阴元磁天雷阻隔在外，随后身形快速向着第四雷区的深处飞去。

　　不多时，林凡就来到一座数千丈高的巨峰峰顶，而后在这里盘膝坐下，周身霞光收敛进体内，立即就有极阴元磁天雷劈落到林凡的身上。

　　极阳之气和极阴之气，两种截然不同的能量在林凡体内发生了奇妙的融合，阴阳二气衍化无极混沌的画面再现。

　　林凡闭目参悟，感悟着阴阳二气衍化无极混沌的过程，感悟着无极的真谛。

　　时间流逝，林凡沉浸在感悟阴阳二气衍化无极混沌的奇妙意境之中，灵魂境界在迅速提升，隐约间已经能够触摸到混元无极圣人的境界。

　　轰！

　　不知道过了多久，林凡仿佛听见了一声响彻天地的巨响，随后只觉灵魂突破了桎梏，冲开一切阻碍，进入到一个宽阔无边的新天地之间。

　　混沌无极，混元无极圣人！

　　“突破了！灵魂境界终于突破到混元无极圣人了！”林凡心中激动不已，灵魂境界终于突破了。

　　然而，惊喜还不止这一点！

　　等压下心中激动后，林凡惊讶地发现自己的炼体功法《鸿蒙锻体诀》居然在不知不觉间已经突破到第四重境界混沌不灭境圆满，体魄强悍了无数倍，堪比混沌至宝。

　　之前炼化了无数宝物，但是炼体功法一直无法突破到第四重境界混沌不灭境大圆满，林凡一直找不到原因，现在终于是明白了，原来想要突破到混沌不灭绝大圆满需要混沌能量才行。

　　“哈哈，真是双喜临门啊！”

　　灵魂境界和体魄都得到了突破，林凡心中那叫一个高兴啊。

　　“既然灵魂境界已经突破到混元无极圣人，那么干脆趁热打铁，将修为境界也提升到混元无极圣人！”林凡双眸中闪烁出坚定之色。

　　随即，林凡闪身进入鸿蒙殿中，准备将修为境界也突破到混元无极圣人。


第六八九章 混元无极圣人

　　鸿蒙殿中，林凡虚空盘膝而坐，呼吸悠长，浑身传递出一股强大的力量波动，体内修炼功法默默运转着，逐渐巩固灵魂境界。

　　鸿蒙殿中时间百万倍流速，转眼已经过去数万年时间，这数万年的时间，林凡已经将灵魂境界彻底巩固，此时突破修为境界已经不会有任何的问题。

　　深吸了一口气，平复心中略微激动的情绪，林凡一挥手，顿时四周地板上出现大量天材地宝、天地奇珍，这些都是林凡杀死的那些敌人的储物戒中收藏的宝物，另外还有着大量的灵脉。

　　一件件天地奇珍缭绕着道道瑞彩，散发出异香，异香弥漫，充斥鸿蒙殿，每一件天地奇珍都蕴含着庞大的能量，如今这些天地奇珍将为林凡的修为境界突破做出贡献。

　　林凡再次一挥手，一条条灵脉出现在鸿蒙殿中，灵脉数量近千，其中大部分灵脉都是九品灵脉，八品灵脉也有近百条，七品灵脉少了许多，只有三十多条，其中竟然还有几条六品灵脉。

　　“这么多的灵脉和天地奇珍，应该足够自己将修为境界突破到混元无极圣人初期了吧？”林凡心中有些不确定，他感觉到自己的修为境界想要突破到混元无极圣人需要庞大无比的能量才行。

　　“不管了！有这么多的天地奇珍和灵脉，自己一定可以将修为境界突破到混元无极圣人！”林凡坚定了信念，开始突破修为境界。

　　一股强大的力量波动从林凡的体内传递出来，四周地板上的天地奇珍仿佛被一股无形的力量托起一般，悬浮在半空中，绽放出道道瑞彩。

　　而后，林凡张口一吸，顿时一股强大的吞吸之力从林凡的口中传出，四周悬浮在半空中的天地奇珍一个接一个飞入林凡的口中，被林凡吞噬。

　　林凡周身迸发出七彩光芒，这是那些天地奇珍被林凡炼化时引起的异象，一股强大的力量波动从林凡体内传递出来，而且随着时间的过去，这股力量波动也越来越强大。

　　将所有的天地奇珍吞噬炼化，林凡感觉到自己的力量庞大了不少，但是却无法满足突破修为境界需要的庞大能量。

　　“不够！不够，还不够！”

　　林凡将目光放到了鸿蒙殿中四处游走，但却无法逃出鸿蒙殿的灵脉，这些灵脉才是自己的修为境界突破到混元无极圣人的最大帮助。

　　运转修炼功法，顿时林凡整个人仿佛化为了一个恐怖的黑洞，吞噬一切，一股强大的吞噬之力在林凡的体内产生，半空中游走的灵脉受到了吞噬之力的影响，纷纷向着林凡靠近，一条最近的九品灵脉被吞噬进林凡的体内。

　　林凡的体内出现一个深不见底的漩涡，那恐怖的吞噬之力就是从这个漩涡中出现，瞬间就将那条进入林凡体内的九品灵脉拉入漩涡之中，而后一个旋转，九品灵脉被撕裂成无数碎片被漩涡吞噬，随后一股精纯的能量从漩涡中喷涌出来。

　　一条又一条灵脉被漩涡吞噬，而林凡体内流动的那股能量也越来越强大。

　　林凡盘膝而坐，仿佛有着一股无形的力量将他托起，悬浮半空中，周身迸发出莹莹光芒，柔和的光辉将大殿照亮，晶莹剔透，仿佛白玉雕琢而成，强大的力量波动在大殿内回荡，越来越强大。

　　一股股庞大的能量不断冲刷着林凡的体魄，林凡的身体迸发出莹莹光辉，肉体竟然逐渐变得晶莹剔透起来，内里的五脏六腑清晰可见，散发出五颜六色的光芒，绚丽的光芒越来炽盛，仿佛五轮颜色各异的太阳在林凡体内绽放光华，光芒万丈。

　　那晶莹剔透的体魄中，一条条经脉呈现，力量之河奔流不息，发出阵阵轰鸣之声，宛如海啸，又如万马奔腾，震耳欲聋，在大殿中回荡；林凡全身骨骼晶莹，仿佛白玉制成，散发着莹莹光华，简直堪称是世间最完美的艺术品。

　　轰！轰！轰……

　　猛烈的撞击声从林凡的体内传出，在鸿蒙殿中响荡，林凡在不断冲击着混元圣人与混元无极圣人境界之间的修为屏障。

　　每一次的撞击都会爆发出一声巨大的轰鸣声，而林凡体内的那股能量也会消耗一些，不过此时还有着二十多条七品灵脉和所有的六品灵脉没有炼化，林凡暂时倒也不担心缺少冲击修为境界屏障的能量。

　　轰！轰！轰……

　　那不断冲击修为境界屏障发出的轰鸣声在鸿蒙殿中回荡着，修为境界屏障逐渐出现了裂痕，而这时七品灵脉已经全部炼化，只剩下那几条六品灵脉了。

　　近千条灵脉，虽然其中绝大部分是九品灵脉，但也有近百条八品灵脉和三十多条七品灵脉，这么所灵脉所化的能量竟然还无法冲开混元圣人与混元无极圣人之间的境界瓶颈，林凡心中不由出现了一丝焦虑，难道真的如之前感觉的那样，无法突破修为境界？

　　“炼！”

　　这时，林凡做出了一个惊人的决定，张口一吸，一下将所有的六品灵脉全部吞进体内，顿时那几条六品灵脉化为一股庞大到令人心悸的元气在林凡的体内肆虐暴动，几乎将林凡的身体撑爆。

　　如果不是林凡的体魄强悍无比，换做其他人早就被这股庞大的元气撑爆身体了，但即使这样林凡仍是张口吐出一口鲜血。

　　强忍着身体要被撑爆的痛楚，林凡咬牙调动体内的力量，引导着这股庞大的元气融入到冲击境界瓶颈的能量中。

　　轰！

　　得到所有六品灵脉所化的元气加入，林凡体内流动的那股能量强大到无以复加的程度，如同恐怖的海啸一般，摧枯拉朽，一下就将混元圣人与混元无极圣人之间的境界瓶颈冲垮，进入一个新的天地。

　　修为境界突破，混元无极圣人！

　　“好强大的感觉，这就是混元无极圣人的境界吗？”感应到自己体内澎湃流动的力量，林凡心情激动不已。

　　如果说之前的力量是一个湖泊，那么林凡可以肯定地说，自己现在的力量就是一片浩瀚无边的汪洋大海，实力比起混元圣人圆满强大了无数倍。

　　良久过后，体内的力量归于平静，但林凡心情却一直无法平静下来，一闪身离开鸿蒙殿出现在无尽雷域中。

　　“崩天指！”

　　林凡一指点出，强大的力量波动爆发，前方数十公里之外的一片虚空顿时崩碎开来，一片片的空间碎片飞射，虚无的破碎空间传来一股恐怖的吞噬之力，将空间碎片和四周落下的极阴元磁天雷吞噬。

　　“大罗遮天手！”

　　紧接着，林凡一掌拍出，体内浩瀚澎湃的力量喷薄涌现，凝聚幻化成一张巨掌，巨掌晶莹剔透，宛如白玉般圆润，遮天蔽日，散发出恐怖的力量波动，拍击而下，将地面轰出一个巨大的掌印，深不见底！

　　“森林万象印！”

　　……

　　林凡尽情施展着自己最新掌握的各种攻击神通，发泄着修为境界突破之后的激动情绪，一直到体内的力量消耗大半才停下来。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　四周一道道极阴元磁天雷落下，林凡体内传出一股强大的吞吸之力将所有的极阴元磁天雷吞噬，炼化为一股精纯能量补充着消耗的力量。

　　自从感悟了阴阳二气衍化无极混沌，就算是单一的极阴之气或极阳之气，林凡都可以炼化吸收，而不用像之前那样储存在圣源珠内。

　　没有灵脉，仅靠吸收炼化外界的元气和极阴元磁天雷的能量来补充消耗的力量，恢复的速度实在是太慢了，数天时间也只是让消耗的力量恢复到一半而已。

　　“没有灵脉，力量恢复的速度太慢了！”林凡一脸的郁闷，早知道这样，之前就不那么疯狂地发泄了，搞得现在这么长时间消耗的力量还没有完全恢复。

　　又是在第四雷区中待了几天，吸收炼化极阴元磁天雷将消耗的力量全部恢复，林凡便打算着离开无尽雷域了。

　　本来，林凡来到无尽雷域，最大的目的就是利用无尽雷域中的天雷锤炼体魄，采摘两仪元磁雷果完成任务只是顺带目的。

　　然而现在，在无尽雷域中不仅体魄突破原先的境界达到了混沌不灭境大圆满，修为境界更是突破到混元圣人初期，大大超出了原先估计的收获。

　　林凡已经没有继续待在无尽雷域中的必要了，就算想要利用第五雷区、第六雷区，甚至更深处的天雷的力量锤炼体魄，那也是以后的事情。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　林凡在回到第三雷区继续飞行了一段距离后忽然感应到一阵阵战斗的波动，心中一动，身形快速向着传来战斗波动的地方飞去。

　　很快，林凡就来到发生战斗的地方附近。

　　“果然是你！竟然还没有离开无尽雷域！”林凡看着前方，双眸中闪烁着寒芒。

　　只见数十公里之外的地方，一名黑衣人正在和一头混元无极圣人中期的银目三足雷兽战斗，双方战斗十分激烈，爆发出一阵阵强大的能量波动。


第六九零章 申屠

　　申屠感觉最近一段时间简直就是自己的倒霉日。

　　一起行动的同伴竟然被一个混元圣人圆满境界的家伙杀死，而当自己将那个杀死自己同伴的凶手打成重伤的时候，结果却是被那个凶手逃走。

　　逃走也就罢了，受到死亡长矛的攻击，那个逃走的家伙也活不了多久，心中也就想着找到那个家伙的尸体，得到那个家伙身上的混沌灵宝和残缺的顶级大道宝器，另外还有被拿走的同伴的储物戒。

　　谁知道在无尽雷域中找了七八年时间，却还是没有找到林凡的尸体，而现在更是遇到了凶兽银目三足雷兽的袭击，这银目三足雷兽是无尽雷域中一种特有的凶兽，实力有高有低，而此刻自己遇到的这一头银目三足雷兽的实力堪比混元无极圣人中期的强者。

　　申屠手中紧紧抓住死亡长矛，死亡长矛上缭绕着丝丝黑色的死亡之气，散发着浓烈的死亡气息，双眸紧盯着前方大地之上的银目三足雷兽。

　　银目三足雷兽浑身天雷缭绕，形成一层严密的防御电网，任何想要攻击银目三足雷兽的攻击都会被这层防御电网阻隔，一股凶猛的气息从银目三足雷兽的身上散发出来。

　　此刻，申屠和银目三足雷兽的身上都有着伤痕，显然两者已经战斗一段时间了。

　　吼！

　　银目三足雷兽突然大吼一声，声音异常洪亮，甚至盖过了四周天雷落下时的轰隆声，周身缭绕的闪电激射，如同一条条闪电雷蛇一般轰杀向申屠，密密麻麻，交织成一道天罗地网。

　　申屠挥动手中的死亡长矛，猛然刺出，顿时一股庞大的死亡之气汹涌而出，与轰杀而至的道道雷蛇碰撞到一起，爆发出一股股强大的能量波动。

　　紧接着，申屠将手中的死亡长矛投掷出去，穿越了层层叠叠的空间消失不见。

　　噼噼啪啪！

　　银目三足雷兽周身缭绕的闪电兔绒密集闪烁，蔓延出去，就好像是缠绕住一根长条形的物体一般，那根长条型的物体显出原形，正是死亡长矛。

　　在攻击林凡时无往不利的死亡长矛竟然被接了下来！

　　对于死亡之矛被银目三足雷兽接住，申屠并不感觉到吃惊，毕竟之前就被接住两次了，再被接住一次也没什么奇怪的。

　　不过这一次，申屠的攻击可不止这些，在将死亡之矛投掷出去的同时，一道虹光从他的体内飞出，化成一个葫芦落到申屠的手中，紧接着一道宙光从葫芦嘴中喷出，化作一道刀芒斩杀向银目三足雷兽。

　　哧！

　　宙光所化的刀芒锋利异常，轻易就将缭绕在银目三足雷兽四周的电网切开，而后更是在银目三足雷兽的身上留下一道长长的伤口，大量鲜血从伤口喷涌而出，滴落地面，闪烁着道道电弧。

　　这还是银目三足雷兽在察觉到死亡威胁后拼命闪躲的结果，否则银目三足雷兽已经被那道宙光所化的刀芒切成两段了。

　　不过，避得了第一次攻击，避不开申屠接下来的攻击。

　　申屠手中的宙光灭渡葫芦喷出大片宙光，化作一道道锋利的刀芒斩杀而下，将银目三足雷兽彻底斩杀。

　　“那是什么葫芦？竟然这么厉害！”

　　眼见申屠祭出一件葫芦样的法宝后轻易就将一头混元无极圣人中期的银目三足雷兽斩杀，林凡不禁倒吸了一口凉气的同时暗幸之前申屠没有祭出这件法宝来追杀自己，否则自己早就被申屠杀了。

　　“好机会！”

　　林凡眼睛一亮，申屠刚刚斩杀了银目三足雷兽，此刻正是他的警惕心最弱的时候，也是林凡出手攻击的最佳时机。

　　“崩天指！”

　　林凡一指点出，顿时申屠四周方圆数十公里的虚空崩碎开来，无数空间碎片飞射，一股股恐怖的破坏力量从四面八方汹涌而来，将申屠淹没。

　　而同时，破碎虚空中传出一股恐怖的吞噬之力，将空间碎片和四周落下的极阳元磁天雷吞噬，甚至连被申屠也要吞噬进去。

　　申屠手中的宙光灭渡葫芦喷出大量宙光将他保护起来，将那些汹涌而来的破坏力量隔绝在外，而后身形快速冲出破碎虚空的吞噬之力影响范围。

　　破碎的虚空在天地大道的力量下很快就闭合消失。

　　申屠将保护自己的宙光也被收回到宙光灭渡葫芦中，一丝血迹挂在他的嘴角边上，虽然申屠反应快速，在被攻击的第一时间就催动宙光灭渡葫芦将自己保护起来，但林凡的攻击实在太突然了，在宙光将他保护起来之前就已经受伤。

　　“是谁？是谁偷袭我！”申屠怒吼着，同时双目扫视四周。

　　“大罗遮天手！”

　　林凡并没有现身，大手朝着申屠一掌拍出，体内浩瀚澎湃的力量喷薄涌现，凝聚幻化成一张巨掌，巨掌晶莹剔透，宛如白玉般圆润，遮天蔽日，散发出一股强大至极的力量波动，恐怖的威势好似一座大山一般压在申屠的身上。

　　“这是大罗遮天手！？这么可能？”

　　望着从天而降的巨掌，申屠神色一阵愣然，这一种攻击神通他十分清楚，那是他的同伴冷军才会的攻击神通，但冷军已经死了，那这个偷袭自己的人究竟又是谁？为什么会冷军的攻击神通？

　　不过，现在可不是发愣的时候，申屠迅速凝聚心神，一掌朝上拍出。

　　“小诸天擒拿手！”

　　申屠浑身爆发出一股强大的气势，浩瀚澎湃的能量汹涌而出，幻化成一只巨手，遮天蔽日，巨手晶莹剔透，道道瑞彩缭绕，巨掌中无数诸天小世界幻灭，星辰陨落，无尽威压笼罩而下，硬憾从天而降的巨掌。

　　轰！

　　大罗遮天手和小诸天擒拿手碰撞到一起，顿时一声响彻天地的巨响传遍无尽雷域，紧接着一股恐怖能量乱流席卷八方天地，空间碎裂出道道裂痕，四周无数高山崩塌，大地颤动，裂开道道巨大的地缝。

　　两只巨掌相碰后立即崩碎开来，不过从崩碎的大罗遮天手中飞射出一团团拳头大小的幽蓝色火焰，仿佛天空中下起了幽蓝色的火雨。

　　“离玄道火！？”

　　申屠双眸猛地一缩，离玄道火恐怖无比，即使以他现在混元无极圣人中期的实力沾上离玄道火都是死路一条，急忙催动手中的宙光灭渡葫芦喷出大片宙光将自己包裹住，而后化作一道快捷无比的宙光冲出离玄道火的攻击范围。

　　“林凡我知道是你在偷袭我，没想到你竟然没死！”

　　安全之后，申屠将宙光收回宙光灭渡葫芦中，而后大声喊道，根据离玄道火的出现和攻击自己的那两种攻击神通，他已经猜到偷袭自己的人是谁。

　　“申屠！这么长时间了，你竟然还在无尽雷域中，难道是在找我？”林凡现身出现在申屠的眼中。

　　“林凡，果然是你！”申屠双眸中怒火熊熊燃烧，“没想到你的命这么硬，上一次受了那么重的伤居然还没死，而且短短几年的时间伤势竟然已经痊愈，现在更是学会了冷军的攻击神通。不过，这一次我是绝对不会让你逃走的！”

　　说话间，一道黑色的光芒从申屠的体内飞出，化作一杆黑色的长矛，道道死亡之气缭绕，散发着恐怖的死亡气息。

　　申屠手臂一动，死亡长矛瞬间消失，穿越层层叠叠的空间攻击林凡。

　　“你以为同样的攻击还能击中我，那就太天真了！”林凡双眸中闪过不屑之色。

　　随即，林凡一指点出，崩天指施展开来，顿时前方一片虚空崩裂破碎，死亡长矛在破碎的虚空中出现，继而随同空间一起崩碎，化作无数碎片。

　　“收！”

　　申屠掐动几个印诀，破碎的死亡长矛碎片纷纷飞回到他的身边，再次凝聚成一杆完整的死亡长矛，道道死亡之气缭绕，丝毫看不出刚刚才被林凡崩碎过一次。

　　死亡长矛介于法宝与神通之间，是一种特殊的存在，既独立于两者，但是同时又拥有着两者的特点。

　　“你的实力！？”申屠瞪大了眼睛看着林凡，刚刚林凡出手攻击死亡长矛的时候，他感觉到林凡实力比起之前强大了千百倍以上。

　　难道林凡的修为境界已经突破到混元无极圣人？这怎么可能？距离上一次见面才过去八年不到的时间，而且当时林凡还是深受重伤，怎么可能在这么短的时间内将伤势治愈，而且还突破了修为境界！

　　“没错！我已经突破到混元无极圣人！说起来，还要多谢你的帮助，若不是你将我重伤，我也不可能这么快就将修为境界突破到混元无极圣人！”林凡嘴角挂起笑意。

　　“竟然真的突破了！”

　　申屠神色微微一怔，虽然心中已经隐约猜到，但听见林凡所说时还是感觉到震惊，林凡竟然真的在短短八年不到的时间内将伤势治愈，而且还突破了修为境界，更令申屠难以接受的就是这个结果还是自己促成的。

　　很快，申屠就清醒过来，望着远处的林凡冷哼一声：“就算你的修为境界突破又如何，那也只是混元无极圣人初期罢了，而我已经是混元无极圣人中期！今天，你还是要死在我的手中！”


第六九一章 返回太清

　　“那你就试试看，能否杀了我！”

　　林凡的声音淡淡响起，甚至还对着申屠做了一个挑衅的动作，看起来十分的狂妄。

　　“狂妄！”

　　申屠脸色阴沉，双眸中浓浓杀机闪烁，浑身爆发出一股浓烈的杀气，双手一合一分，道道黑光冲出，幻化成一根根死亡长矛悬浮在周身四周，浓郁的死亡之气弥漫，紧接着申屠双臂展动，悬浮在周身四周的死亡长矛突然消失不见，穿越无尽空间袭杀林凡。

　　“森罗万象印！”

　　林凡不闪不退，双手迅速结出一个玄奥的法印，顿时林凡四周空间纷纷扭曲起来，紧接着出现各种各样的景象，乾坤大地、日月星辰、人生悲苦、神仙妖魔……就好像有着一个又一个诸天小世界环绕在林凡四周一般。

　　那些袭杀而来的死亡长矛从虚空中显出原形，随后刺入那些诸天小世界中消失不见，没有一根死亡长矛能够突破森罗万象印的防御伤到林凡半根毫毛。

　　嗡！

　　就在这时，一道宙光凝聚幻化而成的刀芒破空而来，散发出惊人的杀机，恐怖的刀芒斩破虚空，连环绕在林凡四周的诸天小世界都无法阻止刀芒的攻击，被划开一道巨大的缺口，无数诸天小世界灭亡，恐怖的刀气斩杀向林凡。

　　当！

　　在万分之一个刹那的时间，林凡一指点出，手指金光缭绕，金光灿灿，仿佛黄金浇铸而成，点在了斩杀落下的刀芒上，发出一声巨大的金属撞击声。

　　“崩碎！”

　　林凡低喝一声，如同黄金浇铸而成的手指突然绽放出璀璨的光芒，威能强大的攻击神通崩天指发威，恐怖的力量爆发，将宙光所化的刀芒崩碎成无数碎片，碎片飞射。

　　一丝微弱的痛楚从指尖传来，林凡低头一看，自己堪比混沌至宝的体魄竟然被割出了一道小伤口，一滴散发着金光的血液从伤口中溢出。

　　“那些光竟然这么强大，连自己堪比混沌至宝的体魄都能划伤！”林凡心中微微一惊，宙光灭渡葫芦的威能有些超出了他的想象。

　　殊不知，相对于林凡的微微吃惊，申屠的心中可谓是掀起了滔天巨浪，宙光灭渡葫芦的威能究竟有多么强大，除了炼制这件宝物的人外没有人比他这个主人更清楚了。

　　那宙光灭渡葫芦中的宙光可是从混沌深处采集而来，之后经过了无数次的炼制，威能恐怖无比，几乎是无坚不摧，至少到现在为止还没有见过有人能够以肉身接下宙光灭渡葫芦的攻击而不死！

　　但是，林凡不仅以肉身接下了宙光灭渡葫芦的攻击，而且看起来还是毫发无损！

　　虽然在之前就已经知道林凡的体魄十分强大，连续中了三次死亡长矛的攻击，承受大量死亡之气的侵蚀而不死，但那时林凡的体魄也没有现在这么强大，竟然以肉身就接下了宙光灭渡葫芦的攻击而毫发无损。

　　难道林凡的体魄也和修为境界一样突破到更高的境界了？

　　申屠看向林凡的目光中竟然出现了一丝畏惧，在短短时间内就将修为境界和肉身境界双双突破到更高的层次，自己竟然招惹上这样的人物，真的是倒大霉了！

　　“绝不能让他活过今天，否则今后死的人一定是自己！”

　　申屠双眸中的畏惧神色消失，继而是浓浓的杀机，还有着必杀林凡的信念，随即拼命催动手中的宙光灭渡葫芦，顿时宙光灭渡葫芦喷出大量宙光，凝聚幻化成一道道刀芒，密密麻麻，遮掩一方天地，恐怖的杀机弥漫开来。

　　林凡脸色凝重，申屠这是打算拼命了，当即双臂一展，周身无尽幽蓝色的离玄道火喷薄涌现，化为漫天火海，恐怖的离玄道火连空间都燃烧起来。

　　“杀！”

　　几乎是同一时间，两人的攻击发动。

　　申屠控制着无数宙光所化的刀芒斩杀向林凡，恐怖的刀芒将空间割裂出一道道一指宽的空间裂缝，幽黑的空间裂缝中看不到尽头，无数刀芒汇聚到一起旋转，形成一道恐怖的龙卷，绞碎一切！

　　林凡双臂挥动，无尽火海中冲出道道幽蓝色的离玄道火，无数离玄道火汇聚到一起，幻化成一条燃烧着熊熊烈焰的火焰神龙，嘹亮的龙吟传荡出去，火焰神龙舞动着庞大的身躯迎向了无数刀芒所化的龙卷。

　　火焰神龙与刀芒龙卷对上，无声无息，刀芒龙卷中宙光所化的刀芒被离玄道火炼化，而火焰神龙庞大的身躯被刀芒龙卷绞碎，双方都各有损伤。

　　没有什么巨大的爆炸轰鸣声响起，但是林凡却感觉到在火焰神龙与刀芒龙卷交锋的地方有着一股庞大的力量在凝聚，而且越来越强大。

　　轰！

　　还没等林凡做出防御，那股庞大的能量就猛地爆炸开来，一股恐怖无比的能量风暴席卷八方，林凡被冲击得一口鲜血喷出，身体更是被震飞到数百公里之外才稳住身形。

　　刚刚稳住身形，林凡就感觉到一股强烈的杀机笼罩住自己，紧接着数支缭绕着死亡之气的死亡长矛洞穿虚空出现，刺入林凡的身体之中。

　　这就是经验的差距，历经无数战斗的申屠即使在混乱之中也能抓住机会发动攻击。

　　林凡的炼体功法在不久前才刚刚突破到第四重境界混沌不灭境大圆满，体魄强悍无比，堪比混沌至宝，死亡长矛虽然刺入林凡的身体之中，但也只是刺入林凡的身体不到一寸深就无法深入，对林凡的伤害可谓是微乎其微。

　　但是，死亡长矛最厉害的地方不是洞穿人的身体，而是那恐怖的死亡之气，大量的死亡之气从伤口中涌入林凡的体内，侵蚀破坏林凡的身体内部。

　　“转化！”

　　林凡低喝一声，那些涌入体内的死亡之气顿时发生奇妙的变化，纷纷转化成生命之气，融入身体各处，补充消耗的力量。

　　曾经观摩生与死的对决、感悟阴阳二气衍化无极混沌而突破到混元无极圣人境，林凡掌握了一种特别的能力，可以将生死两种对立的能量相互转化。

　　轻易解决死亡之气的威胁，林凡双眸看向远方的申屠，只见申屠身形有些狼狈，衣襟破烂，浑身多出了许多伤口，鲜血淋漓，没有林凡这般强悍身体的他在刚刚的能量风暴中受伤不轻。

　　林凡浑身爆发出一股强大的气势，猛地一踏虚空，顿时虚空被踩得塌陷下去，而林凡的身影消失不见，下一个瞬间出现在申屠的面前，一拳轰出，无尽金光爆发，光芒万丈，仿佛林凡的手中抓着一颗太阳。

　　申屠在林凡的身影消失的同时就猛地向后退去，同时催动手中的宙光灭渡葫芦喷出大量宙光，在身前形成一道厚实的盾牌抵挡林凡的攻击。

　　砰！

　　林凡的拳头轰击在宙光凝聚变化而成的盾牌上，那堪比混沌至宝的体魄给予林凡恐怖的力量，轻易就将盾牌击碎，无数碎片飞射，重新化为宙光飞回到宙光灭渡葫芦中，而林凡的攻势不减，甚至更快！

　　之前在能量风暴中所受的伤令得申屠无法躲开林凡的攻击，被林凡的拳头重重地轰中胸口，一个清晰的拳印出现在申屠的胸膛上，恐怖的力量将申屠的胸骨尽碎轰成齑粉，一大口鲜血从申屠的口中喷出，甚至能够看见一些五脏六腑的碎片混杂在血液中。

　　“林凡！黑罗殿不会放过你的，你一定会死在黑罗殿的人手中！哈哈，我等着你！咳！咳！”申屠口含鲜血说出这一句话。

　　蓬！

　　幽蓝色的离玄道火从申屠的体内冒出，瞬间将申屠吞噬，而后仅仅一息不到的时间就将申屠焚化成虚无。

　　捡起申屠身上掉落的储物戒，林凡的脸色微微凝重起来：“黑罗殿！这究竟是一个什么样的势力？为什么会盯上自己？”

　　沉思了一会，林凡还是想不出答案，随即摇了摇头：“算了！回去问一下溥仪长老，或许他会知道一些东西。而且，黑罗殿的人想要对付自己，自己也不是一个软柿子，不是谁想怎么捏就能怎么捏的！”

　　离开无尽雷域，林凡并没有去完成其它任务，而是乘坐飞舟向着太清派的方向飞去，他忽然想到申屠和冷军两人是专门在无尽雷域的第三和第四雷区等自己的，很显然他们两人知道自己的行踪，所以才会在那里等自己，按照这样的推断，在其它师门任务的地方肯定也会有着黑罗殿的人等在那里。

　　“是谁将自己的行踪泄露出去，在太清派中有着黑罗殿的奸细！”

　　林凡心中一惊，圣界排名第二的超级门派竟然也有黑罗殿的奸细，这黑罗殿的势力究竟庞大到什么程度？

　　当初乘坐飞舟从太清派到无尽雷域花费了两个多月的时间，如今林凡的修为境界突破到混元无极圣人，飞舟飞行的速度快了数倍，半个月不到的时间就回到了太清派。

　　经过山门时，林凡忽然感觉到山门旁边山壁上的‘太清’二字有些异样，但仔细一看却又没有什么异常，只以为是自己的错觉，随后就不再理会，进入太清派中。

　　回到太清派，林凡一路向着溥仪长老的居所走去。


第六九二章 溥仪长老

　　溥仪长老居住的地方位于太清派内一座风景十分秀丽的山峰上，这座山峰不过是数百丈高，山上种植着许多灵木和奇花异草，一些可爱的小动物在林间跑动，给这座山峰带来了许多生气。

　　林凡来到山峰的山脚下，在山脚下有着两名尽忠职守的守山弟子，这两名弟子都是外门弟子，修为境界都是半圣后期。

　　“这位师兄，不知道你来这里有何事？”左边的那名守山弟子开口询问道。

　　“我叫林凡，今天来这里是有事求见溥仪长老，麻烦通报一下！”林凡客气道。

　　“原来是林师兄！不知道林师兄可是十几年前才拜入我太清派？”那名守山弟子恭维了一下，随后问道。

　　“是的！”林凡淡淡一笑。

　　“溥仪长老吩咐了，如果是林师兄你来拜访的话，不需要通报，直接带你上去就行了！”守山弟子神色恭敬地说道。

　　闻言，林凡微微一愣，没想到溥仪长老竟然这么看重自己，若是其他内门弟子想要见一下溥仪长老，通报一声是绝对需要的，而且溥仪长老见不见还得看溥仪长老的心情，然而自己拜访溥仪长老居然不需要通报。

　　“如此就麻烦了！”林凡笑道。

　　“不麻烦！”那名守山弟子连道。

　　随后，林凡跟着那名守山弟子的身后沿着石阶向着山上走去。

　　大概走到半山腰的时候，两人来到一片平坦的空地前，在这片空地中建造着几件木屋，木屋完全是用山林中的灵木搭建，有一些木头还重新长出了新枝，而在木屋的屋顶上爬满藤蔓，充满着自然的意境。

　　木屋前种着一棵大树，大树粗壮的主干需要数人合抱才能抱的住，那巨大的树冠将一方天地遮掩，几间木屋都在大树的树荫笼罩下。

　　大树下方有着一张六角石桌，石桌配着四张石椅，其中一张石椅上坐在一名看起来约莫五十多岁的老年人，老人鹤发童颜，身穿一件浅灰色的长袍，正拿着一杯香茗慢慢品着，看见林凡后放下手中的茶杯，淡淡一笑。

　　这名老人年就是林凡要找的溥仪长老。

　　“弟子林凡见过溥仪长老！”林凡行礼道。

　　“嗯！”溥仪长老点了一下头，挥挥手让那名带林凡上来的守山弟子下去，随后拿起石桌上的茶杯轻呷了一口，而后对林凡说道：“林凡，你找我有什么事？”

　　“弟子想向长老询问一下关于黑罗殿的事情！”林凡说道。

　　听见黑罗殿这三个字，林凡明显感觉到溥仪长老原本平静无波的气息猛地波动了一下，虽然很快就恢复，但林凡确确实实是感觉到了。

　　“黑罗殿，你是从哪里知道这个名字的？”溥仪长老问道。

　　“嗯！？”

　　突然，溥仪长老震惊地看着林凡，惊讶地问道：“混元无极圣人初期！？林凡，你的修为境界，突破了？”

　　原先溥仪长老还想问林凡从什么地方知道黑罗殿这么名字，随即打量了一下林凡，谁知道这一打量，顿时大吃一惊，他震惊地发现林凡的修为境界竟然从混元圣人圆满突破到混元无极圣人初期。

　　混元圣人圆满突破到混元无极圣人，这并不是什么令人吃惊的事情，但若是在加上一个二十年不到的时间，那么就是一件令人震惊不已的事情了。

　　“是的！弟子的修为境界的确突破到混元无极圣人。”林凡说道。

　　“这才二十年不到的时间，你的修为境界就从混元圣人圆满突破到混元无极圣人，这究竟是什么回事？你是不是修炼了什么天地不容的秘法？”溥仪长老看着林凡的双眼中有着失望之色。

　　对于林凡修炼什么邪恶的秘法突破修为境界，溥仪长老并不感觉到什么震怒，在他的心中有的只是失望。一般来说，能够在短时间突破修为境界的秘法都会损害人的潜力，虽然一时突破了修为境界，但是以后却无法达到更高的层次。

　　对溥仪长老来说，林凡是一名从下界飞升圣界的飞身者，以后将能够达到天道圣人，甚至是大道圣人，然而这样的一位未来的太清派强者却因为修炼秘法突破修为境界而失去晋级的可能，这太令人失望了！

　　“溥仪长老，弟子并没有修炼什么邪恶的秘法！这一次的修为境界突破，可以说是弟子用性命换回来的！”林凡连忙说道。

　　“是什么一回事？”溥仪长老眼中的失望之色消失。

　　这时，溥仪长老也是感觉到林凡的身上并没有修炼秘法突破境界后的那种虚浮，林凡的修为境界十分稳固，甚至比一般人突破境界后还要稳固，不禁好奇林凡的修为境界是如何突破的。

　　“弟子不久前到灵务殿接了一个任务，要到无尽雷域中采集两仪元磁雷果，结果在无尽雷域中遇到一个混元无极圣人境界的强者，弟子被他打成重伤濒死，好不容易才逃得一命。”

　　“之后弟子便躲在无尽雷域中疗伤，结果伤势好了之后不知什么原因灵魂境界突然从混元圣人圆满突破到混元无极圣人境界，就这样，弟子的修为境界从混元圣人圆满突破到混元无极圣人。”

　　林凡将无尽雷域中发生的事情修改了一下。

　　“原来如此！”溥仪长老恍然地点了下头，重伤濒死后伤势恢复，而后突然就突破了原先的修为境界，这样的事例在圣界中也曾经发生过。

　　“对了！林凡，光顾着谈论你的修为境界突破的事情，差点就忘了正事。林凡，你是从哪里得知黑罗殿这个名字的？”溥仪长老突然想起重要的事情没问。

　　“弟子是从无尽雷域中遇到的那个混元无极圣人强者的口中得知的，当时他想邀请弟子加入黑罗殿，弟子不答应他的邀请，他就动手想要杀了弟子！”林凡说道。

　　“黑罗殿，竟然想插手我太清派！”溥仪长老沉吟。

　　“长老，你能否告诉我一些关于黑罗殿的事情？”林凡问道。

　　“嗯！？哦！”溥仪长老回过神来，道：“黑罗殿的事情你不必知道太多，现在你接触这些还太早，你只需知道黑罗殿是一个十分强大的势力就行了！”

　　林凡略微有些失望，原本还想着能够从溥仪长老的口中知道一些关于黑罗殿的事情，结果却是这样。

　　“长老，我怀疑门派之内有黑罗殿的人！”林凡说道。

　　“这话怎么讲？”溥仪长老看向林凡，脸色微微有些凝重，如果林凡所说的是真的，那事情就严重了。

　　“长老，我要到外面完成灵务殿的任务这件事黑罗殿的人不可能知道，但是我在无尽雷域中遇到的那名黑罗殿的人却说专门在那里等我有一段时间了，很显然他知道我的行踪，所以才会在那里等我。那么，他既然不是太清派的弟子，那他什么会如此清楚我的行踪？只有一个解释，有人将我的行踪泄露出去了，而泄露我行踪的人就是门派内的人！”林凡将自己怀疑的理由说了出来。

　　听完林凡的话，溥仪长老的脸色变得越发凝重起来。

　　“林凡，你先回去。我有事要先去处理！”溥仪长老思索了一下，挥手让林凡离开，而他则是突然消失不见。

　　……

　　“林师兄慢走！”两名守山弟子道。

　　离开溥仪长老居住的那座山峰，林凡向着灵务殿走去。

　　将两个不成熟的两仪元磁雷果交了上去，虽然林凡在黑衣人申屠的储物戒中发现了那三颗成熟的两仪元磁雷果，但既然那两颗不成熟的两仪元磁雷果也能完成任务，林凡自然不会将成熟的两仪元磁雷果交出去，好东西当然是要留给自己了。

　　领了奖励，林凡又到灵源殿中领取了这几年没有领取的修炼资源，随后便向自己的阁楼走去。

　　刚走到阁楼之前，林凡就看见一道身影在自己的阁楼前站着，似乎是在等自己。

　　走近一看，林凡发现那人还是自己见过的。

　　“林师兄，你回来了！”那道身影也发现了林凡，急忙向着林凡这边走来。

　　“张凯德，你在这里做什么？”林凡道出了这人的名字，正是之前在昆阳城遇到的那名管理着太清派产业的掌柜张凯德。

　　“嗯！？你竟然成了内门弟子了，恭喜啊！”林凡笑道。

　　“这都是多亏了林师兄你！如果没有林师兄，只怕我现在还在昆阳城中当一个没什么前途的掌柜。”张凯德说道。

　　“那些东西是你应得的，不必谢我！”林凡摆摆手，“对了！你来找我有什么事吗？如果我能帮的话，我尽量帮你！”

　　“林师兄，我想追随在你的身边，不知道可以吗？”张凯德说道。

　　之前一直不知道林凡的底细，来到太清派之后，张凯德才知道林凡的强大，拜入太清派十年不到的时间就已经是混元圣人圆满境界的强者，而且更是轻易就击败同是混元圣人圆满境界的汪世通，这样的人注定会成为一名核心弟子，甚至是门派长老！

　　于是，张凯德就想着凭借之前与林凡有过一面之缘的份上，能否在林凡成为核心弟子之前跟在林凡的身后。


第六九三章 任务

　　林凡望着眼前一脸期待之色的张凯德，心中思绪万分。

　　当年在昆阳城中若不是张凯德告诉自己关于山丘赣山脉中有天道圣人的洞府这则消息，自己也不会得到离玄道火这一种恐怖的火焰。没有离玄道火的帮忙，自己已经不知道死了多少次了，也不可能突破到现在的修为境界。

　　可以说，张凯德的那一则消息对林凡的帮助十分之大，虽然林凡在事后给了张凯德许多的宝物作为报酬，但是在经历了最近一段时间发生的事情之后，林凡只觉自己给张凯德的报酬还是少了一些。

　　随即，林凡点了下头，道：“好吧！以后你就跟着我，不过现在我还没有什么需要你做的，你就先回去好好修炼吧！”

　　“多谢林师兄，以后我一定会好好帮林师兄你做事的！”张凯德神色大喜。

　　张凯德离开后，林凡也回到了自己的阁楼中。

　　开启了阁楼的保护禁制，林凡进入鸿蒙殿中，拿出黑衣人申屠的储物戒，将储物戒中的宝物都转移到鸿蒙戒中后，再次拿出几枚玉简，这几枚玉简中记录的是黑衣人申屠修炼的那几门攻击神通的修炼之法。

　　之后的一段时间里，林凡就在鸿蒙殿中修炼，参悟修炼功法，参悟以前修炼过的攻击神通，对修炼功法和各种神通越发精湛，实力也在逐渐增长。

　　不知过了多久，林凡忽然心神一动，留在外面的神念分身传来一道神念传音，有人在触动着阁楼的保护禁制。

　　随即，林凡停止了修炼，闪现离开鸿蒙殿出现在阁楼的房间内，挥手间神念化身化作一道光芒飞入体内。

　　神念蔓延出去，只见在阁楼的保护禁制之外正有一名外门弟子手中拿着一块玉符，玉符散发出一阵阵的奇异能量波动，不是很强，但是这股能量波动却令保护禁制起了一些反应，从而让保护禁制内的人知道有人来访。

　　林凡掐动几个印诀，顿时保护禁制就停止运转，阁楼外面的能量保护罩随之消失。

　　“林师兄，溥仪长老有请！”那名外门弟子见到林凡后开口说道。

　　“溥仪长老要见我？是为了什么事？”林凡疑惑。

　　“我也不知道，我只是奉溥仪长老来请林师兄过去的。”外门弟子说道。

　　“那走吧！”既然外门弟子不知道，林凡也不再询问。

　　很快，两人就来到了溥仪长老居住的那座山峰之上，而溥仪长老就和林凡上一次见到他时一样，坐在了木屋前的那棵大树树荫下面的石桌旁边，一边悠闲地品着香茗，一边等着林凡的到来。

　　“溥仪长老，不知道您找弟子有什么事？”林凡行了一礼后问道。

　　“林凡，你之前接那么多的门派任务，是不是想获得足够的门派贡献，成为核心弟子？”溥仪长老呷了口茶，说道。

　　“是的！”林凡点头。

　　“你现在的修为境界已经是混元无极圣人，的确有资格去争夺核心弟子的名额，只不过你的贡献是少了一些。不过没关系，我现在有一个任务要交给你去做，完成了这个任务，我可以给你一次机会去争夺核心弟子的名额。”溥仪长老淡淡说道。

　　“长老，是什么任务？”林凡问道。

　　“根据门派调查的结果，在门派北方大约一个多月路程的丰乌枫山脉有着一个黑罗殿的据点，我希望你能去将这个据点消灭掉。放心，那里的人修为境界最高的只有混元无极圣人中期而已，只要你小心一点，带着我给你的法宝，必定可以将他们都斩杀！”溥仪长老说道，同时手一翻，一件绽放着异彩的法宝出现在手中。

　　溥仪长老手中的那件法宝是一个三足两耳的圆鼎，晶莹剔透，仿佛七彩水晶炼制而成，表面流转着绚丽的霞光，瑞彩道道，圆鼎的表面浮现着九只三足金乌，三足金乌栩栩如生，好似要冲鼎而出，翱翔天空一般。

　　“这件法宝名叫九阳金乌鼎，是一件顶级天道宝器，采用太阳之精和大量珍贵的先天宝物炼制而成，在九阳金乌鼎内还封印着一只半步天道圣人境界的三足金乌的魂魄。现在我先将它借给你，等你完成任务回来，它就是你的了！希望你不要辜负我对你的期望。”溥仪长老一扬手，手中的九阳金乌鼎便飞到林凡的面前。

　　“多谢长老，我一定不会辜负长老的期望！”林凡将九阳金乌鼎收起来后谢道。

　　“去吧！”溥仪长老挥挥手。

　　离开溥仪长老的居所，林凡先是回到自己的阁楼中待了几天，将那件顶级天道宝器九阳金乌鼎炼化，随后又去告诫一声张凯德，让他在这一段时间不要惹事，这才离开太清派前往丰乌枫山脉。

　　一个多月后，林凡乘坐着飞舟来到丰乌枫山脉。

　　来到丰乌枫山脉，林凡出了飞舟就要去找黑罗殿的据点所在，忽然想起自己只是从溥仪长老的口中接了任务，但是却没有得到任何关于黑罗殿据点所在位置的讯息，顿时就郁闷了。

　　现在回去询问根本就不可能，这一回一来就要将近三个月的时间，而且只是寻找一个据点的位置就要专门回去询问，那岂不是在说自己的能力不足？

　　“找吧！希望能快一点找到！”林凡叹息一声。

　　这丰乌枫山脉说大不大，说小不小。说不大那是相对于浩瀚无边的圣界来说的，整条丰乌枫山脉绵延近百亿公里，在圣界也算是一条中型的山脉。

　　在丰乌枫山脉中寻找了数天时间，林凡还没有找到黑罗殿在丰乌枫山脉中的据点。

　　这一天，林凡依然在寻找着黑罗殿的据点，忽然发现两名黑衣人在空中快速飞过，顿时神色一喜，在这丰乌枫山脉好几天了，终于是发现了黑衣人。

　　随即，林凡收敛气息，悄悄跟在那两名黑衣人的身后。

　　跟在两名黑衣人身后大半天的时间，这两名黑衣人却一直在丰乌枫山脉中乱飞，完全不知道他们的目的地在哪里，防范意识十分之高。

　　林凡终于是等不下去了，现身将两名黑衣人拦了下来。

　　“什么人？”两名黑衣人警惕地看着将自己拦下的林凡，同时体内的力量迅速运转起来，随时准备着出手攻击林凡。

　　“我有些事想问你们，跟我走一趟吧！”林凡淡淡说道。

　　两名黑衣人脸色同时一变，二话不说就向林凡发动攻击，绚丽的攻击如同潮水般向林凡汹涌而去。

　　“不过是混元圣人后期的实力而已，还不够看！”

　　面对着两名黑衣人的攻击，林凡神色淡然，一指点出，崩天指施展开来，顿时虚空崩碎，两名黑衣人的攻击立即就被崩天指瓦解，而后一股股强大的破坏力量轰击在两名黑衣人的身上，将两名黑衣人轰成重伤。

　　林凡并没有下杀手，他还想从两名黑衣人的口中知道黑罗殿在丰乌枫山脉中的据点位置，否则两名黑衣人此刻已经被林凡斩杀了。

　　“逃！”

　　两名黑衣人转身就逃，一击就将他们两人打成重伤，这样的敌人不是他们能够抗衡的，唯有逃走一途。

　　“逃不了！小诸天擒拿手！”

　　林凡冷喝一声，大手一掌拍出，体内澎湃流动的力量喷薄而出，凝聚幻化成一张巨手，遮天蔽日，巨手晶莹剔透，道道瑞彩缭绕，巨掌中无数诸天小世界幻灭，无尽威压笼罩而下，封锁四周空间，一下就将两名想要逃走的黑衣人抓住。

　　紧接着，林凡一挥衣袖，巨掌连同两名黑衣人消失不见，被林凡收进了鸿蒙殿，而后林凡也闪身进入鸿蒙殿。

　　鸿蒙殿内，两名黑衣人被封住了体内的力量和任何的行动能力，无法动弹半分。

　　“说出你们黑罗殿在丰乌枫山脉的据点位置，我可以给你们一个痛快！”林凡淡淡望着被封住力量的两名黑衣人，双眸中满是冷漠。

　　两名黑衣人只是冷冷地看着林凡，一言不发。

　　“不说是吧？先看看这是什么，别逼我动刑！”林凡淡淡一笑，抬起手来，一团幽蓝色的离玄道火出现在手中。

　　“离玄道火！？”

　　两名黑衣人的眼眸中先是露出疑惑神色，继而充满了恐惧，身体都不禁微微颤抖起来，已然认出了林凡手中幽蓝色火焰的来历。

　　“原来你们认识，那就好办了！现在再给你们一次机会，说出我想知道的讯息，否则我会让你们在离玄道火中煅烧万年，让你们尝尽痛苦！不要以为我不会杀你们，只要你们的据点还在这里，我就能抓到其他人！”林凡笑眯眯地说道。

　　此刻，林凡脸上的笑容在两名黑衣人的眼中却成了魔鬼的微笑，只觉周身一股寒气缭绕，心中一阵绝望与恐惧。

　　“我说！我说！求你不要折磨我，给我一个痛快！”

　　不到一刻钟时间，一名黑衣人就承受不住离玄道火带给他的恐惧，哭喊着要告诉林凡黑罗殿在丰乌枫山脉的据点位置。

　　从两名黑衣人的口中得到据点的位置，林凡满意地笑了笑，随后给了两名黑衣人一个痛快，将两名黑衣人送去轮回。


第六九四章 九曲寂灭阵

　　丰乌枫山脉中一座并比起眼的山峰，这座大山的高度只有不到千丈，在普遍都是数万丈高峰的丰乌枫山脉中十分不起眼，然而就是这么一座不起眼的山峰却隐藏着一个黑罗殿的据点。

　　林凡悬浮在这一座山峰的上空，双眸中闪烁着淡淡的金光，轻声说道：“终于找到了！好高明的阵法，如果不是从那两个黑衣人的口中知道了准确位置，那怕自己就站在这座大山旁边，自己也不会想到这座大山就是自己的目标！”

　　整一座大山被一个十分高明的阵法笼罩住，眼中所看到的只是一个幻象而已，真正的大山已经被隐藏起来，从外面无法看见里面的情况。

　　“让你们尝尝太阳真火的厉害！”

　　林凡淡淡一笑，手中赤红色光芒一闪，溥仪长老送的那件顶级天道宝器九阳金乌鼎出现在手中，接着林凡将手中的九阳金乌鼎一抛，同时快速掐动几个印诀，九阳金乌鼎迸发出赤红色光芒，而后九阳金乌鼎迎风见涨，很快就变成百丈大小，黑漆漆的洞口对准了下方的大山。

　　赤红色的云霞在九阳金乌鼎的洞口中闪烁，随后一股火焰如同山洪般倾倒出来，化为无尽火海将那座大山包围住，可见在太阳真火的焚烧下，大山四周的空间出现了扭曲，随后如同玻璃般破碎开来，显现出真正的大山。

　　只见一座高达十几万丈的超级大山出现在原来的地方，大山上枝繁叶茂，隐约可见一座座亭楼阁院，宫殿宫阙隐藏在山林之中，银瀑垂挂，是一处美景。

　　但是现在，无尽的太阳真火从天而降，大山化为火海，树木被焚化成灰烬，亭楼阁院也冒起了熊熊大火，在火海中崩塌损坏。

　　一声声凄惨的叫喊声从大山中传出，那些黑罗殿据点中的黑衣人根本就没有想到会有人偷袭自己，完全没有任何的防备，一直到太阳真火将大山变成了恐怖的火海才反应过来，但是这时已经晚了！

　　太阳神火虽然不如离玄道火那般恐怖，但是威能也不可小觑，混元圣人境界的强者沾上太阳真火，如果不及时清除的话，也会落得一个灰飞烟灭的下场。

　　轰！轰！轰……

　　一股股强大的气息从大山中爆起，那些黑罗殿的强者开始覆灭太阳真火，山上的火势开始逐渐变小，更有一些强者发现了空中的林凡，向着林凡冲来。

　　“想灭火？没那么容易！”

　　林凡冷冷一笑，双手快速变换印诀，浑身荡漾出一股强大的力量波动，体内源源不断的能量不断输入顶级天道宝器九阳金乌鼎中，顿时九阳金乌鼎绽放出更加耀眼的赤红色光芒，将天地映照得通红。

　　啾！啾！啾！啾！啾！啾！啾！啾！啾！

　　九声清脆的鸣叫声响彻天地，鼎身上的九只三足金乌雕像振动翅膀飞了出来，巨大的翅膀展开足有数百丈宽，浑身绽放出璀璨的金色光芒，如同九颗太阳挂在天空之上，光芒万丈，散发着炽烈的气息。

　　蓬！蓬！蓬……

　　九只三足金乌扇动巨大的羽翼，浑身冒出了金色的大火，双翅扇动，一片片金色的火焰轰杀向冲过来的黑衣人，这金色的火焰比太阳真火还要恐怖，一名混元圣人圆满境界的黑衣人被金色的火焰沾上，而后不到一个呼吸的时间就化为了灰烬。

　　“这金乌妖炎的威力果然强大，比起太阳真火还要强大几分，只是比起离玄道火却又差了许多。”林凡看着金色火焰将数名冲过来的黑衣人烧死，微微感叹。

　　金乌妖炎落到大山上，立即就蔓延开来，金色的火海更加恐怖，原先在大山中还能坚持着等其他人来救援的黑衣人立即就被焚烧成灰烬，十几万丈的巨峰更是被金乌妖炎烧得缩小了几分。

　　“你是什么人？好大的胆子，竟敢偷袭黑罗殿！”一名混元无极圣人中期的黑衣人从大山中冲了出来，停留在林凡的前身数千米处。

　　随在这名混元无极圣人中期的黑衣人身后，又有二十多名黑衣人飞到半空中，这二十多人大多数都是混元圣人圆满，只有六人的修为境界达到混元无极圣人初期。

　　“我是什么人你不需要知道，你只需知道今天你们黑罗殿在这里的据点将会覆灭就行了！”林凡淡淡说道。

　　从九阳金乌鼎中飞出的九只三足金乌在林凡的身后形成一个圆圈，就好像林凡身后悬浮这九颗金色的太阳一般，威严神武，仿佛一尊高贵的帝皇。

　　“好胆！不过是一个混元无极圣人初期的家伙而已，竟然如此狂妄，今天就让我将你留在这里！”最强的那名黑人冷声道，浑身爆发出一股强大的气势。

　　“贾大人，不需要您动手，这家伙就交给我来吧！”一名混元无极圣人初期的黑衣人越众而出，说道。

　　“也好！就交给你了！”被称为贾大人的黑衣人轻点了下头。

　　“不管你是什么人，得罪了黑罗殿，明年今日就是你的忌日！”那名越众而出的黑衣人浑身荡漾着一股强大的力量波动，一道光芒从他的体内飞出，化作一口绽放着绚丽彩霞的长剑。

　　“杀！”

　　黑衣人口中大喝一声，浑身缭绕这浓浓的杀气，手握长剑，道道恐怖的剑气激射而出，凝聚成一柄百丈巨剑斩杀向林凡。

　　面对着斩杀而来的巨剑，林凡不退不进，淡淡一笑，双手掐动一个印诀，随即身后的一只三足金乌扇动巨大的羽翼，冲出一道金色的金乌妖炎，将斩杀而来的百丈巨剑焚化成虚无。

　　而随后，百丈大小的九阳金乌鼎对着那名黑衣人当头罩下，巨大的鼎口内漆黑一片，仿佛一张恐怖凶兽张开的巨口，偶尔有着赤霞闪烁，将那名黑衣人罩了进去。

　　“啊——！！”

　　凄厉的惨叫声从九阳金乌鼎中传出，熊熊烈火包裹着九阳金乌鼎，很快鼎内就不再有惨叫声传出，那名混元无极圣人初期的黑衣人已经被炼化。

　　“你！”贾大人怒瞪着林凡。

　　这时，那些在大山内灭火的黑衣人纷纷飞到了空中，放弃灭火，金乌妖炎所化的火海火势太凶猛了，他们刚刚灭了一处，还没转身离开，金色的火焰马上就蔓延过来，根本就灭不了火，反而越来越多的人被金乌妖炎烧死。

　　“上！将他杀了！”贾大人命令道，他已经不想什么一对一地将林凡杀死了。

　　听到命令，贾大人身边的众多黑衣人纷纷祭出自己的武器，顿时天空中绚丽的光彩迸发，一股股庞大的能量迅速凝聚，强大的力量波动荡漾。

　　“杀！！！”

　　一波波恐怖的攻击如同潮水般狂猛汹涌而来，各种绚丽的光芒将天空映照得五彩缤纷，恐怖的力量波动传递出亿万里之外。

　　同时面对这么多人的攻击，林凡脸色微微凝重起来，双手快速结印，同时燃烧一条八品灵脉，将八品灵脉燃烧产生的庞大能量贯注到身后九只三足金乌的体内。

　　顿时，九道清脆的鸟鸣声响彻天地，九只三足金乌的身上冒出金色的火焰，巨大的双翅连连扇动，一道道金乌妖炎飞射而出，凝聚成一只千丈大小的火焰金乌，火焰金乌振动巨大的火焰羽翼，迎向了黑衣人的攻击洪流。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　天空中爆起一阵阵震耳的巨响，天地震动，一股股庞大的空间震荡波扩散，方圆万里内的无数高山崩碎倒塌，大地裂开一道道巨大的地缝，好似凶兽张开的恐怖巨口，欲要吞噬一切。

　　林凡闪身躲进九阳金乌鼎中，无比炫目的光芒发出，鼎炉晶莹灿灿，照耀出蓬勃的生机与光华，凤鸣动天，那九只三足金乌环绕着九阳金乌鼎飞行，烈焰腾腾，燃烧起滔天大火，将席卷而来的狂暴能量流阻隔在外。

　　反观那些黑罗殿的黑衣人，虽然纷纷祭出法宝将自己保护起来，但是却不敌能量风暴的威能，一个个在能量风暴中险境环生，甚至有好几个实力较弱的黑衣人被能量风暴撕裂成碎片，尸骨无存。

　　好一会儿过去，能量风暴才停息。

　　林凡从九阳金乌鼎中出来，望着远处身形狼狈，身上尽皆挂着彩的黑衣人，双眸中杀机盎然，双手快速结印，催动着九只三足金乌攻杀向过去。

　　众多黑衣人中，也只有那个贾大人是完好无损的，在他的头顶上方悬浮着一块玉碟状的法宝，玉碟绽放着白色光华，白色光华洒落，将贾大人保护起来，不受能量风暴的侵害。

　　眼见林凡催动九只三足金乌攻杀过来，贾大人一声大喝：“结阵！九曲寂灭阵！”

　　贾大人的声音刚刚落下，那些还有些慌忙的黑衣人立即井然有序地移动起来，快速组成一个强大的阵法。

　　这些黑衣人的行动如此快捷有序，一看就知道是经过了无数次的演练，否则不可能在这么短的时间内就迅速组成阵法。

　　九曲寂灭阵刚一形成，立即就将所有黑衣人的力量凝聚到一起，紧接着一股亘古寂灭的气息弥漫开来，天地一片寂静，仿佛陷入了无尽的沉寂中。


第六九五章 金袍青年

　　丰乌枫山脉某处，无数高山崩碎倒塌，大地裂开道道巨大的地缝，仿佛恐怖凶兽张开的巨口，地面上无尽火海蔓延，火势滔天，熊熊燃烧，整一副末日的景象。

　　在这一片大地上空，两伙人在对峙着。

　　其中一伙人约有四十多人，全身穿着黑色服饰，这些人组成了一个强大的阵法，四周空间内弥漫着一股强大的寂灭气息，天地陷入无尽沉寂之中。

　　而另一伙人只有一个人，但是在他的身后展翅飞翔着九只翼展数百丈的三足金乌，每一只三足金乌身上都燃烧着金色的火焰，一股股强大的气息传递开来，威势比起黑衣人那边丝毫不弱。

　　林凡双眸中满是凝重之色，九曲寂灭阵结合了所有黑衣人的力量，威力恐怖无比，给予他一股十分强大的压力，以他现在的实力同时面对着这么多实力强大的黑衣人，就算其中大部分的人都是混元圣人境界，那也实在是太勉强了。

　　“九曲寂灭阵！杀！”

　　结成九曲寂灭阵的四十多名黑衣人同时大喝一声，体内的力量疯狂运转，注入九曲寂灭阵之中，顿时四周空间的弥漫的寂灭气息越发浓烈，一道道灰黑色的寂灭力量从四周虚空涌现，凝聚幻化成一柄千丈巨剑，恐怖的力量波动荡漾，传递出亿万里之外。

　　灰黑色的千丈巨剑散发出一股庞大的寂灭气息，绽放着灰黑色的光芒，对着林凡斩杀而下，恐怖的力量爆发，空间都颤动起来，恐怖巨剑将虚空都划开一道巨大的空间裂缝，漆黑的空间裂缝中出现了流星火雨，天地毁灭的景象。

　　面对着斩杀而下的灰黑色巨剑，林凡神色十分凝重，四周空间中寂灭气息弥漫，封锁住了空间，无法逃避，只能正面硬抗千丈巨剑。

　　“三足金乌，这一次就看你给不给力了！”

　　林凡喃喃自语，双手快速掐动印诀，同时燃烧两条八品灵脉，燃烧灵脉产生的澎湃能量被林凡疯狂贯注进九阳金乌鼎中，顿时九阳金乌鼎绽放出耀眼的金光，仿佛一轮太阳悬浮在天空之上，光芒万丈，强大至极的力量波动荡漾而出。

　　啾！啾！啾！啾！啾！啾！啾！啾！啾！

　　九声清脆的鸣叫响彻天地，从九阳金乌鼎中飞出的那九只三足金乌浑身燃烧着金色的火焰，火势滔滔，快速环绕着九阳金乌鼎飞行，而后冲入九阳金乌鼎中，顿时九阳金乌鼎剧烈颤动起来，同时发出巨大的轰鸣声，四周空间也随着九阳金乌鼎颤动着。

　　唳！

　　一声鸣叫从九阳金乌鼎中传出，声音不是很响亮，但是十分悦耳动听，同时更有着一股恐怖至极的威压从九阳金乌鼎中弥漫开来。

　　蓬！

　　突然，九阳金乌鼎爆发出一阵炽烈的金光，将天地淹没，眼中所见一切都是金色，除此之外再也看不见其它东西，林凡急忙抬手挡在眼睛之前。

　　轰！

　　一声巨响响彻天地，紧接着一股强大的能量冲击波冲击而来，将毫无防备的林凡冲击得倒飞出去数百公里之远才稳住身形，而这时九阳金乌鼎爆发出来的炽烈金光才渐渐消散，逐渐可以看清空中的情况。

　　只见九阳金乌鼎已经消失不见，而在空中多出了一只巨大无比的三足金乌，之前出现的那九只翼展数百丈的三足金乌与眼前这一只三足金乌相比，那只能算是刚出生没多久的幼鸟而已。

　　眼前的这一只三足金乌体长上千丈，翼展足有数千丈，是之前那九只三足金乌体型的十倍以上，浑身燃烧着金色的金乌妖炎，荡漾着一股恐怖的威压，无尽威压笼罩四方天地，那一双巨大的羽翼将斩杀而下的寂灭大剑挡了下来。

　　“三足金乌！半步天道圣人境界的三足金乌！”九曲寂灭阵中，贾大人满眼惊骇地看着将寂灭大剑挡下的恐怖三足金乌，“不，这只是一只三足金乌的魂魄而已！但即使只是魂魄，那也不是自己等人可以抗衡的！”

　　那一只恐怖无比的三足金乌正是溥仪长老所说的封印在九阳金乌鼎内的那只半步天道圣人境界的三足金乌的魂魄，为了能够让这只三足金乌出来攻击，林凡燃烧了两条八品灵脉，甚至还被吸收了体内大部分的力量才让它出现。

　　可即使是吸收了这么多的能量，但也只够这只三足金乌发动一次攻击而已，毕竟这只三足金乌已经是半步天道圣人境界的实力，一次攻击就要消耗大量的元气。

　　……

　　“嗯！？”

　　就在三足金乌从九阳金乌鼎中出现的同时，远在数十亿里之外的丰乌枫山脉某处，一名身穿金色长袍的青年原本急速飞行的身形猛得一顿，继而停下身体，目光看向三足金乌出现的方向。

　　“好强大的力量波动！半步天道圣人境界，是族内的强者，似乎正在战斗，过去看一下是否能帮上忙！”金袍青年目光闪烁，周身涌现出璀璨金光，而后化作一道金色的流光快速向着林凡这边飞来。

　　……

　　半空中，三足金乌巨大的双翅一合，像是剪刀一般将那柄千丈寂灭大剑崩碎，紧接着金乌妖炎蔓延，将寂灭大剑彻底炼化成虚无。

　　三足金乌巨大的金色双眸盯着结成九曲寂灭大阵的黑衣人众人，浑身金色的金乌妖炎熊熊燃烧，恐怖的力量波动荡漾而出，无边威压笼罩天地，恐怖的压力压迫在所有黑衣人身上，黑衣人眼中尽是恐惧绝望之色。

　　“各位，拼尽全力一搏！那家伙只是混元无极圣人初期的实力而已，就算能够催动三足金乌攻击，那也只有一击之力，只要我们撑过去了，那胜利就是属于我们的！”贾大人大声喊道。

　　闻言，所有的黑衣人都是拼命起来，体内的力量不要命似的全部贯注进九曲寂灭阵中，顿时一股强大到极点的寂灭力量开始凝聚，黑衣人准备拼命了！

　　“杀！”

　　林凡双眸中杀机盎然，快速掐动印诀，三足金乌发出一声脆鸣，响彻天地，浑身金乌妖炎大盛，滚滚蔓延，化身为一颗千丈直径的太阳，太阳表面金色的金乌妖炎熊熊燃烧，将四周空间烧得扭曲起来。

　　三足金乌化身的千丈太阳如同陨石天降，朝着结成九曲寂灭大阵的众多黑衣人砸落下去，金色的金乌妖炎从太阳中洒落，化为一片片火海。

　　“杀！”

　　九曲寂灭阵中所有黑衣人同时一声大喝，紧接着九曲寂灭阵中一股恐怖至极的寂灭力量冲天而起，形成一道数百丈直径的灰黑色能量柱迎向轰杀而来的太阳。

　　轰！

　　灰黑色的寂灭能量形成的能量柱根本就阻止不了强大的三足金乌，三足金乌化身的太阳冲出道道金色的金乌妖炎，金乌妖炎缠绕在灰黑色能量柱上，迅速炼化着寂灭能量，而金色太阳更像是一颗恐怖的黑洞，灰黑色能量柱射中金色太阳后就消失不见，仿佛被吞噬了一般。

　　“不——！！”

　　“啊——！！”

　　惊恐的叫声响起，但是这阻止不了三足金乌化身的金色太阳将九曲寂灭阵中的所有黑衣人吞噬，不消片刻就全部被炼化，死得不能再死。

　　灭掉了所有黑衣人，三足金乌化身的金色太阳一晃消失，原本消失不见的九阳金乌鼎出现在三足金乌消失的地方，而在九阳金乌鼎旁边还悬浮着数十枚储物戒。

　　林凡一招手，九阳金乌鼎和那数十枚储物戒便落到手中。

　　“这三足金乌的魂魄的确强大，就是太耗费力量了！燃烧了两条八品灵脉产生的能量和自己体内大部分的力量加起来，这么庞大的能量也只够它攻击一次而已！”林凡微微感叹，但很快就兴奋起来，“不过，这次收获也不少，不知道那数十枚储物戒中收藏着多少宝物？”

　　不过，还没等林凡查看那数十枚储物戒中都收藏着什么宝物，一道散发着强大气息的身影就出现在林凡的面前。

　　只见这是一名看起来年约二十五六岁的青年，满头金色的长发被一个发冠束起，面容十分英俊，双眸熠熠生辉，身穿一声金色的长袍，浑身散发着一股淡淡的威压。

　　“将你刚刚灭敌的那个鼎交出来！”金袍青年望着林凡，淡淡说道。

　　林凡神色凝重，眼前这名金袍青年给他一种如高山般高不可攀，如汪洋般深不可测的感觉，这名青年的修为境界远远强过自己。

　　“你是谁？凭什么要将九阳金乌鼎交给你！”林凡暗暗戒备着，同时抽取体内封存的那些灵脉的元气恢复消耗的力量。

　　“九阳金乌鼎！我果然没有感应错，那个鼎中封印着我三足金乌一族的一位强者的魂魄！”金袍青年的神色冷了下来，浑身散发着一股强烈的杀气。

　　“三足金乌一族！？这金袍青年是三足金乌所化！”

　　林凡心中一阵暗暗叫苦，没想到自己动用九阳金乌鼎灭杀黑衣人，结果却是引来了一只三足金乌，而这只三足金乌的修为境界还远远高过自己，自己也太倒霉了吧？


第六九六章 酣战

　　“交出九阳金乌鼎，否则死！”

　　金袍青年双眸闪烁着寒芒，浑身散发出一股浓烈的杀气，强大的气势笼罩住林凡的四周，施加压力，威迫林凡救出九阳金乌鼎。

　　在九阳金乌鼎中封印中一头三足金乌一族强者的魂魄，只要能够得到九阳金乌鼎，将被封印在九阳金乌鼎中的三足金乌的魂魄释放出来，那么只要经过一段时间，这头三足金乌就能够重塑肉身，为三足金乌一族再添一名强者。

　　因此，对于九阳金乌鼎，金袍青年是一定要得到。

　　林凡自然也明白三足金乌一族的金袍青年想要九阳金乌鼎的原因，不说这九阳金乌鼎是一件顶级的天道宝物，威能强大，就算不是，林凡也不会这么轻易就将之交出去。

　　林凡沉默不语，默默抽取着体内封存灵脉的元气炼化，恢复着刚刚大战中消耗的力量，争取恢复更多的力量，只有这样才有更多的把握抱住性命。

　　金袍青年见到林凡沉默不已，想到林凡刚刚才经历了一场大战，还催动实力强大的三足金乌魂魄攻击敌人，马上就猜到此刻林凡体内的力量只怕已经所剩无几，这番举动明显是想要争取时间恢复力量，随即冷冷一笑，道：“想要拖延时间恢复力量，想法倒不错，可惜我不允许！”

　　说完，金袍青年身形一闪，瞬间冲至林凡的面前，一拳轰出，拳头上金光爆发，金光灿灿，仿佛金色的火焰在熊熊燃烧，恐怖的拳势如同怒海狂潮般汹涌而来，强大的力量轻易就能将一座万丈巨山轰成齑粉！

　　砰！

　　林凡双臂迅速交叉挡在身前，挡住金袍青年的拳头，顿时只觉一股恐怖的力量轰在自己的双臂之上，那恐怖的力量好似要将自己的双臂轰断一般，幸亏自己的体魄经过无数次的强化，早已经强大无比，这才没有被金袍青年轰断。

　　不过，林凡虽然挡下了金袍青年的拳头，但是身体却被这股强大的力量轰得倒飞出去数十公里才稳住身形。

　　“嗯！？好强悍的体魄，我的拳头轰在上面就好像是轰在了赤母铜精上一样，震得我的拳头都有些疼！”

　　金袍青年眼中闪过惊讶之色，妖兽本身的体魄比起同阶的人类修士就要强悍许多，而他们三足金乌一族的体魄更是妖兽中的佼佼者，体魄更是强悍无比，然而林凡的体魄比起他来似乎还要强悍一些。

　　“崩天指！”

　　就在金袍青年震惊林凡体魄比他还强悍的时候，林凡一指点出，顿时金袍青年四周的虚空崩碎开来，无数空间碎片飞射，一股股恐怖的破坏力量涌现，将金袍青年淹没。

　　“砰！”

　　突然，崩碎的空间中无尽金光爆发，紧接着金光化为金色的火焰，金乌妖炎熊熊燃烧，将空间碎片炼化，逼开汹涌而来的破坏力量，随后金乌青年出现在林凡的眼中，身上一点伤势都没有，几缕金色的发丝飘落。

　　“有意思！就让我试一试你的实力！”

　　金袍青年双眸中闪烁着奇异光芒，淡淡一笑，双手一挥，顿时无尽金乌妖炎从虚空中汹涌而出，迅速蔓延，化为一片金色的火海，火海中金乌妖炎熊熊燃烧，绽放出炽烈的金光，将空间都烧得扭曲起来。

　　紧接着，金袍青年五指一张，仿佛虚空抓摄一般对着林凡一抓，身后无尽金色火海中冲出道道金乌妖炎，化作一个火焰巨爪向着林凡当头罩下。

　　“崩天指！”

　　林凡再次施展出崩天指，一指点出，顿时前方一片虚空崩碎，火焰巨爪也随着空间一起崩碎消失，无法发挥作用。

　　“大罗遮天手！”

　　林凡一指将火焰巨爪崩碎，紧接着一掌拍向金袍青年，体内恢复不多的力量喷薄而出，凝聚幻化正一只巨掌，遮天蔽日，巨掌通体晶莹剔透，仿佛羊脂白玉，道道瑞彩缭绕，散发出一股强大的气息，对着金袍青年当头轰下。

　　望着从天而降的巨掌，金袍青年淡淡一笑，双手一招，身后无尽火海中冲出道道金乌妖炎，凝聚幻化成一只巨爪，比起林凡施展出来的巨掌也不逞多让。

　　轰！

　　巨掌与巨爪相碰，爆发出一股强大的能量风暴，能量风暴席卷八方天地，空间都微微颤动起来，发出低沉的嘶吼声，仿佛随时都会破碎。

　　“想逃？没那么容易！”

　　金袍青年周身金光绽放，金乌妖炎环绕，将席卷而来的能量风暴阻隔在外，目光看向林凡那边，却发现林凡已经化作一道流光消失在远方天际。

　　林凡在施展出大罗遮天手之后就转身逃走，从刚刚的接触中林凡已经感应到金袍青年的实力，已经达到混元无极圣人后期，只差一步就到达圆满境界的强者，不是目前的自己能够抗衡的，逃走是唯一活下去的方法。

　　金袍青年浑身金光灿灿，一对巨大的金色羽翼从他的身后伸展开来，紧接着羽翼连续扇动几下，金袍青年就消失在原地。

　　“好快！”

　　感应到身后快速接近的强大气息，林凡心中一惊，自己已经抢先一步逃走，但是金袍青年还是轻易就追上了自己，真不愧三足金乌一族的强者，飞行速度快得惊人。

　　林凡燃烧一条九品灵脉，将燃烧灵脉产生的庞大能量输入到身后的鎏金炫光翼中，顿时鎏金炫光翼绽放出璀璨的金色光芒，金光蔓延出去，令得鎏金炫光翼看起来仿佛大了一倍，林凡飞行的速度也暴增一倍！

　　“好宝贝！若是将那三对羽翼融入自己的翅膀中，自己的速度一定可以提升到一个惊人的境界！”金袍青年双眸中闪烁着欣喜的光芒。

　　当即，金袍青年体内爆发出一股恐怖至极的力量波动，双翅猛地扇动几下，速度同样暴增，比起林凡还要快上许多，逐渐拉近了距离。

　　“这么办？就快要被追上了！”林凡心中焦急万分，身后追来的金袍青年正在快速接近，两人之间相隔的距离已经不足万里。

　　“离玄道火！对，还有离玄道火！”

　　林凡心中疯狂思索着保命的方法，突然双眸一亮，想起了自己还掌控着离玄道火，非天道圣人境界的强者沾之即死的恐怖火焰。

　　当即，林凡极速飞行的身形猛地停下来，而且还向着身后追过来的金牌青年冲去。

　　林凡的反常举动让金牌青年神色一愣，原本拼命逃跑的林凡竟然不再逃跑，反而是向着自己冲了过来，这其中必定蕴含着什么古怪。

　　只是，金袍青年在心中瞬间做出了无数个猜想，也没有猜出林凡这样做的意义所在，而唯一最为合理的解释就是林凡想要拼命，拉着自己垫背。

　　虽然不知道林凡有什么阴谋诡计，但出于安全着想，金袍青年还是停下了身体，双眸警惕地看着朝自己冲过来的林凡，手臂一挥，一道道金乌妖炎飞射而出。

　　砰！砰！砰……

　　林凡周身缭绕着炫灿霞光，金光绽放，浑身金光灿灿，仿佛黄金浇铸而成，如一尊战无不胜的黄金战神，挥动着拳头将飞射而来的金乌妖炎轰散，无数细小的金色火花飞射，漫天飘落，仿佛下起了金色的火雨。

　　脚步一迈，林凡冲过金乌妖炎的阻拦，距离金袍青年已经不足百里。

　　林凡越是靠近自己，金袍青年就越是感觉到一股危险的气息。

　　金袍青年心中一阵疑惑，林凡不过是混元无极初期的修为境界而已，而自己已经一只脚踏进混元无极圣人圆满境界中，实力比起林凡强大了无数倍，怎么也想不明白林凡的身上有着什么东西能够威胁到自己。

　　但是，心中的危机感却又是那么真实，金袍青年自然也不能忽视，一抖身后的巨大羽翼，顿时数百近千根仿佛黄金打造的羽毛脱落，悬浮在四周，散发着淡淡的金光。

　　“千羽千剑！”

　　金袍青年低喝一声，那悬浮在身体四周的黄金羽毛绽放出耀眼的金光，幻化成一口口丈许长的黄金大剑，吞吐着剑芒，光芒璀璨，杀气冲天。

　　一眼望去，在金袍青年四周全是一口口绽放着金光的黄金大剑，连绵一片，金光炽盛，剑气纵横，杀机森然，令人心悸。

　　感觉到千柄黄金大剑散发出来的恐怖杀机，林凡依然没有停止冲向金袍青年的身体，仿佛那些黄金大剑对他来说就像不存在的一般，起不到任何的威胁。

　　“斩！”

　　金袍青年一绺绺金发无风自动，凌乱飞舞，眸子中充满了野性与杀戮的气息，低声沉喝，悬浮在身体四周的黄金大剑在空中划过一道道金色的痕迹，斩杀向林凡。

　　如此恐怖的攻击，换做任何一个混元无极圣人初期的强者，甚至是混元无极圣人中期的强者都有可能被斩杀，但林凡却不是一名普通的混元无极圣人。

　　面对着金袍青年如此恐怖的攻击，林凡不退反进，身形更加快速地冲向金袍青年，周身迸发出璀璨的金光，金光灿灿，宛如一尊悍不畏死的不败战神，双眸中闪烁着疯狂之色。


第六九七章 脱身

　　一口口丈许长的黄金大剑斩杀而来，吞吐着剑芒，四周空间中充斥着森然的杀机，道道剑气纵横交错，将空间分割成无数块，形成一片黄金天幕。

　　这攻击十分的恐怖，混元无极圣人中期以下的实力必死无疑！

　　林凡周身迸发出璀璨金光，浑身金光灿灿，宛如黄金浇铸而成，如一尊不败的黄金战神，双拳连连轰出，拳头上混沌之气缭绕，恐怖的力量将空间都轰得塌陷下去，一个个清晰可见的拳印出现在虚空中。

　　砰！砰！砰……

　　林凡如今炼体功法已经修炼到第四重境界混沌不灭境大圆满，体魄经过了无数次的强化，强悍无比，堪比混沌至宝，一双拳头就是最强大的法宝，将斩杀而来的黄金大剑轰得崩碎开来，无数碎片飞射。

　　“好恐怖的肉身！比起我来还要强大许多！”

　　金袍青年见到林凡仅凭一双拳头就将自己祭出的黄金大剑轰碎，心中一阵震惊，那些黄金大剑的本体是他翅膀上的羽毛，这些羽毛都是经过了不断的祭炼，拥有着恐怖的威能，所化的黄金大剑轻易就能将实力不足他的人斩杀！

　　但是现在，林凡一个混元无极圣人初期境界的家伙居然肉身就敢硬憾黄金大剑，甚至还将黄金大剑崩碎成无数碎片，他的肉身实在太恐怖了！

　　林凡神勇无比，双眸中闪烁着浓浓的战意，周身迸发出璀璨霞光，如同天地皇者一般，双拳上混沌之气缭绕，将斩杀而至的黄金大剑全部崩碎。

　　此刻，林凡的拳头上已经布满了道道细微的伤痕，但是林凡却一点也不在乎，依然不断轰碎着斩杀而来的黄金大剑。

　　“没用的！就算你崩碎了所有的黄金大剑，最后你也要死在这里！”

　　金袍青年脸上的震惊很快就消失不见，身后的一双黄金羽翼扇动，道道金光冲出，融入黄金天幕中，那些被林凡崩碎的黄金大剑重新凝聚出现，仿佛永远不会消失一般，就算被崩碎了也会重新凝聚出现。

　　黄金天幕中，黄金大剑仿佛无穷无尽，永远崩碎不完，但林凡知道其中只有千柄黄金大剑而已，只不过那些被崩碎的黄金大剑在金袍青年的力量下再次凝聚。

　　“这样下去不行！只怕自己还没有靠近那金袍青年，体内的力量就要消耗殆尽，被对方斩杀了！”林凡心中焦急。

　　“不管你有什么阴谋诡计，我是不会让你靠近我的！”金袍青年冷笑着看着林凡，浑身爆发出一股森然的杀机，一道道金乌妖炎融入黄金天幕之中，化为无尽火海将林凡包围起来，想要将林凡彻底灭杀。

　　“算了！已经不能再靠近了，拼一下！”

　　继续崩碎了又一轮的黄金大剑攻击，林凡感觉到体内的力量正在快速下降，抽取体内灵脉补充力量的速度远远及不上消耗的速度，此刻体内的力量已经不足全盛时的三成，一咬牙，决定拼一下。

　　蓬！

　　无尽离玄道火从林凡的体内喷涌而出，幽蓝色的离玄道火迅速蔓延，化为一片幽蓝色的火海，恐怖的离玄道火将斩杀而至的黄金大剑全部炼化，将黄金天幕烧出一个大洞，无尽离玄道火从缺口中喷涌而出。

　　“离玄道火！？”

　　金袍青年神色震惊，身为三足金乌一族的他一生都在与火焰打交道，一眼就认出了那将黄金天幕烧毁的幽蓝色火焰的来历，正是那恐怖无比的离玄道火。

　　林凡冲出黄金天幕，双手展动，无尽离玄道火冲上天际，如同凶猛的滔天巨浪一般席卷向神色震惊的金袍青年，气势滔天，恐怖的离玄道火熊熊燃烧。

　　金袍青年心中急跳，他虽然是三足金乌一族，一生都在与火焰打交道，更是掌控着三足金乌一族特有的金乌妖炎，但是金乌妖炎比起恐怖的离玄道火还是差了许多。

　　金袍青年身后的一对黄金羽翼急速扇动，身形快速向后退去，但离玄道火席卷而来的速度太快，金袍青年还没有后退多远，那离玄道火就已经将他包围起来。

　　蓬！

　　金袍青年周身喷涌出道道金乌妖炎，金乌妖炎环绕着金袍青年飞行，形成一道防御屏障，将四面八方汹涌而来的离玄道火阻隔在外。

　　虽然金乌妖炎比起离玄道火要差了一些，但是金袍青年的修为境界已经一步踏进混元无极圣人圆满境界，实力比起林凡强大了许多倍，因此金乌妖炎还是堪堪阻挡住了离玄道火的攻击。

　　轰！

　　金袍青年体内猛地爆发出一股强大至极的力量，环绕周身的金乌妖炎也随之大盛，将四周汹涌而来的离玄道火避开，紧接着身后的巨大羽翼连连扇动，身形迅速脱离离玄道火的包围。

　　冲出离玄道火，金袍青年强大的神念迅速蔓延出去，寻找着林凡的身影，刚刚差点就被林凡算计，此刻他的心中已经被怒火填满，要将林凡碎尸万段才足以平息他心中的怒火。

　　但是，金袍青年将神念笼罩住方圆百亿公里范围，却并没有发现林凡的身影，林凡早已经趁机逃走，此刻已经不知道到了哪里。

　　金袍青年顿时怒吼一声，声音响彻天地，一身恐怖的气势爆发，空间都为之颤动起来，无尽金乌妖炎喷涌而出，将方圆百万公里里的地域焚烧成一片焦土，无数生活在丰乌枫山脉中的可怜凶兽被金乌妖炎烧死。

　　“不管你是谁，我记住你了！下一次再见就是你的死期！”

　　金袍青年脸色冰冷，双眸中无尽杀机闪烁，自己堂堂一名即将突破到混元无极圣人圆满境界的强者居然让一个混元无极圣人初期的家伙弄得这么狼狈，最后居然还让对方逃了，若是被人知道，他的脸面何存？

　　身形一转，金袍青年化作一道金色流光消失在远方的天际。

　　林凡早就已经猜到金袍青年能够从离玄道火的包围中脱身而出，因此在离玄道火将金袍青年包围住的同时，林凡就快速逃离了此地。

　　离玄道火虽然对天道圣人以下境界的人有着恐怖的杀伤力，几乎沾上必死，但金袍青年是三足金乌所化，三足金乌本身就是一种火属性的强大妖兽，对火焰有着很强的抵抗力，更是掌控着金乌妖炎。

　　金乌妖炎虽然比起离玄道火要差了一些，但也差不了多少，而且当时林凡体内的力量几乎耗尽，释放出来的离玄道火的威力只有全盛时一半的威能，根本就杀不了即将突破到混元无极圣人圆满境界的金袍青年。

　　继续留下来只有死路一条，林凡是不可能做出这样愚蠢的选择。

　　林凡一直保持着最快的速度飞行，直到确定金袍青年不会追上来后才停下来，随即落到地面上，紧接着身形慢慢消失，进入鸿蒙殿中恢复力量。

　　鸿蒙殿中过去半个多月，林凡从修炼中苏醒过来，此时体内消耗的力量已经全部恢复，甚至还有了一点进步，果然战斗才是提升实力的最快方法。

　　之前消耗的力量全部恢复，林凡并没有急于离开鸿蒙殿，而是拿出了数十枚储物戒，这些储物戒都是林凡在消灭黑罗殿的据点时从那些黑衣人的身上得来的，里面收藏的东西还没来得及看。

　　“不错！这一次可以说是大丰收了！”

　　看完所有储物戒中收藏的东西，林凡满意地笑了，虽然这数十枚储物戒每一个收藏的东西都不是很多，但加起来就是一笔庞大的财富。

　　其中仅是灵脉就有数千条，虽然大部分灵脉都是八九品的灵脉，但是也有不少六品和七品的灵脉，对于林凡来说灵脉才是最重要的。

　　除了灵脉，那些储物戒中还有着大量其它的宝物，不过暂时还没有什么用。

　　将所有宝物都分类存放好，林凡离开鸿蒙殿出现在外界中。

　　这时，林凡才看清四周的环境，只见自己落下的地方是一个湖泊旁边的草地上，绿茵茂盛，湖水清澈见底，偶尔能看见几条鱼儿在水中畅游，而在湖泊四周是一棵棵数百米高的大树，原来自己落到了一片森林中。

　　“这里是哪里？”

　　之前只顾着逃脱金袍青年的追杀，一直没有留意逃走的方向，此时看清四周的环境，林凡才发现自己迷路了。

　　不过，林凡却不是很在意，离开森林找人询问一下就知道了。

　　解决了几只敢于偷袭自己的凶兽，林凡很快就离开森林。

　　之后花了几天时间，林凡才遇到一个人，从那人的口中得知自己所处的位置，然后便是匆匆赶回太清派。

　　在太清派的山门前站立了许久，林凡双眸紧紧盯着山门旁边那面光滑的山壁上太清派创派祖师刻画出来的‘太清’二字，心神也是渗透进山壁之中。

　　之前林凡曾经有一次感觉到‘太清’二字有些异样，只是当他仔细观察的时候却又没有任何的发现，现在林凡想要再尝试一次。

　　许久，林凡还是没有感觉到任何的不同，只好放弃了探寻，转身穿过山门进入太清派之内，回去找溥仪长老复命。


第六九八章 名额

　　溥仪长老居所前的那棵大树的树荫下方，一张六角石桌旁坐着一名鹤发童颜的老人，老人深处一身浅灰色的长袍，正在品着一杯香茗。

　　突然，老人放下手中的茶杯，嘴角勾起一丝淡淡的微笑。

　　一会后，林凡来到老人的面前，行了一礼后说道：“弟子林凡拜见溥仪长老，长老交代弟子的任务已经完成。”

　　说着，林凡将一块晶石交给溥仪长老。

　　溥仪长老接过晶石，往晶石中输入一丝能量，顿时溥仪长老手中的晶石绽放出淡淡光华，紧接着一段影像浮现在虚空中，这段影像展示的正是林凡灭掉黑罗殿在丰乌枫山脉中的那个据点的过程。

　　林凡交给溥仪长老的晶石叫影晶，是一种特殊的宝物，可以记录一些人们想要记录下来的画面，而想要看距离下来的画面时，只需要输入能量就行。

　　“很好！”溥仪长老将晶石收了起来，而那影像也同时消失，随即淡淡笑道：“林凡，你做得很好。之前我就答应过你，只要你将黑罗殿的据点清除，那件天道宝器九阳金乌鼎就送你，现在它已经属于你了！”

　　“谢长老！长老，那核心弟子的名额呢？”林凡说道，对他来说成为核心弟子才是他目前最想得到的。

　　“我不能直接帮你成为核心弟子，但是我可以给你一个机会，能不能成为核心弟子，那就看你的实力了！”溥仪长老淡淡说道。

　　“在不久前，一名核心弟子在外游历的时候不幸罹难，导致核心弟子的位置出现空缺，现在已经有不少内门弟子盯上了这个位置。本来想要成为核心弟子必须要对门派做出极大贡献，然后战胜一名核心弟子才能成为核心弟子。不过面对这种情况，只要得到门派长老的推荐，那么就可以争夺一番。”

　　“林凡，我可以给你一个推荐，让你去争夺这一次机会。想要成为核心弟子，打败你的对手，成为最强的那个人，你就是核心弟子！有着我送你的九阳金乌鼎，相信你一定可以击败你的对手！”溥仪长老缓缓说道。

　　“多谢长老！”林凡谢道。

　　“好！你先下去吧，半个月后到第一演武场。”溥仪长老挥挥手说道。

　　告别溥仪长老，林凡回到自己的阁楼中，双眸闪烁着坚定之色：“半个月后，自己一定要成为核心弟子！”

　　随即，林凡闪身进入鸿蒙殿中，开始利用着一段时间潜修，尽量增强实力。

　　……

　　就在林凡进入鸿蒙殿中潜修的时候，核心弟子潘凯桦一脸凝重之色地坐在行宫中的那张奢华皇座上，这一次在他的身边并不见那四名绝色美女。

　　“你说的都是真的？”潘凯桦脸色阴沉地看着下方单脚跪在地上的男子。

　　“是的！”男子低着头，恭敬说道。

　　“这林凡居然要参加核心弟子争夺赛，难道他的修为境界已经突破到混元无极圣人了？这怎么可能，这才过去二十多年的时间，就算他有时间加速宝物，那也不可能这么快！”潘凯桦的眼眸中闪烁着震惊之色。

　　“而且，这一次推荐林凡的竟然还是溥仪长老，他什么时候与溥仪长老的关系如此只好了？”潘凯桦眼中的惊讶之色越浓，同时还有着一丝妒忌。

　　“这个林凡成长的速度太快了，刚拜入太清派的时候还只是混元圣人圆满境界，然而现在才过去二十多年的时间，他竟然就已经突破到混元无极圣人境界。再这样下去，他就会威胁到我的地位。不行，不能仍由他继续成长下去了，一定要打压得他永不翻身才行！”潘凯桦眼中闪烁着寒芒。

　　“对了！百年之后核心弟子间的排名赛将会开始，如果林凡成为核心弟子，必定要参加这个排名赛。排名赛中拳脚无眼，就算错手杀了林凡，事后也只是受到一点小小的惩罚而已，不会有人为了一个死人而大动干戈。”

　　“不过，只怕不用我动手，其他人也会出手对付林凡的吧，毕竟没有人愿意多一个强大的对手！”

　　最后，潘凯桦嘴角浮现出淡淡笑容。

　　事实也正如潘凯桦所料的那样，林凡这一个突起的异军进入了大部分核心弟子的目光中，他们对林凡如此快速的进步深感好奇，但同时也在戒备着林凡。

　　半个月后，林凡离开鸿蒙殿出现在阁楼中，一身气息内敛，双眸中精光流转，显然实力在这半个月的时间内又有了精进。

　　当林凡来到第一演武场的时候，这里已经有着二十多名太清派的内门弟子等候在这里，这些人的修为境界都是在混元无极圣人境界，一个个雄心壮志，斗志昂然，都想战胜对手成为核心弟子。

　　在林凡之后陆陆续续又来了十几人，此时在第一演武场中就有四十多人，这些人中有一部分人是和林凡一样得到门派长老推荐，而其余的人没有门派长老的推荐，但是却有着足够的门派贡献，想要博一下。

　　继续等了一会，一名中年人伴随着一道虹光落到第一演武场中，这名中年人国字脸，浓眉大眼，全身皮肤黝黑，浑身散发着一股强大的气息。

　　“我叫邹鹤，今天就由我来主持这一次的核心弟子名额争夺赛。我叫到名字的人就出来！”中年人洪亮的声音在演武场中回荡。

　　“丁酉，林凡！”中年人邹鹤喊道。

　　第一个就叫自己？

　　林凡微微一愣，不过还是快就走出人群，落到演武场中。

　　“林凡？他不就是那个拜入太清派才二十多年的那个林凡吗？他的修为境界已经突破到混元无极圣人了？这怎么可能？”

　　“我记得他二十多年前的时候他才是混元圣人圆满境界，这才过去二十多年的时间，他的修为境界竟然就已经突破了？这也太恐怖了吧！”

　　“你说的是真的？我之前一直在闭关，知道的不是很多，麻烦你和我说一下林凡这个人？”

　　听见林凡这一个名字，下方那些同样是来抢夺核心弟子名额的人都是心中一惊，之前林凡在门派内闹出的那几件事他们都知道，只不过那时候林凡的修为境界还是混元无极圣人圆满，没有想到短短二十多年后林凡的修为境界竟然突破到了混元无极圣人境界，而且还来和他们争夺成为核心弟子的机会。

　　对于其他人的话，已经落到演武场中的林凡充耳不闻，他的目光放在了自己的对手丁酉身上，丁酉的修为境界虽然和自己一样是混元无极圣人初期，但是敢于来争夺成为核心弟子的机会，自然不会没有一点本事。

　　演武场四周突然升腾起一个能量防御护罩，将演武场保护起来，同时防止演武场中战斗爆发出来的能量将演武场摧毁。

　　“林凡，我听说过你！没想到短短二十多年的时间，你的修为境界就已经突破到混元无极圣人，不过你想成为核心弟子，那是不可能的！”

　　丁酉体内猛然爆发出一股强大的气势，比起一般的混元圣人无极初期的强者还要强大许多，甚至堪比混元无极圣人中期的强者释放的气势。

　　紧接着，一道金光从丁酉的体内冲出，在半空中化成一把巨大的剪刀，足有数丈长，剪刀的外形酷似两条蛟龙交错而成，刃边锋利无比，轻易就能将空间剪出一个缺口。

　　“林凡，看我的蛟龙乾天剪！”

　　丁酉张口喷出一股精纯的能量包裹住蛟龙乾天剪，蛟龙乾天剪吸收了那股能量，竟然发出一声龙吟，继而绽放出璀璨的光芒，化作两条百丈大小的蛟龙冲向林凡，那闪烁着寒芒的利爪轻易就能将空间撕裂。

　　砰！砰！

　　林凡身形闪动，周身迸发出无尽金光，双拳轰出，强大的力量将两条冲击过来的蛟龙轰飞，简单、直接、狂猛无比！

　　丁酉快速掐动印诀，两条百丈蛟龙纠缠到一起，变回蛟龙乾天剪，一开一合，林凡四周的虚空毫无征兆地出现一条空间裂缝，空间裂缝的缺口平滑，就好像是用剪刀剪开的布一般。

　　空间裂缝漆黑深不见底，一股恐怖的撕裂力量随着空间裂缝的出现而出现，作用在林凡的身体之上，仿佛要将林凡撕裂成两半。

　　“崩！”

　　林凡沉喝一声，一股强大的力量猛然爆发，四周虚空崩碎，作用在身上的撕裂力量也随之崩碎开来，林凡迅速脱身。

　　“好诡异，好强大的攻击！”

　　脱身后，林凡只觉身上传来一阵阵的痛楚，低头一看，只见自己堪比混沌至宝的体魄竟然出现了一道长长的伤口，伤口不是很深，但的的确确是受伤了，一丝泛着金光的血液流出。

　　伤口很快就愈合消失，林凡身形闪动，快速冲向丁酉。

　　丁酉催动着蛟龙乾天剪，一开一合间，一道道空间裂缝出现，但是都被林凡提前躲过，没有伤到林凡半分。

　　“你输了！”

　　林凡身形猛地加速，一个闪身出现在丁酉的面前，一拳轰出，强大的力量将丁酉轰得昏迷过去，失去继续战斗的能力。


第六九九章 千手千眼法相

　　“好强！”

　　演武场外其他人心中都是同时闪过一个念头，林凡的实力之强远远超过了他们的想象，完成不像一名刚刚突破修为境界的人，反而像是修为境界突破到混元无极圣人已经无数年的人。

　　而更加令众人感觉到震惊的是，林凡的反应速度，那蛟龙乾天剪的攻击无声无息，攻击之时毫无征兆，就算是他们都不敢保证百分百躲得过去，但是林凡除了在最初被蛟龙乾天剪攻击中的那一次外，之后就再没有一次被击中。

　　在最后，林凡所爆发除了的速度同样令他们感觉到震惊，那一瞬间爆发的速度就算是他们的神念都完成捕获不住，这种恐怖的速度绝对是一个极大的威胁。

　　演武场外的众人看向林凡的目光都多了一丝凝重，原先他们以为林凡刚刚突破修为境界，实力比起一般的混元无极圣人要弱一些，现在看了林凡展现出来的实力才知道自己都错估了林凡的实力，心中的那一丝轻视彻底抹除，将林凡当成了一个强大的对手。

　　从演武场中出来，林凡发现众人看向自己的目光中所了一些其它的东西，稍微一想就明白是什么原因，笑了笑，走到一边等着。

　　演武场中被林凡打昏过去的丁酉被中年人送到了演武场外休息，然后喊出另外两个人的名字，而那两个被喊到名字的人也进入演武场中开始了比试。

　　半个时辰后，所有人都进行了比试，一半人留了下来，失败的人则是黯然离去。

　　很快，林凡就迎来了第二场比试，对手是一名女性弟子，修为境界是混元无极圣人初期接近中期，名字叫白洁。

　　“林师弟，请吧！”白洁淡淡笑道。

　　说完，白洁双手展开，周身绽放出莹莹白光，一股强大的气息从白洁的体内传出，而同时一尊数百丈高的法相出现在白洁的身后，那尊法相的长相和白洁一模一样，不过法相却长着一千双手，在每一条手的手心中又有着一只眼睛。

　　“千手千眼法相！”

　　“白洁的千手千眼法相竟然炼成了！”

　　白洁身后那尊巨大的法相出现后，演武场外的众人一阵轰动，纷纷发出惊叹之声，为白洁修炼成了千手千眼法相而吃惊。

　　法相是一种十分强大的神通，每一个人的修为境界突破到混元圣人境界之后都会修炼自己的法相，而根据每一个人修炼的功法和感悟的大道，所有人修炼出来的法相自然也就有着强弱之分。

　　千手千眼法相并不是一种十分强大的法相，但是它却有着进化成万手万眼法相的潜力，万手万眼法相十分强大，在公认的一百种最强法相中排位第八十位。

　　因此，在白洁施展出千手千眼法相的时候，中年人邹鹤也是点了点头。

　　“千手千眼法相！让我看看它究竟有什么厉害之处！”林凡双眸中闪烁着奇异精光，浑身出一股滔天的战意，战意冲天而起，一头黝黑的长发无风自动。

　　随即，林凡猛地一蹬地面，将坚硬的地板踩出一个清晰的脚印，身形以比离弦之箭更快万倍的速度冲向白洁身后的千手千眼法相，一拳轰出，无尽金光爆发，仿佛一轮璀璨的太阳，金色的拳风如同风暴爆席卷过去。

　　“定！”

　　白洁口中轻吐一字，而同时白洁身后的千手千眼法相所有手臂上面的眼睛泛起一阵奇异的光芒，光芒激射而出，融入虚空中，顿时虚空被凝固，林凡连同金色的拳风凝滞不动，仿佛时间停止一般。

　　“散！”

　　随着白洁的声音落下，那凝滞不动的金色拳风就这么消失开来，无声无息就化解了林凡的攻击，而且同时更有一股强大的力量轰击在林凡的身上，将林凡轰飞出去。

　　林凡的体魄经过无数次的强化，强悍无比，堪比混沌至宝，那股强大的力量轰击在林凡的身上，只是将林凡轰飞出去而已，并没有对林凡造成多大的伤害。

　　刚刚稳住身形，林凡就感觉到无数道强大的攻击如同潮水般汹涌而来，各种绚丽的光芒充斥着眼睛，五彩缤纷，无数攻击将自己淹没。

　　在被如潮水般的攻击淹没之前，林凡看见了白洁身后的千手千眼法相每一个手掌都结成不同的印诀，散发着一股股强大的力量波动。

　　轰！

　　演武场中一股强大的力量猛然爆发，林凡毫发无损的出现在众人的眼中。

　　“这怎么可能！？”

　　演武场外的众人看着毫发无损的林凡，心中大吃一惊，被这么多到攻击击中，竟然一点伤都没有，这也太令人难以置信了吧？即使是他们被这么多的攻击击中，就算不死也要重伤。

　　演武场中的白洁同时是大吃一惊，千手千眼法相发出的攻击威力她最清楚，虽然那些攻击的威力都减弱了许多，但是一名混元无极圣人初期的强者被这么多的攻击击中也会彻底失去继续战斗的力量，可林凡居然一点伤都没有。

　　“攻击不错，可惜还无法伤到我！”

　　林凡淡淡一笑，他的体魄强悍无比，堪比混沌至宝，千手千眼法相发出的攻击还无法破开他肉身的防御。

　　“森罗万象印！”

　　林凡双手快速缔结出一个玄妙的印法，顿时虚空中出现万千景象，森罗万象，仿佛无数个小世界出现，强大的能量轰击向千手千眼法相。

　　“破！”

　　白洁口中轻吒一声，身后的千手千眼法相一千双手快速摆动，缔结出一个个玄奥的印诀，一股强大的能量迅速汇聚，迎向了森罗万象印。

　　两股强大的力量碰撞，无声无息，并没有产生什么恐怖的能量风暴，而像是相互抵消一般，两股能量在迅速消散。

　　而这时，林凡身形迅速冲向白洁。

　　白洁早就料到林凡会攻击自己，在林凡刚一动身冲向自己的同时，一道白光从白洁的体内飞出，化作一个铃铛。

　　白洁抓住铃铛，快速摇动几下，顿时叮铃铃的声音响起，在演武场中回荡。

　　演武场外的众人听见这些铃声只觉心神一阵晃然，似乎要迷失心志，被铃声控制，急忙凝神静气，收敛精神，之后只觉背后吓出了一身冷汗，竟然差点就被铃声控制。

　　在演武场外面的自己都差点被铃声迷失心志，那么身处在演武场中的林凡又将会承受住如何强大的迷惑力量？

　　演武场外的众人纷纷将目光看向演武场内的林凡，却惊骇地发现林凡丝毫不受铃声的影响，依然快速无比地冲向白洁。

　　白洁神色震惊，自己手中的太乙摄心铃可是一件高级天道宝器，威能强大无比，能够控制实力不高于自己两个境界的人的心志，林凡不过是混元无极圣人初期而已，竟然丝毫不受太乙摄心铃的影响。

　　虽然心中震惊，但白洁也没有因此而乱了分寸，迅速将太乙摄心铃收了起来，紧接着双手快速掐动法诀，身后的千手千眼法相的千眼射出道道光束，轰杀向林凡。

　　林凡冷哼一声，周身迸发出璀璨金光，金光灿灿，仿佛一尊黄金战神，双拳连连挥动，强劲的金色拳风将激射而来的光束绞碎。

　　对付同境界的圣人，林凡根本就不需要动用任何的法宝，仅凭肉身的力量就可以将对方击败，白洁身后的千手千眼法相虽然麻烦一些，但白洁修炼成千手千眼法相的时间尚短，千手千眼法相的威力还不能真正发挥出来。

　　“林师弟，我认输了！”就在林凡冲破千手千眼法相的阻扰出现在白洁的面前时，白洁很是干脆的认输了。

　　千手千眼法相都无法击败林凡，不认输还等着被林凡击败，丢人现眼吗？

　　“承认了，白师姐！”林凡收住轰出的拳头，笑道。

　　离开演武场，林凡在场外找了一个地方等候着下一场的比试。

　　“林师弟，恭喜你连赢两场！”

　　一名看起来年约二十五六岁的青年走到林凡的面前，这名青年的长相说不上英俊，但是却十分的耐看，越看越有味道，身上穿着一件淡蓝色的长袍。

　　“多谢！”林凡淡淡笑道。

　　眼前这名青年叫李云聪，是所有来参加抢夺核心弟子身份的人中修为境界最高的一个，混元无极圣人中期，不过境界有些虚浮，应该是刚刚突破境界没多久。

　　“林师弟，我相信最后剩下来的人是我和你，那时候我是不会留手的，成为核心弟子的人一定是我！”李云聪说道，眸子中充满了战意。

　　“不！那个人是我！”林凡毫不示弱。

　　时间流逝，一个又一个人被淘汰，最后剩下来的人果然就和李云聪所说的那样，是他和林凡。

　　演武场中，林凡和李云聪遥遥相对。

　　“林师弟，就让我看一下谁才是最后的胜利者！”李云聪说道，同时一股强大的气势从他的体内爆发出来，如同潮水般汹涌冲击向林凡。

　　“李师兄，这最后的胜利者一定会是我！”

　　林凡淡淡一笑，那些汹涌冲击而来的强大气势到了林凡的面前就突然平静下来，如同轻风般吹过。


第七零零章 周天四象罗盘

　　演武场中两股强大的气势在迅速攀升着，越来越强大，最后竟形成了两道龙卷，两道龙卷相互碰撞着，爆发出一阵阵震耳的轰鸣声，四周虚空都因为两道龙卷的碰撞而微微颤动起来。

　　“那林凡真的是刚突破到混元无极圣人境界没多久吗？怎么可能有这么强大的气势，比起混元无极圣人中期境界的李云聪也丝毫不弱！”

　　“太强了！仅是混元无极圣人初期境界就拥有这么强大的实力，我败得不冤！”

　　“实在难以相信！”

　　演武场外的众人看着演武场中气势比起混元无极圣人中期的李云聪犹有过之而无不及的林凡，心中越发震惊，难以相信林凡在二十多年前还是混元圣人圆满境界的实力，如今林凡展现出来的实力比起混元无极圣人中期的强者都不弱半分。

　　演武场中。

　　“哈哈！我果然没有看错，林师弟你的确值得我使出全力！”李云聪放声大笑，身上的散发出来的气势猛然暴涨，竟然强大了一倍有余，恐怖的气势如同怒海狂潮般汹涌而来，卷向林凡。

　　林凡淡淡一笑，手一挥，一股无形的力量发出，轻易将汹涌而来的狂猛气势化解，笑道：“李师兄，就让我看看你的实力有多强吧！”

　　随即，林凡一指点出，杀伤力强大的崩天指施展开来，顿时李云聪四周虚空纷纷崩碎，无数空间碎片飞射，如同锋利的刀刃般切割向李云聪，更有一股股恐怖的破坏力量从破碎虚空中涌现，将李云聪淹没。

　　轰！

　　一股强大的力量猛然从李云聪的体内爆发出来，周身迸发出绚丽的霞光，一道金光从他的体内飞出，化作一尊黄金大钟，黄金大钟绽放着金光，迅速变大，将李云聪保护起来，黄金大钟表面浮现出无数玄妙的符纹。

　　当！当！当……

　　从四面八方切割过来的空间碎片斩杀在黄金大钟上面，发出当当当的大响，仿佛在敲钟一般，四周虚空中荡漾起一股股无形的空间涟漪，那些斩杀过来的空间碎片顿时崩裂得更加破碎。

　　黄金大钟表面浮现出无数玄奥的符纹，符纹闪烁着黄金光芒，金光大盛，仿佛金色的火焰在熊熊燃烧，将四面八方席卷而来的破坏力隔绝在外，无法伤到黄金大钟保护之下的李云聪。

　　“好宝贝！只是，不知道能否承受得住我的拳头！”

　　林凡双眸中闪烁着浓浓的战意，身形闪动，迅速冲至黄金大钟之前，双拳挥动，拳头上混沌之气缭绕，恐怖的拳势排山倒海，摧枯拉朽，崩灭一切，轰碎天地。

　　当！当！当……

　　林凡的拳头轰击在黄金大钟上面，发出一声声金属撞击的声音，声音清脆，传荡到演武场之外，在黄金大钟上面留下一个个拳印，每一个拳印都深达一寸，清晰无比。

　　被黄金大钟保护着的李云聪心中一跳，这黄金大钟是用混沌金精配合众多先天宝物炼制而成，坚硬无比，但是现在却被林凡轰出了一个个深达一寸的拳印，林凡的体魄究竟有多强大啊？

　　演武场外的人也是心中大惊，经过之前的比试，他们都是知道林凡的实力十分强大，混元无极圣人初期就堪比混元无极圣人中期的强者，但是没有想到林凡的体魄更加恐怖，竟然能够在黄金大钟上面留下一个个一寸深的拳印。

　　演武场外的所有人都拜入太清派无数年，彼此间的一些底牌都十分清楚，自然知道李云聪祭出的那件黄金大钟可以说是他的成名法宝，名叫七宝大衍钟，品阶接近顶级天道宝器，防御力堪称同级天道宝器中无敌存在。

　　但是，防御力如此强大的七宝大衍钟竟然被林凡轰出一个个拳印，这林凡的肉身难道比顶级天道宝器还要强大？这恐怖的体魄是怎么修炼出来的？

　　瞬息之间，林凡就轰出了数百拳，在七宝大衍钟上面留下一个个一寸深的拳印，七宝大衍钟几乎看不出原来的样子，而承受了林凡数百拳攻击的七宝大衍钟也逐渐出现了一些裂痕，只怕用不了多久就会被林凡轰破。

　　在七宝大衍钟保护中的李云聪心神大惊，林凡的肉身太强大了，接近顶级天道宝器，号称防御无敌的七宝大衍钟都被他轰得几欲破裂。

　　“不行！不能任由林凡继续攻击下去了，否则七宝大衍钟都不一定能够承受得住林凡恐怖的力量！”

　　随即，李云聪双手快速掐动印诀，顿时七宝大衍钟迸发出一阵耀眼的金光，七宝大衍钟表面浮现出无数玄奥的符纹，被林凡轰出的无数拳印迅速变淡消失，七宝大衍钟恢复到原来的样子。

　　紧接着，七宝大衍钟表面浮现出来的无数玄奥符纹脱离钟身飞到半空中，迅速形成一道强大的攻击神通，七宝妙术！

　　七宝妙术是七宝大衍钟中蕴藏的一道攻击手段，威能十分强大，由混元无极圣人中期的李云聪施展出来，绝对是横扫所有同阶的敌人。

　　“森罗万象印！”

　　林凡双手快速结印，四周虚空中出现无数各种各样的景象，仿佛一个个诸天小世界环绕在林凡四周，森罗万象。

　　轰！

　　森罗万象印与七宝妙术碰撞到一起，爆发出一股强大的能量乱流，能量乱流席卷四面八方，不过却被演武场四周的保护屏障隔绝，无法冲开保护屏障，伤害到演武场外面观战的众人。

　　林凡周身迸发出璀璨霞光，将席卷而来的能量乱流隔绝在外，衣襟都不飘动一下，而李云聪祭出的七宝大衍钟同样是迸发出金光，将能量乱流阻挡下来。

　　好一会儿过去，能量乱流才逐渐平息下来。

　　能量乱流还没有彻底平息，林凡就猛地一蹬地面，身形化作一道幻影，瞬息间已经冲至七宝大衍钟之前，缭绕着混沌之气的拳头再次轰出，比之前更加恐怖的力量轰击在七宝大衍钟上，将七宝大衍钟轰得晃动不已，一个深深的拳印出现在上面。

　　李云聪脸色大变，他感觉到林凡的力量更加强大了，七宝大衍钟竟隐隐有着被轰碎的迹象，当即将体内的力量贯注进七宝大衍钟中内，同时祭出一方大印，大印一出就化作千丈大小，轰隆隆向着林凡镇压而下。

　　砰！

　　林凡双手擎天，竟将镇压而下的千丈大印稳稳托住，这场面十分震撼，就好像一只细小的蚂蚁托起了一座巨山一般令人吃惊。

　　就在林凡托住千丈大印的时候，七宝大衍钟保护下的李云聪却是露出了胜利的笑容，一道白光从他的体内飞出，化作一个罗盘，罗盘绽放出耀眼光华，无数剑气从罗盘中冲出，斩杀向毫无防备的林凡。

　　“喝！”

　　林凡一声大喝，双手青筋暴起，紧接着一用力，竟然将大山一般的大印抛飞了出去，而后于万分之一个刹那的时间内出拳，恐怖的力量顿时将空间轰出一个巨大的漆黑窟窿，紧接着一股强大的吞噬之力从窟窿中传出，将斩杀而至的剑气吞噬。

　　“大罗遮天手！”

　　解决了剑气的威胁，林凡大手朝着申屠一掌拍出，体内浩瀚澎湃的力量喷薄涌现，凝聚幻化成一张巨掌，巨掌晶莹剔透，宛如白玉般圆润，遮天蔽日，散发出一股强大至极的力量波动，恐怖的巨掌如同一座大山一般落下。

　　李云聪神色凝重万分，双手快速掐动印法，同时将体内澎湃的力量全部输入到七宝大衍钟之内，顿时七宝大衍钟钟身表面无数玄奥的符纹浮现，闪烁着金光，金光凝聚成一个更加巨大的七宝大衍钟，如同一座小山一般将李云聪笼罩起来。

　　砰！

　　大罗遮天手拍击在金光幻化的七宝大衍钟上面，恐怖的力量将金光幻化的七宝大衍钟拍碎，李云聪张口喷出一大口鲜血，七宝大衍钟本体也化作一道金光飞回到李云聪的体内。

　　“李师兄，你输了！”林凡悬浮在半空中，淡淡说道。

　　“不！我还有最后一招！”李云聪擦掉嘴角边上的血迹，一招手，之前祭出的罗盘落回到手中。

　　“周天四象罗盘，最后就看你的了！”

　　李云聪抚摸着手中的罗盘，随后将周天四象罗盘一抛，同时双手快速启动印诀，并且将体内剩余的力量全部输入到周天四象罗盘之中，顿时周天四象罗盘绽放出璀璨的光华，外形逐渐出现了变化，罗盘背面出现了周天星辰图，而在罗盘的四角上出现了四圣兽的图像，一股强大至极的力量波动荡漾在演武场中。

　　紧接着，林凡只觉四周虚空一阵变化，自己竟然出现在了茫茫宇宙之中，四周周天星辰闪烁，一股股强大的周天星辰之力凝聚，幻化成青龙、白虎、朱雀、玄武四圣兽。

　　天地四圣兽，就算这四圣兽只是周天星辰之力凝聚变化而成，但是其散发出来的恐怖气势依然令人感觉到心悸不已。

　　“好！没想到李师兄竟然还有这么强大的招式！”

　　林凡双眸中精光闪烁，浑身一股强大的战意爆发，一翻手，将溥仪长老送给自己的九阳金乌鼎取了出来。


第七零一章 成为核心弟子

　　演武场中，龙吟虎啸，雀鸣龟叫，四股恐怖至极的气势勃然爆发，恐怖的气势透过演武场的保护屏障传递到演武场之外，顿时就让演武场外的众人感觉到呼吸一窒，那恐怖的压力压迫得众人几欲窒息，心中纷纷涌现出一股震惊。

　　“好强大的气势！好恐怖的威压！”

　　“演武场内究竟发生了什么事情？可恶，竟然看不见！”

　　“没想到李云聪他隐藏得这么深，竟然有着这么一件强大的法宝，之前一直以为那件罗盘法宝只是一件普通的法宝，没想到这么强大！”

　　演武场外的众人都是瞪大了眼睛看着演武场，可惜整个演武场被周天星辰所遮掩，入眼尽是无尽浩瀚的茫茫宇宙，根本就看不见演武场内发生的事情，即使是神念蔓延出去，所见的和眼睛看到的也是一样。

　　虽然看不见演武场内的情况，但众人都知道这情况是李云聪的那件罗盘法宝造成的，心中不禁暗暗吃惊。

　　无尽浩瀚宇宙中，林凡虚空站立，手中托着一个巴掌大小的鼎炉，鼎炉晶莹剔透，仿佛七彩水晶雕琢而成，绽放着道道瑞彩，宝光普照，鼎炉的炉壁外浮现着九只三足金乌的雕像，雕像栩栩如生，好似随时都会从鼎炉中飞出来一般。

　　林凡将手中的九阳金乌鼎往空中一抛，同时双手快速变换印诀，浑身荡漾出一股强大的力量波动，体内澎湃流动的能量源源不断的输入顶级天道宝器九阳金乌鼎中，顿时九阳金乌鼎绽放出更加耀眼的赤红色光芒，光芒传出亿万里之外。

　　啾！啾！啾！啾！啾！啾！啾！啾！啾！

　　九声清脆的鸣叫声在浩瀚宇宙中传荡开去，九阳金乌鼎鼎身上的九只三足金乌雕像振动翅膀飞了出来，巨大的翅膀展开足有数百丈宽，浑身绽放出璀璨的金色光芒，如同九颗太阳出现在浩瀚宇宙之中，光芒万丈，散发着炽烈的气息。

　　蓬！蓬！蓬……

　　九只三足金乌扇动巨大的羽翼，浑身冒出了金色的大火，双翅扇动，一片片金色的火焰轰杀向冲杀过来的四圣兽，恐怖的金乌妖炎蔓延，化成无尽火海，将周天星辰力量凝聚幻化的四圣兽包围，要将它们炼化。

　　四圣兽虽然只是周天星辰凝聚幻化而成，并不是真正的四圣兽，但也具备了一部分的四圣兽威势，实力强大无比。

　　只见四圣兽中的玄武圣兽张口喷出一股股寒气，这寒气温度低得惊人，威能恐怖无比，竟然连破坏力强大无比的金乌妖炎都能冻结冰封，无尽火海被冰封。

　　紧接着，圣兽白虎周身迸发出无尽金光，金光凝聚幻化成一口口锋利无比的金色刀刃，无数金色刀刃冰封的火海绞成粉碎。

　　嗷！

　　一声悠长的龙吟响起，紧接着一股青色风暴出现在浩瀚宇宙中，青色风暴袭卷向林凡，所过之处一颗颗周天星辰化为齑粉。

　　林凡脸色微微一变，双手快速掐动印法，九只三足金乌身上的金色火焰猛然暴涨，仿佛化身为九颗燃烧着熊熊烈焰的太阳出现在浩瀚宇宙中，九只三足金乌快速扇动着翅膀，一股股庞大的金乌妖炎冲出，汇聚成一股更加庞大的金乌妖炎，迎向了青色风暴。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　金乌妖炎与青色风暴碰撞，爆发出一股恐怖能量潮汐，四周无数周天星辰在这股能量潮汐下崩碎，化为齑粉。

　　“哼！”

　　林凡闷哼一声，向后退了几步，一丝血迹从嘴角流出，而李云聪比林凡要惨一些，一口鲜血喷出，身体向后倒飞了数十公里才稳住身形。

　　“九九合一，三足金乌现！”

　　林凡双手印诀变化，九只三足金乌同时长鸣一声，随即周身燃烧起熊熊烈焰，金色的金乌妖炎迸发出无尽金光，仿佛九颗小型的太阳出现在浩瀚宇宙之中，光芒万丈。

　　无尽金光爆发，将黑暗的浩瀚宇宙都照耀成金色，九只三足金乌的身影重合到一起，化成一只体型庞大无比的三足金乌，这一只三足金乌翼展近千丈，浑身冒着金色的金乌妖炎，散发出一股强大的气息。

　　这一只三足金乌是金阳金乌鼎内封印的那只半步天道圣人境界的三足金乌的一部分魂魄所化，实力虽然没有半步天道圣人那么恐怖，但也相当于混元无极圣人后期。

　　唳！

　　三足金乌发出一声鸣叫，展开近千丈的庞大羽翼，浑身冒着金色的金乌妖炎，庞大的身形冲向了周天星辰力量凝聚幻化而成的四圣兽，爆发出一场猛烈的战斗。

　　四圣兽虽然强大，但并不是真正的四圣兽，只是周天星辰力量凝聚幻化而成，实力堪堪相当于混元无极圣人后期的强者，而三足金乌是半步天道圣人境界的三足金乌的部分魂魄所化，实力比起周天星辰力量所化的四圣兽强大许多。

　　半步天道圣人境界的三足金乌部分魂魄所化的三足金乌强横无比，一双巨大的爪子抓住圣兽青龙的身体猛烈一撕，竟然将圣兽青龙庞大的身体撕裂成两段，紧接着一股恐怖的金乌妖炎将圣兽青龙炼化。

　　圣兽朱雀长鸣一声，浑身冒出熊熊烈焰，朱雀圣炎汹涌而出，卷向三足金乌。

　　唳！

　　三足金乌展开巨大的羽翼，道道金乌妖炎冲出，对上了朱雀圣炎。

　　朱雀圣炎恐怖无比，焚化天地万物，但这一只圣兽朱雀只是周天星辰力量凝聚幻化而成，只具备了一丝圣兽朱雀的威势，并不是真正的圣兽朱雀，释放出来的朱雀圣炎渐渐不敌三足金乌的金乌妖炎。

　　蓬！

　　三足金乌再次扇动羽翼，一道道金乌妖炎飞射向圣兽朱雀，狂猛的金乌妖炎反将朱雀圣炎吞噬，包裹住圣兽朱雀，不多时圣兽朱雀就被炼化，变回周天星辰力量。

　　随后，三足金乌继续展现它强大的实力，陆续将圣兽白虎和圣兽玄武解决掉。

　　“林师弟，我输了！”

　　在三足金乌将圣兽青龙解决掉的那一刻，李云聪就知道自己已经败了。

　　“承认了！”林凡拱手道。

　　浩瀚宇宙消失，周天星辰也随之消失，周天四象罗盘落回到李云聪的手中，一身潇洒地离开演武场。

　　李云聪认输，林凡顺理成章成为了最后的胜利者。

　　“恭喜林师弟成为核心弟子！”

　　“恭喜！恭喜林师弟！”

　　演武场外的众人纷纷过来同林凡道贺，林凡一一含笑回礼。

　　“林凡，从今天起你就是太清派的一名核心弟子了！修道之路遥远，永无尽头，希望你不要就此止步不前，要继续努力修行！”中年人邹鹤将核心弟子的身份证明交给林凡后，神色严肃地说道。

　　“弟子一定不会就此止步不前，必定会更加努力地修行！”林凡神情郑重，在心中加了一句：我还要去救我的父母，成为核心弟子不过是我成长过程中的一个里程碑而已，成为最强的大道圣人才是我的最终目标！

　　“很好！现在你就去天工殿中领一座你喜欢的行宫吧！”中年人邹鹤淡淡笑道，“对了！百年之后将会举行核心弟子排名赛，到时候记得参加！”

　　“核心弟子排名赛？”林凡疑惑。

　　“林凡，你是否经常听见其他的内门弟子说过这样的话：只要成为了核心弟子，那么就可以无限量地支配修炼资源？其实这句话说的是核心弟子中实力排名前十的那十个人，其余的核心弟子虽然也能得到大量的修炼资源，但却还是有限制的！而且，排名越低，能够获得的修炼资源越少，你现在是排名最低的那一位！”中年人邹鹤淡淡说道。

　　闻言，林凡微微一愣，事情竟然是这样！

　　不过稍微一想，林凡也就明白了太清派这样做的原因，一个超级门派就算它再大，它能够提供的资源也是有限的，不可能真的无限提供修炼资源给门派中的弟子，因此也就限制了只有极小部分的人才能够大量支配修炼资源。

　　而排名的高低决定了领取修炼资源的多与少，目的就只有一个，督促核心弟子努力修炼，要知道一旦习惯了有大量的修炼资源修炼，突然间修炼资源少了一半，甚至更多，换做任何一个人都不会愿意这样。

　　那么想要保住自己的利益，那么就只有努力修炼，在保持自己在核心弟子中排名的同时争取提高自己的排名，以获取更多的修炼资源。

　　“我知道了，百年后我一定会参加排名赛！”林凡点头说道，为了得到更多的修炼资源，这排名赛是一定要参加的。

　　告辞了中年人邹鹤，林凡去到天工殿中领取了一座自己比较喜欢的行宫，随后来到一座数万丈高的巨峰上，这座巨峰就是原先那名核心弟子的，不过他死后这座山峰就空了出来，而现在属于林凡。

　　林凡在山峰中找了一处风景优美的地方，随即拿出在天工殿中领取到行宫，行宫只有数米方圆，就好像是一个精致的模型一般。

　　林凡掐动法诀，行宫模型飞到半空中，绽放出道道霞光，迅速变大，不一会就变成一座占地面积上百平方公里的巨大宫殿。

　　“从今天起，自己就是一名核心弟子了！”

　　林凡迈开步伐，向着属于自己的行宫走去。


第七零二章 核心弟子的福利

　　林凡成为核心弟子这一件事在短短半天不到的时间就传遍整个太清派驻地，所有人都知道了林凡这一号人物。

　　“林凡？他是谁啊？他成为核心弟子，你们怎么这么吃惊？”一名明显不知道林凡是谁的太清派外门弟子疑惑地问他的同伴。

　　“你竟然不知道林师兄是谁？”那名太清派外门弟子的同伴吃惊地看着他，一会后轻咳了一声，理了下喉咙说道：“让我来和你说一说林师兄的事迹吧！你应该还记得一件事吧，在十多年前混元圣人圆满境界的汪师兄被一名内门弟子轻易击败的事情。”

　　“记得！我听说当初那名将汪师兄击败的内门弟子也是混元圣人圆满境界，但是实力比起汪师兄要强大许多，三两下就将汪师兄打得无法动弹。难道那个将汪师兄打败的人就是林师兄？”这名太清派外门弟子也和同伴一样将林凡称呼为林师兄。

　　“没错！当初轻易就击败了汪师兄的内门弟子就是林师兄！”外门弟子的同伴神色十分的自豪，仿佛击败了汪世通的人便是他似的。

　　“这怎么可能？我记得别人说过，当时林师兄拜入太清派才十年不到，而且当时林师兄的修为境界是混元圣人圆满，现在才过去多长时间，林师兄的修为境界竟然就已经突破到混元无极圣人了！”

　　“没什么不可能的！林师兄成为核心弟子就是最好的证明，你也知道，想要成为核心弟子，至少也需要混元无极圣人的境界才行。林师兄既然能够成为核心弟子，那就说明了一切！”

　　“林师兄实在是太厉害了！”

　　“这还不止！我听说林师兄可是击败了修为境界刚刚突破到混元无极圣人中期的李师兄，最后才成为核心弟子的！”

　　“混元无极圣人初期就击败了混元无极圣人中期境界的强者，这真是太令人难以相信了，林师兄的实力竟然这么强大！不行，我一定要追随在林师兄的身后才行！”

　　“我也想追随在林师兄的身后，我们一起走吧！”

　　“走！”

　　两名外门弟子结伴而行，向着林凡所在的那座巨峰走去。

　　这样的情况发生在太清派内不少地方，许多人都抱着追随在林凡身后的想法前往林凡的行宫，而且其中还有着不少内门弟子。

　　林凡的事迹实在是太惊人，太令人难以相信了，拜入太清派短短二十多年的时间就从一名内门弟子一跃成为核心弟子，这样的事情换做谁都感觉是在做梦，难以接受。

　　不过，随着一个言论的出现，大部分的人都接受了这个事实，并且觉得林凡在短短二十多年的时间突破到混元无极圣人境界也不是那么难以接受。

　　这一个言论是关于林凡的一些来历，言论中提到林凡是一名下界的飞升者。

　　众所周知，下界的飞升者都是一些妖孽般的存在，几乎每一个飞升者都能够修炼到天道圣人境界，甚至有不少飞升者突破到大道圣人。

　　林凡作为一个飞升者，在短短二十多年的时间从混元圣人圆满突破到混元无极圣人，想想也是很合理的一件事情。

　　就在不少想要追随林凡的人前往林凡所在的那座巨峰时，林凡正在自己的行宫中拿着一本小册子翻看着，这小册子通体莹白，像是用上佳的白玉制成，但翻动间却如同纸张一般，十分奇特。

　　这白玉册子是中年人邹鹤交给林凡的，册子中记录着核心弟子可以享有的一切福利，这核心弟子享有的福利差点就让林凡乐掉了大牙。

　　这核心弟子的福利十分丰厚，首先是修炼资源，外门弟子和内门弟子都是一年领取一次修炼资源，而核心弟子却是一月一次，并且每一次领取的修炼资源都是内门弟子的千倍以上。

　　而这还是因为林凡排名最后的原因，若是林凡的排名能够再高一些，领取的修炼资源再翻上几倍都完全没有问题，怪不得每一次排名赛结束后核心弟子的排名除了前十的那十位，其余的人都会有所变动。

　　核心弟子的第二个福利，那就是可以随时找门派的长老询问修炼过程中遇到的问题，要知道那些内门弟子都是集中到论道殿中听见门派长老讲道，除非是那名讲道的长老心情好，否则没有几个长老会解答修炼过程中遇到的问题。

　　除了这两个主要的福利之外，核心弟子还有着许多的福利，例如可以优先购买门派长老炼制的丹药或者法宝，又比如用较少的门派贡献换取各种珍贵的宝物等等。

　　而更令林凡感觉到高兴的是，相对于核心弟子享有的福利，核心弟子需要为门派付出的义务却少得可怜，只需要在没门派遇到重大危险时出手帮助，以及不能叛出门派之外，就只有一些小义务了。

　　可以毫不客气地说，核心弟子就是白拿大量的好处而不用付出一丝代价，或者付出极少的代价。

　　良久，林凡感叹了一声，将白玉册子收了起来。

　　“山脚下怎么这么多人？”

　　林凡的神念忽然发现山脚下聚集着许多人，粗略一算，足有上万人之多，这些人中巨大部分是混元圣人境界以下的外门弟子，其中也有着不少内门弟子。

　　“这些人到这里想干什么？嗯！？张凯德，他怎么也来了！”林凡很快就在山脚下的那群人中发现了张凯德，随即给张凯德神念传音，让他上来。

　　原本在人群中充满焦急之色的张凯德听见林凡的神念传音，顿时神色大喜，身形腾空而去，向着山峰上飞去。

　　“那个人是谁？胆子竟然这么大，居然没有得到林师兄的允许就飞了上去？”张凯德刚刚腾空向着山峰上飞去，立即就有人发现了他。

　　“他一定是想趁着我们都在下面等，而他自就一个人跑去见林师兄！”

　　“不行！我们也跟上去！”

　　顿时，不少人也腾空而去，向着山峰上飞去。

　　不过，这些人刚刚飞了没有多远，一只巨掌破空而来，巨掌晶莹剔透，仿佛羊脂白玉，绽放着绚丽霞光，散发出一股恐怖的气势，将那些想要飞上巨峰的人全部打得口喷鲜血，掉落到地面上。

　　紧接着，林凡的声音在所有人的耳中响起：“这次只是小小惩罚一下，下次再有人擅自闯入青莲峰，一律杀无赦！”

　　那些被林凡打伤的人纷纷退出了青莲峰的范围，回到了人群中。

　　张凯德很快就见到青莲峰上林凡的行宫，进入行宫后直接来到了大殿中，见到正坐在大殿上方王座上面的林凡，恭敬行礼道：“张凯德拜见林师兄，恭喜林师兄成为核心弟子！”

　　“坐吧！在我的面前不用这么拘束！”林凡淡淡说道，“和我说一下山脚下的那群人是怎么一回事？”

　　“是！”张凯德恭敬应了一声，随后才说道：“回林师兄，那些都是听说林师兄你成为核心弟子后想来投奔你的人。”

　　“投奔我？”林凡喃喃道。

　　每一名核心弟子的手下都有着不少人，毕竟核心弟子有很多事情都不会亲自出手，那样有失身份，因而这时候就需要手下来帮忙了。

　　“那些想要投奔我的人就交给你去办，修为境界高低无所谓，唯一的要求就是对我要忠心，人数不需要太多，大概一千人就行。”林凡淡淡说道，“对了！以后我不在的时候，这里的事情就交给你来负责！”

　　“一定不会辜负林师兄的期待！”张凯德神情激动，跪在地上说道。

　　“那你就去处理山脚下的那群人吧，总是聚集在那里影响不好！”林凡挥挥手让张凯德去帮自己招手手下。

　　估计是因为曾经管理过一家店铺的缘故，张凯德处理事情来十分快速，而且有条不紊，仅仅是用了半天不到的时间就帮林凡从数万人中挑选出了千名手下，并这些手下都集中到了行宫的大殿中。

　　林凡看着张凯德帮自己收的那千名手下，满意地点了点头，这张凯德的办事能力十分强，找的这些人林凡基本都很满意。

　　“从现在起，你们将为我办事。对于为我办事的人，我一个都不会亏待，这些是我送给大家的见面礼！”林凡一挥手，一件件宝物出现在大殿中，或是天地奇珍，或是法宝丹药，每一个人都得到一件。

　　“多谢林师兄赏赐！”众人谢道。

　　“以后只要你们用心帮我办事，奖励绝对不会少！”林凡豪气干云，随后指着张凯德说道：“以后我不在的时候，青莲殿的事情就交由张管事来负责。现在，你们就听张管事的安排，到你们各自的岗位中。”

　　“是！”众人应道。

　　将事情交给张凯德负责后，林凡便离开了大殿到行宫中的房间中休息。

　　随后一个多月的时间里，每一天都有人前来拜访，这些前来拜访的人都是核心弟子，大家身份相等，林凡自然不能怠慢。

　　一段时间后，林凡实在是厌烦了这些应酬，于是躲进鸿蒙殿中修炼，同时让张凯德对之后前来拜访的人说自己正在闭关，不方便见客。


第七零三章 血色身影

　　就在林凡成为核心弟子后的第二天，太清派中某个内门弟子的阁楼内，一阵乒乒乓乓的声音传出，有人正在房间内怒砸着东西，地上满是碎渣残片，没有一件东西是完好的。

　　这个怒砸东西的人不是谁，正是曾经在论道殿中招惹林凡，结果却被林凡一拳打晕过去的武通，对林凡有着极深的怨恨。

　　“可恶！可恶！林凡的实力怎么可能提升得这么快？短短十几年的时间就从混元圣人突破到混元无极圣人！那我的仇岂不是报不了了？”武通的双眸中满是愤怒与仇恨，“还有那个潘凯桦，收了我的东西，却只是派了一个废物去教训林凡，结果教训不成反而被林凡打败，而自那以后就再没有什么动静！”

　　一想到这个，武通心中就又是一股无名的火气燃烧起来，接着又是一阵乒乒乓乓的声音响起，房间内的所有东西都被武通砸了个稀巴烂。

　　“小子，我早就和你说过，想要报仇靠别人是没用的！不过，我可以让你拥有强大的实力，只需要你答应我几个小小的条件就行！”

　　突然，一道飘渺的声音在房间内响起，紧接着一道有些虚幻的身影出现在武通的面前，这道身影周身笼罩着淡淡的血光，脸庞上模模糊糊，看不清面貌。

　　这道身影一出现在房间内，顿时房间就弥漫着一股淡淡的血腥味。

　　“我的事不需要你管！”武通双眸赤红，对着血色身影咆哮道。

　　“如果不是为了重塑肉身，就算你跪在地上求我，我也不会管你的事！”血色身影淡淡说道。

　　武通盯着血色身影，脑海中却是浮现出与血色身影相遇的事情，当时他的修为境界刚突破到混元圣人后期没多久，刚好接了几个师门任务在外面。

　　在完成师门任务的过程中偶然进入到一处血光满溢的地方，在那里得到了一些宝物，而送给潘凯桦的那件宝物就是这些宝物中的其中一件。

　　血色身影就藏在这些宝物之中，当自己收取宝物的时候，那道血色身影就趁机躲进了自己的体内，甚至还用使用了某种手段将自己生命与他相连到一起。

　　“难道你就不想报仇？就这样看着你的仇人一飞冲天，成为万人敬仰的核心弟子，而你却还在为突破到混元圣人圆满而苦苦挣扎？难道就不想拥有强大的实力，将曾经羞辱过你的仇人踩在脚下，将曾经拿了你的东西却不帮你报仇的伪君子打到？难道你就愿意一辈子做一个碌碌无为的人？”血色声音说道。

　　武通的脸色阴晴不定，一言不发。

　　“想要报仇，唯有靠自己，其他的人帮不了你！只要你答应我几个小小的要求，我就可以让你拥有强大的实力，打倒曾经羞辱过你的人，将他狠狠地踩在脚下，成为太清派实力最强的核心弟子！”血色身影的声音中充满了诱惑。

　　“你有什么办法让我得到强大的实力？你的要求是什么？”武通沉默了一会，突然开口问道。

　　“看来你想明白了！”血色身影微微点了下头，似乎很是满意的样子，“帮你得到强大实力的方法多的是！而我的要求很简单，每隔九天时间给我一滴你的本命精血，另外帮我寻找几样东西就行！”

　　“本命精血！不行！每一滴本命精血都十分重要，给了你一滴我就要休养一段时间才行，而你竟然还要我每隔九天就给你一滴，这个要求绝对不行！”武通摇头拒绝。

　　“不要拒绝地那么快！现在你我两人一体，我自然不会做出损害你的事情。放心吧，我有办法可以让你快速补充本命精血，绝对不会对你有所损害。而且，我可以先将快速补充本命精血的方法传授给你！”血色身影说道，随即一指点在武通的额头中央，光芒一闪，已然将方法传授给武通。

　　“这……这真是太神奇了，世上竟会有这般神奇的功法！”武通看了一遍血色身影传给自己的东西，顿时就惊呆了。

　　“我没骗你吧？那么现在，你答应我的要求了吗？”血色身影脸庞上的血雾飘动了一下，似乎形成了一个淡淡的笑容。

　　“好！我答应了！”武通点头，双眸中闪烁着仇恨的光芒，林凡、潘凯桦，你们两人给我等着，我很快就会将你们两人踩在脚下。

　　“既然你答应了，那我们现在首先要做的事情就是离开太清派，在这里有着那些天道圣人盯着，行事不是很方便。”血色身影说道。

　　“我们要到哪里？”武通问道。

　　“不知道，总之先离开太清派再说！”血色身影说道。

　　为了得到强大的实力，将林凡和潘凯桦踩在脚下，武通听从了血色身影的话，离开了太清派，就此不知所踪。

　　……

　　鸿蒙殿中，时间百万被流速，外界一年，鸿蒙殿中已经过去百万年。

　　林凡盘膝悬浮在半空中，不见丝毫晃动，仿佛林凡的身下有着一个透明的莲台在支撑着，一股悠远流长的气息从林凡的口中轻轻呼出，化成一条云雾白龙，环绕着林凡缓缓飞行，久久不散。

　　一股股大道的道韵波动从林凡的体内传递出来，林凡双眸紧闭，正在感悟着天地大道，提升自己的灵魂境界，以求突破到更高的境界。

　　时间在林凡沉浸感悟天地大道的过程中一点一滴地流逝，转眼间外界已经过去七十多年，而鸿蒙殿中却是过去七千多万年的岁月。

　　经过这七千多万年的修炼，林凡的实力有了极大的进步，灵魂境界已经达到了混元无极圣人初期顶峰，再突破就是混元无极圣人中期，不过却是达到了一个瓶颈，继续苦修下去也不会有什么进步。

　　因此，林凡停止了修炼，离开鸿蒙殿出现在房间内。

　　离开青莲峰，林凡前往溥仪长老所在的地方，准备找溥仪长老解答一些在修炼的过程中遇到的一些困惑。

　　每一个核心弟子都可以选择一名门派长老作为自己的解惑老师，林凡自然选择了比较熟悉的溥仪长老。

　　这一次林凡的运气不是很好，溥仪长老刚好有事出去，不过林凡也没有就此离开，而是留在了山上等溥仪长老归来。

　　数天后，溥仪长老回到了居所。

　　在溥仪长老那里小住了几天，林凡这么多年修炼的过程中遇到的那些困惑大部分都得到了回答，而即使是没有解决的困惑也有了一个明确的方向。

　　“多谢长老的教导！”林凡谢道。

　　“不用客气！”溥仪长老摆摆手，“林凡，你现在的修为境界已经到了一个瓶颈，今后有什么打算？是回到行宫中继续闭关修炼，还是到外面历练一段时间？”

　　林凡思考了一下，道：“我打算到外面历练一段时间，争取在排名赛之前将修为境界突破到混元无极圣人中期！”

　　“很好！修道之路，只知道一味的苦修是不行的，还需要到外面多多历练，见识一下浩瀚的天地才行。去吧，记得在排名赛之前回来！”溥仪长老点点头，微笑着说道。

　　“弟子先告辞了！”林凡道。

　　回到青莲峰中，林凡叫来张凯德，吩咐了他一些事情，让他好好管理青莲殿，随后便离开太清派出外历练。

　　圣界地域浩瀚无边，隐藏着不知道多少不为人知的秘密，更是孕育着许多奇异的地域，对于实力低下的人来说这些地域就是死亡禁地，进去之后就再也出不来，不过对于实力强大的人来说，这些地方却是最好的修练之所。

　　在太清派统治的那方天地中就有着大大小小近千处这样的地方，林凡选择了其中一处地方作为自己的历练之所。

　　每个人历练的方式各有不同，而林凡选择的是战斗，与强大的妖兽战斗，在战斗中积累经验，感悟天地大道，突破修为瓶颈，登上更高峰。

　　因此，林凡选择的这一个地方中生活着无数强大的妖兽，可以说三步一兽！

　　半个多月后，林凡来到了这一处名叫妖兽岭的地方。

　　站在妖兽岭之外，林凡听着从妖兽岭中传出来的阵阵兽吼声，身体微微颤抖起来，不是害怕，而是兴奋，一股冲天的战意从林凡的体内爆发出来。

　　脚步一迈，林凡踏进妖兽岭中。

　　刚刚进入妖兽岭不过数百米，一头实力达到混元圣人后期的妖兽就冲了出来，向林凡发动凌厉的攻击，两只锋利的爪子闪烁着令人心悸的寒芒，血盆大口撕咬向林凡。

　　“哼！”

　　林凡轻哼一声，大手一张，道道流光从林凡的五指飞射而出，凝聚成一只巨手将敢于偷袭自己的妖兽抓住，继而一甩，将妖兽甩飞出去，撞倒了数十棵大树才落地。

　　那头妖兽落地后马上就逃跑，不敢再继续攻击林凡，刚刚的一个接触让它明确知道自己不是林凡的对手。

　　林凡并没有去追杀那头妖兽，才混元圣人后期的实力不值得追杀。

　　“不愧是号称妖兽无数的妖兽岭，才刚走了数百米就遇到一头混元圣人后期实力的妖兽，在这妖兽岭中又隐藏着多少实力强大的妖兽？”

　　林凡开心地笑了，有这么多的妖兽做自己的对手，实力一定可以得到极大的提升。


第七零四章 排名赛开始

　　核心弟子排名赛对太清派中所有核心弟子来说是一场十分重要的比试，这一场比试不仅关系到他们的切身利益，更是他们展现多年修炼成果的最佳场合，因此在排名赛开始的一年之前就有外出历练的核心弟子陆续返回门派驻地。

　　除了极个别的核心弟子因为特殊的原因而无法参加排名赛之外，其余的核心弟子都已经返回到门派驻地中，而在妖兽岭中历练的林凡也在一个月前返回到太清派。

　　青莲峰上，林凡在自己的行宫中调整心态，或是阅读门派收藏的书籍，或是赏花品月，或是和几位较好的太清派核心弟子交流一下修炼心得，那原本从妖兽岭出来后身上弥漫的浓烈杀气渐渐消散，此时林凡的身上已经感觉不到一丝的杀气。

　　时间一天天过去，林凡回到太清派两个月后，排名赛开始的日子终于来临。

　　这一天，林凡来到了第一演武场中，在演武场中已经来了不少核心弟子，每一个人的脸上都带着淡淡的笑容，目光中充满着自信。

　　“林凡，这里！”

　　突然，一道声音传入林凡的耳中，林凡转头看去，只见数十米开外的地方一名身穿蓝色长袍的年轻男子正朝着自己挥手。

　　林凡淡淡一笑，随即向着年轻男子走去。这名年轻男子名叫周铭，是林凡在太清派众多核心弟子中比较谈得来的一位。

　　“周铭，你也来了！”林凡捶了周铭肩膀一拳，笑道。

　　“看你说的，好像我就不应该来这里似的！”周铭笑着回了林凡一拳，随后拉着林凡道：“林凡，这几名你估计不认识，我来给你介绍一下！”

　　说着，周铭指着身边的几名男女向林凡介绍道：“这位是柳剑豪，这位是上官流枫，这位是冷巧玉。三位，这位便是林凡了，相信你们都认识。”

　　“当然认识了！林凡师弟拜入师门短短二十多年的时间就成为了核心弟子，打破了单奕成为最快核心弟子的记录。现在，太清派内估计没有几个人是不知道林凡师弟的！”柳剑豪笑道。

　　“林师弟，你的修为境界怎么突破得这么快？是不是有什么秘密，和师姐我说一说吧！”冷巧玉浅笑嫣然。

　　“呵呵！”林凡呵呵一笑，“师弟林凡见过三位师兄姐！”

　　随后，五人便闲聊起来。

　　在闲聊的过程中，林凡得知了三人在核心弟子中的排名，其中柳剑豪的排名是第七千六百三十位，上官流枫是第六千九百五十一位，而冷巧玉的排名是第七千名，至于周铭则是六千三百二十一名。

　　林凡的排名是所有人中最低的，因为林凡是其它方式成为核心弟子，而且还没有参加过排名赛，所以林凡的排名排在所有核心弟子的最后一位，也就是第一万零八百名。

　　约莫过了半个时辰，十几道绚丽的流光从天空中落下，落到演武场的主席台上，流光敛去，十几名太清派的高层人物出现在众人的眼中，溥仪长老也是其中一位。

　　“嗯！？那一位竟然也来了！”林凡心中突然一跳，竟然看见了一位平时绝对看不见的人，太清派的掌教诸葛鸿。

　　诸葛鸿看起来约莫四十来岁，身穿一身洁白的长袍，气质超凡，一股淡淡的威严自然散发出来，让人在他的面前大气都不敢出一口。

　　只见掌教诸葛鸿上前一步，淡淡开口，声音不是很洪亮，但是却清晰地传入每一个人的耳中：“今天是核心弟子百万年一次的排名赛开始的日子！我相信，过去的百万年间你们每一个人都有了长足的进步，这排名赛就是你们展示自己修炼成果的最佳舞台，希望你们尽情发挥，争取获得更高的排名！”

　　接着，掌教又说了一些鼓励的话，最后说道：“现在就让我们前往赛场！”

　　话音落下，掌教一挥手，一道光芒飞出，光芒在半空中炸开，化成一片光芒笼罩住整个演武场。

　　随后，林凡就感觉一股拉扯的力量作用在自己的身上，这股拉扯的力量很轻微，而且出现的时间也极短，只有千分之一个刹那的时间不到，紧接着只觉眼前一花，自己和其他的核心弟子已经出现在一个巨大无比的竞技场中。

　　在竞技场的四周观众席上坐满了太清派的弟子，而在掌教以及其他的门派长老都坐在了观看位置最佳的席位上。

　　“排名开始，你们各自挑战自己的对手！”掌教的声音在巨大竞技场中回荡。

　　核心弟子的排名赛持续的时间是不确定的，有时候持续的时间很长，十天半个月都未必会结束，有时候却在短短几天内就落下帷幕。

　　核心弟子的排名赛与一般的比试有着很大的区别，一般的比试要么采用淘汰制，要么采用积分制，而排名赛采用的是挑战制，即一名排名低的核心弟子挑战排名高的弟子，这个挑战是自由的，只要觉得自己的实力足够强大，想挑战谁就谁，但只有一点是不允许的，那就是不能挑战排名比自己低的人。

　　被挑战的人一定要接受挑战者的挑战，否则就视为失败，排名被挑战者顶替，而被挑战者的排名则会降下一位。

　　挑战者战胜被挑战者，那么挑战者的排名将会提升到被挑战者的排名，至于被挑战者和被挑战者以下排名的人的排名则会顺势下降一位。

　　林凡作为所有核心弟子中排名最后的一位，在其他核心弟子都去到观众席上的时候，他留在了竞技场中，开始排名赛的第一场比试。

　　“林凡，你准备挑战谁？”当初主持过核心弟子名额争夺比试的中年人邹鹤开口询问，他被派来主持核心弟子排名赛。

　　“我要挑战排名第八千零一位的潘凯桦师兄！”林凡说道，目光看向观众席上的潘凯桦，一抹光芒闪过，正好趁着这一个机会将自己与潘凯桦之间的小恩怨解决掉。

　　当初林凡刚拜入太清派成为一名内门弟子没多久，这名核心弟子潘凯桦就派了一名混元圣人圆满境界的手下前来教训林凡，不过却被林凡打败。

　　之后，潘凯桦虽然不在派人来骚扰林凡，但是两人之间却是结下了一丝仇恨。

　　“林凡，我不主动去找你，现在你却主动找上门来！正好，我就将你彻底打趴下，让你没用脸做人！”潘凯桦双眸中闪烁着冰冷的寒芒。

　　随即，潘凯桦身形一闪，从观众席上消失，出现在竞技场中，站在林凡的对面。

　　“林凡，就让我看看你有什么本事，竟敢挑战我！”潘凯桦淡淡看着林凡，浑身散发出一股强大的气势，狂猛的气势如同海啸般向着林凡碾压过去。

　　“有没有本事，比过之后才知道！”林凡淡淡一笑，面对潘凯桦身上爆发出来的强大气势，依然是神色自若，完全不将潘凯桦的气势当一回事。

　　哼！

　　潘凯桦见林凡在自己的气势冲击下依然是神态自若，轻哼一声，收起了眼中的轻视，紧接着一道白光从体内飞出，白光化作一面八卦境悬浮在潘凯桦的头顶，无尽霞光缭绕，绽放着道道瑞彩。

　　“天一八卦镜！震卦！”

　　潘凯桦双手快速掐动印诀，顿时悬浮在头顶上空的天一八卦镜上面的震卦亮了起来，绽放出璀璨光芒，天空中乌云滚滚，一道道威能恐怖的天雷在乌云中闪动，随后潘凯桦手一引，一道道天雷轰击而下，劈向林凡。

　　“崩天指！”

　　林凡一指点出，崩天指施展开来，顿时上方虚空崩碎，轰击而下的天雷还没落到林凡的身上就随着虚空一起崩碎消失。

　　崩碎了轰击而下的天雷，林凡紧接着一掌拍向潘凯桦，体内澎湃流动的能量汹涌而出，幻化成一只巨掌，遮天蔽日，巨掌晶莹剔透，仿佛白玉制成，绽放着绚丽的霞光，拍向潘凯桦。

　　面对着遮天蔽日，如同一座大山一般轰击下来的巨掌，潘凯桦不慌不忙，双手印诀变化，悬浮在头顶上空的天一八卦境绽放着光芒，代表着山的艮卦亮了起来，一座大山凭空出现，迎向拍击而下的巨掌。

　　轰隆一声巨响，大山被巨掌拍碎，无数巨石飞射，巨掌继续向着潘凯桦镇压而下。

　　潘凯桦脸色一变，没想到大山这么轻易就被拍碎，双手连连变幻印诀，同时将更多的力量关注进天一八卦镜中。

　　得到潘凯桦的力量支持，天一八卦镜绽放出遥远的光芒，镜上的八卦全部亮了起来，代表着火的离卦浮现在天一八卦镜上面，化成滚滚火海将轰击而下的巨掌炼化。

　　“震卦！巽卦！”

　　竞技场中风雷两种能量相互滋生，越来越强大，狂风阵阵，天雷滚滚，占据了半边竞技场，如同一个巨大的车轮一般向着林凡碾压过去，恐怖无比。

　　而且，在这个过程中越加强大起来，纵然是混元圣人圆满境界的强者陷入其中，只怕用不了一时三刻就会被狂风撕裂，被天雷轰成灰烬！

　　“小伎俩罢了！崩解！”

　　林凡身形闪动，居然不是退避，而是冲向风雷能量，闪烁着奇异光芒的拳头轰出。


第七零五章 法华如意塔

　　竞技场中风雷能量滚滚，相互滋生，越来越强大，恐怖的风雷能量如同一个庞大的循环，如同车轮般碾压向林凡，风雷循环上天雷闪烁，轰隆作响。

　　面对着潘凯桦的攻击，林凡淡淡一笑，身形不退反进，快速冲向风雷能量形成的无限风雷循环，一拳轰出，拳头上闪烁着奇异光芒，无形的力量不停震荡着，轰击在无限风雷循环上。

　　轰！

　　林凡的拳头轰击在威能恐怖无比的风雷循环上，一股霸道至极的力量汹涌而出，虚空崩解溃灭，化为虚无，无限风雷循环由内而外被崩解，消散。

　　眼见无风雷循环崩溃消散，潘凯桦心中一跳，没想到自己的攻击这么轻易就被林凡破解，顿时脸色沉了下去，林凡展现出来的实力超乎想象的强大，根本就不像是突破混元无极圣人境界才一百多年的人。

　　“天地八卦！小世界！”

　　潘凯桦眼中闪烁着寒芒，双手快速掐动印诀，同时体内的力量源源不断地贯注进天一八卦镜中，顿时天一八卦镜绽放出绚丽霞光，荡漾着一股强大的力量波动，代表着天地八种物象的八卦同时亮了起来，八种不同的力量融合成种，虚空变幻，一个小世界出现，将林凡笼罩进去。

　　“没想到潘凯桦这么快就施展出八卦小世界，这八卦小世界即使是我陷入其中都感觉到危险万分，极难脱困！”

　　“如果不是这天一八卦镜，潘凯桦还不一定能够排到第八千零一名！”

　　“上一次，我就是被困进着八卦小世界中才输给潘凯桦！”

　　“那个叫林凡的核心弟子真的是排名最后的一位吗？居然这么快就逼得潘凯桦施展出八卦小世界，实力挺强的！”

　　观众席上，众多核心弟子观看着林凡与潘凯桦的比试，见到潘凯桦这么快就施展出天一八卦镜中的一式绝招，脸上或是不屑，或是遗憾，或是愤愤。

　　不过，也有人为林凡的实力而感觉到震惊，排名最后一位对上排名第八千零一位的潘凯桦，竟然这么快就让潘凯桦施展出绝招，林凡的实力比想象中还要强大。

　　是一名强大的对手！

　　一些和潘凯桦实力相差无几，但排名在潘凯桦之上的核心弟子暗暗警惕起来，将林凡当成了一名强大的对手。

　　林凡刚刚将无限风雷循环崩解，还没有反应过来，突然就发现自己被困进了一个小世界中，天地间一道道恐怖的天雷轰击而下，地面是无尽的沼泽地，一不小心就会陷入其中，再也出不来，四周虚空中破坏力惊人的罡风袭卷而来，要将自己撕裂，更有威能恐怖的离火隐藏在罡风之中，随时冒出，焚化一切。

　　这个小世界，简直就是一副天地末日，世界即将毁灭的时刻。

　　林凡周身迸发出无尽金光，浑身金光灿灿，整个人仿佛黄金浇铸而成，虚空而立，宛如一尊威猛无匹的黄金战神，即使是面对如此困境也好不动容。

　　一股强大的力量波动从林凡的体内荡漾而出，恐怖的气势冲天而起，直欲将整个小世界轰破，天地震动，大地崩裂，四周汹涌而来的罡风离火无法靠近林凡半分，全都被金光阻隔在外。

　　“诸天崩解！”

　　林凡双臂展动，瞬息之间轰出数百掌，一个个巨大无比的巨掌轰向四周，巨掌晶莹剔透，犹如羊脂白玉一般，掌纹清晰可见，绽放着莹莹白光，蕴含着恐怖无比的崩解力量，巨掌所过之处一切被崩解化为原始。

　　虚空破碎了，大地沉没，罡风厉害消失不见，高山崩塌，世家出现道道裂痕，裂痕迅速蔓延，很快就布满整个小世界，紧接着哐啷一声巨响，小世界如同一个玻璃球一般破碎，林凡脱身而出。

　　“噗！”

　　就在林凡崩碎的八卦小世界脱身而出的同时，潘凯桦张口喷出一大口鲜血，气息瞬间衰弱了许多，双眸惊骇地看着从八卦小世界中脱身而出的林凡，浑然没有想到林凡竟然这么快就轰破了八卦小世界，让他受了伤。

　　啪！

　　一声轻响传入潘凯桦的耳中，紧接着碎裂出一道裂缝的天一八卦境界落到潘凯桦的手中，此刻的天一八卦镜已经完全没有了之前那霞光缭绕的绚丽模样，光芒黯淡，裂痕密布，仿佛随时都会破碎一般。

　　林凡虚空而立，一头漆黑长发无风自动，身上白袍如雪，双手背负身后，宛如谪仙临尘，让人瞩目。

　　这一刻，林凡就是整个竞技场中的中心！

　　“竟然这么快就破开了八卦小世界，这个林凡的实力不可小觑啊！”

　　“林凡真的是才突破到混元无极圣人境界一百多年的世家？不会是说笑吧？上一次，我被困在八卦小世界中，以我混元无极圣人中期的实力也是好不容易才破开，而且还是借助了一件高级天道宝器的帮助，这林凡竟然没有动用任何的法宝就破开了这八卦小世界！人比人，真是要气死人啊！”

　　“这林凡的实力当真是不可小觑啊！”

　　观众席上，众多核心弟子见到林凡轻易就破开了八卦小世界的封困，顿时都是心中一惊，暗叹林凡的实力之强，丝毫不比那些有着强大法宝的混元无极圣人中期的强者差多少，甚至还要强。

　　尤其是一些排名较高的核心弟子，此刻更是将林凡当成了危险自己排名的最大敌人，不用法宝就破开了一名混元无极圣人中期强者的绝招，这实力不将他当为最大敌人都不行啊！

　　太清派掌教等人坐在的观望席上，一名太清派长老对坐在身边的溥仪长老笑道：“溥仪，恭喜啊！”

　　溥仪长老自然知道身边的那么长老说的是什么意思，呵呵一笑，没有说什么。

　　“溥仪，这个叫林凡的弟子天赋的确出众，现在竟然已经是混元无极圣人中期的境界，真不愧是下界飞升上来的人！相信过不了多久，我太清派就又能添上一名天道圣人境界的强者，甚至是强大无比的大道圣人！溥仪，以后这个叫林凡的核心弟子要重点培养！”掌教的声音淡淡响起。

　　“是！”溥仪长老应道。

　　随即，众人的目光继续投向竞技场中。

　　“潘凯桦，潘师兄，你的实力就这些了吗？”林凡轻笑道。

　　“林凡，你不要得意，我会让你知道我的厉害的！”

　　潘凯桦双眸中寒芒闪烁，手中破损的天一八卦镜化作一道光芒飞入体内，紧接着又是一道白光从他的体内飞出，白光在半空中化作一座巴掌高的九层八角宝塔。

　　八角宝塔通体如玉，仿佛用一整块白玉雕刻而成，道道瑞彩缭绕，表面雕刻这许多精美的花纹，在宝塔的顶端镶着一颗金色的珠子，一股强大至极的力量波动荡漾而出，传递到竞技场四周的观众席上。

　　“顶级天道宝器！那座白玉宝塔竟然是一件顶级天道宝器！”

　　“我曾听说潘凯桦在数十万年前曾经得到一件强大的法宝，只是一直未曾见他使用过，现在看来估计就是这件白玉宝塔了！”

　　“这一次比试看来要结束了！”

　　“林凡虽强，但面对拥有着顶级天道宝器的潘凯桦，没有什么胜算！”

　　众多核心弟子窃窃私语，从潘凯桦祭出顶级天道宝器级别的白玉宝塔后，心中就觉得这一次的比试结局已经成为定局。

　　“这件法宝叫法华如意塔，是一件顶级天道宝器。原本我是打算在关键时刻才祭出它的，没想到现在就要使用它！”潘凯桦淡淡说道。

　　说话间，潘凯桦双手缔结出一个个印法，顶级天道宝器法华如意塔绽放出白玉般的光泽，迅速涨大，化作一座万丈巨塔，塔身上面的无数精美花纹闪烁着光华，一股恐怖至极的力量波动荡漾而出，将四周空间禁锢，让林凡无路可逃。

　　紧接着，顶级天道宝器法华如意塔轰隆隆向着林凡镇压而下，道道瑞彩缭绕，霞光万丈，法华如意塔还没落下，一股无匹的威势就已经如同太古神山一般压迫在林凡的身上，让林凡难以移动半分。

　　望着镇压下来的顶级天道宝器，林凡身躯猛然一震，一股狂暴的气势汹涌而出，将压迫在身上的强大气势震散，身体恢复自由。

　　身体虽然恢复了自由，但此时想要闪躲顶级天道宝器法华如意塔的攻击已经来不及了，不过林凡也没有想过要闪过，周身骤然迸发出耀眼的金光，仿佛一尊黄金战神，双手向上一探，成擎天之势，仿佛要撑起一片天地。

　　砰！

　　林凡脚下的地面崩裂出无数裂缝，裂缝如蛛网般迅速蔓延开来，双脚几乎没进了大地之中，但林凡却稳稳地接住了镇压而下的顶级天道抱去法华如意塔。

　　“什么！？”

　　“怎么可能！？”

　　众人瞪大了眼睛，不过相信地看着竞技场中发生的事情，林凡竟然以肉身的力量就扛住了如同万丈巨山一般的顶级天道宝器法华如意塔，自己是不是在做梦？


第七零六章 死！

　　“这怎么可能？”

　　潘凯桦呆呆地看着仅凭肉身就扛住了顶级天道宝器法华如意塔的林凡，惊愣地说不出话来，简直不敢相信自己眼中看见的这一幕。

　　顶级天道宝器法华如意塔的威力，作为其主人的潘凯桦最是清楚不过了，就算是混元无极圣人后期境界的强者被镇压一下都要身受重伤，但是林凡不过是混元无极圣人初期的境界而已，居然仅凭肉身就接住了顶级天道宝器法华如意塔的攻击。

　　虽然早就有听闻林凡的肉身十分强大，在混元圣人圆满境界的时候就轻易击败了专修肉身的汪世通，但没有想到居然这么变态，能够扛住顶级天道宝器法华如意塔的攻击，而且看起来还不像受伤的样子。

　　林凡的炼体功法《鸿蒙锻体诀》在无尽雷域中借助极阳元磁天雷和极阴元磁天雷这两种截然相反的天雷能量顺利突破到第四重境界混沌不灭境大圆满，肉身强悍无比，堪比混沌至宝，如此强悍的肉身给予了林凡强大的防御力和恐怖的力量。

　　“这林凡的肉身当真是恐怖无比，只怕堪比混沌灵宝了吧？否则不可能仅凭肉身就接下顶级天道宝器的攻击！”

　　“混元圣人初期就拥有着抗衡混元无极圣人中期强者的实力，而且肉身又是这么的强大，他究竟是怎么修炼的？实在是太惊人了！”

　　“接下来的排名赛中千万不要让我碰见他，否则我的排名不保啊！”

　　“他的体魄比我强大太多了，我的体魄现在也不过是相当于先天至宝的境界而已。他是如何修炼到这么强大的？”

　　“林师兄的实力真是太强大了，居然用肉身就接住的顶级天道宝器的攻击！”

　　“是啊！什么时候我也能有林师兄这么强大的实力就好了！”

　　“就你？我看你一辈子都达不到林师兄那般强大的实力！”

　　竞技场四周观众席上的太清派弟子一个个都是惊叹不已，核心弟子对林凡展现出来的强大实力心有警惕，而内外门弟子则是为林凡强大的实力而崇拜。

　　竞技场中。

　　“就算你肉身强悍，可以接住法华如意塔，最后的结局一样改变不了！”

　　潘凯桦很快就收起心中的震惊，双眸中光芒闪烁，双手快速掐动法诀，顿时顶级天道宝器绽放出璀璨的光华，缭绕其上的宝光越发绚丽起来，更加强大的力量波动荡漾。

　　“哼！？”

　　林凡闷哼一声，只觉上方压下来的力量猛地强大了几分，刚刚因为接住顶级天道宝器法华如意塔而受的一点轻伤突然爆发，嘴角边上溢出一丝血迹。

　　“我就说不可能有人空手接住顶级天道宝器法华如意塔而不受伤，现在伤势爆发了吧！”见到林凡嘴角边上溢出的鲜血，潘凯桦脸上顿时浮现出笑容。

　　“潘凯桦，你得意得太早了！”

　　林凡冷冷一笑，随即一股强大的力量猛然爆发，周身笼罩在熠熠金光之中，万丈巨山一般的顶级天道宝器法华如意塔被缓缓托起。

　　“什么！？”

　　潘凯桦脸色一件，更加拼命地催动顶级天道宝器法华如意塔，法华如意塔绽放出绚丽的霞光，荡漾着强大的力量波动，镇压虚空，破灭一切。

　　但是，这一切都无法阻止林凡，巨大无比的顶级天道宝器法华如意塔被林凡托起，悬浮在半空中。

　　“喝！”

　　林凡一声大喝，猛然一拳轰在法华如意塔的底座上，一声巨响传遍整个巨大无比的竞技场，拳头爆发出璀璨金光，恐怖的力量竟将万丈巨山一般的顶级天道宝器法华如意塔轰得飞上空中。

　　顶级天道宝器法华如意塔被林凡轰上空中，而后迅速变小，化作一道流光飞回到潘凯桦的体内，而潘凯桦张口就是一大口鲜血喷出，气息衰弱了许多。

　　林凡身形闪烁，下一刻出现在潘凯桦的面前，重重一拳轰出，将潘凯桦轰得倒飞出去，又是一口鲜血喷出，而后砸落带地上。

　　这一刻，林凡与潘凯桦的比试结果，谁胜谁负已经很明了。

　　“潘凯桦，你输了！你的排名，是我的了！”林凡淡淡说道，双眸闪烁着一抹奇异的光芒。

　　潘凯桦看着在不久前还只是一个内门弟子，自己想什么捏就怎么捏的林凡，此刻却是在一副胜利者一般的模样站在自己的面前，只觉胸口一股逆血上涌，张口又是一口鲜血喷出。

　　“林凡，好样的！”周铭的声音传来。

　　林凡转过身去，对着周铭的方向挥了挥手。

　　潘凯桦望着将被对着自己的林凡，心中一股杀机萌发，想他潘凯桦成为核心弟子后什么时候遭受过这样的羞辱，而且还是被曾经自己看不起的人羞辱，此刻心中就只有一个念头，那就是杀了林凡！

　　“林凡，死吧！”

　　越想，心中的杀机就越盛，潘凯桦终于是控制不住心中的杀机，猛然一身大吼，浑身爆发出一股浓烈的杀气，一口长剑突然出现在手中，刺向林凡。

　　背对着潘凯桦的林凡嘴角勾起一丝冷笑，心神一直关注着潘凯桦的他怎么可能会让潘凯桦偷袭得手？

　　林凡身形一晃消失不见，下一刻出现在潘凯桦的身后，手中光芒一闪，混沌灵宝戮魂戟出现在手中，紧接着一抹流光闪过，随后潘凯桦的头抛飞出去，落到地面骨碌碌滚动了一段距离才停下。

　　扑通一声，潘凯桦无头的尸体倒在地上。

　　林凡看也不看潘凯桦的尸体一眼，身形腾空而起，向着周铭等人所在的位置飞去。

　　在太清派中有一条门规，同门之间不可相互残杀，违者将受到严厉的惩罚。

　　不过，此时林凡杀死潘凯桦的情况属于自卫，毕竟众人刚刚都感觉到了潘凯桦身上散发出来的那股浓烈杀机，自然不会受到任何的惩罚。

　　“林凡，你是故意背对着潘凯桦，让他偷袭你的吧！”周铭给来到自己等人身边坐下的林凡神念传音。

　　“周铭，你想多了！”林凡道。

　　周铭想多了吗？自然不是，从比试一开始，林凡就已经决定了要杀死潘凯桦。

　　在林凡刚成为内门弟子没多久，收了武通送的宝物的潘凯桦就派了自己的手下来教训林凡，虽然最后反而被林凡教训一顿，但两人就此结下了梁子，而这一次的排名赛，林凡定然会挑战潘凯桦并将他击败，这样一来两人之间的恩怨就越大了。

　　对于任何潜在的危险，林凡都不想让它成长为威胁到自己的存在，而及早处理掉威胁就是林凡奉行的准则。

　　因此，在将潘凯桦击败之后，林凡暗中动了一下手脚，引发了潘凯桦心中对自己的杀意，并且故意背对着他，彻底引爆潘凯桦心中的杀意。

　　故此造成了潘凯桦想要杀死林凡，结果却反被林凡杀死的一幕。

　　就算最后有人怀疑林凡暗中动了手脚，但是众人都看见了是潘凯桦先动手想要杀死林凡，林凡反击杀死潘凯桦的，而且潘凯桦已经被林凡杀死，死无对证，想要处罚林凡都不行。

　　或许这样会在太清派的高层人员中留下不好的影响，但林凡不在乎，他在乎的就只有自己在核心弟子中的排名，以及获得的修炼自由而已。

　　在林凡的心中，提高修为境界，救出自己的父母才是最重要的。

　　核心弟子排名赛继续着，此刻境界场中潘凯桦的尸体已经被人带走，而一名挑战者和被挑战着出现在了竞技场中。

　　那名挑战者在核心弟子中排名第八千七百六十名，而被挑战者排名第八千六百名。

　　“林凡，你说宋强那家伙能赢吗？”周铭问道。

　　宋强，也就是那么挑战者。

　　林凡看了一眼竞技场中的宋强，只见宋强脸上满是自信之色，浑身散发着一股强大的气势，估计实力比起上一次排名的时候进步了许多。

　　而宋强的对手，修为境界与宋强一样，都是混元无极圣人中期，身上同样是散发着自信的气息，实力不弱。

　　不过，宋强既然敢挑战排名比自己高一百多名的人，自然有着一番打算。

　　“应该能赢！”林凡说道。

　　“林凡，要不我们来赌一下！我赌宋强的对手赢，而你赌宋强赢，如何？”周铭提议道。

　　“可以！不过，既然是赌，那就要有赌约才行，你拿什么来赌？”林凡笑道。

　　“九鼎天心果！赌你的两仪元磁雷果，如何？”周铭道。

　　“原来是看上我的两仪元磁雷果了！行，没问题！”林凡道。

　　“哈！林凡，你输定了，准备好你的两仪元磁雷果吧！”周铭笑道，“宋强的对手我知道是谁，叫魏池，有着一件名叫元一雷泽剑的高级天道宝器，实力比起宋强要强大许多，再经过这百万年的修炼，实力更加强大！”

　　“结局还没有出来，最后谁哭谁笑还不知道呢！”林凡淡淡一笑。

　　林凡和周铭将目光放到了竞技场中，只见宋强和他的对手已经战了起来，战斗十分激烈，各种强大的神通施展开来，绚丽的光芒闪烁，爆发出一股股强大的能量波动。


第七零七章 太清涅盘茶

　　砰！砰！砰……

　　竞技场中，宋强和魏池两人的战斗十分激烈，一股股强大的力量波动荡漾，绚丽的光芒照耀整个竞技场。

　　魏池祭出了周铭口中所说的高级天道宝器天一雷泽剑，看来是打算速战速决，天道宝器天一雷泽剑剑身上缭绕着道道闪雷，噼啪作响，散发着一股危险的气息。

　　“天地泽雷！”

　　魏池手握高级天道宝器天一雷泽剑，一剑劈下，顿时宋强周身空间仿佛变成了沼泽，宋强整个人就好像陷入了沼泽一般，移动十分困难，同时一道道蕴含着恐怖破坏力量的天雷自虚空中劈落，轰向宋强。

　　宋强淡淡一笑，对于自己深陷险境毫不在意，一道血色光华从他的体内飞出，血色光华在半空中盘膝了一圈后迅速化作一件如意，不过通体却是血红色的，散发着淡淡的血色光华，就好像血色的火焰在玉如意表面燃烧一般。

　　见到宋强祭出的那件血色玉如意，周铭脸色微微一变，有些惊讶地说道：“高级天道宝器！那件血色玉如意竟然是高级天道宝器，没想到啊！宋强居然得到一件高级天道宝器，真是失算了！”

　　“周铭，这一次的赌约，看来你要输了！”林凡淡淡笑道。

　　“借用你刚刚说过的一句话：比试还没结束，谁赢谁输还不一定！”周铭说道，脸色微微有些难看，若是输了比试，那他可就要将珍贵的九鼎天心果送给林凡了，那可是他好不容易才得到的一件天地奇珍。

　　一股强大的力量猛然从宋强的体内爆发出来，冲开空间沼泽，身体瞬间恢复自由，随即宋强双手掐动一个印诀，同时体内的力量贯注进头顶上方的血色玉如意中，顿时血色玉如意绽放耀眼的血色光华，仿佛血色的火焰在熊熊燃烧一般。

　　一道道血红色的火焰从血色玉如意中冲出，在宋强的四周形成一层防御，更有大量的血色火焰化成火海，将轰击而下的天雷炼化。

　　“百炼血焰如意！”

　　宋强催动头顶上方的高级天道宝器百炼血焰如意，道道血红色的火焰冲出，化作一道燃烧着血色火焰的火龙，火龙发出一声龙吟，龙吟响荡整个竞技场，而后舞动着庞大的身躯冲向对手魏池。

　　魏池身形急速向后退去，同时挥动手中的天道宝器天语雷泽剑，四周虚空顿时变成了空间沼泽，火龙陷入空间沼泽之中无法脱身，越陷越深。

　　蓬！

　　火龙周身燃起熊熊血色烈焰，企图炼化空间沼泽脱身而出，但血色火焰却无法炼化空间沼泽，反而和那些陷入沼泽的人一般，越是挣扎越是陷得越深，最后被空间沼泽吞噬，消失不见。

　　“百炼血光！”

　　宋强双手快速掐动印诀，体内如江河般澎湃流动的力量源源不断地贯注进天道宝器百炼血焰如意中，一道血红色的光华从百炼血焰如意中射出，射中魏池的身体，顿时魏池就感觉到自己浑身的血液在沸腾，好像要燃烧起来一般。

　　“啊——！！”

　　魏池发出一声凄厉的惨叫，手中的天道宝器天一雷泽剑竟无法握住，身体倒在地上，浑身燃烧着血色的火焰，这血色火焰竟然以人体内的血液作为燃料，若是不及时将血色火焰扑灭，那么最终将会体内血液燃烧耗尽而亡。

　　这是一场比试，并不是生死决斗，宋强自然不会要了魏池的性命，等确定魏池已经无力再战的时候，掐动法诀将魏池身上的血色火焰吸入天道宝器百炼血焰如意中，隐约间百炼血焰如意散发出来的力量波动似乎强大了一点。

　　“承认了！”宋强拱手说道。

　　“恭喜！”魏池从地上站了起来，脸色有些苍白。

　　观众席上，林凡笑眯眯地看着身边的周铭，伸出手，说道：“周铭，比试结束，是我赢了！九鼎天心果我就不客气了！”

　　“给你！这次只是意外而已，下一次我一定会赢的！”周铭愤愤说道，从储物戒中取出一个玉盒交给林凡手中。

　　“没有下一次！”林凡笑道，“见好就收，我不会再和你赌了！”

　　“林凡，你不能这样啊！再赌一次，就一次！”听见林凡不和自己继续赌，周铭顿时就急了，自己可是才输了一颗珍贵九鼎天心果，怎么可能就这样结束？

　　在周铭的百般骚扰下，林凡终于是决定再和周铭赌一次，不过赌的物品却是由林凡来选择。

　　“说吧，你看中我身上的什么东西了？”周铭说道。

　　“太清涅槃茶！”林凡笑道。

　　“林凡，你也太狠了吧？这可是我身上最珍贵的几样宝物之一！”周铭顿时大叫。

　　“九鼎天心果再加上一颗两仪元磁雷果，这价值足够了吧？那两仪元磁雷果对你修炼的帮助，我想绝对比那太清涅槃茶对你的帮助更大！”林凡说道。

　　沉默了一会，周铭点头答应了林凡的赌约。

　　排名赛再次开始，这一次战斗的两人实力相差不多，排名也十分接近，从一般情报来推算很难看出谁才是最后的赢家，林凡和周铭各自选择了其中一人。

　　经过将近半个时辰的激烈战斗后，竞技场上两人的力量都消耗得差不多了，结果林凡选择的那一个人奋起一击，将对手击败，成功保住了排名。

　　“哈哈！又是我赢了！”林凡脸上露出笑意。

　　周铭一脸的郁闷，从储物戒中将太清涅槃茶的茶叶拿了出来。

　　“多谢了！”林凡将周铭递过来的太清涅槃茶的茶叶收了起来，随后拿出一颗两仪元磁雷果递给周铭，道：“周铭，这颗两仪元磁雷果就送你了！”

　　周铭看着林凡，一时说不出话来，一会后才说道：“林凡，我不能收！”

　　“客气什么？我知道这两仪元磁雷果对你的修炼有着极大的帮助，你就收起来吧！就当是你用九鼎天心果及太清涅槃茶和我换的！”林凡说道。

　　“那就谢谢了！”周铭接过林凡手中的两仪元磁雷果，这两仪元磁雷果对他的帮助实在太大了，只要有了它，突破修为境界就又多了几成把握。

　　竞技场中，挑战者和被挑战者激烈战斗着，各种精妙的神通施展开来，让林凡大开眼界，从中受益匪浅，学到了不少东西。

　　“周铭，你不去挑战一下吗？你的排名可是下降了好几名了！柳剑豪他们几个都去挑战了，而且排名都升高了许多！”林凡问身边依然老神在在的周铭。

　　“我现在正好处在突破的边缘，不想因为挑战而受伤，影响到最后的境界突破！”周铭说道。

　　“原来是这样！”林凡微微点了下头。

　　核心弟子排名赛，并不是所有的弟子都会进行比试，毕竟挑战以否全凭个人喜好，想要提高在核心弟子中的排名，那么就去挑战吧。

　　自然，也有着一些人因为各种原因而不去挑战，有些是无所谓排名的高低，有些是实力没有多大的进步，即使挑战也不会提高排名，而有些比较特殊，例如周铭这种。

　　不过，不管想不想挑战别人，每一个核心弟子都会来参加核心弟子排名赛，因为就算不挑战别人，观看别人的战斗也可以学到许多东西，增加经验。

　　“林凡你呢？你应该不会赢了一次就不再挑战了吧？我觉得以你的实力，拍名估计可以更高一些才对！”周铭说道。

　　“自然不会，我还要挑战实力更强的人！”林凡说道，双眸闪烁着异光，浑身散发出一股强大的战意。

　　这时，竞技场中的比试刚好结束，林凡一闪身出现在竞技场中。

　　“林凡，你是想要挑战吗？你想挑战谁？”主持核心弟子比试的中年人邹鹤问道。

　　“我要挑战排名第一千名的司空明华师兄！”林凡的声音在竞技场中响起。

　　哗——！！

　　听见林凡口中说出的那一个名字，顿时竞技场中的所有核心弟子发出一声哗然，随即像看疯子一般看着竞技场中的林凡。

　　“这林凡是不是太狂妄自大了，不过是赢了一个潘凯桦就以为自己天下无敌了？”

　　“林凡真是太狂妄了！司空师兄可是混元无极圣人后期境界的强者，据说随时都可以突破到混元无极圣人圆满，实力强大无比，林凡居然想挑战司空师兄，简直就是蚍蜉撼大树，自不量力！”

　　“亏我原先还将他当成一个对手，现在看来不过是一个有了一点实力就狂妄自大的人罢了！将这样的人当成对手，真是有失身份！”

　　核心弟子听见林凡要挑战排名第一千名的司空明华，纷纷对林凡嘲笑起来，嘲笑林凡的狂妄，自不量力。

　　“居然挑战司空明华，这林凡是不是太狂妄了一些？”一名长老看向溥仪长老。

　　“我相信林凡不是那种狂妄的人，既然敢挑战司空那孩子，那么估计他有着打败对手的把握。”溥仪长老淡淡笑道。

　　“是吗？那就让我拭目以待，看看他如何以混元无极圣人中期的境界击败混元无极圣人后期的司空明华！”


第七零八章 司空明华

　　一道金光从观众席上的某处飞起，而后飞向竞技场中，落到林凡的对面，金光敛去，一名俊雅非凡、浑身散发着一股尊贵气息的年轻男子出现在林凡的眼中。

　　原本喧哗的竞技场在这名年轻男子出现的同时突兀地静了下来，整个竞技场中所有人的目光都被他牵引，仿佛此刻他就是天地，是一切的中心。

　　这名年轻男子就是林凡这次挑战的对手，在一万多名核心弟子中排名第一千名的司空明华，只见他浑身金色甲胄绽放光华，绚烂夺目，英姿勃发，龙气流转，烁烁生辉，一身修为深不可测。

　　据说，司空明华也是一名从下界飞升圣界的飞升者，在下界之时是凡间一个强大帝国的皇子，后来机缘巧合之下成为一名修道者，从此走上了修道之路。

　　司空明华飞升圣界已经上千万年，而拜入太清是在三百多万年之前，当初拜入太清派时的修为境界是混元圣人中期，如今三百多万年过去，司空明华的修为境界已经突破到混元无极圣人后期。

　　在如此短的时间内就将修为境界从混元圣人中期突破到混元无极圣人后期，而且随时都可以突破到混元无极圣人圆满，这么恐怖的修炼速度在太清派的高层中可是引起了极大的轰动。

　　因此，司空明华也是太清派重点培养的一名核心弟子。

　　“能够得到林师弟的挑战，真是我的荣幸！”司空明华淡淡笑道。

　　“司空师兄，请赐教！”林凡拱手道。

　　话音刚落，林凡一指点出，崩天指施展开来，顿时一股强大的力量将司空明华四周虚空崩碎，无数空间碎片飞射，一股股恐怖的破坏力量汹涌向司空明华，要将他淹没。

　　面对着来势汹汹的破坏力量，司空明华淡淡一笑，周身龙气流转，幻化成九条真龙环绕在四周，真龙散发出滚滚龙威，绽放着金光，四方汹涌而来的破坏力量被阻隔在外，无法伤害到司空明华半分。

　　“散！”

　　司空明华淡淡吐出一字，环绕在四周的真龙发出一声龙吟，强大的真龙之威爆发，飞射而来的空间碎片立即化为齑粉，破碎的空间在金光的照耀下迅速愈合消失。

　　“好强！真不愧是混元无极圣人后期境界的强者，如此轻易就破解了自己的崩天指！”林凡心中一凛。

　　“大罗遮天手！”

　　林凡迅速一掌拍出，体内澎湃流动的力量喷薄涌现，凝聚幻化成一只巨掌，巨掌遮天蔽日，通体晶莹如玉，绽放着无尽霞光，道道瑞彩缭绕，散发着强大的气势，猛然朝着下方的司空明华拍击而去。

　　司空明华抬头看着从天而降的巨掌，神色依然不见惊慌，脸上勾起淡淡的笑容，浑身龙气流转，身形未动，环绕在周身的九条真龙突然冲天而起，化作一条庞大无比的真龙，恐怖的龙威蔓延，龙吟惊天动地！

　　轰！

　　一声响彻天地的巨响在竞技场中响荡，修为境界在混元圣人以下的外门弟子纷纷痛苦地捂住耳朵，只觉脑袋一阵眩晕，昏昏沉沉的。

　　巨掌和真龙同时消失，爆发出一股强大的能量乱流，这一次竟然是不相伯仲。

　　“林师弟的实力果然不凡！”

　　司空明华周身龙气流转，俊雅不凡，脸上带着一丝微笑，浑身黄金甲胄散发着淡淡金光，袭卷而来的能量乱流无法侵入他方圆十米之内。

　　林凡身前仿佛有着一面透明的屏障，将冲击而来的能量乱流阻隔在外。

　　“司空师兄，你是不是看不起师弟我，居然只是防御，不出手还击！”林凡说道。

　　“林师弟挑战于我，作为师兄的我理应让师弟三招才对！”司空明华风度翩翩，气宇非凡。

　　“司空师兄果然气度非凡！”一听司空明华的话，观众席上顿时有人赞道。

　　“既然如此，那司空师兄就接我的第三招吧！”

　　被司空明华如此轻视，林凡心中也是不禁升起一股怒火，浑身爆发出一股强大的气势，双手快速缔结出一个个玄奥的印诀，顿时林凡四周虚空中出现山川河流、星辰陨落、流星火雨……各种各样的景象，森罗万象。

　　“森罗万象印！”

　　一股浩大的能量轰向司空明华，虚空中诸天万界、无数小世界的影像浮现，浩浩荡荡，如同一条奔腾不息的滚滚长河，散发着恐怖的气息，即使是一直以来神色平静的司空明华都不禁神色凝重起来。

　　“好强大的攻击！”

　　“林凡真的只是混元无极圣人初期的境界吗？怎么可能发出这么强大的攻击？”

　　观众席上，众人惊叹。

　　面对着如此强大的攻击，司空明华都要小心面对，否则一不小心受了伤那可就丢人丢大了，堂堂混元无极圣人后期的强者被混元无极圣人初期的人伤到，这可是十分丢人的事情。

　　一道金光从司空明华的体内飞出，金光一个盘旋后化作一口长剑，长剑剑身浮现着精美的花纹，剑柄末端镶着一颗黄金宝珠，宝珠绽放着宝光，长剑道道霞光缭绕，一股恐怖的力量波动荡漾，这是一件威能强大的法宝！

　　“太乙金皇剑！没想到司空这家伙竟然将太乙金皇剑祭出来了！”

　　“太乙金皇剑，顶级天道宝器，杀伤力恐怖无比！”

　　“这林凡挑战谁不好，竟然挑战司空这家伙，现在司空祭出了太乙金皇剑，这场比试也就要结束了！”

　　观众席上，几名排名在司空明华之上的核心弟子轻声议论。

　　司空明华握住顶级天道宝器太乙金皇剑，一剑挥出，无尽金光涌现，浩浩荡荡，如同一条黄金长河迎向了轰击而来的强大攻击。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　一阵阵巨大的轰鸣在竞技场中回荡，同时伴随着一股股强大的能量风暴，坚硬的地面被撕裂出一道道狰狞的痕迹，恐怖的能量风暴冲击着竞技场的保护屏障，众人都有些担心保护屏障会不会被轰破。

　　不过，众人的担心显然是多余的，一直到竞技场中的能量风暴停息，保护屏障依然是完好无损，继续执行着它的使命。

　　众人将目光投到竞技场中，只见林凡和司空明华两人都是完好无损的站在竞技场中，顿时微微一愣，在刚刚那么狂暴的能量风暴中，司空明华毫发无伤众人并不感觉到意外，毕竟他的实力在那里，但林凡同样毫发无损就让众人感觉到意外了，林凡的修为境界只是混元无极圣人初期而已，怎么可能也毫发无损！

　　“林师弟，你的修为境界应该不止众人口中所说的那样只是混元无极圣人初期吧？应该更高才对！”司空明华淡笑道，双眸中异光闪烁。

　　“的确！”林凡微微点头。

　　随即，一股强大至极的气势猛然从林凡的体内爆发出来，强大的气势如潮水般汹涌，威势滔天，比起混元无极圣人初期的强者要强大千百倍，甚至比一般的混元无极中期境界的强者还要强大！

　　“混元无极圣人中期！？”

　　“不可能！绝对不可能！”

　　“这怎么可能！？一百多年前林凡的修为境界才刚突破到混元无极圣人，现在才过去短短一百多年的时间，他的修为境界竟然突破到了混元无极圣人中期！”

　　感应到林凡体内爆发出来的强大气势，众人无不震惊，目瞪口呆地看着竞技场中的林凡，实在难以相信眼前的一幕。

　　“若是你们知道林凡经历了怎么样的修炼，估计你们就不会这么惊讶了！”周铭撇了撇嘴，当初自己知道林凡这么快突破修为境界的原因时可是惊愣地说不出话来，只知道用一个词来形容林凡，那就是疯狂！

　　“我曾听说林师弟在妖兽岭中呆了二十多年，每一天都徘徊在生死的边缘中，现在看来是真的了！林师弟这一份胆识，真是令我佩服啊！”司空明华忽然感叹道。

　　“在妖兽岭中呆了二十多年？每一天都徘徊在生死的边缘中？真是太疯狂了！”

　　“妖兽岭，那里可是妖兽的乐园，隐藏着不知道多少实力强大的妖兽，林凡竟然在那里呆了二十多年！？”

　　“每一天都徘徊在生死的边缘，对于天地大道的感悟的确是事半功倍，可以快速提升修为境界，但那样也太危险了，稍不小心就会丧命！”

　　听见林凡竟然在妖兽岭中呆了二十多年的时间，几乎所有人都是心中震惊，林凡真是太疯狂了，为了快速提升修为境界，居然在那么危险的地方一呆就是二十多年，要知道，一旦失去了性命，之前的一切都成空了！

　　因此，保护自己的性命是所有人心中最重要的第一件事。

　　“林师弟，为了表达对你的敬意，这一次的比试我会尽全力来击败你！”司空明华说道。

　　随即，一股恐怖至极的强大气势猛然从司空明华的体内爆发出来，无形的气势汹涌，众人似乎感觉到整个竞技场都颤动了一下，无匹的威压蔓延，笼罩整个竞技场。

　　司空明华身上的黄金甲胄绽放着金芒，九条真龙浮现于黄金甲胄之上，龙吟阵阵，皇威浩荡，如同一尊九天之上的帝皇，让人有一种跪拜的冲动。


第七零九章 龙争虎斗

　　偌大的竞技场中，皇威浩荡，恐怖的气势弥漫，司空明华悬浮在半空中，周身帝皇龙气流转，如同一名俯瞰大地的九天帝皇，充满着威严，一身黄金甲胄上浮现出九条真龙，浩荡龙威扑面而来，龙吟阵阵。

　　顶级天道太乙金煌剑悬浮在司空明华的身前，吞吐着剑芒，散发出凌厉的剑气，剑身四周的虚空都微微扭曲起来，一条条丝线一般的空间裂缝出现消失。

　　林凡望着悬浮在半空中如同九天帝皇一般的司空明华，神色凝重，司空明华不愧是被称为随时都可以突破到混元无极圣人圆满境界的人，爆发出全部力量的他强大无比，给予了他极大的压力，有一种不可战胜的感觉。

　　蓬！

　　一股冲天的战意从林凡的体内冲天而起，将扑面而来的气势冲开，直冲天际，林凡一头黑发无风自飘，白衣胜雪，双眸中燃烧着熊熊战火，心中无尽战意爆发，身体微微颤动着，突破到混元无极圣人中期后的气势一瞬间爆发出来，竟隐隐有与司空明华的气势抗衡的迹象。

　　一场龙争虎斗即将爆发，观众席上的众人都紧张起来，眼睛紧紧盯着竞技场中的林凡两人，一瞬不瞬，生怕错过一点精彩的战斗。

　　此刻，众人再也不将林凡当成一个狂妄自大的人，林凡展现出来的强大气势已经折服了所有人，为林凡的强大而震惊。

　　竞技场中两股惊人的气势在碰撞着，虚空传来阵阵闷响，明明没有见到林凡和司空明华两人动手，但是众人却感觉到虚空在颤动，大地在摇晃。

　　一会后，两人的气势交锋林凡逐渐处于弱势，毕竟两人之间有着境界上的差异，就算林凡的实力比一般的混元无极圣人中期强者要强大许多，但司空明华可是混元无极圣人后期的强者，而且随时都可以突破到混元无极圣人圆满，实力比起林凡只强不弱。

　　感觉到自己的气势逐渐处于弱势，林凡知道不能继续这样下去，否则好不容易凝聚起来的战意就会消散，失去与司空明华战斗的信念。

　　林凡深吸了一口气，一指点向司空明华，一道幽黑光束激射而出，崩天指的力量凝聚于一点，原本威力分散的崩天指就够强大了，现在力量凝聚成一点，威力更加恐怖。

　　感应到这一记崩天指中蕴含的恐怖威能，司空明华都不禁脸色微微一变，这一次的攻击比起之前强大了千百倍，随即握住悬浮在身前的顶级天道宝器太乙金煌剑。

　　当！

　　剑光闪动，一声金属撞击声响荡在竞技场中，司空明华一剑将激射而来的幽黑光束击散，只觉一股强大的力量从太乙金煌剑传来，震得手臂微微发麻，差点就握不住太乙金煌剑。

　　“好强大的力量！比起刚刚起码强大了数十倍！”司空明华心中微微一惊。

　　“来而不往非礼也！林师弟，你也接我一招！”

　　司空明华手中的顶级天道宝器太乙金煌剑脱手飞到半空中，绽放出耀眼的金光，宛如一轮金色的太阳悬浮在半空中，光芒万丈，将整个竞技场都映照成金色，仿佛镀了一层金一般，金光灿灿。

　　“太乙剑阵！”

　　随着司空明华的声音落下，整个竞技场中杀机森然，一道道剑芒从金色太阳中冲天而上，像是有无尽火山在爆发，直冲云霄。

　　苍穹下，无数大剑横列长空，纵横交错，每一把都长达数丈，剑锋森寒，吞吐着炫目的剑气，锋锐刺眼，慑人心魄，光芒璀璨。

　　放眼望去，到处都是绽放着金光、吞吐着炫目剑芒的大剑，让人心惊胆颤。

　　“去！”

　　司空明华右手剑诀引动，一指林凡，顿时悬浮在半空中吞吐着徐炫目剑芒的黄金大剑划过一道道轨迹向着林凡斩杀而去。

　　哧！哧！哧……

　　炫目的光芒，每一道都有水桶粗，锋锐无匹，如一条条蛟龙冲了过来，无坚不摧，仿若可以洞穿苍穹！

　　“结束了！”一些对司空明华实力十分了解的核心弟子淡淡说道。

　　观众席上，众人神情紧张，目光一眨不眨地看着竞技场中的林凡，面对着如此恐怖的攻击，他们自问抵挡不了一时半刻就会被击杀，而林凡又将会如何呢？能否扛得住这么恐怖的攻击？

　　只见林凡在面对着汹涌斩杀而来的黄金大剑时，神色间毫无惧色，浑身沐浴在金光之中，仿佛一尊黄金战神，竟然不闪不避，身形冲天而起，挥动着双拳，双拳上混沌之气缭绕，悍然与斩杀而来的黄金大剑硬碰硬！

　　当！当！当……

　　林凡挥舞着双拳，将一把把斩杀而来的黄金大剑轰碎，威猛无匹，让观众席上的人震惊不已，面对这么恐怖的攻击，林凡居然以肉身抗衡，并且将黄金大剑轰碎。

　　这是，众人才惊想起林凡在不久前曾经展现出来的强悍肉身，以肉身力量接住了万丈巨山一般的顶级天道宝器法华如意塔的镇压，并且还一拳将顶级天道宝器法华如意塔轰得飞上半空中。

　　“千剑合一，斩！”

　　司空明华巍然不动，手中剑诀引动，千把黄金巨剑合一，化作一把百丈黄金巨剑，透发着恐怖的杀机，一剑劈落，虚空都被划开一道长长的空间裂缝。

　　“崩解！”

　　林凡震动双拳，一股奇异的力量汹涌而出，崩解天地万物，双拳与百丈黄金巨剑碰撞，顿时百丈黄金巨剑寸寸崩解，而林凡也被其中蕴含的强大力量震得落到地面。

　　“太乙剑阵果然厉害！”

　　林凡脸色凝重，那与黄金大剑对轰多次的双拳上已经是伤痕密布，手臂上同样是布满了伤口，鲜血从伤口中流出，更有一丝丝的剑气透过伤口进入体内进行破坏。

　　体内力量一转，将进入体内的剑气绞碎炼化，手臂上的伤口也在迅速愈合。

　　林凡手掌一翻，一个流转着绚丽光芒的晶莹鼎炉出现在手中，正是顶级天道宝器九阳金乌鼎，绽放着道道瑞彩霞光。

　　手掌一扬，顶级天道宝器九阳金乌鼎飞到半空中，同时林凡快速掐动印诀，体内的力量源源不断贯注进九阳金乌鼎中，顿时九阳金乌鼎绽放出璀璨金光，鼎身上的九只三足金乌离鼎飞出，展翅翱翔。

　　啾！啾！啾……

　　九只三足金乌环绕在林凡的四周飞行，浑身冒出金色的金乌妖炎，双翅扇动，一道道金乌妖炎飞射而出，化成一片金色的火海，将斩杀而下的黄金大剑炼化。

　　火海蔓延，汹涌向半空中的司空明华，炽热的气息扑面，空间都被焚烧得扭曲了。

　　“万剑合一，斩！”

　　司空明华不慌不忙，手中剑诀变幻，万千黄金大剑融合成一柄万丈巨剑，恐怖的剑气散发，力劈而下，将火海一分为二。

　　九只三足金乌双翅振动，道道金乌妖炎飞出，汇聚成一道恐怖的火柱，火柱冲天，与斩杀而下的万丈巨剑轰击到一起，炽烈的光芒将整个竞技场淹没，火柱、万丈巨剑消失。

　　啾！啾！啾……

　　林凡手中印法变换，九只三足金乌振翅冲向半空中的司空明华，浑身冒着金色的金乌妖炎，恐怖的金乌妖炎焚灭一切。

　　铮！铮！铮……

　　一把把黄金大剑被金乌妖炎焚化，而金乌妖炎也被黄金大剑划出一道道伤口，双方谁也不占优势。

　　突然，司空明华手中剑诀引动，顶级天道宝器太乙金煌剑飞回到他的手中，虚空中无数的黄金大剑同时消失，紧接着司空明华身形闪动，出现在一只三足金乌的上方，剑光掠动，一道恐怖的剑光如同来自遥远宇宙的星河，将这一只三足金乌斩杀。

　　而后司空明华身形再次消失，下一刻出现在另一只三足金乌的上方，剑光涌现，又是一只三足金乌被斩杀。

　　当司空明华又一次出现在第三只三足金乌的上方时，林凡已经反应过来，这一只三足金乌浑身飞射出道道金乌妖炎，轰杀向上方的司空明华。

　　而同时，林凡手中印法变换，那被司空明华斩杀的两只三足金乌再生，展翅飞上空中，与另外七只三足金乌共同攻击司空明华。

　　三足金乌只是能量幻化而成，就算被斩杀，只要有足够的能量就能够复活。

　　“九乌合一，三足金乌现！”

　　九只三足金乌的身影重叠到一起，无尽金光爆发，一只体型大上数倍的三足金乌出现，这是封印在九阳金乌鼎中的那只半步天道圣人境界的三足金乌的部分魂魄所化，威能比起能量所化的三足金乌强大了数十倍。

　　唳！

　　三足金乌长鸣一声，张开翼展上千丈的巨翅，浑身冒出金色的金乌妖炎，化作一道金色流光冲向司空明华，这只三足金乌的部分魂魄所化的三足金乌让司空明华感觉到了一丝威胁。

　　“真龙霸绝！”

　　司空明华低喝一声，黄金甲胄上面浮现的九条真龙冲出，化成一条数千丈长的真龙，无尽龙威弥漫，与三足金乌战到了一起。


第七一零章 太乙九剑

　　“居然能够和司空师兄战成这样，林凡的实力真是太让人吃惊了！真不敢相信一百多年他还是混元圣人圆满的境界，这实力提升的速度太恐怖了！”

　　“虽然司空那家伙只是动用了一半左右的力量，但林凡能够以混元无极圣人中期的境界就和司空打成这样，已经足以自傲了！”

　　“林凡的成长太恐怖了，下一次的排名赛将会成为我最大的威胁！”

　　观众席上的所有人心中都是为林凡强大的实力而震惊，林凡的成长速度太快了，快到他们难以置信，更有不少排名在司空明华之前的核心弟子将林凡当成了下一次排名赛的最大对手。

　　太清派掌教和一众长老都是脸含微笑地看着竞技场中的林凡，心中为太清派在不久的将来再添一名天道圣人强者，甚至是强大的大道圣人而欣喜。

　　竞技场中，三足金乌浑身冒着熊熊金色火焰，那是三足金乌一族特有的金乌妖炎，恐怖的金乌妖炎飞射，化作片片金色的火海，将虚空烧得扭曲起来，仿佛要被金乌妖炎焚烧融化了一般。

　　数千丈长的真龙浑身金光灿灿，龙威浩荡，震慑万兽，龙吟响荡整个竞技场，传入每一个人耳中，震得众人的耳膜生疼，庞大的身躯舞动，龙爪闪烁着寒芒。

　　砰！砰！砰……

　　三足金乌和真龙有着自己的灵智，根本不需林凡和司空明华两人的控制，缠斗在一起，爆发出一股股强大的能量波动。

　　林凡手中光芒一闪，随即混沌灵宝戮魂戟便出现在手中，一股惨烈的杀戮气息弥漫，令人心悸，仿佛看见了血海，无数尸体堆积起来的杀戮空间。

　　“是那件方天画戟，竟然是混沌灵宝！”

　　众人很快就认出的林凡手中的混沌灵宝戮魂戟，正是之前砍下潘凯桦脑袋的那杆方天画戟，只不过当时混沌灵宝戮魂戟出现的时间太短，林凡砍下潘凯桦的头之后就收了起来，众人并不知道戮魂戟是混沌灵宝。

　　林凡手持混沌灵宝戮魂戟，浑身爆发出一股惊人的战意，战意直冲云霄，惨烈的杀戮气息缭绕，仿佛一尊刚刚从修罗杀场中走出的修罗杀神。

　　“林师弟，来吧！让我看看你的实力！”

　　悬浮在半空中的司空明华同样爆发出一股强大的战意，手中的顶级天道宝器太乙金煌剑吞吐着炫灿的剑芒，嗡嗡作响。

　　轰！

　　竞技场中出现一个深深的脚印，林凡的身影突兀消失不见，下一刻出现在司空明华的上方，手中的混沌灵宝戮魂戟力劈而下，黑色的戟身将虚空压的扭曲了，如汪洋般的恐怖波动汹涌而来。

　　就在这时，司空明华动了，手中的顶级天道宝器太乙金煌剑一动，剑光飞掠，天道宝器太乙金煌剑挡住混沌灵宝戮魂戟的攻击，当的一声巨响，声音穿金裂石，让人头皮发紧，发生耳鸣。

　　当！当！当……

　　混沌灵宝戮魂戟和顶级天道宝器太乙金煌剑不断碰撞，爆发出阵阵震耳欲聋的金属撞击声，四周虚空在两人的攻击碰撞下震动不已，发出阵阵轰鸣。

　　“好恐怖的力量！”

　　司空明华与林凡拉开一段距离，心中暗惊，脸色有些不好看了。

　　刚刚手中的顶级天道宝器太乙金煌剑无数次与林凡手中的混沌灵宝戮魂戟碰撞，司空明华只觉一股股恐怖的力量透过太乙金煌剑轰击在自己的身上，手臂发麻，差点就握不住太乙金煌剑。

　　“吼……”

　　林凡徒然一声长啸，乱发飞扬，气势陡升，手持黑色的混沌灵宝戮魂戟，踩裂虚空，大步前行，狂猛的气势如浩瀚汪洋般汹涌而来。

　　当！当！当……

　　林凡双手持混沌灵宝戮魂戟，不断力劈，恐怖的力量将虚空轰碎，战意冲天，骇人心神，威不可挡，恐怖的力量爆发，将司空明华劈出去数里之远。

　　一击得势，林凡趁胜追击，想要一举攻破司空明华的防御，将他击败！

　　当！

　　司空明华身为混元无极圣人后期境界的强者，虽然一时不察被林凡击飞，但也不是那么容易就被击败的，当林凡手持混沌灵宝戮魂戟攻杀而来的时候，他早已经稳住身形，手中的顶级天道宝器太乙金煌剑挥出，将林凡的乘胜一击挡下。

　　轰！

　　一股恐怖至极的气势猛然从司空明华的体内爆发出来，无形的气势将林凡冲开，紧接着道道剑芒冲天而起，剑气纵横，一柄柄黄金大剑吞吐着剑芒，撕裂苍穹。

　　“斩！”

　　一柄柄黄金大剑仿佛遵循命令的士兵，顿时整齐地将剑尖对准了林凡，划过道道金色的痕迹向着林凡斩杀而来。

　　当！当！当……

　　混沌灵宝戮魂戟被林凡挥动得虎虎生风，将斩杀而来的黄金大剑击碎。

　　“戮魂天下！”

　　林凡手持混沌灵宝戮魂戟，猛然一戟刺出，体内滚滚能量涌入手中的混沌灵宝戮魂戟中，顿时虚空幻化出无数戟影，密密麻麻，遮掩一方天地，如同暴雨倾泻而下，笼罩住司空明华周身四方天地。

　　司空明华浑身散发着一股恐怖的气势，面对着无数飞射而来的戟影，神色间不见丝毫的慌乱，剑光掠动，一道炫灿的剑光奔腾涌现，仿佛来自遥远宇宙的星河，跨越了无尽时空而来，浩浩荡荡，将所有戟影吞噬。

　　吞噬了所有的戟影，剑光的威势仿佛更加强大了一些，散发着恐怖的力量波动，破空而来，斩杀向林凡。

　　林凡急忙催动悬浮在头顶上方的九阳金乌鼎，一股熊熊烈焰从炉口中喷涌而出，化作一道巨大的火龙，对上斩杀而来的恐怖剑河。

　　轰！铮！砰……

　　恐怖的能量暴动，席卷整个竞技场，虚空在颤动，竞技场的地面被撕裂出道道裂缝，众人都感觉到身下的竞技场在距离震动着，仿佛地震来临，竞技场要倒塌一般。

　　竞技场中暴动的能量风暴还没有消失，观众席上的众人就已经迫不及待地将目光投向竞技场中，想要看一下这一次的攻击谁更胜一筹。

　　只见林凡头顶上方的顶级天道宝器九阳金乌鼎上有着一道深深的剑痕，狰狞的剑痕仿佛要将九阳金乌鼎分成两半一般，而在林凡的身上同样有着一道狰狞的伤口，鲜血正从伤口中涌出。

　　反观司空明华，浑身黄金甲胄散发着淡淡金光，气宇非凡，脸上挂着淡淡的笑容，一身浓烈的帝皇龙气缭绕，仿佛俯瞰九天大地的无上帝皇。

　　这一次，林凡和司空明华两人之间的实力差距明显区分了出来。

　　唳！

　　就在这时，一声充满着暴虐杀戮的鸣叫响彻整个竞技场，只见硕大的三足金乌展开巨大的翅膀，浑身冒着金乌妖炎，双翅扇动间一道道金乌妖炎攻杀向司空明华。

　　此刻，众人才惊觉三足金乌已经将真龙霸绝杀死，庞大的龙尸就躺在地上。

　　“太乙九剑！第二剑，毁灭！”

　　一股恐怖的毁灭气息从司空明华的身上散发出来，准确的说是从司空明华手中的顶级天道宝器太乙金煌剑散发出来，恐怖至极的毁灭气息让人心悸，令人胆颤。

　　无匹的毁灭力量汹涌而出，凝聚成一柄黑色的巨剑，黑色巨剑散发着恐怖的毁灭气息，一斩而下，将三足金乌斩杀。

　　三足金乌哀嚎一声，化作金光飞回到九阳金乌鼎中，而后九阳金乌鼎化作一道流光飞入林凡的体内。

　　林凡张口喷出一大口鲜血，眼神惊骇地看着浑身散发出恐怖气势的司空明华，这才是他真正的实力吗？

　　战！

　　见识到司空明华真正的实力，林凡不仅没有沮丧，反而充满了战意，冲天的战意从其体内爆发，直冲云霄，双眸中战意熊熊燃烧，悍然无匹！

　　虚空被踏裂，发出闷雷之声，大步一迈，林凡手持混沌灵宝戮魂戟冲杀了过去。

　　砰！砰！砰……

　　震耳的轰鸣在竞技场中响荡，观众席上的众人惊愣地看着竞技场中战斗的林凡和司空明华，司空明华的实力有多强他们是否清楚，在一万零八百名核心弟子中排名第一千名就足以说明了他的实力。

　　而林凡，拜入太清派才一百多年的时间，当初拜入太清派时仅是混元圣人圆满，然而现在一百多年的时间过去，修为境界赫然已经突破到混元无极圣人中期，而且实力比起一般的混元无极圣人中期的强者还有强大许多。

　　“强！真是太强了！”众人喃喃自语。

　　“戮魂天下！”

　　“太乙九剑！第二剑，毁灭！”

　　“戮魂！噬魂！灭魂！”

　　……

　　竞技场中各种强大的攻击招式展现，让观众席上的众人大开眼界的同时惊呼过瘾，林凡和司空明华两人的战斗太精彩了！

　　“太乙九剑！第三剑，自然！”

　　自然一招，仿佛破开重重混沌，立刻之间，各种卦象，纷纷显现，天地相合，风雷化生，水火交融，山泽相依，皆现卦象之中，各种卦象相互组合，到达最后，衍化锦绣山河之象。

　　激战了这么久，林凡体内的力量早已经消耗殆尽，此时司空明华再次施展出太乙九剑中威能更加强大的第三剑，林凡战败已经是板上钉钉的事情。

　　这一次挑战，林凡败！


第七一一章 排名赛结束

　　林凡败了！

　　这本就是在众人意料之中的事情，毕竟林凡只是混元无极圣人中期的境界，就算再强，比起混元无极圣人后期，随时都可能突破到混元无极圣人圆满的司空明华来说，还是弱了许多。

　　仅是以两人体内力量的量来相比就是天差地别，如果说林凡体内的力量是一个面积巨大的湖泊，那么司空明华体内的力量就是汪洋大海，因而就算林凡体内的力量消耗殆尽，司空明华体内也依然有着庞大的力量供他驱使。

　　只不过在同时，众人心中也为林凡感觉到惋惜，如果林凡的修为境界能够再进一步，突破到混元无极圣人后期，这一次的比试到底谁胜谁负还真不敢说。

　　然而，众人不知道的是林凡身上还有着许多的底牌未曾动用，例如顶级天道宝器天道轮盘，残缺的顶级大道宝器鎏金炫光翼，还有威能恐怖无比、就连天道圣人都要退避三舍的离玄道火，更有一直未曾用来对敌的鸿蒙至宝鸿蒙殿。

　　这么多的底牌，如果全部尽出，相信最后的结局一定会反过来，只不过林凡并不想在这么多人的面前展露底牌，底牌是越少人知道越好。

　　啪！啪！啪……

　　观众席上众人纷纷起身，为林凡鼓起掌来，响亮的掌声如同海啸一般淹没整个境界长，林凡展现出来的强大实力已经赢得了所有人的尊敬，再没有人像林凡刚挑战司空明华时那样，将林凡当成一个狂妄自大的人。

　　太清派掌教和一众长老也是为林凡鼓起掌，脸上的笑意越发灿烂，林凡表现得越强，他们就越开心，因为这意味着太清派在以后将会添加一名强大的存在。

　　“林师弟，这一次的比试让我受益匪浅，希望下一次我们还能再战！”司空明华落到林凡的面前，伸出手。

　　伸出手司空明华握了下手，林凡笑道：“我也是！不过下一次，我不会再输给你了！”

　　与司空明华的一战，林凡受益匪浅，尤其是司空明华最后施展出来的太乙九剑中的第二剑和第三剑，更是让林凡感悟良多。

　　两人离开竞技场返回各自的位置，下一场挑战很快就继续进行，只不过看了林凡和司空明华两人精彩的战斗后，观众对其他人的比试竟挑不起一丝的兴趣。

　　“林凡，没想到你的实力竟然这么强，居然能够和司空明华战成这样，以后我可要靠你罩着了！”周铭笑道。

　　“好说！不过想要我罩着你，你是不是应该孝敬我一下？我的要求不高，将你珍藏的那几样东西再送我一样就行！”林凡笑眯眯地说道。

　　“林凡，你也太狠了吧？那可是我千辛万苦，经历了不知道多少危险才得到了，你居然想这样轻易就要走？我看，我还是自己罩着自己好了！”周铭捂住了自己手上的储物戒。

　　“哈哈！”

　　一边的柳剑豪等人都笑了起来。

　　这一次的核心弟子排名赛持续了一个多月才结束，其中有不少人原本不想参加排名赛，但是在看了林凡和司空明华两人的战斗后就感觉到心中充斥着一股战意，急需将这股战意发泄出去。

　　在挑战司空明华失败以后，林凡并没有继续挑战，不是林凡不想挑战，而是失败一次后竟然不能继续挑战，这让林凡稍微有些后悔挑战司空明华的决定。

　　不过，林凡很快就释然了，与其挑战更多的对手，还不如挑战一名强者得到的收获更多。

　　持续了一个多月的排名赛终于结束，这一个多月的时间里观看别人的战斗，林凡受益匪浅，感悟良多，正准备和周铭等人离开竞技场后返回青莲峰中闭关一段时间，将这一个多月的感悟消化。

　　突然，一道声音在耳边响起：“林凡，我有事找你，你过来一下！”

　　是溥仪长老的声音！

　　林凡微微一愣，停下脚步，目光看向溥仪长老那边，只见溥仪长老正对着自己微笑点头，招了招手。

　　“怎么了？”周铭问道。

　　“我忽然有一点事要去处理，你们先走吧！”林凡说道。

　　周铭看了看林凡，没有问林凡要去办什么事，笑道：“那我们就先走了！过几天我们好好聚一下，估计再过不久我就要闭关突破修为境界了。”

　　“随时恭候！”林凡一笑。

　　周铭等人离开，林凡向着溥仪长老走去。

　　“溥仪长老，您找我有什么事？”林凡行了一礼后问道。

　　“我带你去见一个人，你跟我来！”溥仪长老说道。

　　随即，林凡跟在溥仪长老的身后离开竞技场，向着太清派驻地中一座悬空山飞去。

　　这座炫空山方圆数千公里，上面绿树成荫，飞鸟走兽，奇花异草，银瀑垂挂，景色非常迷人，在这座炫空山周围还环绕着就做小许多的炫空山。

　　“溥仪长老，我们这是去见谁？”林凡问道，能够住在炫空山上的人身份都不一般，很显然自己将要见的人不是一般人。

　　“到了那里，你自然就知道了！”溥仪长老并没有说要见谁。

　　进入炫空山中，溥仪长老带着林凡想炫空山中一座宏伟的宫殿走去，宫殿造型古朴简单，但是却蕴含着一种大道至简的韵理在其中。

　　穿过宫殿的长廊，林凡和溥仪长老来到一个宽敞的大殿中，在大殿上方已经有一道身影在那里等候多时。

　　一见到大殿中的那道身影，林凡顿时一惊，急忙行礼道：“弟子林凡拜见掌教！”

　　是的，溥仪长老所说的要见林凡的人正是太清派的掌教诸葛鸿。

　　“毋需多礼！”掌教淡淡说道。

　　“谢掌教！不知道掌教叫弟子前来是为了什么事？”林凡心中有着一丝紧张，该不会为了自己杀死潘凯桦一事而叫自己来的吧？

　　似乎是看出了林凡的心声，掌教淡淡说道：“不用紧张，我叫你来不是为了你杀死核心弟子潘凯桦一事，只是单纯的想和你见见面而已！”

　　闻言，林凡一惊，掌教竟然能够知道自己的想法，实在太可怕了，而当听见掌教不是为了杀死潘凯桦一事而叫自己来的后，心中的紧张也消失了，随之而来的是疑惑，自己不过是一名普通的核心弟子，有什么地方让掌教如此看重。

　　“林凡！”掌教忽然开口。

　　“在”林凡立即应道。

　　掌教呵呵一笑，道：“不用那么紧张！你拜入太清派也已经有一百多年了，这些年你的努力我们都看在眼中，而你也不辜负我们对你的期望，进步很大，真的不错！”

　　“多谢掌教夸奖！”林凡神色冷静，并没有因为被掌教夸奖就欣喜异常。

　　掌教点点了点头，说道：“所以，我现在有一样东西送给你！”

　　闻言，林凡看向太清派掌教，只见太清派掌教手掌一翻，一块绽放着无尽霞光瑞彩的玉符出现在手中，玉符表面浮现中许多精美的花纹，中间是‘太清’二字，道：“有了这一枚玉符，你边可以享有与核心弟子前十名一样的待遇！”

　　说完，掌教手一抖，手中的玉符便飞向林凡。

　　“谢掌教！”林凡神色一喜，接过玉符后谢道。

　　“好了，你先下去吧！”掌教挥挥手。

　　“弟子先告退！”林凡转身离开。

　　林凡离开大殿后，溥仪长老看向掌教，问道：“掌教，为什么给他那枚玉符？”

　　“我看不透他！”

　　掌教的声音虽然平静，但溥仪长老还是察觉到了一丝震惊，而他的心中却因掌教的这一句话而掀起大波。

　　掌教已经是大道圣人境界的超级强者，居然说看不透林凡！

　　这太令人吃惊了，以至于溥仪长老回到自己的住所后脑海中依然回荡着这一句话。

　　林凡离开大殿，便径直向着青莲峰飞去，刚回到青莲峰附近就看见青莲峰之前来了许多人，这些人都是前来拜访的。

　　绕过人群，林凡回到青莲殿中。

　　唤人叫来张凯德，如今张凯德帮林凡将青莲殿管理得十分好，林凡也十分器重他，一些比较重要的事情也交给他处理。

　　“殿主，您找我有什么事？”张凯德恭敬问道。

　　“我现在要去闭关，你去将外面那些人打发掉！”林凡说道，“对了！如果周铭来的话，就通知我一声！”

　　“是！”张凯德应道，随即前去打发外面那些人。

　　让张凯德去打发外面的人，林凡便回到了自己的房间中，而后进入鸿蒙殿中闭关修炼，将之前在核心弟子排名赛中的诸多感悟消化。

　　一个月后，周铭前来拜访，得到通知的林凡从鸿蒙殿中出来，双眸中隐约有精光闪烁，气息更加强大了一些，显然实力又有了进步。

　　来到青莲殿的大殿中，林凡见到了周铭，两人秉烛长谈，交流着各自的修炼心得。

　　几天后，周铭离开青莲殿回到自己的行宫中闭关突破修为境界。

　　而其他人得知林凡闭关出来，不少核心弟子都派来了手下前来祝贺林凡，一时间林凡的青莲峰门庭若市。


第七一二章 火焰山山脉

　　排名赛结束，但它的影响却还在。

　　林凡在排名赛中的排名虽然是第八千名，但众人都知道以林凡的实力肯定能够排在更前的位置，之所以排在这一个位置不过是因为林凡挑战排名第一千名的核心弟子失败，失去继续挑战的资格才导致的。

　　因此，林凡的排名虽然在众多核心弟子中靠后，但却没有一个核心弟子敢于小看林凡，毕竟能够和排名第一千名的核心弟子战成那样，实力绝对不差。

　　林凡闭关出来后，青莲峰每一天都是门庭若市，有核心弟子派来祝贺的手下，有前来想要加入青莲峰的太清派弟子，甚至还有一些排名在四千名以内的核心弟子亲自前来拜访。

　　一直到两个多月后，这样的情况才稍微有所转变。

　　这一天，林凡刚从房间中出来，就见到张凯德匆匆忙忙向自己跑来，不由问道：“什么事这么匆忙？”

　　“找到了！我找到了！”张凯德说道。

　　“找到了？找到什么了？”林凡疑惑看着张凯德。

　　“殿主，你以前不是吩咐我查找一些有着那种奇特花纹的羽翼法宝的讯息吗？我终于找到了！”张凯德说道。

　　闻言，林凡微微一愣，继而喜道：“找到了！真是太好了，快给我看看！”

　　在张凯德跟随林凡之后不久，林凡便交给张凯德一个任务，那便是查找关于鎏金炫光翼其余部分的消息，如今过去一百多年了，终于是找到了一点消息。

　　张凯德将一个玉简交到林凡手中，道：“殿主，你想要的讯息都在里面！”

　　林凡接过玉简，神念探进去一看，里面记载着不少讯息，粗略一看，正是与残缺的顶级大道宝器鎏金炫光翼有关的信息，随即满意道：“不错！正是我需要的，这件事你办的不错，这是赏你的！”

　　说毕，林凡手中出现一颗火红色的果实，并且将这颗果实送给了张凯德。

　　“多谢殿主！”张凯德接过林凡送的火红色果实，欣喜谢道。

　　挥手让张凯德离开后，林凡开始仔细查看玉简中的信息。

　　玉简中记载的讯息很多，不过以林凡如今的灵魂境界，全部看完也不过是花了一刻钟不到的时间，喃喃道：“看来，自己要离开一趟了！”

　　数天后，林凡乘坐飞舟离开太清派。

　　数月后，一条宽敞的大道旁边的一棵大树下，一名身穿白色长袍的年轻男子正翘着二郎腿，靠在大树上假寐。

　　跶！跶！跶……

　　一阵龙马奔跑的声音迅速由远及近，前一刻还在数十公里之外的地方，下一刻就已经来到白衣男子附近。

　　这一队人马大概有百人，每人都骑着一匹身材高大矫健的龙马，在人群中有一名少女隐约被众人保护着。

　　但见这名少女年约十五六岁，身着淡红色的衣裙，一头乌黑秀丽的柔顺长发，纤长的身条，迷人的腰段，虽然还没到成熟的年纪，但清淡的朱唇和润红的脸蛋散发着青春的活力，好象含苞待放的花蕾，生机盎然。

　　少女花容月貌，皮肤肌白，冰清玉洁，好像出水的芙蓉，双眼睛晶莹剔透，眸球乌灵闪亮，一闪一闪，仿佛在说话一般。

　　“那里怎么躺着一个人？我们过去问一下他需不需要帮忙！”少女忽然看见靠在大树下的白衣男子。

　　“小姐，我们还急着赶回城中，现在耽误不得一点时间！”少女旁边一名看起来像是管家的人说道。

　　“问一下而已，又花不了多长时间！”少女不满地瞪了管家一眼。

　　一队人马停在了白衣男子前方的那段大道上，一名护卫奉命来到白衣男子之前，问道：“这位朋友，需要我们帮忙吗？”

　　白衣男子没有回答，眼睛闭着，鼻中传出缓缓的呼吸声，好像已经熟睡一般。

　　“什么人啊！小姐好心让我来问你需不需要帮忙，就算不需要帮忙，回个声也好，居然当我不存在，太可恶了！”护卫愤愤转身离开。

　　回到队伍中，护卫来到那名少女面前禀告道：“小姐，那人不需要帮忙！”

　　少女等人也不是瞎子，自然看见了刚刚护卫询问白衣男子时白衣男子的反应，不少人都是心中暗骂一声不识好歹。

　　“算了！既然对方不需要帮忙，我们走吧！”少女拉动龙马的缰绳，向前跑去。

　　众护卫马上跟了上去，将少女保护起来。

　　少女等人离开后，白衣男子睁开眼睛看着少女等人远去的身影淡淡一笑。

　　这名白衣男子自然便是离开太清派的林凡，数月前得到可能是顶级大道宝器鎏金炫光翼其余部件的消息，之后便离开太清派来到了这里。

　　少女等人还没有靠近这里的时候，林凡就已经发现了少女等人，只不过林凡并不想与少女等人扯上什么关系，因此也就没有理会护卫的询问。

　　站起身来，林凡拍了拍身上的尘土，分辨了一下方向，随后腾空而起，向着远方飞去，方向与少女等人离开的方向几乎成一个直角。

　　数天后，林凡来到一条绵延山脉中。

　　这一条山脉与寻常的山脉完全不同，一般的山脉中群山连绵，绿荫成片，但眼前的这一条山脉却是燃烧着熊熊烈焰，赤红色的火光将整片天地都烧红了，一股股炽热的气息扑面而来，只觉整个人好像都要燃烧起来一般。

　　“火焰山山脉，就是这里了！”

　　望着眼前烈焰冲天的火焰山山脉，林凡脸上露出一丝笑意，想到顶级大道宝器鎏金炫光翼的其余部件就在这里面，那扑面而来的炽热气息似乎也没那么讨厌了。

　　“呀！呀！呀……”

　　深入火焰山山脉没有多远，林凡就听见一阵乌鸦的叫声，随后只见两只数米大小的火鸦从下方的火焰山中展翅冲了上来，浑身冒着烈火，张口喷出一个个数米直径的火球轰向林凡。

　　“崩天指！”

　　林凡一指点出，所有轰杀过来的火球全部崩溃消散，化作无数火花掉落，紧接着林凡又是两下点出，那两只火鸦的头突然爆开，尸体向着下方掉落。

　　轻易解决了两只火鸦，林凡继续前进。

　　继续前进了数十公里，前方忽然出现一片赤红色的云彩，仿佛天空中飘荡这一片火海，炽烈的火焰熊熊燃烧。

　　不！那不是飘在天空中的红色云彩，而是无数的火鸦！

　　等到那红色云彩稍近一些后，林凡看清了红色云彩的真面目，那是由无数的火鸦聚集在一起后形成的，因为太多太密集了，所有才会有这样的错觉。

　　“呀！呀！呀……”

　　一阵阵火鸦的叫声传来，杂乱无章，听得人心烦。

　　在庞大的火鸦群中有着一艘数千丈长的火焰飞舟，这艘火焰飞舟被无数的火鸦众星捧月般拥护在其中，火焰飞舟上有着许多化为人形的妖兽在站岗。

　　火焰飞舟最上层的观景楼中，一名发如朱砂，鼻尖如鸟喙，面容似鸟脸的男子正和二十多名美貌女子嬉戏，好不欢快。

　　“没想到自己的运气这么好，刚进入火焰山山脉就遇到了目标！”林凡将神念收回，嘴角浮现一丝笑容。

　　随即，林凡身形闪动，阻拦在火鸦群之前。

　　“你是何人？竟敢拦我大人去路？”火焰飞舟中一名魁梧男子喝问。

　　“火鸦道人，出来受死吧！”林凡声音不大，但却传入火焰飞舟上所有人的耳中。

　　火焰飞舟观景楼中，那名面若鸟脸的男子停止与众女嬉戏，目光看向林凡，双眸中闪烁着寒芒，杀机顿现，道：“熊浩、熊爆，你们两人去将他给我杀了！”

　　“是！”

　　之前喝问林凡的魁梧男子和另外一名与他有八九分相似的魁梧男子从火焰飞舟上飞下，来到林凡的面前。

　　这两名魁梧男子的修为境界都是混元无极圣人初期，浑身散发出一股股凶猛至极的气息，乃是戊土赤火熊所化，防御力惊人。

　　“两头小喽啰而已，也想杀我？可笑！”林凡淡淡笑道。

　　“可恶！杀！”

　　被林凡如此看轻，熊浩和熊爆两人神色一怒，两股强大的气势同时爆发，身形闪动，一左一右夹攻林凡，砂锅大的拳头轰向林凡，恐怖的力量轻易就能轰塌一座巨山。

　　砰！砰！

　　林凡双拳快速轰出，与熊浩、熊爆两人的拳头对上，强大的碰撞力量令得虚空都颤动了一下。

　　紧接着，林凡双臂一发力，强大的力量顿时将熊浩和熊爆两人震开。

　　“好强大的力量！”

　　熊浩和熊爆两人同时被林凡震开，心中一惊，自己两人乃是戊土赤火熊所化，力量强大无比，但对方却轻易就接住了自己两人的夹击，更是将自己两人震开。

　　迅速压下心中的震惊，熊浩、熊爆两人体内同时爆发出一股强大的力量波动，庞大的力量喷薄而出，凝聚幻化声两只巨大的熊掌，熊掌上燃烧着熊熊烈焰。

　　虚空在震动，两只燃烧着烈焰的熊掌沉重如山，虚空都压得凹陷下去，空间泛起无形的涟漪，猛然向着林凡拍击而下。


第七一三章 乌金雷炎鹰

　　望着拍击下来的巨大熊掌，林凡神色淡然，不闪不避，虚空两指点出，崩天指的力量爆发，顿时两只巨大熊掌仿佛玻璃破碎般崩溃。

　　而后，林凡身形一动，下一刻已然闪身出现在熊浩的上方，一拳轰出，恐怖的力量将熊浩高大的身躯轰得如同炮弹般向地面坠落，轰得一声巨响，将地面砸出一动大坑。

　　“吼！”

　　眼见自己的兄弟被林凡一拳轰下地面，熊爆怒吼一声，挥动着巨大的拳头攻向林凡，拳头带起一股股强劲的气浪，强大的力量令得虚空都发出阵阵轰鸣。

　　砰！砰！砰……

　　熊爆招式大开大合，完全没有丝毫的防御，攻击凶猛无比，力大势沉，虚空似乎都要被他轰碎一般，一时间林凡竟被压着打。

　　“滚开！”

　　林凡双臂一震，将熊爆震开，紧接着一拳轰出，轰在熊爆的胸膛上面，一个一寸多深的拳印清晰地印在熊爆的胸口上，恐怖的力量将熊爆的胸骨轰碎，而熊爆的高大魁梧的身体轰飞到数百公里之外。

　　吼！

　　就在这时，一声巨吼从地面传来，林凡低头一看，只见一头百米高的巨熊冲天而起，巨熊浑身毛发赤红，仿佛燃烧着的火焰，被林凡打下地面的熊浩变回了原形！

　　熊浩的速度极快，眨眼就冲了上来，那巨大的身躯给人一种极大的压迫感，仿佛一座小山一般，浑身散发着凶猛暴虐的气息，巨大的熊掌比林凡还要大一些，跟人感觉一掌就能将一座万丈巨山拍碎。

　　吼！

　　熊浩怒吼一声，巨大的熊掌拍向林凡，带起一股劲风，虚空在熊浩恐怖的力量下微微颤动，如同一座小山一般盖了下来！

　　砰！

　　林凡只觉一股强大的力量轰击而下，变回本体后的熊浩力量更加强大，比起人形时强大了数倍，林凡感觉到了一丝压力。

　　另一边，被轰飞的熊爆同样变回本体，巨大的身躯踏空而行，快速冲了过来。

　　熊爆浑身散发出土黄色的光华，将方圆数十公里的空间笼罩起来，林凡一接触到土黄色光华就感觉身上像是突然背负了一万座太古神山一般，身体猛地向下沉去。

　　轰！

　　林凡落到地面上，沉重的压力将地面压裂，半个身子都陷入了大地中，而这时随同林凡一起落下的两头戊土赤火熊快速奔跑过来，将地面踩得轰隆作响。

　　砰！

　　碎石飞射，林凡从大地中冲了出来，浑身迸发出炫灿金光，金光灿灿，仿佛一尊战无不胜的黄金战神，一拳轰出，将一头飞奔过来的戊土赤火熊轰飞，身形紧随而上。

　　砰！砰！砰……

　　林凡舞动着双拳，恐怖的力量不断轰击在戊土赤火熊身上，打得戊土赤火熊惨叫连连，口中不断喷出鲜血，毫无还手之力。

　　林凡的力量太恐怖了，即使戊土赤火熊的防御强大无比，但是在林凡的面前就好像是陶瓷炼制的一般，顷刻间浑身的骨头就被林凡轰成碎片。

　　“死！”

　　林凡一拳轰出，金光爆闪，嘭的一声，竟将戊土赤火熊的胸膛轰了个对穿，心脏被轰成了肉酱，一股潮水般的恐怖力量涌入戊土赤火体内，肆意破坏。

　　“吼！”

　　另一头戊土赤火熊见到自己的兄弟在顷刻间就被林凡击杀，顿时愤怒的咆哮起来，浑身散发出一股浓烈的杀气，瞠目欲裂，双眸赤红如血，向着林凡冲杀过去。

　　“不过是混元无极圣人初期而已，给我死！”

　　林凡双眸冷冽，飞起一脚就将冲杀过来的戊土赤火熊踢飞，狠狠向着地面坠落，紧接着林凡身形一闪，出现在戊土赤火熊面前，闪烁着金光的拳头轰出。

　　砰！

　　戊土赤火熊的脑袋就好像西瓜一般爆碎开来，红白之物飞射。

　　火焰飞舟上，火鸦道人看着林凡在一刻钟不到的时间内就将熊浩和熊爆两兄弟击杀，脸色微微一变，他可以感应到林凡体内散发出来的力量波动是混元无极圣人中期，而熊浩和熊爆两兄弟虽然只是混元无极圣人初期，但两人的本体是戊土赤火熊，合力击杀一名混元无极圣人中期的人类强者不成问题，然而现在却是反被林凡轻易击杀。

　　“鹰王，你去将他杀了！”火鸦道人脸色阴沉，火红色的眸子中寒芒闪烁。

　　一名混元无极圣人中期的男子飞出火焰飞舟，来到林凡的面前，冷冷道：“人类修士，不管你是谁，杀了我妖族的人，乖乖束手就死吧！”

　　“火鸦道人派你来送死的吗？那好，我就看一看究竟有多少手下被我杀死，火鸦道人才会出手！”林凡淡淡说道。

　　“不用大人出手，我就能取你性命！”

　　鹰王一双鹰眼冷芒飞射，徒然爆发出一股强大的气势，混元无极圣人中期的力量全部爆发，身形瞬间消失不见。

　　“不愧是鹰类的妖兽所化，速度的确惊人！但是，还是太慢了！”

　　林凡双眸如电，徒然转身一拳轰出，砰的一声，虚空晃动了一下，紧接着一道身影从虚空中出现，被林凡轰得倒飞出去。

　　“怎么可能！？竟然能跟上我的速度！”

　　鹰王张口喷出一口鲜血，目光惊骇地看着林凡，自己的速度在混元无极圣人中期的强者中虽说不是最快，但也绝对是排名在前的佼佼者，可眼前的人类修士竟然能够跟上自己的速度，似乎比自己更快！

　　“你的速度对我来说就和乌龟一样慢！”林凡淡淡说道。

　　“你……”

　　闻言，鹰王神色一怒，身后一对黑色的翅膀伸展开来，羽毛乌黑，泛着金属的光泽，仿佛乌金浇铸而成，道道闪电缭绕。

　　唰！轰隆！轰隆……

　　鹰王身后的双翅扇动，顿时雷鸣声大作，鹰王的身影再次消失不见，四周雷鸣之声更加响亮，干扰着敌人的神念探查。

　　突然，一道爪影从虚空中探出，锋利的爪子闪烁着令人心悸的寒芒，撕山裂石！

　　林凡一指点出，崩天指施展开来，顿时将一片虚空崩碎，爪影被破碎虚空吞噬。

　　唰！唰！唰……

　　一道道爪影从四面八方攻杀而来，笼罩住林凡四周空间，将林凡完全围困起来，没有一丝闪躲的空隙，完全封死！

　　林凡淡淡一笑，右掌虚按而下，顿时一只晶莹剔透宛如白玉般的巨掌出现，道道霞光瑞彩缭绕，散发出恐怖的气势，将四周攻杀而来的爪影全部拍碎。

　　紧接着，林凡右手探进虚空之中，竟如探囊取物般抓在速度快捷无比的鹰王。

　　鹰王脖子被林凡掐住，说不出话来，奋力挣扎着，但林凡的手就好像是铁钳一般牢牢抓住他的脖子，无法挣开办法，脸庞涨得紫红。

　　“杂毛鸟，感觉不好受吧！”林凡淡淡笑道。

　　噼噼啪啪！

　　鹰王浑身突然冒出道道闪电，同时一股强大的气势爆发，紫红色的光芒笼罩住他的身体，随即一股强大的力量猛然一震，震开林凡的手，光球飞到空中。

　　紫红色的光球越来越大，很快就达到千丈直径，耀眼的紫红色光芒照耀天地。

　　啵！

　　紫红色光球破碎，一头翼展两千多丈的猛禽出现在空中，只见这头猛禽形似猎鹰，浑身披着乌黑的羽毛，泛着金属光泽，仿佛乌金浇铸而成，强劲有力的爪子一下就能撕裂一座万丈巨山，全身道道闪电缭绕。

　　乌金雷炎鹰！

　　鹰王变回本体乌金雷炎鹰，巨大的双翅扇动，顿时雷鸣声大作，道道燃烧着雷火的闪电激射而出，轰杀向林凡。

　　林凡嘴角浮现着淡淡的笑容，身形如同灵巧无比的鱼儿一般在飞射而来的雷电中穿梭，没有一道闪电能够触碰到林凡的衣襟。

　　转瞬间，林凡已经完好无损地冲到鹰王的面前。

　　轰！

　　鹰王巨大的身躯突然消失，留下一团蕴含着恐怖力量的雷网，雷网猛然一涨，将林凡笼罩在其中，紧接着快速收缩，道道闪电缠绕在林凡的身上。

　　“人类修士，受死吧！”

　　乌金雷炎鹰庞大的身躯诡异出现，鹰嘴中口吐人言，巨大的双翅展动，无数道闪电飞射而出，密密麻麻铺天盖地，一齐轰向被雷网缠住的林凡。

　　炽烈的光芒，澎湃的雷电能量，彻底将林凡淹没。

　　“这下应该将他杀死了吧！”

　　乌金雷炎鹰硕大的眼眸盯着前方雷电能量肆虐的区域，口中喃喃自语。

　　“死？我可没那么容易就死去，还有一件无比重要的事情等着我去完成呢，我怎么可能会死在这里？”林凡的声音淡淡响起。

　　听见林凡的声音，鹰王双眸瞳孔猛然一缩，迅速回过头看去，只见林凡正完好无损的悬浮在自己的身后不远处，双眸冷漠地看着自己。

　　“竟然没事！？我明明看见他被雷网网住，他是怎么脱身的？”鹰王心中大骇，“对了，雷网呢？”

　　鹰王目光扫视，寻找着法宝雷网。

　　“是在找这东西吗？”林凡手中忽然出现一张被撕裂成两半的网。

　　“竟敢坏我法宝！”

　　鹰王大怒，化为本体后的庞大身躯双翅扇动着，道道闪雷激射而出，庞大的身形冲向林凡，巨大的爪子撕山裂石，抓向林凡，洞穿虚空。


第七一四章 火鸦道人

　　铮！铮！铮……

　　林凡挥动双拳与鹰王的爪子相碰，竟发出金属交鸣之声，声音穿金裂石，刺耳难听，令人头晕目眩，强大的力量碰撞令得虚空震动，隐约有着破碎的迹象。

　　“好恐怖的肉身！这人类修士难道是专修肉身的吗？与我对轰了这么多次也不见丝毫内腑受伤的迹象，反而是我的肉身隐隐作痛！”鹰王心中越发惊骇。

　　嗡！

　　一声颤鸣响彻虚空，紧接着一道闪烁着雷光的光芒从鹰王的口中飞出，化作一件锥形的法宝，表面刻画着许多精美的花纹，道道闪电缭绕。

　　“高级天道宝器！”林凡眼中闪过一抹不屑。

　　“极光闪电锥，去！”

　　高级天道宝器极光闪电锥受鹰王控制，化作一道极光闪电刺杀向林凡，而同时鹰王振动双翅，大大闪电飞射而出，化作闪电囚笼将林凡四周空间封锁。

　　林凡轻哼一声，手中光芒闪烁，混沌灵宝戮魂戟出现在手中，混沌灵宝戮魂戟绽放着幽黑的光芒，仿佛一头择人而噬的恐怖凶兽，一股慑人心魄的气息弥漫。

　　当！

　　戟芒掠动，一声金属撞击声响起，高级天道宝器极光闪电锥被林凡击飞，紧接着林凡大步一迈，跨越时空间隔出现在鹰王上方，随后手中的混沌灵宝戮魂戟划过一道轨迹，锋利的月牙刃将鹰王的一只翅膀斩落，鲜血飞溅。

　　“啊——！！”

　　鹰王发出一声惨烈的叫声，失去一只翅膀，庞大的身躯向着地面掉落，不过还没有掉落到地面上，光芒一闪，鹰王化为人形悬浮在空中。

　　林凡斩掉鹰王一只翅膀，相当于砍掉鹰王的一条手臂，此刻鹰王成了一个独臂人，大量鲜血从伤口喷涌而出。

　　鹰王另一只手在断臂处一抹，喷涌的鲜血顿时停止流出。

　　“死！我要你死！”

　　鹰王望着林凡的双眸中充满着疯狂的杀机，浑身冒出浓烈的杀气，手一引，高级天道宝器极光闪电锥飞回到手中。

　　紧接着，鹰王将体内剩余的力量全部贯注进高级天道宝器极光闪电锥中，顿时高级天道宝器极光闪电锥表面缭绕的闪电更加粗大，宛如一条条闪电神龙缠绕在上面，散发出一股强大至极的力量波动。

　　“杀！”

　　高级天道宝器极光闪电锥化作一道电光，速度迅猛无比，比闪电还有快上无数倍，转瞬间就穿越了重重空间阻隔出现在林凡的面前，道道闪电急射而出，锋利无比的尖刺好似要将林凡的身体洞穿。

　　当！

　　亿万分之一秒的时间内，林凡动了，手中的混沌灵宝戮魂戟划过一道玄奥的轨迹，准确击中刺杀而来的高级天道宝器极光闪电锥，将极光闪电锥击飞。

　　林凡手腕一抖，那顺着混沌灵宝戮魂戟蔓延而上的道道闪电被震散，紧接着，大步一跨，虚空崩塌，身形出现在鹰王之前，手中的混沌灵宝戮魂戟掠过，一颗眼中满是不敢置信神色的头颅飞上空中。

　　鹰王，殒！

　　杀死鹰王，林凡手持混沌灵宝戮魂戟，浑身一股煞气缭绕，仿佛一尊战无不胜攻无不克的无敌战神来到火焰飞舟之前，道：“火鸦道人，还有什么手下尽管派出来，今天我就将他们全部斩杀于此！”

　　“人类修士，今天你杀我三员大将，你休想活着离开！上！将那人类修士杀了，谁杀了他，我重重有赏！”火焰道人冷冷下令。

　　“杀！”

　　火焰飞舟上飞出大片人影，这些人都是火鸦道人的手下，喊声连天，杀气冲霄。

　　望着冲杀过来的众人，林凡淡淡一笑，手掌一翻，顶级天道宝器九阳金乌鼎出现在手中，紧接着催动九阳金乌鼎，顿时一片火海从金阳金乌鼎中倾泻而出，瞬间将冲在最前方的一群人吞噬，焚化成虚无。

　　“小心！”

　　后面的人见状，急忙向后退避，躲开汹涌而来的火海。

　　啾！啾！啾……

　　九声清脆的鸣叫声响起，顶级天道宝器九阳金乌鼎鼎身上的九只三足金乌雕像绽放出炫灿光芒，紧接着冲出九阳金乌鼎，展翅悬浮在半空中，浑身冒着金色的金乌妖炎。

　　“三足金乌的气息！哈哈，那鼎炉中竟然封印着一只三足金乌的魂魄，只要吞了那只三足金乌的魂魄，我的血脉不仅可以变得更加强大，甚至突破到天道圣人都不再是奢望！”火焰道人眸子中闪烁着惊喜之色。

　　九只三足金乌扇动着巨大的羽翼，道道恐怖的金乌妖炎飞射而出，化成片片金色的火海，将冲杀过来的火鸦道人的手下焚化成虚无。

　　“死吧！”

　　一道身影突兀出现在林凡的身后，手中一把先天至宝级别的大砍刀看向林凡的脖子，森然的杀气爆发，锋利的刀刃将林凡断头。

　　“什么！？”

　　那道身影脸上的喜悦之色还没有持续多久，突然惊骇地发现被自己砍断头的林凡只是一道虚影，本人已经消失不见。

　　铮！

　　戟芒闪动，林凡出现在那道偷袭身影的身后，手中的混沌灵宝戮魂戟一劈而下，将偷袭身影一分为二。

　　九只三足金乌，每一只的实力都相当于混元无极圣人中期的强者，火鸦道人的那群手下最强的也不过是混元无极圣人初期的实力，对上九只实力强大的三足金乌，完全没有胜算，一刻钟之后就几乎全军覆灭。

　　“火鸦道人，你还不动手吗？再不动手，你的手下就要全没了！”林凡一戟将火鸦道人的一名手下斩杀，目光看向火焰飞舟上的火鸦道人。

　　“既然你这么急着找死，那我就成全你！”火鸦道人淡淡说道，声音没有丝毫的波澜，仿佛刚刚被林凡杀死的那些手下只是一些无关紧要的存在。

　　火鸦道人并没有离开火焰飞舟的观景楼，手中金光一闪，一根散发着金色光芒的绳索出现在手中，而后手一抖，绳索化作一道金色流光飞出观景楼。

　　“玄元金光索！缚！”

　　火鸦道人手中掐动印诀，高级天道宝器玄元金光索迸射出道道金光，金光仿佛绳索一般将九只三足金乌捆缚起来。

　　啾！啾！

　　九只三足金乌奋力挣扎，但是那金光十分特殊，不仅不怕金乌妖炎的煅烧，更有着某种特殊的力量，禁锢住三足金乌的力量，将它们牢牢捆缚着，无法挣开。

　　“没有用的！就算是混元无极圣人圆满境界的强者被玄元金光索缠上，也会被禁锢住体内的力量，无法逃脱！”火鸦道人淡淡说道。

　　“那到未必！”

　　林凡双手快速掐动印诀，被玄元金光索捆缚起来的九只三足金乌同时长鸣一声，周身绽放出耀眼金光，而后化作九道金光从玄元金光索的捆缚下逃脱。

　　九只三足金乌所化的九道金光融合到一起，顿时一个金色的太阳悬浮在半空中，一股强大的气息弥漫，绽放出刺目的光芒，金光万丈。

　　刺眼的光芒逐渐黯淡，一只比先前那九只三足金乌还要庞大数倍的三足金乌出现在金色太阳的位置，散发着一股强大的气势。

　　巨大三足金乌扇动着翅膀，一股股金乌妖炎汹涌而出，化作无尽金色火海，火海蔓延，卷向火焰飞舟。

　　火鸦道人临危不乱，手中印法快速掐动，高级天道宝器玄元金光索绽放出道道金光，在火焰飞舟之前形成一面金光防御屏障，将汹涌而来的金乌妖炎阻隔下来。

　　三足金乌扇动着巨大的羽翼，道道恐怖的金乌妖炎飞射而出，轰在火焰飞舟之前的金光防御屏障上面，逐渐将金光屏障焚烧出一个缺口，金乌妖炎从缺口中倒灌而入，涌向火焰飞舟。

　　“哼！”

　　火鸦道人轻哼一声，一道红光从他的体内飞出，化作一个赤红色的葫芦，葫芦嘴对准汹涌而来的金乌妖炎，接着一股强大的吞吸之力传出，将金乌妖炎吸进葫芦中。

　　随后，火鸦道人掐动印诀，高级天道宝器玄元金光索绽放出道道金光，化作一张金色的大网向着三足金乌当头罩下，散发着一股封禁天地的力量气息。

　　唳！！！

　　三足金乌长鸣一声，双翅扇动，一道金乌妖炎火柱冲天而起，将金色大网轰飞，而后展翅冲向火焰飞舟。

　　火鸦道人手中拿着那个赤红色的葫芦，一股气流从葫芦嘴中喷出，化作一道道恐怖的刀芒剑气，斩杀向冲杀而来的三足金乌。

　　铮！铮！铮……

　　三足金乌扇动羽翼，金乌妖炎飞射，与斩杀而来的刀芒剑气碰撞，爆发出一股股强烈的能量风暴，能量风暴席卷八方。

　　哧！哧！

　　从赤红色葫芦中飞出的刀芒剑气实在太多了，即使三足金乌的防御再严密，但仍有一些刀芒剑气突破三足金乌的防御斩杀在三足金乌的身上。

　　“大罗遮天手！”

　　眼见三足金乌逐渐落于劣势，林凡也不能继续袖手旁观了，一掌拍出，体内澎湃流动的力量汹涌而出，凝聚幻化成一只晶莹剔透的巨掌，巨掌绽放着无尽霞光，遮天蔽日，散发出一股强大的力量波动，猛然朝着火焰飞舟拍下。


第七一五章 麻烦大了

　　大罗遮天手不愧遮天二字，巨掌遮蔽一方天地，四周顿时昏暗了下来，仿佛黑夜降临，巨掌晶莹剔透，宛如羊脂白玉，绽放着道道霞光瑞彩，强大的气势笼罩而下。

　　四周方圆百万公里的火属性能量滚滚而至，涌入巨掌之中，晶莹剔透的巨掌泛起一抹红光，威势更加强大。

　　火焰飞舟之内，火鸦道人在林凡出手的瞬间就已经察觉到，一手拿着赤红葫芦，另一只手化成利爪虚空一抓，体内浩瀚澎湃的力量喷薄涌现，凝聚幻化一只巨爪，巨爪上面燃烧着熊熊烈焰，迎向了拍击而下的巨掌。

　　轰！

　　震耳的轰鸣响彻天地，恐怖的能量风暴席卷八方，空间震荡不已，大地崩裂出道道巨大的地缝，方圆数万公里之内所有高山倒塌，毁于一旦。

　　火鸦道人身形一闪，飞出火焰飞舟，悬浮在半空中，目光淡淡地看着林凡，道：“人类修士，如果你现在乖乖束手就缚，我可以给你一个痛快，否则我要让你经历世间最痛苦的酷刑，然后才杀了你！”

　　“废话真多！要打就打，说那么多废话干什么？”

　　林凡脸上虽然是一副不耐烦的样子，但动作却是不慢，传给三足金乌一个攻击火鸦道人的命令，同时双手快速掐动印诀，一个个玄奥无比的印诀在林凡的手中形成。

　　唳！

　　三足金乌振动巨大的双翅，浑身冒着金色的金乌妖炎，道道金乌妖炎飞射而出，轰杀向火鸦道人。

　　铮！铮！铮……

　　火鸦道人手中的赤红葫芦冲出道道刀芒剑气，杀气冲霄，令人心悸，将飞射而来的金乌妖炎击散。

　　反观林凡这边，四周虚空中出现各种各样的画面，包罗万象，仿佛一个个诸天小世界环绕在林凡的四周，一股股庞大的能量从诸天小世界中涌现，在林凡的身前形成一个神秘的符文，神秘符文荡漾着一股强大至极的力量波动。

　　“森罗万象印！”

　　趁着火鸦道人和三足金乌缠斗，无暇分心关注自己的时候，林凡身形闪动，从身后偷袭火鸦道人，那枚神秘符文在手中滴溜溜转动，仿佛有着无数诸天小世界融入符文之内，各种各样的画面在符文表面闪现。

　　眼见就要偷袭到火鸦道人，火鸦道人猛然回过头对林凡阴阴一笑，顿时林凡心中就涌现出一股不安，似乎有着什么危险正在等着自己冲进去。

　　还没等林凡做出闪躲的动作，高级天道宝器玄元金光索突然出现，绽放着金光，宛如灵巧的毒蛇，一下子将林凡捆缚起来。

　　“糟了！”

　　林凡在玄元金光索出现的时候心中就暗道一声不妙，但是玄元金光索出现得太突兀了，根本就来不及反应就被缠住。

　　玄元金光索散发着淡淡的金光，金光渗透进林凡的体内，顿时林凡就脸色一变，只觉到自己体内的力量运转速度越来越慢，竟逐渐被禁锢。

　　被玄元金光索缠住的时间越长，就越没有力量挣开玄元金光索的束缚！

　　“死吧！”

　　火鸦道人双眸中杀机闪烁，一只手化作爪子狠狠地轰在林凡的身上，恐怖的力量将林凡轰飞到数百公里之外，撞到了数座大山才落下。

　　“咳！”

　　林凡喷出一口鲜血，只觉胸口被火鸦道人击中的地方传来阵阵剧烈的痛楚，胸骨仿佛要破碎一般，身体被高级天道宝器玄元金光索捆缚着，无法动弹。

　　胸口处的圣源珠喷涌出一股乳白色能量，乳白色能量渗透进胸膛部位的血肉骨骼中，顿时一股清凉的感觉涌现，火辣辣的痛楚消减了许多。

　　见到玄元金光索将林凡捆缚起来，火鸦道人不再隐藏自己的实力，一股恐怖至极的气势猛然从他的体内爆发出来，手中的赤红葫芦绽放出绚丽红芒，一道巨大的刀芒冲出，将三足金乌一分为二。

　　三足金乌悲鸣一声，化作一道流光飞入天道宝器九阳金乌鼎中，而后九阳金乌鼎震动了一下，紧接着飞入林凡的体内，林凡又是一口鲜血喷出。

　　解决了三足金乌，火鸦道人闪身出现在林凡的上空，浑身杀气缭绕，举起赤红葫芦对准林凡，道道恐怖的刀芒剑气从葫芦嘴冲出，杀气冲霄，将地面上的林凡淹没。

　　轰！轰！轰……

　　恐怖的刀芒剑气将地面轰出一道道裂缝，每一道裂缝都深不见底，四周沙尘弥漫，遮掩住下方一片大地，无法看清林凡的身影。

　　突然，无尽金光爆发，光芒万丈，道道金光刺破沙尘，直冲天际，紧接着一个周身绽放着炫灿金光，身后有着三对金色羽翼的身影从沙尘冲出。

　　玄元金光索不知为何没有继续捆缚住林凡，而是被林凡拿在手中。

　　不过，火鸦道人的注意力并没有放在林凡手中的玄元金光索上，而是看着林凡身后的鎏金炫光翼，感觉自己体内的某件法宝剧烈颤动起来，好似要从体内飞出去一般，眼中闪现出惊喜之色：“那三对羽翼！另外的部件！”

　　这一刻，火鸦道人终于明白林凡为什么会找上自己了，并不是无缘无故，而是为了自己体内的一件宝物。

　　只不过，在火鸦道人的心中，林凡却是来送宝贝的。

　　“人类修士，我寻找星辰焰光翼的其余部件已经无数年了，没想到今天竟然会自动送上门来，那我就不客气地收下了！”火鸦道人双眸中的杀机越发森然，浑身散发出来的杀气更加浓烈。

　　闻言，林凡微微一愣：“星辰焰光翼！？不是鎏金炫光翼吗？难道是因为被分开了，所以每一部分的名字也不同？”

　　林凡冷冷一笑，道：“我看你没那个本事收下我身后的羽翼！”

　　“人类修士，死吧！”

　　火鸦道人催动手中的赤红葫芦，葫芦嘴中冲出道道剑芒，剑气纵横，杀气弥漫，无数剑芒向林凡斩杀而去，密密麻麻铺天盖地。

　　当！当！当……

　　林凡抽出身后的混沌灵宝戮魂戟，将斩杀而来的无数剑芒一一击碎，同时身后的鎏金炫光翼一振，顿时一股金色的能量风暴凭空产生，席卷向火鸦道人。

　　火鸦道人双眸中寒芒闪烁，杀机森然，一股金色的火焰从赤红葫芦中喷涌而出，竟是之前被收走的金乌妖炎，金乌妖炎与金色风暴比拼了起来，互不相让。

　　紧接着，一道金光从火鸦道人的体内飞出，化作一面大鼓，而后火鸦道人猛力一拍鼓面，咚的一声巨响，声音响彻天地，无形的空间涟漪荡漾开来。

　　噗！

　　被那无形的空间涟漪碰到，林凡只觉像是被人用一个巨大无比的铁锤狠狠砸在胸口上一样，一口逆血上涌，忍不住就喷了出来。

　　林凡身形倒飞出去，身后的鎏金炫光翼一振，倒飞的身体顿时停了下来。

　　擦掉嘴角边上的血迹，林凡体内飞出一道绚丽霞光，绚丽霞光化作一个巨大的轮盘悬浮在林凡的头顶上空，这个轮盘有着三千个轮盘，蕴意三千大道。

　　林凡燃烧体内一条八品灵脉，将燃烧灵脉产生的庞大能量全部贯注进天道轮盘之内，顿时天道轮盘绽放出三千种各异的色彩，三千轮盘转动，一道恐怖的轮回之光轰向火鸦道人，威势惊人。

　　咚！咚！咚……

　　战鼓一般的声音响起，火鸦道人连连拍击面前的大鼓，空间泛起无形的涟漪，层层叠叠，竟然将轰杀而来的轮回之光挡了下来，双方僵持不动。

　　“破！”

　　林凡猛然将体内一条七品灵脉燃烧，顿时一股庞大的能量产生，而后被林凡贯注进顶级天道宝器天道轮盘之内，立时轰向火鸦道人的轮回之光威势强大了数倍，冲开空间涟漪的阻拦，将火鸦道人吞噬。

　　轰！

　　一股恐怖至极的能量波动猛然爆发，紧接着一道身影冲出轮回之光的攻击范围，只见火鸦道人身上的衣服破破烂烂，看似十分狼狈，但实际上伤势并不严重，而且身上散发出来的气势越发强大。

　　“人类修士，死！”

　　火鸦道人周身迸发出赤红光芒，身形迅速变大，不一会就化为一只体型庞大无比的火鸦，这只火鸦翼展足数千丈，有着三对翅膀，翅膀上浮现着许多精美的花纹，与林凡身后的鎏金炫光翼上面的花纹极为相似，更有着无数星辰点缀其中，仿佛宇宙星空。

　　“呀！”

　　巨大火鸦浑身散发出一股强大至极的气势，张口发出一声鸣叫，无形的音波袭来，空间泛起涟漪，强大的气势如潮水般汹涌而来。

　　林凡身形被震得向后退开好几步才稳住，心中惊骇，火鸦道人的修为境界竟然突破到了混元无极圣人圆满，而不是玉简讯息记录中的混元无极圣人后期。

　　“这下麻烦大了！”林凡心中苦笑。

　　根据张凯德给自己的那个玉简内记录的信息中，火鸦道人的修为境界在一万多年前还是混元无极圣人后期，这么短的时间内本来是不会有什么变化的，但现在却是出现了意外，火鸦道人的修为境界竟然突破了！


第七一六章 三足金乌

　　林凡神色凝重无比，混元无极圣人圆满境界的火鸦道人实力强得可怕，以自己混元无极圣人中期的实力想要击杀火鸦道人无疑是痴人说梦话，除非是出现意外，否则这一次凶险无比，稍有不慎就有性命之忧。

　　“人类修士，死吧！”

　　火鸦道人所化的巨大火鸦口吐人言，巨大无比的双翅遮天蔽日，三对羽翼燃烧起星辰之火，点点星光闪烁，炫灿美丽，轻轻一振，道道星辰之火飞射而出，化作漫天火海，火海迅速蔓延，汹涌向林凡。

　　林凡身后的鎏金炫光翼连连扇动，一股股恐怖的金色风暴凭空出现，金色风暴威能惊人，撕裂天地，所过之处一切化为齑粉。

　　但是，金色风暴对上星辰之火所化的火海却如土鸡瓦狗一般，仅仅是抵抗了一些就被火海吞噬，火海的威势更加恐怖。

　　就算林凡同样拥有着顶级大道宝器的部件，但修为境界的差距太多了，火鸦道人是混元无极圣人圆满境界的强者，而林凡只是混元无极圣人中期，两人的实力相差太大！

　　林凡身后的鎏金炫光翼一振，身形化作一道金光冲上云霄，躲开火海的攻击。

　　突然，一片巨大的黑影出现在头顶上空，林凡抬头一看，只见火鸦道人所化的巨大火鸦已经阻拦在上方，巨大的爪子朝着自己落下。

　　砰！

　　火鸦道人的攻击速度太快了，林凡根本就来不及闪躲，被巨大火鸦的利爪击中，身形如同流星坠落般快速向着地面掉落，轰隆一声巨响，将地面砸出一个大坑，沙尘飞扬，一口鲜血喷出。

　　就算林凡的体魄再怎么强大，受了修为境界达到混元无极圣人圆满境界的火鸦道人这一击，也不禁受了重伤，骨头都断裂了好根，五脏六腑更是破裂出道道伤口。

　　“咳！”

　　又是一口鲜血吐出，林凡艰难地用手撑起身体，同时催动体内的圣源珠，顿时圣源珠喷涌出一股乳白色的能量，这股乳白色能量迅速渗透进林凡的四肢百骸，快速治疗着林凡伤势，断裂的骨头在愈合，五脏六腑上面的伤口也在慢慢消失。

　　圣源珠，这一件林凡在神界是得到的神秘宝物，已经不知道帮助林凡度过多少次危机，可以说没有圣源珠的帮助，林凡早已经不知道死了多少回了。

　　还没等伤势好转多少，火鸦道人的攻击便已经攻来，无数直径超过百米的巨大火球从天而降，仿佛燃烧着熊熊烈焰的陨石坠落，恐怖惨烈的气息弥漫，犹如世界末日。

　　唰！

　　林凡强忍着体内的痛楚，身后的鎏金炫光翼急速闪动，身形化作一道金色流光快速从大坑中飞出，出现在数百公里之外的空中。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　就在林凡逃出大坑的同时，无数巨大火球轰下，爆发出一声声巨大的轰鸣声响彻天地，天地震动，地面出现一个直径至少上百公里的巨坑，坑底深不见底，漆黑一片，仿佛通往着无尽深渊，如同凶兽的巨口吞噬一切。

　　同时，一股股强劲无比的狂风席卷四方，重伤未愈的林凡在狂风中就好像是大海上颠簸的小船，随时都有着覆灭的迹象，好不容易才稳住身形。

　　林凡将混沌灵宝戮魂戟别在身后，再次祭出顶级天道宝器九阳金乌鼎，口中说道：“三足金乌，我知道你之前的战斗一直都没有尽全力，这一次如果你还不帮我将火鸦道人杀死，我死后你也难逃一死，绝对会被火鸦道人吞噬！如果今天你助我杀死火鸦道人，他日我成为天道圣人，我便还你自由之身！”

　　“小子，这可是你说的，别到时候不信守诺言！”一道低沉的声音从天道宝器九阳金乌鼎中传出。

　　“一言既出，驷马难追！”林凡道。

　　“好！这一次我就帮你一次，我知道你的体内还有着十条五品灵脉，将一半给我，我助你杀死火鸦道人！”低沉的声音说道。

　　“可以！”林凡不加考虑地说道。

　　林凡和三足金乌的交流瞬息结束，而这时火鸦道人振动着三对巨大的羽翼冲了过来，狂风阵阵，气势惊人。

　　眼见火鸦道人就要冲至，林凡急忙将体内封存的一半五品灵脉贯注进手中的顶级天道宝器九阳金乌鼎中，顿时九阳金乌鼎绽放出无尽霞光，光芒万丈，一股恐怖至极的气息从鼎中传出，比火鸦道人的气势还要强大几分。

　　唳！

　　一声响彻天地的鸣叫响荡天地之间，紧接着一道金光从九阳金乌鼎中冲出，化作一只体型庞大无比的三足金乌，这一只三足金乌翼展近万丈，遮天蔽日，火鸦道人所化的巨大火鸦在这只三足金乌的面前就好像麻雀与老鹰的对比。

　　蓬！

　　三足金乌浑身冒出恐怖的金乌妖炎，四周空间都扭曲起来，身形猛然俯冲向火鸦道人所化的巨大火鸦，金乌妖炎飞射，化作片片火海将火鸦道人围困起来，锋利的爪子闪烁着令人心悸的寒芒，撕裂天地，破碎乾坤。

　　“呀！”

　　巨大火鸦发出一声吼叫，三对羽翼上燃烧的星辰之火迅速蔓延，覆盖庞大的身躯，星辰之火大盛，火鸦道人所化的巨大火鸦体型猛然变大了数倍，但比起翼展近万丈的三足金乌还是小了许多。

　　轰！砰！嘭！

　　三足金乌和巨大火鸦战斗起来，爆发出一股股惊人的能量波动，四方天地都在剧烈颤动着，空间发出阵阵低沉的轰鸣声。

　　而林凡躲在一边催动着天道轮盘，不时发出一道轮回之光偷袭火鸦道人。

　　火鸦道人的修为境界是混元无极圣人圆满，而三足金乌的实力是半步天道圣人，比起火鸦道人要强大一些，再加上林凡在一边偷袭，火鸦道人逐渐落于劣势。

　　“吼！”

　　火鸦道人发出一声怒吼，浑身爆发出一股强大至极的气势，无数星辰之火飞射，凝聚幻化成一颗颗星辰，星辰陨落，气势恐怖无比。

　　三足金乌的身躯实在太庞大了，本身就是一个明显的目标，想要躲避这些陨落的星辰十分不易，但也奈何不了三足金乌，只见三足金乌浑身冲出道道金乌妖炎，金乌妖炎凝聚成一颗颗巨大的火球，火球飞射，如同导弹一般迎击陨落的星辰。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　阵阵震耳欲聋的巨响回荡在天地将，一股股混乱无比的能量波动充斥四方天地，神念无法发挥出一丝的作用，一切只能靠眼睛来观察。

　　林凡趁着能量混乱暴动，神念失去功用，而火鸦道人的注意力都放在三足金乌身上的时候，催动身后的鎏金炫光翼，化作一道流光穿过能量风暴，悄无声息地降落到火鸦道人所化的巨大火鸦背上。

　　一团金光包裹住林凡的身体，将巨大火鸦身上的星辰之火阻隔在外。

　　抽出别在身后的混沌灵宝戮魂戟，林凡将体内剩余的力量全部贯注境混沌灵宝戮魂戟中，顿时戮魂戟绽放出幽幽光芒，而后狠狠地刺进巨大火鸦的体内。

　　紧接着，大量恐怖的离玄道火从鸿蒙殿的某个空间中汹涌而出，被林凡导入火鸦道人所化的巨大火鸦体内，顿时火鸦道人就发出惨烈的叫声，庞大的身躯疯狂扭动着。

　　林凡抽出刺进火鸦道人体内的混沌灵宝戮魂戟，身后的鎏金炫光翼连续振动，身形化作一道金色流光快速离开。

　　离玄道火恐怖无比，在进入火鸦道人的体内之后就迅速蔓延开来，所过之处一切被焚化成灰烬，即使火鸦道人对火焰的力量有着极大的抗性，也阻止不了离玄道火的肆虐，体内的情况越来越严重。

　　“离玄道火！？”

　　火鸦道人很快就认出了自己体内那恐怖的幽蓝色火焰的来历，心中涌现一股绝望，离玄道火恐怖无比，即使是天道圣人境界的超级强者遇见都要退避三舍。

　　“我和你们拼了！”

　　火鸦道人心中生起一个同归于尽的念头，随即一股狂暴的气息从其体内荡漾出来，扇动着三对巨大的羽翼快速冲向三足金乌和林凡。

　　感应到火鸦道人体内传出的狂暴能量波动，三足金乌双眸中流露出一股凝重之色，无尽金乌妖炎汹涌而出，凝聚声一只有着三足金乌一半大小的火鸟，火鸟浑身燃烧着金色的金乌妖炎，扇动双翅迎向火鸦道人。

　　轰！

　　炽烈的光芒照耀天地，一股恐怖至极的能量风暴将林凡吹到数千公里之外，即使林凡的体魄强悍无比，也是被这股能量冲击得张口喷出一口鲜血，体内的伤势更加严重了几分。

　　三足金乌的攻击并没有杀死火鸦道人，不过也让火鸦道人的伤势更加严重，而这时离玄道火失去了压制，趁机发威，将火鸦道人焚化成虚无。

　　火鸦道人死后，他体内的所有宝物都掉落出来，被能量风暴卷到不知道何处。

　　三足金乌周身环绕着道道金乌妖炎，扇动双翅穿梭在能量风暴中，张口吞下了一个闪烁着淡淡光芒的光球。

　　好一会儿过去，天地间肆虐的能量风暴才逐渐停息。

　　三足金乌化作一道金光飞回到九阳金乌鼎中，而后九阳金乌鼎也化作一道流光飞入林凡的体内。


第七一七章 星河鎏光翼

　　见到实力强大的火鸦道人被林凡杀死，火焰飞舟上那些火鸦道人的手下顿时惊慌起来，不去找林凡报仇，反而驾驭着火焰飞走迅速逃离现场。

　　虽然林凡此时的情况看起来十分不妙，但众人都知道有着那只恐怖的三足金乌存在，想要杀死林凡报仇基本是不可能的，反而有可能被杀。

　　火焰飞舟逃跑，林凡也并没有太在意，他现在体内的力量几乎耗尽，即使想要追杀火焰飞舟上面的人也做不到，况且他的目标本就不是火焰飞舟上面的一众妖族，而是火鸦道人。

　　没有急着治疗身体的伤势，林凡神念蔓延出去，笼罩住方圆数万公里的地域，寻找着被能量风暴吹走的从火鸦道人体内掉落出来的宝物。

　　“找到一件！”

　　不一会儿，林凡脸色一喜，在距离自己数千公里之外的地方发现了一件宝物，正是那件能放出刀芒剑气的赤红葫芦，随即腾空飞向那里将赤红葫芦收起来。

　　接下来的半个时辰里，林凡陆续发现了几件宝物，而林凡最在意的那件星辰焰光翼也被从一座高山的岩壁内找到。

　　将所有的宝物都收起来，林凡闪身进入鸿蒙殿中，开始治疗体内的伤势。

　　即使有着圣源珠的力量帮助，林凡也花费了将近一个月的时间才将体内的伤势完全治愈，不留下一丝的隐患。

　　伤势痊愈，林凡开始检查着这一次的收获。

　　火鸦道人不愧是成为混元无极圣人强者无数年的存在，在他的储物戒中收藏的无数的奇珍异宝，让林凡笑得嘴都裂开了。

　　而那件赤红葫芦，林凡在炼化了之后才知道赤红葫芦叫乾坤一气葫芦，是一件高级天道宝器，可吸纳敌人的攻击，也可喷出乾坤一气化作刀芒剑气斩杀敌人。

　　另外还有着两件宝物，这两件宝物都是高级天道宝器，不过林凡并没有炼化，而是将它们收了起来。

　　最后就只剩下那件星辰焰光翼了，星辰焰光翼和鎏金炫光翼同是一件顶级大道宝器的一部分，今天终于是可以合而为一了。

　　林凡将体内的鎏金炫光翼祭出体外，顿时鎏金炫光翼和星辰焰光翼就产生了共鸣，鎏金炫光翼和星辰焰光翼纷纷飞到半空中，一个绽放出绚丽的金光，一个绽放着璀璨的星光，两种光芒交辉相应，美丽异常。

　　金光和星光逐渐交融起来，鎏金炫光翼和星辰焰光翼也逐渐融合，绚丽的光辉照耀大殿。

　　金光和星光越来越盛，最后彻底融合到一起形成一种美丽的光辉，让人心神沉迷其中不可自拔，难以相信世间竟然会有如此令人难以抗拒的绚丽光辉。

　　一件外形普通的羽翼悬浮在金光和星光交融的地方，羽翼散发着淡淡的金华，但是羽翼本身却不是金色，而仿佛像是一片宇宙星河凝炼而成，一眼望去只觉无比的深邃浩瀚，其中无数的星辰闪烁着星光。

　　“星河鎏光翼！这就是新的名字吗？”林凡喃喃自语，心念一动，鎏金炫光翼和星辰焰光翼融合后的星河鎏光翼便化作一道流光飞入体内。

　　接着，林凡的身形慢慢变淡消失，离开鸿蒙殿出现在外界，外界依然保持着刚刚战斗完毕后的状况，没有发生一点的改变。

　　林凡虽然在鸿蒙殿中待了一个多月的时间，但是鸿蒙殿内时间流速是外界的百万倍，鸿蒙殿中一个多月的时间，外界才过去一个眨眼的时间，因此林凡就好像是刚消失就再次出现一般。

　　唰！

　　星河鎏光翼在林凡身后伸展开来，绚丽的光辉洒落，接着星河鎏光翼轻轻一振，林凡的身形瞬间消失，下一刻出现在数万公里之外。

　　“好快的速度！比起以前快了数十倍，这还是自己没有动用全力的情况下，不知道自己全力飞行的速度会达到何种程度？”林凡神色惊喜。

　　星河鎏光翼绽放出绚丽的光辉，轻轻一振，光辉洒落，仿佛无数星辰浮现与虚空中，美轮美奂，让人沉迷。

　　林凡的身形穿梭于时空之间，瞬息就到了数十近百万公里之外，一个呼吸的时间就已经离开火焰山山脉，来到一片广阔的平原上空。

　　小半个时辰后，林凡来到一个巨大的湖泊前，湖泊足有数千公里方圆，仿佛一片大海，湖面波光粼粼，浪涛千重，不时有一重重大浪冲击着岸边。

　　林凡悬浮在巨大湖泊上空，身后的星河鎏光翼绽放着异彩，连续扇动几下，顿时无尽光辉洒落，凝聚幻化成一道道恐怖的刀刃，刀刃星光闪烁，斩落湖泊之内。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　湖泊深处传来阵阵轰鸣，一股股庞大的力量在湖泊内爆发，紧接着大量湖水冲天而起，冲入云霄，下一刻天空中下起了暴雨。

　　几道刀刃飞向远方的一座万丈高山，刀刃轰击在巨山上面，恐怖的力量爆发，无声无息，整座大山化为齑粉消失，一会后强大的气浪才冲击到这边。

　　“不错！飞行速度提高了百倍以上，即使是最不出众的攻击能力都比顶级的天道宝器要强大数倍。”林凡脸上满是笑意。

　　不过，下一秒林凡的脸上就出现了遗憾之色：“然而可惜的是，这么强大的星河鎏光翼竟然还不是完整的，还缺少了一部分！不过也是，毕竟是顶级的大道宝器，威能怎么可能只有这么一点！”

　　试验了一番星河鎏光翼的能力，林凡身后的星河鎏光翼一振，身形瞬间瞬间消失。

　　……

　　“嗯！？那个少女？”

　　正在天空中飞行的林凡忽然发现前方平坦无障碍物的地面上正有两人被一群人追杀，被追杀的那两人是一名少女和一名老人。

　　少女年约十六七岁，修为境界只是弱小无比的半圣后期；而老人的实力较强，修为境界达到了混元圣人中期，但是却已经身受重伤，气息十分虚弱。

　　老人护着少女在前方逃跑，在两人的身后紧追着一群人，大概有七八人，这些人浑身杀气缭绕，带头的那人和老人的修为境界一样，另外有两人是混元圣人初期，其余的人都是半圣巅峰。

　　“大小姐，你们是逃不了的，乖乖束手投降吧！”追杀者头领哈哈笑道。

　　“呸！就算死，我也不会向你们这些忘恩负义的家伙投降的！”少女回头骂道。

　　“既然这样，那我们只好亲自动手将你们捉拿了。上！将他们带回去后家主重重有赏！”追杀者头领喊道。

　　顿时，身后的其余追杀者更加奋力追赶，与少女和老人之间的距离逐渐拉近。

　　追杀者头领眸子中寒芒闪烁，浑身杀气盎然，双手快速结印，一道强大的攻击轰向前方逃跑的老人和少女。

　　感应到来自身后的攻击，老人猛然一个转身，张口喷出一道流光，流光将追杀者头领的攻击击溃后飞回到老人的体内，老人身体猛然一震，一口鲜血喷出，身形一个踉跄，险些跌倒。

　　不过，老人虽然没有跌倒，但逃跑的速度却是慢了下来，而后面的追杀者迅速追了上去，将老人和少女重重包围起来。

　　“大小姐，你们逃不了的！乖乖跟我们回去，否则别怪我们压着你们回去！”追杀者头领冷笑道。

　　“你们不要乱来，否则我现在就自杀，你们什么也得不到！”少女手掌绽放着霞光，对准自己的天灵盖。

　　“大小姐，你应该知道，就算你自杀了，我们也有办法得到想要知道的讯息。之所以没有杀你，只是不想太麻烦而已！”追杀者头领淡淡说道。

　　“小姐，老奴等下会和他们拼命，你就趁机逃走吧！”老人说道，眸子中闪烁着决绝的神色。

　　“今天你们谁都逃不了！”追杀者头领神色冰冷。

　　“你们这么多人欺负一个受伤的老人和一个少女，难道不觉得愧疚吗？”

　　突然，一道声音在所有人的耳中响起，众人循声望去，只见一名身穿白衣的年轻男子正站在众人不远处。

　　“阁下是谁？这两人是我们上官家的家事，阁下还是不要多管闲事的好！”追杀者头领说道。

　　“我是谁你们不需要知道，只需要知道那两人我今天保定就行了！”林凡淡声道。

　　“看来阁下是打算多管闲事了，那就不要怪我不客气！”追杀者头领冷声道，“上！将他杀了！”

　　顿时，其余的追杀者马上冲向林凡。

　　“崩天指！”

　　林凡淡淡一笑，一指点出，顿时前方一片虚空破碎，一股股恐怖的破坏力量汹涌而来，轰击在那些追杀者身上，顿时所有冲杀过来的追杀者口喷鲜血倒在地上，抽搐了几下就气绝身亡。

　　追杀者头领神色惊恐地看着林凡，对方脚步未动，只是轻轻一指点出，自己的手下就全部被杀，这份实力太强了！

　　逃！

　　追杀者头领不敢继续逗留，身形一转，化作一道流光迅速逃离。

　　既然已经动手，林凡又如何会让追杀者头领逃走，又是一指点出，恐怖的力量穿越无尽空间直接轰在逃跑的追杀者头领身上，顿时追杀者头领张口喷出一口鲜血，身体掉落地面，步上了他那些同伴的后路。


第七一八章 上官雨彤

　　从林凡出现到林凡杀死所有的追杀者，少女眼中的神色一直在变换着，从林凡刚出现时的疑惑，在到想起什么似的恍然，在到看见林凡轻易杀死所有追杀者的震惊。

　　少女最后满眼震惊得看着林凡，一句话也说不出来，仿佛突然失去了说话的能力。

　　“是……是你！不对，是前辈！”少女结结巴巴，好不容易才说出一句完整的话。

　　“你们安全了！”林凡转身看向少女和老人，淡淡笑道。

　　林凡本就不是一个多管闲事的人，如果刚刚被追杀的人不是这名少女而是其他人，林凡定不会出手相助，只不过这名少女恰好是之前林凡碰见的那名派人询问林凡是否需要帮助的少女，再加上不久前找到了顶级大道宝器的另一个部件，心情大好之下就出手帮助了一下陷入困境的少女两人。

　　“多谢前辈救命之恩！不知前辈高姓大名，还望告知！”老人恭敬说道，“好让我等以后能够报答前辈的救命之恩！”

　　“区区小事，何足挂齿！”林凡摆摆手，“现在你们也安全了，那我就告辞了！”

　　说完，林凡转身就要离开。

　　而就在这时，一直帮助少女逃跑的老人张口喷出一大口鲜血，身体倒在地上，气息迅速衰弱，体内的生命波动若隐若现。

　　“王爷爷！王爷爷，你怎么了？你不要死，不要丢下我一个人！”少女趴在老人的身上哭泣，眼泪哗啦啦地落下。

　　林凡走到老人的身边，蹲下身子查看起老人的状况，一会后叹息一声，道：“他之前连续数次燃烧生命，此时已经油尽灯枯，回天乏术，救不了了！”

　　“前辈，你的实力那么强大，你一定有办法就王爷爷的，对吧？前辈，求求你救一救王爷爷，只要你将王爷爷治好，不管什么代价我都愿意！对了！前辈，我知道一个大秘密，只要你将王爷爷治好，我就将这个大秘密告诉你！”少女抓住林凡的手，眼泪哗啦啦地流着，口中不断恳求林凡救活老人。

　　林凡摇摇头，道：“没办法！他的生命早已经断绝，能够坚持到现在完全是靠着强大的信念，否则他早就死了！”

　　“不！王爷爷，我不要你死！”少女趴在老人身上恸哭。

　　“小姐，不要哭！”老人的声音响起，无比的虚弱，一只手无力地抬起。

　　“王爷爷，你没死！真是太好了！”少女脸上绽放出惊喜之色，抓住老人的手。

　　“小姐，老奴不行了，不能继续照顾小姐！”老人声音虚弱，眸子中满是慈爱之色，轻抚着少女的头。

　　“不会的！王爷爷你一定会好起来的！”少女连连摇头。

　　这时，老人看向林凡，道：“前辈，我有一个请求，能否请前辈收小姐为徒？我这一生没有其它的愿望，只希望小姐能够平平安安。相信有着前辈的保护，小姐一定能够平安无事，那我也就能死得瞑目了！”

　　“前辈，请收我为徒！我要杀尽仇人，为父母报仇！”少女跪在林凡的面前，砰砰砰磕着头，清丽的眸子中满是仇恨的光芒。

　　收徒？

　　林凡眉头轻轻一皱，如果是将少女送到什么地方，那么他还会答应，但是收徒就不行了，他现在时间十分紧迫，要加紧时间修炼到更高的境界，好去救出自己的父母，根本就没有什么时间去教导徒弟，而且他也没有再收徒的打算。

　　随即，林凡只好拒绝道：“对不起！我现在没有收徒的打算。不过，我现在要去的地方刚好经过四圣地之一的紫微圣地，恰好我与紫微圣地的紫微圣女有一点交情，我看一下能否让你家小姐拜入紫微圣地。”

　　“紫微圣地！？”老人和少女在听见林凡不收徒的时候脸上皆是露出失望之色，而听见林凡后面的话时两人脸上都浮现出惊喜。

　　虽然没能拜林凡为师让少女感觉到失望，但若是能够拜入四圣地之一的紫微圣地，那绝对是天大的惊喜。

　　“多谢前辈！”老人脸上浮现着笑容，头一歪，生命气息彻底消失。

　　“王爷爷！王爷爷！”

　　老人的突然去世让少女一阵呆愣，好一会儿才从老人去世的噩耗中回过神来，扑在老人的尸体上恸哭，正是见者流泪闻者伤心，林凡都感觉到一些心酸。

　　等到少女哭得差不多了，林凡安慰道：“好了！人死不能复生复生，节哀顺变！我们还是先将他埋了吧！”

　　将老人埋葬之后，林凡问道：“你叫什么名字？”

　　“前辈，我叫上官雨彤！”少女乖巧说道，脸上还挂着两条泪痕，眸子微红，梨花带雨，好不惹人怜爱。

　　“上官雨彤，我们走吧！”

　　说着，林凡一挥手，一道光芒飞出，在半空中化作一艘数十米长的飞舟，飞舟绽放着道道霞光，十分不凡。

　　林凡和上官雨彤进入飞舟之内，而后飞舟化作一道流光迅速消失在远方天际。

　　飞舟上，上官雨彤向林凡说明了为什么会被自己家族的人追杀，原因很简单，上官雨彤的父亲本来是上官家族的族长，但是上官雨彤的二叔却一直阴谋造反，谋取族长的位置。

　　经过了多年的安排，上官雨彤的二叔终于是找到了机会，一举夺权，在夺权的过程中更是杀死了上官雨彤的父母。

　　而上官雨彤之所以能够逃过一劫，全赖那名老人的拼命相护，带着上官雨彤从秘密通道中逃了出来，不过最后老人还是死了。

　　对于上官雨彤所说的自己二叔夺权的事情，林凡相信是真的，但林凡却知道事情没有那么简单，恐怕上官雨彤被追杀的真正原因是之前她所说的大秘密，而至于那个大秘密是什么，既然上官雨彤没有说，林凡也不会逼迫上官雨彤说出来。

　　飞舟内的空间很大，有着数十间房间，林凡让上官雨彤自己找了一间房间休息，上官雨彤在进入房间后就开始盘膝修炼，努力提升自己的实力，看来父母被杀对她的影响十分之大，一刻都不想浪费。

　　林凡会答应送上官雨彤到紫微圣地，或多或少也因为着两人有着类似的经历，上官雨彤是父母被杀，而林凡自己则是父母被人抓走。

　　林凡淡淡一笑，手掌一翻，一截小臂长的九品灵脉出现在手中，而后被隔空送入上官雨彤的房间内，顿时大量的元气从那截九品灵脉中释放出来，充斥整间房间。

　　上官雨彤似乎感觉到房间内的元气密度增加了许多，脸上浮现出一个感激的笑容，更加努力地吸收房间内的元气修炼。

　　林凡点了点头，留下一道神念化身控制飞舟的飞行，而后闪身进入鸿蒙殿中。

　　鸿蒙殿内，一条条灵脉环绕在林凡四周空间游走，这些灵脉都是七品以上的灵脉，而七品以下的灵脉没有一条，随着林凡的修为境界越来越高，八品和九品的灵脉对林凡的修炼已经没有多大的帮助。

　　游走在林凡四周空间的灵脉一条条被林凡吞噬炼化，林凡逐渐沉浸在修炼之中。

　　数月后，得到神念化身传音的林凡从修炼状态中退了出来，眸子中流转着精光，好一会儿才隐没深处消失不见。

　　离开鸿蒙殿，林凡走到上官雨彤的房间之前，敲了下门，很快房门就打开了，上官雨彤走了出来。

　　此时的上官雨彤和数月前相比有了明显的变化，实力进步了不少，已经快要突破到半圣巅峰，而整个人的心态也成熟了许多，家庭的变故对她的影响太大了。

　　上官雨彤问道：“前辈，怎么了？”

　　“我们已经到紫微圣地了，你准备一下。”林凡说道。

　　“是！”上官雨彤脸上浮现出喜悦之色。

　　离开飞舟，林凡和上官雨彤又赶路了半个多时辰才真正来到紫微圣地之前。

　　“两位止步！不知两位来紫微圣地所为何事？”两名少女突然出现，将林凡和上官雨彤两人拦了下来。

　　“我叫林凡，是来赴约的。这是你们圣女给我的玉佩！”林凡说道，手中出现一块玉佩，这块玉佩正是紫微圣女送给林凡的那一块。

　　“的确是圣女交代过的玉佩！林公子，你们请先到凉亭中等一会，我们向圣女请示一下！”其中一名少女说道，随后转身离开。

　　“林公子，请这边走！”

　　另一名少女领着林凡和上官雨彤来到不远处的一座凉亭中，而后在凉亭内的石桌上摆上一些糕点水果。

　　林凡和上官雨彤在凉亭中等了没多久，那名离开的少女就回来了，走到林凡的面前，道：“林公子，请随我来，我带你们去见圣女！”

　　跟在少女的身后，沿着一条小道前进，一路上可以看见不少紫微圣地的弟子，全都是女子，仿佛来到了一个女儿国一般。

　　走了约莫有小半个时辰，少女带着林凡和上官雨彤来到一座宫殿之前，而后进入宫殿的侧殿中，道：“林公子，请稍等一下，圣女很快就到！”

　　“有劳了！”林凡淡淡笑道。


第七一九章 再入遗迹

　　林凡和上官雨彤两人在侧殿中等了没多久，紫微圣女就来到侧殿中，在紫微圣女的身后还跟着那几名曾在虞城中见过一面的少女。

　　紫微圣女的脸上并没有氤氲雾霞遮掩，露出了她那张完美无瑕的脸，身材曼妙，黄金比例，婀娜多姿，让同为女性的上官雨彤都沉迷在紫微圣女的完美无瑕之中，即使是意志坚定如万年磐石的林凡也是一瞬间失神。

　　再次见到紫微圣女，林凡心中可是充满了震惊，一百多年前与紫微圣女一起进入遗迹的时候，那时紫微圣女的修为境界才是混元无极圣人初期，而现在赫然已经突破到混元无极圣人中期，这修炼的速度真是太变态了！

　　而紫微圣女的心中同样是万分震惊，甚至可以说是掀起滔天巨浪，她清楚地记得一百多年前林凡的修为境界只是混元圣人后期，但是现在仅仅过去将近两百年的时间，林凡的修为境界竟然已经突破到了混元无极圣人中期！

　　将近两百年不到的时间，从混元圣人后期突破到混元无极圣人中期，这样的事情说出去都不会有人相信，如果自己不是亲眼所见，自己也不会相信。

　　虽然心中都对对方的实力进步之大感觉到震惊，但林凡和紫微圣女两人都很好地控制住自己的情绪，并没有表露在脸上。

　　“多年不见，圣女实力更进一步，真是可喜可贺！”林凡淡淡笑道。

　　“多谢林公子夸奖！林公子不也是一样吗？”紫微圣女盈盈一笑。

　　很快，两人就转移了话题。

　　“林公子，你这次前来，是有什么事需要紫曦帮忙的？只要紫曦能够帮的，一定帮！”紫微圣女笑道。

　　“圣女，我先向你介绍一个人！”林凡指着上官雨彤，道：“这位少女叫上官雨彤，而我想拜托圣女的事情和她有关。”

　　“雨彤见过圣女姐姐！”上官雨彤上前行礼道。

　　“雨彤妹妹，很高兴认识你！”紫微圣女微笑道，随后看向林凡。

　　随即，林凡便将上官雨彤身上发生的事情，以及自己希望紫微圣女能够帮助上官雨彤拜入紫微圣地的事情说了出来。

　　听完林凡的话，紫微圣女窦眉轻蹙，道：“雨彤妹妹的遭遇我也很同情，但是雨彤妹妹想要拜入紫微圣地可能性不大，毕竟雨彤妹妹不是紫微圣地势力范围内的人。”

　　“圣女姐姐，求求你了！”上官雨彤哀求道。

　　“圣女，如果我用你答应我的那一个愿望来要求你呢？”林凡开口道，手中拿着当初紫微圣女送的那块玉佩。

　　“这……”紫微圣女脸色有些迟疑，道：“我试一下！不过，就算雨彤妹妹不能拜入紫微圣女，我也会答应指导她修炼，帮助她突破到混元圣人。”

　　“如此就多谢圣女了！”林凡拱手谢道。

　　“多谢圣女姐姐，圣女姐姐你真是太好了！”上官雨彤开心地抱住紫微圣女。

　　安排好了上官雨彤，林凡想起另一件事，开口问道：“圣女，徐兄曾和我说过要到紫微圣地中住一段时间，不知道他还在这里吗？”

　　听林凡说起徐子陵，紫微圣女不知道是想到了什么事情，噗哧一声笑了起来，笑了几声后意识到自己的失态，急忙止住笑声，但脸上仍浮现着难掩的笑意，道：“徐公子的确来到紫微圣地，不过没几天就被他的师尊带走了，现在我也不知道他在哪里！”

　　听见徐子陵被他的师尊带走，没能见到徐子陵，林凡微微有些遗憾。

　　现在，上官雨彤已经安排好，而徐子陵也不在紫微圣地中，林凡也就没有了继续留下来的必要，于是便与紫微圣女告辞离开。

　　“前辈，请等一下，我有话要和您说！”上官雨彤突然开口叫住想要离开的林凡。

　　林凡停下身子看向上官雨彤，眼中闪过一抹疑惑。

　　与上官雨彤走到一边，林凡问道：“你有什么话要和我说？”

　　“前辈，能先将我们四周的空间隔绝，不让声音传出去吗？”上官雨彤并没有立即就开始说出她要说的话，而是先让林凡隔绝空间。

　　林凡一挥手，一道光芒飞出，笼罩住两人周围方圆两米的空间，这个空间内的一切声音气息都不会传出去，而外面的人也看不见。

　　等林凡将空间隔绝后，上官雨彤的额头上浮现出一个光球，光球落到上官雨彤的手上，在光球内封存着一道发丝般大小的气息。

　　“这……这是！？”林凡震惊地看着上官雨彤手中的那个光球。

　　光球中的那一道气息虽然十分细微，但是却给林凡一种浩瀚无边的感觉，仿佛那不是一道气息，而是无边浩瀚宇宙，天地大道至理。

　　“前辈，这是我偶然从一名死去已久的人身上得到的，和这个光球一起的还有一个玉简。根据玉简中记载的讯息所说，这光球内的气息是从一名大道圣人的尸体上截取下来的，通过这道气息，可以找到那名大道圣人的尸体。”上官雨彤语出惊人。

　　“大道圣人的尸体！？”林凡震惊了，大道圣人是什么样的存在？那绝对是跺一下脚，整个圣界都要都一下的恐怖存在。

　　而这时，林凡也明白上官雨彤的二叔为什么要将上官雨彤抓回去，而不是将上官雨彤杀死了，原来上官雨彤竟然知道这样一个天大的秘密。

　　“前辈，现在我将这个光球送给你，感谢你对我的大恩大德！”上官雨彤将手中的光球递给林凡。

　　林凡将那个封存这大道圣人气息的光球收了起来，而后取出一道混元紫气，道：“那件东西对帮助很大，我就收下了！但我也不是那种贪便宜的人，这道混元紫气就送给你吧，希望你早日突破到混元圣人！”

　　虽然在圣界不需要混元紫气也能够突破到混元圣人，但是有着混元紫气的帮助，在突破境界的时候将会容易许多。

　　林凡的身上本来是没有混元紫气的，但是不久前被林凡杀死的火鸦道人的储物戒中却是收藏着好几道，林凡也就取了一道送给上官雨彤。

　　“多谢前辈！”上官雨彤将混元紫气收入体内后谢道。

　　撤去隔绝的力量，林凡告辞上官雨彤和紫微圣女，离开了紫微圣地。

　　飞舟内，林凡取出了那个封存着大道圣人气息的光球，神念探进光球，慢慢与光球内的那道气息接触。

　　轰！

　　林凡的神念刚一接触到光球内的那道气息，顿时就感觉到自己来到了一片无边无际的混沌虚空中，四周一片混沌，分不清上下左右。

　　突然，混沌中传来一声巨响，无边无际的混沌被劈开，分成两半，清者上升，浊者下沉，四周地水火风涌现，天地衍化。

　　而就在这时，一股恐怖的威压从天而降，直接将林凡碾压成齑粉。

　　眼前一黑，林凡一口鲜血喷出，目光惊骇地看着手中的光球，刚刚的那股威压实在太恐怖了，自己竟然连一瞬都抵抗不了就被碾压成齑粉，连心神都受到重创。

　　这还只是大道圣人的一丝气息中蕴含的威压，若是真正大道圣人前来，只怕对方不用动手，只是轻轻吹一口气，自己就要被灭杀了！

　　“大道圣人，真是恐怖无比的存在！而自己的敌人，又是一个多么恐怖的存在？不管敌人有多么强大，自己都一定要救出自己的父母！”林凡双眸中的光芒越发坚定。

　　将光球收起来，林凡没有再用神念接触光球内的气息，实力太弱了，就算再接触，那也只会让自己的伤势更加严重罢了！

　　随即，林凡开始恢复心神的伤势。

　　半个多月后，林凡乘坐的飞舟来到虞城附近的遗迹前。

　　林凡在离开太清派之前就已经确定了接下来要做的两件事，第一件事是到火焰山山脉中寻找火鸦道人，得到火鸦道人身上的星辰焰光翼；而第二件事就是到这遗迹中的地宫内，再去参悟一遍地宫中那些蕴含着意境的壁画。

　　出了飞舟，林凡一挥后将飞舟收了起来。

　　“遗迹，我又回来了！”林凡感叹一声。

　　一百多年前，林凡和徐子陵、紫微圣女等十人进入遗迹中，当时林凡的修为境界是混元圣人后期，最强的是混元无极圣人初期的紫微圣女，其余的人都是混元圣人圆满，但即使是这样，众人在遗迹内也是危险重重，数名同伴丧生在遗迹之中。

　　一百多年后的现在，林凡再一次来到了遗迹之前，情况有了极大的改变，这一次林凡是一个人进入遗迹，修为境界也不是当时的混元圣人后期，而是比混元圣人强大了无数倍的混元无极圣人中期。

　　刚一踏进遗迹中，林凡顿时就感觉到四周空间中一股神秘的力量不断钻入体内。

　　早有准备的林凡自然不会让这股力量钻入体内，圣源珠的力量在体表形成一层保护层，将那股神秘的力量隔绝在外。

　　“上一次进入遗迹就发现了，这次怎么可能会着道？”

　　林凡淡淡一笑，向着遗迹深处走去。


第七二零章 变化的遗迹

　　遗迹中危机四伏，稍不小心就会陷入危险之中，而这些危险绝大多数都是致命的，即使林凡现在的修为境界达到混元无极圣人中期，在这些致命的危险之前也随时都会有着丧命的可能。

　　不过，好在以前曾经进入过遗迹一次，只要沿着以前走过的那一条路线行走，遇上危险的可能性就会大大减低，即使是碰上无法回避的危险，也能提前做好准备。

　　然而，当林凡进入遗迹后没多远，立时就傻眼了。

　　只见原先熟悉的地形发生了极大的改变，原本应该是广阔平坦的大地出现了一座座高山，成了一条横跨东西的连绵山脉，阻拦在林凡的面前。

　　“这遗迹究竟是怎么一回事？不过是一百多年的时间，地貌就出现了这么大的改变！”林凡望着前方阻拦的山脉，一阵无语。

　　林凡手掌一翻，当初在遗迹地宫中华姓老人送的令牌出现在手中，神念探进令牌中，可以隐约感应到地宫的位置，松了一口气：“幸亏可以通过令牌感应到地宫的位置，否则自己还真不知道应该到哪里去找地宫！”

　　将令牌收起来，林凡望着前方的山脉叹道：“看来，自己又要重新来一次遗迹探险了！”

　　虽然遗迹的地貌发生了改变，但地宫的位置并没有改变，因此林凡也就不打算改变前进的方向，迈开步伐向着前方的山脉走去。

　　从进入遗迹的那一刻起，林凡的心神就高度警惕起来，防备着随时出现的危机。

　　进入山脉中，林凡小心地前进着，尽量不去触碰任何的东西。

　　突然，就在林凡向前踏出一步的同时，空间毫无征兆地泛起一阵涟漪，紧接着涟漪就将林凡吞噬，消失不见。

　　林凡一步踏出，眼前一花，自己已经离开原来的位置出现在山脉中的某处。

　　“吼！”

　　一声兽吼在林凡的身后响起，随后林凡就感觉到一股劲风从后面袭来，神念迅速蔓延出去，只见一头凶猛无比的凶兽正向自己扑来，锋利的爪子闪烁着冰冷的寒芒，令人心颤不已，那张血盆大口足以将自己整个人吞下去。

　　林凡快速转身，同时一拳轰出，拳头上闪烁着奇异的光芒，一股恐怖的崩解力量涌现，所过之处，草木，山石空间尽皆被崩解，化为原始的粒子存在。

　　砰！

　　林凡的拳头重重地轰在那头扑击而来的凶兽头上，强大的力量将凶兽轰飞，崩解之力涌入凶兽的体内，凶兽还没有落地就被崩解化成血肉爆散开来，洒落一地。

　　杀死凶兽，林凡并不在意，他在意的是自己刚刚怎么从原来的地方来到了这里，他完全没有感觉到一丝空间的力量波动。

　　“这是什么回事？”林凡心中充满了疑惑。

　　努力回忆了一下自己从原来的地方出现在这里的过程，林凡并没有发现一点的线索，就好像自己十分突兀地出现在这里。

　　“一定是空间力量在作怪，只是自己没有感觉到而已！”林凡喃喃道，除了这一个解释，他实在想不到其它的解释。

　　在原地走动了几圈，并没有再出现突然被传送到其它地方的情况。

　　随即，林凡辨别了一下方向，继续向着地宫前进。

　　前进了数千米后，林凡又一次被突然转移到其它地方，不过这一次林凡被转移到了一座高山的山顶上，也没有凶兽在身后偷袭。

　　“又来了！”

　　林凡一阵气馁，那空间力量作用的时间极短，短到根本就无法发现，他已经全神贯注地留意着周身的情况了，但还是一点发现都没有。

　　“可恶！”

　　林凡暗骂一声，随即飞离山顶，向着前方飞去，不过还没飞多久，就又一次被突然转移到了地面上。

　　进入山脉已经数天时间了，林凡被转移都已经不知道多少次，但是每一次林凡都还是留着山脉之中，并没有传送出山脉之外的地方。

　　好在山脉中并没有什么危险，除了偶尔被传送到凶兽的口中之外，不过那些凶兽对林凡的威胁都不大。

　　而经过了无数次的传送转移，林凡发现那些传送的地点都是毫无规律的，完全无法预料到会被传送到什么地方，而且传送出现地十分突兀，难以察觉，等你察觉的时候，你已经被传送到其它地方。

　　不过，经过了这么多次的传送，林凡总算是感应到了一丝空间的力量。

　　能够感觉到空间力量，这已经是一个极大的进步了，林凡相信再过不久就可以离开山脉了。

　　这个‘不久’有点久，林凡在山脉中呆了数月的时间才离开山脉。

　　“啊！总算是离开那条山脉了！”林凡站在山脉的另一边。

　　离开山脉，出现在林凡眼中的是一片土黄色的沙漠，沙漠无边无际，一眼看不到边，一阵干燥无比的风迎面吹来，风中夹杂着无数沙粒。

　　“我讨厌沙漠！”

　　望着眼前无边的沙漠，林凡想起以前自己进入过沙漠时的事情，没有一次是好事。

　　林凡脚不沾地地行走在沙漠中，他在沙漠中已经前行了数百公里，虽然一路上并没有什么情况发生，但林凡却没有一丝的放松。

　　沙漠中烈日当空，炽烈的阳光照射下来，四周气息滚烫，仿佛置身在火炉之中，林凡只觉口干舌燥，身上出了一身大汗，衣服都已经湿透，紧紧贴在身上。

　　在这个沙漠中，林凡感觉自己就好像是一个行走在无尽沙漠内的凡人一般，一身强大的实力没有丝毫的作用。

　　“走了这么远，竟然一点危险都没有遇到，这很不符合遗迹中危机无处不在的定理，难道这是暴风雨之前的宁静？将会有什么危险在等着自己，沙尘暴？沙漠凶兽？”

　　走了近千公里也没有遇到什么危险，林凡禁不住胡思乱想起来。

　　“嗯！？前方的天空怎么突然暗了下来？”林凡忽然看见前方原本应该是一望无云的天空突然暗了下来，乌云滚滚，道道天雷闪动。

　　“是沙尘暴！而且还是黑色的沙暴！”林凡很快就反应过来。

　　漆黑如墨的风暴转瞬即到，无尽沙粒被卷入风暴之中，一个个漩涡在风暴中出现，像绞肉机一般将所有被卷入风暴中的东西绞成粉碎。

　　林凡周身迸发出璀璨金光，星河鎏光翼在身后伸展开来，洒落星辰之光，形成一个光罩将林凡保护起来，光罩上浮现出无数星辰，星辰绽放着熠熠光辉。

　　砰！砰！砰……

　　黑色风暴袭来，犹如无数利刃斩过，劈落在星辰光罩上面，发出震天的巨响，就好像有人正拿着一个万钧巨锤在不断砸着光罩，要将光罩砸开一般。

　　当！当！当……

　　黑色风暴越来越强大，轰击在光罩上面的力量也越来越大，竟隐约有着将光罩轰破的迹象，光罩出现了道道裂痕。

　　林凡心中一阵大惊，自己的实力比起上一次进入遗迹时强大了无数倍，竟然无法抵抗得住这黑色风暴？

　　体内的力量源源不断地贯注进身后的星河鎏光翼中，顿时光罩的防御力强大了好几倍，裂痕也消失不见。

　　感应到体内快速消耗的力量，林凡暗暗着急，若是这黑色风暴再不快点过去，自己的力量就要消耗干净了。

　　好在这风暴来得快，去得也快。

　　“呼！总算过去了！”林凡长出了一口气，体内的力量几乎消耗了一半，急忙抽取灵脉元气恢复消耗的力量。

　　只不过，还没等林凡松一口气，脚下的沙漠便剧烈流动起来，紧接着一条数百米长的沙漠怪虫冲出沙漠。

　　这沙漠怪虫的长相十分怪异，有着一个圆锥般的黑色头颅，没有眼睛也没有其它的感官，与头连接的便是长长的身体，身躯呈现出土黄色，与沙漠融为一体，实力不是很强，只有混元圣人的实力。

　　沙漠怪虫发出一声尖锐的叫声，尖尖的黑色头颅突然裂成四瓣，一个狰狞的口器出现，那满是利齿的口器让人一阵心颤，被咬上一口，绝对是碎尸万段的下场。

　　随着沙漠怪虫的声音落下，四周沙漠剧烈抖动着，林凡可以感觉到数十道和眼前沙漠怪虫同样气息的生物正在快速靠近，很快数十条沙漠怪虫就冲出沙漠，将林凡包围起来。

　　“杀！”

　　林凡手一招，混沌灵宝戮魂戟出现在手中，绽放着幽幽光芒，散发出一股杀戮气息，身后的星河鎏光翼一振，身形消失不见，下一刻出现在一条沙漠怪虫之前。

　　哧！

　　混沌灵宝戮魂戟划过一道玄奥轨迹，戟芒掠动，直接将一条沙漠怪虫分尸，粘稠的土黄色液体飞溅，瞬间将地面一片沙漠腐蚀成青烟。

　　“咿——！！”

　　沙漠怪虫发出阵阵尖锐的叫声，纷纷向着林凡发动攻击。

　　嗤！哧！哧！

　　林凡身后的星河鎏光翼振动，身形灵巧无比，轻易躲开沙漠怪虫攻击的同时，手中的混沌灵宝不断收割着沙漠怪虫的生命。

　　战斗很快就结束，数十头沙漠怪虫被林凡斩杀。

　　不过，林凡却一点都高兴不起来，他感觉到四周越来越多的沙漠怪虫在靠近，数量足有数千，而且其中还有着混元无极圣人境界的沙漠怪虫。

　　此地不宜久留！

　　林凡催动身后的星河鎏光翼，快速离开。


第七二一章 血鲸

　　无边的沙漠中，一道身影快速飞掠，在这道身影后面数千米处漫天沙尘飞扬，一条条狰狞的沙漠怪虫在沙尘中张牙舞爪，追赶着前面奔跑的身影。

　　“一群穷追不舍的家伙！”林凡暗骂一声。

　　这沙漠中也不知道有多少沙漠怪虫，就算杀了一批，很快又会出现一批，仿佛永远都杀不完一般。

　　“血海！？怎么这么倒霉，遇上了这恐怖的存在！”

　　林凡忽然发现前方出现一片汪洋大海，不过这汪洋大海的海水却不是蓝色的，而是粘稠的血液，一股股浓郁到令人作呕的血腥味扑面而来。

　　上一次林凡和紫微圣女等人进入遗迹中的时候，曾经遇到过这血海，血海中的血水拥有着恐怖的腐蚀性，混元无极圣人初期的凶兽仅是沾上，不消片刻就被融化成血水。

　　而在血海中还有着一头实力恐怖的凶兽，当时林凡的修为境界只是混元圣人后期，无法探知那头凶兽的实力，如今修为境界突破到混元无极圣人中期，并且接触到了许多更加强大的敌人，林凡回忆了一下当时感应到的力量波动，血海中那头恐怖凶兽的实力赫然已经是半步天道圣人！

　　“呜——！！”

　　一声鸣叫从血海中传来，顿时血海像煮沸的开水一般剧烈沸腾，一重重巨浪冲上天际，血雨落下，滔天巨浪汹涌而来，血海迅速扩张，转瞬就扩张了数十公里。

　　林凡身后星河鎏光翼迅速伸展开来，散发着淡淡金光，洒落点点星辰光辉，顿时林凡四周空间出现一片宇宙星空，将落下的血雨阻隔在外。

　　“呜——！！”

　　如同雷鸣般的鸣叫再次从血海中传出，整片血海浪涛翻涌，巨浪汹涌而来，将想要逃走的沙漠怪虫卷入其中，不到一个呼吸的时间，所有被卷入血海中的沙漠怪虫就被融化成一滩血水。

　　血海中巨浪冲上天际，铺天盖地般扑击下来，笼罩四方天地，林凡只觉天空一暗，随后就被巨浪卷入无边血海之中。

　　嗞嗞！！

　　一阵阵物体被腐蚀的声音传入林凡的耳中，林凡脸色微微一变，星河鎏光翼绽放出了的金光正在腐蚀，环绕周身空间的宇宙星空正逐渐崩溃消散。

　　蓬！

　　林凡手一招，一团幽蓝色的火焰出现在手中，而后迅速蔓延，将林凡保护起来，四周汹涌而来的血水一接触到幽蓝色火焰就被炼化。

　　“离玄道火果然厉害，即使是轻易就能融化混元无极圣人境界实力凶兽的血水都无法奈何半分！”林凡看着四周的幽蓝色火焰一声感叹。

　　随即，林凡身后的星河鎏光翼一振，迅速向着血海之外冲去。

　　血海中突然传来一股强大的拉扯力量，顿时林凡冲出血海的速度就慢了下来，这股力量不断拉扯着林凡，要将林凡拉入血海深处。

　　“呜——”

　　血海震动，一股股强大至极的力量波动在血海中传荡，不断轰击着林凡身外的离玄道火，离玄道火跳跃不定，仿佛要熄灭一般。

　　紧接着，林凡只觉血海深处传来一股恐怖的吞吸之力，身体不由自主地向着血海深处落去，就好像有着一只无形的手抓住自己一般，无法摆脱，只能任由那只无形的手拉着自己向血海深处移去。

　　林凡拼命催动着身后的星河鎏光翼，星河鎏光翼绽放着绚丽的星光，连连扇动，将速度发挥到极致，一点一点地向着海面飞去。

　　而同时，林凡感觉到一股恐怖的气息正在向自己快速靠近，是那头生活在血海中的恐怖凶兽。

　　“崩解！”

　　林凡身体猛地一震，一股奇异的力量从林凡的体内荡漾而出，崩解一切，将所有的一切化为最原始的存在，所过之处血水被分解，那股拉扯力量也被崩解。

　　一失去无形拉扯力量的制约，林凡立即催动星河鎏光翼，身形如同一支利箭一般冲出血海，飞上高空。

　　哗啦！

　　一道巨大的身影紧随林凡之后冲出血海，这是一条长足有数十公里，外形十分像鲸鱼的妖兽，不过在它的身体表面长着厚厚的骨质铠甲，铠甲表面浮现着许多血红色的条纹，身体两边的鱼鳍就好像翅膀一般，又好像锋利的刀刃。

　　吸！

　　血鲸张开巨口，顿时一股恐怖的吞吸之力从它的口中传出，一瞬间将方圆数百公里的空气吞入肚中，林凡只觉一股强大的力量拉着自己向后退，向着血鲸的口中移动。

　　“既然你这么喜欢吸，那就给你一点好东西！”

　　林凡手一扬，一团幽蓝色的离玄道火出现在手中，而后被林凡抛向血鲸，那团离玄道火在空中迅速蔓延，化成一片火海涌向血鲸。

　　离玄道火出现的时候，林凡感觉到血鲸口中传出的吞吸之力猛然一顿，随即停止吞噬四周空气。

　　砰！

　　一个高度压缩的空气弹从血鲸的口中喷射出来，旋转的气流将离玄道火所化的火海撕裂，空气弹以一种惊人的速度轰向林凡。

　　林凡脸色大变，星河鎏光翼迅速合拢将自己保护起来。

　　几乎就在星河鎏光翼将林凡保护起来的同时，那颗极速飞射的空气弹就轰击在星河鎏光翼上面，林凡只觉一股恐怖至极的力量透过星河鎏光翼轰在自己的身上，即使自己的体魄强悍无比，也是忍不住张口喷出一大口鲜血，全身骨头仿佛都破碎了一般。

　　空气弹的力量将林凡轰飞到数千公里之外才停下来，林凡目光中流露出一丝惊骇，那头血鲸的实力太强大了！

　　星河鎏光翼快速振动，林凡化作一道流光向着沙漠之外冲去，此刻他再也不管在遗迹空中飞行是否会受到天雷的轰击了，保命要紧。

　　冲出沙漠，林凡一刻不停，不断向着地宫的方向飞去，周身环绕着一片宇宙星河，将轰击而下的天雷阻隔在外。

　　在空中飞行的时间越长，天雷的威力就越强大，林凡冲出沙漠，仅仅是飞行了不到一万公里，虚空中劈落下来的天雷力量已经足以灭杀混元无极圣人中期实力的强者。

　　落到地面上，林凡收起星河鎏光翼，掏出一颗疗伤丹药服下，而后迅速在附近找到一处地方疗伤。

　　数天后，林凡从一棵直径十几米的大树树干中走了出来，这几天他就藏在了这棵大树的树洞中疗伤。

　　拿出令牌，林凡感应了一下，距离地宫已经很近。

　　一路小心翼翼地前进着，两个多时辰后林凡来到一片焦黑的大地之前，只要穿过这片焦黑大地，就能够到达地宫。

　　只不过，这片看是毫无威胁的焦黑大地却给林凡一种十分危险的感觉，仿佛这里囚禁着一头恐怖的凶兽。

　　“绕过去！”

　　林凡心中很快就做出决定，虽然绕过这片焦黑大地会耗费更长的时间，但却相对安全许多。

　　走了半天，林凡还没有绕过焦黑大地，而这时天色已经黑了下来，夜空中明月洒落月辉，大地一片朦胧，隐约可以看见前方的情况。

　　洁白的月辉洒落在焦黑大地中，仿佛是燃料一般，焦黑大地中燃起熊熊烈火，而这些烈火竟然是黑色的，散发出一股毁灭的气息。

　　“黑炫魔焰！”

　　林凡心中大惊，这焦黑大地中燃烧的黑色火焰竟然是恐怖的黑炫魔焰。

　　在得到离玄道火之后，林凡查阅了不少太清派中收藏的关于离玄道火的典籍，而从那些典籍中还发现了几种与离玄道火威名相当的火焰，这黑炫魔焰就是其中一种。

　　“幸好自己没有进入这焦黑大地中，否则自己现在已经被黑炫魔焰包围了！”林凡惊出了一身大汗。

　　“嗯！？”

　　林凡突然感觉到体内的鸿蒙圣炎发出异动，似乎想要离体飞出，心中顿时就出现了疑惑，鸿蒙圣炎出现异动的情况很少见。

　　“难道是想要吞噬黑炫魔焰？”

　　林凡想起鸿蒙圣炎曾经吞噬离玄道火事，鸿蒙圣炎似乎吞噬的火焰越多，威力就越强大。

　　随即，林凡放开对鸿蒙圣炎的约束，顿时鸿蒙圣炎就从林凡的体内飞出，飞到焦黑大地上方，一股股黑色的火焰被鸿蒙圣炎吞噬。

　　约莫过了一个时辰，鸿蒙圣炎像是吞噬到足够的黑炫魔焰，慢悠悠地飞回到林凡的体内。

　　林凡感应了一下，吞噬了离玄道火也黑炫魔焰的鸿蒙圣炎，威力比起其中任何一种火焰都要强大数倍，而且自己也可以释放出黑炫魔焰灭敌了。

　　“太好了！”林凡笑了。

　　这一刻，林凡看向那片焦黑大地的目光都发生了改变，不再是什么恐怖的存在，而是强大自己实力的福地。

　　继续行走了数个时辰，林凡终于绕过焦黑大地，来到地宫的上方。

　　拿出地宫中那名华姓老人送的令牌，林凡掐动令牌中记载的印诀，顿时令牌飞到半空中，绽放出绚丽的光芒。

　　一道光束从令牌中射出，笼罩住林凡，随后林凡只觉四周空间荡漾着一股空间力量，下一刻自己已经消失在地面上。

　　笼罩住自己的光芒散去，林凡就看见前方一条宽敞的通道出现在眼中。

　　整理一下身上的衣服，林凡向前走去。


第七二二章 地宫

　　“林公子，请随我来！”

　　林凡刚走到通道尽头的大门前，大门便自动打开，而当初在地宫中遇到的那名自称是地宫总管的华姓老人已经等候在大门旁边。

　　“前辈！”林凡行礼道。

　　上一次意外进入地宫中遇到这名华姓老人，林凡就知道老人的实力深不可测，即使是现在修为境界突破到混元无极圣人中期，依然是无法看清老人的真正实力，就好像眼中所看的是无尽深渊一般，永远不知道深渊有多深。

　　毫无疑问，老人绝对是一名天道圣人境界的超级强者！

　　老人在前面走着，而林凡跟着老人的身后，不多时就来到一处侧殿客厅中。

　　“林公子，请在这里稍等一下，我去向陛下通报一声。”老人说道。

　　“前辈，不用麻烦了！我这一次来，只是想再次去观摩一下壁画，就不用麻烦前辈您去通报陛下了！”林凡连道。

　　“林公子，上一次你离开地宫后陛下就吩咐我，如果你再到地宫中来，就让我一定要向陛下通报。”老人笑道，“其实，陛下很想和林公子你见一面！”

　　说完，老人就离开了客厅。

　　“地宫的主人要见我？这是什么情况？”林凡心中充满了疑惑，在客厅中左立不安，感觉每一秒都好像是一个世纪一般。

　　不久后，老人再次来到客厅中，道：“林公子，请随我来！”

　　林凡跟在老人的身后，来到了一个宽敞的大厅中，大厅的装饰十分奢华，充斥着一种尊贵的气息，比一般的皇帝宫殿还要尊贵。

　　大厅中央摆放着一张长桌，足有十几米长，桌子是用极其珍贵的紫郢天龙木制成，仅是这一张桌子，其价值就相当于数十条五品灵脉。

　　主位上坐着一名相貌堂堂的中年人，中年人头上戴着束发嵌宝紫金冠，一双漆黑眸子射寒星，睥睨天下，身着一身黄金大龙袍，龙袍上九条真龙栩栩如生，浑身散发着一股帝皇威严，比司空明华身上的帝皇威严还要强烈千百倍。

　　“这名男子应该就是华总管口中所说的陛下了！”林凡心中闪过这样一个念头。

　　中年男子只是坐在那里，但是却给林凡一种高不可攀的感觉，中年男子仿佛化身成为一座看不见尽头的高山，一片望不到边的汪洋大海。

　　手下的华总管就已经是天道圣人境界的超级强者，而作为地宫主人的中年人的修为境界又会强大到什么境界？天道圣人后期？圆满？还是大道圣人？

　　“晚辈林凡见过前辈！”林凡恭敬行礼。

　　“坐吧！”地宫主人淡淡说道。

　　华总管拉开一张椅子让林凡坐下，而后恭敬地站着中年人的身边。

　　“前辈，不知道您叫晚辈过来所为何事？”林凡问道。

　　“先用膳吧！”地宫主人朝身边的华总管示意。

　　华总管微点了下头，随后拍了拍手。

　　随着华总管的掌声落下，一名又一名侍女从后面鱼贯而出，这些侍女每一位修为境界都是混元圣人中期，在她们的手中托着一个玉盘，玉盘用黄金盘盖盖着。

　　侍女来到长桌前，将手中的玉盘放在长桌上，而后掀开黄金盘盖，只见玉盘中是一道道精芒的菜肴，诱人的香气不断钻入林凡的鼻子中，让林凡食欲大开。

　　不一会，桌子上就已经摆满了精美的菜肴，共一百零八道，制作这些菜肴的材料林凡仅认识其中的一小部分，而这一部分材料无一不是珍贵无比，至于其它不认识的材料估计也是十分珍贵。

　　仅是桌子上面的这一百零八道菜的价值，林凡估计就比一名普通混元无极圣人初期强者的全部身家财富要多。

　　那些侍女在将菜肴摆上桌后就退到了两边站着，随时听候命令。

　　“林公子，我来给你介绍一下！这道菜叫白玉翡翠，它的主材料就是一种叫白玉翡翠的奇珍，配合上……”华管家指着林凡前面的一碟仿佛翡翠制成，绽放着翠绿光芒的精芒菜肴。

　　白玉翡翠，外形和白菜相差无几，但是茎部如同白玉般晶莹剔透，而叶子部分却仿佛翡翠雕琢而成，因此才有了这样的名字。

　　林凡听说过这东西，十分的少见，药用价值不是很高，但味道却是极其的美味，一般只有天道圣人境界的强者才能够吃到。

　　接着，华总管又继续介绍了几道菜肴的制作材料和制作方法，这些菜肴的材料绝大多是都是十分珍贵的地宝，寻常混元无极圣人中期的强者能吃到其中一样就已经是莫大的荣幸了，而这里竟然全都有！

　　“林公子，我先介绍这么多，等下林公子想知道哪道菜，我再为林公子你介绍！”华管家在将林凡身前的那几道菜介绍完之外就不再介绍。

　　林凡夹起一块白玉翡翠放进口中，顿时只觉一股难以形容的美味从舌蕾扩散，口齿生津，甘泉涌动，顺喉而下。

　　“美味！”林凡赞道。

　　这一顿饭林凡吃得那叫一个享受，平时难以吃到的美味都一一尝了个遍。

　　饭饱酒足之后，地宫主人和林凡来到一间客厅中，泡了一杯香茗，慢慢品了起来。

　　一会后，林凡才想起自己这一次到地宫的目的，随即道：“前辈，晚辈上一次误入地宫，还望前辈见谅！”

　　地宫主人淡淡一笑，道：“既然都是误入，那就谈不上什么见谅不见谅。你这一次前来，应该就是为了那些道画而来的吧？”

　　道画？难道是指那些蕴含着意境的壁画，这个称呼的确挺适合那些壁画。

　　林凡微微一愣，随即点了下头，道：“前辈明察，晚辈的确是为了那些道画！”

　　“道画虽然能够帮助你快速突破灵魂境界，但是对你以后的成长会造成极大的影响，所以朕不建议你利用道画突破灵魂境界。”地宫主人说道。

　　林疑惑地看着地宫主人。

　　这时，华总管开口解释道：“林公子有所不知，那些道画都是陛下对大道的感悟凝聚而成，林公子若是感悟陛下的道画而突破境界，冥冥中便会受到陛下的影响，在以后突破天道圣人境界，凝炼属于自己的天道时就会受到限制，以后的成长空间有限！”

　　闻言，林凡顿时吓出了一身冷汗。

　　而同时，林凡也明白了为什么道画这么有用，但是太清派中却没有道画的存在，弟子的修炼都是靠自己的感悟，原先还想不明白，现在总算是知道了。

　　不是太清派的强者们无法凝聚出道画，而是道画会限制门下弟子的成长，若是一名原本可以达到更高境界的弟子因为感悟道画的意境而限制了提升的空间，那将是门派的一大损失。

　　“多谢前辈教诲！”林凡真诚谢道。

　　“不用，朕也是不想看见小兄弟白白浪费了这么好的天赋而已！”地宫主人笑道。

　　“前辈，晚辈能否在这里暂住几天，向前辈讨教一下修炼之道？”林凡说道。

　　既然不能通过感悟道画来提升自己的实力，林凡自然就将目标转移到了地宫主人的身上，地宫主人的修为境界深不可测，向他讨教一定可以有着极大的收获。

　　“小兄弟尽管住下，朕会让华总管给你安排房间。”地宫主人淡笑道。

　　“多谢前辈！”林凡喜道。

　　……

　　地宫中的一个房间内，从外面看这个房间内的空间即使再大也是有限的，但是进入其中之后才发现里面的空间无边无际，仿佛一个宇宙虚空，神念根本就探不到边。

　　浩瀚虚空中，林凡和华总管两人遥遥相对，而地宫主人坐在一边的皇座上。

　　“林公子尽管出手，不用保留余力！”华总管淡笑道。

　　林凡向地宫主人讨教修炼之道，而了解林凡实力的最佳方法就是交手了，并且通过战斗的方式可以清楚地知道林凡的缺点，容易针对解决。

　　不过，中年男子身为地宫的主人，自然不会出手，而代地宫主人出手的人也就只能是华总管了。

　　“前辈，请赐教！”林凡道。

　　随即，林凡一指点出，崩天指瞬间施展出来，顿时华总管四周空间崩碎，无数空间碎片如同刀刃般斩杀向华总管，同时更有一股股强大的破坏力量从四面八方汹涌而来，将华总管淹没。

　　面对着如此强大的攻击，身处攻击中心的华总管只是淡淡一笑，伸手一拂，一股平和的力量涌向，将汹涌而来的破坏力量化解，破碎的虚空也迅速闭合消失。

　　见到华总管轻易就化解了自己的第一波攻击，林凡并没有感觉到丝毫的打击，毕竟华总管已经是天道圣人境界的超级强者，若是被自己的攻击弄得手忙脚乱，那就真的是太可笑了。

　　“再来！小诸天擒拿手！”

　　林凡一掌拍向华总管，体内澎湃流动的力量喷薄涌现，幻化成一张巨掌，掌心中无数诸天小世界幻灭，巨掌绽放着无尽霞光瑞彩，散发着一股强大的气息，向着华管家擒拿而去。

　　“崩！”

　　华管家一指点出，赫然是林凡刚刚施展的崩天指，但威力比起林凡施展的崩天指却是强大了数倍，四周虚空没有破碎，而轰击过来的巨掌却是毫无征兆地崩溃消失。

　　“这……”

　　林凡神色一愣。


第七二三章 强大的华管家

　　崩天指这一门攻击神通，林凡在鸿蒙殿中已经不知道推演了多少年，本以为已经将之推演到极致，但是现在见到华管家施展出来才惊觉自己还是没有完全掌握。

　　华管家刚刚施展崩天指所动用的力量不比自己的力量高出多少，甚至可以说比自己的力量还要小，但是崩天指所展现出来是威能却比自己施展崩天指的威能要强大数倍！

　　“果然！只有和强者交手，才能更充分地了解到自己的不足！”林凡脸上的呆愣神色很快就消失，取而代之的是浓浓的战意。

　　这时，华管家轻轻一掌拍出，四周无尽元气滚滚而至，凝聚幻化成一方巨掌，巨掌通体晶莹剔透，缭绕着无尽霞光瑞彩，散发着一股强大的气息，正是林凡刚刚施展过的小诸天擒拿手，但是比林凡施展的更加凝炼厚实，威能更加强大。

　　“来的好！大罗遮天手！”

　　林凡身形快速向后一退，同样是一掌拍出，体内浩瀚澎湃的力量喷薄而出，同时四周无尽元气滚滚而来，凝聚幻化成一只巨掌，迎向华管家拍出的巨掌。

　　轰！

　　一声巨响在空间中传荡，林凡拍出的巨掌与华管家拍出的巨掌碰撞，顿时林凡拍出的巨掌就出现裂痕，裂痕迅速蔓延，很快就布满整个巨掌。

　　砰！

　　林凡拍出的巨掌破碎，化成无数碎片飞射消散，而华管家拍出的巨掌虽然出现一丝不稳，但很快就稳定下来，继续拍向林凡，强大的气息弥漫。

　　“崩解！”

　　林凡一拳轰出，拳头绽放着奇异的光芒，强大的崩解力量荡漾，轰击在巨掌上面，顿时巨掌就出现了道道裂痕，被迅速崩解，化成最纯粹的能量消散。

　　“森罗万象印！”

　　一拳将巨掌轰散，林凡双手快速掐动印诀，顿时林凡四周空间出现无数景象，森罗万象，仿佛一个个诸天小世界环绕，最后所有的诸天小世界被林凡凝聚成一方散发着强大气息的大印。

　　一片片虚空在林凡的踩踏下崩溃，林凡身形闪动，快捷无比，转瞬就冲到了华管家的面前，散发着强大气息的森罗万象印对着华管家当头轰下！

　　华管家淡淡一笑，一指点出，手指绽放着幽幽光芒，点在林凡手心的森罗万象印上面，一股恐怖的力量涌现，无数诸天小世界崩溃，森罗万象印直接被点破！

　　森罗万象印被破，顿时一股庞大的能量爆散开来，直接冲击在林凡的身上，将林凡轰飞到数十公里外才稳住身形。

　　“嗯！？林公子好强悍的肉身！”

　　见到林凡被森罗万象印爆散开来的力量直接冲击在身上而毫发无损，华管家不由赞叹一声，而在一边看着林凡和华管家交手的地宫主人也是露出一丝惊容，毕竟在混元无极圣人中期这一个境界，很少有人拥有着林凡这么强悍的肉身。

　　砰！砰！砰……

　　虚空中，一股股庞大的能量爆发，各种强大的神通从林凡的手中打出。

　　但是，所有的攻击都被华管家轻易破解，而后华管家更是将林凡打出的神通再次施展出来，威力更加强大。

　　“林公子，接一下我这道攻击！”

　　华管家手一挥，虚空中突然飘落无数花瓣，一朵朵圣洁的白莲花凭空出现，清淡的莲香弥漫，莹莹光辉缭绕，没有丝毫的力量波动。

　　但是，林凡却如临大敌，没有危险才是最大的危险！

　　只见华管家手一展，四周空间中飘落的花瓣在一瞬间仿佛成为了久经训练的士兵，整齐有序地想林凡轰杀而去，每一片花瓣都如同一把锋利的刀刃，轻易切割空间。

　　哧！哧！哧……

　　无数花瓣旋转着，汇聚成一个花瓣漩涡，将林凡包围在其中，林凡可以感觉到漩涡中无数细小如发丝般的空间裂缝出现消失。

　　林凡手掌一翻，一个通体赤红色的葫芦出现在手中，正是林凡杀死火鸦道人后得到的高级天道宝器乾坤一气葫芦。

　　林凡催动手中的乾坤一气葫芦，顿时一股金色的火焰从葫芦嘴中喷涌而出，化成一片火海，将四周的花瓣漩涡炼化。

　　火海蔓延，火势汹涌，扑腾向华管家。

　　面对着汹涌而来的火海，华管家临危不乱，手中掐动一个印诀，那一朵朵漂浮在虚空中的莲花绽放出熠熠光辉，金色火焰在莲花绽放的光辉照耀下迅速熄灭。

　　林凡心中一惊，那金色的火焰可是金乌妖炎，竟然这么容易就被化解。

　　不过，这样的情况林凡早就已经意料到，毕竟华管家可是天道圣人境界的超级强者，很定有手段破解自己的攻击，只是没有想到这么容易就被破解。

　　体内的力量源源不断的贯注进手中的乾坤一气葫芦中，道道刀芒剑气从葫芦嘴中冲出，密密麻麻铺天盖地，向着华管家斩杀而去。

　　华管家淡淡一笑，手一挥，漂浮在四周的莲花绽放着莹莹光华，而后忽然分裂成无数瓣花瓣，花瓣飞舞，化作一道道流光。

　　砰！砰！砰！

　　虚空中爆发出阵阵轰鸣，花瓣与刀芒剑气接触后就爆炸开来，几乎所有的刀芒剑气都崩溃消失，仅有的几道刀芒剑气也伤不到华管家半分。

　　林凡继续催动着手中的乾坤一气混乱，数量更加庞大的刀芒剑气冲出，密密麻麻，笼罩住四方天地。

　　华管家手中光芒闪动，一面铜镜出现在华管家的手上，虽然只是一件低级天道宝器，但是这件低级天道宝器在华管家的手中却是爆发出了恐怖的威能。

　　只见华管家手中的铜镜射出一道光芒，光芒所过之处，刀芒剑气全部分解消失，接着，华管家将铜镜一转，对准林凡，光芒直冲林凡而去。

　　林凡脸色微微一变，手中的乾坤一气葫芦冲出大量气流，这些气流名叫乾坤一气，巨大极强的防御力，在林凡的面前化作一面屏障。

　　轰！

　　铜镜射出的光芒照射在乾坤一气所化的屏障上面，顿时屏障就被轰开，光芒轰在林凡的身上，顿时林凡就站口喷出一口鲜血，鲜血化作血雾飘散。

　　林凡被铜镜的光芒轰中的时候，只觉胸口仿佛被一头巨大无比的恐怖凶兽迎头撞上一般，一股强大至极的力量将自己轰飞出去，胸膛几乎全部骨头都出现了断裂的迹象。

　　仅仅是一击，华管家就让林凡失去了再战的力量。

　　休息了一会，林凡感觉伤势在圣源珠的帮助下好转了许多后起身对华管家道：“多谢前辈赐教！”

　　“林公子客气了！”华管家淡淡笑道，“林公子，经过刚刚的一番切磋，相信你已经对自己的不足有了更深的了解。现在，我们来讨论一下。”

　　林凡仔细聆听。

　　随后，华管家开始指出林凡的不足，神通感悟方面的错误，让林凡受益匪浅，而一边的地宫主人偶尔会说上几句，每一句都让林凡有种恍然大悟的感觉。

　　“前辈，为什么我的乾坤一气葫芦抵御不了你的法宝的攻击，我的乾坤一气葫芦可是高级天道宝器，而前辈您的那件法宝只是低级天道宝器，难道是因为实力的差距？可是我感觉到前辈动用的力量和我一样，为什么会这样？”林凡将心中的疑惑问出。

　　“林公子，你知道天道宝器为什么叫天道宝器？难道仅是因为它是天道圣人炼制的法宝吗？不全是，更在于它是天道圣人的法宝，只有天道圣人才能真正发挥出天道宝器的威能！”华管家淡笑道。

　　“原来如此！难怪我总有一种感觉，自己还无法发挥出乾坤一气葫芦的真正威能，原先以为是炼化的时间还短，原来是这样！”林凡恍然的点了点头。

　　林凡在地宫中住了两个多月的时间，几乎每隔几天林凡就会找华管家讨教一番，实力进步飞速，对于自身修炼的各种神通也掌握地越来越精妙。

　　仅是这两个月的修炼，林凡就感觉到自己的实力强大了几倍，距离突破到混元无极圣人后期已经不远。

　　这一天，林凡向华管家提出辞别。

　　“林公子，我送你一程吧！”华管家说道。

　　“多谢华管家！对了，华管家，请代我向陛下说一声感谢，多谢陛下多日来的招待！”林凡说道，地宫主人自从第一天见过林凡后就再也没有出现过。

　　“我会的！”华管家点头。

　　随即，华管家手一划，一道空间裂缝出现在林凡的面前。

　　“华管家，后会有期！”林凡说道，随即踏进空间裂缝中。

　　从空间裂缝中出来，林凡发现自己已经离开地宫出现在遗迹之外。

　　“身上的灵脉都已经消耗干净，先回太清派一趟吧！”林凡思考了一下，决定先回太清派。

　　随即，林凡一挥手，一道光芒飞出，化作一艘半米长的飞舟出现在半空中，飞舟迅速变大，很快就达到数十米长，接着林凡一头钻了进去。

　　道道霞光迸发，缭绕在飞舟四周，而后化作一道绚丽的流光迅速消失在远方天际。


第七二四章 通灵宝玉

　　一个人迹罕见的山谷中，山林内沙沙声响，四道人影正在山林中快速快速掠动，迅速向着山谷靠近。

　　“大哥，那个家伙说的是真的吗？那山谷中真的有宝物？这里这里偏僻，元气的浓度也很低，估计孕育不出什么宝物来。”一名看起来约莫二十来岁的青年说道。

　　前方一位快速飞掠的中年人回头道：“肯定有！我已经用搜魂术搜了他的灵魂，他曾经在这里发现了宝物绽放的宝光，如果不是有妖兽拦路，宝物早就被他拿走了。可惜那家伙一感应到妖兽的气息就逃走了，否则知道是什么妖兽也好提前准备一番。”

　　“哈哈！也算那家伙倒霉，竟然碰上了我们，否则我们也不知道这里竟然藏着一件宝贝！”一名脸上有着伤疤的男子狰狞一笑。

　　落在最后的那人沉默不语，但双眸中不时闪过一丝丝的异光。

　　很快，四人就来到山谷之前，只见山谷中有着一个数米高的洞穴，道道宝光从洞穴中照着出来，但奇异的是宝光仅是在洞口周围一丈的空间内，绝对不会超出半分。

　　“哈哈！宝光，真的有宝物！”青年笑道。

　　“我们进去！”中年人说道。

　　四人进入洞穴中，洞穴并不深，走了二十几米就来到洞穴中，只见整个洞穴被绚丽的宝光充斥，美丽异常，让人一生难忘。

　　在洞穴的半空中悬浮着一个圆形的美玉，美玉晶莹剔透，绽放着道道宝光，约有巴掌大小，上面有着一个玄奥符文形成的字，晦涩难懂。

　　“宝贝，这真是一件无双的宝贝！”中年人脸色大喜。

　　“太好了！若是将这件宝贝卖了，我们不知道能得到多少灵脉！”伤疤男子喜道。

　　“不！我们不卖，只要有了这件宝贝，以后是宝物我们都能得到！”中年人摇头。

　　“大哥，你知道这件宝物？”一直沉默不已的男子开口问道。

　　“很久以前，我曾听人说过一件神奇的宝物，那件宝物的名称叫通灵宝玉，没有什么攻击能力和防御能力，但却是无数人想要得到的宝物。因为只要有了它，那么就可以通过它找到无数的宝物！”中年人说道。

　　“世上竟有如此宝物！”沉默男眼中迸射出震惊之色。

　　“我当初也不相信，但是今天见到这块宝玉，我就有一种感觉，这块宝玉说不定就是通灵宝玉！”中年人眼中是难掩的。

　　“太好了！有了这件通灵宝玉，我们就可以得到无数的宝物！”青年神色大喜。

　　“对！不过现在我们要先离开洞穴，否则等那妖兽回来，我们想走就难了！”中年人将宝玉收入储物戒中。

　　沉默男看了一眼中年人手上的储物戒，眸子中闪过一抹贪婪。

　　四人离开洞穴，快速离开。

　　“停！”

　　中年人举手示意，快速飞奔的身形瞬间停了下来，另外三人也停在他的身边。

　　“大哥，怎么了？”青年问道。

　　“我感觉到了妖兽的气息！很强，估计有着混元无极圣人初期的实力！”中年人的脸色凝重，那头妖兽的实力比他要强一些。

　　“才混元无极圣人初期而已，大哥你的修为境界不也是混元无极圣人初期吗？肯定能够杀了它，再说了，我们也会出手帮助大哥你的！”青年说道。

　　吼！

　　一声兽吼突然传来，紧接着中年人四人就感觉到一股强大的气息快速向他们靠近，那头妖兽发现他们了！

　　“那头妖兽发现我们了，大家准备战斗！”中年人提醒，随后迅速祭出一件先天至宝级别的长剑，长剑绽放着道道绚丽霞光。

　　其余三人也是纷纷祭出了他们的法宝。

　　就在中年人四人祭出他们的法宝的同时，一道巨大的黑影就冲了过来，落到四人的前方不远处，低沉的兽吼从黑影的口中传出，浑身散发着一股暴虐杀戮的凶猛气息。

　　这时，四人看清了黑影的样貌，只见那道黑影通体披着黑色的毛发，外形像一头豹子，但是体型却比豹子大了数倍，庞大的身躯给人一种强烈的压迫感，口中两根尖锐如同长矛一般的獠牙，四肢蹄爪上缭绕着朵朵黑色的云雾。

　　“踏云魔豹！”

　　中年人惊呼一声，显然认出了眼前这头妖兽的身份，随即神念传音道：“大家小心！这头妖兽叫踏云魔豹，速度快捷无比，一般同阶的强者都无法跟上它的速度。”

　　另外三人闻言，心中都是一惊。

　　“吼！”

　　踏云魔豹突然吼叫一身，随即身形化作一道幻影，转瞬冲至青年的面前，一只爪子拍向青年，锋利的爪子闪烁着令人心颤的寒芒，这一击若是落实了，青年估计就是一个肚破肠流的下场。

　　青年就像是吓傻了一样，完全没有任何的动作，就那么呆呆地站在原地一动不动。

　　“当！”

　　一柄绽放着绚丽霞光的飞剑突然刺来，将踏云魔豹的爪子击开，让踏云魔豹的攻击落空，救了青年一命。

　　这时，青年才反应过来，迅速后退，而后对着中年人道：“谢谢大哥！”

　　“强子，你干什么？这时候还发呆！”中年人怒道。

　　“我也不知道刚刚怎么了，好像突然失去了意识一般！”青年说道。

　　吼！

　　一击不中，踏云魔豹身形在半空中灵巧地转了个圈，继续攻杀向青年，踏空而行，如履平地，速度快得惊人。

　　咻！

　　炫灿的剑光闪动，一口绽放着绚丽霞光的飞剑在中年人的控制下刺杀向踏云魔豹，剑光掠动，仿佛一条长河出现在空中。

　　踏云魔豹的身影突然消失，下一刻已经出现在青年的身后，张开血盆大口，一口咬住青年的身体，两根长长的獠牙将青年的身体洞穿，鲜血疯狂地从青年的伤口中喷涌。

　　“大哥，救……救我！”青年口中溢出大量鲜血，看着中年人。

　　还没等中年人有所动作，踏云魔豹用力一撕，将青年的身体撕裂成两半，大量鲜血飞溅，鲜血顺着踏云魔豹的嘴边滴落地面。

　　仅仅两个照面，四人中就被踏云魔豹杀了一人。

　　“强子！啊！我要杀了你！”中年人瞠目欲裂，相处多年的兄弟就这样给杀，让他愤怒至极，一股滔天的杀气猛然爆发出来。

　　不过，有人比中年人更快，只见那名脸上有着伤疤的男子手持一根丈许长的棍棒冲向踏云魔豹，手中的棍棒绽放着金光，仿佛黄金浇铸而成，给人一种重逾万钧的感觉，一棍就能将一座万丈巨大捣毁。

　　如此沉重的棍棒在伤疤男子的手中却是舞动的虎虎生风，空间都仿佛要被这股沉重的压力压塌，泛起阵阵涟漪。

　　踏云魔豹最厉害的就是速度，而肉身稍微差了一些，自然踏云魔豹不会以己之短攻敌之长，唰的一声，身形瞬间消失不见。

　　“小心！”中年人提醒道。

　　但是，似乎是晚了一些，被仇恨冲昏脑袋的伤疤男子反应比平时慢了许多，而且踏云魔豹的速度超乎中年人想象的快，就算救援也来不及。

　　哧！

　　踏云魔豹的利爪在伤疤男子的背后划出三道长长的伤口，伤口深达一寸，差点就将伤疤男子脊椎打断，强大的力量将伤疤男子轰飞出去数千米之远，撞倒了数十颗大树才落下，倒在地上无力动弹。

　　“刀疤！”中年人大喊一声，见伤疤男子没回应，随即看向踏云魔豹，身上散发着浓浓的杀气，这才没多久的时间，自己的兄弟就一死一伤。

　　“杀！”

　　中年人体内猛然爆发出一股强大气势，手中的长剑激射出道道剑气，每一道剑气都有门板般大小，向着踏云魔豹斩杀而去。

　　轰！轰！轰……

　　阵阵巨响响起，强大的能量暴动，中年人和踏云魔豹激烈交战到一起，战斗的余波将方圆数十公里内的一切摧毁。

　　“大哥，我来帮你！”

　　沉默男手持一杆长枪加入战斗，不过没多久就被踏云魔豹击伤，落到一边。

　　又一名兄弟伤在踏云魔豹的手中，中年人更加暴怒，不要命似的与踏云魔豹缠斗起来，以伤换命，终于是将踏云魔兽杀死，而中年人也是身受重伤。

　　哧！

　　就在中年人将踏云魔豹杀死的同时，一杆长枪将他的身体洞穿，心脏被绞碎，而持枪的人赫然就是那名沉默男。

　　“夏荐，为什么？”中年人眼中充满着难以置信之色，杀死他的人竟然是自己一直以来最为信任的兄弟。

　　“为什么？当然是为了通灵宝玉，只要有了通灵宝玉，我就可以得到无数的宝物！”夏荐冷冷说道。

　　“原来如此！就算死，我也不会让你得到通灵宝玉的！”中年人拼尽最后一口气将储物戒自爆，顿时储物戒内的所有东西化作道道流光飞射出去。

　　“可恶！”夏荐暗骂一声，从中年人的尸体中抽出长枪，而后身形快速闪动，幻化出无数身影，向着那些飞射出去的流光抓取，一道道流光被他抓住，但却都不是想要的通灵宝玉。

　　其中有着一道绽放着道道绚丽宝光的流光冲向一艘路过的飞舟，一闪后被飞舟收了进去，而飞舟不曾有丝毫的停留，快速飞过。


第七二五章 天降宝物

　　“没有！没有！怎么会没有？我明明没有遗漏掉任何一件！”

　　半空中，夏荐疯狂咆哮着，浑身散发着一股股强大的气息，那些被中年人抛飞的所有宝物都被他抓取回来，但是其中却没有他最想得到的通灵宝玉。

　　“那艘飞舟！”

　　夏荐忽然神色一怔，想起中年人将储物戒中的东西全部抛飞出去的时候恰好有一艘飞舟经过，说不行那件通灵宝物就被飞舟的主人手走了。

　　“通灵宝玉是我的！谁也不能得到！”夏荐咬牙切齿，通灵宝玉的价值太大了，只要有了通灵宝玉，就能够源源不断地得到宝物。

　　随即，夏荐调转身体，向着飞舟离去的方向追去。

　　夏荐的速度极快，比起一般的混元无极圣人初期强者的速度还要快一些，修为境界赫然是混元无极圣人初期的强者，而不是之前表现的混元圣人圆满。

　　数个时辰后，夏荐已经可以看见那艘飞舟的影子，顿时一喜，飞行的速度再次加快了一些，与飞舟之间的距离也在逐渐拉近。

　　当与飞舟之间的距离不到百里的时候，夏荐手一扬，一道光芒飞出，迅速追上飞舟，光芒化作一张大网将飞舟网住，而飞舟继续飞行了数十公里后彻底停了下来。

　　飞舟被网住的时候，控制飞舟飞行的神念化身就已经通知在鸿蒙殿中修炼的林凡。

　　林凡从鸿蒙殿中出来，一见神念化身就问道：“发生什么事了？”

　　“飞舟被人用法宝网住，无法继续飞行！”神念化身道。

　　“什么人竟敢将我拦下！”林凡神念迅速透出飞舟，立即就发现飞舟外虚空站立着的一名男子。

　　“飞舟里面的人听着，将你们刚刚得到的宝物交出来，我可以放你们离开，否则别怪我不手下留情！”夏荐喊道，声音传入飞舟之内。

　　“宝物！？”林凡看向神念化身。

　　“应该是这个！”神念化身拿出一块圆形的宝玉，宝玉约有半个巴掌大小，通体晶莹剔透，绽放着道道宝光，上面有着一个晦涩难懂的字。

　　“通灵宝玉！？”

　　林凡惊呼一声，他在太清派中看过不少典籍，其中一本典籍就记录着许多奇异的宝物，而这本典籍中记录的通灵宝玉就和眼前这块宝玉十分相似。

　　根据典籍记载，通灵宝玉是一件十分特殊的混沌灵宝，没有丝毫的攻击能力和防御能力，但是却有着一个十分特殊的能力，可以感应到周围隐藏起来的宝物，探测的范围随着持有者的实力越强而越广。

　　通灵宝玉在十亿三千六百多万年前一直在大道圣人强者通天圣王的手中，后来传说通天圣王妄图突破到大罗境界，结果失败身亡，通灵宝玉从此就失去了踪影。

　　据传说，通天圣王有着一个宝库，宝库中收藏着他纵横圣界无数年来收藏的无数宝物，是无数人眼红的一个宝库，即使是同为大道圣人的强者都希望得到通天宝库，因为通天宝库里面收藏的宝物实在是太多了。

　　故此，在传出通天圣王突破境界失败身亡之后，圣界无数人展开了搜寻通天宝库的行动，但是十亿多年过去了，一直没有人能找到通天宝库。

　　而且，就算找到通天宝库，没有作为钥匙的通灵宝玉，也是无法进去。

　　林凡一把从神念化身的手中拿起那块宝玉，仔细端详起来一会，喜道：“真的是通灵宝玉！有了通灵宝玉，以后还不是宝物滚滚而来。没想到真有天降馅饼，不，应该是天将宝物这样的好事，而且还让我碰上了！哈哈！”

　　“飞舟内的人听着，快将宝物交出来！我的耐心可是有限的，我数三声，再不将宝物交出来，我就动手了！”外面的夏荐再次喊道。

　　林凡眼中闪过一抹寒芒，杀机涌现，对方穷追不舍，定然是认识通灵宝玉，心中已经下定主意要将对方杀了，以免消息走漏。

　　从飞舟中出来，林凡淡淡看着夏荐，道：“聒噪！一个混元无极初期的家伙而已，也敢在我面前大呼小叫！”

　　接着，一股强大的气势猛然从林凡的体内爆发，强大的气势笼罩住夏荐，如同千万座太古神山镇压在他的身上。

　　“混元无极圣人中期！？”

　　夏荐脸色大变，艰难地咽了一下口水，没想到在飞舟中的竟然是一名混元无极圣人中期的强者，实力比自己强大了千百倍。

　　“前辈，晚辈多有冒犯，还请恕罪！”夏荐急忙谦卑地道歉。

　　“你拦住我，就是为了这件宝物吧？”林凡拿出通灵宝玉，通灵宝玉绽放着道道瑞彩，将林凡的手都映照得宝光莹莹。

　　“没错！晚辈就是为了这件宝物，如果前辈愿意将它还给晚辈，晚辈愿意将身上的所有宝物都送给前辈。”夏荐连忙说道。

　　“你打得好算盘啊！就算你身上的东西价值再高，估计也比不上这通灵宝玉的一角！”林凡笑道。

　　闻言，夏荐神色一紧，他最怕的就是林凡认识通灵宝玉，那样他要回通灵宝玉的可能性就几乎相当于零，现在这个预感成真了。

　　“死吧！”

　　夏荐突然发难，一杆长枪出现在手中，长枪绽放着绚丽的枪芒，如同蛟龙出水般刺向林凡，攻击轨迹刁钻无比，令人难以回避。

　　当！

　　林凡身形不动，任由夏荐手中的长枪刺中身体，竟发出一声巨大的金属撞击声。

　　“什么！？”

　　夏荐脸色大变，自己手中的长枪可是一件低级天道宝器，而且自己是全力攻击，居然无法攻破对方的肉身防御，对方的体魄究竟有多强？

　　林凡的肉身经过无数次的强化，早已经强悍无比，堪比混沌至宝，别说是低级的天道宝器，就算是高级天道宝器都难以在林凡的身上留下一道伤痕，想要破开林凡的肉身防御，至少也得是顶级天道宝器。

　　林凡一把抓住夏荐手中的长枪，而后猛力一拉，夏荐整个人便不由自主地冲了过来，接着林凡一掌拍出，重重拍在夏荐的胸膛上，咔嚓声响，夏荐的胸骨尽碎，一个半寸深的掌印清晰可见。

　　噗！

　　夏荐张开喷出一大口鲜血，鲜血间还夹杂着一些内腑碎片，身形倒飞出去。

　　林凡闪过夏荐口中喷出的鲜血，身形快速追了上去。

　　“逃！将消息传出去！”

　　夏荐脑海中迅速闪过一个念头，自己不是林凡的对手，赶紧逃走，而后将林凡得到通灵宝玉的消息传出去。

　　可惜，夏荐的想法是注定无法实现的了。

　　“小诸天擒拿手！”

　　林凡一掌拍出，体内浑厚的力量喷薄涌现，凝聚幻化成一方巨掌，巨掌中无数诸天小世界幻灭，散发着一股强大的气息，比以前施展的小诸天擒拿手威能更强。

　　巨掌破空而至，将想要逃跑的夏荐抓住。

　　“前辈饶命，我保证不会将前辈得到通灵宝玉的事情说出去！”夏荐求饶道。

　　“只有死人才能保住秘密！”林凡淡淡说道。

　　说完，林凡一指点在夏荐的额头上，一股崩灭天地的力量涌入夏荐的脑袋中，将夏荐的意识海彻底摧毁，湮灭灵魂。

　　紧接着，一团黑色的黑炫魔焰将死不瞑目的夏荐的尸体吞噬，焚化成虚无。

　　解决掉夏荐，林凡闪身回到飞舟之内，他要加紧时间将通灵宝玉炼化，彻底成为自己的东西，只有这样才能够真正放下心来。

　　鸿蒙殿中。

　　林凡再次拿出了通灵宝玉，双眸中闪烁着难掩的惊喜：“通灵宝玉，传说得到了通灵宝玉就能得到无数宝物，没想到今天竟然自动送到我的手中！”

　　随后，林凡神念探进通灵宝玉之内，在通灵宝玉上烙下神念烙印，随后张口喷出一股精纯的能量包裹住通灵宝玉，开始炼化通灵宝玉。

　　鸿蒙殿中时间慢慢流逝。

　　不知道过了过久，林凡彻底将通灵宝玉炼化，对于通灵宝玉的能力完全掌握，通灵宝玉可以探测到方圆百亿公里内隐藏的宝物，而且随着林凡以后修为境界提升，这个探测的范围还会增加。

　　“没想到传说居然是真的，这通灵宝玉真的是通天宝库的钥匙！”林凡双眸中满是激动和惊喜。

　　在将通灵宝玉彻底炼化的同时，林凡在通灵宝玉中发现了一副地图，地图中显示着通天宝库的位置，同时也说明了想要进入通天宝库必须要有通灵宝玉才行。

　　“通天宝库，通天圣王收集了无数年的宝物都藏在了里面，得到了通天宝库，自己就是整个圣界最富有的人！”林凡激动不已。

　　一会后，林凡忽然叹息道：“可惜！通天宝库并不在圣界中，而是在圣界之外，以自己如今的修为境界根本就到不了那里，除非自己的修为境界突破到天道圣人！”

　　“不过，虽然无法立即到通天宝库那里，但是有着通灵宝玉在手，圣界中隐藏的宝物还不是任由自己拿取？”林凡脸上再次扬起笑容。

　　随即，林凡闪身离开飞舟，他准备试验一下通灵宝玉的能力。


第七二六章 返回太清

　　晴朗的天空中万里无云，一阵阵清风吹过。

　　林凡落到一座高山的山顶之上，手中拿着通灵宝玉，神念探进通灵宝玉之中，顿时神念辐射到方圆一亿公里的范围，一个个亮点被林凡的神念发现，这些亮点的亮度有高有低。

　　通灵宝玉可以发现隐藏在圣界各处的宝藏，在大地中，在虚空中，任何宝物在通灵宝玉之前都无所遁形，那些林凡的神念发现的光点就是宝物的表现形态，光芒越盛，代表着那件宝物越珍贵。

　　方圆一亿公里中，林凡发现的光点就不下万个，但是大多数都是光芒黯淡，只是一些价值不高的东西，自然引不起林凡丝毫的兴趣，而其中还有着数百个光芒稍亮一点的光点，不过一样是无法让林凡心动。

　　在通灵宝玉发现的众多宝物中，其中一件宝物的光芒是其它宝物光芒的数十倍，如同一颗灿灿生辉的星辰在闪烁着，吸引着林凡的目光。

　　“运气不错，发现了一件价值还行的宝物！”林凡心中一喜。

　　随即，林凡收起通灵宝玉，身形向着那就宝物所在的位置快速飞去。

　　那件宝物距离林凡所在的高山足有数千万公里之远，但是以林凡的速度转眼即到。

　　只见那件宝物所在的地方是一个直径数十公里的巨大湖泊，湖泊呈现着一种纯粹的天蓝色，湖面荡漾着微波，一些实力弱小的妖兽在岸边喝水。

　　那件宝物就藏在了湖泊之中。

　　扑通！

　　林凡落入湖泊之中，身形快速向着湖底游去，四周的光芒越来越暗。

　　下沉到万丈左右，湖泊中已经没有一丝的光明，四周一片黑暗，仿佛永恒的黑夜，更有着一股股强大的水压从四面八方而来，不断压迫着林凡。

　　林凡的体魄强悍无比，堪比混沌至宝，这些水压对林凡来说根本就毫无压力，即使水压再强数百倍都不会有丝毫的感觉。

　　湖泊不知道有多深，林凡下沉到三万多丈的时候依然没有到达湖底，更没有发现湖泊中的宝物。

　　突然，一抹蓝光在黑暗的湖底闪过。

　　“找到了！”

　　林凡的神念一直留意着湖底的状况，那道蓝光虽然只是一闪即逝，但林凡还是发现了它，随即身形如一道利箭般向着蓝光的位置游了过去。

　　不多时，林凡就来到蓝光的附近，只见十几棵约有半米长，通体天蓝，散发着淡淡蓝光的水草生长在石缝中，长长的茎叶随着水流轻轻摆动，远远望去就像一朵天蓝色的云朵在飘动。

　　“蓝衍水烟草！”林凡一眼就认出了那些水草的名字。

　　蓝衍水烟草，一种十分珍贵的药草，可以用来炼制回元青华丹，同时也是多种丹药的必要材料，价值很高。

　　“不错，第一次使用通灵宝玉就找到这样的宝物，果然不愧通灵宝玉的名称，难怪有人说只要得到通灵宝玉，那么圣界所有的宝物都是他的！”林凡脸上浮现笑容。

　　就在林凡想要过去收取那十几棵蓝衍水烟草的时候，一道黑影突然从湖底深处冲了上来，张开巨口，巨口足有数米宽，轻易就能将林凡整个人吞下去。

　　大量湖水倒灌进大口之中，那张大口就仿佛一个黑洞一般永远也填不满，林凡顺着湖水向大口移动。

　　林凡目光一凝，便看清了那张大口的主人的长相，是一条体长数十米，长相怪异的鱼类妖兽，身上长满了尖刺。

　　“生长着珍贵天材地宝之处必有守护它的妖兽，看来这一条怪鱼就是了！”林凡淡淡一笑，眼前这条怪鱼的实力仅相当于混元圣人圆满境界的实力，对自己构不成任何的威胁。

　　随即，林凡大手一伸，成爪状抓向怪鱼，顿时四周大量湖水凝聚成一张大手，大手足有百米方圆，绽放着淡淡的蓝光，在黑暗的湖底尤为耀眼，一下就抓住怪鱼。

　　怪鱼奋力挣扎着，身上的尖刺倒竖而起，刺入大手之中，但是大手乃是湖水凝聚而成，根本就不怕怪鱼身上的尖刺。

　　林凡来到那十几棵蓝衍水烟草前，伸手将所有蓝衍水烟草收了起来。

　　采摘了蓝衍水烟草，湖底已经没有什么值得林凡留恋的东西，随即身形快速向着湖面游去，而那张抓住怪鱼的大手在林凡离开湖泊后便自动散去。

　　随后几个月的时间，林凡借助着通灵宝玉的能力在各处寻宝，而收获也是颇为丰硕，其中灵脉就找到了数万条，而且大多都是五品以上的灵脉，其中还有着数十条一品灵脉，至于其它的天材地宝就更不用说了，都可以堆成一座小山。

　　“通灵宝玉不愧是通灵宝玉，只要有了通灵宝玉，什么宝藏宝物都逃不出我的手掌心！”林凡心情大悦，这几个月的收获之丰富完全超出了他的想象，从来没有想过有一天自己的身上会有这么多的财富。

　　宝物谁都不会嫌多，但连续寻找了几个月的宝物，林凡也稍微有了一丝厌倦，毕竟修炼才是主题，宝物暂时够用就行了，反正有着通灵宝玉在手，何愁没有宝物。

　　林凡找了一处比较隐秘的洞穴，而后闪身进入鸿蒙殿中，开始闭关修炼。

　　一挥手，所有灵脉被林凡放了出来，一条条灵脉如同天龙一般在鸿蒙殿中游走，散发着浓郁的元气，仅一个呼吸不到的时间，鸿蒙殿内的元气浓度就达到了外界的数十倍以上，而且还在快速增加中，估计最后能够达到一千倍。

　　林凡盘膝而坐，运转修炼功法，顿时整个人仿佛化为一个贪婪的黑洞，不断吞噬着空间中浓郁的元气修炼，体内荡漾出一股强大的力量波动。

　　林凡周身绽放着熠熠光辉，身体仿佛被一股无形的力量托起，慢慢悬浮到半空，神色宁静，光辉笼罩，仿佛一尊庄严圣明的神袛，已经沉浸在修炼的状态之中。

　　外界日升月落，时间流逝。

　　不知不觉中外界已经过去十几年，而鸿蒙殿中因为百万倍时间流速的缘故，已经过去了一千多万年的岁月。

　　林凡所收集到的那些灵脉早就已经全部炼化，而后林凡又开始吞食那些天材地宝来修炼，如今林凡的鸿蒙戒中除了一些十分珍贵的天材地宝和法宝外，可以说是一贫如洗，比一般的混元无极圣人初期的强者还要穷。

　　不过，炼化了这么多灵脉和天材地宝，林凡的实力进步也是十分明显的。

　　体内的力量滚滚涌动，如同浩浩长江大河，发出阵阵轰鸣之声，虽然还是没有突破到混元无极圣人后期，但林凡相信灭杀混元无极圣人后期的强者毫无压力，即使遇到混元无极圣人圆满境界的强者，那也能斗上一斗。

　　体内的修炼功法运转的速度慢了下来，林凡退出修炼状态，双眸中精光闪烁，好一会儿后才隐没消失，一身鼓荡的强横气息也逐渐收敛起来。

　　“灵脉已经全部消耗干净，天材地宝也被自己吞食了不少，是时候出去再收集一些灵脉和天材地宝的时候了，否则就没有什么可用来修炼。”林凡沉吟。

　　刚离开鸿蒙殿出现在洞穴中，林凡身上的核心弟子令牌就突然绽放出光芒，随后飞到半空中，紧接着一道声音从令牌中传出：“林凡，这些年你都在干什么？我联系你很多次了，也联系不上你！”

　　从核心弟子令牌中传出来的声音林凡很熟悉，正是溥仪长老的声音。

　　“溥仪长老，我这些年都在闭关修炼，所以没有注意到。长老，你找我有什么事吗？”林凡说道。

　　“你现在在哪里？一个月内能够赶回到门派吗？”溥仪长老问道。

　　“一个月恐怕不行，起码要半年多的时间！”林凡回忆了一下自己现在所在的位置，然后估算了一下从这里到太清派要花的时间，随后说道。

　　“这么远？你怎么跑到那么远的地方！算了，你告诉我你的现在的位置，我过去找你！”溥仪长老道。

　　随后，林凡将自己的位置告诉溥仪长老。

　　没过多久，一道空间裂缝突然出现在林凡前方数米处，随后空间裂缝扭曲变幻成一条空间通道，紧接着溥仪长老便从空间通道中走了出来。

　　“溥仪长老！”林凡行礼。

　　“林凡，看来你这一次出去实力提升了不少，估计突破到混元无极圣人后期也不远了，你果然是我见过的最有修炼天赋的人！”溥仪长老打量了一下林凡后笑道。

　　“多谢长老夸奖！”林凡淡笑，随后问道：“长老，不知道你找我是所为何事？”

　　“这事我们回去再说，走吧！”

　　说完，溥仪长老便转身走进空间通道中，而林凡急忙跟上。

　　空间通道中流光溢彩，绚丽无比，但同时也无比的危险，一旦陷入那些绚丽流光之中，轻易就会被绞成无数碎片。

　　走出空间通道，林凡发现通道的出口就在溥仪长老住所的小院子中，那颗大树越发茂盛了，巨大的树冠仿佛能够遮掩一方天地，大树下那张石桌从未移动半分。


第七二七章 试炼空间

　　“坐吧！”

　　溥仪长老一指着石桌，而后自己坐了下来，接着手一拂，两个茶杯出现在石桌上，随后又变出一个茶壶往茶杯中倒满翠绿色的香茶，拿起面前的那杯茶慢慢品了起来。

　　林凡坐下，道了一声谢，随后拿起茶杯轻呷了一口茶。

　　放下茶杯后，林凡将自己心中的疑问问了出来：“长老，你找我是为了什么事？”

　　溥仪长老手指轻敲着石桌，淡淡开口道：“这一次找你是为了试炼空间一事，本来这试炼空间应该在一千年后才开启的，不过这一次却是提前了一千年开启。”

　　“试炼空间？这和我有什么关系？”林凡疑惑。

　　“试炼空间是无数年前一个超级门派中的大道圣人圆满境界强者开辟出来的，目的是为了磨练门下弟子，后来那个超级门派发生了一场变故，最后在短短不到百年的时间就彻底从圣界消失。”

　　说到这里，溥仪长老顿了一下，呷了口茶后继续说道：“不过，那个超级门派虽然消失了，但试炼空间却保留了下来，只是发生了一点变化，原本随时可以开启的试炼空间变成了百万年开启一次。”

　　“另外，试炼空间内的妖兽在试炼空间发生异变的同时也同样产生了变化，实力普遍在混元无极圣人以上，而且在那些妖兽的体内会凝结出一种名叫精魄的东西，精魄对于修炼和炼药有着极大的帮助，是唯有试炼空间才会产生的宝物。”

　　“长老，你的意思是让我进入试炼空间内进行试炼，猎杀那些妖兽取得精魄？”听到这里，如果林凡还听不出溥仪长老话中隐藏的意思，那他就和傻子没什么区别了。

　　“是，也不是！”溥仪长老淡笑着摇摇头，道：“每一次试炼空间开启，我们都会派一些核心弟子进入试炼空间中。不过，除了我们太清派，其它的超级门派也同样派遣门下弟子进入试炼空间。”

　　“进入试炼空间是否有限制？”林凡问道。

　　溥仪长老微点了下头，伸出两根手指道：“有两个！第一个，修为境界在天道圣人以下才能进去，而第二个则是一生只能进去一次。”

　　林凡点头，果然和他想的一样是有限制的。

　　“长老，那试炼空间什么时候开启？”林凡问道。

　　“一个月后！”溥仪长老说道，“所以，这一个月时间你就好好准备一下！”

　　听见一个月这个时间，林凡恍然，难关溥仪长老之前问自己能否在一个月内赶回太清派，原来是一个月后试炼空间就开启了。

　　试炼空间百万年开启一次，这一次开启后就要等到百万年后才能再开启，而以林凡实力进步的速度来看，百万年后肯定已经达到天道圣人境界，若是错过了这一次，那就再没有机会进入试炼空间了。

　　告别了溥仪长老，林凡回到青莲峰青莲殿中。

　　听张凯德禀报了一下自己离开后青莲殿的状况，林凡就再次当起了甩手掌柜，将一切的事情都交给张凯德负责。

　　半天不到的时间，林凡就接到张凯德的报告，核心弟子周铭来访。

　　周铭来访让林凡感觉到一丝意外，他记得自己离开的时候周铭正在闭关突破修为境界，这才过去几年的时间，难道周铭突破了？

　　让张凯德将周铭带到了大殿中，林凡一见周铭就感觉到周铭体内一股澎湃如江河般的力量在流转，浑身散发着一股强大的气势，比起几年前强大了许多倍，显然周铭的修为境界已经成功突破到混元无极圣人后期。

　　“周铭，恭喜恭喜！”林凡祝贺道。

　　“多谢！”周铭脸上满是笑容，“这都是多亏了你送我的两仪元磁雷果，没有它的帮助，我也没这么容易突破瓶颈。”

　　客气了一番，两人坐下。

　　“林凡，你知道试炼空间吗？”周铭问道。

　　“刚刚从溥仪长老那里知道了一些。”林凡点点头。

　　“你刚加入太清派没不久，我以为你不知道，就想过来和你说一下，没想到你已经知道了。那这次的试炼空间你会参加吗？”周铭道。

　　“会！错过了这一次，我怕我下一次就参加不了了！”林凡道，“你呢？”

　　“当然参加了！上一次我不参加，就是为了这一次参加试炼空间，否则我也不急着突破修为境界了。林凡，你知道吗？那些试炼空间中的妖兽体内凝结的精魄对于混元无极圣人境界的我们有着极大的好处！”周铭的眸子中充满着炽热。

　　“那些精魄对我们有什么好处？”林凡问道。

　　“据说那些精魄可以强化我们的灵魂，让灵魂更加强大，对天地大道的感悟事半功倍。”周铭说道。

　　闻言，林凡一惊，这精魄竟然这么变态，连混元无极圣人境界强者的灵魂都能强化，简直就是逆天了。

　　“精魄，我一定要大量的精魄才行！”林凡立下目标。

　　“呵呵！不管你得到多少精魄，我得到的精魄也一定会比你多，到时候要不要我送一些精魄给你？”周铭笑道。

　　“送我精魄？那就真的是多谢了！”林凡淡淡笑道。

　　一个月的时间很快就过去，这一个月里林凡都呆在青莲峰上修炼，偶尔和周铭等一些交好的核心弟子交流一下修炼心得。

　　试炼空间开启的前一天，所有参加这一次试炼空间的核心弟子都集中在了一处草地上，人数不是很多，包括林凡在内只有百人。

　　“林师弟，你也参加这一次试炼空间？怎么不等到修为境界更高一些才参加，那样在试炼空间中的收获才能最大！”一道熟悉的声音在林凡的身后响起。

　　林凡回头一看，果然是司空明华。

　　“这一次不参加，我怕下一次就参加不了了！”林凡淡淡一笑，“而且，我相信自己这一次的收获也不会比别人少。”

　　“林师弟这么有信心！”司空明华眉头一扬。

　　“当然！”林凡身上充斥着自信的气息。

　　就在司空明华想要开口的时候，三道流光从天而降，流光收敛，溥仪长老和另外两名长老出现在众人眼中。

　　“我们出发！”一名长老说道。

　　说完，只见这名长老伸手虚空一划，顿时前方空间就被划开一道长长的空间裂缝，紧接着掐动一个印诀，一道光芒从他的手中飞射而出，光芒中蕴含着亿亿万玄奥的符纹，那是天道符纹。

　　光芒融入空间裂缝中，顿时空间裂缝出现扭曲现象，逐渐化成一条空间通道。

　　试炼空间的地点距离太清派十分遥远，飞行的话要很长时间才行，而通过空间通道，不用半天的时间就可以到达。

　　空间通道中依然是五彩缤纷，流光溢彩，美丽得让人窒息，但是却没有一个人敢去触碰那美丽的流光，因为那些流光意味着死亡！

　　走出空间通道，林凡发现自己等人来到了一片庞大的废墟之中，废墟的面积估计有方圆万里，废墟中到处是倒塌的建筑，没有一座建筑是完好的，到处都沾满了杂草，倒塌的建筑上爬满了藤蔓，隐约可以分辨出这里是一处门派的驻地。

　　林凡惊愣地看着四周，这里就是当初那个超级门派的驻地吗？简直难以置信一个超级门派会落得这样的下场！

　　众人落脚的地方是一片平地，原本杂草茂盛，不过在众人出现的时候方圆百丈的杂草就被空间通道的力量碾碎成齑粉。

　　在距离太清派等人不远处的地方，另外几个早到的超级门派的人各自聚集在一起，每一个超级门派来的人都是一百名弟子和几位跟随而来的长老。

　　距离试炼空间开启还有半天时间，林凡感觉到一丝无聊，于是离开众人到废墟中四处走走。

　　突然，林凡感觉到一股强大的力量从自己身后袭来，这股力量中蕴含着强烈的杀气，毁天灭地，誓要将自己斩杀于此。

　　林凡猛地转身，同时一拳轰出，拳头上绽放着耀眼的金光，强大的力量令得空间都颤动起来，虚空泛起无形的涟漪，恐怖的拳势排山倒海般汹涌而来。

　　当！

　　一声金属交鸣声响彻天地，林凡一拳将偷袭自己的长剑轰飞。

　　长剑在空中转了几圈后落到一名青年的手中，青年浑身散发着浓烈的杀气，双眸赤红，紧紧盯着林凡，仿佛林凡与他有什么深仇大恨。

　　青年握住长剑，就要再次发动攻击。

　　“住手！”

　　就在这时，一名天道圣人强者出现在青年的旁边，阻止青年继续动手，喝道：“裘万战，你干什么？为什么突然动手？”

　　能够来到这里的人都是圣界各大超级门派的弟子，青年在这里杀人，很可能就会为自己的宗门带来一个强大的敌人。

　　“玄空长老，他是林凡，就是他杀了我的弟弟，我要他了他为我的弟弟报仇！”青年浑身杀气缭绕。

　　闻言，那名天道圣人强者看向林凡，一股恐怖的气势从他的身上散发出来，笼罩住林凡，声音冷冷地说道：“你就是林凡，那个杀了我玄天道宗弟子的林凡？”


第七二八章 进入试炼空间

　　玄天道宗，一个林凡几乎忘记的门派。

　　曾经林凡因为杀了玄天道宗的弟子而被玄天道宗通缉，一度处于逃亡之中，后来因为一些缘故而来到远离玄天道宗势力范围的地方。

　　拜入太清派，经过在鸿蒙殿中这么多年的修炼，玄天道宗几乎被林凡遗忘，没想到会在这里再次遇到。

　　当初听见其它的超级门派也会派门下弟子到试炼空间的时候，林凡心中就隐隐有着一丝预感，这一次试炼空间之行恐怕发生一些变故，没想到会是与玄天道宗这个曾经统计过自己的超级门派再遇上。

　　玄空长老身上散发出来的气势越来越强大，仿佛百万座太古神山一般镇压在林凡的身上，让林凡有一种喘不过气来的感觉。

　　林凡运转修炼功法，苦苦支持着玄空长老身上的气势，额头上已经布满了斗大的汗珠，实力相差太悬殊了。

　　如果不是玄空长老心中有着一丝顾忌，林凡早就被他灭杀了。

　　“林凡是我太清派的核心弟子，如果你敢动手，我保证将你们玄天道宗在这里的人都灭了！”一道声音淡淡响起。

　　随着声音落下，一道人影出现在林凡的身前，仿佛一座高山，将玄空长老身上释放出来的气势全部挡了下来。

　　“多谢溥仪长老！”林凡对挡在身前的人谢道。

　　“嗯！”溥仪长老轻点了下头，目光看着前方的玄空长老，道：“我不管林凡和你们玄天道宗之间有什么恩怨，想要解决就到试炼空间内解决，若是敢在这里动手，之前的话我说到做到！”

　　说话间，一股恐怖至极的气势猛然从溥仪长老的体内爆发出来，比玄天道宗的玄空长老还有强大无数倍，气势一闪即逝。

　　太清派！圣界三十六个超级门派中排名第二的超级门派，实力比起玄天道宗强大了许多，是玄天道宗不愿意招惹的存在。

　　玄空长老的脸色十分难看，没想到这么多年过去，林凡竟然拜入了太清派，而且还成为了太清派的核心弟子。

　　“好！试炼空间内生死由天，若是林凡被我门下弟子杀了，事后你太清派也不能找我玄天道宗的麻烦！”玄空长老双眸中寒芒闪烁。

　　“没问题！不过若是你玄天道宗的弟子被林凡杀了，你们也不能再找他的麻烦，而且之前与你们玄天道宗的恩怨也一笔勾销！”溥仪长老淡淡说道。

　　“可以！”玄空长老咬牙道。

　　“林凡，你等着，我一定会杀了你为我的弟弟报仇！”玄空长老身边的青年裘万战浑身杀气缭绕，双眸中满是仇恨的火焰。

　　“你弟弟是谁？我怎么不记得自己杀了这么一个人？”林凡淡淡说道。

　　“迦玉城中你是不是杀了一个姓裘的年轻人？那就是我的弟弟！”裘万战听见林凡竟然不知道自己弟弟，顿时身上的杀气更加浓烈了几分。

　　迦玉城？

　　林凡记得那是自己飞升到圣界没多久的时候，而得罪玄天道宗就是从那里开始的，当时好像就是杀了一名混元圣人初期实力的玄天道宗弟子，记得他好像就是姓裘。

　　这么一想起来，林凡发现裘万战和那名裘姓年轻人还真有几分相似。

　　“原来他就是你的弟弟啊？他的实力真是太弱了，我还没尽全力他就死了！”林凡轻摇了下头。

　　“你……”裘万战神色一怒，就要冲上攻击林凡，将林凡斩杀于此，但是却被一边的玄空长老阻止了。

　　“想要报仇，等到了试炼空间内，你想这么报都行，但是在外面不行！”玄空长老淡淡说道。

　　“是，玄空长老！”裘万战压下心中的怒火，恨恨瞪了一番一眼，随后跟着玄空长老回到玄天道宗其他人聚集的地方。

　　见到裘万战被自己如此挑衅居然还能这么轻易就压下心头的怒火，林凡心中一凛，这裘万战绝对是一个危险的人物，迅速下定决心要在试炼空间内将他解决掉。

　　林凡刚回到太清派等人所在的平地中，周铭就上前问道：“林凡，你怎么得罪玄天道宗的？”

　　之前的一幕早就引得了所有人的关注。

　　林凡淡淡笑了笑，随后将自己与玄天道宗结怨的原因说了出来。

　　距离试炼空间开启还有不到半天时间，而其它没到达的超级门派也陆续到来，其中两个超级门派最令人瞩目，一个是超级门派中排名第一的大罗天门，而另一个则是全部是绝世美女的紫微圣地。

　　林凡也看见了八宗之一的风云剑宗，不过却没有看见曾经和自己有万年之约的风云剑皇。

　　当初遇见风云剑皇的时候风云剑皇的修为境界是混元圣人圆满，这么多年过去，就算风云剑皇的修为境界突破到了，那也只是混元无极圣人初期，以这样的实力来参加试炼空间完全就是浪费了这么珍贵的机缘。

　　“万年之约！呵呵，不知道再次见面，风云剑皇的修为境界会突破到什么境界？不过那时候，自己的实力一定比他还强！”林凡嘴角勾起一丝淡淡的微笑。

　　试炼空间即将开启。

　　众人来到废墟的一个山谷中，等了不到半个时辰，山谷中突然绽放出道道炫灿霞光，无数霞光汇聚到一起，逐渐形成一个百米直径，缭绕着绚丽光芒的入口。

　　穿过试炼空间的入口，林凡发现自己来到了一片广袤无比的大陆中。

　　“林凡，真的不需要我帮忙吗？”周铭说道。

　　“不用！这是我自己的事情，你就不用插手了。而且，裘万战他想杀我还没那么容易！”林凡淡淡笑道。

　　在进入试炼空间之前，周铭就提出帮助林凡解决裘万战，不过却被林凡拒绝了，对付一个混元无极圣人后期的裘万战，他还不需要别人的帮助。

　　“我就先走了！”林凡笑道，“对了，记得多杀一些妖兽，我还等着你送精魄给我呢！哈哈！”

　　说完，林凡闪身脱离众人快速离开。

　　林凡离开后，太清派的其他人也是三五结队的分散开来。

　　一直飞行了数亿公里，林凡停了下来，淡淡说道：“出来吧！我知道你一直跟在我的身后！”

　　随着林凡的话音落下，裘万战从虚空中走了出来。

　　“林凡，这里就是你选的坟墓吗？的确是一个好地方！”裘万战浑身杀气缭绕。

　　此刻，林凡和裘万战两人正处在一片广阔的平原上，茂盛的青草没过膝盖，一阵风吹过，青草此起彼伏，仿佛波浪在荡漾，如同一片绿色的汪洋。

　　远处还能看见一些草食类的妖兽在吃着青草，不过在裘万战出现后那些妖兽感应到裘万战身上散发出来的浓烈杀气，快速离开。

　　“这是我为你选的坟墓，希望你喜欢！”林凡淡淡说道。

　　裘万战冷哼一声，不再言语，紧接着一股强大的气势猛然从他的体内爆发，如同海啸般不断汹涌冲击向林凡，四周空间在微微颤动着，虚空发出阵阵低沉的轰鸣声。

　　强大的气势不断冲击而来，但是在距离林凡还有一段距离的时候，那股气势就被无形地化解，化为了一股清风拂过。

　　“亘古寂灭拳！”

　　裘万战一拳轰出，顿时一股充满着寂灭的气息弥漫开来，庞大的寂灭力量从虚空中涌现，汇聚到裘万战的拳头之中，凝聚成一个巨大的拳头向着林凡轰杀而来。

　　林凡只觉四周空间陷入一片亘古寂灭之中，仿佛一切存在都失去了意义，唯有寂灭才是真谛，心头涌起了一股投入寂灭之中的念头。

　　迅速将心中涌起的念头掐灭，林凡神色微微一凝，裘万战的实力有些超出了他的想象，比一般混元无极圣人后期的强者还要强大许多。

　　但是，林凡依然无惧！

　　“崩解！”

　　林凡同样是一拳迎了上去，拳头荡漾着一股强大的崩解力量，所过之处一切被分解，青草、沙石，甚至是空间都被崩解化为最原始的存在。

　　轰！

　　林凡的拳头轰上寂灭能量凝聚而成的巨大拳头，崩解的力量迅速涌入拳头之中，顿时整个拳头崩解，寂灭力量消散。

　　砰！

　　两人的拳头碰撞到一起，爆发出一阵震耳欲聋的巨响，声音响彻天地，一股强大的冲击力量冲击开来，瞬间地面就出现了一个巨大的凹陷，空间碎裂出道道裂痕。

　　林凡和裘万战两人身形同时倒飞出去。

　　裘万战倒飞了数十公里才稳住身形，而林凡仅仅数百米就稳住身形。

　　稳住身形的第一时间，林凡虚空一踏，空间被踩得塌陷下去，身形瞬间消失，下一刻就出现在裘万战的上方，紧接着一掌拍了下去。

　　“大罗遮天手！”

　　体内澎湃流动的力量喷薄涌现，凝聚幻化成一方巨掌，巨掌遮天蔽日，通体晶莹剔透，绽放着道道霞光瑞彩，一股强大的气息弥漫，轰隆隆向着下方的裘万战落下。

　　轰隆一声，裘万战被巨掌印入大地之中，一个巨大的掌印出现在地面。

　　巨大掌印中，裘万战身上崩裂出道道伤口，看起来受伤不轻。


第七二九章 符箓

　　林凡的实力日渐强大，施展出来的各种神通也越来越强大，裘万战错估了林凡的实力，在初一交手就落于下风，甚至还因此而受了伤。

　　轰！

　　一股强大的力量骤然从巨大掌印中爆发，无数碎石被这股强大的力量冲上空中，巨石飞射，夹杂着强大的力道轰向想要继续攻击的林凡，不过却被林凡轻易闪开。

　　裘万战飞到空中，身上的衣服破破烂烂，样子十分地狼狈，嘴角还挂着一丝血迹，冷冷看着林凡，双眸中满是仇恨和震惊之色：“没想到你的实力这么强，居然令我受伤！但是，下一次你不会有这么好的运气！”

　　说完，裘万战身上猛然爆发出一股强大至极的气势，飞身一闪，快速冲至林凡的面前，一掌拍出，无尽寂灭力量涌现，四周天地顿时陷入一种亘古寂灭的境界中，恐怖的力量如潮水爆轰向林凡。

　　“破！”

　　林凡周身迸发出璀璨金光，浑身沐浴在金光之中，金光灿灿，仿佛黄金浇铸而成，如一种战无不胜的黄金战神，双掌连连拍出，一个个金色巨掌轰向四方天地，将亘古寂灭的天地轰开，天地一片晴朗。

　　砰！

　　林凡的拳对上裘万战的掌，无尽金光爆发，照耀天地，恐怖的力量将裘万战整个人轰飞出去，咔嚓声响，裘万战的手臂骨头断裂破碎。

　　“你！”

　　裘万战目光惊骇地看着林凡，自己混元无极圣人后期的实力竟然被混元无极中期的林凡轰飞，手臂骨头尽碎，一股股的痛楚涌上来。

　　“我说过，这里就是你的坟墓！”林凡冷冷看着裘万战，眸子中透射出杀机。

　　“想杀我？凭你的实力还不行！”裘万战眼中的惊骇神色迅速消失，浑身迸发出浓烈的杀气，体内力量不断修复着骨头破碎的手臂。

　　一道光芒从裘万战的体内飞出，在空中一个盘旋后化作一面大幡悬浮在头顶上方，大幡以黑色为底，上面绣有一条无尽长河，长河中一条面相狰狞的蛟龙在兴风作浪，整面大幡绽放着一种幽幽光芒，荡漾着一股强大的力量波动。

　　这是一件高级天道宝器！

　　“玄冥蛟龙幡！去！”

　　裘万战掐动法诀，悬浮在头顶上方的玄冥蛟龙幡顿时幽光大盛，四方天地暗了下来，一条宽阔无边，永无尽头的黑色长河出现，黑色的河水涌动，溅起万丈巨浪，巨浪扑腾而下，散发着一股冰冷无比的玄冥之气，冻结世间万物，化为齑粉消失。

　　林凡分身闪退，同时手中光芒一闪，顶级天道宝器九阳金乌鼎出现在手中，鼎身上的九只三足金乌栩栩如生，仿佛随时都会振翅飞出，翱翔天际。

　　林凡催动九阳金乌鼎，顿时一股熊熊烈焰从鼎口汹涌而出，化为漫天火海，与汹涌而来的玄冥真水抵抗，不断将玄冥真水炼化。

　　吼！

　　一声震耳的吼声从玄冥之河中传来，黑色的玄冥之河内河水突然剧烈翻滚起来，紧接着一条万丈长的蛟龙从玄冥之河中冲出，庞大的身躯给人一种强烈的压迫感。

　　蛟龙通体漆黑，每一片鳞片都有一座房子那般大小，四只强壮有力的爪子反射着令人心悸的寒芒，一个爪子就能将一座万丈巨山撕裂。

　　吼！

　　蛟龙忽然大吼一声，庞大的身躯舞动，向着林凡冲杀过来，浑身冒着浓烈的玄冥之气，四周火海无法对它造成任何的伤害，锋利的爪子要将林凡撕裂成碎片。

　　唳！

　　就在这时，林凡催动顶级天道宝器九阳金乌鼎，一条一品灵脉贯注进九阳金乌鼎中，顿时九阳金乌鼎绽放出耀眼的金光，鼎身上的九只三足金乌雕像活了过来，展翅冲出鼎炉，汇聚成一颗巨大的金色太阳，绽放着万丈金光。

　　金色太阳化作一头翼展近万丈的巨大三足金乌，三足金乌浑身燃烧着恐怖的金乌妖炎，道道金乌妖炎飞射而出，轰向黑色蛟龙。

　　黑色蛟龙巨尾往玄冥之河中猛力一拍，顿时无尽玄冥之水冲出，将飞射而来的金乌妖炎扑灭，而后舞动着庞大的身躯，挥舞着锋利的爪子，张开狰狞巨口冲向三足金乌。

　　三足金乌振动巨大的翅膀，浑身冒着金色的金乌妖炎，与黑色蛟龙战到了一起。

　　另一边，林凡催动九阳金乌鼎释放出三足金乌对抗黑色蛟龙后，身形闪动，快速冲向裘万战，一指点出，崩天指施展开来，顿时将裘万战四周空间崩碎，无数空间碎片飞射，一股股恐怖的撕裂力量向裘万战逼近。

　　裘万战抓住玄冥蛟龙幡，奋力一挥动，顿时一股股冰寒无比的玄冥寒气汹涌而出，将四周破碎的空间冰封冻结起来。

　　紧接着，裘万战手持玄冥蛟龙幡冲向林凡，玄冥蛟龙幡的幡面突然暴涨，足有万丈方圆，遮天蔽日，将林凡卷了进去。

　　林凡被卷进玄冥蛟龙幡后只觉空间一阵转移，自己已经进入一个无边的空间之内，四周一片虚无，看不到尽头。

　　突然，一股股玄冥寒气从四面八方涌现，向着林凡汹涌而来，要将林凡冻结冰封。

　　林凡轻哼一声，周身涌现出幽蓝色的离玄道火将自己保护起来，那些玄冥寒气一接触到离玄道火就被炼化成一股清气，接着，林凡手中光芒闪烁，混沌灵宝戮魂戟出现在手中。

　　“一戟破天！”

　　林凡将一条三品灵脉贯注进手中的混沌灵宝戮魂戟中，顿时混沌灵宝戮魂戟绽放出绚丽光芒，无尽能量凝聚幻化成一柄擎天画戟，将无边空间撕裂出一道长长的缺口，透过缺口可以看见正在激烈交战的三足金乌和黑色蛟龙。

　　林凡飞身一闪，快速从缺口中冲出。

　　“噗！”

　　裘万战的心神与玄冥蛟龙幡紧密相连，如今玄冥蛟龙幡被林凡划出一道长长的缺口，顿时心神受创，张口就是一大口鲜血喷出。

　　“你！”

　　裘万战震惊地看着从玄冥空间中逃脱出来的林凡，浑然没有料到林凡竟然这么轻易就逃了出来，要知道即使是混元无极圣人后期的强者被困进玄冥空间中，几乎没有逃出来的可能，而林凡居然逃出来了。

　　“戮魂天下！”

　　林凡再次将一条三品灵脉贯注进混沌灵宝戮魂戟中，混沌灵宝戮魂戟绽放出现幽幽光芒，猛然一戟刺出，虚空中幻化出无数戟影，密密麻麻铺天盖地。

　　而同时，一个通体血红的戮字从戮魂戟中飞出，散发着一股无尽的杀戮气息，而后一震，迅速变大，如同一座太古神山一般轰隆隆向着裘万战轰去。

　　眼见林凡的攻击攻杀过来，裘万战脸色一变，挥动手中的玄冥蛟龙幡，玄冥蛟龙幡幡面迅速涨大，层层叠叠，化作一面坚固的屏障抵挡在身前。

　　当！当！当……

　　戟影落到玄冥蛟龙幡幡面上，顿时破碎开来，无法破开玄冥蛟龙幡的防御。

　　不过，当巨大如太古神山一般的戮字轰击在玄冥蛟龙幡上面的时候，一股恐怖的力量透过玄冥蛟龙幡轰在裘万战的身上，顿时裘万战口喷鲜血倒飞出去。

　　林凡迅速飞身追了上去，右手掐动一个玄奥印法，绽放出绚丽的光芒，一方玄奥的大印出现在林凡手心之中，无数各种各样的景象浮现，森罗万象，仿佛大印中融合了无数个小世界。

　　正是神通森罗万象印。

　　砰！

　　裘万战身上绽放出光华，迅速做出防御，但森罗万象印的力量狂猛无比，瞬间破开了裘万战的防御，重重地轰在了他的身上，森罗万象印的力量涌入裘万战的体内，瞬间将裘万战重创。

　　裘万战接连受到林凡的重击，此刻已经伤势严重，口中不断溢出鲜血。

　　轰！

　　就在林凡想要继续追击裘万战，将裘万战彻底斩杀的时候，裘万战的体内突然绽放出刺目的金光，紧接着一股恐怖至极的力量猛然爆发，恐怖的力量冲击将林凡冲飞到数百公里之外才堪堪稳住身形。

　　林凡惊骇地看着裘万战，不明白身受重伤的他怎么能爆发出如此恐怖的力量，这股力量之强比起混元无极圣人后期的强者还要强大无数倍。

　　“本来我是不想动它的，但是现在没有办法了！”裘万战紧盯着林凡。

　　一道符箓从裘万战的体内飞出，悬浮在裘万战的头顶上，这道符箓完全是由无数亿个细小无比的符文凝聚而成。

　　林凡神色一紧，那道符箓中浮现的密密麻麻的符文十分熟悉，正是构成天道圣人力量的本源，那道符箓是天道圣人亲手制作。

　　符箓绽放着金光，金光洒落在裘万战的身上，顿时裘万战被林凡打伤的伤势以一种肉眼可见的速度迅速恢复。

　　短短一个呼吸不到的时间，裘万战身上的伤势就完全治愈，而后符箓化作一团金色的液体融入裘万战的体内。

　　符箓融入体内之后，裘万战身上猛然爆发出一股强大至极的气势，而且这股气势还在迅速上升，混元无极圣人后期、混元无极圣人圆满……

　　轰！

　　最终，裘万战身上散发出来的气势竟一举突破到天道圣人的境界。


第七三零章 裘万战，死！

　　“天道圣人！？这怎么可能！？”

　　林凡目光惊骇地看着浑身散发出恐怖气势的裘万战，此刻裘万战身上散发出来的气势太过恐怖了，竟然达到了天道圣人的境界。

　　不久前，裘万战才是混元无极圣人后期的实力，但是在那道符箓融入体内之后居然一举突破到天道圣人，这实在太不可思议了！

　　“不！不是突破到天道圣人境界，只是那道符箓中蕴含天道圣人的力量暂时令他拥有了天道圣人的实力，很快就会打回原形！”林凡很快就想清其中的关键，但即使裘万战只是暂时拥有天道圣人境界的实力，可那也不是自己能够抗衡的存在。

　　“林凡，死吧！为我死去的弟弟偿命！”

　　裘万战浑身杀气缭绕，双眸中杀机闪烁，一掌朝着林凡虚拍而去，恐怖的力量涌现，空间凝固，方圆百万公里的区域陷入了寂灭之中，一切化为虚无消失。

　　一方黑色的巨掌落下，轰击在林凡的身上，将林凡拍入大地之中，地面出现一个巨大无比的掌印，林凡躺在掌印中，口中不断溢出鲜血。

　　刚刚那一掌的威力太恐怖了，就算是一名普通的混元无极圣人后期的强者都会被这一掌灭杀，如果林凡的体魄不是经过无数次的强化，堪比混沌至宝，只怕这一掌就要了他的性命。

　　可即使是这样，林凡还是在裘万战的这一掌之下受了重伤，全身骨头起码有八成以上粉碎，五脏六腑出现严重的破损，一身实力能够发挥出来的不足三成。

　　圣源珠迅速喷涌出一股乳白色的能量，乳白色能量快速流遍林凡的四肢百骸，渗透进林凡的血肉之中，快速修复着林凡的伤势，破碎的骨头再生，更加有光泽，破损的五脏六腑在愈合，散发出旺盛的生命力。

　　“竟然还没死！”

　　裘万战脸上浮现出一丝意外之色，刚刚那一击他虽然没有尽全力，但也使出了八成的力量，即使是混元无极圣人后期的强者都要被一击必杀，可这么强大的力量竟然无法将林凡杀死，太让他意外了。

　　“一击杀不死你，我就不信这一次也杀不死你！”

　　裘万战冷冷看着地面巨大掌印中的林凡，一股庞大的力量在手中凝聚，荡漾着一股恐怖的力量波动。

　　唳！

　　就在这时，远处与黑色蛟龙激战的三足金乌振动双翅，道道金乌妖炎飞射而出，化为火焰长河轰向黑色蛟龙，黑色蛟龙急忙避开火焰长河。

　　将黑色蛟龙逼开后，三足金乌迅速化作一道金色流光冲向裘万战。

　　“半步天道圣人境界的实力也敢来阻拦我，死吧！”

　　裘万战双眸迸发出寒芒，一招亘古寂灭拳轰向三足金乌，恐怖的寂灭力量涌现，天地陷入一片亘古寂灭之中，浩瀚的力量如同海啸般将三足金乌淹没，亘古寂灭拳的威能比刚刚强大了无数倍。

　　三足金乌悲鸣一声，而后化作一道光芒飞回九阳金乌鼎中，原本绽放着炫灿光芒的九阳金乌鼎光芒收敛，化作一道流光飞入林凡的体内，林凡张口喷出一口鲜血。

　　“现在，是时候送你上路了！”

　　裘万战体内的力量不断涌入手中的玄冥蛟龙幡中，玄冥蛟龙幡幡面的缺口在快速消失，而后一卷，黑色的幡面向着林凡卷去，遮天蔽日，笼罩一方天地，滚滚玄冥寒气汹涌而出，虚空都被冻结。

　　巨大掌印中，林凡一跃而起，紧接着身后迅速伸展出一对绚丽的羽翼，羽翼散发着淡淡的金光，但羽翼的本体却不是金色，而是深邃的黑色，其中点缀着无数的星辰，星辰闪烁着淡淡的光华，仿佛一片浩瀚宇宙星空凝炼而成。

　　星河鎏光翼振动，无尽炫灿的星光洒落，林凡身形化作一道流光快速消失。

　　“想逃？没那么容易！”

　　裘万战冷哼一声，手中玄冥蛟龙幡一卷，将无尽玄冥长河和黑色蛟龙卷了进去，而后驾驭着玄冥蛟龙幡快速追了上去。

　　林凡拼命催动着星河鎏光翼，将速度提升到最快，瞬息间就穿越了数十万公里，但却仍然摆脱不了身后紧追不舍的裘万战，而且两人之间的距离越来越近。

　　“林凡，你是逃不了的！”

　　裘万战冷笑，如今他借助玄空长老给的那道符箓暂时拥有了天道圣人境界的实力，林凡是绝对不可能掏出自己的手中心。

　　林凡没有理会裘万战的话，只是将体内的力量源源不断地输入到星河鎏光翼中，星河鎏光翼连连振动，洒落片片星光，速度发挥到极致，如一道流光在空中一闪而过。

　　裘万战手持玄冥蛟龙幡，体内浩瀚澎湃的力量涌入玄冥蛟龙幡中，而后一卷，玄冥蛟龙幡幡面迅速张大，遮天蔽日，笼罩方圆千万公里，天地瞬间陷入黑暗之中。

　　林凡只觉天地一暗，自己便再次陷入玄冥蛟龙幡形成的玄冥空间内，心头一紧，急忙将一条三品灵脉贯注进手中的混沌灵宝戮魂戟中，顿时混沌灵宝戮魂戟绽放出幽幽光芒，凝聚成一柄擎天画戟，想要再次破开玄冥空间。

　　当！

　　玄冥空间中浮现出无数玄奥的符文，这些符文绽放着金光，凝聚幻化成一面盾牌将擎天画戟挡了下来。

　　“我说过，你是逃不了的！”

　　裘万战闪身出现在玄冥空间中，大手抓向林凡，四周无尽玄冥寒气涌现，凝聚幻化成一只冰晶巨掌，巨掌晶莹剔透，透发着冰冷刺骨的寒气。

　　砰！

　　冰晶巨掌轰击在林凡的身上，顿时令得林凡张口喷出一口鲜血，体内的伤势再次加重几分，身体倒飞出去。

　　稳住倒飞的身体，林凡来不及擦拭嘴角的血迹，星河鎏光翼一振，身形化作一道流光快速冲向裘万战，手中的混沌灵宝戮魂戟绽放着幽光，荡漾出一股强大的力量波动。

　　“蚍蜉撼树，自不量力！”

　　裘万战眼中闪过一抹嘲讽，一记亘古寂灭拳轰出，顿时整个玄冥空间陷入一片亘古寂灭的状态之中，恐怖的力量如同火山爆发一般，狂猛无比，绝对碾压！

　　唰！

　　林凡身后的星河鎏光翼猛然一振，险之又险地闪过裘万战的攻击，手中的混沌灵宝戮魂戟划过一道玄奥的轨迹，刺向裘万战。

　　当！

　　裘万战的体表浮现出密密麻麻的符文，符文流转着金光，仿佛一件盔甲穿在裘万战的身上，将他严密保护起来。

　　“你伤不到我！”裘万战冷冷笑道。

　　没能伤到裘万战，林凡脸上丝毫没有露出遗憾之色，另一只手一挥，两种不同颜色的火焰汹涌而出，一种漆黑深邃，另一种呈绚丽的幽蓝色。

　　“黑炫魔焰！？离玄道火！？”

　　裘万战神色顿时大变，林凡竟然拥有着两种恐怖无比的火焰，身形急忙向后退去，但是两人之间的距离太近了，身形未动，黑炫魔焰和离玄道火就已经将他包围起来。

　　裘万战一拳将林凡轰飞，体表浮现出无数金色的符文，金光流转，抵御着黑炫魔焰和离玄道火的煅烧。

　　一个个符文在黑炫魔焰和离玄道火的煅烧下消失，裘万战身上散发出来的气息在迅速下降，不一会就从天道圣人境界下降到了半步天道圣人境界，并且随着时间的过去，还在不断下降中。

　　林凡虚空站立在远处，催动体内的圣源珠治疗着体内的伤势，双眸紧盯着被黑炫魔焰和离玄道火包裹住的裘万战。

　　裘万战身上的气息越来越弱，此时已经重新跌回到混元无极圣人后期，那道符箓蕴含的力量已经全部耗尽。

　　“不——！！”

　　就在那道符箓蕴含的力量耗尽的同时，黑炫魔焰和离玄道火猛然一涨，将裘万战彻底吞噬，裘万战发出一声不甘的吼声，接着就被黑炫魔焰和离玄道火炼化成虚无。

　　试炼空间之外的废墟中，玄天道宗的玄空长老脸色一变，继而沉了下去，他已经通过自己送给裘万战的那道符箓彻底消散，这意味着裘万战已经死亡。

　　随着裘万战死亡，玄冥空间消失，林凡重新回到试炼空间中，接着，林凡手一招，将悬浮在半空中的玄冥蛟龙幡和裘万战的储物戒收了起来。

　　身形一闪，林凡进入鸿蒙殿中，开始全心治疗身上的伤势。

　　鸿蒙殿中数月过后，林凡终于将体内的伤势全部治愈，不留一丝隐患。

　　伤势痊愈，林凡并没有急着离开鸿蒙殿，而是拿出了裘万战的储物戒，神念探进储物戒中，想看一下储物戒中有什么宝物。

　　“不愧是超级门派的核心弟子，这储物戒中收藏的宝物真是不少！”林凡将神念从储物戒中收回，脸上露出一丝笑容。

　　将储物戒中宝物全部转移到鸿蒙戒中，林凡闪身离开鸿蒙殿。

　　离开鸿蒙殿，林凡环顾一下四周，发现自己正身处一片远古森林之中，四周数百米高的参天巨木比比皆是，地面铺满厚厚的落叶，一股股强大的妖兽气息隐藏在森林中。

　　林凡身形闪动，深入远古森林，开始猎杀妖兽，获取精魄。


第七三一章 渔翁

　　林凡飞行在空中，一眼望去，只见下方一望无际的古树，这些古树，有的高达数万丈，有的树身直径数里，这是一片不知存在多少亿年的远古森林。

　　在这些古树之中，偶尔可见一些山峰起伏。

　　林凡神识一展，立即就发现在这些古树和山峰之间生活着的无数妖兽，这些妖兽有的体型高达千丈，如同一座高山，有的体长数千丈，一眼看不清全貌。

　　就在林凡经共一棵巨树上空时，突然下方冲起一条巨大血舌，这条血舌，有数百米宽，舌长数里，破空呼啸，如血刃一般。

　　巨大血舌还没到，一股刺鼻腥味向林凡扑面而来。

　　林凡见状，右手光芒闪动，混沌灵宝戮魂戟出现在手中，一挥而下，瞬间便将这巨大血舌给断成两截。

　　巨大血舌飞天而起，一声兽吼惨叫传来，鲜血飞溅，染红了四周古树。

　　接着，一条庞大的绿影从下方巨树之中飞起，只见绿影形如绿蟒，身长数十里，但是腹下却长有无数细足，墨绿色的鳞片闪烁着寒人的光芒。

　　“万足绿蟒！”

　　林凡看着再次向自己攻击而来的绿影妖兽，一眼就认出了它的身份，嘴角浮现出一丝淡淡的笑容，这头妖兽万足绿蟒的体型虽然庞大，但实力却只有混元无极圣人初期，还无法对自己构成威胁。

　　手中混沌灵宝戮魂戟绽放着幽光，一道戟芒飞射而出，斩杀向万足绿蟒，恐怖的戟芒一下就将万足绿蟒一分为二，大量鲜血飞溅，将方圆数十公里的地域染红。

　　“这就是精魄吗？”

　　林凡手中拿着一个拳头大小的圆形结晶体，这个圆形晶体是林凡从万足绿蟒的尸体中找到的，圆形晶体中在阳光下反射着柔和的光芒，可以清晰地看见晶体中有着一股气流在缓缓流转着。

　　将精魄收了起来，那万足绿蟒的尸体也没有浪费，同样被林凡收了起来，准备以后将万足绿蟒的尸体蕴含的血肉精华炼化吞噬，强化肉身。

　　斩杀了万足绿蟒，林凡继续在森林中前进。

　　突然，前方传来一阵阵强大的力量波动，林凡心中一动，加速向前飞去。

　　没多久，林凡就看到前方一群妖兽在围攻一头巨兽。

　　只见那头巨兽体型十分庞大，足有方圆百里，身上背着一个和乌龟一样的甲壳，不过甲壳上长满粗大的倒刺，巨兽的头像龙头，四肢如同四根擎天柱一般支撑着它庞大的身体。

　　“玄龟！？”

　　林凡神色微微一愣，玄龟是圣兽玄武的后裔，继承了圣兽玄武的部分血脉，一身实力强悍无比，已经达到了半步天道圣人境界。

　　另外，围攻玄龟的妖兽一共有六只，分别是天心炎狐、八臂巨熊、魔睛神猴、紫甲雷炎鹰、裂空通天虎、双头铁背狼。

　　这六只妖兽每一个的实力都强大无比，全都达到了混元无极圣人圆满，其中那头魔睛神猴的实力更是隐隐接近半步天道圣人。

　　玄龟继承了圣兽玄武的部分血脉，一身防御力极其惊人，即使是同时遭受到六头实力强大的妖兽围攻，也不见丝毫落于下风。

　　七头实力强大的妖兽展开激烈的战斗，爆发出一股股恐怖的力量波动，战斗的余波将方圆数万公里的森林完成摧毁，一棵棵古树化为齑粉消失，地面被轰出一个个巨大的深坑，浓烟滚滚，无数生活在远古森林中的妖兽纷纷退避远离这里。

　　林凡隐藏在远处，这七头妖兽每一只的实力都远比他强大，还不如藏起来，等到七头妖兽拼个你死我活的时候再出去，坐收渔翁之利。

　　围攻玄龟的六头妖兽中的魔睛神猴浑身毛发雪白，在它的额头中间长有一只黑色巨眼，这只黑色巨眼比其余两眼都要大上一倍左右，闪烁着黑色火焰，而且具有慑人魂魄的力量，让人一看，犹如身处九幽地狱之中。

　　魔睛神猴额头中央的魔眼一照，顿时玄龟四周空间冒出滚滚黑色魔焰，魔焰将玄龟包围起来，不断炽烧，空间都被炽烧得扭曲起来。

　　玄龟张口发出一声似龙吟似龟叫的声音，浑身绽放出幽光，张口喷出一团寒气，寒气蔓延，将四周空间中的黑色魔焰冰封冻结。

　　七头妖兽的厮杀十分惨烈，方圆数十万公里的地域遭到毁灭性的破坏，而且这个范围还在逐渐扩大之中。

　　“打得好！打得越激烈越好，最好全部同归于尽，这样我就好坐收渔翁之利！”林凡的神念一直牢牢关注这玄龟等兽的厮杀。

　　数个时辰过后，玄龟和其它六头妖兽都是身受重伤，伤痕累累。

　　玄龟虽然实力最为强大，达到了半步天道圣人，而且更因为是圣兽玄龟的后裔，防御力十分出众，但是其余六兽的实力也不弱，况且还是围攻的玄龟，玄龟实力再强也承受不住六兽长时间的围攻，身受重创，濒临死亡。

　　玄龟怒吼连连，浑身猛然爆发出一股强大至极的气势，将围攻它的六兽逼得一退，转身飞起，便要逃离。

　　此刻，玄龟已经身受重伤，濒临死亡，再不逃离就要陨落在这里了。

　　但是，其余六兽可不愿意这样就让玄龟逃离。

　　只见六兽中的紫甲雷炎鹰振动它那双不知道掉了多少羽毛的双翅，身形快速阻拦在玄龟的面前，道道天雷轰下，化为滚滚雷炎，将玄龟包围起来。

　　玄龟的头和四肢忽然缩进龟壳内，而后快速旋转，如同一个巨大磨盘一般冲过雷炎，轰向紫甲雷炎鹰。

　　砰的一声巨响，紫甲雷炎鹰被轰飞，而玄龟继续逃离。

　　不过这时，八臂巨熊已经冲到玄龟的逃跑路线之上，八条巨大的手臂紧紧将玄龟抱住，而后用力一甩，将玄龟砸进大地之中。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　一道道恐怖的攻击将玄龟淹没，玄龟坚硬无比的龟壳出现道道裂痕，大量鲜血从裂缝中喷涌出来。

　　吼！

　　玄龟发出一声怒吼，庞大的身躯冲天而起，展开了拼死一搏，一下子将体型庞大的八臂巨熊撞飞，一口差点将双头铁背狼的一个头咬掉。

　　一番殊死拼搏之后，玄龟力量耗尽，倒在血泊中一动不动，气息十分微弱，而另外的六兽一个个受到重创，生命垂危。

　　“是时候出去当渔翁了！”

　　林凡淡淡一笑，从藏身的地方出来，飞身来到玄龟与六兽的上方，大手一摄，体内澎湃的力量汹涌而出，化作一只巨手，巨手通体晶莹，绽放着绚丽霞光，将气息虚弱的玄龟一抓而起。

　　其余六兽见状，怒吼连连，它们联手好不容易才将玄龟打成重伤，还没来得及平方了玄龟的血肉，如今竟然有人来抢食！

　　顿时，裂空通天虎大吼一声，一股强大的力量涌现，四周虚空出现一道道空间裂缝，空间裂缝如同刀刃一般向着林凡斩杀而去。

　　林凡嘴角勾起一丝淡笑，如果裂空通天虎没有受伤，那么林凡还会顾忌裂空通天虎的攻击，但是此刻裂空通天虎与玄龟一番搏杀后身受重伤，实力下降了许多，攻击威力也同样减弱了不少。

　　一指点出，崩天指施展开来，顿时虚空崩碎，轻易瓦解裂空通天虎的攻击，紧接着林凡拿出了玄冥蛟龙幡，玄冥蛟龙幡一卷，将玄龟收入玄冥空间中。

　　而后，林凡身形一闪，出现在裂空通天虎的背上，双拳挥动，一拳又一拳地砸在裂空通天虎身上，砰砰声不断，每一拳都重逾千万钧，将裂空通天虎打得七窍流血。

　　裂空通天虎原本就身受重伤，此时遭到林凡一番攻击，顿时就落到了地上，口中不断溢出鲜血，竟无力反抗。

　　这时，八臂巨熊冲了过来，巨大的身躯将地面踩得轰隆作响，八条巨大的手臂齐齐向林凡轰去，带起阵阵劲风。

　　砰！

　　林凡欺身而进，躲过八臂巨熊的攻击，来到八臂巨熊的身前，一掌拍出，无尽里喷薄涌现，凝聚成一张大手印在八臂巨熊的胸膛之上。

　　惨叫从八臂巨熊的口中传出，八臂巨熊双目怒睁，巨口大张，胸口清晰印出一个掌印，胸膛骨头尽碎，庞大的身躯倒飞出去。

　　一掌将八臂巨熊轰飞，林凡催动玄冥蛟龙幡，玄冥蛟龙幡幡面迅速变大，一卷，将裂开通天虎和八臂巨熊也收进玄冥空间中。

　　剩下的四兽见林凡一个混元无极圣人中期实力的小蝼蚁竟然将玄龟、裂空通天虎以及八臂巨熊收走，顿时又惊又怒，如果是平时，林凡这种实力的小蝼蚁来多少它们都能杀掉，但此时它们一个个身受重伤，竟被林凡这等弱小的蝼蚁欺到头上。

　　四兽怒吼连连，但是却不与林凡动手，而是转身飞离这里，它们身上的伤太严重了，实力下降许多，即使是混元无极圣人中期的林凡也能将它们杀死。

　　“想逃？没那么容易！”

　　林凡冷哼一声，他好不容易等到这几头妖兽拼了个半死，怎么会让它们逃走。

　　当即，林凡将一条四品灵脉贯注近玄冥蛟龙幡中，顿时玄冥蛟龙幡绽放出绚丽光华，幡面迅速张大，笼罩方圆千万公里，将想要逃走的四兽围困起来。


第七三二章 山谷

　　魔睛神猴四兽被林凡用玄冥蛟龙幡围困住，顿时怒吼连连，一齐出手，四股恐怖的力量汹涌而出，轰击在玄冥空间上。

　　四兽虽然受伤，但毕竟是混元无极圆满境界的强大妖兽，这一下联手攻击，顿时就将玄冥空间轰出一个巨大窟窿来，外面的景色清晰可见。

　　随即，四兽争先恐后向着巨大窟窿冲去，就要从窟窿中逃离出去。

　　林凡见状，轻哼一声，伸手一点，一条无尽玄冥长河涌现，玄冥长河回旋，成一个巨大的圆圈，将四兽围困在中间，巨大的旋涡绞杀之力，逼得四兽一时退了回来。

　　接着，林凡飞身来到巨大窟窿之前，双手连连掐动印诀，无尽玄冥之气涌现，修补巨大窟窿，巨大窟窿在迅速缩小闭合。

　　魔睛神猴等四兽见状，又惊又怒，再次出手，庞大的力量轰击在玄冥长河上面，大量玄冥河水翻滚飞溅，差点就将玄冥长河轰散。

　　这时，林凡已经将被四兽轰出的巨大窟窿修补完毕，闪身落到玄冥长河之中，双手连动，道道玄冥河水冲天而起，或是化作巨大冰块，或是化作尖锐的冰锥。

　　接着，林凡心念一动，无数巨大冰块和冰锥向着魔睛神猴四兽攻去。

　　四兽神色一凝，它们此刻身受重伤，实力下降得厉害，但也不是任由一个混元无极圣人中期实力的人类随意欺负的对象，顿时四股强大的力量爆发，将轰杀而来的冰块冰锥轰散。

　　砰！砰！砰……

　　震耳的巨响在玄冥空间中回荡，强大的力量几乎要将玄冥空间撕裂。

　　林凡手掌一翻，高级天道宝器乾坤一气葫芦出现在手中，紧接着将一条四品灵脉贯注进乾坤一气葫芦中，顿时乾坤一气葫芦绽放出炫灿光芒，大量乾坤一气从葫芦嘴中喷出，凝聚化作无数刀芒剑气，向着魔睛神猴等四兽斩杀而去。

　　四兽不久前与玄龟大战，早已经身受重伤，而且消耗了大量力量，刚刚又发出了两次强大的攻击，此刻体内更是没有多少力量，勉强躲过了一部分的刀芒剑气，后面的刀芒剑气却是无法躲过，身上添了不少伤口。

　　林凡手中的乾坤一气葫芦再次喷出大量乾坤一气，凝聚幻化成四柄千丈巨剑，巨剑落下，将魔睛神猴等四兽斩杀，鲜血飞溅。

　　斩杀了四兽，林凡再次将之前被收入玄冥空间中玄龟等三兽斩杀，取出它们体内的精魄，而尸体被林凡收到了鸿蒙殿中。

　　收起玄冥蛟龙幡，林凡继续在森林中斩杀妖兽。

　　半年多后，林凡停止猎杀妖兽，而在这半年多的时间里，他斩杀了数百近千头实力强大的妖兽，混元无极圣人初期的较少，基本上都是混元无极圣人中后期。

　　林凡闪身进入鸿蒙殿中，只见鸿蒙殿的一个空间内摆满了妖兽的尸体，这些妖兽虽然已经死去，但它们的肉身依然蕴含着庞大的血肉精华。

　　林凡盘膝坐在空间中央，双手展动，顿时四周妖兽的尸体仿佛受到了无形力量的作用，纷纷飞到半空中。

　　接着，炼化大阵之下，一道道华光从妖兽体内溢出，炫灿耀眼。

　　林凡张口，如龙鲸吞水，一下便将那团血肉精华吞噬。

　　血肉精华不断冲刷着林凡的体魄，林凡的身体慢慢绽放出淡淡的炫灿光华，体魄在不断强化着，肌肉更加紧密，防御力更加强大。

　　足足花了数天时间，林凡才将所有的妖兽尸体炼化吞噬，而吸收了这么多的血肉精华，林凡感觉到自己的体魄又强大了许多，竟有一种要突破到更高境界的感觉。

　　站起身来，一阵噼噼啪啪的声音从林凡的体内传出，一拳轰出，空间震荡，泛起无形涟漪，空间仿佛要被林凡一拳轰破一般，体内血气滂湃，如浩瀚汪洋。

　　林凡估计，此时自己的一滴鲜血落到凡界，估计会化成一片浩瀚无边的血海。

　　实力越强大，在试炼空间中就能猎杀更多更强的妖兽。

　　默默运转了几遍修炼功法，将体内澎湃的血气恢复平静，林凡脸上浮现出一丝淡淡笑容，身形慢慢变淡，离开鸿蒙殿。

　　……

　　无边山脉中，一道身影正在追杀一头逃跑的妖兽，那道身影散发出来的力量波动不过是混元无极圣人中期，而那头妖兽的修为境界却是混元无极圣人后期接近圆满。

　　原本应该是妖兽追杀人类修士才对的，但现在情况却是调转了过来，实在令人惊讶不已。

　　林凡飞身一闪，快速追上前方逃跑的妖兽，挥动手中的混沌灵宝戮魂戟，一道巨大的戟芒飞出，将前面逃走的妖兽轰飞倒地，紧接着又是一戟挥出，将妖兽斩杀。

　　将妖兽的尸体收起，林凡就要继续猎杀下一头妖兽，忽然感觉到体内的通灵宝玉一阵狂跳，心中一动，将神念探进通灵宝玉之中。

　　通灵宝玉可以发现隐藏起来的宝藏宝物，此刻发生异动，一定感应到了宝藏的存在，而且这个宝藏一定十分之大，否则不会引起通灵宝玉如此大的动静。

　　神念刚一探进通灵宝玉之中，林凡就看见一个异常光亮的点，如果说林凡以前发现的蓝衍水烟草在通灵宝玉的呈现中是一点星光，那么此刻这一个点就是太阳，绽放无尽光芒的太阳。

　　“好大一个宝藏！”林凡惊愣地看着那个光点，实在想不出什么样的宝藏才会绽放出这么强烈的光芒。

　　深吸了几口气，林凡稳定激动的情绪，仔细感悟了一下，发现那个宝藏在距离自己将近十亿公里之外的地方。

　　唰！

　　星河鎏光翼在林凡身后快速伸展开来，星光闪烁，洒下片片星光，林凡身形化作一道流光快速消失在远方天际。

　　很快，林凡就来到宝藏所在的地方。

　　只见这里是一个巨大的山谷，有数万公里方圆，四周是一座座万丈高山，高山将山谷包围起来。

　　“嗯！？山谷中有人！被人捷足先登了？”

　　林凡忽然发现山谷中有着数道人影，身形猛然下降，急忙落到一座高山之上，快速隐藏起来，同时收敛气息。

　　林凡的动作很快，以至于山谷中的那几个人并没有发现林凡的到来。

　　“是大罗天门的人！”

　　林凡目光一凝，便看清了山谷中那几个人的穿着打扮，正是圣界最强大的超级门派大罗天门的弟子，这几人的修为境界最差都是混元无极圣人后期，其余都是混元无极圣人圆满境界，甚至有一人的修为境界达到了半步天道圣人。

　　“大罗天门的人怎么会在这里？难道他们知道这里有宝藏？”林凡心中念头急转。

　　不管大罗天门的人是如何知道这里有宝藏的，林凡都不想这么轻易就将宝藏让出去，好不容易发现了一个大宝藏，就这么将宝藏让出去他可做不到。

　　山谷中。

　　“师兄，这里就是无念宗收藏宝物的地方？”一名大罗天门的弟子开口询问。

　　“没错！虽然我从一张残卷中得知了试炼空间中隐藏着无念宗的宝库，但还是耗费了一张珍贵的探宝符才找到这里。”众人中，一名气宇非凡的年轻人淡淡说道。

　　年轻人身着一声白衣，白衣胜雪，一身修为境界强大无比，正是林凡感觉到的那名半步天道圣人的大罗天门弟子。

　　“宝库被阵法隐藏起来了，我们动手吧！”白衣青年淡声道。

　　山谷中有着一个十分高明的隐匿阵法，隐匿阵法将宝库的入口隐藏了起来，想要进入宝库，就必须要先将隐匿阵法破去才行。

　　白衣青年掐动法诀，将阵法彻底激发，顿时山谷周围一座座万丈高山浮现出无数符文，符文绽放出金光，天空不知从何处飘来滚滚乌云，天地瞬间暗了下去。

　　一个个厉害无比的先天大阵出现，将山谷重重保护起来。

　　“天罡微尘阵！金光周天阵！阴阳玄黄阵！十二都大天衍阵……这么多先天大阵，这一下有他们好受的了！”林凡心中暗爽。

　　“大家小心，配合我破阵！”白玉青年神色毫不见慌乱，冷静命令。

　　先天大阵虽然离开，但是白玉青年的实力达到了半步天道圣人，强大无比，在加上有着其他人的帮忙，那些先天大阵一个接一个被他破去。

　　当所有的先天大阵被白玉青年破去，一个数米宽的洞穴处在白玉青年等人的眼中，所有人都是神色一喜。

　　“丁浩，你留在这里守住洞口，我和其他人进去！”白衣青年对其中一人吩咐道。

　　“是！”丁浩应声。

　　白衣青年带着其他人进入洞穴之中，而丁浩留了下来，守住洞口。

　　见到丁浩留下守住洞口，林凡心中一阵焦急，他原先以为所有人都会进去，那样他就能偷偷跟在后面，但没想到居然有人留下来。

　　等了一刻钟，林凡不能再等下去了，身后星河鎏光翼一展，身形瞬间出现在丁浩的身后，紧接着一团离玄道火从林凡的手中汹涌而出，将丁浩吞噬。

　　丁浩根本就没有想到会有人来到这里，更没想到会有人敢攻击自己，还没有反应过来就被离玄道火吞噬，甚至连发出一身惨叫都没有就被炼化成虚无。

　　随后，林凡收敛全身气息，闪身进入洞穴中。


第七三三章 宝库

　　进入洞口，林凡收敛气息，神念伸延出去，小心飞行前进。

　　这洞口起初很窄，只可容两人穿行，随后渐渐变得宽敝起来，最后数十人一起通过都没有问题。

　　不过，林凡飞行了半个时辰后，仍然没到达洞底。

　　洞中土壁干爽，一丝丝的光芒从虚空中出现，将整个通道照亮，偶尔可见墙壁上长着一些天材地宝，这些天材地宝很多都是罕见的宝贝。

　　飞行了接近一个时辰，突然，林凡眼前光芒一亮，随后就出现在一个巨大的广场中，整个广场方圆万里，广场的地板是用坚硬无比的青灵金刚石铺砌而成，即使是混元无极圣人圆满境界的强者都难以在上面留下一丝痕迹。

　　广场中荡漾着一股股空间力量，林凡神念笼罩整个广场，可以感应到无数个空间世界的入口若隐若现，林凡并没有在广场中发现白衣青年等人，想来他们已经离开，进入某个空间世界里面。

　　在广场中原先应该摆放这不少宝物，因为空间中还残留着许多宝物的气息，但是林凡却没有看见一件宝物，想来是被先前进入这里的白衣青年等人收走了。

　　不过，林凡却不是很在意，通过通灵宝玉，他可以感觉到真正的宝藏并没有被收走，仍然藏在这广场中无数个空间世界中的一个空间内。

　　林凡闪身进入其中一个空间世界内，只见这是一个雪花缤纷的世界，大雪飘逸灵动，不断从高空飘落，覆盖着这个世界的山峰、森林、山地。

　　四周白茫茫一片，林凡一刻不停，在空中快速飞行，向着下一个空间世界飞去。

　　有着通灵宝玉的帮助，林凡可以准确地向宝库一路前进，而不用像白衣青年等人那般摸索着前进。

　　突然，就在林凡经过一片山脉的时候，一片巨大的黑影突然从天而降，紧接着阵阵恐怖的劲风袭来，劲风将空间绞碎，一个漩涡将林凡卷入其中。

　　林凡周身迸发出璀璨金光，光芒万丈，仿佛一轮金日，身形闪动，迅速摆脱漩涡的力量冲了出来，而后回头一看，只见一头翼展数百丈的巨大猛禽正振动双翅向自己袭来，那锋利的爪子反射着令人心颤的寒芒。

　　那头猛禽通体披着雪白的毛发，与四周白雪般的空间融合在一起，稍不注意就会忽视它的存在，一双紫色的鹰眼闪烁着锐利的光芒，如同两道利刃般穿刺将空间洞穿，即使是远在数万里之外的猎物都能清晰看见。

　　“紫眸霜雪鹰！混元无极圣人中期！”

　　林凡目光微微一凝，很快就辨认出猛禽的身份和实力，手中光芒一闪，顶级天道宝器九阳金乌鼎出现在手中，紧接着一股大火如同洪流般从九阳金乌鼎中倾倒而出，化为漫天火海，将紫眸霜雪鹰包围起来。

　　唳！

　　紫眸霜雪鹰发出一声尖锐的叫声，空间泛起无形的涟漪，形成一道音波攻击轰向林凡，紧接着紫眸霜雪鹰展动双翅，一股股寒气汹涌而出，抵御四周逼近的火海。

　　林凡轻哼一声，右手化成手刀虚空向着紫眸霜雪鹰一劈，顿时四周无尽火海冲出道道火焰，凝聚成一柄火焰长刀，火焰长刀力劈而下，将紫眸霜雪鹰的一只翅膀斩落，伤口处散发着一股焦臭味。

　　紫眸霜雪鹰发出一声惨叫，庞大的身躯向着地面落去。

　　林凡催动九阳金乌鼎，道道火焰从鼎口中冲出，将向着地面掉落的紫眸霜雪鹰吞噬，不消一刻将紫眸霜雪鹰焚化成灰烬。

　　解决掉紫眸霜雪鹰，林凡继续向前飞去，途中再次斩杀了几头偷袭的妖兽，终于是穿过冰雪世界，进入另一个空间世界中。

　　有着通灵宝玉的帮助，林凡以最准确、最快捷的路线向着宝库前进。

　　此刻，林凡正飞行在一个黄沙世界中，一眼望去，全是黄沙，除了黄沙，再无其它的东西，即使神念蔓延出去，看见的也是黄沙。

　　“穿过这一个空间世界，下一个空间就是宝藏所在的空间了！”

　　通过通灵宝玉，林凡可以清晰地感觉到宝藏的所在，知道自己距离宝藏已经不远。

　　突然，正在飞行的林凡感应到前方传来阵阵力量波动，有人正在这个空间内战斗，顿时林凡心中就生出了疑惑，自己有着通灵宝玉才能这么快来到这里，那人是什么办到的？难道他也有类似通灵宝玉的宝物？

　　带着心中的疑惑，林凡收敛气息，向着力量波动的地方飞去。

　　很快，林凡就看见了一名年轻男子正在与一头狰狞的沙兽战斗着，那名年轻男子身着大罗天门的弟子服饰，一身修为境界达到了混元无极圣人圆满。

　　而与年轻男子战斗的那头沙兽是一头巨大的沙蝎，体型庞大如同一座小山，漆黑光亮的甲壳防御力极其惊人，反射着光芒，有着四只巨钳，长长的尾针闪烁着幽幽蓝光，剧毒无比，六条腿沙沙走动，速度十分之快。

　　这头沙蝎名叫碧血冥甲蝎，实力和年轻男子相当，也是混元无极圣人圆满。

　　当！当！当……

　　年轻男子控制着一口高级天道宝器级别的飞剑与碧血冥甲蝎激战，长剑幻化出无数剑影，剑影斩落在碧血冥甲蝎的身上只能划出道道浅显的痕迹，无法对碧血冥甲蝎造成极大的伤害。

　　碧血冥甲蝎挥动着四只巨钳，巨钳张合之间道道空间裂缝出现，仿佛刀刃般不断斩杀向年轻男子，而且那条长长的毒尾更是虎视眈眈，随时给年轻男子致命一击。

　　砰！砰！砰……

　　一股股强大的战斗余波扩散，漫天黄沙飞扬，形成一道道黄沙龙卷四处肆虐。

　　林凡隐藏在远处，身外有着一层无形罡气将飞扬的黄沙阻隔在外，神念密切注意着正在战斗中的年轻男子和碧血冥甲蝎。

　　激战了一会，年轻男子找到一个机会，催动着那口高级天道宝器级别的长剑将碧血冥甲蝎的一只巨钳斩下，碧绿色的血液飞溅。

　　受伤令碧血冥甲蝎发狂，尖锐的叫声不断从碧血冥甲蝎的口中传出，剩下的三只巨钳不断攻击着年轻男子，那条毒尾更是连连刺出，年轻男子瞬间处于危险之中。

　　继续激战了一会，碧血冥甲蝎被年轻男子重创，而年轻男子身上也受了伤，几条狰狞的伤口不断流出鲜血。

　　“死吧！”

　　年轻男子眸子中杀机闪烁，长剑化作一道流光刺向碧血冥甲蝎的头，强大的力量将碧血冥甲蝎的头洞穿。

　　收回长剑，年轻男子转身就要离开，不料这时碧血冥甲蝎竟然还没有彻底死去，那条长长的毒尾刺向年轻男子。

　　感觉到身后的异样，年轻男子急忙转身，同时周身迸发出道道霞光，霞光凝聚，化成一道防御屏障抵御碧血冥甲蝎的毒尾，身形快速向后退去。

　　这是碧血冥甲蝎的奋力一击，力量奇大无比，洞穿了霞光屏障，追上年轻男子，毒刺刺进年轻男子的体内，顿时年轻男子浑身就变成了蓝色。

　　碧血冥甲蝎的毒剧毒无比，即使年轻男子是混元无极圣人圆满境界的强者，中了碧血冥甲蝎的毒也是难逃一死。

　　不过，林凡却不想年轻男子这么快死去，他还想知道年轻男子这么快到达这里的原因。

　　随即，林凡身形一闪，来到年轻男子的身边，祭出玄冥蛟龙幡将年轻男子收进玄冥空间中，道道玄冥寒气将年轻男子彻底冰封。

　　将年轻男子冰封起来后，林凡并没有立即抽出年轻男子的灵魂查看原因，而是向着宝藏所在的空间飞去。

　　穿过黄沙空间，林凡进入一个虚无的空间中，这个空间十分之大，悬浮着一个又一个星球，那些星球上面全部堆满了天材地宝、先天神物。

　　足足有数百上千个星球！

　　突然，林凡吃惊道：“这些星球，竟然是星辰衍光石！”

　　星辰衍光石，是先天星辰之力凝聚而成的一种珍稀宝物，一块拳头大小的星辰衍光石就价值一条三品灵脉。

　　这些星球，每一颗都是由星辰衍光石炼制而成，其价值不可估计。

　　而且，林凡看出，这些星球被人以无上星力刻画了无数大阵，能够从虚空之中自动汲取天地元气，滋养着星球之上的天材地宝。

　　“宝库！真是一个宝库！”

　　林凡神色惊喜异常，单是一颗星辰衍光石炼制的星球就价值不菲，更不要说上面的天材地宝、先天神物了，而且这样的星球数量足有数百上千个！

　　这么多的星球、宝物，其价值加起来就比一流门派的全部财富还要多。

　　而且，林凡感觉到这里的宝物只是一部分而已，还有着更多更珍贵的宝物藏在这个空间的更深处。

　　压下心中激动的情绪，林凡飞身来到一颗星球上方，体内浩瀚澎湃的力量汹涌而出，包裹住整个星球，随后星球一闪消失不见，被林凡收进鸿蒙戒中。

　　足足花了将近两个时辰的时间，林凡才将所有的宝物星球收进鸿蒙戒内。

　　随后，林凡向着空间更深处飞去。


第七三四章 惊人收获

　　来到虚空的更深处，林凡顿时就惊呆了，眼中充满了呆滞的神色，呼吸一紧，一张嘴张得大大的都合不拢了，结结巴巴地说不完整一句话：“这……这……”

　　只见远方的天空之中，一条条灵脉如一条条天龙一样游动着，满天都是，一眼望去竟然望不到尽头，一股股浓郁的元气扑面而来。

　　林凡的呼吸瞬间急促起来，他从来没有见过这么多的灵脉，神念一扫，粗略估算了一下，足有一亿六千多万条灵脉，而且这些灵脉绝大部分都是一品灵脉，二品及二品以下的一条都没有，在其中，林凡甚至还发现了数百万条王品灵脉。

　　灵脉分九品，而在这九品以上还有王品和圣品两种灵脉，一条王品灵脉相当于千条一品灵脉，而圣品灵脉已经不可以用多少条一品灵脉来估计了。

　　圣品灵脉可以自动吸收虚空中的天地元气，源源不断地分裂出灵脉，而分裂出来的灵脉都是一品灵脉，只要有了一条圣品灵脉，那么就可以源源不断地获得灵脉，永远不会有灵脉枯竭的时候。

　　不过，圣品灵脉分裂一品灵脉的时间有点长，一千年才会分裂一条一品灵脉。

　　“发了！发了！这一次真是发了！”林凡双眸中是难掩的激动，有些语无伦次，飞身来到灵脉群中，开始收取灵脉。

　　林凡想要收取灵脉，而灵脉反抗着林凡的收取，一品灵脉拥有着不输于混元无极圣人初期强者的力量，收取起来对林凡造成了一点小麻烦。

　　整整花了一天多的时间，林凡才将一亿六千多万条一品灵脉和数百万条王品灵脉收进鸿蒙戒中。

　　收了灵脉，林凡继续向着虚空深处飞去。

　　连续收了数百上千颗宝物星球，一亿六千多万条灵脉，林凡对于虚空更深处有着什么宝物充满了期待，前面就收了这么多的宝物，里面的宝物一定更珍贵。

　　飞行了没多久，林凡就被一条巨大无比的银河拦住了去路。

　　这一条银河绵延不知道多少万里，银河之上，散着惊人的灵气，这些灵气沾着银辉，银辉闪闪，偶尔可见一些灵气所化的精灵。

　　四周虚空中，一股股精纯的天地元气涌现，化为银色水滴融入银河之中。

　　突然，一条一品灵脉从银河中冲出，游向一边的虚空。

　　“这是圣品灵脉！”林凡惊呼一声。

　　如此庞大无比，而且还能够分裂一品灵脉，毫无疑问，眼前的这条巨大无比的银河就是传说中的圣品灵脉。

　　“好！有了这一条圣品灵脉，以后我就不用担心没有灵脉修炼了！”林凡神色大喜，体内澎湃的力量喷薄涌现，双手连连向着圣品灵脉抓摄而去，但却连将圣品灵脉移动半分都做不到。

　　“无法收取！怎么办？”

　　试了各种方法，甚至是燃烧了数十条一品灵脉帮助，林凡还是无法将银河一般的圣品收起来，眉头陷入了沉思。

　　就在这时，林凡胸口中的圣源珠离体飞出，在虚空中绽放着无尽光芒，光芒无限蔓延，笼罩住圣品灵脉，轰隆声响起，银河一般巨大无比的圣品灵脉不断缩小，最后被收进圣源珠中。

　　圣源珠光芒收敛，飞回到林凡的体内，紧接着一股股庞大的元气从圣源珠中喷涌而出，每一股都相当于一条三品灵脉蕴含的元气，这些元气被林凡迅速炼化，转化为自己的力量。

　　“爽！如今圣源珠吸收了圣品灵脉，每时每刻都能喷出大量元气供自己修炼，相信过不了多久，自己就能突破到混元无极圣人后期！”

　　林凡感应到圣源珠的变化，心中欣喜异常。

　　“哼！哼……”

　　林凡只觉自己现在的心情是无比的舒畅，从来没有感觉到人生的哪一刻是现在这般如此的美妙，以至于林凡轻哼着小调前进。

　　不多时，林凡就看见虚空中漂浮着一座座高山，这些高山每一座都有千丈之高，形成这些高山的并不是什么石块，而是一颗颗散发着药香的丹药！

　　“那个是阴阳无极丹！”

　　林凡的目光落在一座丹药堆积而成的高山上面，只见那座高山散着无形的阴阳之力，而这些阴阳之力在高空形成了一个个阴阳图。

　　“那是灵火冰焰丹！”

　　林凡看向阴阳无极丹旁边的那座丹药高山，高山散着一团团白色的火焰，这种火焰四周气流不断飘散着冰花，而那堆积的丹药每一粒都赤红如火。

　　随后，林凡又发现了几种珍贵无比的丹药，而这些丹药在圣丹排行榜中都是榜上有名的，其中阴阳无极丹排名第十三，而灵火冰焰丹排名第二十六，另外还有着排名第五十六的无量玄元丹，排名第七十二的极阴天罡丹……

　　总之，林凡眼中发现的丹药都是圣品排行榜排名千名之内的珍贵丹药。

　　“这里绝对是一个超级门派收藏了无数年的宝库，否则不可能有这么多的宝物在这里！难道这个宝库就是那个消失的超级门派的宝库？”林凡感觉到自己的心脏在剧烈跳动着，甚至能够听到砰砰的声音。

　　收！收！收！

　　林凡疯狂地收取着一座座丹药高山，将所有的丹药都收走，不留下一颗丹药给后面的白衣青年等人。

　　一阵疯狂地收取之后，林凡脸上的笑容不断，嘴都快要咧开了，这么多的宝物收入囊中，林凡甚至敢大胆放言，就算是一名大道圣人强者的全部身家都没有他多！

　　虚空还没有走到尽头，宝物还没有收完！

　　接下来，林凡看见了一件件绽放着绚丽霞光的法宝在虚空中飞动，荡漾着一股股强大的力量波动。

　　这些法宝大多都是天道宝器，数量多达上万件，而且大多都是高级和顶级的天道宝器，就连大道宝器都有数百件之多，不过大道宝器最高只是高级大道宝器，一件顶级大道宝器都没有。

　　依然是三光政策！

　　终于，林凡来到了虚空的中央，这里有着一座高达百万丈的九层宝塔。

　　林凡闪身进入宝塔最低层中，入眼的是一个个数米高的书架，数量足有数十万个，在书架上面摆满了用来记录信息的玉简，所有玉简加起来有数千万个。

　　拿起一个玉简，林凡神念探进去一看，是一部名叫《三清雷法》的修炼功法，又拿起一个，里面记录着《紫霄玄真经》的修炼功法。

　　“看来，这里全部都是那个超级门派收集的修炼功法典籍了！”林凡轻声道。

　　进入宝塔的第二层，里面依然是玉简，不过玉简中记录的修炼功法比第一层中的玉简记录的修炼功法要高明许多。

　　第三层，第四层……一直到第八层，里面存放的都是玉简，而这些玉简记录的都是修炼功法和各种神通。

　　越往上，玉简中的修炼功法和神通就越高明，而宝塔第八层中的玉简随便一个玉简投进圣界之中都会引起一番腥风血雨般的争抢。

　　林凡可以断言，这一座宝塔才是整个宝库中最珍贵的宝物，甚至可以说所有的宝物加起来都没有这一座宝塔珍贵，毕竟宝物都是身外物，只要有实力在，不管多少都可以弄到，而宝塔中拥有的是修炼典籍，这才是最重要的存在。

　　俗话说：有了知识，便拥有了一切！

　　进入宝塔第九层，入眼的是一个浩瀚无边的虚空，虚空中除了一颗绽放着金光的金球外，再无它物。

　　金球表面浮现出无数玄奥无比的符文，荡漾着一股股天地大道的道韵。

　　“这颗金球应该就是这一件顶级大道宝器的核心了！”林凡望着金球喃喃道。

　　随即，林凡神念蔓延，探进金球之内，在金球之中烙下神念烙印，随后开始炼化宝塔核心，将宝塔收为己有。

　　花了没多长时间，将宝塔初步炼化后林凡便停止了继续炼化。

　　想要彻底炼化一件完整的顶级大道宝器，以林凡现在的实力还做不到，而且现在也不是长时间耗在这里的时候，要知道外面还有着数名大罗天门的弟子也在寻找着宝库，若是耽误时间过久，随时可能会发生意外状况。

　　不过，即使是初步炼化宝塔，林凡也还是知道了一些关于宝塔的信息，宝塔全名叫如意乾坤塔，顶级大道宝器，内含有无数空间，可用于囚禁敌人。

　　闪身出现如意乾坤塔外面，林凡掐动从如意乾坤塔中得到的印法，顿时百万丈高的如意乾坤塔绽放出道道绚丽的霞光瑞彩，而后迅速缩小到一座巴掌高的小塔，小塔化作一道流光飞入林凡的体内。

　　“真是多亏了通灵宝玉，否则自己也不可能发现这一个巨大的宝库！”林凡脸上满是灿烂笑容，他对通灵宝玉真是越来越喜欢了，“如今宝物已经全部被自己收走，是时候离开了！”

　　随即，林凡身形一动，向着宝库外面的空间飞去。

　　来时从宝库边缘到宝库最深处花了数天时间，如今离开却花了一刻钟不到的时间。

　　离开宝库，林凡出现在黄沙世界中，四周一片土黄，到处是黄沙，除了黄沙，再无其它东西。

　　突然，数股强大的力量波动出现。


第七三五章 修为突破

　　那突然出现在黄沙世界中的气息一共有四股，其中一股气息达到了半步天道圣人的境界，而另外三股气息都达到了混元无极圣人圆满。

　　感应到这四股气息，林凡心中顿时一凛，他已经猜到这四股强大气息的主人是谁了，正是大罗天门的核心弟子，那名白衣青年和他的三名同伴。

　　在感应到白衣青年等四人的到来时，林凡急忙收敛气息将自己隐藏起来，以免被白衣青年等人发现，但却还是慢了一步。

　　“什么人？”

　　白衣青年一声大喝，同时右手食中两指并成剑指，虚空朝着林凡藏身的地方一划，顿时一道恐怖的剑芒从他的手中飞出，斩破虚空，破灭乾坤，转瞬间就来到林凡藏身的地方，道道凌厉剑气激射而出，将空间割得哧哧作响。

　　轰！

　　恐怖的力量爆发，漫天黄沙被恐怖的气流卷上空中，沙尘飞扬，大地出现一条数百米宽、长不知道多少公里，深不见底的地缝，大量黄沙如水流般向着地缝中流入。

　　白衣青年一击后没有再做攻击，而是将目光投向了远处天际间的一道流光，那道流光速度奇快无比，瞬息就到了数十万公里之外。

　　林凡如今的修为境界还是混元无极圣人中期，而白衣青年的修为境界已经达到半步天道圣人，并且还有着三名混元无极圣人圆满境界的帮手，留下来只有死路一条，此时不逃难道留下来送死？

　　因此，在白衣青年发动攻击前的瞬间，林凡就祭出了星河鎏光翼，紧接着星河鎏光翼快速一振，洒下片片星光，林凡身形顿时化作一道流光，快速向着远方飞去。

　　“追！”白衣青年冷声道，随即身形化作一道流光快速向着林凡追去。

　　另外三名大罗天门的弟子也急忙跟上。

　　追了约莫半个时辰，白衣青年等四人与林凡之间的距离不仅没有接近，反而是越来越远，神念几乎看不见林凡了。

　　当初林凡催动星河鎏光翼逃跑，就连借助天道圣人强者送的符箓暂时令修为境界达到天道圣人的裘万战都追了好一会才追上林凡，而且当时林凡还受了重伤。

　　现在，白衣青年等人最高才是半步天道圣人的境界，想要追上林凡，除非林凡故意放慢飞行速度，否则绝对不可能被追上。

　　又是狂追了一刻钟，白衣青年等人是彻底失去了林凡的身影，再也追不上。

　　“不管你是谁，不要再让我见到你，否则我一定会亲手要了你的性命！”白衣青年一张脸冷若冰霜，他感应得到对方只是混元无极圣人中期的境界，但却被对方从自己的手中逃脱，实在是丢了脸面。

　　“不要再追了！”

　　白衣青年伸手阻止了想要继续追杀林凡的另外三人，说道：“那个人先不管，现在最重要的是找到宝库，将宝物都收走，然后再去找那个家伙不迟！”

　　三人点了点头，想起之前在那广场中就得到了不少宝物，再想到等下找到的宝库中一定有着更多、更珍贵的宝物，顿时三人眼中就迸发出炽烈的光芒。

　　白衣青年穿过黄沙世界，进入一个虚无的空间中。

　　“这里应该就是无念宗的宝库了！”白衣青年的眸子中闪过一抹激动。

　　另外三人的眼中也是充满着激动。

　　一个超级门派收藏了无数年的宝库，里面到底存放了多少宝物，没有人知道，但可以知道的是那绝对是一笔超乎想象的庞大财富。

　　然而，白衣青年等人在宝库中找了一遍，却是连一根毛都找不到，更不用说那庞大到令人难以估计的宝物了。

　　“是谁？是谁将宝物拿走了？”

　　白衣青年愤怒地咆哮着，一股股强大至极的气势从他的体内爆发出来，恐怖的气势令得整个宝库都跟着颤动起来，仿佛要崩溃一般。

　　“是他！是那个家伙将宝物收走了，一定是他！”

　　稍微冷静了一下，白衣青年立即就想到了之前逃走的林凡，原本他以为林凡是跟随在他们身后进入黄沙世界之中的，现在才明白林凡早已将宝库搬空，刚好从宝库中出来时碰见自己等人，只是当时并没有意识到这一点。

　　“追！一定要追上那个家伙，整个宝库收藏的宝物都落到了他的手中！”白衣青年声音充满了杀意。

　　随即，四人立即离开宝库追杀林凡。

　　只是这时候再去追杀林凡，已经是毫无希望，之前就追不上林凡，此时又隔了这么长时间，林凡早已经逃得无影无踪。

　　只不过，即使机会再渺茫，白衣青年等人也决定继续追下去，在林凡的身上可是有着一个超级门派收藏了无数年的宝库中的宝物，那是一笔多大的财富啊？怎么可能因为追不上就放弃？

　　而且，试炼空间开启的时间是一千年，时间不到，出口就不会再打开，因此得到宝库宝藏的人也一定还留在试炼空间内，只要那个家伙还留在试炼空间之中，那么就有机会再找到那个家伙，从他的身上将宝物全部抢回来。

　　就在白衣青年发现宝库的宝物全部被林凡拿走的时候，林凡已经离开洞穴出现在山谷中，身后的星河鎏光翼振动，化作一道流光快速消失在远方天际。

　　离开山谷后，林凡一直飞行了数十亿公里才停下来，随后进入鸿蒙殿中，炼化一条一品灵脉补充高速飞行消耗的力量。

　　等到消耗的力量全部恢复，林凡拿出玄冥蛟龙幡，将被玄冥空间中那个被玄冥寒气冰封的大罗天门弟子放了出来。

　　虽然冰封减缓了毒素蔓延的速度，但是当林凡将那名大罗天门的弟子从冰封状态中解除的时候，他的全身都已经变成了黑色，而灵魂更是绝大大部分被碧血冥甲蝎的剧毒侵蚀，估计不用多久就会彻底死亡。

　　“救……救救……救我！”那名大罗天门的弟子断断续续说道。

　　林凡冷漠地看着向自己求救的年轻男子，他将年轻男子抓来本就不是为了就年轻男子，而是想要知道年轻男子比自己更快到达宝库之前的原因。

　　单手朝着年轻人一个抓摄，年轻人的灵魂便被林凡从体内抽出，原本纯净的灵魂此刻和身体一样都是黑气缭绕。

　　林凡神念探进年轻人的灵魂之中，很快就知道了原因。

　　原来年轻人在很久以前偶然从一个死去多年的人身上得到一枚储物戒，而那名死去的人正好是无念宗的一名重要人物，他的储物戒中收藏着不少东西，其中就有关于无念宗宝库的消息，并且还附上了进入宝库的路线。

　　年轻人在得到储物戒的时候还只是大罗天门的一名内门弟子，有着储物戒中的宝物帮助，很快就成为了大罗天门的核心弟子，之后经过漫长岁月的修炼，终于是修炼到了如今混元无极圣人圆满的境界。

　　于是，年轻人便打起了无念宗宝库的主意。

　　为了能够顺利进入无念宗宝库，年轻人在很多年前就开始布局，制作了一张残卷，残卷中记录着无念宗宝库的消息，但是却给出了错误的路线，随后通过一些方法让这张残卷落入了白衣青年的手中。

　　最后，年轻人要做的就是跟着白衣青年一起进入试炼空间，在白衣青年破开宝库的保护阵法后，抢先进入宝库中。

　　“原来如此！”林凡喃喃道。

　　在得知年轻人比自己更先找到无念宗宝库的原因并不是自己猜测的那样后，林凡顿时就没了兴趣，挥手一团黑炫魔焰将年轻人的肉身和灵魂吞噬，焚化成虚无。

　　得到了自己想要知道的讯息，林凡并没有离开鸿蒙殿，而是来到了鸿蒙殿的一个空间内开始修炼，他准备将修为境界突破到混元无极圣人后期再出去。

　　空间内，一条条万里长的一品灵脉如天龙般游走，足有数十万条之多，浓郁至极的元气充斥整个空间，随便深吸一口气都感觉到自己力量似乎增加了一些。

　　林凡盘膝而坐，悬浮在半空中，周身笼罩着熠熠光辉，一呼一吸间风雷之声阵阵，大量浓郁的元气被林凡吸进体内。

　　修炼功法快速运转，将进入体内的元气炼化，化为自己的力量。

　　随着时间的过去，从林凡的体内传出的吞噬之力越来越强大，一条条一品灵脉直接被林凡吞噬进体内，化成庞大的元气被炼化，增强力量。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　仿佛滔滔江河，有犹如千军万马奔腾的声音从林凡的体内传出，林凡的体魄逐渐变得晶莹剔透起来，体内的五脏六腑绽放着绚丽的光芒，散发出旺盛的生命气息。

　　林凡的实力在快速增长着。

　　原本林凡的修为境界就处在突破的边缘，此刻得到了无念宗宝库，有着宝库中的诸多宝物相助，突破修为境界就是板上钉钉的事情。

　　哐啷！

　　一声仿佛破碎的声音响起，随后林凡的体内猛然爆发出一股强大的气息，这股气息之强大比一般的混元无极圣人后期的强者还要强大许多，甚至比起混元无极圣人圆满境界的强者都不逞多让！

　　突破了！

　　混元无极圣人后期！


第七三六章 杀人掠货

　　突破了，修为境界终于是突破到了混元无极圣人后期！

　　长长呼出了一口气，林凡睁开紧闭的双眼，眸子中异彩流转，良久之后才隐没进眼眸深处，一双眸子漆黑深邃，仿佛浩瀚宇宙星空一般能够将人的心神吸引进去。

　　“闭关修炼了一百多万年，修为境界终于是突破到了混元无极圣人后期！”林凡一声感叹，自己的修为境界又提高了一个小境界。

　　感应着体内滚滚如洪流般涌动的澎湃力量，林凡脸上露出一个满意的笑容。

　　虽然只是混元无极圣人后期的境界，但是体内的力量比一般的混元无极后期强者还有浑厚许多，再加上堪比混沌至宝的强悍体魄，林凡相信就算是混元无极圣人圆满境界的强者，自己都能轻易击杀！

　　看了一眼空间中还剩下的数十条一品灵脉，当初整个空间密密麻麻，足有数十万一品灵脉，如今却只剩下可怜的数十条，没想到突破修为境界竟然耗费了数十万条一品灵脉，真不知道以后的修为境界提高要消耗多少一品灵脉？

　　林凡张口一吸，空间内的那数十条一品灵脉便被吸进口中，体内修炼功法再一运转，立即就将数十条一品灵脉炼化，巩固刚刚突破的修为境界。

　　接下来，林凡继续在鸿蒙殿中待了数万年时间。

　　这一段时间里，林凡没有修炼，而是取出了如意乾坤塔内的玉简浏览起来，查看玉简中记录的各种修炼典籍，感悟着其中的真谛。

　　数万年的时间，林凡也只是看了如意乾坤塔中前六层的典籍，并不是林凡的阅读速度慢，而是林凡在阅读的同时也会进行一番演练，感悟其中蕴含的道与理。

　　阅读这些玉简，林凡收获良多，修为境界彻底巩固下来，而灵魂境界也有着极大的进步，距离混元无极圣人圆满迈进了一大步。

　　“是时候出去了！”

　　虽然阅读典籍，感悟其中的道与理，让自己收获良多，但数万年来一直阅读的日子让林凡感到一丝厌倦，而这时修为境界已经彻底巩固，林凡便有了离开鸿蒙殿的打算。

　　出到外面，林凡身形闪动几下，随后便彻底消失。

　　试炼空间从开启到现在已经过去五百多年的时间，这段时间内林凡斩杀了不少妖兽，获得了数十万个精魄，而那些妖兽尸体蕴含的庞大血肉境界更是被林凡炼化吸收，一身气血浑厚澎湃得不像一个人，反而像一头披着人皮的凶兽。

　　……

　　天空中，三道人影快速飞过。

　　忽然，其中一人指着一个地方说道：“快看，那里正有人在与妖兽战斗！”

　　另外两人顺着同伴的手看去，只见数百公里之外的地方一名年轻男子正在与一头混元无极圣人后期的妖兽战斗。

　　这头妖兽高约七八米，外貌酷似猎豹，不过却长着三对肉翅，浑身披着柔顺的黑色毛发，爪子锋利无比，速度更是快得连一般混元无极圣人后期境界的强者都跟不上。

　　“六翅幻影豹！”

　　三人中明显是领头的那人神色一凝，他认出了那头妖兽的身份，即使是他面对六翅幻影豹都要十分小心，而那名年轻人竟然可以跟上六翅幻影豹的速度，甚至隐隐比六翅幻影豹还快！

　　“华师兄，我们要不要动手？”最先开口的那人问道。

　　所谓动手，就是杀人掠货！

　　“先看一下情况！”领头男子说道，那名年轻人隐隐给他一种危险的感觉。

　　“华师兄，还看什么情况？那人虽然是混元无极圣人后期，但我和周强也是混元无极圣人后期，而你的实力比我们还强，已经快要突破到混元无极圣人圆满。我们联手，一定可以将他拿下！”第三人说道。

　　“陈刚说的没错，那人就是速度快了一点，我们三人联手布下天罗地网，任他速度再快都插翅难逃！”周强说道。

　　“好！等他杀死六翅幻影豹的时候我们就动手，布下天罗地网将他困住，杀了他后所得的宝物和精魄我们平分！”华师兄眼中戾芒一闪，随即下定决心。

　　闻言，周强和陈刚两人脸上浮现出狰狞的笑容。

　　正在与六翅幻影豹战斗的年轻人自然便是林凡，那华师兄三人出现的时候他便已经发现他们，只不过林凡却没有理会罢了。

　　到来的三人中实力最强的也就是即将突破到混元无极圣人圆满境界的华师兄，另外两人的修为境界是混元无极圣人后期，以林凡如今的实力，想要斩杀三人不成问题。

　　因此，只要那三人不动手，林凡也就任由他们在那里看着，如果三人敢动手，那林凡也不介意手中多几条人命。

　　无视了华师兄三人，林凡专心应付起六翅幻影豹来，这六翅幻影豹的速度虽然极快，一般混元无极圣人后期的强者都跟不上，但对林凡来说却没什么，而此刻林凡还将自己的速度控制在全力的一半，可即使是这样也比六翅幻影豹快！

　　不多时，林凡就将六翅幻影豹斩杀。

　　而就在林凡将六翅幻影豹的同时，华师兄三人瞬间动手，体内冲出道道绚丽的霞光，联手布下天罗地网，将方圆万里的空间封锁。

　　“将身上的所有宝物和精魄都交出来，我可以饶你一命！”华师兄三人封锁空间后来到林凡的面前。

　　“这么快就开始了？我还以为要到最后百年才会开始！”林凡淡淡看着眼前三人。

　　试炼空间内生死不论，而经过多年的猎杀妖兽，每一个人的手中都会有着数量庞大的精魄，这样就难免会引起一些人的歹心，产生杀人掠货的念头。

　　原先林凡以为这样的事情会在试炼空间开启的最后百年时间才开始，因为那时候众人手中的精魄数量才会达到最多，没想到现在才过去五百多年就有人开始杀人掠货了。

　　“现在的情况很明显，我劝你还是不要轻举妄动的好，只要你将宝物和精魄都交出来，我们就饶了你。”陈刚说道。

　　“宝物和精魄都是身外之物，没了还能再找。若是没了性命，那就真的是什么都没了！”周强也开口说道。

　　陈刚和周强两人一唱一和，不断瓦解着林凡反抗的心理。

　　“废话说完了吗？那就受死吧！”

　　林凡目光一冷，一股强大的气势猛然从体内爆发，紧接着身形一闪，瞬间冲至陈刚的面前，一拳轰出，恐怖的拳势如同滔天江水般汹涌而来，笼罩住陈刚周身空间，让陈刚有一种窒息的感觉。

　　陈刚双目怒睁，没想到林凡二话不说就动手，而目标还是自己，急忙防御。

　　砰！

　　林凡的拳头轰在陈刚的身上，恐怖的力量瞬间将陈刚的防御轰破，身体猛地倒飞出去，一口鲜血喷溅而出，撞飞了数百颗大树带掉落下来。

　　一拳将陈刚轰飞，林凡紧接着一脚扫向旁边的周强，空间传来撕裂般的声音。

　　周强脸色一变，刚刚林凡一拳就将陈刚轰飞的一幕让他震惊不已，此刻见到林凡一脚扫向自己，顿时快速向后退避。

　　只不过，林凡的速度猛然快了一倍，瞬间追上周强，一脚重重地踹在了周强的肚子上，强大的力量将周强踹上高空。

　　唰！

　　林凡忽然消失不见，下一刻出现在周强的上方，一掌拍下，重重地轰在周强的身上，周强发出一声惨叫，整个身体被拍得四分五裂。

　　周强的灵魂从肉身中逃出，但是还没有逃远就被林凡抓住，直接灭掉。

　　华师兄站立在那里，呆呆地看着眼前的一幕，仅仅只是一个接触，自己两名混元无极圣人后期实力的同伴就被林凡打得一死一重伤，这也太恐怖了吧？

　　“你……你是谁？”华师兄全身力量澎湃涌动，一脸戒备地看着林凡。

　　华师兄不断向后退去，但是却不敢逃跑，林凡之前就展现出了比一般混元无极圣人后期强者还要快的速度，逃跑只会给对方可趁之机。

　　“死人不需要知道我的名字！”

　　林凡冷冷看着华师兄，飞身冲向华师兄，一拳轰出，拳头绽放着奇异光芒，一股恐怖的崩解波动荡漾，力量所过之处一切草木、山石，甚至虚空都被分解。

　　华师兄神色一变，双手一展，道道绚丽光芒冲出，轰向林凡，同时身形快速向后退去，飞到空中。

　　紧接着，一道金光从华师兄体内飞出，化作一方大印，大印绽放着金光，迅速变大，转瞬就变成千丈大小，如同一座太古神山一般轰隆隆向着林凡镇压下去。

　　林凡将轰杀而来的道道绚丽光芒崩解，目光看向镇压而下的大印，轻哼一声，一拳轰出，拳头绽放着土黄色的光芒，重重轰在大印之上，恐怖的力量爆发，将大印掀飞。

　　大印化作一道金光飞回到华师兄的体内，华师兄一口鲜血喷出，目光惊骇地盯着林凡：“怎么可能？”

　　林凡身形一闪，冲至华师兄的面前，重重一拳轰出，恐怖的拳压瞬间将四周空间变成了真空，华师兄只觉呼吸一窒。


第七三七章 魔睛神猴

　　就在林凡的拳头即将轰中华师兄的时候，一道黑色光芒从华师兄的体内飞出，迅速化作一面黑色的盾牌。这个盾牌之上有着一条天龙在其中盘旋，呈紫黑色，在华师兄的力量灌注下，散发出一团团紫黑光芒，光芒流转。

　　砰然一声大响，盾牌将林凡的攻击挡下。

　　不过，华师兄也被林凡的拳头中蕴含的强大力量轰得连人带盾牌向后倒飞出去。

　　稳住身形，华师兄目光落到自己手中的黑色盾牌上面，只见黑色盾牌被林凡轰中的地方竟然出现了裂痕，不由一阵心痛，这件黑龙盾是他好不容易才得到的高级天道宝器，如今竟然被轰出了数道裂痕。

　　在心痛自己法宝的同时，华师兄心中更是震惊于林凡强悍的肉身，要知道炼制天道宝器的材料都坚硬无比，轻易无法破坏，而林凡竟然将高级天道宝器轰出了数道裂痕，这至少也要林凡的肉身比高级天道宝器还要坚硬才行！

　　无视华师兄眼中的震惊，林凡大步一迈，瞬间出现在华师兄的面前，又是一拳轰出，无尽金光爆发，拳势浩荡，这一拳蕴含的力量比刚刚那一拳还要恐怖数倍，竟然将空间轰得塌陷下去。

　　砰！

　　一声巨响响彻天地，林凡的拳头落到黑龙盾上，恐怖的力量直接令得黑龙盾上布满道道裂痕，裂痕迅速蔓延，很快就布满整个盾牌，而后瞬间崩裂，四分五裂开来。

　　华师兄一脸骇然，慌忙举拳反击，与林凡的拳头碰撞在一起。

　　一股毁灭性的力量从林凡的拳头传来，犹如洪涛巨浪瞬间便将华师兄淹没，自其右臂开始，不断崩裂开来，血肉迸射，华师兄被扫飞了出去，狠狠砸落到地上，将地面砸出一个大坑。

　　林凡闪身来到华师兄上空。

　　华师兄挣扎着从地上支起身，哇！的一声喷出一口鲜血，看着上空的林凡，声音嘶哑：“你，到底是谁？！”

　　“林凡！”林凡居高临下地看着对方，伸出右手，一个巨大的光印出现，光芒闪烁，无数诸天小世界的幻象浮现，然后猛然轰压了下去。

　　“不！啊——！！”

　　华师兄欲要逃离，但是发现身体竟然无法动弹，只能眼睁睁地看着那巨大光印蕴含着毁灭性的力量轰压到了他的身体之上。

　　光印消失，华师兄血肉模糊，努力抬着眼，不甘地看了林凡一眼，最终倒了下去。

　　林凡单手一摄，将华师兄的储物戒收走，又去收了周强的储物戒，接着再去将身受重伤的陈刚也解决掉。

　　陈刚身受重伤，但毕竟还没有死去，想要逃离这里，却悲哀地发现自己之前和同伴一起联手布下的天罗地网结界将自己也封困在这里。

　　华师兄三人全部死去，三人联手布下的结界自然破碎，林凡将三人的尸体毁尸灭迹之后神念探进三人的储物戒中。

　　“精魄不少，每一个储物戒中都有着三十多万个精魄，这下要交给门派的一百万个精就筹齐了！”林凡脸上浮现出一抹笑容，每一个进入试炼空间的核心弟子都要上缴一百万个精魄，这是早已经立下的规定。

　　“除了精魄，三枚储物戒中的宝物也不少，还算可以！”林凡神色淡然。

　　若是在以前，得到三名混元无极圣人后期强者的储物戒，林凡一定会高兴一番，但现在对于得到一个超级门派无数年来收集的无数宝物的林凡来说，华师兄三人储物戒中的宝物加起来连那个宝库中宝物的九牛一毛都算不上。

　　将三枚储物戒中的精魄和各种宝物转移到鸿蒙戒中，林凡身形一闪，消失不见。

　　……

　　试炼空间地域广袤无垠，像那种一望无际的荒古森林很多，林凡此刻就深处在一片荒古森林中，四周数百丈直径的古木直插云霄。

　　林凡进入这片荒古森林已经一个多月的时间，在这里也猎杀了不少妖兽，而且还找到了不少天材地宝，其中最珍贵的是两棵树。

　　一棵是太始金乌木，一棵是翡翠雷木。

　　太始金乌木据说是原先是一种普通的古树，后来因为吸收了三足金乌的血液而蜕变成太始金乌木，树身燃烧着金色的火焰，很是珍稀，是火系的宝物。

　　而翡翠雷木，树身如翡翠一般晶莹，树叶则凝聚雷气而成，这种翡翠雷木，是一切邪物的克物。

　　林凡将太始金乌木和翡翠雷木种植在鸿蒙殿中的一个空间内。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　突然，一阵阵震耳欲聋的巨响响彻天地，林凡甚至感觉到四周空间也随着轰鸣声而微微颤动着，一股恐怖至极的气息徒然从极远处传来。

　　“好强大的力量波动，比半步天道圣人还要强大许多，而且这股力量波动还在不断攀升。这是……有妖兽在突破境界！”

　　林凡目光凝重地看着力量波动传来的方向，在极远处的地方正有一头妖兽想要突破境界，成为天道圣人境界的强大存在。

　　“过去看一看！说不定能捡个便宜！”林凡神色一动。

　　妖兽在突破到天道圣人境界的时候会有一段虚弱期，而这段时间正是杀死那头妖兽的最好时机，不管是妖兽还是进入试炼空间的众人，都不会放过这样的机会。

　　林凡身形冲天而起，向着力量波动的地方快速飞去。

　　天空中乌云层层压下，仿佛苍穹崩塌下来一般，一道道恐怖的天雷在乌云中游走，发出震耳的咆哮，耀眼的光芒将昏暗的空间照亮，每一道天雷蕴含的能量都足以将一名混元无极圣人圆满境界的强者轰成飞灰。

　　不多时，林凡就来到附近。

　　只见这是一条浩大的山脉，群山连绵，百万丈高的巨山随处可见，即使是千万丈高的巨峰也有不少，无数原本生活在这一条山脉中的妖兽纷纷逃离这里，那威力恐怖的天雷可不是它们能够承受得住的。

　　不过，也有一些实力强大的妖兽留了下来，它们都想着趁那头妖兽突破境界后陷入虚弱期的那段时间将它杀死，吞噬它的血肉，强大自己的力量。

　　在那片浩大的山脉中，有一片方圆数万公里的地域已经被恐怖的天雷夷为平地，在这片平地的中央有一头巨大的妖兽，散发着恐怖的气息。

　　那头妖兽体型高达近一千公里，浑身毛发洁白胜雪，额头中央有一颗黑色巨眼，闪烁着黑色火焰，而且具有慑人魂魄的力量，让人一看，犹如身处九幽地狱之中。

　　“魔睛神猴！”林凡微微一愣。

　　山脉中想要渡劫突破到天道圣人境界的妖兽正是林凡曾经遇到过的魔睛神猴，不过林凡遇到的那头魔睛神猴体型才两百多公里高而已，而这头却是将近一千公里，两者简直就无法相比。

　　恐怖的天雷不断轰击在魔睛神猴的身上，将魔睛神猴雪白的毛发劈得焦黑，一块块的黑斑，更有着一丝丝烤肉的气温弥漫。

　　不过，每承受过一轮天雷的轰击，魔睛神猴的气息就会强大许多，此刻从魔睛神猴身上散发出来的气息已经远远超过了半步天道圣人。

　　咻！咻！咻……

　　一道道流光从远处飞来，停留在山脉附近的空中，流光敛去，一个个散发着强大气息的人出现在林凡的眼中。

　　这些人都是感应到了魔睛神猴突破境界造成的异动，前来观看一番，至于心中有没有想捡便宜的念头，这就不清楚了。

　　忽然，数道流光停在林凡的身边，林凡没有任何的动作，因为这数道流光散发出来的气息他十分熟悉。

　　流光敛去，司空明华和周铭以及另外几名太清派的核心弟子显出身形。

　　“林师弟，没想到你这么快就到了！”司空明华淡笑道。

　　“我原先所在的地方距离这里比较近而已。”林凡淡淡一笑，忽然目光微微一怔，司空明华竟然突破到了半步天道圣人境界。

　　虽然早就知道司空明华随时可以突破到混元无极圣人圆满，但没想到司空明华竟然直接超过了混元无极圣人圆满，达到半步天道圣人！

　　“恭喜司空师兄！”林凡说道。

　　“同喜！林师弟不也是突破了吗？”司空明华脸上笑容洋溢，心中却是大吃一惊，林凡的修为境界在数百年前还是混元无极圣人中期，此刻再见面竟然已经突破到混元无极圣人后期，这修炼的速度简直就是逆天了！

　　“林凡，你突破境界了！？怎么可能这么快！？”周铭一听司空明华的话，眼睛顿时就瞪了出来，不敢相信地看着林凡。

　　另外一起同来的几名太清派核心弟子也是满眼震惊地看着林凡。

　　林凡呵呵一笑，没有说什么。

　　就在林凡和司空明华等人交谈的时候，距离林凡等人数千公里之外的地方，数名大罗天门的弟子聚集在那里，而白衣青年也在其中。

　　“嗯！？这股力量波动？”

　　白衣青年忽然感觉到一股熟悉的力量波动，这股力量波动他牢记在心中已经数百年了，这数百年的时间内无时无刻不想将这股力量波动的主人找出来。

　　今天，终于是再次遇到了这股力量波动！


第七三八章 身份暴露

　　“那个偷走了无念宗宝库所有宝物的人就是你吗？”白衣青年看着正在与司空明华等人交谈的林凡，双眸中一抹冰冷的杀意闪现。

　　白衣青年偶然得到一幅残卷，在残卷中记载着隐藏在试炼空间中的无念宗收藏了无数宝物的宝库，千辛万苦找到了宝库，结果宝库中的宝物却是被人先一步偷走，这让他无比愤怒，恨不得立即将偷走宝物的人杀死。

　　“混元无极圣人后期，突破了吗？哼！果然是你得到了无念宗宝库中的宝物！”白衣青年眸子中寒芒闪烁。

　　如果之前他还有那么一丝怀疑无念宗的宝物是否落入林凡的手中，那么现在他可以百分被肯定了，因为林凡若不是得到了无念宗宝库中的宝物，借助无数宝物的帮助，那么林凡是不可能在短短的数百年时间就突破到混元无极圣人后期。

　　“凌师兄，怎么了？你的脸色有些不对劲？”一名大罗天门的弟子问道。

　　“我要你们帮我做一件事，帮我盯着这个人，他有什么动静就向我禀告！”白衣青年一指林凡的放向，同时挥手数点光芒飞入身边大罗天门弟子的额头中，那点光芒在他们的脑海中幻化成林凡的样子。

　　“是！”几名大罗天门的弟子应道，随即目光隐秘地盯着林凡。

　　“被发现了吗？反正在来这里的时候就已经猜到会被发现，无所谓了！不过，最好不要来惹我，否则让你有来无回！”

　　林凡虽然在和周铭等人交谈，但是神念却是注意这四周的情况，大罗天门的白衣青年来到着附近的时候他就已经发现，自然也就将他们的神态动作看在眼中。

　　如果是在修为境界突破之前，林凡或许会对白衣青年顾忌几分，但现在修为境界突破到混元无极圣人后期，又得到了无念宗宝库中的无数宝物，他还真不怕白衣青年来找自己麻烦。

　　此刻，聚集在山脉中的人已经达到了上百人，而且还有着更多的人从远处飞来。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　震耳欲聋的雷鸣响彻天地，天空中乌云滚滚，一层一层，仿佛苍穹崩塌下来，世界末日一般，恐怖的天雷在乌云中游走，轰然落下，耀眼的光芒将昏暗的天地照亮。

　　天雷覆盖的范围越来越广，所有人都退到了数十万公里远的地方。

　　雷霆海洋之中，魔睛神猴不断发出吼声，庞大的身躯如同一座擎天巨峰，挥动着巨大的双拳将轰下的天雷震散，身上散发出来的气息越来越强大。

　　数个时辰后，众人退到了百万公里之外的地方。

　　此刻，从乌云中落下的天雷恐怖无比，即使是半步天道法则圣人境界的强者估计都承受不了一时半刻就会被轰出飞灰。

　　而且，更有恐怖的火焰不断从地面喷涌而出，焚灭一切，将魔睛神猴围困在其中，四周虚空被烧成了虚无，方圆数十万的山脉彻底消失。

　　另外还有着各种各样的劫难出现，要将魔睛神猴灭杀。

　　“这劫难也太恐怖了吧？难我们突破天道法则圣人也会出现这样的劫难吗？”林凡震惊地看着身处各种劫难中的魔睛神猴。

　　“会，而且更加厉害！所以，有很多人终身止步在天道法则圣人之前，因为他们没有那个信心渡过劫难！”司空明华神色凝重。

　　闻言，林凡心中一凛。

　　四周所有人都是一脸的凝重，因为他们都想到了自己将来突破天道法则圣人境界的时候也会面临同样的劫难，而且劫难更加强大恐怖。

　　但同时，众人看向正在渡劫突破的魔睛神猴的眼睛中更是充满了炽热。

　　因为，魔睛神猴在成功渡过劫难后体内便会开始凝炼天道法则，而这时也是魔睛神猴实力最弱的时刻，若是能够在这个时候将魔睛神猴杀了，炼化它体内的天道法则，那么就能轻易渡过劫难成为天道法则圣人强者。

　　众人心中都在暗暗祈祷着魔睛神猴能够顺利渡过劫难，这样他们才有机会得到它体内的天道法则。

　　时间再次过去数个时辰，环绕在魔睛神猴四周空间的各种劫难终于是逐渐退去。

　　就在劫难退去的同时，魔睛神猴的体内猛然爆发出一股恐怖至极的气势，这股气势瞬间将所有人冲开，一些比较靠近魔睛神猴的人更是张口吐血倒飞。

　　“好恐怖的气势！”林凡心中一阵凛然。

　　那股气势出现得快，消失的也快。

　　魔睛神猴体内爆发出来的恐怖气势迅速衰弱下去，很快就衰弱到极点，就算是一名混元无极中期的强者都能将此刻的魔睛神猴杀死。

　　阵阵绚丽的霞光缭绕在魔睛神猴四周，魔睛神猴庞大的身躯绽放着炫彩华光，紧接着一股奇妙而玄奥的气息从其体内荡漾出来。

　　魔睛神猴开始凝炼天道法则了！

　　众人心神一紧，皆是准备出手将此刻虚弱无比的魔睛神猴斩杀，抽出它体内的天道法则，将之炼化。

　　吼！吼！吼！吼！

　　就在这时，四声兽吼突然传入众人的耳中，四股强大的气势猛然冲天而起，紧接着四头实力达到半步天道圣人境界的妖兽携带着强大的攻击向着魔睛神猴攻去。

　　四兽的速度很快，眨眼就到了魔睛神猴的面前，恐怖的轰击将魔睛神猴淹没。

　　吼！

　　魔睛神猴突然大吼一声，额头中央的魔眼闪烁着黑色魔焰，滚滚黑色魔焰汹涌而出，在周身形成一面防御，将四兽的攻击阻隔在外。

　　紧接着，魔睛神猴魔眼中射出一道黑光，黑光将一头妖兽吞噬，炼化成一团闪烁着绚丽华光的血元精气团，而后大口一张，如龙鲸吸水一般将那团血元精气团吞进肚中。

　　吞了那团血元精气团，魔睛神猴身上的伤势在快速恢复，伤口闭合，焦黑的地方重新生长出嫩肉，气息猛然一涨。

　　随后，魔睛神猴巨大的双臂一探，抓住一头继续攻击而来的妖兽，双臂用力一撕，竟将那头妖兽生生撕裂成两半，鲜血飞溅。

　　魔睛神猴将那头妖兽的尸体往口中一塞，大口一咬就咬掉大半尸体，咀嚼几下，骨头碎裂的声音响起，嘎啪嘎啪，血水顺着嘴角流淌而下。

　　三两下就将那具妖兽尸体吞下，魔睛神猴的气息再度高涨，目光看向了另外两头妖兽，眼眸中嗜血的光芒闪烁。

　　“不好！魔睛神猴在吞噬妖兽恢复力量，不能让它再吞噬妖兽了，否则我们就无法将它杀死！”有人喊道。

　　众人神色凝重，他们都感应到魔睛神猴在吞噬了两头妖兽之后实力恢复了许多，也都知道再让魔睛神猴将剩下的两头妖兽吞噬，那么别说将魔睛神猴杀死，恐怕他们都要死在这里。

　　当下，所有人都祭出了自己的法宝，顿时各种绚丽的光芒出现在空中，五彩缤纷，一股股强大的力量波动荡漾，如潮水般的攻击轰向魔睛神猴。

　　如此之多的攻击轰来，魔睛神猴也顾不得另外两头妖兽，急忙撑起防御，滚滚黑色魔焰将自己保护起来。

　　但是，黑色魔焰仅是抵挡了一瞬间就被轰散，潮水般的攻击将魔睛神猴淹没。

　　能量散去，魔睛神猴出现在众人的眼中，只见魔睛神猴原本恢复得差不多的伤势更加严重，浑身雪白的毛发也变得这里黑一块，那里黑一块。

　　吼！

　　魔睛神猴怒吼一声，挥动着巨大的拳头向众人攻来，恐怖的力量将空间轰碎，拳头带起股股强劲的罡风，罡风中锋利的风刃形成，空间撕裂出道道空间裂缝。

　　众人急忙闪躲，数名闪躲不及的人被空间裂缝绞成粉碎，甚至连灵魂都没能逃出。

　　“好恐怖的力量，这还是处于虚弱期，若是魔睛神猴的实力全部恢复，那又会强大到何种境界？”林凡心中一阵骇然。

　　魔睛神猴额头魔眼闪烁着黑色魔焰，一道黑色光柱射出，光柱上黑色魔焰缭绕，足有数千丈直径，一名混元无极圣人圆满境界的强者躲避不及，被光柱擦到身体，顿时就被魔焰吞噬，化为灰烬。

　　砰！砰！砰……

　　天地间响起阵阵震耳欲聋的巨响，一团团蕴含着庞大能量气团飞射，将大地轰出一个个巨坑，方圆数百万公里的地域被众人与魔睛神猴的战斗夷为平地。

　　魔睛神猴虽然强大，但是刚刚突破到天道圣人，又经历了恐怖的劫难，空有强大的天道圣人境界，实力却处于一生最弱的时期，在众人的围攻下很快就落于下风，伤势不断加重。

　　终于，魔睛神猴在顽强抵抗了一段时间后被众人重创，濒临死亡。

　　吼！

　　魔睛神猴忽然一声大吼，额头魔眼黑光一照，四周空间顿时涌现出黑色魔焰，魔焰滚滚，化为无边火海，散发着恐怖的死亡气息，扑向众人。

　　众人脸色同时一变，身形快速退开，这是魔睛神猴的临死一击，威能恐怖无比，被魔焰沾上必定落得一个灰飞烟灭的下场。

　　不过，这时却有一人冲进了黑色火海之中，那些恐怖的魔焰对他来说竟却仿佛不存在一般，对他毫无威胁！


第七三九章 阴阳无极丹

　　“是林师弟！”司空明华惊呼一声，他已经看清冲过魔焰火海，向着魔睛神猴快速逼近之人的样貌，正是林凡。

　　“那人是谁？竟然不怕魔焰的焚烧！”众人看见林凡冲过魔焰火海，心中都是一惊，那火海中的魔焰即使是混元无极圣人圆满境界的他们都不敢轻易触碰，而一名混元无极圣人后期的家伙竟然毫发无伤就通过了火海。

　　大罗天门的白衣青年目光冷冽地看着冲向魔睛神猴的林凡，心中一股怒火越发熊熊燃烧起来，他敢肯定林凡之所以能够毫发无损地通过火海，一定是借助了无念宗宝库中某件宝物的力量。

　　“那些宝物应该是我的！”白衣青年一双眸子中闪烁着冰冷的杀机。

　　随即，白衣青年浑身爆发出一股强大至极的气势，周身绽放着绚丽的金光，金光中各种玄奥的符文浮现，身形一动，快速向着重伤濒死的魔睛神猴冲去。

　　其他人也是纷纷醒悟过来，刚刚他们害怕魔焰的威力而退避开，但是此时林凡已经冲到魔睛神猴的面前，若是他们再不快一点，魔睛神猴就要落入林凡的手中了。

　　只不过，众人的速度还是慢了一点。

　　林凡手持混沌灵宝戮魂戟，一条一品灵脉灌注进混沌灵宝戮魂戟中，顿时戮魂戟绽放出幽幽光芒，散发着一股惨烈的气息，仿佛一头恐怖的凶兽觉醒，令得那些想要冲过来的人身体不由一顿，心中生出害怕之意。

　　混沌灵宝戮魂戟刺出，浩瀚澎湃的力量喷薄涌现，凝聚成一柄巨大无比的擎天画戟，一劈而下，将重伤濒死的魔睛神猴斩杀。

　　随后，林凡手一挥，将魔睛神猴的尸体收走，紧接着星河鎏光翼迅速伸展开来，快速振动，洒下片片星光，化作一道流光快速消失在远方天际。

　　“追！不能让他跑了！”

　　众人自然不会眼睁睁地看着林凡带着魔睛神猴的尸体逃走，不说别的，就只是为了得到魔睛神猴体内的天道法则，他们就不能让林凡逃了。

　　一道道流光快速划过天际，追在林凡的身后。

　　“我们也跟上去！万一林师弟被他们追上，我们也能帮一下林师弟！”司空明华对身边的几名太清派核心弟子说道。

　　随即，司空明华带着几人化作两道流光快速跟了上去。

　　林凡振动身后的星河鎏光翼，飞行速度奇快无比，转瞬就在数千万公里之外。

　　林凡在混元无极圣人中期的时候就能摆脱半步天道圣人境界强者的追杀，如今修为境界突破，星河鎏光翼发挥出来的速度更快了数倍，闪烁几下就从众人的眼中消失。

　　“可恶！又让他逃了！”白衣青年怒骂一声，一掌拍出，将一座百万丈高的巨山轰成飞灰。

　　其他人也是一脸的愤怒，他们毫不容易才将魔睛神猴重创，结果却是便宜了别人。

　　“司空明华，我记得他刚刚和你们在一起，他应该是你们太清派的弟子吧？让他将魔睛神猴的尸体交出来，否则别怪我大罗天门对你们太清派不客气！”白衣青年冷冷看着后面追上来的司空明华几人。

　　“凌易风，别人或许会怕你们大罗天门，但我太清派可不怕！而且，魔睛神猴本就是大家偶然遇见，谁得到了那自然便是谁的！”司空明华淡淡说道。

　　“你！”凌易风神色一怒，紧接着一股强大至极的气势汹涌而出，如惊涛骇浪般冲向司空明华。

　　司空明华神色未变，单手一挥，一股柔和的力量发出，轻易就将惊涛骇浪般冲击而来的强大气势化解。

　　凌易风见状，神色微微一变：“你竟然突破到半步天道圣人境界了！？”

　　司空明华淡淡一笑：“没错！现在，你还想动手吗？”

　　凌易风神色有些难看，如果司空明华的修为境界没有突破到半步天道圣人，那么他还可以威迫一下司空明华，但此时司空明华和自己同样是半步天道圣人，万一打了起来，必定是两败俱伤。

　　冷哼一声，凌易风带着几名大罗天门的弟子离开。

　　见到凌易风离开，其余超级门派的人也是纷纷离开，脸上带着一丝遗憾，还以为能够看到一场龙争虎斗。

　　“走！我们去找林师弟！”司空明华一挥手，带着众人离开。

　　林凡在摆脱了众人的追杀后便闪身进入鸿蒙殿中，将魔睛神猴的尸体取出，单手一摄，光芒闪烁，将魔睛神猴体内的天道法则抽出，而后封存起来。

　　紧接着，林凡运转炼化大阵，开始炼化魔睛神猴的尸体。

　　随着炼化大阵运转，一团团散发着澎湃血气的血元精气团从魔睛神猴的尸体中溢出，林凡张口一吸，将那些血元精气吞进肚中，强化自己的肉身。

　　魔睛神猴不愧是突破到天道圣人境界的超级强者，虽然刚突破就因为处于虚弱期而被众人联手斩杀，但毕竟也是天道圣人强者，肉身中蕴含着惊人的血肉精华。

　　炼化了魔睛神猴庞大的尸体，林凡感觉到自己的肉身又强大了几分，那种肉身境界即将突破更高境界的感觉越来越强烈。

　　离开鸿蒙殿，林凡出现在一片山脉中，一拳轰出，前方虚空破碎，万里之外的一座百万丈巨山化为齑粉，无声无息消失。

　　林凡满意地笑了，刚刚那一拳他只是动用了肉身的力量，而且连一成都不到，竟然就造成如此恐怖的破坏，若是全力轰出，估计混元无极圣人圆满境界的强者挨了自己一拳，肉身都会被轰得四分五裂。

　　“他们估计也快到了吧！”林凡喃喃道。

　　等了没多久，司空明华和另外几名太清派弟子从天而降，落到林凡的面前。

　　司空明华一落地后，问道：“林师弟，不知道你可否将魔睛神猴体内的天道法则转让给我，我愿意将我身上的所有宝物与你交换！”

　　闻言，其余几人皆是一愣，没想到司空明华为了得到魔睛神猴体内的天道法则，竟然会付出如此大的代价，不过也并不奇怪，毕竟那可是天道法则，只要有了那道天道法则，那么他们突破到天道圣人的成功率就能大大提升。

　　林凡遥遥头：“那天道法则我是不会交换的！”

　　闻言，司空明华脸上顿时露出遗憾的神色，随即问道：“那林师弟，你叫我们来这里有什么事？”

　　“我想请司空师兄你们几人帮我杀几个人！”林凡说道，“当然，我也不会让几位师兄白白帮忙，这是给几位师兄的谢礼！”

　　说着，林凡一挥手，数个玉瓶飞出，落到司空明华等人的手中。

　　司空明华等人打开玉瓶，倒出一颗丹药，只见那颗丹药分黑白两色，水乳交融，却又泾渭分明，阴阳二气弥漫，形成一个小小的太极图案，缓缓旋转。

　　“阴阳无极丹！”司空明华等人惊呼一声，神念探进玉瓶中，三十颗阴阳无极丹正静静地躺在玉瓶中。

　　阴阳无极丹在圣丹排行榜中排名第十三位，每一颗都珍贵无比，可现在玉瓶中竟然有三十颗，并且还是五个玉瓶，这么多阴阳无极丹就算是天道圣人强者都拿不出来，而林凡竟然随手就送给了他们，脸色都不变一下。

　　“说吧，林师弟你想我们帮你杀谁？”司空明华深吸了一口气，问道。

　　“这几个人！”

　　林凡一挥手，数道光芒飞出，在半空中凝聚成数个头像，正是大罗天门的白衣青年凌易风和当初在无念宗宝库中出现的另外几人。

　　“另外几人倒是没什么问题，但这凌易风是大罗天门内一名大道圣人境界的超级强者的玄孙，杀了他恐怕会有大麻烦！”司空明华神色凝重。

　　林凡沉吟了一下，道：“既然这样，那另外几人就交给司空师兄你们了，而这凌易风，司空师兄你们只需要将他的行踪告诉我就行！”

　　“林师弟，你和凌易风之间有什么恩怨？”司空明华问道。

　　“一些私人恩怨，就不告诉司空师兄了！”林凡淡淡一笑。

　　见林凡不想说出与凌易风之间的恩怨，司空明华也不再过问，道：“林师弟，你放心，你交代的事情我们一定帮你办妥！只是，不知道我们要到哪里去找你？”

　　“我会在这里修炼一段时间，司空师兄你们想找我的话就到这里来！”林凡道。

　　“好！那我们就先告辞了！”

　　说完，司空明华等人腾空飞起。

　　司空明华等人离开后，林凡闪身进入鸿蒙殿中闭关修炼，有着无念宗宝库中众多宝物的相助，林凡的实力一直在不断提升着。

　　转眼间，三百多年的时间过去。

　　这三百多年里，林凡大部分时间都是在鸿蒙殿中闭关修炼，剩余的时间才会猎杀妖兽获取精魄。

　　因此，林凡的实力进步飞速，修为境界和灵魂境界距离突破到混元无极圣人圆满都只是一步之遥。

　　当然，在这三百多年里，司空明华等人早就将除了凌易风以为知道无念宗宝库的人全部杀死，人头都送到了林凡的手中。

　　至于凌易风的行踪，因为曾经不小心被他发现过一次的缘故，自那以后凌易风的行踪开始变得飘忽不定起来，令人难以把握。


第七四零章 坠星深渊

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　一片连绵亿万里的庞大山脉中，阵阵巨大的轰鸣声回荡，林凡正在与一头混元无极圣人圆满境界的妖兽战斗，战斗的余波将方圆近万公里的地域破坏，无数实力弱小的妖兽纷纷逃离这里。

　　林凡手持混沌灵宝戮魂戟，周身笼罩在熠熠光辉之中，浑身散发着一股强大的气势，犹如战无不胜攻无不克的不败战神，舞动着混沌灵宝戮魂戟，将那头妖兽打得节节败退，毫无还手之力。

　　一道流光从远方天际快速飞来，落到附近一座高山之上。

　　察觉到有人到来，林凡加大了攻击力度，数招之后便将那头混元无极圣人圆满境界的妖兽斩杀，收起妖兽的尸体后向来人所在的高山飞去。

　　林凡落到山上后，来人感叹道：“林师弟的实力进步速度真是惊人，这么一段时间不见，实力又强大了许多！”

　　这人名叫书空，是太清派的核心弟子，排名在第一千六百多位，修为境界是混元无极圣人圆满，也是林凡拜托寻找凌易风踪迹的人之一。

　　“书师兄气息越发沉稳，实力也是进步了不少啊！”林凡淡淡笑道。

　　在试炼空间中不断猎杀妖兽获取精魄，几乎可以说每天都生活在战斗之中，这样的状况下所有人的实力都得到了极大进步。

　　书空淡淡一笑，道：“林师弟，我发现凌易风的消息了！”

　　闻言，林凡脸色一凝，急忙道：“书师兄，他现在在哪里？”

　　由不得林凡不紧张，这凌易风可以说是唯一知道他得到了无念宗宝库所有宝物的人，若是不能将凌易风杀了，那么就有泄露消息的可能。

　　消息走漏，让别人知道自己得到了一个超级门派收集无数年的宝物，必定会给自己带来极大的麻烦，由不得林凡不想办法封锁消息，因而才会用珍贵的阴阳无极丹作为报酬，请司空明华等人杀了知道无念宗宝库信息的人。

　　“林师弟，你想自己去杀他？这太危险了，凌易风那家伙可是半步天道圣人，实力强大无比，又是一名大道圣人强者的玄孙，手段更是层出不穷。”书空道。

　　“书师兄不用担心，我不会鲁莽行事的，书师兄只需要告诉我他的行踪就行了！”林凡说道。

　　“在北方三万多亿公里之外有一个叫坠星深渊的地方，三天前有人见到凌易风的身影出现在那里。至于现在是否还在，那就不清楚了！”书空说道。

　　“坠星深渊！？”林凡喃喃自语，而后道：“书师兄，多谢了！等离开试炼空间，我一定会去拜访你的！”

　　说完，林凡身形腾空而起，向着坠星深渊飞去。

　　三万多亿公里听起来是一段十分漫长的距离，但是对于混元无极圣人后期的林凡来说，只是半个时辰不到就可以到达。

　　坠星深渊，是试炼空间内一处奇特的存在，空间中充斥着浓郁的先天星辰之力，在坠星深渊的上空不时会有先天星辰之力凝聚而成的星辰，这些星辰在凝聚形成的同时便会向着深渊下方坠落，因此这片深渊地域才会被称为坠星深渊。

　　进入坠星深渊中，林凡感觉自己仿佛进入了另一个天地，四周空间充斥着浓郁的先天星辰之力，天空中一颗颗星辰之力凝聚而成的星辰带着绚丽的光芒向坠星深渊下方坠落，就好像流星雨一般，十分美丽。

　　坠星深渊面积浩瀚无边，林凡的神念都不能将之全部笼罩。

　　“坠星深渊的面积这么大，也不知道那凌易风在哪里？而且，也不知道还在不在这里？但这是这么多年来唯一见到他现身的地方，不管怎样都要来看一下！”林凡眉头轻轻皱起。

　　身形一动，林凡向着坠星深渊深处飞去。

　　突然，林凡头顶虚空之突然探出了一只巨大的毛茸茸的手掌，这只手仿佛一座太古神山，猛然自林凡头顶轰压了下来，四周虚空中无尽先天星辰之力凝聚，形成一个漩涡，漩涡中星辰之光闪烁，恐怖的撕裂绞碎力量汹涌而来，空间被绞成粉碎！

　　“哼！”

　　林凡冷哼一声，周身迸发出璀璨金光，金光万丈，宛如一轮金日，金光所过之处破碎的空间恢复，逼开漩涡的绞碎力量，紧接着单手抬起，一指点出。

　　顿时，崩天指的力量全部爆发，将这只巨手给击飞了出去，血雨飘飞而下，覆盖周围数千里空间，随着一声惨叫，一个巨大的凶兽从虚空之跌落出来，将这个坠星深渊中一座座山脉砸得粉碎。

　　这个凶兽，长得似猿非猿，似熊非熊，高约万丈，一张巨口之中獠牙寒光闪烁，如一把把神器利剑，周身笼罩在熠熠星辰光辉之中。

　　“星辰古猿！”林凡暗道。

　　试炼空间开启了无数次，关于试炼空间内的一些讯息各大超级门派都有典籍记录，因而林凡一眼就认出了这头凶兽的身份。

　　星辰古猿是一种非猿非熊的存在，传说是无数年前一位叫古猿圣王不知多少代的变异后代，力大无穷，防御惊人。

　　这头星辰古猿被林凡一击打伤，双眸中迸发出嗜血暴虐的光芒，浑身散发出一股狂暴地气息，受伤让它陷入了疯狂地状态，挥舞着巨大的双拳向林凡冲杀而来，地面被踩出一个个巨大的脚印。

　　四周虚空中无尽先天星辰之力凝聚在星辰古猿双拳之中，仿佛两颗巨大的星辰，荡漾着恐怖的力量波动，虚空震动，发出低沉的轰鸣，气势极其惊人。

　　林凡双眸中闪过一丝不屑，这头星辰古猿不过是混元无极圣人后期，虽然力大无穷，防御惊人，但是自己经过了无数次强化，堪比混沌至宝的体魄丝毫不弱于它，甚至比星辰古猿还要强大！

　　简单的一拳轰出，恐怖的力量将空间轰成粉碎，与星辰古猿的巨拳碰撞到一起，爆发出一声震天巨响，响彻整个坠星深渊。

　　细小的手臂和擎天柱一般的巨臂碰撞，给人一种强烈的对比感，然而细小的手臂却将巨山一般的星辰古猿轰飞出去，让人难以相信眼前的一幕。

　　星辰古猿被林凡一拳轰飞，庞大的身躯将地面无数大山砸得粉碎，而那条手臂寸寸崩裂，血肉飞溅，整条手臂彻底被毁！

　　星辰古猿被林凡一拳轰飞，一条手臂残废，望向林凡的巨眼中流露出惊恐之意，转身一闪，化作一道星光便消失在林凡眼中。

　　“想逃！？”

　　林凡冷笑，单手拍出，体内滚滚力量喷薄涌现，凝聚幻化成一张晶莹剔透的巨掌，巨掌之中无数诸天小世界幻灭，散发着一股强大的力波动，破开重重空间，将星辰古猿抓摄回来。

　　紧接着，林凡右手食中两指并成剑指，虚空一划，一道恐怖的剑气从天而降，散发出大恐惧之情绪波动，将星辰古猿斩杀。

　　星辰古猿毫发无伤，但是一双眸子中却充满了恐惧，就像是遇到了什么恐怖至极的东西而被吓死一般。

　　这剑名七情六欲剑，是无念宗的一门绝学，以人的七情六欲成剑，威力端的是恐怖无比，而林凡刚刚使出的便是七情中的惧。

　　将星辰古猿的尸体收起来，林凡继续在坠星深渊中寻找着凌易风的行踪，一路上碰到了不少生活在坠星深渊中的星辰古兽，不过都被林凡杀死，留待以后炼化。

　　“嗯！？有宝贝！”

　　正在飞行中的林凡忽然感觉到体内的通灵宝玉发出阵阵温热，有宝物出现在通灵宝玉的探查范围内。

　　林凡神念探进通灵宝玉中一看，很快就发现那件宝物的位置，身形一转，向着宝物所在的地方快速飞去。

　　不多时，林凡就落到一块巨石之前，这块巨石高约七八丈，表面凹凸不平，通体漆黑，一眼看去和一块普通的巨石没什么两样，神念扫描上去也没有发现什么特意之处，如果不是通灵宝玉，林凡也会将它当成一块普通的石头。

　　“应该是藏在石头里面了！”林凡喃喃道。

　　从外表看这块巨石只是一块普通的石头，但是通灵宝玉却对它有感应，唯一的解释就是那件宝物藏在了巨石里面，而巨石的石质可以隔绝神念的探查。

　　林凡并指成剑，对着巨石虚空一划，一道剑气激射而出，斩在巨石上面，发出铿锵一声大响，火花飞溅，巨石依然是完好无损，甚至连一点痕迹都没有落下。

　　“好坚硬的石头！”林凡微微一惊。

　　虽说刚刚那一道剑气因为害怕伤到里面的宝物而连一成的力量都不到，但却连在巨石上面留下一道痕迹都办不到，这不由让林凡惊讶。

　　林凡加大了力量，终于是将巨石劈开，随即一块拳头大小，晶莹剔透，闪烁着绚丽星光的石头从巨石中掉落出来。

　　“元始星辰石！？”林凡惊呼一声。

　　元始星辰石是由坠星深渊中无尽先天星辰之力经过亿万年衍化才会形成的一种宝物，十分罕见而珍稀，一颗拳头大小的元始星辰石就相当于一颗林凡在无念宗宝库中收取的完全由星辰衍光石炼制的星球。


第七四一章 项明

　　坠星深渊是试炼空间内一处奇特的地方，生活在坠星深渊中的妖兽体内不会产生精魄，但却依然吸引着许多进入试炼空间的人来到坠星深渊中，原因就是坠星深渊中产出珍贵无比的元始星辰石。

　　元始星辰石是坠星深渊中无尽先天星辰之力经过亿万年衍化才会形成的一种宝物，十分罕见而珍稀，林凡通过通灵宝玉探测了方圆数十亿公里的地域，也只是找到手中的这一块拳头大小的元始星辰石。

　　收起元始星辰石，林凡继续在坠星深渊中寻找着凌易风的身影，不过同时也多了一个目标，元始星辰石。

　　在坠星深渊中生活着许多实力强大的星辰古兽，林凡在短短数个时辰内就遇到了十几头，这些星辰古兽的实力大多都是在混元无极圣人后期和混元无极圣人圆满，不过都被林凡斩杀，尸体也落入林凡的手中。

　　数天后，林凡斩杀了上百头星辰古兽，另外也找到第二颗元始星辰石。

　　闪身进入鸿蒙殿中，林凡将这几天斩杀的星辰古兽尸体和之前积累下来的妖兽尸体全部拿出，准备将这些尸体中蕴含的血肉精气炼化，强化一下体魄。

　　林凡双手快速掐动，炼化大阵运转，顿时一道道闪烁着绚丽华光的血元精气从那些古兽、妖兽的尸体中溢出，被林凡吞噬进体内。

　　林凡的身体绽放出熠熠光辉，一身浑厚的血气如同滚滚洪流，发出轰鸣之声，庞大的血气充斥整个空间，浓郁得几乎凝结成液态。

　　不知道过了多久，林凡终于将全部星辰古兽和妖兽的尸体全部炼化，一身血气浑厚得令人震惊不已，如同浩瀚汪洋，比凶兽还有恐怖无数倍。

　　炼化了古兽和妖兽的尸体，林凡并没有停止修炼，而是一挥手，无数材料出现在四周，这些材料都是无念宗宝库中的宝物，全都是十分罕见。

　　炼化大阵再次运转，林凡取出的各种宝物被逐一炼化，被林凡吞噬，成为林凡身体的一部分。

　　慢慢的，林凡的身体开始泛着金属的光泽，体魄在不断强化着。

　　将取出来的宝物全部炼化，林凡又拿出了刚刚得到的两块元始星辰石，目光中有着一丝犹豫，不过很快这丝犹豫就消失不见，取而代之的是坚定。

　　林凡一扬手，将手中的两块元始星辰石一抛，紧接着双手快速掐动法诀，炼化大阵运转，两块元始星辰石顿时绽放出绚丽的星光，而后化成两条浩瀚无边的星辰之河出现在空间内，庞大无比的先天星辰之力充斥空间。

　　林凡大口一张，如同龙鲸吸水，无尽先天星辰之力被林凡吞噬进体内，整个人绽放出星光，熠熠生辉，一副浩瀚宇宙星空的景象在林凡的体内演变。

　　足足过去一百多年的时间，林凡才将两块元始星辰石中蕴含的先天星辰之力炼化。

　　炼化了无数妖兽古兽的尸体和无数天材地宝，又炼化了两块珍贵无比的元始星辰石，林凡的肉身依然是没有突破，想要将炼体功法突破到第五重境界，需要的积蓄太多。

　　不过，肉身境界虽然没有得到突破，但也比以前强大了一倍有余。

　　如此强大的力量，林凡感觉即使是混元无极圣人圆满境界的强者也能轻易杀死。

　　虽然没能将肉身境界突破到更高让林凡感觉到一丝遗憾，但实力强大了不少，依然是让林凡感觉到十分开心。

　　在坠星深渊中也有着不少其他门派的弟子，不过为了避免多生事端，林凡都是尽量绕道而行。

　　不过，林凡不想惹事，但是偏偏有些时候祸事都是自动找上门来。

　　一名玄天道宗的弟子突然出现，将林凡拦了下来，这名玄天道宗的弟子周身散发出强大的气势，修为境界达到了混元无极圣人圆满。

　　“林凡，你杀死我玄天道宗弟子，罪大恶极，今天就让我项明来取你性命！”那名玄天道宗的弟子冷冷说道。

　　“哦！想取我性命，我看你还没有那个本事！”林凡淡淡说道。

　　“死！”

　　被林凡如此轻视，项明顿时神色一怒，小臂上戴的一个通体血红的手镯脱手飞出，飞到空中，绽放出血色光芒，笼罩四周空间。

　　血色光芒照射在身上，林凡顿时就感觉自己的皮肤传来一阵炙热感，好像要融化成血水一般，心中顿时大吃一惊，自己的体魄经过无数次的强化，强悍无比，被手镯的光芒一照，竟然会感觉到肉身要融化一般，这件手镯究竟是什么法宝？

　　林凡运转体内的力量，体表流转着淡淡星光，将血色光芒阻隔在外，顿时那种身体要融化的感觉就消失不见。

　　见到林凡如此轻易就防住了自己法宝的攻击，项明脸色不变，双手快速变换印诀，顿时血色手镯光芒大盛，无尽血水汹涌而出，化为血海将林凡包围起来，血海中浪涛千重，凶猛冲击而来，摧毁一切！

　　一个巨大的漩涡出现在血海中，一股股恐怖的撕裂力量出现，空间被绞成粉碎，道道空间裂缝隐没于漩涡之中，不断向林凡逼近。

　　林凡周身猛然绽放出璀璨星光，一拳轰出，无尽星光涌现，将汹涌而来的血海巨浪击溃，紧接着双手猛烈一撕，撕裂空间，血海漩涡猛地一顿，继而消失。

　　林凡飞身而起，冲出血海，身形一闪，下一刻出现在空中那个血红手镯上方，一拳重重轰下，炫灿星光爆发，轰在血红手镯上面，顿时血红手镯出现道道裂痕，继而砰一声化为碎片。

　　无尽血海消失，项明一口鲜血飞出，神色震惊地看着林凡。

　　林凡在将血红手镯轰碎后，身形晃动，快速出现在满眼惊骇的项明身前，又是一拳轰出，无尽星辰之光涌现，将项明吞噬。

　　项明吐血倒飞，身体重重砸落在地上，惊恐地看着天空中的林凡，简直不敢相信自己这么轻易就被林凡打成重伤。

　　逃！

　　项明心中生出一个念头，转身就逃，化作一道流光快速消失在林凡眼中。

　　“逃！？没那么容易！”

　　林凡冷哼一声，大手一探，体内浩瀚澎湃的力量喷涌而出，凝聚幻化成一张巨掌，巨掌晶莹剔透，绽放着道道绚丽霞光瑞彩，巨掌内无数诸天小世界的景象不断幻灭，散发着一股强大的力量波动。

　　小诸天擒拿手破开重重虚空，将想要逃跑的项明从虚空中轰出，跌落在地上。

　　林凡身形闪动，快速来到项明的身前，双手化作幻影，一道道禁制将项明禁锢起来，接着手一挥将项明收进鸿蒙殿内。

　　随后，林凡环顾四周，冷冷道：“你们还有谁要动手？”

　　四周虚空中隐藏着一股股强大的气息，足有数十人之多，这些人散发出来的气息之中隐隐有着一丝杀意。

　　等了一会，见没有人动手，林凡轻哼一声，身形化作一道流光快速消失。

　　“那家伙的实力怎么会这么强？明明只是混元无极圣人后期的境界，但是却能轻易击败混元无极圣人圆满境界的项明，真是变态！”

　　“可惜了！没想到林凡的实力这么恐怖，看来是没有机会了！”

　　“混元无极圣人后期就能轻易击败混元无极圣人圆满境界的强者，那等他突破到混元无极圣人圆，那岂不是可以抗衡天道圣人强者？”

　　“混元无极圣人圆满境界就想抗衡天道圣人强者，怎么可能？天道圣人强者实力恐怖无比，就算林凡突破到混元无极圣人圆满，在天道圣人强者面前也不堪一击！”

　　林凡离开后，隐藏在虚空中的众人议论纷纷，对于林凡强大的实力感到震惊不已。

　　飞行了数亿公里，没有感应到身后什么人追上来，林凡闪身进入鸿蒙殿中。

　　进入鸿蒙殿，林凡立即就看见被自己禁锢起来的项明正一动不动的倒在地上，眼睛中流露出求饶的神色。

　　“说吧！你为什么攻击我？我可不相信你会为了同门而找我麻烦？”林凡解开项明身上的一道禁制，让他可以说话后问道。

　　“林凡，求求你放了我，我再也不敢了！”项明求饶。

　　“说！”林凡目光一冷。

　　“是，是！我说，不久前突然有传言说你得到了一名陨落的大道圣人一生的宝物，所以我就想着借助你杀害宗门的人这件事杀了你，得到你身上的宝物。”项明连道。

　　“自己得到了大道圣人一身的所有宝物？”

　　闻言，林凡微微一愣，立即就明白刚刚为什么会有那么多的人对自己生出了杀意，一名混元无极圣人后期的强者身上却有着一名大道圣人强者一生的宝物，估计没有哪个人会放弃这种机会。

　　也因此，在发现四周虚空中隐藏着数十道对自己怀有杀意的气息后，林凡以雷霆万钧直视将项明击败，就是想起到一个威慑的作用。

　　“好了！你可以去死了！”林凡淡漠地看着项明。

　　“不！你答应过我只要我说出原因你就放了我的！”项明眼中满是惊恐和绝望。

　　“我可没有答应过你任何事！”林凡冷声道，随即一指点在项明的额头中央，强大的力量涌入项明的体内，将项明杀死。

　　林凡没有询问项明是谁传出自己得到大道圣人强者遗物这样的传言，不用问他也能猜得到是谁传出这样的话。


第七四二章 化身

　　坠星深渊的一处平原中，星光草茂盛，闪烁着点点星光，轻风吹过，平原上顿时波浪起伏，泛起阵阵星光，仿佛一片宇宙星河在流动，美轮美奂。

　　林凡静静地站在那里，似乎在等着什么人。

　　突然，一道流光从远方的天空向着林凡这边快速飞来，那道流光起先还在数十万公里之外的空中，但是一转眼就来到了林凡的面前，而后降落在林凡对面数百米的地方。

　　流光敛去，凌易风出现在林凡的眼中。

　　“林凡，没想到你的胆子这么大，竟然敢约我到这里！”凌易风道。

　　“凌易风，如果我没有猜错的话，传出我身上有大道圣人强者遗物的人就是你吧！”林凡淡淡说道。

　　“对付你，我需要用这种方法吗？”凌易风不屑笑道。

　　闻言，林凡微微一愣：不是凌易风！？那是谁传出自己身上有着大道圣人强者遗物这样的话？难道是那几个人中的某人？

　　“不过，林凡今天你出现在我面前，那你就别想活着离开，无念宗的宝物应该是属于我的！那些宝物落到你的手里，简直就是暴殄天物，只有我才有资格拥有！”

　　凌易风浑身突然爆发出一股惊人的气息，半步天道圣人境界的力量全部释放，一股股强大的气势如同惊涛骇浪般冲击向林凡，无边威压蔓延，笼罩四方天地。

　　紧接着，一道光芒从凌易风的体内冲出，化作一个流光溢彩的七彩罩子，七彩罩子迸发出绚丽光芒，瞬间将方圆亿万里空间封锁起来。

　　随后，凌易风身后七彩光芒流动，一口造型精致的长剑浮现，散发出强大的力量波动，道道凌厉的剑气激射而出，将四周空间割裂出道道细微的空间裂缝。

　　“顶级天道宝器！”

　　感应到那口长剑散发出来的强大力量波动，林凡脸色微微一凝，半步天道圣人境界强者的体内已经凝炼出天道法则虚影，能够真正发挥出天道宝器的部分威能，战斗力强悍无比。

　　嗡——

　　凌易风剑诀一掐，悬浮在身后的长剑发出一声清脆的剑鸣，剑鸣响彻天地，虚空震荡，无数长剑虚影从虚空中出现，密密麻麻铺天盖地，如同倾盆大雨般向林凡斩杀而来，将虚空分割成无数块。

　　林凡手中光芒闪动，顶级天道宝器九阳金乌鼎出在手中，紧接着一股大火从九阳金乌鼎中汹涌而出，化作一片火海，将斩杀而来的长剑虚影炼化。

　　火海蔓延，向着凌易风冲去。

　　凌易风身形向后一退，同时手握顶级天道宝器七宝太皓剑一劈而下，澎湃的力量凝聚成一柄巨剑飞射而出，将火海一分为二，接着余势不减地向林凡斩杀而去。

　　林凡目光一凝，一拳轰出，四周虚空中弥漫的无尽先天星辰之力滚滚而来，林凡手中仿佛抓着一颗耀眼的星辰，无匹力量爆发，将虚空轰碎，恐怖的力量轰击在巨剑上面，顿时巨剑寸寸崩碎，无数碎片飞射。

　　见到林凡一拳将巨剑轰碎，凌易风心中大吃一惊，刚刚那一柄巨剑中融入了一丝天道法则的力量，无坚不摧，而林凡竟然以肉身就将巨剑轰碎，这肉身究竟有多强悍啊？

　　就在凌易风心中震惊林凡肉身的强大时，林凡身形一闪，穿过重重空间出现在凌易风的面前，一拳轰出，无尽星辰能量汹涌而出，将凌易风吞噬。

　　轰！

　　无尽星辰能量中，无数剑气猛然爆发，将星辰能量撕开一道口子，紧接着凌易风的身形冲出，嘴角有着一丝血迹，显然已经受了轻伤。

　　凌易风神色冰冷无比，双眸中充斥着浓浓的杀机，浑身杀气缭绕，恐怖的气势蔓延，虚空震动，天地变色，手中的七宝太皓剑吞吐着剑芒，剑身四周空间微微扭曲。

　　“死！”凌易风声音中充满了怒火，刚刚竟然被混元无极圣人后期的林凡伤到自己，简直是人生最大的耻辱。

　　十几道光芒从凌易风体内飞出，化成一件件散发着强大力量波动的法宝，每一件都是高级天道宝器，绚丽的光芒将天地映照得五彩缤纷。

　　凌易风不愧是大道圣人强者的玄孙，别人千辛万苦才得到一件天道宝器，而他身上随随便便就有十几件天道宝器，而且都是高级天道宝器。

　　那十几件高级天道宝器在凌易风的控制下组成一个阵图，一下便将林凡包围起来，而后猛然向林凡轰击而去。

　　“铮！”“铮！”“铮！”

　　只见这十几件高级天道宝器全部攻击到了林凡身上，一阵巨响自高空响起。

　　见到自己的攻击全部落到林凡的身上，凌易风一阵大笑：“林凡，这下我看你还不死！”

　　可是，脸上的笑容还没有持续多久，凌易风的脸色仿佛活见鬼一般，双眼睁大，一脸惊恐地看着林凡的身体。

　　那十几件高级天道宝器攻击到林凡的身上，竟然只留下十几道攻击印痕，浅浅的印痕，甚至连一滴血都没有渗出，居然连林凡的防御都没有攻破！

　　“这怎么可能！？”凌易风眼中满是震惊。

　　林凡的体魄经过无数次的强化，早已经堪比混沌至宝，而且不久前还将无数珍贵的材料炼化融入身体之中，其中更有着珍贵无比的元始星辰石，体魄更加强大。

　　林凡没有理会凌易风的震惊，运转体内力量，身体表面的攻击印痕迅速消失，接着一掌拍出，体内浑厚澎湃的力量喷薄涌现，凝聚幻化成一张巨掌，遮天蔽日，通体晶莹剔透，一掌将十几件天道宝器组成的阵图轰散。

　　随后，林凡单手虚空一摄，一件宝塔状的天道宝器便落到手中，紧接着体内强大的力量涌入这件天道宝器内部，将凌易风烙印在天道宝器内的神念烙印抹除。

　　林凡双手连连抓摄，一件又一件天道宝器落入手中，这些天道宝器凌易风都只是初步炼化，因此林凡抹除天道宝器内的神念烙印并没有太大困难。

　　一连被林凡抹除了几件天道宝器内的神念烙印，凌易风的心神猛然一震，哇的一声张口喷出一大口鲜血，脸色惨白。

　　见到林凡还想将剩下的天道宝器中自己的神念烙印抹除，凌易风又惊又怒，大吼一声，飞身冲向林凡，手中的顶级天道宝器七宝太皓剑剑芒吞吐，一剑斩落，恐怖的剑芒将空间撕裂，一道巨大的空间裂缝斩向林凡，强大的空间撕裂力量作用在林凡身上。

　　林凡催动悬浮在头顶上方的顶级天道宝器九阳金乌鼎，顿时九阳金乌鼎绽放着无尽金光，一只巨大的三足金乌从九阳金乌鼎中冲出，迎向空间裂缝。

　　轰！

　　炽烈的光芒将天地淹没，一股恐怖的能量潮汐席卷四方天地，空间破碎塌陷，大地龟裂出道道巨大的地缝，深不见底，无数高山崩塌，化为齑粉消失。

　　一道道剑气在凌易风的身前形成一面强大的防御屏障，将冲击而来的能量潮汐抵挡在外，无法伤到凌易风半分。

　　突然，凌易风眼中出现惊骇之色，只见林凡竟然无视狂暴的能量风暴，身形如同一条灵巧的鱼儿一般在能量风暴中穿行，眨眼来到自己的面前。

　　林凡一拳轰在凌易风身外的剑气屏障上，堪比混沌至宝的肉身直接将剑气屏障轰碎，紧接着又是一拳轰出，拳头携带着恐怖的力量轰在惊骇的凌易风身上。

　　凌易风吐血倒飞，重重砸落在地上，一身骨头不知道断了多少根。

　　林凡飞身来到凌易风上空，一掌拍下，无尽能量汹涌，凝聚成一张巨掌向凌易风轰击而下，这一掌若是落实，凌易风不死也要重伤。

　　轰！

　　无尽金光迸发，仿佛一轮金日出现在地面上，无数玄奥无比的符文浮现于金光之中，随后金光凝聚成一道身影。

　　这道身影看起来年纪和凌易风相仿，而面容也和凌易风有几分相似，但是浑身散发着一股恐怖至极的气势，比凌易风要强大无数倍。

　　“祖爷爷！”凌易风挣扎着从地上站起来。

　　金光男子淡淡点了下头，挥手间一道金光笼罩住凌易风的身体，金光之中，凌易风的伤势在快速恢复。

　　随后，金光男子看向林凡，淡淡道：“你就是打伤我玄孙的人？不过是混元无极圣人后期境界，竟然可以将半步天道圣人境界的易风打伤，真是一个异数！不过，不管你是不是异数，今天你注定要死在这里！”

　　林凡目光凝重地看着金光男子，这名金光男子给予他极大的压力，通过凌易风对金光男子的称呼，林凡一下便猜到金光男子的身份，一名大道圣人强者的神念化身！

　　“虽然因为空间压制，只能发挥出天道圣人初期的实力，但是要杀你，足够了！”金光男子淡淡看着林凡，眼眸中一抹杀机闪过。

　　“杀！”

　　林凡突然发难，体内一道绚丽光芒冲出，化作一个巨大的轮盘，轮盘中三千轮圈，蕴意三千大道，庞大的力量凝聚，一道恐怖的轮回之光轰向金光男子。


第七四三章 离开试炼空间

　　金光男子虽然只是一道神念化身，但他毕竟是一名大道圣人境界的超级强者的神念化身，实力十分强大，堪比天道圣人中期的强者。

　　而现在，就和金光男子所说的那样，就算因为试炼空间内的压制只能发挥出天道圣人初期的实力，但想要杀死林凡还是十分容易的。

　　因此，林凡抢先动手，立即祭出顶级天道宝器天道轮盘，同时将三条一品灵脉灌注进天道轮盘中，顿时一道恐怖的轮回之光轰向金光男子，轮回之光所过之处一切化为虚无！

　　金光男子轻蔑一笑，伸手一招，凌易风祭出的那十几件高级天道宝器中的一件盾牌样的天道宝器飞入他的手中，盾牌绽放着绚丽光华，一个个玄奥的天道符文浮现于盾牌之上，轻易就将这道威力恐怖的轮回之光挡下。

　　“什么！？”林凡大吃一惊，虽然早就猜到金光男子能够接下天道轮盘的攻击，但没有想到会这么轻易。

　　迅速压下心中的震惊，林凡这一次将五条一品灵脉灌注进天道轮盘中，顿时顶级天道宝器天道轮盘绽放出绚丽的光彩，各种能量涌现，阴阳、生死、地水火风……

　　各种能量汇集到一起，衍化成种种劫难，恐怖的劫难将金光男子淹没！

　　“哼！”

　　一声仿佛来自天边的冷哼在无数劫难中响起，紧接着无尽金光迸发，天地被映照成金色，一片金光灿灿，天道轮盘衍化而出的种种劫难在金光照耀下消弭不见。

　　金光男子毫发无损地出现在林凡的眼中，脸上挂着一丝嘲讽。

　　“你虽然是混元无极圣人后期的境界，但是实力很强，如果你是我大罗天门的弟子，我会很欣慰，但你不是！所以，死吧！”

　　金光男子一掌拍下，方圆数百万公里空间内所有能量被抽空，凝聚幻化成一张金色巨掌，巨掌中无数天道符文浮现，无尽金光缭绕，巨掌遮天蔽日，仿佛一座太古神山一般镇压下来，无匹的气势将四方天地封锁。

　　林凡目光无比凝重地看着轰杀而下的巨掌，一条条一品灵脉仿佛不要钱般贯注进天道轮盘中，天道轮盘上三千轮圈转动，绽放着各色光芒，光芒汇聚。

　　一道道轮回之光激射而出，轰向金色巨掌，但是却无法伤到金色巨掌半分，甚至连阻挡金色巨掌一下都办不到。

　　四周空间被金光男子封锁，根本就无法逃脱。

　　林凡周身猛然迸发出璀璨星光，摇身一变，变成一百丈巨人，双手向上伸出，就像是托起一片天穹一般，接住了镇压而下的金色巨掌。

　　“不自量力！”金光男子眼中闪过一丝惊讶，随后换上不屑。

　　金光男子手掌向下一按，金色巨掌迸发出无尽金光，无数天道符文飞出，缭绕在金色巨掌上面，恐怖的气势猛然爆发，金色巨掌落下。

　　轰隆！

　　一声巨响响彻天地，大地一阵晃动，地面出现一个巨大的掌印，而林凡就躺在掌印之中，身体恢复原来大小，全身崩裂出无数伤口，鲜血淋漓，伤势十分严重。

　　“居然还没死！？好强悍的肉身！”金光男子感应到巨大掌印之中的林凡在受了自己一击后竟然还活着，脸上露出一丝惊容。

　　巨大掌印中，林凡感觉自己全身一阵痛楚，稍一内视就看见浑身骨头出现裂缝，而身体表面更是崩裂出无数伤口。

　　不过，这些伤势看起来虽然严重，但实际上想要治愈却没那么困难，这都多亏了林凡一直一来都在不断强化着自己的体魄，否则在金光男子的这一击之下早已经毙命。

　　圣源珠迅速喷涌出一股能量，不再是之前的乳白色，而是碧绿色，散发着浓郁的生命气息，碧绿色能量流遍林凡全身四肢百骸，碎裂的骨头，身体表面崩裂的伤口在迅速愈合，伤势恢复的速度比起前提高了千百倍以上。

　　金光男子来到林凡的上方，淡淡看着巨大掌印中的林凡，道：“没想到你的命这么硬，受了我一掌居然还没死！”

　　说话间，金光男子手一招，一口高级天道宝器级别的大剑落入他的手中，大剑吞吐着绚丽剑芒，一挥，一道恐怖的剑芒向林凡斩杀而去。

　　轰！

　　尘土飞扬，林凡原先躺着的地方出现一道长长的剑痕，足有数十公里长，漆黑深不见底，而林凡的身影消失不见。

　　金光男子脸上丝毫没有将林凡杀死的笑容，反而是一脸的凝重，而后猛地抬头看向上方，只见林凡不知何时已经出现在上面，身后一对绽放着绚丽星光的羽翼伸展开来。

　　林凡手中有着一张浮现着无数玄奥符文的符箓，无尽绚丽霞光瑞彩缭绕，道道宝光迸射而出，散发着一股恐怖至极的力量波动。

　　金光男子脸色一变：“天道符箓！？”

　　林凡在无念宗宝库中得到无数珍贵的宝物，其中就有着数百丈珍贵无比的天道符箓，而且天道符箓都是天道圣人圆满境界的强者制造，蕴含的威力相当于天道圣人圆满境界强者的全力一击。

　　金光男子周身迸发出无尽金光，无数玄奥无比的天道符文涌现，环绕在他四周，手中的高级天道宝器大剑迸发出璀璨金光，天道符文缭绕，一道恐怖无比的剑气撕裂长空，冲天而起！

　　天道符箓突然绽放出无尽金光，从林凡的手中飞出，化作一座恐怖的金色巨山，足有万里方圆，巨山一震，顿时将斩杀而来的剑气震碎，紧接着向金光男子镇压下去。

　　“不——！！”

　　金光男子发出一声不甘的怒吼，化作无数金光粒子消散。

　　“什么！？”

　　原本想在一边观看金光男子斩杀林凡的凌易风见到金光男子不仅没能杀死林凡，反而是被林凡灭掉，顿时惊得说不出话来。

　　随即，凌易风身体一转，迅速逃走。

　　见到凌易风想要逃走，林凡自然不会放过他，身后后星河鎏光翼快速震动，洒下片片星光，化作一道流光快速追上凌易风。

　　感应到身后快速追上来的林凡，凌易风忽然转身挥动手中的顶级天道宝器七宝太皓剑，一道数十米长的剑芒斩杀向林凡。

　　星河鎏光翼振动，林凡灵巧地躲过剑芒攻击，来到凌易风的身后，光芒闪动，混沌灵宝戮魂戟出现在手中，戟芒掠动，凌易风的脑袋抛飞出去，身体继续冲出数十公里才落到地面上。

　　就在凌易风被林凡杀死的同时，方圆亿万公里的虚空一阵扭曲，紧接着凌易风之前祭出的七彩罩子从虚空中掉落，空间封锁被解除。

　　空间封锁刚一解除，原本在亿万公里之前观望的其他各派弟子的神念立即就将蔓延过来，见到林凡竟然将凌易风杀死，顿时震惊不已。

　　“凌易风竟然死了！？这怎么可能！？”

　　“凌易风居然被混元无极圣人后期的家伙杀死，我是不是在做梦？”

　　“那个叫林凡的还是人吗？竟然以混元无极圣人后期境界的实力就杀了半步天道圣人境界的凌易风，里面究竟发生了什么状况？”

　　众人心中充满了震惊，可惜的是之前七彩罩子将亿万公里空间封锁，他们无法知道封锁空间内发生的事情，但是之前曾经感应到一股强大至极的气息，那是天道圣人境界强者的力量波动。

　　“之前曾经感应到一股恐怖的天道圣人境界强者的力量波动，难道林凡的身边有一名天道圣人境界的强者在守护他？”

　　众人心中猜疑不定。

　　林凡没有理会隐藏在四周虚空中探视这里的各派弟子，将凌易风尸体上的储物戒和另外的十几件高级天道宝器收起，而后振动星河鎏光翼迅速消失在众人眼中。

　　远离众人的神念探视，林凡闪身进入鸿蒙殿，突然哇地张口喷出一大口鲜血。

　　原本，林凡的伤势本来就没好，又动用了一道天道符箓，天道符箓的力量反噬，体内的伤势更加严重，不过为了不让凌易风逃走，还是追上去将凌易风斩杀，如今这一放松下来，伤势顿时就压制不住。

　　连忙掏出几颗阴阳无极丹服下，林凡开始治疗自己的伤势。

　　时间慢慢过去，林凡花费了数月的时间，终于是将自己的伤势完全治愈。

　　伤势痊愈后，林凡没有离开鸿蒙殿，而是在鸿蒙殿中继续闭关修炼，经过之前的一场战斗，他对于天地大道法则有了更深的感悟，正好将这些感悟化为实力。

　　在试炼空间开启的最后数十年时间里，林凡大部分时间都是在鸿蒙殿中闭关修炼，只有小部分时间在猎杀妖兽，熟悉不断强大的力量。

　　林凡的气息越发强大，隐隐有突破到混元无极圣人圆满境界的迹象。

　　不过，时间却不允许林凡继续闭关修炼，将修为境界突破到混元无极圣人圆满，因为试炼空间即将关闭。

　　离开鸿蒙殿，林凡快速向着试炼空间的出口飞去。

　　不多时，林凡就来到试炼空间的出口前，而后一闪身离开试炼空间。


第七四四章 天道法则

　　刚一离开试炼空间出现在外面，林凡就感觉到一股恐怖的力量汹涌而来，封锁住自己四周空间，恐怖的压力如同亿万座太古神山一般镇压在自己的身上，全身骨头咯咯作响，出现道道裂痕，连移动半分都做不到。

　　天道圣人境界强者！

　　林凡迅速判断出攻击自己的人是一名天道圣人境界的强者，而且还是天道圣人中期以上的超级强者，心中涌起一阵绝望，自己就要死了吗？

　　就在那股恐怖的力量就要将林凡灭杀的时候，一道身影出现在林凡的身前，帮林凡挡住那道攻击，只见来人双手划了个圈，虚空顿时出现一个巨大的黑洞，黑洞传出恐怖的吞噬之力，轻描淡写地将那道攻击化解于无形。

　　“木山，你想违反规矩吗？在试炼空间内生死不论，而且离开了试炼空间后不能事后追究，否则就是违反规矩！违反规矩，将会受到什么处罚，你应该很清楚！”挡住林凡的身前的人冷声道。

　　不远处，大罗天门中一名天道圣人境界的强者冷哼一声，双眸充满杀机地看了林凡一眼，顿时林凡就感觉自己仿佛被毒蛇盯住一般，不禁打了一个冷战。

　　木山将目光移向林凡身前的身影，冷冷道：“溥仪，你保得了他一次，保不了他永远！林凡，杀了我大罗天门凌战大长老的玄孙，除非你一辈子不离开太清派，否则你就等着承受大长老的怒火吧！”

　　说完，木山转身身带着大罗天门的弟子离开山谷。

　　“多谢长老救命之恩！”林凡对身前的溥仪长老谢道。

　　“不用多谢！保护弟子安全，是我应该尽的义务！”溥仪长老淡淡笑道，“林凡，你是怎么杀死那个凌易风的？据我所知，他的修为境界已经是半步天道圣人，而你，嗯！？混元无极圣人后期，你又突破了！”

　　说到后面，溥仪长老忽然发现林凡的修为境界比进入试炼空间之前又突破了，达到混元无极圣人后期，而且距离突破到混元无极圣人圆满也不远。

　　林凡点了点头。

　　“哈哈！好！好！好！”溥仪长老忽然大笑起来，一连说了三个好字。

　　这么一高兴，溥仪长老也就忘了询问林凡是如何杀死半步天道圣人境界的凌易风的，带着林凡与太清派的其他人汇合。

　　这一次的试炼空间开启，太清派有一百名核心弟子进入其中，而活着出来的却只有七十多人，有二十多人死在了试炼空间之内，而活下来的人实力都有了飞跃般的进步。

　　那些死去的人有些是被试炼空间内的妖兽杀死，有些则是被其他的门派弟子杀死。

　　试炼空间内生死不论，就算自己门派的弟子被别人杀死，事后也不能报复。

　　林凡和溥仪长老回到太清派聚集地中，其他人看林凡的眼神都有着一丝异样，这几天他们都听说了林凡杀死凌易风的事情，要知道林凡在进入试炼空间是修为境界才是混元无极圣人中期，嗯，现在是混元无极圣人后期，但凌易风却是半步天道圣人境界的强者，林凡竟然能够杀了凌易风，这简直就是天方夜谭，然而却是真正发生了。

　　“林凡，你是怎么杀死那个凌易风的？那家伙可是半步天道圣人境界啊！”周铭迫不及待地问道。

　　其他人也是竖起耳朵。

　　林凡看着周铭，经历了试炼空间的考验，周铭原本应该刚刚突破到混元无极圣人后期而有些虚浮的境界彻底巩固下来，甚至好大大进步了许多，估计用不了多久就能冲击混元无极圣人圆满。

　　淡淡笑了一下，林凡说道：“能够杀了凌易风，完全是靠运气。我的运气比较好，在上一次出外历练的时候偶然得到一张天道圣人强者制造的符箓，我就是借助这道符箓的力量才将凌易风杀死的！”

　　“原来如此！”周铭恍然地点了下头。

　　和周铭聊了一会，林凡又和司空明华等几名核心弟子聊了一下，司空明华等人曾在试炼空间内帮助他杀死知道无念宗宝库秘密的人。

　　与司空明华等人聊过之后，林凡眉头轻轻皱起，他想起之前在试炼空间的坠星深渊内发生的事情，曾经怀疑是司空明华等人中的一人传出自己得到大道圣人强者遗物的传言，但是从交谈中却是感觉不到一丝的异样。

　　最后，林凡只好暂时将这个疑惑压在心中。

　　继续在遗迹山谷中等了几个时辰，再没有太清派的弟子从试炼空间内出来，溥仪长老和另外两名太清派长老便带着所有人返回太清派。

　　回到门派驻地，林凡在交出百万精魄后就回到了青莲峰中。

　　从张凯德的口中了解一些这一千年来青莲殿的变化，对一些表现较好的人一番赏赐，随后林凡就进入鸿蒙殿中开始闭关，争取将修为境界突破到更高。

　　鸿蒙殿内。

　　林凡虚空而坐，四周空间中漂浮这一颗颗绽放着绚丽华光的精魄，密密麻麻，数量足有近三百万颗之多，而其中有一百多万颗精魄是林凡从凌易风的储物戒中得到的。

　　精魄是只有试炼空间的妖兽体内才会凝结的一种宝物，对于强化灵魂有着极大的帮助，就算是混元无极圣人境界的强者也依然有效。

　　虽然每一个精魄对于灵魂的强化效果有限，而且越到后面效果越差，但林凡估计这么多的精魄怎么也能让自己的灵魂强化一倍以上。

　　林凡运转炼化大阵，顿时一颗颗精魄化成绽放着绚丽华光的水滴，一股奇异的力量充斥空间，沐浴在绚丽华光之中，林凡只觉自己的灵魂有种便地更加强大的感觉。

　　林凡张口一吸，一滴滴华光水滴飞入林凡的口中，这些精魄元液迅速融入林凡的灵魂之内，林凡感觉自己的灵魂有种飘飘欲仙的感觉，就像是一颗小树在吸收水分成长，越来越强大。

　　近三百万颗精魄，林凡足足花了一千多年才全部炼化吸收，而林凡的灵魂强度比之前强大了一倍有余，对于天地大道的感悟效率提高了数倍。

　　“这精魄果然是好东西，竟然让自己的灵魂强度提高了一倍，对天地大道的感悟效率提升几倍！”感应到自己灵魂的变化，林凡脸上满是笑容。

　　不过很快，林凡脸上就露出遗憾之色：“可惜这精魄的效果越到后面越差，近三百万颗精魄才让自己的灵魂强大了一倍。现在若是想要继续强化灵魂，起码要吸收百颗精魄才会有一点效果。”

　　摇了摇头，将心中的杂念抛开，林凡取出了一样东西。

　　这是一个半个人头大小的光球，光球中有着一团绽放着炫彩光华的光团，光团中无数玄奥符文浮现，这个华光光团便是林凡从魔睛神猴体内抽出的天道法则。

　　想要突破到天道圣人境界强者，首先要做的就是凝炼构筑出属于自己的天道法则，而林凡就打算参悟魔睛神猴体内的天道法则，构筑凝炼自己的天道。

　　林凡将神念探进光球之内，感悟天道法则的奥妙，不断将这些感悟积累，为构筑凝炼自己的天道做准备。

　　时间流逝，林凡沉浸在对天道法则的感悟中，而林凡的灵魂境界在这个过程中慢慢上升着，从混元无极圣人后期突破到混元无极圣人圆满，而后慢慢向着更高境界迈进。

　　一条条一品灵脉从鸿蒙戒中飞出，仿佛天龙一般在空间内游走，浓郁的元气冲出整个空间，若是有人进入这个空间中，定然会感叹这里的元气浓度之高，竟然达到了外界的千倍以上。

　　林凡的身体忽然传来一阵阵强大的吞噬之力，仿佛化身为一个人形的黑洞，吞噬世间一切，那些如天龙般在空间内游走的一品灵脉被林凡不断吞噬。

　　一股强大的力量波动从林凡的体内传递出来，而且随着时间的推移，这股力量波动越来越强大，很快就突破混元无极圣人后期达到混元无极圣人圆满。

　　林凡沉浸在对天道法则的感悟中，构筑凝炼属于自己的天道，完全感觉不到时间的流逝，已经不知道过去了多久。

　　忽然，林凡从感悟状态中退了出来，对于自己身上的变化惊讶不已。

　　“半步天道圣人！？”

　　林凡神色惊讶，自己明明只是在感悟魔睛神猴的天道法则，并没有修炼，自己的修为境界怎么就提升到半步天道圣人了？

　　“嗯！？鸿蒙戒中的一品灵脉数量怎么少了数百万条？”林凡忽然发现鸿蒙戒中的一品灵脉数量少了许多，“难道是自己在无意识间自己修炼了？看来也只有这个解释了！这样也好，省得自己就还要修炼一番！”

　　林凡闭目感应，只觉心神来到一片浩瀚宇宙星空中，一条无边的紫色星河贯通天地，无数玄奥无比的符文在紫色星河中沉浮，散发着一股奇妙的力量波动。

　　“接下来，就是渡过劫难，真正突破到天道圣人境界！”林凡双眸闪烁着坚定不移的目光，望着眼前的紫色星河轻声说道。

　　随后，林凡离开鸿蒙殿出现在房间内。


第七四五章 再临火焰山

　　青莲殿的一个院子中，林凡正在悠闲地品着香茗。

　　此时距离林凡闭关出来已经过去一个多月的时间，而林凡在询问了张凯德后才得知自己已经闭关三千多年，顿时让林凡大吃一惊。

　　鸿蒙殿中时间百万倍流速，外界三千多年，而鸿蒙殿中已经过去三十多亿年，这么长时间不怪乎林凡大吃一惊，浑然没有想到自己竟然闭关了这么长时间，而这一次也是自己闭关时间最长的一次。

　　这一个多月里，林凡不去想任何关于修炼的事情，只是在青莲峰上悠闲地过日子，享受着生活。

　　一道流光忽然从远方天空中快速向着这边飞来，下一刻已经来到青莲峰的上空，而后直接往林凡所在的院子中落下，流光敛去，周铭出现在林凡的眼中。

　　“周铭，你来我这有什么事吗？”林凡问道。

　　周铭没有立即回答林凡的问题，鼻子耸动了一下，而后坐在了石桌旁边，毫不客气地自己倒了一杯茶，喝了一口后脸上浮现出无比回味享受的神情。

　　好一会儿后，周铭脸色的回味神情消失，感叹一声：“太清涅槃茶不愧是太清涅槃茶，对于灵魂有着无比的滋润作用。”

　　“周铭，你不会是又来我这里骗茶喝的吧？”林凡没好气地说道，这一个多月来，周铭几乎每天都会来青莲峰，而且每次都要林凡拿出太清涅槃茶招待他。

　　用周铭的话来说，这太清涅槃茶是我输给你的，我要你用来招呼我是应该的。

　　不过说真的，这太清涅槃茶的确是好东西，虽然无法强化灵魂，但是对于灵魂却有着极大的滋润作用，让灵魂深处隐藏的暗伤彻底消失，至少喝了太清涅槃茶后林凡整个人都有一种轻松的感觉。

　　周铭又喝了一口茶，然后开口说道：“当然不是！我这一次来，是有好事要告诉你的。百年后，在天宝阁中将会举行百万年一次的盛大拍卖会，这一次拍卖会我有一个名额，但是刚好我这段时间要闭关，就不能去参加了。可我又想浪费了这个名额，所有就想将这个名额给你，你要不要去看一下？”

　　拍卖会？

　　林凡微微一愣，拍卖会他参加过不少，但那都是下界的拍卖会，圣界举办的拍卖会还没有参加过，不过对于得到无念宗收集了无数年的宝物的自己来说，拍卖会对自己还真没有多大的吸引力。

　　“不知道！看情况吧，如果没什么事的话，或许会去看一下。”林凡说道。

　　见到林凡对于天宝阁百万年才会举办一次的盛大拍卖会如此不感兴趣，周铭神色一阵意外，不过很快就醒悟过来，认为是林凡没有见识过百万年一次的拍卖会那种盛大的状况，毕竟林凡飞升到圣界还没有百万年时间。

　　周铭随即淡淡一笑，道：“林凡，这拍卖会可是百万年才举行一次，在拍卖会中进行拍卖的东西无一不是珍贵无比，甚至可能出现连大道圣人境界的超级强者都心动的宝物，因此拍卖会中将会有不少天道圣人强者参加，一些大道圣人强者也会派出代表。”

　　“连大道圣人境界的超级强者都会心动的宝物！？”林凡神色一怔，能够让大道圣人境界的超级强者心动的宝物，那一定是珍贵无比的宝物，没想到拍卖会中也会出现这样的宝物。

　　“好！百年后我会去参加的！”林凡说道。

　　“给你，这是参加拍卖会的凭证！”周铭扔给林凡一块玉牌，玉牌的一面是一个天字，而另一面则是一个数字。

　　将玉牌给了林凡，周铭便离开青莲峰，而在离开之前还不忘将杯子中的茶喝光。

　　“拍卖会吗？就看看能给自己带了什么惊喜！”林凡把玩着手中的玉牌。

　　……

　　火焰山山脉，绵延亿万里，火焰山山脉中常年燃烧着熊熊烈焰，隐藏着许多危险之地，就算是混元无极圣人境界的强者，一不小心也会陨落，尸骨无存。

　　林凡在混元无极圣人中期的时候曾经去过火焰山山脉一次，目的是为了得到火鸦道人身上大道宝器的一个部件。

　　如今，时隔三千多年后，林凡再一次来到火焰山山脉中，而林凡的修为境界比起上一次也有了极大的进步，从混元无极圣人中期突破到半步天道圣人。

　　进入火焰山山脉后，林凡一直向着山脉中央飞去。

　　在火焰山山脉中央有一座庞大的巨峰，方圆百万公里，这座巨峰有着圣界最为恐怖的火焰，就算是天道圣人境界的强者落入其中都会瞬间被烧成灰烬。

　　这座巨峰就叫火焰山！

　　火焰山山脉因火焰山而得名，同时火焰山也是火焰山山脉中无尽火海的源头。

　　林凡降落在火焰山之前，周身气息滚滚，将汹涌而来的火焰隔绝在外，目光淡淡地看着眼前这一座方圆百万公里，高不知道多少里的火焰山。

　　这一次前来火焰山山脉，林凡并不是为了什么宝物，而是想借助火焰山中的火焰淬炼身体，将身体中沉积下来的杂质炼化。

　　之前，为了强化肉身，林凡炼化了不少宝物融入体内，不知不觉间体内就沉积了一些杂质，平时虽然不会有什么影响，但是现在即将突破到天道圣人境界，林凡可不想自己的体内有着什么杂质的存在，因此便来到火焰山山脉中。

　　散去体外的防御，顿时四周滚滚火焰便扑涌上来，将林凡淹没。

　　林凡运转功法，将四周火焰吞噬进体内，开始炼化体内的杂质，但是体内的杂质是无数宝物沉积下来的，坚固无比，以四周普通的火焰难以炼化掉。

　　“看来，还是要借助火焰山上的火焰才行！”

　　林凡望了一眼看不见顶的火焰山，大步一迈，向着火焰山走去。

　　火焰山的火焰有着明显的层次感，越高处火焰的威力越大，超过半山腰，就算是混元无极圣人后期的强者都承受不了。

　　火焰山最低层的火焰和火焰山山脉各处的火焰一样，都是赤红色的火焰，但是威力却是提高了数十倍，只是对林凡来说却是毫无用处。

　　一直往上走，穿过了赤红色火焰区，穿过橙黄色火焰区，林凡进入蓝色火焰区，蓝色的火焰叫蓝焰离火，混元圣人后期的强者落入其中，不消一时半刻就会化为灰烬。

　　林凡体内的鸿蒙圣炎在不断雀跃，发出阵阵欣喜的波动，将进入林凡体内的蓝焰离火吞噬，一丝丝的蓝色丝线浮现在纯白色的鸿蒙圣炎之上。

　　穿过蓝焰离火区，林凡进入一片赤红色的火焰之中，这赤红色的火焰可不是那种普通的火焰，名叫血焰元阳火，威力很强，能够将混元无极圣人初期的强者直接灭杀。

　　林凡穿越一个个火区，经历了各种强大的火焰，有元阳玄冥火、百转七色火、元磁壬寅火……

　　每进入一个火区，林凡体内的鸿蒙圣炎就会疯狂吞噬着这个火区的火焰，随着吞噬的火焰越来越多，鸿蒙圣炎的威力越来越强大，体内沉积的杂质被慢慢炼化，一丝丝的黑气从林凡的体内溢出。

　　轰！

　　林凡刚踏入下一个火区，忽然一个巨大火球轰击而来，火球足有数百米直径，蕴含着一股庞大的破坏力量，足以将一名混元无极圣人中期的强者灭杀。

　　面对着轰击而来的巨大火球，林凡临危不乱，神色淡然，一指点出，崩天指施展，顿时巨大火球仿佛受到无形力量的轰击，整个爆炸开来，滚滚淡金色的烈焰汹涌。

　　林凡一挥手，一股无形力量将汹涌向自己的淡金色火焰扑灭，目光看向远方的一道身影，这道身影与人十分相似，但全身燃烧着金色的三阳金焰，完全是由火焰构成。

　　“火精！”林凡暗道。

　　火精是火焰山中的火焰孕育出来的一种生物，对于孕育它的那种火焰有着天生的操控能力，而林凡眼前这只火精的实力相当于混元无极圣人后期强者。

　　“吱——”

　　火精怪叫一声，身上的金色火焰猛然一涨，化成一个数米高的巨人，甩出一个个巨大的火球，同时身形快速向着林凡冲来。

　　林凡轻蔑一笑，一掌拍出，四周无尽淡金色火焰滚滚而来，凝聚幻化成一张火焰巨掌，巨掌将飞射而来的巨大火球吸收，变得更大，而后将火精拍成粉碎。

　　火精乃是火焰孕育而成的生物，只要四周火焰不灭，就算被拍成粉碎也不会死。

　　火精破碎的身体开始凝聚、恢复，但林凡却不会任由火精恢复，身形晃动，来到火精的面前，一掌拍出，浑厚的力量涌现，将火精炼化，而后被鸿蒙圣炎吞噬吸收。

　　沙！沙！沙……

　　就在林凡准备离开的时候，四周突然响起一阵沙沙声，随后一只又一只火精从火焰中出现，密密麻麻，将林凡包围在其中。

　　“实力不强，来再多都是徒劳！”

　　林凡冷冷一笑，身形冲入火精群之中，开始血腥屠杀，一只只火精被炼化，被鸿蒙圣炎吞噬。


第七四六章 胤熠

　　“哇呀！哇呀！哇呀……”

　　四周火精发出阵阵怪叫，突然飞身而起，数万只火精融合成一个巨大的火球，直径足有千丈，火球绽放出刺目的金光，而后化成一个万丈火焰巨人，庞大的身躯如同一座巨峰耸立在那里，给人一股强烈的压迫感。

　　这个火焰巨人聚集了数万只火精的力量，散发着强大的气息，几乎相当于半步天道圣人强者，忽然大吼一声，巨大的拳头轰向林凡，四周火海翻滚沸腾，仿佛一座太古神山镇压下来。

　　林凡轻蔑一笑，右手食中两指并成剑指，虚空一划，一道炫灿的剑芒出现，犹如破天之剑，虚空出现一道漆黑的空间裂缝，将火焰巨人的手臂斩落。

　　接着，林凡身形冲天而起，浑身散发出一股强大的气息，四周虚空震动，发出阵阵轰鸣，无边的威压笼罩四方天地，火焰巨人的眼中流露出一丝惊恐之色。

　　林凡剑诀一动，无尽力量涌现，凝聚幻化成一口万丈巨剑，四周无尽三阳金焰涌入巨剑之中，巨剑表面燃烧起熊熊金色火焰，一劈而下，将火焰巨人从中一分为二。

　　火焰巨人是火精融合而成，自然拥有着火焰不灭，自身就不死的特征，两半身躯迅速贴合到一起，伤口快速消失，一个呼吸不到的时间就恢复如初，就连被林凡斩掉的那条手臂也重新长了出来。

　　吼！

　　火焰巨人张口喷出一道直径百丈的金色火柱，三阳金焰熔金化铁，被火柱喷个正着，就算是混元无极圣人后期的强者都要化为灰烬。

　　林凡神色冷静如初，右手抬起，一团纯白色的火焰出现在手心上，接着鸿蒙圣炎猛然一涨，将轰杀而来的金色火柱吞噬吸收。

　　火焰巨人见到林凡手中的鸿蒙圣炎，身体竟然颤动起来，双眸中流露出畏惧之色，就好像是平民见到了帝皇一般，呆立在原地一动不动，也不再继续攻击。

　　林凡手一扬，鸿蒙圣炎飞到火焰巨人的头顶上方，而后猛然一涨，将火焰巨人整个吞噬炼化，随后慢悠悠地飞回到林凡的体内。

　　炼化火焰巨人，就仿佛是解决了一件无足轻重的事情一般，林凡脸上没有丝毫的得意，身形闪动，继续向着火焰山更高处飞去。

　　一路上，林凡不断吞噬各种强大的火焰，炼化火精，体内的鸿蒙圣炎越来越强大。

　　吼！

　　一声洪亮的兽吼突然传来，紧接着一道黑影从天而降，一张数米宽的血盆大口噬咬而下，要将林凡整个吞噬。

　　林凡身形快速后退，避开血盆大口的噬咬，但这时一阵劲风快速袭来，三道锋利的爪芒划破虚空，狠狠落到林凡的身上。

　　铮！铮！铮！

　　火花飞射，三声铮然大响响荡开来，林凡身上的衣服破开三道口子，衣服破口处的皮肤上浮现三道白痕，不过却没有一滴血迹溢出。

　　稍一运转体内力量，皮肤上的白痕立即消失不见，林凡看向攻击自己的敌人，只见那是一头十几米高的巨兽，外形与麒麟有几分相似，身上披着火红色的鳞甲，面孔狰狞可怕，四肢强劲有力，锋利的爪子反射着令人心悸的寒芒。

　　“麒麟炎兽！”林凡一眼就认出这头妖兽的身份。

　　在火焰山中，可不是只有各种强大火焰孕育出来的火精，还有着不少强大的妖兽在火焰山中潜修，而这头混元无极圣人圆满境界的麒麟炎兽明显就是其中一只。

　　麒麟炎兽，火属性的强大妖兽，可以操纵多种火焰，肉身力量也是十分强大，虽然只是混元无极圣人圆满境界，但是实力却是不输于半步天道圣人境界的强者。

　　麒麟炎兽冷漠的双眸紧紧盯着林凡，口中传出低沉的吼声，浑身散发着一股狂猛暴虐的气息，周身缭绕着道道暗红色的火焰，爪子用力刨动着地面。

　　吼！

　　麒麟炎兽大吼一身，缭绕在身上的暗红色火焰冲出，化成火焰刀刃斩杀向林凡。

　　满天火焰刀刃忽然旋转起来，形成一个恐怖的刀刃漩涡将林凡笼罩其中，四周虚空被绞碎，恐怖的刀刃不断逼近。

　　林凡神色微微一凝，周身猛然爆发出一股强大的力量，双手一挥，纯白色的鸿蒙圣炎汹涌而出，将四周虚空炼化成虚无，刀刃漩涡瞬间被破。

　　随即，林凡身形一闪，瞬息冲到麒麟炎兽的身前，一拳轰出，恐怖的力量将空间轰得塌陷下去，无尽星辰之光涌现，将麒麟炎兽吞噬。

　　麒麟炎兽被轰飞到数十公里之外才重重砸落在地上，大量金色的血液从麒麟炎兽的口中溢出，望着林凡的眼眸中充满了害怕。

　　“竟然还没死？不愧是肉身强大的麒麟炎兽，居然可以承受我全部力量的一拳！”林凡眼中闪过一丝惊讶，自己的肉身经过无数次的强化，早已经强大无比，就算是混元无极圣人圆满境界的强者都承受不了自己全力一击，而麒麟炎兽却只是重伤。

　　麒麟炎兽身形一转，周身无尽火焰涌出，而后身形化作一道火焰流光快速逃走。

　　“攻击我之后还想逃走？没门！”

　　林凡冷笑一声，身形突然消失不见，下一刻出现在逃跑的麒麟炎兽面前，又是一拳轰出，轰在麒麟炎兽的头上，恐怖的力量将麒麟炎兽轰下地面。

　　而后，林凡快速追上掉落地面的麒麟炎兽，手中光芒闪动，混沌灵宝戮魂戟出现在手中，紧接着戟芒掠动，将麒麟炎兽斩杀。

　　……

　　火焰山上一处燃烧着五色火焰的火区，这五色火焰名为先天五行之火，威能恐怖无比，天道圣人境界以下的强者沾之即死。

　　然而，在这恐怖的火区之中，正有一名身穿金袍的青年在吸收吞噬着先天五行之火修炼，浑身散发出一股强大的气息，四周无尽先天五行之火化作道道火焰长河，不断涌入金袍青年体内。

　　在金袍青年的身后浮现出一只巨大的三足金乌虚影，金乌虚影散发着恐怖的力量波动，金乌浑身燃烧着金色的火焰，同样也在大量吞噬着先天五行之火。

　　忽然，金袍青年睁开眼睛，两道金光激射而出，金光洞穿虚空消失不见，身后的巨大三足金乌虚影化作一道金光飞入金袍青年体内。

　　“有人闯了进来！”金袍青年眼中闪过一丝异色，火焰山中很少会有人出现，而先天五行之火的区域内就更少会有人来。

　　金袍青年神念蔓延出去，看一下是什么人触动了自己布下的禁制，是敌是友。

　　“是他！”金袍青年眸子中闪烁一抹冰冷的杀意，随即又是浮现出震惊之色，“哼！上一次让你逃了，这一次绝对不会再让你逃走，以我胤熠的名字起誓！”

　　随即，金袍青年身形一晃，消失不见。

　　先天五行之火的区域中，林凡正在不断将四周空间内的先天五行之火引入体内，而体内的鸿蒙圣炎源源不断地吞噬着先天五行之火，强大自身，并且不断炼化着林凡体内沉积的杂质，一丝丝的黑气从林凡的体内飘出。

　　突然，林凡感觉到一股强大的气息突兀出现在自己的头顶上空，紧接着一道蕴含着庞大力量的攻击轰击而下。

　　星河鎏光翼迅速在林凡的身后伸展开来，而后快速一振，洒落片片星光，林凡身形瞬间从那道攻击的攻击范围中消失。

　　轰！

　　那道攻击落空，轰击在地面上，恐怖的能量爆发，却无法对地面造成一点破坏。

　　火焰山存在圣界已经不知道多少亿年，这么长时间承受着各种恐怖火焰的煅烧，火焰山的内部早已经变得紧密无比，就算是天道圣人境界的强者都难以在上面留下一道痕迹，恐怕只有大道圣人境界的强者才行。

　　“是你！”

　　林凡躲过突然的偷袭，目光看向偷袭自己的人，入眼是一名身穿金袍的青年，而在看清金袍青年的样貌时，林凡神色微微一愣，竟然还是一个熟人。

　　这名金袍青年不是别人，正是林凡在成为太清派核心弟子之前遇到的三足金乌族人，那时林凡奉命去剿灭黑罗殿的一个据点，因为动用了溥仪长老赠送的九阳金乌鼎而引来了金袍青年。

　　金袍青年为了救出封印在九阳金乌鼎中族人的魂魄，想要将林凡斩杀夺得九阳金乌鼎，当时林凡的修为境界是混元无极圣人初期，而金袍青年是混元无极圣人圆满，林凡差点就死在了金袍青年的手中。

　　最后，金袍青年因为轻视林凡而林凡用离玄道火暂时困住，因此林凡才逃得一命。

　　“上一次让你逃了，这一次我绝对不会再让你逃走！”金袍青年胤熠冷冷看着林凡，浑身散发出一股强大至极的气势，实力比起上一次强大了许多，达到半步天道圣人。

　　“正好，我也想找你算一下上一次的账！”

　　在看清偷袭自己的人是谁后，林凡的脸色就一直处在冰冷的状态中，上一次若不是金袍青年胤熠轻视自己，恐怕自己早就死在对方的手中了。

　　此刻再见到胤熠，可谓是仇人相见，分外眼红！


第七四七章 战

　　火焰山上，先天五行之火区域上空，两道人影虚空而立，相互对峙，一股股强大的气势从两人的身上迸发出来，不断碰撞，虚空颤动，传出阵阵低沉的轰鸣。

　　很快，林凡和胤熠两人的气势就达到顶点，两人的气势相差无几，不相伯仲。

　　感应到林凡与自己不相伯仲的强大气势胤熠脸上浮现出一丝惊容：“半步天道圣人！？没想到才过去短短数千年时间，你的实力竟然进步了这么多！看来，今天不将你杀死，日后必成为一大祸患！”

　　胤熠眼眸中闪烁着浓浓的杀机，一股恐怖的杀气冲天而起，天地变色，四周温度瞬间冷了下去，虚空中甚至飘起了鹅毛大雪。

　　“今天死的人只会是你！”林凡淡淡开口。

　　随即，林凡身后的星河鎏光翼一振，片片星光洒落，身形瞬间出现在胤熠的面前，接着一拳轰出，无尽星辰之光涌现，浩浩荡荡，如同宇宙星河汹涌而来。

　　胤熠脸色一变，没有想到林凡的速度竟然这么快，迅速压下心中震惊，同样是一拳轰出，道道金乌妖炎喷薄涌现，汇聚成一条金色的火焰长河。

　　轰！

　　林凡的拳头与胤熠的拳头碰撞到一起，爆起一声巨响，巨响响荡天地之间，一股强大的冲击从两人的拳头相碰出爆发，虚空仿佛玻璃般碎裂出道道裂痕，强大的反震力量将两人震飞到数十公里之外才稳住身形。

　　稳住身形后，胤熠只觉整条手臂发麻，无从使力，隐约间更有着痛楚传来，骨头出现碎裂迹象，眸子深处闪烁着震惊，林凡的肉身力量超乎想象，竟然比身为妖族的自己还有强悍。

　　自己的肉身经过无数年的锤炼，早已经强悍无比，就算是混元无极圣人中期的强者都承受不了自己一拳，可林凡的肉身居然比自己还要强大许多。

　　“那家伙难道是披着人皮的凶兽吗？从没听说过人类修士在肉身上能够强过同阶妖族的，就算是专门修炼肉身的人类修士也是稍差一些！”

　　胤熠望着林凡的双眸中闪烁着震惊之色，同时体内的力量不断流向受伤的手臂，骨头上金色的火焰燃烧，裂痕在快速消失，酥麻无力的感觉也在迅速消退。

　　林凡稳住身形，一甩发麻的手臂，体内力量一转，手臂立即就恢复如初。

　　比拼肉身力量，林凡略胜一筹！

　　砰！砰！砰……

　　两道流光在高空中不断碰撞，爆发出一股股强大的能量风暴，这两道流光其中一道迸发着无尽金光，更有金色火焰熊熊燃烧，而另外一道流光洒落无尽星辰之光，凝聚成一颗颗星辰。

　　再一次的碰撞后分开，两道流光散去，林凡和胤熠虚空而立，强大的肉身上有着不少淤青，力量运转，身上的淤青迅速消失。

　　林凡浑身强大的气势缭绕，手中光芒一闪，混沌灵宝戮魂戟出现，散发着一股惨烈的气息，仿佛一头太古凶兽降临世间。

　　接着，林凡飞身而起，快速到胤熠的面前，手中混沌灵宝戮魂戟劈斩而下，虚空仿佛纸糊的一般被划出一道长长的空间裂缝，无尽空间乱流汹涌而出。

　　胤熠周身猛然爆发出刺目金光，身后金色羽翼振动，无数金色羽毛飞射而出，凝聚幻化成一口黄金大剑迎向林凡的攻击。

　　当！

　　一声巨响传来，金色巨剑劈开汹涌而来的空间乱流，将混沌灵宝戮魂戟格挡开。

　　“千羽剑！”

　　胤熠身后的金色羽翼振动，无数金色羽毛飞落，幻化成一口口金色的长剑，凌厉的剑气激射，纵横交错，形成一道密集的剑网将林凡包围。

　　当！当！当……

　　林凡挥动手中的混沌灵宝戮魂戟，将斩杀而来的黄金大剑全部击碎，化为碎羽飘落，没有一口黄金大剑能够突破林凡的防御。

　　“戮魂天下！”

　　林凡手中的混沌灵宝戮魂戟猛然一戟刺出，顿时虚空中幻化出无数戟影，密密麻麻铺天盖地，向着胤熠刺杀而去。

　　胤熠身后金色羽翼快速一振，身形急速向后退去，同时一根根金色羽毛飘落，幻化成一面面金色盾牌阻挡戟影，金光缭绕，组成坚固的防御屏障。

　　当！当！当……

　　戟影落到金色盾牌上面，响起当当的巨响，金色盾牌出现裂痕，裂痕迅速蔓延，很快就布满整个盾牌，而后砰一声破碎。

　　盾牌破碎，但是在后面还有着一层层的金色盾牌，根本就无法冲破盾牌的防御。

　　“崩天指！”

　　林凡一指点出，崩天指的力量凝聚一点，洞穿一层层金色盾牌的防御，直接轰击在胤熠的身上，一蓬金色的血液飞射，胤熠的肩膀上出现一个拇指大小的血洞，血洞透体而过，可以看见后面的情况。

　　就在林凡施展崩天指的时候，胤熠的心中感觉到一股死亡的威胁，身形急忙向着一边闪躲过去，否则这一击就不是在肩膀上开一个洞，而是将他的脑袋洞穿。

　　胤熠肩膀上的血洞燃起金色的火焰，一股股崩灭的力量被炼化，伤口在快速愈合。

　　很快，胤熠肩膀上的血洞就完全消失，看不出一点受伤的痕迹。

　　真不愧是三足金乌一族，肉身强大无比，伤势这么快就恢复，若是一般的半步天道圣人强者受到崩天指这么一击，想要恢复可没那么容易。

　　“大罗诸天印！”

　　就在三足金乌疗伤的那么一点时间内，林凡已经准备好了下一波的攻击，一个玄奥无比的手印在林凡的手中结成，诸天万界的力量从虚空中滚滚涌现，凝聚成一玄奥的符印轰杀向胤熠，摧枯拉朽，一切湮灭消失，没有什么能够阻止这一股恐怖的力量。

　　如此恐怖的攻击令得胤熠脸色大变，身后金色羽翼迸射出道道金光，轰向大罗诸天印印，企图抵挡大罗诸天印的攻击，但是还没有接近就被震散。

　　一道金光从胤熠的体内飞出，化作一巨大的日轮，日轮绽放着无尽光华，一道光柱轰出，轰在大罗诸天印上。

　　无尽力量爆发，恐怖的能量风暴席卷四方天地。

　　而就这时，林凡的身影忽然出现在胤熠的面前，手中的混沌灵宝戮魂戟快速刺出，戟身吞吐的锋芒甚至已经破开胤熠的肉身防御，刺入胤熠的体内。

　　林凡的突然出现让胤熠脸色一变，身后的羽翼快速震动，身形迅速向后退去，但还是被林凡在身上划开一道长长的伤口，伤口深达一寸，大量金色的鲜血流淌而出。

　　胤熠忽然大吼一声，周身迸发出璀璨金光，无尽金乌妖炎喷薄涌现，化为一只巨大的三足金乌，三足金乌翼展近万丈，浑身燃烧着金色的金乌妖炎。

　　唳！

　　三足金乌长鸣一声，一双爪子抓向林凡，顿时林凡四周虚空塌陷下去，一股股恐怖的毁灭力量涌现，将林凡淹没。

　　轰！

　　无尽星辰之光迸发，冲开四周汹涌而来的毁灭力量，林凡身形冲天而起，接着林凡将一条一品灵脉贯注进手中的混沌灵宝戮魂戟中，顿时混沌灵宝戮魂戟荡漾出一股强大的力量波动，戟芒闪动，一道数千丈长的戟芒斩杀向胤熠。

　　顶级天道宝器日轮绽放着无尽金光，与化身三足金乌的胤熠融为一体，一轮巨大的耀阳出现在空中，仿佛天地间多了一个太阳，将斩杀而来的戟芒吞噬。

　　四周无尽先天五行之火化作一道五彩洪流奔腾涌入耀阳之内，耀阳闪烁着五彩光芒，紧接着一道五彩光芒缭绕的金色火柱轰向林凡。

　　感应到轰杀过来的金色火柱中蕴含的恐怖力量，林凡脸色一变，体内快速冲出一道绚丽光芒，化作天道轮盘，同时数条一品灵脉迅速贯注进天道轮盘之中，各种力量涌现，一道轮回之光轰出。

　　金色火柱和轮回之光相互抵消，谁也奈何不了谁。

　　“一戟破天！”

　　林凡将两条一品灵脉贯注进手中的混沌灵宝戮魂戟中，顿时混沌灵宝戮魂戟绽放着幽光，无尽力量涌现，幻化成一柄擎天画戟一斩而下，斩破虚空，斩向胤熠和顶级天道宝器日轮所化的耀阳。

　　耀阳绽放出刺目金光，虚空燃起熊熊烈焰，凝聚化成一面火焰盾牌抵挡林凡的攻击，不过却被擎天画戟轻易击碎。

　　擎天画戟攻势不减，斩落在巨大耀阳上，爆发出一声巨响，巨大耀阳一分为二，其中一半化为顶级天道宝器日轮，而另一半则化为人形状态的胤熠。

　　胤熠口中溢出鲜血，目光惊骇地看着林凡，原本他以为自己半步天道圣人的实力轻易就能将林凡击杀，但没想到林凡的实力竟然这么强大，自己完全不是林凡的对手。

　　逃！等修为境界突破天道圣人再来报仇！

　　胤熠收起顶级天道宝器日轮，而后身形化作一道金色流光，快速消失在远方天际。

　　“逃？没那么容易！”

　　天道轮盘飞回林凡体内，而后林凡身后的星河鎏光翼快速一振，化作一道星光消失，穿越无尽空间出现在胤熠前方，手中混沌灵宝戮魂戟一斩而下。

　　鲜血飞溅，洒落长空！


第七四八章 法华紫云焰

　　“竟然躲了过去！”

　　林凡望着远处的胤熠，心中不禁感叹胤熠的反应速度，竟然在千钧一发之际迅速偏移自己的身体，从而躲过了必杀的一击，只是被斩落一只翅膀。

　　胤熠没有再转身逃跑，而是祭出顶级天道宝器日轮攻向林凡，林凡刚刚展现出来的速度让他明白，就算再逃跑也一样会被林凡追上，而且下次能都躲过的林凡的攻击还是一个未知数。

　　“绝七情，灭六欲！七情六欲剑，斩！”

　　林凡挥动手中的混沌灵宝戮魂戟荡开胤熠的攻击，而后右手食中两指并成剑指，虚空一划，一股无形的力量笼罩住胤熠。

　　七情六欲剑，以人的七情六欲成剑，无形无质，根本就无法躲避，只能以大意志破除，意志越坚定的人，破解七情六欲剑越容易。

　　七情六欲剑的力量刚一笼罩住胤熠，胤熠就感觉自己进入了一个黑暗的空间中，喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲七情涌现，大喜、大怒，大恐惧……各种情感充斥整个灵魂，让人直欲疯狂；眼、耳、鼻、舌、身、意六欲消失，看不见、听不见……六感消失。

　　“意如磐石，一切虚幻！给我破！”

　　胤熠把守内心，不让七情迷惑自身，不因六感消失而慌乱，以大意志破开七情六欲剑的攻击，一缕光明于黑暗中出现。

　　然而这时，七情六欲剑才真正展现出它的狰狞，那一缕黑暗中出现的光芒绽放出炫灿光芒，而后化作一口散发着炫彩光华的长剑刺入胤熠的灵魂之中，将灵魂撕裂！

　　“不——！！”

　　胤熠发出一声不甘的吼声，灵魂湮灭，身体化为三足金乌向着地面掉落。

　　林凡身形一动，出现在胤熠的尸体旁边，伸手就要将胤熠的尸体收起。

　　就在这时，林凡的体内突然传出一声巨大的闷响，就好像有一道炸雷在林凡的体内爆炸一般，林凡身体一顿，接着一口鲜血喷出。

　　一道金光从林凡的体内飞出，化作一只三足金乌，这只三足金乌有些虚幻，并不是实体，而是元神灵魂。

　　元神三足金乌从林凡的体内飞出后就冲向胤熠的尸体，无尽金乌妖炎熊熊燃起，包裹住胤熠的尸体，道道炫灿的华光从胤熠的尸体冲出，被元神三足金乌吞噬。

　　吞噬了胤熠的尸体，元神三足金乌原本有些虚幻的身体迅速凝实起来。

　　肉身重塑！

　　“哈哈！我金玄又活过来了！”

　　吞噬了胤熠的尸体，元神三足金乌虚幻的身体彻底凝实，肉身重塑，一股恐怖的气势从它的体内爆发，无限接近天道圣人境界。

　　“你是怎么冲破九阳金乌鼎的封印逃出来的？”林凡看着散发出强大气息的三足金乌，这头三足金乌正是封印在九阳金乌鼎内的那头三足金乌元神。

　　林凡内视，赫然发现体内的九阳金乌鼎出现一道裂痕，几乎将整个九阳金乌鼎一分为二，破损严重，已经无法使用。

　　三足金乌周身金光一闪，化为一个年轻人。

　　金玄淡笑着看着林凡，道：“还记得你曾经杀死火鸦道人的事吗？当时你并没有将他彻底杀死，让他的元神逃走了，不过却被我禁锢了起来。我自爆了他的元神，破坏九阳金乌鼎的封印！”

　　“原来如此！”林凡心中恍然。

　　随后，林凡却是微叹一声，看向胤熠干瘪的尸体：“你那族人死的真是太不值了，想要救你，结果却是被你吞噬了血肉精华，重塑肉身！”

　　“哼！若不是胤熠那家伙，我这么会失去肉身，被人封印在九阳金乌鼎内。”金玄脸色一冷，想起以前的一些事情。

　　“说起来，我还要感谢你帮我将他杀了！若不是你将他杀了，我也没有机会吞食他的血肉精华，重塑肉身。为了报答你的恩情，我就将你吞噬，让你成为我突破天道圣人的助力吧！”

　　说着，金玄飞身而起，一掌拍出，恐怖的力量涌现，凝聚幻化成一只金色巨掌，巨掌缭绕着金色的金乌妖炎，瞬间出现在林凡的上方，彷如太古神山般轰杀而下。

　　林凡轻哼一声，反手一掌拍出，体内里浩瀚澎湃的力量喷薄而出，凝聚成一只通体晶莹剔透的巨掌，巨掌绽放着绚丽霞光瑞彩，迎击而上。

　　砰！

　　大罗遮天手和金色巨掌相碰，一声巨响响彻天地，虚空颤动，狂暴的能量乱流席卷四方天地，吹得林凡和金玄两人身形不稳。

　　林凡身后的星河鎏光翼一振，迅速稳住身形，而后星河鎏光翼再次一振，片片星光洒落，瞬息出现在金玄的面前，紧接着一拳轰出，无尽星辰之光汹涌，如同浩瀚天河轰向金玄。

　　金玄屈指成爪，三足金乌一族绝学金乌归元爪施展出来，一个巨大的爪影出现，将浩瀚天河撕裂，轰向林凡。

　　砰！

　　拳头对上爪子，金玄脸色一变，只觉从林凡拳头中传来一股恐怖的力量，手臂骨头响起咔咔的声音，竟然出现碎裂。

　　林凡的肉身经过无数次的强化，恐怖无比，就算是胤熠经过了无数年锤炼的肉身都比不上林凡，更不用说金玄才刚刚重塑的肉身了。

　　强大的力量将金玄轰飞，林凡紧接着飞身追了上去，双手快速缔结出一个玄奥的手印，顿时虚空中涌现出一股股诸天万界的力量，汇聚成一股恐怖的力量洪流，轰击在金玄的身上，将金玄轰下地面。

　　“哇！”的一声，金玄张口喷出一大口鲜血，鲜血燃烧着金色火焰。

　　挣扎着从地上爬起，金玄目光惊骇地看着空中的林凡，没想到林凡的肉身竟然这么强大，连三足金乌一族的肉身都比不上。

　　林凡脚踏虚空，顿时将虚空踩得塌陷下去，身形快速冲向地面上的金玄，一掌拍出，无尽能量涌现，凝聚幻化成一张金色大手印，遮天蔽日。

　　大罗遮天手！

　　轰！

　　金玄体内猛然爆发出一股强大的力量，周身迸发着金光，化成本体三足金乌，振动巨大的双翅，无尽金乌妖炎涌现，形成一道火柱冲天而起。

　　砰！

　　大罗遮天手将火柱拍散，而后重重轰在金玄身上，骨头碎裂的声音传来，金玄发出一声凄厉的惨叫。

　　金玄振动双翅，化作一道金色流光快速逃走，林凡太强了，远不是刚刚重塑肉身的自己能够抗衡的，若是潜修一段时间，彻底掌握这具新的肉身，那么林凡绝对不是自己的对手，可惜现在情况却是反了过来。

　　林凡身后星河鎏光翼快速一振，化作一道流光快速追上金玄，他可不想放走金玄，让对方成为一个强大的敌人。

　　“诸天囚牢！”

　　林凡大手一探，道道光华从五指冲出，将方圆数百公里的空间化为一个囚牢，而后猛然一握，囚牢收缩，将金玄围困起来。

　　金玄浑身冒出金色的金乌妖炎，道道金乌妖炎飞射，企图破坏囚牢，但是囚牢浮现出一个个诸天小世界，将飞射而来的金乌妖炎吞噬。

　　林凡手中光芒闪动，混沌灵宝戮魂戟再次被祭出，戟芒掠动，金色血液飞溅，将被困在诸天囚牢中的金玄斩杀。

　　收了金玄的尸体，林凡飞回到火焰山中，将胤熠的储物戒收走。

　　随后，林凡继续自己到火焰山的目的。

　　……

　　火焰上距离山顶还有很长一段距离的地方，一段宽数百公里的紫色火焰区域，这紫色的火焰如同紫色的云雾，因而被称作法华紫云焰，威能比离玄道火还要恐怖。

　　在这一片天道圣人境界强者都不敢进入的火域中，一名年轻男子盘膝坐在地上，疯狂吞噬着法华紫云焰，一缕缕的黑气从他的体内溢出。

　　林凡从火焰山的山脚走到这一片火域，期间经历了数十中不同的火焰，每一种火焰的威能都不小，而且越往外火焰的威能越强大。

　　而鸿蒙圣炎在吸收了数十种不同的火焰后，威能越来越强大，已经远远超过林凡所吸收的任何一种火焰，此刻鸿蒙圣炎正在不断炼化着林凡体内沉积的杂质。

　　林凡体内的那些杂质是炼化了无数天材地宝，数十亿年沉积下来的，想要彻底炼化十分困难，林凡现在每天也只能炼化一点点而已。

　　若是鸿蒙圣炎的威能能够再强一些，那么炼化的速度无疑会更快，但是更上一层的火域威能太强大，林凡刚一进去就被烧伤，根本就不敢吸收。

　　林凡只好呆在法华紫云焰火域内，炼化着自己体内的杂质。

　　时间慢慢流逝，越来越多的黑气从林凡的体内溢出，林凡的身体逐渐绽放出熠熠宝光，体魄晶莹，霞光缭绕，但隐约间可以看见一股黑气盘踞在林凡体内。

　　不知何时起，从林凡体内溢出的黑气越来越少，三四天才有一缕黑气溢出，而且这个时间的间隔越来越长，到了现在，十天半个月才会有黑气溢出。

　　林凡体内的杂质越来越少，体魄越发晶莹，黑气越发稀薄。

　　终于，在火焰山中呆了九十多年后，林凡彻底将体内多年沉积的杂质全部炼化。


第七四九章 天道圣人

　　“终于将体内多年沉积的杂质全部炼化了！”感应到自己的体魄无瑕无垢，没有一丝杂质后，林凡长长松了一口气。

　　“嗯！？已经过去九十多年了？时间过的真快！”林凡掐指一算自己在火焰山中待的时间，不由发出一声感叹，随即沉吟起来：“现在距离拍卖会开始还有一年多的时间，应该来得及！”

　　调整好状态，林凡心神融入天地之中，沟通天地大道，引动天道圣人劫难，准备渡过劫难成就天道圣人境界。

　　天空中出现滚滚乌云，一开始乌云只是覆盖火焰山上方一片天空，但是乌云迅速蔓延，很快就覆盖住整条火焰山山脉，不多时就覆盖亿万里方圆。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　震耳的轰鸣声响起，道道恐怖的天雷在乌云中闪现，刺目的光芒照耀天地，无边威压降临，笼罩天地，林凡只觉身体一沉，仿佛有着亿万座太古神山镇压在身上一般，身体不断向下落去，在坚硬无比的火焰山地面上留下两个深深的脚印。

　　林凡神色凝重，劫难还没有真正开始就已经给予了他强大的压迫，那么等到劫难真正开始的时候又会是一副怎样恐怖的场面？

　　此时，林凡不禁有些后悔这么快就引动劫难，应该先返回太清派多了解一些关于劫难的讯息才对，可惜引动劫难后就不能停止。

　　“既然已经引动劫难，那么我就一定要渡过去！”林凡眸子中闪烁着坚定。

　　一股强大的气势猛然从林凡的体内爆发出来，悍然对抗从天而降的恐怖天地威压，微曲的身子挺直，仿佛顶天立地的擎天柱一般立在那里，目光直视天空乌云。

　　轰隆！轰隆！

　　两道恐怖的天雷劈落下来，每一道都足有百丈大小，其中蕴含的庞大的力量足以将一名混元无极圣人后期的强者劈成飞灰。

　　林凡身形冲天而起，双拳轰出，无尽先天星辰之力涌现，将两道劈落的天雷轰散，庞大的天雷能量爆散开来，四周空间内充斥着天雷能量。

　　噼噼啪啪！

　　虚空中闪烁着电火花，林凡体内力量一转，一股吞噬之力从体内传出，将四周空间中的天雷能量全部吞噬吸收，炼化成为自己的力量。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　一道又一道天雷轰下，林凡挥动着双拳，将所有劈落下来的天雷轰散，而后将空间中散乱的天雷能量吞噬，炼化吸收。

　　火焰山上空成了雷霆的海洋，一道道天雷从乌云中劈落，密密麻麻铺天盖地，刺目的光芒将天地照亮，已经看不见林凡的身影，完全被密集的天雷淹没。

　　林凡周身星辰之光缭绕，双拳不断挥动，将劈落下来的道道天雷轰散。

　　随着时间的推移，天雷的力量越来越强大，此刻就算是一名混元无极圆满境界强者被天雷劈中，下场不死也是重伤。

　　忽然，下方火焰山中的火焰猛然一涨，各种恐怖的火焰冲天而起，将方圆亿万里空间化为火海，无尽火海中各种恐怖的火焰熊熊燃烧，道道恐怖的火蛇冲出火海，向着林凡冲去，要将林凡焚化成灰烬。

　　林凡轻哼一声，鸿蒙圣炎自四周虚空中出现，环绕在周身，形成一道强大的防御屏障，那些飞射而来的火蛇无法突破鸿蒙圣炎的防御，反而被鸿蒙圣炎吞噬。

　　天上有恐怖天雷轰下，而下方又有着无尽火海，两相夹攻，林凡却是从容不迫，这种程度的劫难还无法让他感觉到危机。

　　呼！呼！呼……

　　阵阵狂风呼啸的声音响起，继天雷火海之后，风劫出现。

　　各种恐怖的风从虚空中涌现，有乾元摩诃风、五灵蚀魂风、造化清虚风……这些风每一种都十分恐怖，有的针对肉身，仿佛千万刀刃在不断切割着身体，有些直接吹入人体，要将灵魂吹散。

　　林凡神色平静，周身星辰之光绽放，先天星辰之力涌现，在林凡四周幻化成一片宇宙浩瀚星空，那些吹袭而来的风都被阻隔在外。

　　一缕缕土黄色的能量出现，透发着沉重厚实的气息，幻化成一座座太古神山轰然镇压而下，轰击在林凡四周的宇宙星空上面，将宇宙星空震散，而后继续向着林凡镇压下来。

　　林凡目光一凝，身形顶天立地，双拳轰出，无尽力量爆发，轰击在镇压而下的太古神山上面，顿时太古神山出现道道裂痕，裂痕迅速蔓延，很快就布满整座太古神山，而后砰一声爆碎开来，无数碎石飞射。

　　砰！砰！砰……

　　林凡双拳不断轰出，将一座座镇压而下的太古神山轰碎。

　　当日林凡在试炼空间中见到的魔睛神猴渡劫难时曾经出现过的种种劫难一一出现，不断向着林凡袭来。

　　天空中轰下的天雷威力越来越恐怖，估计刚突破天道圣人境界的强者都承受不了几道就会被轰成重伤；而下方涌现的火海冲出的火焰就连天道圣人都会被焚化。

　　如若林凡的肉身不是经过多次的强化，强悍无比，早已经陨落在这恐怖的天雷地火之中，化为灰烬消失。

　　当天雷的威力强大到林凡都感觉到吃力的时候，林凡终于是拿出了法宝。

　　只见一件件法宝悬浮在林凡四周，数量足有数千件，这些法宝有些是以前林凡斩杀的敌人收藏的法宝，有些是无念宗宝库中收藏的法宝，每一件法宝都绽放着法宝特有的光华，五彩缤纷，绚丽多彩。

　　各种劫难的力量轰击在法宝上面，一些法宝承受不住劫难的力量出现了裂痕，而且裂痕越来越多，很快就布满整件法宝。

　　砰！

　　终于，曾经被金玄破坏严重的九阳金乌鼎最先承受不住劫难的力量，破碎开来。

　　就在这时，林凡却是神色一喜，竟然开始修炼起来，一个玄奥的大阵从林凡的身上出现，大阵迅速扩张，无尽天雷地火被引入大阵之中，那九阳金乌鼎破碎后的碎片被迅速炼化成一团团绽放着炫彩光芒的液体。

　　那一团团的炫彩液体仿佛受到无形力量的牵引，融入林凡的肉身之中，成为林凡肉身的一部分，林凡的身体开始绽放着法宝的光华。

　　越来越多的法宝被劫难的力量轰碎，而后被林凡炼化进体内。

　　林凡的身体强度在飞速增强着，一倍、两倍……

　　终于，林凡将数千件法宝炼化融入身体，顿时一阵耀眼的光华从林凡的体内迸发出来，照耀天地。

　　一个个玄奥的符文从虚空浮现，环绕着林凡飞行，散发着一种说不出来的光华。

　　一会后，符文融入林凡的身体之中。

　　林凡悬浮在半空中，周身绽放着一种法宝特有的光华，四周汹涌而来的各种劫难被阻隔在外，无法伤到林凡半分，万劫不侵！

　　双手握拳，感应着体内流动着强大力量，感应着自己比之前强大的了无数倍的肉身，林凡感叹一声：“大圆满，现在才是真正的大圆满啊！”

　　炼体功法第四重混沌不灭境真正大圆满后，林凡的肉身万劫不侵，再也无惧四周汹涌而来的各种劫难，轻松度过劫难。

　　度过劫难，林凡立即就感觉到体内出现了奇异的变化。

　　一个又一个玄奥无比的天道符文融入到体内那条浩瀚的紫色星河中，无数天道符文在星河中沉浮，散发着玄妙的力量波动。

　　同时，林凡体内的力量也在不断蜕变着，蜕变成只有天道圣人境界的强者才能拥有的天道之力，无尽天道之力在林凡体内滚滚流动。

　　就在林凡体内力量不断蜕变的时候，林凡感觉自己的心神在无限遨游，与天地紧密相连，融入天地大道之中，在天地大道中留下自己的烙印，只要大道中的烙印不灭，就不会死亡。

　　从天地大道中退出，林凡惊讶地发现自己身体中的蜕变已经结束，体内紫色银河中无数天道符文在沉浮，散发着一股恐怖的气势，所有力量都蜕变成了天道之力，威能起圣力强大无数倍。

　　成功突破到天道圣人境界，林凡感觉自己的实力比之前强大了无数倍，不管之前半步天道圣人境界的自己来多少都能轻易灭杀。

　　“天道圣人，果然强大！”感应着体内恐怖的力量，林凡脸上浮现出浓浓笑容。

　　随后，林凡闪身进入鸿蒙殿中，拿出从魔睛神猴体内抽出的天道法则吞噬炼化，巩固自己的境界。

　　数万年后，林凡将魔睛神猴的天道法则炼化，修为境界彻底巩固，浑身散发出恐怖的气息。

　　林凡运转功法，一身恐怖的气息收敛，看起来就好像是一名普通的凡人，除非是天道圣人后期以上的强者，否则难以看穿林凡的真实修为境界。

　　“还有不到半个月，天宝阁百万年一次的盛大拍卖会就要开始。若是之前，自己或许无法及时赶到，但是现在，绰绰有余！”林凡淡淡一笑。

　　离开鸿蒙殿，林凡伸手虚空一划，一道空间裂缝出现在林凡的面前，而后扭曲幻化成一条空间通道。

　　林凡大步一迈，走入空间通道中。


第七五零章 拍卖开始

　　天宝阁，圣界三十六个超级门派势之一，七阁中的一阁，总体实力虽然在三十六个超级门派势力中处于中等，但却是其他门派势力不愿意招惹的对象。

　　林凡曾经想拜入天宝阁中，但是由于当时距离天宝阁万年一次的收徒之日还有一段时间，因此没能拜入天宝阁。

　　天宝阁的驻地是一块漂浮在天空中的大陆，据说这一块庞大无比的大陆其实是一件顶级的大道宝器，是天宝阁的创派祖师所炼制的，防御力十分强大，就算是大道圣人境界的超级强者也要花费一点手段才能破开防御。

　　当然，这种情况在天宝阁亿万年的历史中也就发生过一次。

　　天宝阁每隔一百万年时间就举办一次盛大的拍卖会，在拍卖会中进行拍卖的物品有些是天宝阁自己寻找到的宝物，有些是别人托付给天宝阁进行拍卖。

　　拍卖会中进行拍卖的宝物无一不是珍贵无比的宝物，据说曾经在一场拍卖会上出现过一件异常珍贵的宝物，这件宝物竟引得大道圣人境界的超级强者亲临拍卖场，而那场拍卖会也成为了天宝阁这么多次拍卖历史上最辉煌的一次。

　　天宝阁大陆下方地面上有一座宏伟城池，这座城池名叫天宝城，面积方圆数十万公里，居住着数百亿人口。

　　天宝城中不定时会举办一些小型的拍卖会，因而吸引了许多人前来天宝城，这令得天宝城的商业十分繁荣。

　　在城中一座大型的酒楼上面，林凡正坐在一张桌子旁边享受着美食，他来到这里已经有两天，而距离拍卖会正式开始还有三天时间。

　　“听说这一次的拍卖会中将会不少珍贵无比的宝物进行拍卖，不知道都有些什么样的宝物？”

　　“嘿！我听说，天宝阁为了这一次拍卖会，可是整整准备了一千多万年的时间，目的就是为了超越无数年前那一场堪称辉煌的拍卖会！”

　　“超越那一场拍卖会！？我听说那一场拍卖会就是因为出现了一件异常珍贵的宝物，引得大道圣人境界的超级强者亲临，所以才会被称为天宝阁拍卖历史上最辉煌的一次拍卖会。这一次拍卖会竟然想要超越，难道是天宝阁得到更加珍贵的宝物了？”

　　“我想一定是的，否则怎么可能会说出这样的话！不知道是什么样的宝物，若是我也能得到这样的宝物就好了！”

　　“你就做梦吧！”

　　林凡耳中听着旁边两人的谈话，心中一动，引得大道圣人境界的超级强者亲临的宝物，会是什么样的宝物？

　　在天宝城中四处游玩，两天时间很快过去。

　　拍卖会正式开始的前一天，林凡从天宝城中离开，飞向天宝大陆，举行拍卖会的场所就在天宝大陆上面。

　　当林凡距离天宝大陆还有一段距离的时候，一道流光从天宝大陆中飞出，很快就来到林凡面前，流光敛去，一名混元圣人中期的天宝阁弟子出现在林凡眼中。

　　“前辈是来参加拍卖会的吗？请……是你！”那么天宝阁弟子话还没有说完，忽然神色惊讶地看着林凡。

　　林凡一看，顿时脸上浮现出笑意，没想到还遇到了熟人。

　　这名天宝阁弟子不是别人，正是林凡当初想要拜入天宝阁，结果却严词拒绝，还想以闹事的名义抓住林凡，但是却被林凡教训了一顿的两名天宝阁弟子中的高丘。

　　这么多年过去了，他的修为境界依然是混元圣人中期，一点进步也没有。

　　“你来这里干什么？我天宝阁招收弟子的日子已经过去，想要拜入天宝阁，等三千多年后再来吧！”高丘的脸色一下子冷了下来，看来是以为林凡和上次一样想要拜入天宝阁。

　　闻言，林凡也不生气，如今他已经是天道圣人境界的强者，和这种蝼蚁般的存在有什么好生气的。

　　“谁说我是来拜师的？我今天是来参加拍卖会的！”林凡淡淡道。

　　“参加拍卖会？哈哈！真是笑死我了，你一个混元圣人境界的家伙有什么资格参加拍卖会，能够参加拍卖会的人至少也要是混元无极圣人境界的强者才行。而且，你有参加拍卖会的凭证吗？”高丘忽然大笑起来。

　　突然，高丘就像是被掐住脖子的鸭子一般，笑声戛然而止，目光惊骇地看着林凡，从林凡的身上散发着一股恐怖气势，他感觉自己在这股气势下面就好像是一只弱小的蝼蚁一般，而林凡就是一座高不可攀的巨峰。

　　混元无极圣人初期？不，混元无极圣人初期也没有这么恐怖的气息！难道是混元无极圣人中期？这怎么可能？才过去六千多年的时间，当初和自己一样是混元圣人境界的家伙就突破到混元无极圣人中期！

　　高丘望着林凡的双眸中充满了震惊，难以置信。

　　若是让高丘知道林凡的真实修为境界并不是混元无极圣人，而是天道圣人，不知道高丘是否会这样被活活吓死？

　　林凡淡淡地看了高丘一眼，顿时高丘就感觉自己的灵魂在颤抖，仿佛要被那双目光洞穿，灵魂支离破碎一般，无边的惊恐将他淹没。

　　虽然林凡身上释放出来的气势仅是瞬息的时间，但是高丘却感觉像是过去了千万年一般，无比的煎熬，背后吓出一身冷汗，战战栗栗地看着林凡，神色恭敬无比，眼眸深处是难掩的恐惧。

　　“带路吧！”林凡淡淡说道，同时将周铭送的玉牌亮了出来。

　　“是！前辈！”高丘恭敬说道，随后在前面带路。

　　在天宝大陆中有一座富丽堂皇的庞大建筑物，占地面积数十万平方公里，一位位实力强大的高手在天宝阁弟子的引领下进入这座建筑中，这座建筑就是举办百万年一次的盛大拍卖会的拍卖场。

　　进入拍卖场中，没有看见什么楼梯，只有一个宽阔的大厅，大厅的地面上刻画着十几个小型传送阵。

　　一些前来参加拍卖会的人进入传送阵中，随后启动玉牌中的禁制，紧接着一阵光芒亮起，那位客人就被传送到拍卖场中。

　　林凡也走进一个传送阵中，启动玉牌中的禁制，传送阵顿时就亮起一道光芒，随后一阵轻微的拉扯感传来。

　　拉扯感很快就消失，林凡只觉眼前景色一变，下一刻自己已经坐在一张巨大的椅子上面，这张椅子长五米宽三米，就算拿来当床都嫌大。

　　椅子四周空间微微扭曲，整个椅子就好像是处在一个独立的小空间内，外面的人无法通过神念看清椅子中坐着什么人。

　　林凡坐在椅子中，一眼望去，只见整个拍卖厅中密密麻麻，全都是桌椅，数量多达上百万个。

　　另外，在拍卖厅中自然也有着贵宾室，都是给那些天道圣人境界的超级强者，或者是大道圣人强者的代表，又或者是有着庞大财富的人。

　　周铭给林凡的那个拍卖会凭证只是一个普通凭证，也就只能坐这种普通的椅子上。

　　对于是否坐着贵宾室中参加拍卖会，林凡到不是那么介意。

　　拍卖厅中一道道光芒亮起，一位位前来参加拍卖会的人出现在椅子上。

　　拍卖会还有几个时辰才会正式开始，林凡躺在椅子上，拿着一个水果一边吃一边等待拍卖会开始。

　　时间流逝，拍卖会正式开启。

　　“拍卖会正式开始！”主持台上一名老人说道，声音不是很大，但是却清晰地传入在场所有人的耳中。

　　这名老人正是主持这场拍卖会的拍卖师，据说天宝阁拍卖会历史上最辉煌的那场拍卖会就是他主持的，这一次再次请他来主持，看来真是想要超越以往。

　　“天道圣人初期！”林凡神色一惊，那名主持拍卖会的老人竟然是一名天道圣人境界的强者。

　　随着主持人的话音落下，拍卖厅中所有人的目光都集中在他的身上。

　　“下面，进行拍卖第一件物品！”主持人说道。

　　随后，天宝阁的弟子便将一块巨石搬了上来，巨石高二三十米，通体金黄，闪烁着耀眼的金光，看似黄金，但在场的人都知道绝不是黄金。

　　“金光母皇石，是金光矿脉中千万年才会衍化形成一块的珍贵材料，其内已经诞生微弱的灵识，是炼器的上品之物。起拍价五十条二品灵脉，每次加价不得少于一条二品灵脉！”主持人一指巨石，说道。

　　普通灵脉分九品，一品灵脉最珍贵，而一条一品灵脉就相当于一百条二品灵脉，除了一些超级门派势力的弟子有一品灵脉修炼，一般混元无极圣人境界的强者也只有二三品的灵脉修炼而已。

　　“五十一条！”

　　“五十二条！”

　　当即，现场竞价之声此起彼伏。

　　林凡淡然坐在椅子上，并没有参与竞价，这金光母皇石他完全看不上眼，在他得到的无念宗宝库中，金光母皇石都堆成一座千丈高的大山了。

　　一件又一件拍卖品进行拍卖，但都没有林凡能够看上眼的，无念宗无数年来收集的宝物太多，也太珍贵了，随便拿出来一件都比拍卖会上进行拍卖的宝物珍贵。


第七五一章 最后的部件

　　随着拍卖的进行，一件又一件宝物被人拍去，宝物的价值也越来越高，林凡还是没有参与竞拍，但是一些普通贵宾室内的人已经参与竞价，最后连高级贵宾室也都开始传出竞价声音。

　　在拍卖了数十件宝物之后，主持人说道：“下面，将拍卖一件顶级大道宝器！”

　　顶级大道宝器！？

　　在场的人都懵了，随即就是一阵哗然，竟然是一件顶级大道宝器要进行拍卖，这怎么可能？

　　不少人都开始怀疑自己是否出现了幻听，顶级大道宝器，那是怎样的存在？在整个圣界中，顶级大道宝器的数量绝对不超过一千件，任何人得到一件顶级大道宝器都是深深地隐藏起来，绝对不会轻易示人。

　　而现在，居然有一件顶级大道宝器要进行拍卖，这实在是太疯狂了！天宝阁是从哪里得到这一件顶级大道宝器的？

　　林凡也是来了兴趣，他虽然得到了无念宗无数年来收集的宝物，其中也有着大道宝器级别的法宝，但是却没有顶级大道宝器。

　　“咳！”主持人轻咳了一声，说道：“老夫话还没有说完！其实，说是一件顶级大道宝器不是很准确。准确来说，这应该是某件顶级大道宝器的一部分。”

　　原来如此，我就说嘛，天宝阁怎么会将顶级大道宝器拿出来拍卖！

　　听了主持人的话，所有人脸上都是浮现出一种我早知道是这样的神色，而同时心中却有着一种淡淡的失望，若是真有一件顶级大道宝器进行拍卖，或许自己能够拍下。

　　林凡心中兴趣大减，但是下一刻他的目光就直直地盯着拍卖台上，一瞬不瞬。

　　只见那件顶级大道宝器的部件是一对羽翼形的法宝，羽翼通体透明，仿佛是用纯净无暇的水晶炼制而成，流转着梦幻般的色彩，虽然被封印了，但依然有着一丝大道宝器的气息流露出来。

　　“是最后一件部件！是最后一件部件！”林凡眼眸中流露出一丝激动之色，在看见那对羽翼法宝的时候，他就感觉到体内的星河鎏光翼在微微颤抖着，毫无疑问，那对羽翼法宝绝对是星河鎏光翼缺少的最后一部分。

　　得到它！不管花费什么样的代价，自己一定要得到它！

　　林凡目光闪烁着异芒。

　　“这对羽翼法宝虽然只是某件顶级大道的一部分，但却是独立的，不会有什么缺陷，完全可以当成是一件完好的法宝来使用，相当于一件顶级的天道宝器。拍卖底价是五十万条一品灵脉，每次加价不得少于一万条一品灵脉。”主持人说道。

　　一件顶级天道宝器的拍卖底价绝对不会这么少，至少也是百万条一品灵脉起，而这件即将拍卖的羽翼法宝虽然相当于一件顶级天道宝器，但毕竟是某件顶级大道宝器的一部分，就算天宝阁说不会有缺陷，实际上或许有着天宝阁也查不出来的缺陷，所以起拍价才会这么低。

　　五十万条一品灵脉，这是一个庞大的数字，一名普通的混元无极圣人强者全部的身家加起来都没有这么多。

　　所以，某些有想法的混元无极圣人强者立即就打消了念头。

　　“六十万条！”

　　在场中寂静了一会后，一道声音忽然响起，这道声音的主人不是别人，正是对这件羽翼法宝势在必得的林凡。

　　有人开口竞价了，而且一开口就加了十万条一品灵脉！

　　顿时，拍卖场中大部分人的目光都投向林凡所在的位置，可惜的是椅子外围有着扭曲空间禁制，神念无法穿过禁制看清椅子中坐着的是什么人。

　　“这位朋友出价六十万条一品灵脉，还有出更高价的吗？”主持人喊道，声音洪亮，回荡在拍卖厅中。

　　“六十五万条！”这是一个贵宾室中传出来的声音。

　　林凡目光一闪，看向那间贵宾室，随后说道：“七十万条！”

　　林凡的声音刚落，贵宾室中的声音就响了起来：“八十万条！”

　　“一百万条！”

　　林凡毫不客气，一下将价格提升到一百万条一品灵脉，他找到的无念宗宝库中有着数量庞大的一品灵脉，一百万条也不过是毛毛雨而已。

　　“一百一十万条！”

　　依然是在林凡的声音落下的同时，那件贵宾室中就传出了声音。

　　林凡眉头一皱，看来对方对于这件拍卖品也是势在必得，不过没用，别的自己或许不多，但灵脉却是多得没处花，随即淡笑开口道：“两百万条！”

　　两百万条一品灵脉！？

　　拍卖厅中绝大部分人都是震惊地看向林凡，竟然出价两百万条一品灵脉，就算是完好的顶级天道宝器，其价值也就是两百多万条一品灵脉而已，如今竟然有人出价两百万条一品灵脉买一件或许存在着缺陷的法宝，这人是不是灵脉多到没处花？

　　两百万条一品灵脉，就连主持人都是微微一愣，一会后才回过神来，大声喊道：“两百万条一品灵脉，这位朋友出价两百万条一品灵脉，还有更高价的吗？”

　　说话间，主持人环顾了一下四周，目光在与林凡竞价的那间贵宾室停留了一下。

　　那间贵宾室中，一名年轻男子眉头微皱，在他身后站着两人，一名老者，一名老妪，两人都是半步天道圣人境界的强者。

　　“少爷，这一次我们带的灵脉不多，而且看对方的架势，显然是势在必得，我们还是放弃吧。”老者劝道。

　　男子脸色阴晴，沉吟了一下，道：“那好吧！这次就算了！”

　　没了年轻男子的竞价，林凡最后以两百万条一品灵脉的价格拍下那对羽翼法宝。

　　交了两百万条一品灵脉，天宝阁的人便将那对羽翼法宝送到林凡手中。

　　“最后一个部件，终于到手了！”林凡拿着星河鎏光翼的最后一个部件，眼中流露出一丝激动。

　　在知道星河鎏光翼并不是完整的时候，林凡就一直想要找到最后的部件，可惜却是没有一点线索，没想到竟然会在这一次的拍卖会上得到最后的部件。

　　将手中被封印的羽翼收起来，林凡并没有急于立即就将星河鎏光翼和这对羽翼融合，恢复成完整的顶级大道宝器。

　　拍下星河鎏光翼的最后部件，林凡对于拍卖会的兴趣大增。

　　随后进行拍卖的物品中，林凡也参与了几件物品的竞价，最后这些物品都是落入林凡的囊中。

　　拍卖场中的人开始留意林凡，林凡所拍下的那几件物品加起来花费的一品灵脉数量超过了七百多万条，这已经不是一个混元无极圣人强者能够拿出来的财富。

　　“查！给我查，那个家伙究竟是什么人？一个混元无极圣人境界的家伙竟然能够拿出这么多的一品灵脉！”

　　“查！在拍卖会结束之前，我要得到那个家伙详细的信息！”

　　“查！……”

　　拍卖场中不少贵宾室内，纷纷传出这样的命令。

　　不过，调查的结果注定让他们失望，天宝阁对于竞拍者的身份信息保护十分严密，除了知道林凡是第一次参加拍卖会外，他们连林凡的样子都不知道。

　　“接下来拍卖是一套顶级天道宝器，这一道顶级天道宝器名叫大周天星辰剑阵，由三万六千口大周天星辰剑组成，威力十分强大，堪比低级大道宝器！”主持人说道。

　　在拍卖台上方，三万六千口大周天星辰间形成大周天星辰剑阵，剑阵变幻莫测，透发着一股危险的气息，由天道圣人初期境界的主持人控制，就算是同境界的强者落入其中，最后也只有被斩杀的下场。

　　这还是主持人没有将大周天星辰剑阵炼化的缘故，若是将大周天星辰剑阵炼化，就算是高出一个小境界的敌人落入其中，一样是被斩杀的下场。

　　“好东西！”不少人都是眼中一亮。

　　“大周天星辰剑阵现在开始拍卖，底价是两百万条一品灵脉，每次加价不得少于十万条一品灵脉！”主持人说出大周天星辰剑阵的拍卖底价。

　　“两百一十万！”

　　“两百二十万！”

　　不一会，大周天星辰剑阵的价格就被抬高到三百万条一品灵脉的高价，比林凡拍下那对羽翼法宝还有高出一百万条一品灵脉。

　　“五百万！”突然，一个惊人的价格在拍卖场中响起。

　　众人大惊，顺着声音看去，只见开口出价的人正是林凡。

　　“那个家伙究竟是什么人？区区混元无极圣人境界，竟然有这么多一品灵脉！”一个贵宾包间内，一名中年男子沉思。

　　按照一般的惯例，会坐在那些椅子上的人只有那些没有资格进入贵宾室的混元无极圣人强者，因此不少人都将林凡当成了混元无极圣人境界。

　　大周天星辰剑阵是一套顶级的天道宝器，其威能不输于一般的低级大道宝器，因而五百万条一品灵脉的价格并没有吓退所有的竞价者。

　　不过，最后大周天星辰剑阵还是落入林凡的手中，而林凡付出了七百万条一品灵脉的代价。


第七五二章 炼化大周天星辰剑阵

　　“这位客人，这是我们天宝阁的贵宾凭证，只要持有这枚贵宾凭证，以后您就是天宝阁的贵宾！”一名天宝阁拍卖场的负责人将大周天星辰剑阵和一块紫金色的玉牌一起送到林凡手中。

　　“多谢了！”林凡接过大周天星辰剑阵和玉牌。

　　“这位客人，我们专门为你准备了一个贵宾室，不如移步到贵宾室中吧！”空间扭曲禁制外面的负责人说道。

　　“不用了！我在这里就行！”林凡淡淡说道。

　　在拍卖会上花费了一千四百多万条一品灵脉，林凡可是知道此刻在拍卖厅中有不少人关注着自己，此时离开，一不小心就会被人盯上。

　　“那祝好好享受接下来的拍卖！”负责人显然也是想到了这点，说了一声后离开。

　　“下面，将进行第一件压轴宝物的拍卖！”

　　经过一段时间的拍卖，拍卖会终于是进行到尾声，第一件压轴宝物开始拍卖，而整个拍卖会只有十件压轴宝物。

　　主持人一翻手，一个圆球出现在他的手中，圆球内自成一空间，在这个空间内种植着一颗青翠欲滴的果树，果树不过一米多高，叶子青翠仿佛上佳的翡翠雕琢而成，果树上结着数十个婴儿拳头大小的青色果子。

　　“混沌灵根玲珑玄黄果，而种植混沌灵根的土地是先天息壤。”

　　主持人的介绍很简单，就一句话，但是这一句话却引起了轩然大波，所有人都是目光炽热地看着主持人周中的圆球，混沌灵根那是亿万年难得一遇的珍贵宝物，而先天息壤虽然差了一些，但同样也是难得的珍贵宝物。

　　林凡和其他人一样，目光中流露着炽热的光芒，混沌灵根所结出的果实中蕴含着大道法则，对于修炼之人有着极大的帮助。

　　其实，在林凡的手中有着两棵珍贵的灵根，其中一棵是林凡在神界时得到的混沌灵根时间果树，结出的果实蕴含着时间大道，因而才能让服食了果实的姜岚等人快速领悟时间法则；而另一棵就是在玄离洞府中得到的那棵奇异的小树，叶子是离玄道火形成，林凡甚至不知道这棵果树的真正来历。

　　在玄离洞府中得到的那棵神奇小树结着几个果子，但是在鸿蒙殿中已经过去数十亿年的时间，果实依然是没有成熟。

　　“混沌灵根玲珑玄黄果拍卖底价一千万条一品灵脉！”主持人说道。

　　混沌灵根玲珑玄黄果不愧是十件压轴拍卖品中的一件，起拍价就远远超过了之前拍卖的任何一件拍卖品，之前拍卖品低价最高的也就是林凡拍走的那套大周天星辰剑阵。

　　不过，一千万条一品灵脉并不能让所有人都放弃，在沉默了一会之中，便有人开口出价，价格是一千一百万条一品灵脉。

　　“一千一百五十万条！”

　　这是从一个高级贵宾室中传出的声音，能够进入高级贵宾室内，至少也是天道圣人圆满境界的超级强者，或者是某些强大门派势力的掌权者，又或者是大道圣人强者的代言人。

　　“一千两百万！”又是一个声音从高级贵宾室中传出。

　　“一千三百万！”这时，林凡开口出价。

　　此时，林凡已经成为整个拍卖场中最受人关注的对象，坐在普通席位之上，说明着林凡的修为境界是混元无极圣人，但是在这一场拍卖会中林凡却已经花掉一千四百多万条一品灵脉。

　　那可是一千四百多万条一品灵脉，而不是一千多万条九品灵脉啊，就算是一名天道圣人境界的强者，他的全部身家财富加起来也没有这么多。

　　而现在，林凡竟然又参与混沌灵根玲珑玄黄果的拍卖，那也就是说林凡身上至少还有着一千多万条一品灵脉，难道他抢劫了一个超级门派势力的宝库了吗？否则怎么可能会有这么多一品灵脉！

　　不少人心中猜测，而他们还真猜对了，林凡的确是得到了一个超级门派的宝库。

　　“天宝阁竟然将讯息保密得这么严密，居然一点信息都得不到！”一个高级贵宾室内，一名中年男子低头沉思。

　　“查！我不管你用什么办法，一定要给我查出那个家伙的身份，区区一个混元无极圣人境界的家伙竟然有这么多的一品灵脉！”某个高级贵宾室内，一名年轻男子脸色阴冷。

　　一名侍卫急忙退出贵宾室。

　　“真是一个充满着秘密的家伙！香仪，你去查一下那个人，看看能否查到一些东西！记住，不要触怒对方！”一名娇美的女子说道。

　　“是，小姐！”女子身后一名侍女应了一声，随后离开贵宾室。

　　混沌灵根玲珑玄黄果的价格一高再高，此时已经上升到两千万条一品灵脉，而继续竞价的人越来越少，加价的时间越来越长，价格增加的幅度也慢了下来。

　　最终，在经过了将近半个时辰的争夺后，混沌灵根玲珑玄黄果以两千六百万条一品灵脉的价格落入林凡的手中。

　　一棵混沌灵根的真正价值自然不止两千六百万条一品灵脉，但这却是一棵还没有成熟的混沌灵根，想要培养到成熟还不知道要花费多长时间和精力。

　　四千多万条一品灵脉，已经花去了四千多万条灵脉！

　　在这一场拍卖会上，一个混元无极圣人境界的家伙竟然花掉了四千多万条一品灵脉，这么多的灵脉就算是天道圣人境界的强者都拿不出来！

　　拍卖场中不少人都盯上了林凡，就好像是饿狼盯上了猎物一般。

　　林凡拿到大周天星辰剑阵之后没有继续看接下来的拍卖，而是留下一道神念分身，本人则进入鸿蒙殿中。

　　拿出星河鎏光翼和刚刚得到的了最后一对羽翼部件，顿时两者就产生了共鸣，发出一阵仿佛天地间亘古存在的声音，让林凡有一种在聆听大道的感觉。

　　无数比天道符文还有玄奥万倍的符文浮现，环绕着星河鎏光翼和最后一对透明的羽翼，两者绽放出玄光，化作两个光球，逐渐融合到一起。

　　林凡任由星河鎏光翼和最后一件羽翼融合，而他则是拿出了大周天星辰剑阵，开始炼化大周天星辰剑阵。

　　鸿蒙殿中时间百万倍流速，林凡花了数千年时间将大周天星辰剑阵初步炼化，而星河鎏光翼和最后一对羽翼早已经融合成一对新的羽翼。

　　林凡神念探进新的羽翼之中，顿时就有一股讯息涌入脑海内，新羽翼的名字还是叫星河鎏光翼，恢复成完整的顶级大道宝器后，能力比之前的星河鎏光翼强大了无数倍。

　　不过，让林凡感觉到万分郁闷的是，星河鎏光完整了，但他却不能使用了。

　　大道宝器是大道圣人境界的强者才能够使用的法宝，不是说大道圣人以下的强者无法使用，只是动用大道宝器消耗的力量太恐怖了，哪怕是最低级的大道宝器，就算只是祭出来都几乎将天道圣人强者的力量吸干，更不用说攻击了。

　　星河鎏光翼是顶级大道宝器，如果林凡不是早就得到星河鎏光翼的一部分，现在别说是使用，恐怕连认主炼化都无法做到。

　　“早知道就不将它们融合完整了，搞得自己现在失去了一件逃跑利器！”林凡神色郁闷无比。

　　很快，林凡就调整好心态，离开鸿蒙殿出现在拍卖厅中。

　　“一万条！”

　　一道声音淡淡响起，声音虽然平淡，但是林凡却从中感觉到一股恐怖的威压，这股威压仿佛浩瀚无边的宇宙星海，无边无际，深不可测！

　　林凡心中一惊，他已经猜出这道声音的主人是谁，一定是大道圣人境界的强者。

　　神念化身化作一道流光飞入林凡的体内，顿时之前发生的一切事情林凡都了如指掌，此时已经进行到拍卖会的最后尾声，这件拍卖品是最后一件压轴品。

　　之前的九件压轴品每一件都拍出了天价，但是却没有一件能够引得大道圣人境界的强者亲自出手，而这最后一件拍卖品，终于时候有大道圣人境界的强者亲自降临。

　　而林凡刚刚听到的一万条，指的不是一万条一品灵脉，而是一万条王品灵脉。

　　一条王品灵脉就相当于一万条一品灵脉，一万条王品灵脉，那就是相当于一亿条一品灵脉了！

　　林凡将目光放到拍卖台上，只见一片虚空之中封存着一个不知名的存在，散发着淡淡的华光，华光一张一缩，有着一种莫名的韵律，就好像是天地的呼吸一般。

　　林凡的目光被牢牢吸引住，无法摆脱。

　　“一万一千条！”又是一名大道圣人境界强者的声音。

　　这一道声音，就好像是惊雷一般，猛然将林凡惊醒，从那迷失的状态中清醒过来，一脸的惊骇，背后迅速出了一身冷汗，不敢再看最后一件拍卖品一眼。

　　“那究竟是什么东西！？”林凡心中震惊，世间竟然会有这种存在。

　　从神念化身的记忆中得知，这最后一件拍卖品是某人托付给天宝阁进行拍卖，而提供者却没有提供一点关于这件宝物的资料，因而就算是天宝阁也不知道这件宝物是什么来历。


第七五三章 拍卖结束

　　“一万两千条！”第三名大道圣人境界的强者。

　　而林凡一听见这道声音，顿时惊讶地看向那个贵宾包间，这道声音的主人他曾经见到过一次，那就是太清派的掌教。

　　“这件宝物究竟是什么来历，居然引得掌教亲临！”林凡心中充满了震惊，能够引得太清派掌教亲临，天宝阁这一次的拍卖会绝对是历史上最辉煌的一次。

　　太清派掌教都亲临了，那另外两名敢于和太清派掌教竞价的人想必也不是什么泛泛之辈，估计也是某个超级门派势力的掌权者，就是不知道是谁而已。

　　“诸葛鸿，这件宝物是我们大罗天门门主亲自点名要拍下的，你还是放弃吧！一万三千条！”第一位大道圣人境界的强者说道，一股恐怖的威压弥漫整个拍卖厅。

　　“哼！大罗天门门主，好大的威风啊！两万！”太清派掌教嘲讽道，随即一股更加恐怖的威压将大罗天门那位大道圣人境界强者的威压驱散。

　　某个高级贵宾室内，一名中年男子猛地站起身来，惊呼道：“大道圣人圆满！？诸葛鸿，你竟然突破了！”

　　紧接着，中年人的脸色瞬间阴沉了下去，除了传说中没有人突破的大罗境界外，大道圣人圆满就是圣界最强的存在，而现在诸葛鸿竟然突破到大道圣人圆满，这事一下子就变得棘手起来。

　　大道圣人圆满！？

　　整个拍卖厅中的人都听见了中年人的惊呼声，继而眼神敬畏地看着太清派掌教所在的那个贵宾室，大道圣人圆满境界啊，那可是圣界最强者，而他们竟然有幸和这样的无敌存在共同参加拍卖会，以后和别人说起来都倍感有面子。

　　林凡同样是敬畏地看着太清派掌教所在的贵宾室，他曾经猜想过掌教的修为境界，也认为掌教是大道圣人境界的强者，只是没有想到掌教竟然是大道圣人圆满。

　　不过，在敬畏的同时，林凡眼中还流露出一抹坚毅的神色：大道圣人圆满，总有一天我也会到达！

　　或许是被太清派掌教大道圣人圆满境界的实力吓住，在太清派掌教出价后就没有人再开口竞价。

　　不过，就在主持人想要宣布拍卖结果的时候，一道光华从天而降，在拍卖厅中凝聚形成一名年轻男子，男子身穿白色长袍，面容清秀，嘴角含笑。

　　“慢着！”年轻男子淡淡开口。

　　就在年轻男子开口的瞬间，林凡仿佛有一种错觉，这名年轻男子才是天地的中心，一切都在以年轻男子为中心转动。

　　“门主！”那名大罗天门的大道圣人强者出现在年轻人的面前，恭敬行礼。

　　这名年轻人竟然就是大罗天门的门主！

　　拍卖厅中所有人都是惊骇地看着悬浮在半空中的年轻人。

　　年轻男子淡淡点了下头，随后看向太清派掌教所在的贵宾室：“诸葛兄，这件大道胚胎于我有大用，不知能够割爱？”

　　“大道胚胎？那是什么东西？”林凡疑惑。

　　“这里是拍卖场，想要得到大道胚胎，那就出价竞拍！谁出的价高，大道胚胎就是谁的！”太清派掌教的声音淡淡响起。

　　“好！”大罗天门门主点了下头，道：“我出十万条王品灵脉！”

　　十万条王品灵脉，相当于十亿条一品灵脉！

　　好家伙，刚刚太清派掌教出价不过是两万天王品灵脉，现在大罗天门门主竟然出价十万条王品灵脉，是太清派掌教出价的五倍，真不愧是圣界排名第一的超级势力的真正掌权者，魄力就是无人能及。

　　太清派掌教轻哼一声，道：“二十万！”

　　“一百万！”大罗天门门主轻笑一声，说出一个天价数字。

　　一百万条王品灵脉这个数字一出，不仅是来参加拍卖会的客人，就连主持拍卖的主持人都懵了，在他主持过的这么多次拍卖会中，还从来没有一件宝物能够拍出一百万条王品灵脉的价格。

　　太清派掌教脸色一阵难看，没想到大罗天门门主为了得到大道胚胎，竟然出价一百万条王品灵脉，那可是相当于一百亿条一品灵脉的庞大财富，就算是太清派一时之间也无法拿出这么多的一品灵脉。

　　拍卖会结束了，最后一件拍卖品以一百万条王品灵脉的价格落入大罗天门门主的手中，让人清晰见识到了圣界排名第一的超级势力的实力。

　　这一场拍卖会成为了天宝阁有史以来最辉煌的一次拍卖会，而关于这一场拍卖会的话题就算一万年后都还是被人津津乐道，至于那些参加了这一场拍卖会的人在和朋友说起这场拍卖会的时候都感觉倍有面子。

　　“诸葛兄，下次我们再把酒言欢！”大罗天门门主身形化作无数光点消散。

　　太清派掌教冷哼一声，随后身形同样是化作无数光点消散。

　　不管是太清派掌教还是大罗天门门主，两人都是分身来到这里，本体依然是留在门派之中。

　　直到太清派掌教离开，林凡才反应过来，心中不由一急，原先他还想着和掌教一起离开拍卖厅，没想到掌教离开得这么突然。

　　“看来有些事还是无法避免！”林凡微叹一声，随即身形化作一道流光快速离开拍卖场。

　　不少人紧随在林凡身后离开拍卖场。

　　刚离开天宝大陆没有多远，那些紧随在林凡身后的人便加快速度，将林凡包围。

　　“将身上的宝物交出来，我可以饶你一命！”一名混元无极圣人圆满境界的强者说道，那语气仿佛林凡的生命完全掌控在他的手中一样。

　　林凡在拍卖会上可是花掉了四千多万条一品灵脉，也就是说林凡身上至少有价值四千多万条一品灵脉的宝物，这是一笔庞大到能够让天道圣人境界强者都眼红的财富。

　　拥有这么庞大的财富，若是林凡之前在拍卖场中是坐在贵宾室内，那么即使有人想要打林凡的主意，那也要考虑一下后果，但偏偏林凡是坐的是普通席位。

　　普通席位，那是只有混元无极圣人强者才会坐的位置，一个混元无极圣人强者却拥有着天道圣人强者都眼红的财富，这就不怪有些人生出了异样的念头。

　　林凡淡淡看了一眼将自己包围起来的十几人，这些人的修为境界大多都是混元无极圣人圆满，没有一个是天道圣人境界的强者。

　　想想也是，天道圣人强者那可是有身份有脸面的人，怎么会在光天化日之下做出这种抢劫弱者财富的举动，要做也是暗中进行。

　　“死！”

　　林凡淡淡吐出一字，而后身形一阵模糊，紧接着十几股鲜血洒落长空，那十几名将林凡包围起来的混元无极圣人强者已经全部被杀。

　　如今，林凡已经是天道圣人境界的超级强者，杀死几个混元无极圣人圆满境界的人，简直就是不费吹灰之力。

　　随后，林凡身形闪动，快速离开。

　　“天道圣人境界强者！”

　　目睹了林凡轻易杀死十几名混元无极圣人强者的过程，不少隐藏在虚空中的天道圣人境界强者都是心中微微一惊，没想到坐在普通席位上的林凡居然不是混元无极圣人境界的实力，而是一名天道圣人境界的强者。

　　见到林凡离开，那些隐藏在暗中的天道圣人境界强者急忙跟了上去。

　　一片一望无垠的草原，草原中青草茂盛，没过人膝，微风吹过，青草此起彼伏，仿佛一片波浪起伏的碧绿汪洋。

　　在这片碧绿汪洋的上空，林凡虚空而立，淡淡开口道：“出来吧！你们跟了我一路，你们不嫌累，我都嫌累！”

　　随着林凡的声音落下，六名浑身散发着强大气势的高手出现在林凡的四周，这六人其中五人的修为境界是天道圣人初期，一人是天道圣人中期。

　　“那是嗜血六鹰，听说他们专门劫杀实力比他们弱的人！”

　　“我也听说过嗜血六鹰的事，听说他们盯上的目标还没有一个能活下来！”

　　隐藏在暗中的人很快就认出将林凡包围起来的六人的身份，议论纷纷。

　　听见那些隐藏在暗中的人所说的话，林凡淡淡说道：“嗜血六鹰，想来你们也不是闲来无事跟着我吧！”

　　“这位道友知道我们，那就好办了！我们兄弟几人最近手头有些紧，想问道友借点灵脉花花。不多，每人给我们几百万条一品灵脉就够了！”嗜血六鹰中的老大说道。

　　“若是我不给呢？”林凡神色平静，双眸中一抹杀机闪烁。

　　“那就别怪我们兄弟几人不客气了！”鹰老大狞笑。

　　“灵脉，我身上还有，就怕你们没有命拿！”

　　林凡浑身爆发出一股浓烈的杀气，三万六千道星辰之光从林凡的体内飞出，化作三万六千口长剑，长剑上星辰之光缭绕。

　　“大周天星辰剑阵，起！”

　　三万六千口大周天星辰剑同时绽放出璀璨星辰之光，快速组成大周天星辰剑阵，笼罩方圆亿万里空间，无数星辰之力涌现，将嗜血六鹰围困在大周天星辰剑阵之中。


第七五四章 再见小白

　　“大周天星辰剑阵！？这么可能？”

　　嗜血鹰老大神色惊骇地看着四周浩瀚宇宙星空般的空间，空间内弥漫着浓郁的星辰力量，一颗颗巨大的星辰凝聚成形，闪烁着星辰之光。

　　“他不过是刚得到大周天星辰剑阵，怎么可能这么快就炼化了？”嗜血鹰老大眼眸中充满了惊骇，林凡得到大周天星辰剑阵不过数个时辰的时间，而短短数个时辰的时间内林凡竟然就将大周天星辰剑阵炼化。

　　要知道，大周天星辰剑阵可是顶级天道宝器，而且还是套装的，没有几千上万年时间别想初步炼化，而想要完全炼化起码要数万时间才行。

　　林凡可不会理会嗜血鹰老大心中的震惊，手中法诀变动，大周天星辰剑阵空间内三万六千可巨大星辰冲出道道巨大的剑气，密密麻麻，如同暴雨般轰杀向嗜血六鹰。

　　“小心！”

　　嗜血鹰老大大喝一声，一股恐怖至极的力量猛然从他的体内爆发出来，周身无数天道符文浮现，一道光芒快速从他的体内冲出，化作一把伞。

　　那伞晶莹通体如玉，仿佛用最好的白玉制成，绽放着宝光，是一件高级天道宝器，名宝玉盖华伞。

　　嗜血鹰老大迅速将体内的力量贯注进宝玉盖华伞中，顿时宝玉盖华伞绽放着璀璨华光，迅速涨大，化作方圆百丈大小，将自己和另外五人一起保护起来。

　　砰！砰！砰……

　　道道恐怖的剑气斩落在宝玉盖华伞上面，发出阵阵巨响。

　　“防御力不错，可惜抵挡不住我的攻击！”

　　林凡手中法诀一变，道道恐怖的剑气凝聚成一柄百丈巨剑，巨剑剑身闪烁着星辰之光，一战而下，划破虚空，斩落在宝玉盖华伞上。

　　砰！咔嚓！

　　一声巨响之后，破碎的声音响起，宝玉盖华伞出现一道裂痕，随后裂痕像蛛网般迅速蔓延开来，很快就布满整个整个宝玉盖华伞。

　　砰！

　　又是一把百丈巨剑斩落在宝玉盖华伞上面，已经布满裂痕的宝玉盖华伞承受不住第二次攻击，砰然一声破碎。

　　嗜血鹰老大在宝玉盖华伞破碎的同时一口鲜血喷出。

　　“分！”

　　林凡掐动法诀，顿时大周天星辰剑阵内星辰之力涌动，将嗜血六鹰分隔开，围困在不同的空间内，准备逐一击杀。

　　“老二、老三、老四、老五、老六，你们在哪里？”嗜血鹰老大大声喊道，同时神念蔓延出去，寻找着自己的五名兄弟，可惜神念就好像是探进无底深渊一般，无法找到自己那五位兄弟的所在。

　　“没有用！一切都只是徒劳而已，被困在大周天星辰剑阵中，除非你们的修为境界是天道圣人后期，否则就算你们插翅都难逃！”深处大周天星辰剑阵中的林凡冷冷看着想要冲出大周天星辰剑阵的嗜血六鹰等人，一抹杀机在眼眸中闪过。

　　随即，林凡手中法诀快速变动，无数星辰之力凝聚形成的大剑划破虚空，出现在嗜血六鹰中实力最弱的六鹰所在的那个空间内，将他斩杀。

　　“一个！”林凡轻声说道。

　　大周天星辰剑阵不愧是顶级天道宝器，攻击威力十分强大，嗜血六鹰中除了鹰老大之外，其余五人只是抵抗了一会就被林凡斩杀。

　　不过，强大的攻击带来的是恐怖的消耗，大周天星辰剑阵只是运转了这么一会的时间，就已经消耗了数十条一品灵脉，这个消耗太大了，若不是林凡手中一品灵脉无数，还真承受不起这样的消耗。

　　“出来！快给我出来！”嗜血鹰老大咆哮着，手中拿着一口高级天道宝器级别的大刀，道道恐怖的刀芒飞射而出，将星辰空间撕裂。

　　嗜血鹰老大不愧是天道圣人中期的强者，星辰空间竟然无法将他困住。

　　“鹰老大，你的兄弟都已经到黄泉之中了，就等着你这个老大去陪他们！”林凡忽然闪身出现在嗜血鹰老大的面前，一拳轰出，拳头上荡漾着一股恐怖的崩解力量。

　　“啊——！！杀了你！”

　　听见林凡将自己的五个兄弟杀死，嗜血鹰老大顿时瞠目欲裂，浑身爆发出一股惨烈的杀气，手中大刀划过一道轨迹砍杀向林凡，恐怖的力量将星辰空间都割裂开来，通过裂口可以看见外面的情况。

　　当！

　　林凡的拳头与嗜血鹰老大手中的大刀碰撞到一起，明明是血肉与金属的碰撞，但是却响起金属碰撞的声音。

　　“什么！？”

　　嗜血鹰老大在见到林凡竟想与拳头硬憾自己手中的大刀时，眼中流露出一抹嘲讽的神色，但结果却是让他大惊，林凡的拳头一点事都没有，反而是自己手中的大刀被林凡的拳头轰得出现一道缺口。

　　一拳将嗜血鹰老大手中的大刀震开，林凡身形一动，突进嗜血鹰老大的防御范围之中，紧接着一拳重重地轰在嗜血鹰老大的胸膛之上，恐怖的力量将嗜血鹰老大轰得吐血倒飞出去。

　　林凡得势不饶人，手中法诀一动，四周虚空中三万六千颗星辰冲出三万六千道剑芒，三万六千道剑芒凝聚成一柄万丈巨剑，巨剑一斩而下，将嗜血鹰老大斩杀。

　　用时不到一刻中，林凡借助顶级天道宝器大周天星辰剑阵的力量将圣界为祸多时的嗜血六鹰全部斩杀。

　　心念一动，大周天星辰剑阵消失，化作流光飞回林凡的体内。

　　“死了！？嗜血六鹰竟然全部被斩杀了！？”

　　见到大周天星辰剑阵消失，林凡完好无损地出现在空中，而嗜血六鹰六人的气息却是全部消失不见，那些隐藏在暗中的人不由大惊。

　　他们一直关注着大周天星辰剑阵的情况，知道嗜血六鹰并没有离开，但此时嗜血六鹰的气息却是全都消不见，唯一的解释就是他们全都被林凡斩杀了。

　　从林凡的力量波动来看，林凡不过是天道圣人初期的境界，但是有着大周天星辰剑阵的帮助，竟然这么轻易就将六名天道圣人境界的强者斩杀，而且其中还有一人是天道圣人中期境界的强者。

　　这就是顶级天道宝器额强大威能，不少人都忍不住想要动手抢夺大周天星辰剑阵，可是想到嗜血六鹰的下场，他们只好打消了心中的念头。

　　林凡淡淡环顾了一下四周，虽然眼睛看不见一个人影，但神念却是发现了不少隐藏起来的天道圣人强者。

　　“看来斩杀嗜血六鹰起到了一点威慑的作用！”林凡暗暗想道。

　　随即，林凡身形化作一道流光，快速消失在众人的眼中。

　　……

　　鸿蒙殿中，林凡将嗜血六鹰等人的尸体拿了出来，虚空一个抓摄，嗜血六鹰等人体内的天道法则被林凡抓出，绽放着炫灿的华光，无数天道符文浮现。

　　“不知道吞噬炼化了这六人的天道法则，自己的实力能够提升到什么程度？”林凡喃喃自语。

　　随即，林凡一张口，将其中一人的天道法则吞下，开始炼化吸收。

　　足足花了数万年时间，林凡才将嗜血六鹰等人体内的天道法则全部炼化吸收。

　　“可惜没能突破到天道圣人中期！”林凡感应着体内浩瀚澎湃如洪流般奔腾流动的天道之力，一会后脸上浮现出遗憾的神色。

　　虽然炼化吸收嗜血六鹰等人体内的天道法则并没有让林凡的修为境界突破到天道圣人中期，但林凡的实力也增强了许多，一般天道圣人初期的强者，就算不借助大周天星辰剑阵也能轻易斩杀。

　　“如今修为境界突破到天道圣人初期，是时候离开圣界到混沌战场中了！”林凡目光中闪烁着异芒，“不过，在这之前先回太清派一趟。”

　　离开鸿蒙殿，林凡伸手一划，一道空间裂缝出现在面前，随后空间裂缝一阵扭曲变化，形成一条空间通道。

　　林凡脚步一迈，走进空间通道中。

　　离开空间通道，林凡发现自己出现的地方并不是太清派的山门之前，而是在一个风景优美的山谷之中，顿时林凡心中就生出了万分警惕，能够无声无息就将自己的目的地改变，对方的实力超乎想象。

　　突然，一道黑影迅速扑来，林凡急忙做出防御动作，但很快就收了起来，继而双手张开将扑过来的黑影抱住。

　　“小白，真是好久不见了！”林凡欣喜道。

　　这一道扑过来的黑影正是之前被神秘男子带走的小白，当初神秘男子说过当林凡的修为境界突破到天道圣人境界的时候，小白自然便会回到林凡的身边。

　　小白欢喜地舔着林凡的脸。

　　“没想到你这么快就突破到天道圣人境界，真不愧是它选中的人！”一声感叹在林凡的耳边响起。

　　林凡转头看去，只见当初那名神秘男子正站在一边淡笑着看着自己。

　　就和第一次见面一样，神秘男子融入天地之间，仿佛他就是天地，天地就是他。

　　“前辈！”林凡恭敬叫了一声。

　　如今修为境界突破到天道圣人境界，林凡依然是无法看清神秘男子的实力深浅，只感觉眼前的神秘男子就是那浩瀚无边的宇宙，永远不知道他的实力有多强。


第七五五章 混沌大陆

　　“林凡，恭喜你突破到天道圣人境界！”神秘男子说道。

　　“多谢前辈！”林凡道。

　　“林凡，现在你的修为境界突破到天道圣人，也就真正有了资格成为它的主人。当初我就说过，当你的修为境界突破到天道圣人境界的时候，我就会让它跟随在你的身边，现在你可以带它离开了！”

　　“谢前辈！”林凡喜道，抱起小白：“小白，我们可以在一起了！”

　　小白叫了几声，欣喜地舔着林凡的脸。

　　“林凡，你过来一下！”神秘男子忽然说道。

　　林凡走了过去，随后神秘男子一点林凡的额头，一股讯息涌入林凡的脑海中。

　　粗略看了下神秘男子传入自己脑海中的讯息，林凡发现这一股讯息竟然是关于自己很久以前得到的圣源珠的信息。

　　圣源珠是一件特殊的宝物，乃是圣界的本源，拥有着无穷的威能，只不过现在圣源珠被封印了，无法发挥出真正的威能。

　　不过幸好的是，神秘男子传来的讯息中有着关于如何解除圣源珠封印的方法。

　　但是，林凡却想到了另一个问题，随即看向神秘男子，问道：“前辈，封印圣源珠的人，难道？”

　　神秘男子点了点头，道：“你猜的没错，封印圣源珠的人的确是我，但是我却不会帮你将封印解开！想要解开圣源珠的封印，需要你动手解决，这是对你的一个考验！”

　　“我知道了，前辈！”林凡深吸了一口气，点头道。

　　“很好！我送你们离开！”神秘男子笑道，随后一挥手，一条空间通道立即就出现在林凡的眼前。

　　告别神秘男子，林凡带着小白走进空间通道中。

　　离开空间通道，林凡发现自己出现在太清派的山门之前。

　　“林师兄！”两名巡逻的太清派弟子见到林凡，急忙恭敬道。

　　林凡应了一声，随后便带着小白进入太清派内。

　　“周远，你有没有感觉到林师兄这一次回来变化好大？”一名巡逻弟子在林凡走远知道看不见背影后对同伴说道。

　　“没有什么变化啊！会不会是你看错了？”另一名巡逻弟子说道。

　　“绝对没有看错！难道你没有发现，林师兄他看起来就和一个凡人一样，浑身没有一点力量波动吗？”

　　“听你这么一说，还真是！但是这样又说明什么了？只不过是林师兄将气息收敛起来而已！”周远撇了撇嘴。

　　“不！你不明白我的意思！林师兄没有释放一点气息，但是却给我一种灵魂上的颤栗，而这种颤栗我只有面在对长老的时候才会出现！”

　　“哈哈！笑死我了！难道你想说林师兄已经达到长老那样的修为境界了？那怎么可能？林师兄的确是天纵奇才，这一点我毫不怀疑。”

　　周远笑了一会，继续道：“但是，短短数千的时间，就算有着时间宝物的帮助，想要突破到长老那样的境界，这绝对不可能！长老们都是什么样的境界？至少也是天道圣人境界的强者！短短数千年的时间就突破到天道圣人境界，你觉得这可能吗？”

　　“难道真是我感应错了？”巡山弟子眼中满是疑惑。

　　对于两名巡山弟子的对话，林凡并不知道，让小白进入鸿蒙殿中之后便独自一人前往溥仪长老的住所。

　　溥仪长老见到林凡的时候，那可是大大吃了一惊，神色震惊无比地看着眼前的林凡，眼眸中尽是不敢置信，有些结巴地道：“林凡，你……你突破到天道圣人境界了？”

　　林凡点了下头，道：“前不久刚刚突破！”

　　“前不久刚刚突破！前不久刚刚突破！……”

　　溥仪长老的脑海中一直回荡着林凡的这一句话，目光复杂地看着林凡，心中忽然有一种想要找块豆腐撞死的想法。

　　想当初自己从混元圣人圆满修炼到天道圣人境界的时候用了多长时间？那时间长到自己都记不清了，起码也是以亿年为单位的。

　　而林凡从拜入太清派到现在才过去了多久，才数千年时间，竟然就从混元圣人圆满境界突破到天道圣人，这实在太令人难以接受了！

　　这人比人，真是气死人啊！

　　不过，很快溥仪长老心中的郁闷就消失不见，取而代之的是无尽欣喜，林凡突破到天道圣人境界，也就意味着太清派多了一名天道圣人境界的强者。

　　而且，照林凡这样的实力提升速度，只怕用不了十万年时间，太清派就能多上一名大道圣人境界的超级强者。

　　每多一名大道圣人境界的超级强者，太清派的实力就会强大许多！

　　“好！真是太好了！”溥仪长老大笑起来。

　　一会后，溥仪长老止住笑声，脸带微笑地看着林凡，问道：“林凡，你来我这里，只怕不只是想告诉我你突破到天道圣人境界，应该还有着其它目的的吧？”

　　林凡点了点头，道：“我想到混沌大陆，但我对混沌大陆的了解很少，所以想问一下长老关于混沌大陆的事情。”

　　“混沌大陆！”溥仪长老神色微微一怔，随即感叹道：“的确！那里才是我们应该呆的地方。”

　　随后，溥仪长老拿出一块空白的玉简，闭上眼睛，手中的玉简散发出阵阵光芒。

　　一会后，玉简的光芒消失，溥仪长老将玉简递给林凡，同时说道：“关于混沌大陆的一些信息，我都已经刻录在玉简中了，你自己看吧！”

　　“多谢长老！”林凡接过玉简，谢道。

　　“不用这么客气，你现在已经是天道圣人境界的强者，按照我太清派的规定，从你突破到天道圣人境界的那一刻起，你便是我太清派的长老，地位与我相当。如果不嫌弃，以后就叫我一声溥仪大哥吧！”溥仪长老淡笑道。

　　“溥仪大哥！”林凡叫了一声。

　　“哈哈哈……”溥仪长老大笑起来。

　　和溥仪长老继续聊了一会其它事情，林凡便告辞离开。

　　而在林凡离开后，溥仪长老也离开了木屋之前，去与掌教报喜。

　　得知林凡突破到天道圣人境界，太清派掌教那叫一个开心，马上就让溥仪长老安排一下事宜，宣布林凡成为太清派长老的事情。

　　很快，太清派的所有人都知道了一件事，林凡即将成为太清派的一名长老。

　　当初林凡拜入太清派不到千年的时间就成为太清派核心弟子已经让所有人震惊不已，而现在林凡居然就要成为太清派的长老，众人心中第一个念头就是自己是不是做梦还没醒，随后才是震惊。

　　成为太清派的长老，这说明了什么？这说明林凡的修为境界已经突破到天道圣人境界，短短数千年的时间从混元圣人圆满突破到天道圣人，这……是在做梦吗？

　　三天后，林凡正式成为太清派的一名长老。

　　在青莲峰中设宴招待前来祝贺的人，忙里忙外的过了一个多月，林凡才总算是清闲了下来。

　　将事情都处理好，林凡带着小白来到圣界高空的无尽虚空中。

　　一股强大的气势从林凡的体内弥漫开来，紧接着林凡一拳轰出，虚空响起一声巨大的闷响，继而一面似晶石一般的极厚气壁出现。

　　这晶石一般的极厚气壁便是圣界的世界晶壁。

　　林凡低吼一声，全力一抓，将世界晶壁撕出一道裂口，顿时只觉双臂仿佛压着两座太古神山，猛地一沉，一惊，沉声一吼：“给我开！”

　　当林凡从世界晶壁裂口出来后，眼中所见除了茫茫混沌虚空，还是茫茫混沌虚空，一团团恐怖的混沌风暴不断四处回旋，绞碎一切陷入混沌风暴中的东西。

　　林凡回头望去，圣界仿佛一个巨大的光圈，这个光圈无边无际，光圈边缘，世界晶壁将宇宙风暴挡在外而。

　　林凡和小白身形化作两道流光，避开混沌风暴，向着混沌大陆所在的地方飞去。

　　“这里就是混沌大陆？”

　　林凡凌空而立，看着眼前形漂浮在无尽虚空中的空间，这个空间庞大无比，以林凡天道圣人境界的实力，神念全力伸延都无法窥视其一角。

　　在林凡的神念之下，一股股强大的气息若隐若现。

　　来到混沌大陆的边缘，林凡和小白闪身进入混沌大陆中。

　　混沌大陆，又叫做混沌战场，面积庞大无边，据说比圣界还要庞大无数倍，分为三个区域，外围区域、内围区域和中心区域。

　　其中外围区域是最小的，但即使只最小的区域，以林凡现在天道圣人境界的实力，全力飞行也要花上一个多月才能穿越。

　　进入混沌大陆，林凡首先做的便是确定自己所在的位置。

　　林凡神念蔓延出去，查看着四周的环境，以此来分辨自己所在的位置。

　　吼！

　　忽然，一声吼声传来，紧接着一个散发着强大气息的身影破空而至，瞬息出现在林凡的面前，四条粗大的手臂轰向林凡，空间被轰得颤动起来，仿佛要被轰穿一般。

　　林凡反应迅速，在那道身影出现的时候便向后退去，躲过身影的攻击，看清身影的样貌后惊道：“先天魔神！？”


第七五六章 金角巨人

　　根据溥仪长老所给的玉简中记录的讯息，混沌大陆中生活着亿万种族，其中有一个强大的种族名叫先天魔神，是混沌自然孕育而出。

　　先天魔神的实力十分强大，最弱都是混元无极圣人圆满，而强大的先天魔神甚至可以达到大道圣人境界。

　　在先天魔神的体内蕴含的法则碎片，是天道圣人以上强者提升实力的最好宝物。

　　天道圣人境界以上的强者想要提升实力，最快的办法就是吞噬炼化别人体内的天道法则或是大道法则，但是其他人体内的天道法则或是大道法则都有着独有的特性，万一炼化了与自己力量相反的天道法则，那么最后实力不仅不会得到提升，甚至可能会出现走火入魔的情况。

　　但是，先天魔神体内的法则碎片却没有这个隐患，因而许多天道圣人以上境界的强者都会到混沌大陆中猎杀先天魔神，炼化它们体内的法则碎片提升实力。

　　林凡现在遇到的这个先天魔神身高约有三米，与人类十分相似，浑身肌肉一块块，充满了爆炸性的力感，生有四条手臂，而且口中长着两根长长的冲天獠牙。

　　“半步天道圣人，弱了一点！”林凡感应了一下攻击自己的这头先天魔神的实力，随即淡淡一笑，半步天道圣人的实力自己一根手指就能将它灭掉。

　　吼！

　　似乎是感觉到了林凡的轻视，四臂先天魔神大吼一声，猛地一踏地，如同巨塔一般的身躯快速冲向林凡，四条手臂挥动着，强大的力量掀起阵阵劲风，拳劲所过之处，青草、巨石、大树……一切化为齑粉。

　　“太弱了！”林凡淡淡说道。

　　随后，林凡抬起手来，一指点出，点在四臂先天魔神的一个拳头上面，顿时四臂先天魔神的那条手臂从拳头开始，寸寸崩碎，化作无数碎肉飞射开来，而四臂先天魔神也被一股强大的力量震飞出去。

　　“斩！”

　　林凡右手手掌化作手刀虚空一斩而下，一道刀芒飞出，追上倒飞出去的四臂先天魔神，仿佛菜刀切豆腐一般，将四臂先天魔神斩杀。

　　林凡隔空一摄，将四臂先天魔神体内的天道法则碎片抽出收好，随后身形化作一道流光快速消失在远方天际。

　　数月后。

　　林凡来到了混沌大陆内围区域，内围区域之后便是中心区域，不过内围区域广袤无边，以林凡现在实力，哪怕全力飞行也要三四个月才能穿过。

　　人在其中，就像无尽海洋中的一粒沙尘。

　　这数月的时间里，林凡凭借着通灵宝玉的能力，在混沌大陆外围区域中找到了不少珍贵的宝物，不过大部分都落入了小白的肚子中，而同时林凡也遭到了不少先天魔神的攻击，最后这些先天魔神自然都是给林凡送天道法则碎片来的。

　　将手中的所有天道法则碎片吞噬炼化，林凡感觉自己的实力又强大了几分。

　　这一天，林凡带着小白在混沌大陆内围区域的一片远古森林中寻找先天魔神。

　　远古森林中到处是巨大的树木，这些巨木直径最小都是数十米，而直径一千米以上的巨木更是比比皆是，林凡甚至发现了一颗直径一百公里的巨木，那庞大无比的树冠将方圆千里的天空都遮蔽起来。

　　忽然，两道金光从天而降，化作两个七八米高的巨人，这两个巨人全身只用一张巨大的兽皮包裹着腰部，裸露在外的皮肤上纹着一些奇怪的花纹，两人的头上都长着一对弯月形的金色大角。

　　“金角巨人！”林凡惊呼一声。

　　混沌大陆中生活着亿万种族，金角巨人便是其中一个种族，这一个种族的人不修神通法术，只修炼肉身，倒和林凡曾经听说过的巨灵族一样，曾经有传说金角巨人是巨灵族的一个分支种族。

　　“人类修士，你潜入我金角一族的领地，有何企图？”左边的金角巨人开口问道，声音隆隆做响，就好像是炸雷在响荡，震得林凡耳膜都有些疼。

　　“两位金角巨人一族的朋友，我只是误闯进这里而已，对你们金角巨人一族并没有什么企图，我这就离开！”林凡说道。

　　“你们人类修士最是狡猾了！满口谎言，我是不会相信你说的话的！擒下你，直接搜索你的灵魂！”

　　右边的金角巨人猛然挥动着磨盘大小的拳头轰向林凡，拳头上金光绽放，将林凡方圆百里的空间轰得塌陷下去，恐怖的力量将林凡淹没。

　　轰！

　　面对金角巨人的攻击，林凡不退不进，同样是一拳轰出，平淡无奇，没有什么光华绽放，但是这平淡无华的一拳却是将以肉身强悍的金角巨人轰飞出去。

　　“什么！？”

　　另一名金角巨人见到林凡居然以肉身的力量就将自己的同伴轰飞，顿时神色一惊，而后猛地冲向林凡，浑身肌肉一涨，一股强横凶猛的气息猛然爆发，双拳绽放着炽烈的金光，比他的同伴更加耀眼，仿佛两颗小小的太阳。

　　轰！轰！轰……

　　金角巨人双拳连连轰出，一个个巨大的金色拳头轰向林凡，笼罩住林凡四周空间，恐怖的力量将虚空轰得颤动不已，凶猛无比的拳势如同惊涛骇浪般冲击而来。

　　林凡轻哼一声，一掌拍出，体内浩瀚澎湃的天道之力涌现，凝聚幻化成一张金色巨掌，巨掌绽放着金光，散发出强大的气息，无数天道符文在巨掌中浮现。

　　轰隆！

　　巨掌将轰杀而来的金色拳头拍碎，而后重重地拍在那名金角巨人的身上，将金角巨人拍飞，一口金色的血液从金角巨人的口中喷出。

　　金角巨人落地后挣扎着爬起来，而先前被林凡一拳轰飞的那名金角巨人来到他的身边，两名金角巨人站在一起，神色警惕地盯着林凡。

　　两名金角巨人对视了一眼，同时点了下头，随后两名金角巨人的身上散发出狂暴的气息，两名金角巨人原本淡金色的双眸变得赤红如血，闪烁着疯狂的神色。

　　“狂暴！”林凡暗道。

　　狂暴是金角巨人一族的一种战斗状态，陷入狂暴状态中的金角巨人能够发挥出数倍于平时的实力，会一直攻击除了金角巨人一族以外的所有人。

　　“就算是狂暴又如何？若是天道圣人初期，我或许还会顾忌一些！不过是半步天道圣人，实力增强数倍也没用！”林凡冷冷一笑。

　　陷入狂暴状态中的两名金角巨人同时大吼一声，声音响彻天地，而后化作两道金光冲向林凡，拳头轰出，将空间都轰出一个个巨大的窟窿来。

　　林凡神色淡然，身形如同一股轻风，在两名金角巨人的猛烈攻势中轻易闪躲。

　　砰！砰！

　　林凡两踢两脚，将两名金角巨人踢飞，道：“两位，我真的是误闯进你们金角一族的领地。我们就此住手，如何？否则就别怪我不客气！”

　　虽然林凡好言相劝，但是两名已经陷入狂暴状态的金角巨人已经完全听不进林凡的话，心中只有一个念头，那就是将林凡打倒。

　　望着再次冲过来的两名金角巨人，林凡神色一冷：“既然这样，那就别怪我了！”

　　一股强大的气势猛然从林凡的体内爆发出来，恐怖至极的气势令得两名金角巨人前冲的身体猛然一顿，陷入狂暴状态的意识也清醒了许多，感应到林凡身上散发出来的恐怖气势，眼眸中一抹恐惧浮现。

　　林凡右手猛然一压，四周无尽元气滚滚而来，凝聚幻化成一张巨掌，巨掌通体晶莹剔透，绽放着莹莹光华，一拍而下。

　　这一掌若是落实了，两名金角巨人必定丧命于此。

　　而就在这时，一道高大的身影突然出现在两名金角巨人的身前，紧接着一拳轰出，一个巨大的金色拳头冲天而去，与巨掌对上。

　　砰！

　　狂暴的能量爆发，气流激荡，席卷四面八方，大树化为齑粉，地面被夷平，将方圆数千公里的森林毁于一旦。

　　林凡定睛一看，来人同样是金角巨人的族人，不过实力却比那两名金角巨人强大了许多，达到天道圣人初期接近中期。

　　“多谢阁下手下留情！”那名新来的金角巨人将自己的族人救下之后，并没有继续向林凡发动攻击，而是道谢。

　　这名天道圣人境界的金角巨人知道，以林凡刚刚展现出来的天道圣人境界的实力，想要杀死自己那两名半步天道圣人境界实力的族人，简直就是轻而易举。

　　但是，林凡却手下留情了，否则自己的两名族人早就已经被林凡斩杀，而不是现在还活着。

　　“我只是不想与你们金角巨人一族扯上什么恩怨！”林凡淡淡说道。

　　“在下蛮山，不知阁下来我金角巨人一族的领地有什么事？或许我能帮上一些忙！”天道圣人境界的金角巨人说道。

　　那两名陷入狂暴状态的金角巨人已经恢复清醒，站在他的身后。

　　“我只是误闯进你们金角一族的领地而已，并没有什么事！现在误会解除，那我就告辞了！”林凡说道，转身就要离开。

　　“等一下！”蛮山突然叫住林凡。


第七五七章 先天水之本源

　　“怎么？你想留下我？”林凡转过身来看着蛮山，眼眸中一抹杀机闪过。

　　似乎是感觉到林凡对蛮山的杀意，小白体内猛然爆发出一股恐怖的气势，这股气势让蛮山感觉自己在小白面前就好像是一只蝼蚁般弱小。

　　“阁下误会了！我只是想邀请阁下到我金角巨人一族做客，不知道阁下意下如何？”蛮山连忙说道。

　　“抱歉了！我还有要事去办，等下次有机会再去拜访。告辞了！”林凡拒绝了蛮山的邀请，带着小白化作两道流光冲天而起，迅速消失在远方天际。

　　离开金角巨人一族的领地，林凡并没有向着混沌大陆的中心区域飞去。

　　混沌大陆面积庞大无比，以林凡如今天道圣人初期的实力，就算全力飞行，想要穿越内围区域也需要半年多的时间，而此时林凡也不过是刚刚深入内围区域而已。

　　半个多月后，林凡和小白来到一片一望无垠的水域前。

　　混沌大陆面积浩瀚无边，其中有着不少危险之地，眼前这片无垠的水域便是其中一处，若不是为了解除圣源珠的封印，林凡或许不会来到这里。

　　林凡从神秘男子传给自己的讯息中得知解除圣源珠的几个条件，其中一个条件便是收集到先天五行本源，而根据溥仪长老给的玉简中记录提到，曾经有人在这片水域中见过先天五行本源之一的水之本源。

　　因此，林凡也就打算来这里试一下，看看能否找到先天水之本源。

　　自从传出这片水域中有五行之一的先天水之本源后，不知道有多少人来到这里，但是却没有一个能够得到先天水之本源。

　　不过，林凡却不担心这个问题，只要这片水域中真的有先天水之本源，那么他就一定能够找到，因为他的身上有着能够探测世间一切宝物的通灵宝玉。

　　扑通！扑通！

　　林凡和小白纵身跃进无边水域之中，同时通灵宝玉开始搜寻先天水之本源。

　　这一片无边的水域不仅宽阔无比，就连深度都是超乎想象，林凡下潜了数万丈都还没有到达水底，倒是遭到了不少生活在水域中的妖兽的袭击。

　　数万丈深的水底无比黑暗、安静与冰冷，若是将一个普通人放在这里，不用一天时间就会变得疯狂起来。

　　黑暗的水底中，没有一点光芒，眼中所见除了黑暗还是黑暗，一双隐藏在黑暗中的眼睛紧紧盯着水中的林凡，闪烁幽幽光芒，融入黑暗之中，难以区分。

　　正在下潜的林凡忽然感觉到一丝微弱到极点的杀气，若不是自己的感应比别人要敏锐许多，还真不容易发现这道微弱的杀气。

　　就在林凡感应到那丝微弱杀气的时候，那一双幽黑眼睛的主人猛然搅动水域深处的水流，水流形成一个巨大的水底涡流，恐怖的牵引之力拉扯着林凡进入涡流之中。

　　林凡身躯猛然一震，摆脱涡流的拉扯之力，神念迅速蔓延出去，很快就发现偷袭自己的敌人是谁，是一头生活在无边水域中的先天魔神。

　　只见这头先天魔神长着一个鱼头，上半身身体和人类无异，双手五指之间长着肉膜，浑身披着细密的黑色鳞片，而下半身却是鱼尾，整个看起来就像是混沌大陆中一个名叫鱼人族的族人。

　　不过，林凡却肯定对方是先天魔神而不是鱼人族，因为林凡并没有从对方的体内感觉到一丝灵魂的存在。

　　这头鱼人先天魔神浑身散发出一股强大的气息，实力相当于天道圣人初期的强者。

　　鱼人先天魔神张口，没有发出一点声音，水底忽然泛起一圈圈的涟漪，无形无质的超音波在水底引起共振，快速攻向林凡。

　　止住想要攻击的小白，林凡右手食中两指并成剑指，而后朝着鱼人先天魔神一划，顿时无尽璀璨星辰之光涌现，凝聚成一把数米长的星辰巨剑，将鱼人先天魔神的音波攻击斩开。

　　随后，林凡剑诀变动，星辰巨剑绽放出无尽光芒，将黑暗的水底照亮，而后斩杀向鱼人先天魔神。

　　鱼人先天魔神双手搅动水底暗流，混乱的水底暗流令得星辰巨剑的攻击轨迹发生偏移，而鱼人先天魔神则趁机躲过了林凡的攻击。

　　咻！咻！咻……

　　鱼人先天魔神周身绽放出蓝色光芒，双手连动，无数水箭凝聚，水箭在鱼人先天魔神的控制下飞射向林凡，密密麻麻，覆盖方圆数千米的空间。

　　水箭融入了鱼人先天魔神的力量，坚硬无比，就算是低级的天道宝物都能洞穿。

　　无尽先天星辰之力从林凡的体内冲出，凝聚幻化一面两米高的盾牌抵挡在林凡的前，那些飞射而来的水箭落到星辰盾牌上面，全部崩碎开来，无法伤到林凡半分。

　　林凡林凡手中光芒一闪，混沌灵宝戮魂戟祭出，紧接着快速冲到鱼人先天魔神的面前，手中混沌灵宝戮魂戟一斩而下，惨烈的煞气迸发而出。

　　鱼人先天魔神虽然极力后退躲避林凡的攻击，但依然是被混沌灵宝戮魂戟在身上划开一道长长的伤口，鲜血从伤口中流出，融入水中。

　　一击得手，林凡得势不饶人，身形紧随而上，手中混沌灵宝戮魂戟猛然一戟刺出，顿时水底幻化出无数戟影，密密麻麻，笼罩鱼人先天魔神周身空间。

　　鱼人先天魔神周身迸发出蓝色光芒，形成一个圆形的护罩，将自己保护起来。

　　“斩杀！”

　　林凡将体内如洪流般涌动的天道之力贯注进手中的混沌灵宝戮魂戟中，顿时混沌灵宝戮魂戟散发出一股无比惨烈的气息，光华流转，一斩而下，如切豆腐般切开鱼人先天魔神身外的蓝色光罩，将鱼人先天魔神斩杀。

　　斩杀了鱼人先天魔神，林凡将尸体收起来，而后继续和小白寻找着先天水之本源。

　　在无边水域中寻找了数天时间，林凡还是没有找到先天水之本源，而这数天时间内林凡却是遭到了十几次攻击，有来自妖兽的，也有来自先天魔神的。

　　“难道这无边水域中并没有先天水之本源的存在？否则，凭借着通灵宝玉，应该早就发现了才对！”林凡眼中满是疑惑。

　　这几天时间，如若不是凭借着通灵宝玉在无边水域中找到了几件宝物，林凡还真怀疑自己得到的通灵宝玉是否失去了探测宝物的能力。

　　此时，林凡已经下潜到无边水域的水底，这里距离水面足有数十万公里，恐怖的水压仿佛百万座太古神山般压在林凡的身上，使得林凡的移动速度比平常慢了许多。

　　这么恐怖的压力，也就林凡能够承受得住，若是一般天道圣人初期的强者，只怕还没有来到水底就被水中的压力压成肉饼了。

　　在这样的环境下，林凡的神念蔓延距离受到了极大影响，连带着通灵宝玉的探查范围也小了许多。

　　“嗯！？好纯净的先天水之力量！”

　　忽然，林凡感觉到一股浓郁而纯净的先天水之力量，而同时通灵宝玉也是起了反应，一个绽放着蓝色光芒、形似泉眼般的宝物影像出现在林凡的脑海中。

　　“找到了！先天水之本源！”林凡神色一喜，“小白，我们走！”

　　通过通灵宝玉的感应，林凡发现先天水之本源在距离自己数万公里之外的地方。

　　很快，林凡和小白就来到先天水之本源所在的地方，只见这是一条巨大的水底鸿沟，宽数百公里，深不见底，一股强大的气息在鸿沟深处若隐若现。

　　“先天水之本源就藏在这里！”林凡望着眼前的巨大鸿沟，眼中光芒一闪。

　　长河般的星辰之力从林凡的体内流淌而出，环绕在林凡周身，星光闪烁，将自己和小白保护起来，随后林凡跃进鸿沟之中。

　　随着林凡在鸿沟中下潜的越深，四周压迫过来的压力越来越大，让林凡有一种仿佛要被压扁的感觉。

　　林凡运转着炼体功法，抵抗四面八方而来的强大压力。

　　“这地方倒是一个锤炼身体的好地方！”不断抵御越来越强大的压力，林凡感觉自己的体魄竟然有着变强的趋势。

　　下潜了不知道多深，林凡终于是看见先天水之本源。

　　先天水之本源，外形像一个泉眼，方圆数米，绽放着蓝色的光华，庞大而纯净的先天水之力量从泉眼中涌出。

　　“先天水之本源！”

　　林凡眼中闪过一抹喜色，大手一伸，抓向泉眼般的先天水之本源。

　　就在林凡的手即将触碰到先天水之本源的时候，先天水之本源光芒猛然一涨，一股强大的先天水之力量涌出，将林凡冲开，而后化作一道蓝光迅速消失。

　　这先天水之本源赫然是诞生了灵智，知道自己被林凡抓住后不会有什么好下场，因而打算在被林凡抓住之前逃走。

　　对于先天水之本源产生灵智，林凡并不感觉到意外，这先天水之本源存在已经无数年，诞生灵智这种事情很寻常，况且在找到先天水之本源之前林凡就想过这种可能。

　　“想逃？没那么容易！”

　　林凡眼中精光一闪，双手连动，道道先天星辰之力从林凡的十指飞出，化作一张巨大的星辰之网，星辰之网迅速追上逃跑的先天水之本源，而后快速收拢，将先天水之本源网住。


第七五八章 娜迦妖兽

　　“先天水之本源到手了！”

　　林凡望着被星辰之网网住的先天水之本源，脸上露出笑容，一招手，星辰之网带着先天水之本源落回到手中。

　　这时，小白请碰了一下林凡，望着林凡手中的先天水之本源口水自流，一副万分想要将先天水之本源吞食了样子。

　　“小馋鬼，这个可不能给你吃！我还需要用它来解除圣源珠的封印，若是给你吃了，我到哪里才能找到第二个先天水之本源？”林凡笑着弹了一下小白的脑袋，同时将先天水之本源收起来。

　　见到林凡将先天水之本源收起来，小白一双仿佛会说话的眼睛看着林凡。

　　“好了！不要这样看着我，现在找到先天水之本源，我们就在这无边水域中寻找一些天材地宝，一定让你吃个够！”林凡说道。

　　顿时，小白就露出了笑容。

　　就在林凡和小白准备离开鸿沟四处寻找一些天材地宝的时候，一条条数百米粗的触手猛然从鸿沟深处冲出，数量足有上千，将四周方圆上百公里的空间完全封锁起来，没有一点逃脱的空隙。

　　紧接着，一股强大的吞吸之力从鸿沟深处传来，林凡和小白身体不由自主地随着水流向下方移动，仿佛下面有着一个恐怖的黑洞在吞噬一切。

　　那股吸力十分强大，林凡一时间竟难以摆脱，这是一种吞噬神通。

　　林凡周身迸发出璀璨星光，无尽先天星辰之力涌现，凝聚幻化成一口百丈巨剑，巨剑散发出星辰光华，将四周一条条粗大的触手斩断。

　　不过，被斩断的触手很快就再生出来，林凡和小白完全找不到机会冲出封锁空间。

　　轰！

　　小白体内猛然爆发出一股强大至极的力量波动，四周方圆千米的空间形成一个真空区域，一滴水都没有，随后道道光华从小白的体内冲出，冲向鸿沟下方。

　　“呜——！！”

　　一声惨叫从鸿沟深处传来，随后一股强大的气息爆起，这股气息之强大堪比天道圣人后期的强者，林凡感觉到这股气息后脸色一凝。

　　隐藏在鸿沟深处的妖兽快速冲了上来，而这时林凡才看清这头妖兽的真面目，只见这头妖兽的外貌十分像一只章鱼，体型十分庞大，有着上千条触手。

　　在妖兽庞大的身躯上有着数百个伤口，淡蓝色的血液正不断从伤口涌出，这些伤口正是刚刚小白的攻击所造成的，小白的攻击中不知道附上了什么力量，那些伤口愈合的速度极慢，并没有像林凡斩断触手时那般快速再生。

　　一个女性躯体从章鱼妖兽体内浮现，虽然只有上半身，但是却有数百丈高，不过相对于体型庞大的妖兽本体来说，数百丈还是太小了。

　　“妖兽娜迦！”

　　林凡见到妖兽身上出现的那具女性躯体后，脸色更加凝重，不仅因为眼前这头妖兽堪比天道圣人后期强者的恐怖实力，更因为对方的身份。

　　娜迦妖兽有一种恐怖的能力，这种能力能够将敌人变成石头。

　　“啊——！！”

　　娜迦妖兽张口发出一声尖锐的叫声，声音刺耳无比，仿佛一根根钢针一般刺进灵魂之中，要将灵魂撕裂。

　　林凡惨叫一声，双手抱住头，神色痛苦万分，而小白却是毫无感觉，焦急地围着林凡转，眼中流露出关切的神色。

　　同时，娜迦妖兽的双眼中射出两道光芒，这两道光芒直向林凡和小白射去。

　　小白低吼一声，周身光华迸发，凝聚成两道光束轰向娜迦妖兽眼中射出的两道光芒，光束接触到娜迦妖兽眼中射出的两道光芒后竟然化成石头，而后化为齑粉消失。

　　不过，小白成功抵御住了娜迦妖兽的攻击。

　　一条条百米粗的巨大触手抽击过来，触手丝毫没有因为在水中而受到影响，速度快捷无比，仿佛刀刃一般将水切开。

　　这时，林凡已经从娜迦妖兽的灵魂攻击中缓过来，祭出混沌灵宝戮魂戟，将从四面八方抽击而来的娜迦妖兽的触手斩断。

　　小白周身光华流转，在黑暗的水底尤为明显，挥动着爪子，道道巨大的爪芒飞射而出，凝聚成一只巨爪拍向娜迦妖兽。

　　娜迦妖兽那上千条粗大的触手迅速缩回，在身前布下重重防御，但是却没有一点用，巨爪轻易就将防御撕裂，而后重重地拍在娜迦妖兽的身上，将娜迦妖兽拍飞。

　　“好强！”

　　林凡一声感叹，虽然早就知道小白的实力很强，但没想到这么强。

　　从这一击就可以看出，小白的实力绝对是天道圣人圆满以上，否则不可能这样轻易就将堪比天道圣人后期强者的娜迦妖兽拍飞。

　　小白身形化作一道流光，快速追上娜迦妖兽，又是一爪挥出，恐怖的力量凝聚成一只巨爪，巨爪划破水底空间，在娜迦妖兽身上留下三道长长的伤口，大量淡蓝色的鲜血从伤口涌出，将四周的水染成蓝色。

　　娜迦妖兽的眼中流露出恐惧之色，天道圣人后期实力的自己竟然如此轻易就被打成重伤，对方的实力比自己要强大许多！

　　小白周身光华迸发，道道光华冲出，将娜迦妖兽捆缚起来，而后化作一头巨大无比的巨兽，比娜迦妖兽还要大数倍，大口一张，将娜迦妖兽整个吞进肚中。

　　“这……”林凡呆呆地看着眼前的一幕，说不出话来。

　　小白打了一个饱嗝，庞大无比的身躯迅速缩小，随后来到林凡的身边，张口吐出一团散发着炫彩华光的光团，讨好似地看着林凡。

　　林凡知道这个炫彩光团是什么，正是娜迦妖兽体内的天道法则，这天道法则散发出来的力量波动比他以往得到的天道法则要强大无数倍，毕竟娜迦妖兽已经是天道圣人后期的强者。

　　“小白，这个你自己炼化吸收了吧！”林凡摸了下小白的头，笑道。

　　小白看了林凡一眼，从林凡的眼中看出林凡是真的不想要，随即张口将娜迦妖兽的天道法则吞进肚中，炼化吸收。

　　解决掉娜迦妖兽，林凡和小白开始在无边水域中寻找天材地宝。

　　有着通灵宝玉的存在，林凡不愁找不到珍贵的宝物。

　　“九彩珊瑚！”

　　林凡望着前方一片奇形怪状的珊瑚群，这片珊瑚群的面积十分庞大，方圆数百公里，珊瑚群绽放着炫彩的光芒，十分漂亮。

　　九彩珊瑚是一种十分珍贵的天材地宝，是炼制圣丹排行榜上排名第二十位的九彩灵源丹的主材料，十分罕见，没想到这里竟然有这么多。

　　“小白，那些妖兽就麻烦你了！”林凡说道。

　　小白点了下头，身形冲向从九彩珊瑚群中冲出的几头妖兽。

　　至于林凡，则是开始采集起九彩珊瑚，而林凡采集九彩珊瑚是从最中央的区域开始，这里的九彩珊瑚年份是最久的，竟然达到了上亿年。

　　就和寻常的药材一样，九彩珊瑚的年份越久，炼制出来的九彩灵源丹效果越好。

　　以小白的实力，解决那几头妖兽用不了多长时间，很快就来到林凡的身边，兴致勃勃地看着林凡采集九彩珊瑚，偶尔嘴馋就偷吃一棵九彩珊瑚。

　　九彩珊瑚群的面积很大，林凡采集了数个时辰才采集完，而这还是林凡专门采集那些年份较高的九彩珊瑚的缘故，若是全部采集完，起码要十几个时辰才行。

　　这一次，林凡可是收获了上亿年年份的九彩珊瑚有三棵，五千万年以上的九彩珊瑚有数十棵，千万年以上的有数千棵，而百万年以上的只采集了数万棵就不再采集，至于百万年以下的，林凡一棵都没动。

　　“无边水域简直就是一个庞大的宝库！”林凡感叹道。

　　继续在无边水域中寻找了半个多月的天材地宝，林凡和小白离开无边水域，前往混沌大陆的另一个地方。

　　这一天，林凡正在行走在大地上，而小白就趴在林凡的肩膀上。

　　忽然，数道破空之声传来，林凡抬头一看，只见数名人类修士正快速向前飞去，脸上都是带着迫切的神色，而在那迫切的神色中还有着一抹欣喜。

　　林凡来到混沌大陆已经数月时间，还是第一次遇见人来修士，心中一动，带着小白跟在了那数人的身后。

　　那几人最强不过是混元无极圣人圆满的实力，林凡根本就不担心他们会发现自己。

　　数天后，在前面几人的带领下，林凡和小白来到一处火山地域中，而在这几天的跟踪过程中，林凡从几人的对话中了解到他们来这里的原因。

　　这一片火山地域中有一座巨大的火山，平时这座火山处于孤寂的状态中，但是每隔数十万年时间，这座火山就会喷发，而随着火山喷发的除了熔浆外还有着不少宝物，其中有灵脉、法宝、甚至是天道圣人骸骨。

　　最近几天，这一座火山又开始新一轮的喷发，已经有不少人得到了宝物，而这几个人也是想到这里得到好处的人。

　　林凡在得知后也跟了过来，除了在火山喷发时抢到一些宝物外，更大的原因是这里或许有先天五行本源之一的火之本源。


第七五九章 火山地域

　　混沌大陆地域浩瀚无边，其中有着许多被成为险地的地方，但同时这些险地也是宝地，很多混沌大陆上面的强者都会来到这些险地中寻找宝物。

　　此刻，林凡所到的这片火山地域便是其中一处较为出名的险地。

　　火山地域面积方圆数十亿公里，在这里到处都是一座座巨大的火山，这些火山不断喷出赤红色的熔浆，火山地域的温度无比的炽热，空气中充斥着浓郁的火属性力量，是一些火属性的妖兽最为喜欢的生存环境。

　　火山地域存在已经不知道多长时间，据说在混沌大陆形成的时候就已经出现。

　　林凡觉得，在这充满着浓郁火属性力量的地方，经过了无数年的孕育，这里诞生出先天火之本源的可能性十分之大。

　　先天火属性本源，正是林凡需要的先天五行本源之一。

　　在火山地域中有一座巨大无比的火山，这座火山仅是火山口就有方圆数万公里直径，赤红色的熔浆就好像是沸腾的开水一般在火山口中翻滚，散发着赤红色的光芒，将半边天空染成了红色。

　　火山口冲出一道道如同赤血的热气，这些热气回旋形成一团热浪，林凡身处熔岩血洞数千里之外，亦感到一股股热气扑面而来。

　　这种热气，竟比圣界火焰山中的一些火焰还要恐怖，哪怕混元无极圣人初期的强者落入回旋热浪中，只怕都要带一层皮。

　　林凡和小白跟随那几人来到这里的时候，在这座喷宝火山的四周已经来了不少人，都是听说火山苏醒，开始喷发宝物后来到这里，这些人的实力大部分都是集中在混元无极圣人后期到半步天道圣人。

　　至于天道圣人境界的强者，林凡也发现了几个，其中最令林凡留意的有两人。

　　其中一人不仅是头发，其它一切毛发都是红色，就连眼睛也是火红色，身上穿的长袍一样是红色，在长袍的胸口处绣着一朵金色的火焰，火焰中有着一个古体的圣字。

　　这个人，林凡没有猜错的话应该是圣界三教中圣火教的护法长老之类的人物，修为境界是天道圣人中期。

　　而另外一人，一身紫袍，周身雷光闪烁，年纪约莫四十来岁的样子，浑身散发出一股强大的气息，修为境界同样是天道圣人中期。

　　小白趴在林凡的肩膀上，有气无力地打着哈欠，对四周的一切漠不关心，而林凡则是留意着四周所有人的谈话。

　　从那些谈话中，林凡得到了不少讯息。

　　火山喷发的持续时间有长有短，最长的记录是数十年，而短的就只有几年。

　　这座喷宝火山在前几天再次喷发了一次，那一次喷发带出了不少宝物，其中就有大量的先天宝物随着火山喷发而喷出，数百条灵脉，几件天道宝器，还有天道圣人骸骨。

　　而引起林凡注意的那两人也知道了他们的身份，全身红色毛发的男子名叫火融，正是圣火教的一名护法长老，而那名周身雷电缭绕的中年男子名叫雷天，是一名散修。

　　四周破空之声不断，不是有闻讯而来的强者。

　　由于火山喷发的规律不确定性，有时三四天就会喷发一次，而有时会隔上十天半个月才会喷发一次，再加上距离上一次的喷发已经过去数天，下一次的喷发估计很快就会发生。

　　因而，四周的强者都是紧紧盯着巨大火山，等到火山喷发的第一时间就冲上去，将随火山喷发而出现的宝物收走。

　　就在这时，那火山突然剧烈震动起来，上空热气激荡，一种如同赤血一样的液体如一条条巨大的血蟒从火山口中一样猛然蹿起，伴随着这些血色熔浆喷出来的，则是先天宝物、一条条灵脉、天道法则碎片、破损的或完好的法宝。

　　“灵脉！好多二品灵脉，还有一品灵脉，那……那竟然是王品灵脉！”

　　“天道圣人骸骨！有了天道圣人骸骨，我融合后，突破天道圣人就有希望了！”

　　“那是高级天道宝器碎片，夺取之后，融入我法宝之中，我的法宝就有晋升到高级天道宝器的希望！”

　　“那是风灵花！元始天晶果！绝尘草！”

　　四周强者看着喷发而出的各种宝物，莫不惊喜大叫起来，从隐身出现身，纷纷出手摄拿各种宝贝。

　　火融等天道圣人境界的强者也出手了，而他们纷纷将目光瞄准了王品灵脉和天道圣人强者的骸骨。

　　众人动手抢夺宝物，林凡自然也不会待着不动，也出手抢夺天道圣人骸骨，而小白早林凡一步化作一道流光冲向那几条王品灵脉。

　　林凡的修为境界突破到天道圣人境界后，灵脉对于他的修炼已经没有太大的帮助，想要提升修为境界最好的办法就是炼化更多的天道法则。

　　此时，林凡看上的那具天道圣人骸骨只有上半边身体，是被人拦腰斩断，切口光滑，而看上这一具天道圣人骸骨的人还有一人，是一名天道圣人初期的中年男子。

　　“哪里来的毛头小子，竟敢和我寒冰老祖抢东西，简直是找死！”

　　中年男子神色冰冷，一掌拍向林凡，顿时天地水气成冰，化成一个巨大的冰掌，冰掌散发出来的冰冷寒气竟然将那蹿起的赤血熔岩都冻结在半空。

　　“是吗？”

　　林凡冷然一笑，一拳轰出，一道金光迸射，顿时便将那冰掌轰得崩散，瞬间便轰到了寒冰老祖的身体之上，恐怖的力量轰得寒冰老祖吐血倒飞出去。

　　同时，林凡大手一伸，将那具天道圣人强者骨骸收起。

　　“你……你……”寒冰老祖惊骇地看着林凡说不出话来，自己是天道圣人初期接近中期的强者，竟然被一个天道圣人初期的小子打成重伤，这话说出去都没人信。

　　“你什么你？死吧！”

　　林凡目光冷冽，身形快速闪动，瞬间冲至寒冰老祖的面前，一拳重重轰出，拳头中蕴含着恐怖的崩解力量，无尽先天星辰之力涌现，将寒冰老祖吞噬。

　　噗！

　　寒冰老祖大口吐血倒飞，一个清晰的拳印印在寒冰老祖胸口上，胸膛处的骨头全部化为齑粉，一股恐怖的崩解力量在寒冰老祖体内不断破坏，生命气息迅速变弱。

　　以林凡如今的实力，在同境界之中简直就是无敌的存在，寒冰老祖实力最强，但还没有突破到天道圣人中期，完全不是林凡的对手。

　　“我会回来报仇的！”寒冰老祖身形快速一转，就要逃走。

　　“你没那个机会！”

　　林凡瞬间出现在寒冰老祖的面前，一掌拍下，体内澎湃的天道之力涌现，凝聚化成一掌金色巨掌，巨掌中无数天道符文浮现，拍在寒冰老人的身上，将寒冰老祖杀死。

　　天道圣人境界的强者难以杀死，而就算被杀死，那他留在大道中的灵魂烙印还是会令他重新复活，只不过这个复活的时间有点长，需要数十上百亿年的时间。

　　想要真正杀死一名天道圣人，除非是连同他在大道中的灵魂烙印一起毁掉。

　　可惜的是，以林凡现在的实力还做不到这点。

　　不过，就算寒冰老祖复活，那他也不过是圣界中一个修炼速度比较快的人而已，想要恢复到天道圣人的境界，还不知道要多少亿年才行。

　　林凡大手一摄，将寒冰老祖的尸体收起来，随后冲向另一具天道圣人强者骸骨。

　　从火山中喷出的宝物十分之多，众人陷入激烈的争抢中，大打出手，一个个混元无极圣人境界的强者被重创，而后被火山中冲出的赤血熔浆吞噬，卷进火山之中。

　　“小畜生，将灵脉吐出来！”一声怒骂传入林凡的耳中。

　　林凡循声望去，只见小白正在众人中快速穿梭，将一条条灵脉吞进肚中，小白的肚中也不知道是什么构造，吞噬了数百条灵脉还不见一点鼓胀。

　　在小白的身后，还跟着几名混物无极圣人圆满境界的强者，不断出手攻击小白，只不过以他们那点实力，那些攻击连给小白挠痒都不行。

　　小白完全就无视了众人的攻击，继续吞噬灵脉。

　　林凡可是一点都不担心小白的安危，以小白轻易能够杀死天道圣人后期娜迦妖兽的实力，在场的人还没有一个人能够伤到小白。

　　只不过，小白被人这么辱骂，林凡自然不可能当做看不见。

　　林凡目光一冷，身形晃动，瞬间出现在其中一名辱骂小白的家伙面前，一股恐怖的气势汹涌而出，将他笼罩，无边的威压让那人惊恐不已。

　　“前……前辈！”那个家伙惊恐地看着出现在自己面前的林凡。

　　“死！”

　　林凡淡淡吐出一字，一拳轰出，无尽星辰之光涌现，将他顿时。

　　一具尸体掉落向下方的火山口，翻滚的赤红色熔浆瞬间将尸体卷进熔浆中。

　　林凡看也不看被自己杀死的那人，身形闪动，将另外几名也曾经攻击过小白的混元无极圣人斩杀。

　　小白叫了一声，随后落到林凡的肩膀上，欣喜地舔着林凡的脸。


第七六零章 幽冥老祖

　　“小子，你的宠物我幽冥老祖看上了，将它送给我，我就饶你一命！”一道充满着阴冷感觉的声音忽然传入林凡耳中。

　　林凡转头看去，只见一名七八十岁、满脸皱纹的老者正盯着小白，浑浊的双眼中闪烁着欣喜，浑身缭绕着一种颜色怪异的气流，气流呈淡绿色，挟着灰色，有些像死气，但是又多了一种阴冷黑暗气息。

　　“幽冥老祖！？竟然是他！”

　　四周争夺宝物的人停下手中的动作，神色震惊地看着老者，继而远远退开，仿佛老老者是什么恐怖的存在一般。

　　这时，林凡也想起这幽冥老祖是谁，在溥仪长老给的玉简中不仅记录了混沌大陆的一些地理状况，还记录着一些混沌大陆中较为危险的人物，这幽冥老祖便是其中一人。

　　幽冥老祖，修为境界是天道圣人初期，但也有传言说他的修为境界已经突破到天道圣人中期，性格十分嗜杀，死在他手中的人不知道有多少，很多都是无缘无故被杀。

　　“幽冥老祖，你这是找死！”林凡冷冷道。

　　“什么！？我没听错吧，那家伙竟然说幽冥老祖找死！”

　　“幽冥老祖可是嗜杀无数的人物，据说他的修为境界已经突破到天道圣人中期，而那家伙虽然是天道圣人初期，但他真以为自己能够和幽冥老祖叫板！？”

　　周围的强者闻言，莫不惊讶地议论，尤其是一名天道圣人初期的强者脸上更是露出了嘲讽不屑的神色。

　　“哈哈哈，小子，是我耳朵有问题，还是你脑子有问题？竟然说我在找死？！”幽冥老祖仿佛听到了一今天大的笑话，哈哈大笑起来，“小子，你应该是刚来混沌大陆没多久吧？否则不可能这么不知天高的样子和我说话！”

　　“我的确是刚到混沌大陆没多久，但是关于你幽冥老祖的事情我却知道不少，性格十分嗜杀，无数人死在你的手中，而你的修为境界已经突破到天道圣人中期。我说的没错吧？”林凡淡笑这说道。

　　幽冥老祖笑容一僵，阴森森地看着林凡：“小子，知道我幽冥老祖的威名，还敢这么嚣张的人我见的多了，而他们的下场都有一个同样的下场。那就是，死！”

　　说完，幽冥老祖飞身一闪，向林凡一爪抓去，一个巨大的幽冥之爪出现，覆盖周围天地，幽冥之气滚滚而出。

　　四周的强者纷纷退避到更远的地方，这幽冥之气可是连他们都会攻击的。

　　林凡看着幽冥巨爪，脸色一冷，阻止想要攻击的小白，一拳轰出，无尽先天星辰之光涌现，凝聚声一只巨大的拳头，绽放着星光，将幽冥巨爪轰散。

　　“有点本事，难怪如此嚣张！”

　　幽冥老祖冷笑一声，随即一道黑光从他的体内冲出，化作一个黑色爪子，这黑色爪子的外形和幽冥巨爪一模一样，在黑爪表面有着许多精美的花纹，丝丝幽冥之气缭绕。

　　这是一件高级天道宝器，名幽冥鬼爪。

　　“幽冥鬼爪，去！”

　　幽冥老祖法诀掐动，顿时幽冥爪黑色光华大涨，化作一个巨大无比的爪子，足有方圆万里，遮天蔽日，轰隆隆向着林凡抓去。

　　望着轰杀而来的幽冥鬼爪，林凡目光一凝，幽冥鬼爪是高级天道宝器，而幽冥老祖又不是那些天道圣人强者以下的蝼蚁，是天道圣人中期的强者，能够发挥出天道宝器的全部威能，这一击的威能不可小觑。

　　林凡周身迸发出璀璨金光，整个人金光灿灿，仿佛黄金浇铸而成，如一尊远古的黄金战神，身形冲天而起，一拳轰出，无尽金光迸发。

　　轰！

　　林凡的拳头与幽冥鬼爪碰撞，爆发出一声响彻天地的巨响，四周还有一些争夺宝物的人也是纷纷停下争夺，目光看向林凡这边。

　　强大的力量将林凡震得向下方的火山口落去，而幽冥鬼爪却是被林凡轰得飞出去。

　　“什么！？”

　　不仅是幽冥老祖，所有见到这一幕的人都是震惊不已，幽冥鬼爪可是高级天道宝器，而且在幽冥老祖力量的贯注下更是威力无穷，然而现在竟然被人用拳头轰飞，这得多么恐怖的肉身才能做到这一点？

　　林凡的肉身经过无数次的强化，炼化了无数宝物，更是炼化了数千件天道宝器融进体内，肉身之强大，林凡敢说自己的肉身是众多天道圣人境界强者中最强的。

　　虽然是将幽冥鬼爪轰飞了，但林凡也被那股强大的反震力量震伤，内腑有着轻微的破裂，而那条与幽冥鬼爪碰撞的手臂一直在发麻，暂时无法使上力气。

　　圣源珠中迅速涌出一股能量流遍林凡的全身，而后集中在内腑和手臂中，内腑破裂的伤口迅速愈合，而手臂发麻的状况也在快速消退。

　　不用一个呼吸的时间，林凡所受的伤势就痊愈。

　　身形闪动，林凡快速冲向幽冥老祖，一拳轰出，平淡无奇，但是拳头中却是蕴含着一股恐怖的崩解力量，空间被崩解成原始存在。

　　幽冥老祖望着出现在自己面前的林凡，心中一惊，浑然没有想到林凡的速度竟然这么快，根本就来不及召唤幽冥鬼爪保护自己，匆忙间同样是出拳迎向林凡。

　　幽冥老祖似乎是忘记了林凡曾经空手轰飞高级天道宝器幽冥鬼爪，肉身只强悍在天道圣人境界中无人能比，他自己就更不行。

　　砰！

　　幽冥老祖的拳头刚与林凡的拳头碰上，顿时就是脸色大变，只见幽冥老祖的手臂从拳头开始寸寸崩碎，血肉骨头化为齑粉，整一条手臂完全消失。

　　“啊！”幽冥老祖痛叫一声，面色狰狞恐怖，怨恨无比看着林凡：“小子，我要你死！死！！死！！！”

　　一股恐怖的气势从幽冥老祖的体内爆发出来，天道圣人中期的实力全部爆发，恐怖的气势如同海啸般冲击向林凡。

　　幽冥鬼爪飞回到幽冥老祖的身边，伸延出道道黑线，与幽冥老祖的断臂连接起来，化作一只恐怖的手臂。

　　“死！”

　　幽冥老祖飞身而起，幽冥鬼爪所化的手臂抓向林凡，无尽幽冥之气滚滚而出，将方圆千里笼罩起来，无数狰狞恐怖的头颅在幽冥之气中浮现。

　　“大周天星辰剑阵，起！”

　　三万六千到星辰之光从林凡的体内冲出，化作三万六千口大周天星辰大剑，三万六千口大周天星辰大剑迅速排列，组成大周天星辰剑阵，覆盖方圆万里空间。

　　就在大周天星辰剑阵形成的同时，远在一边观战的火融眼中光芒一闪，继而嘴角勾起一丝冷笑。

　　“大周天星辰剑阵，灭！”

　　林凡手中法诀变幻，大周天星辰剑阵中三万六千颗星辰冲出道道星辰之力，将汹涌的幽冥之气绞灭，而后化作一口口星辰大剑斩杀向陷入大周天星辰剑阵中的幽冥老祖。

　　大周天星辰剑阵乃是套装顶级天道宝器，威能堪比低级的大道宝器，幽冥老祖虽然修为境界比林凡要强，但是在大周天星辰剑阵还是坚持不了多久就被林凡斩杀。

　　林凡收起大周天星辰剑阵，那些在远处观战的人还没有从林凡斩杀幽冥老祖的震惊中回过神来。

　　而就在这时，一道人影忽然出现在林凡的身后，一掌拍向林凡，无尽暗金色的火焰汹涌而出，将林凡吞噬。

　　砰的一声大响，林凡被拍飞出去，张口一大口鲜血喷出。

　　林凡被人偷袭得手，一直趴在林凡的肩膀上因为林凡的话而没有出手的小白顿时就怒了，一股恐怖至极的气势从小白的体内爆发出来，天地变色，就连下方准备再次喷发的火山都是硬生生停止喷发。

　　四周的所有强者都是目光恐惧地看着小白，从小白身上释放出来的气势让他们有一种人为刀俎我为鱼肉的感觉，尤其是那一些曾经想对小白动手的人更是吓得两腿发颤。

　　小白释放出来的气势太恐怖了，再次没有一个人的气势能够比小白的强。

　　逃！

　　那名偷袭林凡的人脑海中快速闪过这一个念头，随即周身涌出暗金色的火焰，身形化作一道暗金色的流光快速逃走。

　　“汪！”

　　小白低吼了一声，一个爪子虚空压下，顿时四周空间无尽元气汹涌而出，凝聚幻化成一只巨爪，巨爪破空而去，重重拍在想要逃走的偷袭者身上，将他拍成重伤。

　　以小白的实力，就算隔得再远，小白都能够将偷袭者杀了，而现在偷袭者没有死，只是重伤，这都是林凡在关键时刻神念传音，让小白留活口。

　　林凡的伤势很严重，偷袭者是一名天道圣人中期的超级强者，在偷袭的同时还有一股暗金色的火焰涌入体内，不断破坏林凡的身体。

　　暗红色的火焰林凡并不在意，一个念头，体内的鸿蒙圣炎便将暗金色火焰吞噬。

　　真正令林凡头疼的是偷袭者力量所造成的伤势，而这些伤势想要完全恢复过来需要很长一段时间。

　　任由圣源珠自动修复体内的伤势，林凡和小白来到偷袭者的面前。

　　看清偷袭者的面容后，林凡神色一愣。


第七六一章 先天火之本源

　　林凡在看清偷袭者的面容后微微一愣，偷袭自己的人不是别人，正是圣火教的火融，心中顿时升起一阵疑惑，自己与火融无冤无仇，对方为什么会偷袭自己，要说是为了争夺宝物，那根本说不过去。

　　此刻，火融受到小白一击，伤势严重，正挣扎着想要从地上爬起。

　　林凡没有问火融偷袭自己的原因，而是直接神念探进火融的灵魂之中，搜寻答案。

　　火融受了小白一击，体内伤势严重，根本就无法阻止林凡的动作，很快就被林凡破开灵魂的防御，一切赤裸地呈现在林凡的眼中。

　　“原来如此！”林凡脸上浮现出恍然之色。

　　通过在火融的灵魂中搜寻，林凡总算是明白了火融偷袭自己的原因，原来火融也参加了天宝阁百万年百举办一次的盛大拍卖会，通过大周天星辰剑阵联想到自己便是在拍卖会上花掉数千万一品灵脉的人，因而想要杀了自己夺宝。

　　“你不能杀我！我是圣火教的护法长老，你若是杀了我，圣火教不会放过你的！”火融色厉内荏地说道。

　　“放心，我不会杀你，我只会将你炼化！”林凡淡笑着看着火融，从火融偷袭自己的那一刻起，火融的命运就已经决定。

　　林凡的前半句话让火融脸上露出笑容，而后半句话却是将火融打入无尽深渊之中，目光惊恐地看着林凡，没想到林凡知道了自己的身份后竟然还敢杀了自己。

　　火融身形一转，周身暗金色火焰涌现，就要逃走。

　　林凡冷哼一声，大手一摄，道道天道之力涌现，凝聚成一只巨手，巨手迅速将想要逃走的火融抓住，封禁起来后收入鸿蒙殿中。

　　随后，林凡和小白也进入鸿蒙殿。

　　让小白独自行动后，林凡拿出之前斩杀的寒冰老祖和幽冥老祖的尸体，还有得到的天道圣人强者骸骨，开始将它们炼化，吸收其中蕴含的血肉精气和天道法则修复自身的伤势。

　　配合着圣源珠，林凡的伤势在快速恢复。

　　数千年后，林凡伤势彻底愈合，没有留下一点后患，而且实力也增长了不少。

　　随着实力的越来越强大，体魄越来越强大，林凡越难受伤，但是一旦受伤，想要治愈需要花费的时间就越长，代价也越大。

　　伤势恢复后，林凡将封禁住的火融放了出来。

　　“求求你，只要你放了我，不管你需要什么，我都可以给你！”火融求饶道。

　　“杀了你，你身上的一切都是我的！”

　　林凡冷冷看着火融，运转炼化大阵，顿时一道道散发出炫彩光芒的华光从火融的体内冲出，那是火融体内的血肉精华和天道法则，被林凡吞噬炼化。

　　一股股强大的气息从林凡体内散发出来，而随着林凡吞噬火融体内的血肉精华和天道法则越来越多，这股气息也在不断增强。

　　“啊！我诅咒你不得好死！我一定会回来找你报仇的！”火融咆哮着，但是却无法阻止体内的血肉精华和天道法则流逝，原本圆润而富有光泽的躯体迅速干瘪下去。

　　火融的气息越来越许弱，声音也越来越小，最终完全消失。

　　炼化了天道圣人中期的火融，林凡的气息猛然一涨，实力比之前强大了数倍，不过可惜的是依然没有突破到天道圣人中期。

　　伤势恢复之后林凡并没有急着离开鸿蒙殿，而是将寒冰老祖、幽冥老祖以及火融三人的储物戒拿了出来，神念探进储物戒中。

　　三人不愧都是天道圣人境界的强者，储物戒中的一品灵脉加起来的数量足有近两百万条，而王品灵脉也有数十条之多，另外还有着许多先天宝物，天材地宝。

　　“不错！也算是一次意外的收获了！”林凡脸上露出笑容。

　　随后，林凡带着小白离开鸿蒙殿，来到火山之前。

　　此刻，火山已经停止喷发，正在酝酿下一次的喷发，而随着火山喷发出现的众多宝物都已经被众人抢夺一空。

　　四周的强者见到林凡和小白出现，都是将目光放到了林凡肩膀上的小白身上，刚刚他们可是见到小白轻易就将天道圣人中期的火融打成重伤。

　　火山口中赤红色的熔浆翻滚着，不时有一个个巨大的气泡从熔浆深处冒出，一股股赤红色的热浪冲天而起，在火山口半空形成一股股回旋气浪，然而这些连混元无极圣人初期强者都能轻易烤熟的回旋气浪却是对林凡毫无影响。

　　忽然，林凡冲入火山口之中。

　　“他想找死吗？这座火山可是连天道圣人后期的超级强者都不敢轻易潜入！”四周强者惊愣地看着火山口，林凡的身影已经消失在赤红色的熔浆中。

　　这一座火山之中的熔浆不同于其它的火山熔浆，在熔浆中蕴含着恐怖的火之力量，就算是天道圣人后期境界的强者都无法承受，而且越往下越恐怖。

　　曾经有一名天道圣人后期的强者借助一件防御型的顶级天道宝器潜入火山之中，但是在下潜到五万丈左右的时候便放弃了继续下潜。

　　这一座火山深不可测，仿佛无底深渊。

　　林凡的体魄在经过无数次的强化，早已经强悍无比，如今修为境界突破到天道圣人之后，体魄的防御力更是惊人，周身流转着璀璨的星辰之光，将四周赤红色的熔浆逼开，快速向着火山深处下潜。

　　当林凡下潜到两万多丈的时候额头已经出现了细密的汗珠，阻力越来越强大，反倒只林凡肩膀上的小白依然是一副悠然自得的神色。

　　下潜到五万多丈，林凡本体实在是无法承受熔浆深处压迫而来的恐怖压力，闪身进入鸿蒙殿中，催动着鸿蒙殿继续下潜。

　　一直下潜了近十万丈，林凡的神念蔓延出去依然感觉不到火山的最深处，所能发现的也只有滚摊赤红色的熔浆，而且越深处的熔浆颜色越是鲜艳。

　　突然，在下潜了十万丈的时候，林凡忽然感觉到鸿蒙殿的压力一轻，神念迅速蔓延出去，发现自己进入了一个庞大无比的空间之中。

　　这一个空间宽阔无比，林凡神念扫了一下，发现这个空间竟然有方圆数百亿公里之广，空间内没有熔浆，但是在空间的下方燃烧着一种纯净的火，这种火散发出先天火之本源的气息。

　　“先天火之本源！”林凡脸色一喜。

　　想要解除圣源珠的封印，其中一个条件便是集齐先天五行本源，林凡已经得到先天水之本源，而现在又见到了先天五行本源中的火之本源。

　　“当初决定跟着来这里果然没错，这里真的有先天火之本源！收了先天火之本源，自己再收集另外三种先天五行本源，圣源珠的第一层封印就能解除了！”林凡神色大喜，目光看向下方的火海，寻找着先天火之本源。

　　突然，林凡的呼吸一窒。

　　他看到了什么？只见在无边的火海中一座座先天神物，各种宝物堆积起来的宝山，各种绚丽的宝光缭绕，而在高空中还有着一条条如同天龙一般游走的灵脉。

　　那些宝山有的数十米高，而有着数百、数千米高，放眼望去，一座座宝山堆积在地面上，宝光缭绕，让人呼吸急促。

　　而那些天空中的灵脉，林凡神念一扫，数量丝毫不比无念宗宝库中的灵脉少，不过其中王品灵脉的数量要多少许多，达到了五百多万条。

　　这个空间内的宝物虽多，但林凡却没有立即去收取，而是来到先天火之本源之前，反正那些宝物又没有长脚，放在那里也不会跑路。

　　先天火之本源是一团纯净无暇的火焰，和鸿蒙圣炎有些相似，一团团先天之火喷出，融入四周的火海中。

　　这里的先天火之本源并没有诞生出灵智，林凡很轻易就将先天火之本源收走。

　　收走先天火之本源，林凡刚想去收取这个空间内的宝物，空间中忽然出现一股股狂暴的赤红色气流，大量宝物被赤红色气流卷起。

　　这赤红色气流仿佛锋利的刀刃，切割在林凡的身上，竟将林凡的身体各处道道伤痕，虽然伤痕不深，但也足以说明这些赤红色气流的恐怖。

　　林凡带着小白躲进鸿蒙殿中，神念外放。

　　那些赤红色的气流猛烈刮动着，卷起无数宝物，天道圣人骸骨，灵脉冲出空间，而后随着熔浆喷发出去。

　　好一会儿过去，空间中的风暴才停止。

　　“原来是这样！”林凡总算明白火山中为什么会有各种宝物喷出了。

　　风暴停止，林凡开始在空间内收取宝物，而最新收取的自然便是那些天道圣人骸骨，这些天道圣人骸骨的数量不多，只有数十具而已。

　　林凡挥手间一座座宝物堆积起来的宝山消失，全都被他收走。

　　“咚！”

　　忽然，一声重物落地的声音响起。

　　林凡看去，只见一具混元无极圣人圆满境界强者尸体掉落到这个空间中，四周无尽火海不断焚烧着尸体，尸体化为灰烬。

　　而尸体手中的储物戒承受不住火海的煅烧，砰一声破碎，大量的宝物从储物戒中飞出，在地面上堆起一座数米高的小宝山。


第七六二章 古树

　　一具又一具尸体从空中掉落，这些尸体被无尽火海焚烧成灰烬，而他们手中的储物戒破碎，原本收藏在储物戒中的宝物全部飞出，在地上堆成一座座数米高的宝山。

　　“看来，这些死人储物戒中收藏的宝物便是火山喷发宝物的来源了！死的人越多，空间内的宝物就越多，而越多的宝物随着熔浆喷发出去，就会吸引更多人来到这里，如此形成一个循环。”林凡暗道。

　　不过现在，这些宝物全都是我的了！

　　林凡嘴角笑容不断，快速在这个宝物空间中收取着各种宝物，其中一品灵脉就有近亿条，而王品灵脉也收了上百万条，至于其它各种珍贵的宝物更是多不胜数。

　　在地底空间中大肆收刮了一番后，林凡这才破开地底空间离开。

　　离开地底空间，林凡一直向着地面冲去，等出到地面才发现自己已经离开火山地域，出现在火山地域的另一头。

　　已经在地底空间中收刮到了大量宝物的林凡并不打算再回到火山地域中，身形腾空而起，随后化作一道流光快速消失在远方。

　　一个月后，林凡和小白来到一片古木茂盛的太古森林中。

　　在林凡需要的五种先天五行本源之中，水、火和木这三种先天本源是最容易找到的，至于先天金之本源和先天土之本源，找到这两种先天本源要比找到另外三种先天本源的难度大上数倍不止。

　　而现在，林凡便打算在这片浩瀚无边的太古森林中寻找先天木之本源。

　　太古森林中到处是古木，这些古木十分高大，最小的古木树干都有直径千米左右，而稍大一些的古木直径能够达到数十公里，最令林凡记忆犹新的是一棵直径数百公里的巨木，那庞大无比的树冠将一方天地都遮蔽住。

　　在那棵直径数百公里的巨大古木上生活着一群鸟类妖兽，当林凡和小白经过这一棵巨大古树的时候，那群生活在古树上的妖兽突然袭击。

　　妖兽群的突然袭击并没有让林凡和小白手忙脚乱，很快就稳住情况，反将那些偷袭的妖兽全部斩杀。

　　林凡和小白向着太古森林的中央前进，一路上斩杀了不少生活在这里的妖兽。

　　“沙沙……”

　　风吹动树叶的声音响起。

　　忽然，林凡停下了脚步，环顾这四周的情况，眼眸中闪过一抹警惕，他突然感觉到一股异样的气息，仿佛被什么盯上了一般。

　　小白静静地趴在林凡的肩膀上，眼睛微闭，似乎没有发现一丝异样的情况，其实小白并不是没有察觉到四周异样的气息，只是因为林凡吩咐它除了在危急的时候做出提醒外，一般情况下都不用提醒，全部交给林凡自己处理。

　　“呜——！！”

　　一声尖锐的声音响起，而在声音传来之前一条长长的黑影已经抽到林凡的背后，仿佛锋利的刀刃一般，将空气割裂。

　　砰的一声大响，林凡被抽飞到空中。

　　空中忽然出现一条条粗大的树枝，这些树枝并不僵直，反而像是柔软的藤条一般，将林凡缠绕起来。

　　树枝坚韧无比，而且越勒越紧，一阵骨骼格格作响的声音响起。

　　哧！哧！哧……

　　林凡体内冲出道道剑芒，将缠绕在身上的树枝斩断，目光扫视，这才发现四周的古树不知何时变成了一个个人形生物，有着人的外形，同时也有着树的特征。

　　“树人！”林凡暗道。

　　树人是混沌大陆亿万种族中的一个，一般只生活在森林之中，很少离开森林。

　　树人是古树进化而来，气息融入森林之中时和普通的古树没有什么区别，很难区分开来，因而常常会有强者进入太古森林后被树人包围也不知的情况出现。

　　眼前出现的树人数量有数十个，其中实力最强的树人才相当于半步天道圣人境界的强者，其余多是混元无极圣人后期或圆满。

　　让小白乖乖趴在自己的肩膀上，林凡周身喷涌出幽蓝色的离玄道火，凝聚幻化成数十口百丈巨剑，巨剑在林凡的控制下划过数十道不同的轨迹，斩杀向四周的树人。

　　巨剑仿佛切豆腐般将树人的树枝切断，断口处燃烧着离玄道火，离玄道火迅速沿着断掉的树枝迅速向着树干蔓延过去。

　　树人周身迸发出绿色的光芒，阻止离玄道火的蔓延，但离玄道火是如何的霸道恐怖，那些绿光根本就不能阻止离玄道火的蔓延，只是让蔓延的速度变慢一些。

　　林凡手中剑诀变动，数十口巨剑合成一柄，这柄巨剑长约千丈，剑身上缭绕着道道幽蓝色的离玄道火，恐怖的离玄道火令得四周空间都剧烈扭曲起来。

　　千丈巨剑一斩而下，将一名树人切成两半，无尽离玄道火将这名树人吞噬，不消一息时间就化为灰烬。

　　林凡手中剑诀连连变幻，千丈巨剑将一个个树人斩杀，而后焚化成灰烬。

　　树人只不过是一个小小的插曲，在解决了树人之后，林凡便和小白继续向着太古森林走去。

　　越是木属性力量浓郁的地方越容易孕育出先天木之本源，森林便是木属性能量最浓郁的地方，而这一片森林是混沌大陆内围区域中少数较为有名的太古森林。

　　一路上解决了不少阻拦，林凡和小白有惊无险地向着太古森林中央前进。

　　“好浓郁的木属性能量，不知道这里有没有孕育出先天木之本源？”林凡还没有来到太古森林中央便感觉到一股浓郁的木属性能量扑面而来。

　　“好大一颗树！”林凡在来到太古森林中央的同时脱口而出。

　　只见出现在林凡眼前的是一棵巨大无比的古树，这棵古树的直径超过了一万公里，而高度更是达到了百万公里，是林凡迄今为止见过的最大的树。

　　在这棵大树的下方有着不少妖兽，这些妖兽平时都是拼个你死我活，而现在却是静静地待在大树之下，沐浴在一片淡绿色的光华之中。

　　林凡发现，一些身上有伤的妖兽在淡绿色光华的照耀下伤口迅速愈合消失。

　　“人类修士，你来这里做什么？”

　　一道充满着古老沧桑感的声音传入林凡的耳中，那棵巨大无比的古树树干上浮现出五官，是一个老人的容貌，紧接着，一股恐怖至极的气息从古树身上传递出来。

　　这是一名大道圣人境界的恐怖强者！

　　原本趴在林凡肩膀上的小白绷紧了身体，如临大敌般看着古树。

　　林凡安抚了一下小白，随后道：“前辈，晚辈来这里是想要寻找先天木之本源。”

　　林凡并不担心古树会攻击自己，若是古树想要攻击自己的话，刚刚就已经动手了，而不是和自己废话，况且以古树大道圣人境界的恐怖实力，自己就算想逃也逃不了。

　　“先天木之本源！？你要先天木之本源做什么？”古树问道。

　　“晚辈需要先天木之本源来解除一件宝物的封印。”林凡没有隐瞒，在大道圣人境界的恐怖强者面前撒谎是不可能的，“不知前辈手中是否有先天木之本源？若是有，晚辈愿意以物交换！”

　　“先天木之本源，我手中的确有。只不过，我想要的东西，只怕你给不了我！”古树缓缓说道。

　　“前辈需要什么尽管开口！”林凡自信满满地说道。

　　得到了无念宗无数年收集的宝物，又在之前的地下空间中得到无数宝物，林凡还真想不出有什么东西是自己没有的。

　　“这么有自信能够拿出我想要的东西？那好！听着，我需要太上天元树的树心、元始通天木的树干、先天息壤……”古树洋洋洒洒说出了数十种珍贵的宝物，这些宝物无一不是珍贵无比的木属性宝物和土属性宝物。

　　古树每说出一样宝物，林凡的脸色就凝重一分，到了最后，已经是苦笑了。

　　若仅是其中的十几样宝物，林凡自己还是能够拿的出来，但是全部的话就不可能了，而且相信这世上也没有那个强者的手中能够集齐古树所说的宝物。

　　“前辈，这些宝物你全都要？”林凡苦笑着问道。

　　“如果可以，我当然想全部都要。但是，我也知道这些宝物的珍贵，所以，你只要能够拿出其中任意的五种宝物，先天木之本源我就送你了！”古树说道。

　　“五种！”林凡一喜。

　　数十种宝物林凡是拿不出来，但仅是其中的五种，那就是绰绰有余了！

　　“前辈，我可以拿出其中的五种宝物，但是先天木之本源呢？”林凡说道。

　　古树没有说话，伸出一条树枝虬结而成的手臂到林凡的面前，手心一个光团浮现，绽放着碧绿色光芒，在光团中是一棵青翠欲滴的小树。

　　先天木之本源！

　　见到古树手中的先天木之本源，林凡神色一喜，再得到这先天木之本源，五种先天五行本源自己就找到三种了！

　　林凡手一挥，古树所说的数十中珍贵宝物中的五种宝物便出现在空中，这五件宝物或是散发着浓郁的木之气息，或是散发着厚重的土之气息。


第七六三章 九天商行

　　“太上天元树的树心！元始通天木的一截树干！先天息壤！混沌灵根的根须！大罗混元木的树叶。好！”望着林凡拿出的五件宝物，古树神色大喜，“有了这五件宝物，我的修为境界就可以突破到大道圣人中期了！”

　　“前辈，多有打扰，告辞了！”林凡将先天木之本源收了起来，而后抱拳道。

　　“小伙子，这么急着走做什么，不如留下来陪我这个老家伙聊一聊！”古树道。

　　“晚辈还有急事，就不打扰前辈了！”林凡说道，而后带着小白化作一道流光快速冲天而起。

　　“给我留下来吧！”

　　古树的声音传来，紧接着无数粗大的树枝从虚空伸延而出，闪烁着光芒，布下一个巨大的结界，将方圆亿万里空间封锁。

　　“如此轻松就能拿出五种珍贵无比的宝物，想必你的身上还有着不少其它同等级别的宝物，将它们都交出来，我心情一好，说不定就饶你们一命！”古树说道。

　　林凡一言不发，神色凝重地看着古树，手中光芒闪动，混沌灵宝戮魂戟出现在手中，闪烁着幽光，一股无比惨烈的气息弥漫开来，仿佛一头恐怖凶兽临世。

　　小白从林凡的肩膀上跳下，悬浮在空中，浑身散发出一股强大至极的气息。

　　“上！将他们两个杀了！”古树命令道。

　　顿时，原本匍匐在古树附近地面上的妖兽发出阵阵吼声，一股股强大的气息冲天而起，那些妖兽纷纷飞到空中，向林凡和小白发动攻击。

　　林凡注意到那些妖兽的眼神有些呆滞，赫然是被古树控制的傀儡。

　　小白周身光芒大盛，化作一头身高千丈的巨兽，锋利的爪子将冲杀过来的妖兽一一撕裂，没有一头妖兽是小白的一合之敌。

　　林凡挥动着混沌灵宝戮魂戟，一条条一品灵脉贯注进混沌灵宝戮魂戟中，混沌灵宝戮魂戟光芒缭绕，轻易就将一头天道圣人初期的妖兽斩杀。

　　虚空中，一条条粗大的树枝狠狠抽击而来，闪烁着绿光，虚空都被抽得破碎。

　　砰！

　　林凡一时不察，被一条树枝抽中，顿时身体像是被无数头力大无穷的妖兽冲撞到一般，身体快速飞了出去，全身骨头好似要散架了一样。

　　小白身形一闪，来到林凡的身后，将林凡接住。

　　“哇！”

　　林凡张口喷出一大口鲜血，古树的力量实在太强大了，饶是林凡的身体经过无数次的强化也还是承受不住，身体表面崩裂出道道裂痕。

　　“呜呜——”

　　无数条粗大的树枝抽击而来，虚空震动，发出呜呜的声音。

　　突然，无尽金光迸发，将林凡和小白包裹起来，那些抽击而来的粗大树枝被金光一照，立即化为齑粉消失。

　　一股强大至极的力量波动从金光中猛然荡漾开来，只见林凡手中忽然出现一张巨大的符箓，这张符箓足有一丈长，无数大道符文浮现。

　　“大道符箓！”古树惊呼。

　　大道符箓是大道圣人境界的强者制造的符箓，其蕴含的力量相当于制符者的全力一击，威能十分强大。

　　这大道符箓是林凡在无念宗宝库中得到的，数量只有十几张而已，是一种消耗品，用一张就少一张，因而不是危险情况林凡很少会动用这些大道符箓。

　　林凡手中的大道符箓脱手飞出，化作一尊万丈高的巨人，巨人一拳轰向古树，无尽金光缭绕，将古树企图阻拦的树枝全部摧毁，重重地轰在古树上面。

　　轰！

　　一声巨响传来，恐怖的力量爆发，古树巨大无比的身体几乎有六分之一化为齑粉消失，大量充满着生命能量的碧绿色液体从伤口处涌出。

　　古树发出一声痛叫，大道符箓所化的巨人可不仅仅是将古树的部分身体摧毁那么简单，更有一股恐怖的力量涌入古树的体内，不断对古树的身体进行破坏。

　　巨人朝着虚空一拳轰出，无尽金光迸发，将古树布下的结界轰出一个巨大的缺口，林凡和小白化作两道流光快速从缺口冲出。

　　一直飞出了数百亿公里远，林凡和小白才停下来。

　　“这个仇，我一定会报的！”林凡望着古树所在的太古森林，眸子中闪过一抹杀意，心中已经下定决心等实力提高之后便回来找古树报仇。

　　如今先天五行本源已经找到了三种，还剩下先天金之本源和先天土之本源，这两种先天五行本源极难找到，以林凡自己一个人的力量，想要找到这两种先天五行本源就如大海捞针。

　　林凡身形一转，和小白化作两道流光向着混沌大陆中央区域飞去。

　　数月后，林凡和小白来到一座庞大无比的城池中，这一座城池方圆亿万里，是混沌大陆中少有的十几座城池中的一座，名叫天水城。

　　行走在天水城的街道中，林凡很快就来到天水城的一个商行之前，这一个商行名叫九天商行，是天水城中最大的一个商行，可以说在这里什么样的宝物都能找到。

　　“这位客人，请问我有什么能够帮助您的？”一名长相甜美的少女上前询问。

　　“我要买一些东西，不知道你们这里有没有？”林凡淡淡说道。

　　“客人，我们九天商行是天水城中最大的商行，就算是在混沌大陆中也是排名前三的商行，在我们这里您绝对可以找到您需要的宝物！”少女说道。

　　“是吗？这是我需要的东西，不知道你们九天商行有没有？”林凡淡淡一笑，随即将一张单子递给少女。

　　“先天金之本源、先天土之本源、九天华晶……”单子上面记载着数十种东西，少女每念出一种宝物的名字，脸色就变一次，等到最后，少女的脸上只剩下震惊了。

　　少女摆出一个请的动作，恭敬道：“尊敬的客人，请随我来！”

　　林凡和小白跟着少女的身后来到一间雅间内，少女为林凡沏上一杯茶，然后拿着林凡给她的那张单子告退离开。

　　就在少女离开后不久，一名中年人来到雅间中，笑道：“在下是九天商行的负责人梁海，不知道公子如何称呼？”

　　“林凡！”林凡说道。

　　“林公子，我听小雅说你想在我九天商行中购买一些宝物，单子我已经看过了，上面的所罗列出来的宝物我九天商行也只能拿出其中的一部分而已。真是不好意思！”梁海说道。

　　“无妨！说一下你们九天商行能够拿出哪几样！”林凡摆摆手说道。

　　“我们九天商行能够那出来的宝物有先天金之本源、金乌紫心乳、万象昊天朱砂、九天玄玉……”梁海将九天商行能够那出来的宝物一一说出，数量多达五十多种，已经超过了林凡所列出的宝物总数的一半。

　　不愧是天水城第一，混沌大陆第三的商行，竟然可以一下子拿出这么多珍贵无比的宝物，已经超过了林凡的预料。

　　“好！你说的那些我全要了，一共需要多少钱？”林凡道。

　　“林公子，一共是两千三百六十多万条一品灵脉。不过鉴于林公子你是我们九天商行的大客户，您只需要给两千三百万条一品灵脉就行了！”梁海脸上露出灿烂笑容。

　　“行！东西给我，现在就交付！”林凡道。

　　“林公子请稍等一下！”梁海说道，起身离开雅间。

　　不久后，梁海回到雅间中，手中拿着一枚造型古朴的储物戒，道：“林公子，东西都放进储物戒中了！”

　　林凡接过储物戒，神念探进储物戒一看，储物戒中整齐摆放着五十多种宝物，都是自己需要的，随即点了下头，道：“很好！这是两千三百万条一品灵脉，你数一下！”

　　说完，林凡将一枚储物戒扔给梁海。

　　梁海神念探进储物戒中，很快就退了出来，笑道：“数目正确！林公子，还需要什么东西吗？我们九天商行还有很多珍贵的宝物，不如去看一下！”

　　“不了！我还要到其它几个商行看一下，看看他们是否有其它的宝物。”林凡笑着拒绝了梁海的提议。

　　“那我就不挽留林公子了！”梁海一笑，随后像是想起了什么，说道：“对了！我听说虚空海的主人曾经得到先天土之本源，林公子可以去那里看一下。”

　　“虚空海！？”林凡重复了一遍，随后道：“多谢！”

　　“林公子是我九天商行的大客户，能帮到林公子你我也很开心！”梁海说道。

　　离开九天商行，林凡和小白又去了天水城的另外几家商行，总算是将除了先天土之本源以外的宝物都集齐。

　　“呼！总算是集齐了解开圣源珠第一层封印的材料！”林凡长出一口气。

　　随后，林凡在天水城中找了一家客栈开了间房，而后一闪身带着小白进入鸿蒙殿中，准备解除圣源珠中的第一层封印。

　　林凡一挥手，收集到的材料全部出现在地上，紧接着林凡快速掐动法诀，同时体内的力量源源不断地汹涌而出，将地面上的材料全部炼化成一团绽放着炫彩光芒的液体。

　　随着林凡双手法诀的变幻，一丝丝的炫彩丝线从液体团中飞出，在地面上勾勒出一个复杂玄奥的阵法。


第七六四章 天道圣人中期

　　“阵法已成，是时候解除圣源珠的第一层封印了！”林凡喃喃道，随即一道白光从其体内飞出，化作圣源珠落到阵法的中央。

　　林凡双手化作一片幻影，快速掐动神秘男子传授的印诀，一道道白光从林凡的双手中飞出，落入前面的阵法节点中，阵法逐渐绽放出炫彩的光华。

　　一道道炫彩光华从阵法中冲起，涌入阵法中央的圣源珠内，开始破坏神秘男子在圣源珠中布下的第一层封印，一丝丝圣界本源的气息弥漫。

　　原本晶莹剔透的圣源珠表面流转着五颜六色的光芒，炫灿而美丽。

　　林凡双手掐动印诀的速度越来越快，先前还能模糊看清一点，而现在已经完全看不见双手的动作，体内的力量源源不断地涌出，涌入到阵法之中，阵法中冲出的炫彩光华大了数倍，封印被破坏的速度也加快了许多。

　　小白趴在地上，眼睛一瞬不瞬地看着林凡解除圣源珠的第一层封印，一抹欣喜的神色在它的眼中流露出来。

　　时间慢慢流逝，圣源珠内的封印逐渐被破坏。

　　不知过了多久，阵法突然绽放出耀眼的炫彩光华，整个阵法化作一道炫彩的流光冲入圣源珠内，而同时林凡仿佛听见一声轰然巨响，紧接着就感觉到圣源珠的第一层封印如同土鸡瓦狗般被冲散。

　　圣源珠的第一层封印，解除！

　　一股庞大的圣界本源气息从圣源珠中散发出来，而后圣源珠化作一道流光飞入林凡的体内，紧接着一股浩瀚庞大宛如滔滔江河般的能量从圣源珠中涌出，瞬间冲出林凡的身体，庞大的能量差点将林凡的身体撑爆。

　　林凡脸色一变，急忙运转修炼功法，引导圣源珠中涌出的庞大能量，同时不断炼化这股能量，化作自己的力量。

　　一股股强大的气息从林凡的体内传递出来，气息越来越强大。

　　从圣源珠中汹涌出来的能量太庞大了，而且还在源源不断地涌出，即使林凡全力运转修炼功法，一时间也无法将之炼化。

　　庞大的能量充斥在林凡的体内，让林凡有一种身体要被撑爆的感觉，而且这种感觉随着圣源珠中涌出的能量越多而越强烈。

　　就在林凡感觉自己的身体要被圣源珠中涌出的能量撑爆的时候，林凡体内那条浩瀚的紫色银河突然迸发出耀眼的紫光，无数天道符文在紫色银河中沉浮，一股庞大的吞吸之力从紫色银河中传出，将圣源珠中涌出的庞大能量吞噬吸收。

　　与此同时，林凡手中所戴着的鸿蒙戒中涌出大量鸿蒙紫气，这些鸿蒙紫气不断涌入林凡的体内，融入紫色银河之中，顿时更加大量的天道符文浮现，绽放着紫色光华，吸收着圣源珠的力量，散发出恐怖的力量波动。

　　小白在鸿蒙戒涌出鸿蒙紫气的时候神色一愣，继而大喜，化作一道流光落到林凡的肩膀上，小口一张，将一道鸿蒙紫气吞进肚中，脸上流露出享受的神情。

　　一道又一道鸿蒙紫气被小白吞噬，而数量更多的鸿蒙紫气被林凡吸收，融入体内的紫色银河之中。

　　从圣源珠中汹涌而出的能量逐渐减少，到最后涌出的能量不足万分之一，但这也比之前吞噬了圣品灵脉后涌出的能量要多上百倍不止。

　　时间流逝，林凡逐渐沉浸在修炼之中，而小白依然在吞噬着鸿蒙紫气。

　　不知过了过久，鸿蒙戒中停止涌出鸿蒙紫气，小白恋恋不舍地看了鸿蒙戒一眼，随后化作一道白光冲入林凡体内的圣源珠内，开始修炼。

　　鸿蒙殿中时间百万被流逝，转眼就过去了数十万年。

　　这一天，林凡终于从修炼状态中退了过来。

　　“嗯！？天道圣人中期！？”

　　刚从修炼的状态中退出，感应到体内流动的力量比之前强大了千百倍，林凡微微一愣，自己的修为境界竟然在不知不觉间突破到天道圣人中期。

　　轰！

　　林凡一拳轰出，虚空传出一声低沉的轰鸣，继而一阵咔嚓声响起，虚空出现道道裂痕，裂痕迅速蔓延，最后砰一声如同玻璃爆破碎。

　　四周虚空中涌出一股股强大的力量，破碎的空间在快速闭合消失。

　　林凡神色一喜：“好强大的力量！这么强大的力量，即使是天道圣人中期的强者，自己也能够轻易斩杀，而就算是天道圣人后期的强者，估计也能够抗衡一二。”

　　运转修炼功法，将散发出去的强大气息收敛起来，林凡看起来就和普通人无二。

　　“小白，我们走吧！”林凡笑道。

　　四周静悄悄的，没有听见小白的回应，林凡微微一愣，神念伸延出去，整个鸿蒙殿中都没有发现小白的身影，不由心中疑惑起来，小白到哪里了？

　　就在这时，一道神念从圣源珠中传出，这道神念中只有一个信息，说小白正在修炼突破修为境界。

　　林凡神念探进圣源珠中，只见圣源珠内部是一个宽阔无边的空间，这个空间中充斥着浓郁的元气，是外界元气浓度的百万倍以上。

　　在这个空间内，一条仿佛宇宙浩瀚星河的圣品灵脉正在源源不断地吞噬着虚空中汹涌而来的元气，而同时更加精纯的元气从圣品灵脉中涌出。

　　小白正在这个空间内修炼着，小小的身躯仿佛一个无底的黑洞，将大量元气吞噬炼化，在小白的体内林凡还发现了大量鸿蒙紫气，一丝丝鸿蒙紫气融入小白的四肢百骸。

　　看着已经深深沉浸在修炼中的小白，林凡脸上浮现出一丝笑容，神念离开圣源珠，紧接着身形一晃，离开鸿蒙殿出现在客栈房间内。

　　问了一下客栈内的小二，林凡得知自己闭关已经过去半年多，也就是说自己在鸿蒙殿中已经修炼了五十多万年的时间。

　　林凡离开客栈，出了天马城后便向着虚空海飞去。

　　虚空海位于混沌大陆的外围区域中，而天水则是位于混沌大陆中央区域的边缘，两者之间的距离相隔遥远，以林凡现在的实力全力飞行也要一两个月的时间。

　　正在飞行的林凡忽然感觉到自己仿佛穿过一个无形的薄膜，紧接着一片浩瀚无边的火海出现在眼中。

　　林凡眉头一皱，在混沌大陆的虚空中蕴藏着许多奇异的空间，这些空间有些是一个个的小世界，而有些则是险地，进去之后就难以脱困，眼前的情况很显然，自己陷入了一个险地之中。

　　放眼望去，眼中所见除了火海便是火海，再没有其它的东西，而且这个空间十分之大，以林凡如今天道圣人中期的实力，神念全力施展居然也无法探到这个空间的边缘。

　　林凡悬浮在空中，看着下方火海中扑腾的各种火焰，眉头更加紧皱起来，这个空间很像是溥仪长老给的玉简中提到的火狱空间。

　　火狱空间是混沌大陆中一处极为危险的空间，哪怕是大道圣人境界的强者进去都无法出来，最终只有死在火狱空间内，而那些火焰便是火狱空间独有的先天异火。

　　这些先天异火，绝大部分已经化形，如各种凶猛异兽，各种咆哮、怒吼、嘶吟之声不断从火狱之中传出。

　　一道道火柱，火浪从火狱下方冲天而起，有的高达数万丈，有的如一座座火山高耸而起，有的如万千兽潮，狂涌不已。

　　望着下方无数亿万的先天异火，林凡与其他陷入火狱空间的人表现完全不同，脸上浮现出浓浓的笑意，别人或许害怕火狱空间内的先天异火，但他却是希望先天异火越多越好！

　　林凡体内的鸿蒙圣炎正需要吞噬大量的火焰来增强，在火焰山的时候就吞噬了不少威能强大的火焰，而火狱空间内的先天异火无疑是一种极佳的补品。

　　不过，唯一让林凡头疼的就是不知道如何离开火狱空间。

　　“车到山前必有路！现在先吞噬一些先天异火修炼，相信到时候自然便会找到离开火狱空间的办法！”林凡暗自想道。

　　随即，林凡飞身落入下方的火狱中。

　　“吼！”“嗷！”“嘶吼！”

　　林凡一落去火狱中，顿时那些化形的先天异火便向林凡汹涌而来，四面八方。

　　轰！轰！轰……

　　林凡双拳连连轰出，将一头头冲杀过来的化形先天异火轰散，紧接着大手一摄，将被轰散的先天异火收进体内，同时体内的鸿蒙圣炎一涌而上，将先天异火吞噬。

　　随着林凡不断深入，化形的先天异火实力越来越强大，已经堪比混元无极圣人境界的强者，不过依然不是林凡的一合之敌。

　　火狱之中，先天异火亿万，无穷无尽，杀之不尽，灭之不完！

　　突然，就在林凡不断深进时，那些不断向林凡汹涌而来的先天异火仿佛碰到了什么恐怖之物，纷纷退避开来。

　　一股恐怖的火潮不断汹涌起伏，向着林凡冲击过来。

　　紧接着，一道道形如万兽齐吼的啸声在火狱空间中回荡，这种啸声尖锐刺耳，一声接着一声，一声高过一声，连续不断，到最后就像千军万马奔腾的轰隆声。


第七六五章 恐怖火狱

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　震天的巨响在火狱空间中响荡，远处的空中飞来一片大黑影，遮蔽了半边天空。

　　林凡目光一凝，那从远处天空飞来的赫然是一条巨大山脉，一座座由各种先天火焰凝结形成的山脉，这个山脉，竟然有十几亿里！

　　“千山万灵火！”林凡一惊。

　　千山万灵火是异火中的霸主级存在，形体由万种异火凝结而成，坚硬程度堪比大道宝器，寻常攻击难以伤其半分。

　　千山万灵火在出现后所有火峰一阵，轰隆声震天，整个火狱空间都颤抖了几下，继而万千火峰之中冲出一道道先天异火，形成异火海潮向林凡汹涌而去。

　　万种先天异火组成的异火海潮，其威力恐怖无比，就连天道圣人境界的强者被卷入其中都有陨落的可能。

　　林凡见状，双眸中精光一闪，右手食中两指并成剑指，剑诀一动，顿时无数剑芒冲天而起，迎向汹涌而来的异火海潮。

　　剑芒将异火海潮绞碎，而后继续击杀斩杀向千山万灵火，但是在即将攻击到千山万灵火本体之时，千山万灵火万千火峰冲出道道先天异火，这些先天异火形成一面异火屏障，将剑芒挡了下来。

　　“斩！”

　　林凡手中剑诀一变，万千剑芒合成一柄万丈巨剑，凌厉的剑气激射而出，空间震荡，火狱之中无数化形的先天异火被震散。

　　万丈巨剑一斩而下，将千山万灵火本体之前的异火屏障斩破，而后狠狠斩落在千山万灵的本体上面，发出砰然一声巨响，巨响在火狱空间中响荡。

　　“明明是异火凝结而成，但是本体竟然这么坚硬，堪比大道宝器！”林凡见到自己的攻击斩落在千山万灵火上面，竟然无法伤到其半分，不禁暗叹。

　　就在这时，那千山万灵火突然飞腾而起，万千火峰一阵变化，形成了一个先天火阵将林凡围困在其中。

　　“万灵炼火阵！”

　　林凡神色一凝，飞身而起，一掌拍出，体内浩瀚澎湃的力量喷薄涌现，凝聚幻化成一个巨掌，巨掌遮天蔽日，通体晶莹剔透，绽放着熠熠光华，印向万灵炼火阵中心。

　　千山万灵火万千火峰组成的万灵炼火阵光芒闪烁，道道先天异火飞射而出，化为火海吞噬巨掌，恐怖的异火将巨掌炼化。

　　异火火海凝聚成一座巨山，巨山轰隆隆向着林凡镇压下去。

　　林凡轻哼一声，体内冲出道道星辰之光，三万六千道星辰之光化作三万六千口大周天星辰巨剑，迅速组成大周天星辰剑阵。

　　无尽先天星辰之力涌现，林凡控制着大周天星辰剑阵将镇压而下的火焰巨峰轰碎，而后和千山万灵火组成的万灵炼火阵碰撞起来。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　剧烈的碰撞在火狱空间中产生，一股股恐怖空间震荡波扩散开来，方圆亿万里内的先天异火被震散，化为火焰形态存在，无法化形。

　　千山万灵火虽然是先天异火中霸主级的存在，威能强大，但是架不住林凡有着无数灵脉的支持，如此剧烈的碰撞，千山万灵火组成的万灵炼火阵出现裂痕。

　　“嘣！”一声爆炸巨响，万灵炼火阵破开，千山万灵火形体猛然一爆，化为无数火峰向火狱空间各方激射出去。

　　林凡伸手一挥，那些飞射出去的火峰全部化小，被收入林凡手中，而后林凡张口一吸，将千山万灵火吞进肚中，体内的鸿蒙圣炎迅速将千山万灵火吞噬炼化。

　　感应到体内的鸿蒙圣炎吞噬炼化了千山万灵火后威能又强大了一分，林凡脸上露出笑容，这火狱空间对别人来说是死亡圣地，但对自己来说却是自己提升实力的宝地。

　　解决了千山万灵火，林凡继续在火狱空间中吞噬先天异火增强实力。

　　“嗯！？有宝物！”

　　正在火狱空间中吞噬先天异火增强实力的林凡忽然感觉到体内的通灵宝物绽放出光华，显示着在距离自己数亿公里之外的地方有宝物存在。

　　林凡身形一闪，下一刻便出现在宝物所在的地方。

　　来到宝物所在的地方，林凡一眼就看见了通灵宝玉发现的宝物，只见一块数米高的石头，这块石头通体赤红，周围闪烁着一圈圈火焰光芒。

　　“无量赤火石！竟然是无量赤火石！”林凡神色惊喜。

　　无量赤火石是一种珍贵无比的炼器材料，是炼制顶级大道宝器必须的材料之一。

　　就连林凡发现的无念宗宝库中都只有拳头大小那么一块，而就这么一小块无量赤火石，它的价值就相当于数百万条一品灵脉。

　　然而现在，林凡发现的这块无量赤火石高达数米，其价值可想而知。

　　将无量赤火石收起，林凡神念探进通灵宝玉中，通过通灵宝玉探查着火狱空间中的宝物，结果还真发现了另外一块无量赤火石。

　　这第二块无量赤火石的体积比第一块还要大上许多，几乎是第一块的两倍。

　　时间就在林凡吞噬异火修炼和寻找无量赤火石中过去。

　　自从遇见千山万灵火这个异火中的霸主级存在后，林凡在方圆亿万公里内再没有遇到第二个霸主级的先天异火。

　　至于无量赤火石，林凡到现在一共也就找到三块而已。

　　“嗯？”

　　突然，正自前进的林凡心有所感，停下身来。

　　只见原先疯狂燥动的火狱突然变得安静了下来，或者说林凡现在所处的亿万里空间都一片死寂。

　　这种死寂与林凡先前所经过的火狱空间相比，十分异常。

　　还没等林凡有所动作，四周原本一片死寂的空间突然金光大盛，一朵朵巨大的金莲出现在林凡眼中。

　　这些金莲每一朵都数百里方圆，金光闪烁，莲心之中升腾着一团近乎透明的火焰。

　　林凡神念一扫，这巨大金莲不下于一亿朵。

　　“金莲源火！”林凡神色一惊。

　　如果说千山万灵火是先天异火中的霸主级存在，那么金莲源火便是所有霸主级先天异火中的霸主级存在，可谓是先天异火中帝皇般的存在，号令天下异火。

　　四周空间中无穷无尽的金莲，在林凡的神念中都是真实的存在，分不出那一朵金莲才是金莲源火的真身，显然这金莲源火已经进化到了极致，达到亿万金莲都是真身的状态。

　　“不知道吞噬了这金莲源火，自己体内的鸿蒙圣炎威能能够提升多少？”林凡望着四周亿万金莲，眼眸中精光闪烁。

　　就在这时，这亿万金莲莲心火焰突然扑腾起来，紧接着金莲光芒绽放，一圈一圈，这些光圈旋转不定，将林凡一层一层围困起来。

　　身处在光圈之中，林凡竟感觉到炙热之疼，心中一阵震惊，要知道他的身体经过无数次的强化，肉身防御力极其惊人，就连之前遇到的霸主级先天异火千山万灵火都不能给他造成炙热感。

　　然而，现在只是处在金莲源火绽放的光圈中，林凡就感觉到皮肤有种灼伤的感觉。

　　“真不愧是先天异火中帝皇般的存在，威能竟强大如厮！”林凡发出一声感叹。

　　随后，林凡运转修炼功法，将金莲源火的威能隔绝在外，顿时身体皮肤的灼伤感便消失。

　　这时，那无数巨大金莲凭空飞了起来，莲心之火再次一涨，一道道火焰向林凡喷涌而至，这些火焰蕴含的威力比先前还恐怖。

　　林凡不敢有丝毫的大意，体内力量快速运转，一道道先天星辰之力冲天而起，将这些火焰挡了下来。

　　这些金莲火焰一波强过一波，空间震荡，一步步恐怖的火浪向四面八方席卷开来，哪怕是混元无极圣人圆满境界的强者被卷到，顷刻就会化为灰烬。

　　林凡体内猛然爆发出一股强大至极的气势，紧接着一拳轰出，虚空中荡漾起无形的涟漪，这些无形涟漪迅速扩散出去，所有接触到无形涟漪的金莲火焰爆散开来。

　　林凡的拳劲所过之处，一朵朵巨大的金莲爆散，化作无数碎片飞射。

　　只是，让林凡意外的是那亿万巨大金莲在高空纷纷爆开后，空间金芒不断闪烁，那亿万巨大金莲竟然再度凝聚而成。

　　重新凝聚成形的金莲源火亿万金莲莲心火焰猛然一涨，冲出道道金莲火焰，这些金莲火焰竟幻化成亿万神兵利器向林凡斩杀而去。

　　林凡一见，冷哼一声，体内三万六千道星辰之光飞出，化作大周天星辰巨剑，组成大周天星辰剑阵，道道剑芒飞射而出，将轰杀而来的亿万神兵利器轰碎。

　　紧接着，大周天星辰剑阵光芒一闪，道道先天星辰能量飞出，将方圆亿万空间笼罩起来，亿万金莲都被困在大周天星辰剑阵之中。

　　亿万金莲莲心火焰跃动，道道金莲火焰冲出，轰击在大周天星辰剑阵上面，整个大周天星辰剑阵震动不已，竟有一种要被轰破的迹象。

　　林凡急忙将数千条一品灵脉贯注进大周天星辰剑阵中，稳住大周天星辰剑阵，不让金莲源火破开大周天星辰剑阵，脱困而出。


第七六六章 虚空海

　　嗡——！！

　　亿万金莲猛然一震，同时绽放出璀璨金光，亿万金莲合而为一，化成一朵方圆亿里的巨大金莲，紧接着无数火焰向林凡喷涌而出。

　　这些火焰威能恐怖无比，所过之处虚空竟然崩塌开来，欲被其炼化。

　　林凡见状，轻哼一声，双手剑诀变动，大周天星辰剑阵中三万六千颗先天星辰冲出道道剑芒，无数剑芒一拥而上，化作一道滔滔剑河，将汹涌而来的火焰轰散。

　　随后，林凡剑诀再变，无数剑芒聚集成一柄长约万里的巨剑，巨剑绽放出璀璨的先天星辰之光，斩破苍穹，破灭乾坤，向着巨大金莲一斩而下。

　　巨大金莲猛然迸发出刺目的金光，光芒万丈，在金光的照耀下巨剑表面凭空燃起一股近乎透明的火焰，巨剑被火焰不断炼化，迅速变小，还没有斩落到巨大金莲上面就已经被炼化消失。

　　林凡冷哼，手中剑诀展动，又是无数剑芒冲出，化作亿万巨剑，汇聚成一条浩瀚剑河，剑河中无数剑气激荡，剑鸣震天，浩浩荡荡，轰杀向金莲源火。

　　轰！轰！轰……

　　强烈的碰撞产生的强大冲击力令得大周天星辰剑阵震动不已，虚空出现裂痕，大周天星辰剑中三万六千颗先天星辰之力凝聚而成的星辰一颗颗爆散开来，大周天星辰剑阵竟隐隐有一种要散开的迹象。

　　察觉到大周天星辰剑阵的状况，林凡急忙将一条条一品灵脉贯注进大周天星辰剑阵中，得到灵脉的支持，顿时那些被震碎的星辰再次凝聚，重新绽放出星辰之光，化作剑芒冲天而起，斩杀向金莲源火。

　　处在大周天星辰剑阵空间中的金莲源火失去了外面火狱空间中无尽火属性能量的支援，一次次的碰撞，金莲源火的力量越来越小。

　　而林凡有着无数灵脉作为后盾，根本就不会有力量枯竭的情况。

　　林凡飞身而起，双手剑诀变动，无数剑芒一落，全部轰在了巨大金莲之上。

　　虚空之中，一阵金芒迸射，火浪四溅，那巨大金莲受这些剑芒一击，化为无数金色碎片四向飞射出去。

　　“嗯！？”

　　突然，林凡发现，在那无数金色碎片中有一朵近乎透明的火焰形成的金莲，火焰跃动，四周金色碎片快速向着金莲汇聚过来，企图再次凝聚成巨大金莲。

　　“那是，金莲源火的主体！”林凡双眼中光芒一闪。

　　随即，林凡一个闪身便来到了那金莲源火主体面前，金莲源火主体知道危险，全身突然再次一涨，无数火焰向林凡喷涌而来。

　　林凡一见，冷哼一声，右手一拳轰出，便将这些火焰轰得消散，随后右掌一张，一摄，便将金莲源火抓摄在手中，任凭那金莲源火如何挣扎，火焰如何喷涌也无济于事。

　　一道道天道之力从林凡的手中散发而出，将金莲源火表面的火焰力量消融，化解，最后金莲源火不断缩小，其抵抗力量被林凡全部化解。

　　当金莲源火被制服后，林凡没有丝毫的迟疑，直接盘坐虚空，运转修炼功法，将金莲源火主体吸纳进体内。

　　随着金莲源火主体被林凡吸进体内，四周虚空中无数金色碎片也都被林凡如巨鲸吸水一般全部吞噬进体内。

　　金莲源火主体一进入林凡的体内，顿时就有一股炽热到极致的力量不断涌向林凡身体各处，奋起最后的挣扎。

　　见金莲源火挣扎，林凡也没有太在意，若是刚碰到金莲源火的时候林凡或许还会顾忌一下，但现在金莲源火经过刚刚的一番比拼，力量已经变弱了许多，就算再挣扎也翻不起什么大浪来。

　　随着林凡运转修炼功法，那些被林凡吸纳进体内的无数金色碎片不断被林凡炼化，化为天地之间最精纯的先天火系能量，被鸿蒙圣炎不断吞噬。

　　同时，鸿蒙圣炎释放出一股精纯的能量不断融入林凡的身体之中，淬炼着林凡的身体，让林凡的身体更加强大。

　　身处在大周天星辰剑阵中的林凡并不担心火狱空间中那些先天异火的侵袭，专心炼化着金莲源火。

　　时间流逝，转眼百年时间过去。

　　那些金色碎片都已经被林凡全部炼化，然而令林凡没有料到的是，金莲源火的主体却仍然在顽强抵抗着林凡，没有被炼化。

　　金莲源火号称先天异火中的帝皇，存在时间已经不知道多少亿年，早已经诞生了灵智，而且实力丝毫不比一名天道圣人初期的强者弱多少。

　　林凡想要彻底炼化金莲源火，首先要做的就是炼化磨灭金莲源火的灵智。

　　林凡运转修炼功法，一点一点磨灭金莲源火的灵智。

　　又是百年时间过去。

　　终于，金莲源火主体的灵智被林凡彻底磨灭，而后被鸿蒙圣炎吞噬融合。

　　“终于将金莲源火完全炼化了！”

　　林凡睁开双眼，神念一扫体内的状况，神色忽然一喜，炼化了先天异火中的帝皇金莲源火后，自己的身体素质有了极大的提升，防御力增强了数倍不止，而且隐隐有一种突破到更高境界的感觉。

　　彻底炼化了金莲源火，林凡有一种感觉，自己可以控制火狱空间内的亿万先天异火，就仿佛自己是这些先天异火的帝皇一般。

　　收起大周天星辰剑阵，林凡落入火狱之中，那些先天异火不仅没有攻击他，反而远远就退避开去，给林凡让出一条路来。

　　炼化金莲源火，林凡感觉到体内的鸿蒙圣炎已经达到一个饱和状态，无法再吞噬更多的先天异火，这应该和自己的修为境界有关。

　　因此，林凡并没有继续吞噬炼化火狱空间中的先天异火，转而在火狱空间中寻找离开的方法。

　　在火狱空间中有一处奇异的地方，是一个巨大无比的漩涡，这个漩涡直径超过了一亿公里，漩涡中是各种威能强大的先天异火，火焰流窜，让人触目惊心。

　　此刻，林凡就悬浮在这个恐怖的漩涡上空。

　　“这里，应该就是离开火狱空间的唯一通道！”林凡轻声自语，他感觉一丝外界的气息从漩涡深处透出。

　　道道星辰之光从林凡的体内飞出，组成大周天星辰剑阵，而后整个大周天星辰剑阵光芒一闪，化成一件衣服穿在林凡的身上，星辰之光闪烁，笼罩林凡周身方圆数百米的空间。

　　随后，林凡身形一动，冲进漩涡之中。

　　刚一进入漩涡，林凡就感觉到一股股强大的撕裂力量袭来，漩涡中的空间破碎不堪，恐怖的撕裂力量不断轰击在大周天星辰剑阵散发出来的星辰之光上，星辰之光竟隐约被轰散开来。

　　林凡心中一紧，急忙将体内的力量输入到大周天星辰剑阵中，星辰之光形成的光罩逐渐稳定下来。

　　然而，在漩涡之中可不仅仅只有空间撕裂力量，还有着各种威能恐怖的先天异火，其中有一些异火的威能比霸主级别的千山万灵火还要强大许多。

　　林凡顶着漩涡中的各种压力，不断深入漩涡深处，速度十分缓慢。

　　时间一天天过去，林凡越来越深入漩涡之中，而从漩涡中各种攻击也越来越强大。

　　半个多月后，林凡终于是承受不住漩涡的攻击，祭出鸿蒙殿躲了进去，而后催动着鸿蒙殿继续前进。

　　林凡一直没有祭出鸿蒙殿，为的就是利用漩涡来磨练自己，在应付漩涡中各种攻击的过程中，快速掌握了自己新增的力量。

　　在进入漩涡一个多月后，林凡忽然感觉到鸿蒙殿的压力一轻，顿时便明白自己闯过漩涡，离开火狱空间了。

　　从鸿蒙殿中出来，林凡看着外面的古木、山峰、河流，不由一喜。

　　林凡回首望去，只见火狱空间的出口逐渐消失不见，仿佛从来没有存在一般。

　　不过，在离开火狱空间之前，林凡在火狱空间内留下了些手脚，可以感应到火狱空间的位置，他还想等实力强大以后再回到火狱空间中，吞噬先天异火强大鸿蒙圣炎。

　　离开了火狱空间，林凡分辨了一下方向，随后身形化作一道流光向着虚空海所在的位置飞去，速度比陷入火狱空间之前又快了许多。

　　虚空海，就和它的名字一样，是一片隐匿于虚空中的海洋，被一名天道圣人后期的强者占据。

　　林凡悬浮在一片虚空之中，神念很快就发现了隐匿在虚空中的虚空海，随即神念传音道：“请问虚空海的主人在家吗？在下林凡，有事求见！”

　　虚空海中，一座巨大而奢华的宫殿悬浮在海面上，宫殿的侧殿中有两人正在交谈甚欢，听见林凡的神念传音后不由眉头一皱。

　　“林凡？是谁？竟然这个时候来打扰，不见！”其中一名看起来约莫四十来岁，身穿一身深蓝色长袍的中年男子冷哼一声。

　　而坐在中年男子对面的是一名年轻人，一头赤红如血的长发，浑身散发着一股浓郁的血腥味，给人一种十分危险的感觉。

　　红发年轻人听见林凡的神念传音，双眸中精光一闪，淡笑道：“海兄，不如我们出去看看。说起来，那人和我还有一点恩怨！”


第七六七章 血厉

　　虚空中忽然泛起一阵阵涟漪，紧接着一片浩瀚汪洋出现在林凡的面前，浪花飞溅，反射着太阳的光芒，一座巨大的宫殿在汪洋中随波荡漾，宫殿四周绽放着熠熠光华。

　　这一片汪洋大海便是虚空海！

　　一道流光从虚空海中的那座宫殿中飞出，停在林凡的面前，流光散去，一名看起来年约四十来岁的中年人出现在林凡眼中。

　　海明空，虚空海的主人，修为境界是天道圣人后期。

　　林凡脑海中迅速浮现出中年人的身份信息，以及一些关于中年人的事迹。

　　“你就是林凡？找我有什么事？”海明空神色淡漠地看着林凡。

　　“我听说阁下手中有先天土之本源，所以想来问一下阁下能否将之转让给我，我可以拿等价的宝物来交换。”林凡说道。

　　“先天土之本源？”海明空神色微微一怔，知道他得到先天土之本源这件间宝物的人不多，林凡是从哪里知道的？

　　海明空轻哦了一声，淡淡说道：“想和我换先天土之本源，不知道你能拿出什么宝物来？一般的东西，我可看不上眼！”

　　“这件宝物如何？”林凡淡淡一笑，抬起手来，紧接着赤红色的光芒一闪，一块人头大小的无量赤火石出现在林凡的手中。

　　“这是无量赤火石！”

　　海明空呼吸一窒，眼睛紧紧盯着林凡手中的无量赤火石，一会后才将目光移开，深吸了一口气后，说道：“无量赤火石的确珍贵，但是想要换取我手中的先天土之本源还不够！”

　　贪婪的家伙！

　　林凡心中暗骂一声，对方似乎看出自己急需先天土之本源，在那里坐地起价，而自己却完全没有办法，压下心中的冲动，将无量赤火石收起来后手中出现一个晶莹玉瓶。

　　这玉瓶一出，顿时四周空间中无尽水汽汇聚过来，一个呼吸不到，四周水属性能量的浓度就提升了数十倍，而且还在快速增加中。

　　“这是！？”海明空死死盯着林凡手中的玉瓶，他感觉得到那玉瓶中装着的是一种珍贵无比的水属性宝物，对他的修炼有着极大的帮助效果。

　　“这是万罗圣水！”林凡说道。

　　万罗圣水是一种神奇无比的先天异水，与圣品灵脉一样非常罕见，传闻一万种先天异水汇聚，在某种特殊的情况下才可能诞生出一滴万罗圣水。

　　这种万罗圣水，吞服一滴，可以消除吞服丹药，一切宝物时产生的负面影响，并且可以助人完美炼化所吞服的丹药、宝物。

　　而万罗圣水对于修炼水属性功法的人来说，就是最好的修炼宝物，没有之一，是所有修炼水属性功法的人最渴望得到的宝物。

　　如此珍贵的万罗圣水，林凡在无念宗宝库中也就得到十几滴而已。

　　“万罗圣水！？”

　　海明空的声音提高了几分，身体微微颤动着，呼吸都有些急促起来，若玉瓶中装的真是万罗圣水，那么他就有希望借助万罗圣水的力量突破到天道圣人圆满。

　　“没错！玉瓶中装着一滴万罗圣水，我想，用这一滴万罗圣水换取你手中的先天土之本源已经绰绰有余了！”林凡淡声道。

　　“的确！”海明空深吸了一口气，平复了一下激动的情绪，道：“先天土之本源我放在了宫殿的宝库中，你随我走一趟吧！”

　　说完，海明空转身向着宫殿飞去。

　　林凡跟在后面。

　　距离宫殿还有一段距离的时候，林凡忽然看见一名红发年轻人正在宫殿之前笑眯眯地看着自己，神色不由一愣：“武通！？”

　　那年轻人若是将头发换成黑色，不就是太清派的内门弟子王通吗？但是却给林凡一种奇怪的感觉，好像这年轻人不是武通。

　　“林凡，真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来！今天，你既然来了这里，那就别想着离开！”‘武通’淡淡说道。

　　“你不是武通，你是谁？”林凡望着海明空身边的年轻人，眉头一皱，那年轻人的面貌虽然和武通一般无二，但浑身散发出来的气息却是极不相同，而且武通的修为境界也不可能这么高，达到天道圣人中期。

　　年轻人大笑了几声，随后道：“我就是武通，但我也不是武通。你可以叫我武通，也可以叫我血厉！”

　　“血厉，按照约定，人我帮你引进来了，你将他杀了之后，他身上的宝物必须分给我一半！”海明空说道。

　　“放心，我不会食言的！”血厉淡笑道。

　　随后，血厉看向林凡，说道：“林凡，本来我和你也没什么仇怨的，但是奈何这具身体的主人对你怨恨颇深，没办法，我只好将你杀了！”

　　听了血厉的话，林凡很快就理清了一切，很显然是一个天道圣人强者的残魂占据了武通的躯体，而这个叫血厉的人为了彻底融合武通的身体，只好答应武通杀了自己。

　　突然，虚空海的主人海明空掐动法诀，顿时虚空海中冲出道道水柱，这些水柱直径百米，高约万丈，绽放着蓝色光芒，将整个虚空海封锁起来，隐入虚空之中。

　　而就在这时，血厉周身涌出无尽血色雾气，这些血雾极其粘稠，就好像是血液一般，血雾翻滚，一个个狰狞的面孔在血雾中浮现出来，发出嘶吼，声音仿佛有着一种奇异的魔力，干扰着林凡的心神。

　　紧接着，血厉双手一挥，四周粘稠的血雾冲向林凡，血雾中一张张狰狞的面孔不断发出嘶吼。

　　林凡见状，身形一退，同时一拳轰出，无尽先天星辰之力涌现，将轰向汹涌而来的血雾轰得爆散开来。

　　但是，下一刻这些爆散开来的血雾便再次凝聚，将林凡包围起来。

　　林凡轻哼一声，周身汹涌出无尽先天异火，将四周的血雾炼化成虚无。

　　“没想到短短几千年时间，你的修为境界竟然已经突破到天道圣人，真是令人吃惊！这么好的修炼天赋，今天就要死在这里，真是太可惜了！”

　　血厉眼中闪过一抹异芒，口中虽然在叹息，但手下动作却是丝毫不慢，周身迸发出无尽血光，下方的虚空海迅速被染成红色，化为无边血海。

　　血海中浪涛千重，万丈血浪冲天而去，摧枯拉朽般冲击向林凡。

　　林凡目光一凝，手一挥，周身先天异火凝聚化为一道巨大的火焰刀芒飞射而出，将冲击而来的滔天巨浪斩成两半。

　　随后，林凡飞身而起，一拳轰出，无尽金光迸发，凝聚成一个巨大的金色拳头，宛如一座太古神山一般轰隆隆向着血厉轰杀而去，恐怖的拳势将空间空的崩塌下去，虚空发出巨大的轰鸣。

　　就在金色拳影即将轰到血厉的时候，血厉前方的无边血海中冲出一面水墙，水墙高约千米，而厚度更是达到了百米，防御力极其惊人。

　　砰！

　　金色巨拳轰在水墙上面，发出一声巨响，整个水墙被轰得粉碎，化为无数碎片飞射出去，而金色巨拳继续轰杀向血厉。

　　血厉神色一惊，没想到水墙这么轻易就被轰散，连阻挡一下林凡的攻击都不行。

　　不过，血厉脸上的震惊很快就消失，紧接着一道血光从其体内飞出，化作一口通体血红色的长剑，一股恐怖的气息从血色长剑中散发出来。

　　血厉握住血色长剑，而后一划，一道血色剑芒飞射而出，将金色巨拳斩成两半。

　　紧接着，血厉手中的血色长剑绽放出妖异的血色光芒，化作万千剑芒斩杀向林凡，虚空被这些剑芒切割得支离破碎。

　　林凡目光一凝，手中光芒一闪，混沌灵宝戮魂戟出现在手中，而后猛然一戟刺出，顿时虚空中幻化出无数戟芒。

　　碰！碰！碰！

　　戟芒对剑芒，爆发出阵阵巨响，一股股强大的震荡力量冲击向四周，虚空海中掀起一重重巨浪，巨浪冲天，仿佛要将一切摧毁。

　　林凡身形一闪，穿过血厉的防御空隙来到血厉的上方，手中混沌灵宝戮魂戟重重斩下，沉重的压力将虚空都压得塌陷下去。

　　当！

　　血厉横剑挡下混沌灵宝戮魂戟，脸色微微一变，继而变得苍白起来，只觉从戮魂戟中传来一股恐怖的力量，这股力量让他差点握不住手中的血色长剑。

　　林凡快速一脚踢出，重重踢在血厉的胸膛上，将血厉踢得倒飞出去，一口鲜血喷洒而出。

　　林凡得势不饶人，一步迈出，下一刻已然出现在血厉的身旁，手中混沌灵宝戮魂戟向着血厉斩杀而去。

　　就在这时，一道攻击从旁边飞速攻来，若是林凡不避开这道攻击，固然可以将血厉重创，甚至是斩杀，但自己也会因此而受伤。

　　林凡念头急转，瞬间做出决定，身形一动，避开偷袭来的攻击，暂时放过血厉。

　　“血厉，要不要我帮你一把？不过他身上的宝物我要六成，而且优先选择！”海明空来到血厉的身旁。

　　“海明空，这是我和他之间的事，不需要你插手！”血厉对救了自己一命的海明空毫不领情。

　　“随你！但是你求我的时候，宝物我可就要七成了！”

　　海明空淡淡一笑，飞到一边。


第七六八章 斩杀

　　“天道圣人中期！林凡，原先我以为自己已经高看你了，没想到最后还是低估了你的实力，短短数千年的时间你竟然突破到了天道圣人中期！”

　　血厉眼中流露出震惊之色，当初他蛊惑武通离开太清派的时候，林凡的修为境界才刚突破到混元无极圣人，而现在仅仅过去数千年的时间，林凡的修为境界就突飞猛进到了天道圣人中期。

　　“血狱空间！”

　　血厉周身迸发出无尽血光，四周空间瞬间被染成了血色，紧接着林凡就发现眼前的景色一阵变化，不再是碧海蓝天的虚空海，而是变成了一个无边的血狱空间，下方无边血海中一个个人影沉浮，发出哀嚎。

　　此刻，血厉已经将林凡当成一个劲敌，一个足以威胁到自己生命的敌人，开始全力以赴，一出手就是最强的攻击。

　　血厉手中的赤血长剑没入下方的无边血海中，顿时无边血海绽放出赤血光芒，紧接着一根根血柱冲起，血柱爆散，化作无数血剑，密密麻麻铺天盖地，整个血狱空间中除了血剑之外再无其它！

　　“杀！”

　　血厉手中法诀一掐，血狱空间中无数血剑化作道道血色流光，密密麻麻，仿佛暴雨倾泻般向着林凡斩杀而去，剑气激荡，血光照耀。

　　林凡见状，目光一凝，三万六千到星辰之光从体内冲出，组成大周天星辰剑阵将自身四周空间防御起来，抵挡血厉的攻击。

　　砰！砰！砰……

　　血剑斩落在大周天星辰剑阵上，发出阵阵巨响，血剑崩碎，而大周天星辰剑阵却不见丝毫的损伤，甚至连撼动一下都没有。

　　大周天星辰剑阵中，林凡剑诀掐动，三万六千颗星辰沿着不同的轨迹运转，但是却有遵循着某种奇异的规律，道道星辰之光冲出，化作一个巨大的星辰漩涡，将斩杀而来的血迹绞碎，吞噬。

　　“大周天星辰剑阵，斩！”

　　林凡目光冷冽，手中剑诀掐动，大周天星辰剑阵中三万六千颗星辰同时绽放出璀璨的星辰之光，恐怖的力量瞬间爆发而出，将无边血狱空间撕裂，而后狠狠轰击在血厉的身上。

　　噗！

　　受此重击，血厉顿时就张口喷出一大口鲜血，身体如同败柳般飞了出去，无边血海扭曲了一下后彻底消失，那口血色长剑也化作一道血光飞回血厉的体内，血厉再次喷出一口鲜血。

　　虚空海的主人海明空出现在血厉的身后，手一划，一股无形力量发出，将倒飞的血厉接住。

　　只见一条长长的伤口出现在血厉身上，差点就将血厉开膛破肚，肠子都可以清晰看见，大量鲜血从伤口中涌出，将血厉血色的长袍染得更红，伤势极其严重。

　　血厉周身血光缭绕，身上的伤口在血光的照耀下迅速闭合，但这只是闭合不再流血而已，想要真正治愈，还需要一段时间。

　　“帮我杀了他，他身上的宝物我可以给你六成！”血厉虚弱道，看着林飞的目光中充满着仇恨，自己纵横天下多长时间了？就算因为现在夺舍重生，实力下降了许多，此刻竟然被当初视为蝼蚁般的林凡打成了重伤，这简直就是一生的耻辱！

　　“七成！我说过，你求我的话，我要七成！”海明空淡笑着说道。

　　“行！”血厉立即就答应了海明空的要求，此刻他的心中就只想着要林凡死而已。

　　闻言，海明空淡淡一笑，随后看向林凡，道：“你是自己自裁，还是让我动手？若是我动手的话，可就不会那么痛快了！”

　　林凡的回应很简单，手中剑诀一掐，一道巨大的剑芒朝着海明空斩杀下去。

　　海明空悬浮在半空中不退不避，缓缓抬起手来，而随着他的手抬起，虚空中泛起一圈圈的涟漪，就好像是大海中的波浪一般。

　　涟漪荡漾，竟如同坚硬的盾牌一般将斩杀而下的剑芒挡了下来。

　　随后，海明空右手轻轻一震，虚空中的涟漪也随着震荡了一下，砰一声脆响响起，剑芒出现无数裂痕，寸寸崩碎。

　　“虚空海！”

　　林凡目光一凝，海明空的这一神通名叫《虚空海》，据说是他成为虚空海的主人后从虚空海中得到的一种神通。
《虚空海》的防御十分惊人，曾有传言如果海明空身处在虚空海中施展《虚空海》，就算是大道圣人境界的强者都难以破开其防御。

　　相对于防御力，神通《虚空海》的攻击威能就弱了许多，但也不可小觑。

　　海明空双手伸展，虚空中泛起一重重虚空波浪，浪涛千重，一重高过一重，整个虚空海的空间充斥着虚空海浪，虚空中发出震耳的海啸声。

　　虚空波浪轰击在大周天星辰剑阵上，发出轰隆巨响，巨响响彻天地，大周天星辰剑阵震动不已，一颗颗星辰爆散开来，大周天星辰剑阵出现道道裂痕。

　　林凡神色一凝，一条条一品灵脉贯注进大周天星辰剑阵中，顿时爆散的星辰再度凝聚成形，绽放出星辰之光，一股更加强大的力量汇聚。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　强烈的碰撞，空间震荡，虚空海中掀起一重重万丈巨浪，滔天巨浪汹涌冲击向四方，虚空破碎，天地昏暗，一副毁天灭地般的景象。

　　“大周天星辰剑阵，破！”

　　大周天星辰剑阵绽放出璀璨光华，三万六千颗星辰冲出道道星辰能量，化作无数星辰大剑，而后汇聚成一柄万丈巨剑，巨剑星光缭绕，散发出一股强大至极的力量波动，四周空间扭曲，斩杀向海明空。

　　望着斩杀而来的万丈巨剑，海明空神色也不禁变得凝重起来，他感应到了巨剑中蕴含的恐怖力量，不敢小觑，双手连连挥动，虚空泛起一重重波浪，比之前密集了百倍！

　　万丈巨剑斩下，破开一重重虚空波浪，一往无前，气势如虹般向海明空斩杀而去，但是在距离海明空还有数十重虚空波浪的时候便停止不动，无法再前进一分。

　　“在虚空海中，我的防御就连大道圣人境界的强者都难以破开，你不过是天道圣人中期的境界，也想要破开我的防御，做梦！”海明空嘲笑。

　　“虚空葬！”

　　海明空手中法诀变动，顿时四周虚空塌陷，虚空海中涌现出一股股恐怖的力量，葬送一切，轰击在大周天星辰剑阵上面，轰得林凡差点无法维持大周天星辰剑阵的运转。

　　而同时，一重重滔天巨浪席卷而来，将林凡连同整个大周天星辰剑阵卷进虚空海中，要将林凡葬送！

　　“在虚空海中，对方无论是防御力还是攻击力，都十分变态，想要将对方击杀，很难！”林凡一边抵御着虚空葬的力量，一边暗自思索着。

　　很快，林凡就想出了对策。

　　整个虚空海中突然泛起无边金光，海面金光粼粼，一朵朵巨大的莲花出现在海面上，这些金莲每一朵都有数百里方圆，金光闪烁，莲心之中升腾着一团近乎透明的火焰。

　　这些金莲正是林凡不久前才降服炼化的先天异火金莲源火。

　　金莲绽放着金光，莲心中近乎透明的火焰翻腾跃动，冲出道道金莲火焰，瞬间整个虚空海中燃起熊熊烈焰，炽热无比的气息焚烧得空间都扭曲起来。

　　这一幕，用焚天煮海来形容最贴切不过了。

　　火海蔓延，无边火海汹涌向海明空，虚空被烧得塌陷下去。

　　海明空神色大变，双手连动，虚空中泛起一重重虚空波浪，神通虚空海再次施展。

　　就好像火与水的交锋，虚空中传出哧哧的声音，原本防御力惊人的虚空波浪被金莲源火的火焰炼化，完全无法挡住金莲火焰的焚烧。

　　无边火海将海明空包围起来，欲要将其炼化成灰烬。

　　一道蓝光从海明空的体内飞出，化作一面湛蓝色的盾牌，盾牌绽放着蓝光，化作漫天海水抵御着金莲源火的焚烧。

　　这时，林凡剑诀变动，大周天星辰剑阵中三万六千颗星辰同时飞射出一道剑芒，三万六千道剑芒融合化成一口三尺长剑，集合三万六千道剑芒融合而成的长剑荡漾着一股强大至极的力量波动。

　　长剑划破虚空，出现在海明空上方，无尽星辰之光绽放，一斩而下，斩破虚空，破开蓝光，斩落在蓝色盾牌上面。

　　“砰！”的一声巨响，蓝色盾牌出现道道裂痕，化作蓝光飞回到海明空的体内，海明空脸色一白，继而张口喷出一口鲜血。

　　没了蓝色盾牌的抵御，金莲火焰瞬间将海明空吞噬。

　　“啊——！！”

　　火海之中，海明空发出一声惨叫，身形快速冲出火海，只见此时海明空狼狈不堪，身上多处被烧伤。

　　“死！”

　　林凡突然出现在海明空的身后，目光冷冽，眸子中杀机闪烁，大周天星辰剑阵化作一口长剑握在手中，长剑挥动，一道剑光如同浩瀚星河般汹涌而出，炫灿美丽，将海明空吞噬。

　　手一摄将海明空的尸体收起，林凡将目光看向一边神色震惊无比的血厉。

　　血厉神色一变，身形迅速化作一道血色流光逃走。

　　林凡冷笑，自然不会放任血厉离开，身形一晃，下一刻已经追上血厉，挥动手中的长剑将血厉斩杀。


第七六九章 解除封印

　　连续斩杀了血厉和海明空，林凡也是消耗巨大，不过有着无数灵脉作为后盾，倒也是没有出现力量不支的情况。

　　随后，林凡飞到宫殿中，将宫殿内所有下人都赶走。

　　那些下人亲眼目睹了林凡杀死虚空海主人的经过，完全不敢违背林凡的命令，慌忙从宫殿中离开，远离虚空海。

　　赶走了那些下人，林凡向着宫殿的宝库走去。

　　有着通灵宝玉在身，林凡对于宝库的所在位置可是十分清楚。

　　来到宝库前，林凡发现宝库被虚空海的主人海明空布下重重禁制保护起来，想要打开宝库，就必须先将宝库大门上的禁制全部破开才行。

　　花费了一点时间，林凡总算是将宝库外面的禁制全部破开。

　　推开宝库大门，林凡走进宝库中，这个宝库的面积不是很大，大概有一千多平方，宝库中是一个个石台，石台上或是摆放着装有宝物的宝盒，或是悬浮着一件件法宝，或是空空如也，什么都没有。

　　宝库中的宝物数量不是很多，林凡粗略看了一下，只有一百多件宝物。

　　林凡神念扫视了一下宝库，随后向着一个石台走去，那个石台上正摆放着一个巴掌长的宝盒，而从宝盒中溢出丝丝浓郁的先天土之本源气息。

　　打开宝盒，只见宝盒里面装着一个绽放着土黄色光芒的泥团，这个泥团正是林凡此刻最想要得到的先天土之本源。

　　“先天土之本源，终于到手了！”林凡轻声道，虽然期间发生了一点波折，但是想要得到的先天土之本源还是落到手中。

　　将宝库中的所有宝物都收起来，林凡转身离开宝库，随后来到宫殿的一个房间内，一闪身进入鸿蒙殿中。

　　海明空虽然被林凡斩杀，但是他在之前就将虚空海隐入虚空之中，还布置了阵法将整个虚空海隐藏，而这些并不会因为海明空死亡而无效，因而林凡并不担心在自己闭关的时候会有人进入虚空海中捣乱。

　　鸿蒙殿的一个空间内。

　　林凡一挥手，数十条王品灵脉出现在面前，随后林凡盘膝而坐，运转起修炼功法来，将那数十条王品灵脉吞噬炼化，补充之前一番大战消耗的力量。

　　吞噬炼化了那数十条王品灵脉，林凡又拿出血厉和海明空两人的尸体，将两人体内的天道法则抽出炼化后，感觉实力又强大了一些。

　　做完这些，林凡神念探进圣源珠的内部空间中，只见原本在圣源珠的内部空间内突破修为境界的小白身上蔓延出无数紫色的丝线，这些紫色的丝线将小白包裹起来，形成一个紫色的大茧。

　　大茧中传出小白强大的生命气息，而且随着时间的流逝，这股生命气息也在逐渐增强中，小白的实力在逐渐强大。

　　“不知道要多长时间，小白才能够突破到大道圣人境界？”林凡神念退出圣源珠。

　　随后，林凡将五种先天五行本源全部拿了出来，顿时空间中金色、红色、黄色、绿色、蓝色五种光芒绽放，交织成绚丽的色彩。

　　金木水火土五种先天本源的力量弥漫，充斥整个空间。

　　林凡手一挥，先天五行本源飞到空中，绽放着五色光芒，五色丝线伸延而出，在空中结成一个先天五行大阵。

　　而后，圣源珠从林凡的体内飞出，落入先天五行大阵之中。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　五股强大至极的先天五行本源力量猛然爆发，先天五行大阵绽放着五色光华，一股股庞大的先天五行本源力量涌现，汇聚成一道五色光柱注入到圣源珠中，开始破除圣源珠的第二道封印。

　　虽然封印的破解在先天五行大阵运行后便自动进行，但林凡却不敢有丝毫的松懈，神念紧紧留意着圣源珠的情况，因为小白还在圣源珠中，一旦出现什么意外的状况，林凡便会强行停止封印的破解。

　　圣源珠表面流转着五彩的光华，从中传出一股强大的圣界本源气息，而且这股圣界本源气息还在不断增强着。

　　数个时辰后，没有什么意外状况发生，但林凡依然是没有松懈。

　　终于，先天五行大阵猛然光芒一涨，先天五行本源的力量全部注入圣源珠中，圣源珠的第二道封印完全解除，而这时林凡才暗暗松了一口气。

　　就在第二道封印解除的瞬间，圣源珠猛然爆发出一股强大的圣界本源气息，无边威压弥漫，让林凡感觉到了一股强大的压力。

　　好在，那威压只是出现了一瞬间便消失不见，而后圣源珠化作一道流光飞出林凡的体内，紧接着一股庞大的能量从圣源珠中汹涌而出，如洪流般在林凡的体内流动。

　　上一次圣源珠解除第一道封印的时候突然涌出的庞大能量让林凡一阵手忙脚乱，而这一次林凡早就料到会出现这种情况，早已经做好了准备，在圣源珠第二道封印解除的同时便运转修炼功法，炼化圣源珠中涌出的能量。

　　圣源珠中涌出的能量十分庞大，是上一次的十倍，就算林凡尽全力炼化，依然感觉到自己的身体鼓胀鼓胀的。

　　正在炼化圣源珠中涌出的能量的林凡忽然发现自己手中戴着的鸿蒙戒光芒一闪，紧接着一道道鸿蒙紫气从鸿蒙戒中飞出，一小部分融入圣源珠中，融入小白所化的那个紫色大茧，而更多的鸿蒙紫气飞入自己的体内，进入体内的紫色星河中。

　　鸿蒙紫气一进入紫色星河，立即便爆散开来，融入紫色星河，衍化出更多的天道符文，不断提升着林凡的天道法则，让林凡的天道法则更加丰富充实。

　　林凡的修为境界在快速提升，瞬息千里，越来越接近天道圣人后期。

　　然而，就在林凡的修为境界即将突破到天道圣人后期的时候，圣源珠中汹涌而出的能量却是突然减少，只有全盛时的万分之一不到，这么一点能量根本就不足以让林凡的修为境界突破到天道圣人后期。

　　虽然从圣源珠中涌出的能量突然减少，让自己的修为境界没能够突破到天道圣人后期，但林凡却丝毫不感觉到遗憾。

　　原本，林凡就不想这么快将修为境界突破到天道圣人后期，要知道他的修为境界突破到天道圣人中期才过去两百多年时间，这么快就再次突破修为境界，难免不会留下什么境界不稳的隐患。

　　如今圣源珠的力量突然减少，反倒是合了林凡的心意。

　　不过此时，林凡并没有停止修炼，而是运起了炼体功法，将从鸿蒙戒中飞出的鸿蒙紫气炼化融入自己的身体各处。

　　在刚刚圣源珠庞大能量的冲击下，林凡感觉到自己的肉身境界瓶颈出现了松动，炼体功法可以突破到更高的境界。

　　鸿蒙紫气化为亿万细小无比的颗粒与林凡的身体结合到一起，林凡的身体防御力和力量在快速提升着，很快就增加了一倍。

　　林凡一边炼化鸿蒙紫气融入自己的身体之中，一边取出一件件珍贵无比的宝物，其中这些宝物就有无量赤火石、上亿年份的九彩珊瑚、万罗圣水，另外还有着各种同样珍贵的宝物。

　　炼化大阵运转，那些宝物全部化为细流，绽放着熠熠宝光，被林凡吞噬进体内，化为身体的一部分，林凡的身体开始绽放出莹莹光华。

　　随着越来越多的宝物和鸿蒙紫气融入林凡的身体中，林凡的身体晶莹剔透仿佛宝玉，五脏六腑绽放着五颜六色的光芒，宛如一个个彩色的太阳在林凡的体内，林凡的骨头晶莹如玉，表面流转着紫金光华，承受猛烈千百倍提升。

　　时间流逝，每一秒林凡的身体防御力和力量都在极速增长提升，每一秒林凡的综合实力都会提升许多。

　　轰！哐！

　　终于，林凡的肉身提升达到了一个极点，而就在林凡的肉身提升到极点的时候，林凡的体内猛然传出一声巨响，肉身境界被打破，突破到的下一个境界中。

　　一瞬间，大量的鸿蒙紫气从鸿蒙戒中溢出，被林凡吞噬进体内。

　　一瞬间，林凡的身体就完成了翻天覆地般的蜕变，防御力和力量都增强了无数倍。

　　炼体功法突破到最后一重境界鸿蒙不灭境小成！

　　炼体功法突破后林凡并没有立即停止功法运转，而是继续运转了好一会后才停止功法运转，缓缓睁开双眼，眸子中流转着紫色光芒流转。

　　林凡站起身来，一阵噼噼啪啪的声音响起，身体轻轻一震，整个空间都晃动了几下，四周的虚空竟隐约出现了裂缝。

　　轰！

　　林凡一拳轰出，没有任何能量的加持，就单单是肉身的力量，前方的一片虚空竟被这一拳轰得破碎，无数空间碎片飞射。

　　望着逐渐闭合消失的破碎空间，林凡眸子中精光闪烁：“以自己现在的实力应该可以去那里了吧？”

　　身形慢慢变淡消失，林凡从鸿蒙殿中出来，出现在宫殿的房间中。

　　而后离开宫殿，林凡纵身跃进虚空海中，快速向着虚空海深处游去。


第七七零章 虚空珠

　　虚空海深处，林凡眼睛微闭，神念伸延出体外，似乎在搜寻着什么东西。

　　突然，林凡猛地睁开眼睛，两道精芒从眼眸中激射而出，紧接着一拳轰出，无尽星辰之光迸发，前方一片空间竟然扭曲起来，空间破碎，一道道绚丽的光华从裂缝中迸射而出，将海底映照成五颜六色。

　　扭曲的海底空间恢复原状，一颗绽放着炫彩光华的珠子出现在林凡的眼中。

　　这一颗珠子隐藏在虚空海海底深处的一股奇异空间内，而奇异空间与整个虚空海融为一体，即使是神念一丝不漏地将虚空海扫描几遍、几百遍都无法发现这个珠子。

　　如果林凡不是有着能够探测世间宝物的通灵宝玉，那么也是无法发现这颗珠子，而且就算有着通灵宝玉的指示，林凡找到隐藏珠子的奇异空间也还是花费了不少时间。

　　早在进入虚空海的那一刻，林凡体内的通灵宝玉就有了感应，在虚空海的深处隐藏着一件宝物，只不过那时有求于虚空海的主人，林凡也就绝了那个念头。

　　不过，现在虚空海的主人已经被林凡斩杀，林凡自然不会放过这一件宝物。

　　将珠子拿在手中，只见那个珠子有拳头大小，通体湛蓝，但是却绽放着炫灿的光华，十分奇异，表面浮现着许多波浪般的图案，波浪一重又一重，无穷无尽，不知道哪才是波浪的起源。

　　神念探进珠子内部，顿时一股庞大的讯息从珠子中灌入林凡的脑海。

　　晃了一下有些晕乎的脑袋，林凡将注意力放在脑海中的那股讯息上面。

　　这一看，林凡脸上顿时露出了笑容，这颗珠子名叫虚空珠，是虚空海的核心，只要炼化了虚空珠，那么就能完全掌控虚空海。

　　回到宫殿中，林凡迫不及待地进入鸿蒙殿内，开始炼化虚空珠。

　　数千年后，林凡彻底将虚空珠炼化。

　　离开鸿蒙殿，林凡出现在虚空海上方，手中光芒一闪，虚空珠出现在手中，紧接着虚空珠绽放出炫彩光华，没入到虚空海中。

　　虚空珠一入虚空海中，林凡便感觉到自己的心神与整个虚空海融为一体。

　　脸上浮现出一个淡淡的笑容，林凡右手掐起一个法诀，顿时整个虚空海泛起一层层波浪，光芒缭绕，虚空海在迅速缩小。

　　不多时，庞大的虚空海就化成一滴水滴落入林凡的手中。

　　一翻手将虚空海所化的水滴收了起来，紧接着林凡身形一晃消失不见。

　　……

　　“你听说了吗？虚空海的主人被人杀了，而虚空海也消失不见！”

　　“什么！？虚空海的主人竟然被杀了？我听说他在虚空海中防御力强大无比，即使是天道圣人圆满境界的强者都无法破开他的防御，难道是大道圣人境界的恐怖存在出手了？”

　　“不是！我听说是一名天道圣人中期的强者，那名强者似乎掌控着一种威能十分恐怖的先天异火，破开了虚空海主人的防御，将虚空海主人杀死！”

　　“什么先天异火这么恐怖？居然连虚空海的防御都能攻破？”

　　“是一种金莲形态的火焰！我问了好几个人才知道那先天异火的名字。”

　　“哦！那先天异火叫什么名字？”

　　“那先天异火叫金莲源火，是先天异火中帝皇般的存在，能够号令天下亿万先天异火，威能十分恐怖，据说连大道圣人境界的恐怖存在都对其畏惧三分！”

　　“这么恐怖！？”

　　一家酒楼中，林凡听着酒楼内两名客人的对话，脸上浮现出一抹淡淡的笑容，自从来到这一座城池后，与这两名客人类似的谈话他已经听了很多遍。

　　林凡没有想到原虚空海主人海明空在混沌大陆中这么有名，自己将他斩杀了之后会引发这样的情况。

　　不过，林凡并不想成为万众瞩目的对象，因而听见这些对话后都是一笑置之。

　　此时，距离林凡将原虚空海的主人海明空杀死的那一天已经过去了两个多月的时间，而林凡现在正位于当初的天水城中。

　　离开酒楼，林凡再次来到九天商行。

　　刚一走进九天商行中，当初接见林凡的那名名叫小雅的少女便激动地走到林凡的面前，恭敬地说道：“尊敬的客人，您来了！请问，这一次我有什么能够帮到您的？”

　　“带我去见你们的梁海负责人！”林凡淡淡说道。

　　“是！”少女小雅应了一声，随后在前方领路。

　　这一次，少女领着林凡来到另一个雅间之中，这一个雅间比上一次的雅间更大，装饰更加别致，可以看出这一个雅间比上一次的雅间好上许多倍。

　　很快，九天商行的负责人梁海便来到雅间中。

　　客气了一番后，梁海问道：“林公子，不知道您这一次前来，是有什么需要我九天商行帮忙的？”

　　林凡点了点头，道：“上一次走得太匆忙，结果就忘了。我想问一下，你们九天商行的库存中有异兽或异兽的血吗？最好是那种天道圣人境界的异兽或异兽的血！”

　　“异兽和奇兽的血也是一种珍贵的材料，我们九天商行自然也有。林公子您需要异兽奇兽的血？请等一下，我想一想！”梁海开始沉思起来。

　　一会后，梁海开口道：“现在库存中存有的异兽奇兽的血大概有九千多种，不知道能够满足林公子你的需求？”

　　林凡轻摇了下头，道：“太少了！我需要大量异兽奇兽的血！梁负责人，我可以委托你们九天商行帮我收集异兽奇兽的血吗？”

　　“可以！”梁海点头道。

　　“我需要十万八千种奇兽或异兽的鲜血，每一种异兽的鲜血只需要一滴就够了！每一滴鲜血我可以以十条一品灵脉的价格收购，唯一的要求就是这些鲜血都是取自天道圣人境界实力的异兽或奇兽。”林凡说道。

　　“林公子，这个价格……”梁海有些吃惊。

　　“怎么？这个价格太低了吗？我可以再加！”林凡眉头一皱。

　　“不！不是，这个价格太高了！”梁海连忙说道。

　　闻言，林凡眉头一松，笑道：“只要没问题就行！这样吧，这里有一百零八万条一品灵脉，我将收购异兽鲜血的事交给你负责，收购价格多少由你来定，收购完后剩下的灵脉就是你的了！”

　　梁海脸色一喜，道：“林公子放心，我一定帮你完成！”

　　杀死天道圣人境界实力的异兽或许有些困难，但若只是收集异兽的鲜血，那就容易许多了，而且天道圣人境界的强者手中或多或少都会有几种异兽的鲜血。

　　虽然收集十万八千种异兽或奇兽的鲜血有些麻烦，但有着林凡给的一百多万条一品灵脉在手，这只是一件十分轻松的事情。

　　而且，从中还能大赚一笔，梁海又何乐而不为呢？

　　“那就多谢了！我暂时要离开一段时间，希望我下次回到这里的时候你能帮我收集到足够的异兽鲜血！”林凡笑道。

　　“我办事，林公子尽管放心！”梁海拍着胸膛说道。

　　离开九天商行，林凡马不停蹄地离开天水城，向着混沌大陆的中央深处飞去。

　　一个月后，林凡来到一片荒芜的地域中，这里方圆万里都难见到一点绿色，地面是土黄色的砂石，眼中所见到处都是奇形怪状的巨大石头。

　　越是深入混沌大陆深处，那些妖兽、先天神魔的力量就越强大，如今林凡所遇到的妖兽、先天魔神的实力最弱都是天道圣人境界。

　　轰隆！轰隆……

　　忽然，前方传来阵阵巨大的轰鸣声，漫天沙尘飞扬，在那漫天沙尘之中一群体型高达的妖兽奋力狂奔。

　　林凡目光一凝，立即就看清了那沙尘中的妖兽长什么样，只见那些妖兽身高近百米，浑身披着土黄色的硬甲，身体臃肿，四肢粗大，巨大的头颅前端仿佛一个铁锤，将前方阻拦的巨石全都撞成粉碎。

　　“重锤地行龙！”林凡惊呼一声。

　　重锤地行龙是一种混沌大陆上独有的妖兽，防御力十分强大，高级天道宝器以上的法宝才能够破开它们的防御。

　　然而，林凡却发现这群重锤地行龙的眼眸中充满着恐惧，似乎后面正有什么强大的存在在追杀它们。

　　“毁灭剑道！一剑灭杀！”

　　一道平淡无比的声音响起，紧接着一道绚丽的剑光出现，将天地撕裂成两半，无边恐怖的毁灭气息弥漫，吞噬天地，吞噬地面上的所有重锤地行龙。

　　剑光消失，所有重锤地行龙猛地停下，而后整个身体爆散开来，化为灰烬消失。

　　“这个声音！？”

　　听见那道平淡的声音，林凡神色一愣，继而浮现出不敢相信的神色，仿佛凡人见到鬼了一般。

　　远处天边的沙尘散去，一道人影虚空而立，那是一个看起来年约二十多岁的年轻人，身穿一身洁白胜雪的白色长袍，手中握着一口长剑，浑身剑意缭绕。

　　“真的是他！这怎么可能？”

　　看清悬浮在空中的那道身影的容貌后，林凡嘴张得大大的，满脸的见鬼表情。


第七七一章 偶遇风云剑皇

　　“风云剑皇！竟然真的是他！”

　　林凡望着远处天空之上的白衣男子，眼中满是惊讶和意外之色，完全没有想到自己会在混沌大陆的中央区域中遇见风云剑皇。

　　数千年前，林凡刚飞升到圣界没多久，偶然在一处域境中遇到风云剑皇，两人当初大战了一场，最后林凡以法宝的相助而和高自己一个小境界的风云剑皇打成平手。

　　由于实力不分上下，两人约定万年之后再比试一次。

　　在那之后，林凡的修为境界突飞猛进，一路从混元圣人境界突破到了如今的天道圣人境界，实力强大了无数倍，对于与风云剑皇之间的越战也渐渐淡忘。

　　然而现在，林凡再一次见到风云剑皇时，却惊讶地发现风云剑皇的修为境界居然也是突飞猛进，达到了天道圣人中期。

　　林凡心中震惊不已，自己的修为境界能够突破得这么快，是由于各种原因造成，属于不可复制的那种，而风云剑皇却在短短时间内同样突破到天道圣人境界，他又是得到了什么样的际遇？

　　这时，远方天空上虚空而立的风云剑皇也发现了林凡，冷峻的脸上浮现出一抹惊容，而后化作一道剑光迅速出现在林凡的面前。

　　“林凡，竟然真的是你！”风云剑皇的眼中有着惊讶。

　　“好久不见了，风云剑皇！”林凡笑道。

　　“林凡，你的修为境界竟然突破到了天道圣人！”风云剑皇冷峻的脸上浮现着惊容，没想到再次见到林凡的时候，林凡的修为境界竟然已经突破到天道圣人境界。

　　林凡淡笑不语。

　　两人虽然算不上什么朋友，还曾经大战了一场，但是能够在这样的地方相遇，也确实是一种缘分。

　　再次相见，林凡发现风云剑皇整个人发生了一些改变，不像上一次见面那样。

　　聊了一会，林凡总算明白了风云剑皇实力突飞猛进的原因，原来风云剑皇本是风云剑宗内一名大道圣人境界的超级强者，为了突破到更高的境界，选择了转世重修。

　　原本他应该在修炼到前世的修为境界时才会恢复记忆，但是发生了一件意外的事情导致记忆恢复，修为境界也在那之后不断突破。

　　“林凡，你还记得我们之间的约定吧？”风云剑皇问道。

　　“记得！”林凡点点头。

　　“好！那么，今天就让我们痛快大战一场吧！”

　　风云剑皇体内猛然迸发出一股冲天的剑意，恐怖的剑意将苍穹撕裂，无尽空间乱流从裂缝中倾泻而出，但还没有造成任何的破坏就被风云剑皇身上释放出来的剑意绞碎，消散一空。

　　紧接着，风云剑皇挥动手中的长剑，顿时一道巨大的剑芒飞射而出，恐怖的剑芒将空间划开一道长长的空间裂缝，空间乱流汹涌而出，肆虐八方，无数巨石化为齑粉。

　　虽然只是试探的一击，但是其中蕴含的力量也是不可小觑。

　　“战！”

　　林凡一声大喝，无边战意冲天而起，天地风云变色，简单的一拳轰出，空间塌陷崩碎，恐怖的力量将飞射而来的巨大剑芒轰碎，化为无数碎片飞射。

　　“好！”

　　见到林凡轻易就将自己的攻击破解，风云剑皇眼中精光一闪，大赞一声，紧接着浑身爆发出一股强大的气势，无边毁灭的气息弥漫，手中长剑缭绕上一丝丝毁灭的力量。

　　“毁灭剑道！斩！”

　　一道蕴含着毁灭力量的剑芒飞射而出，恐怖的毁灭力量将一切毁灭，空间、巨石、甚至是空气，一切都化为虚无！

　　林凡脸色凝重，周身星辰之光闪烁，三万六千道光芒从体内飞出，迅速组成大周天星辰剑阵，无边星辰之力涌现，将林凡护在其中。

　　林凡剑诀变动，大周天星辰剑阵中迅速冲出道道星辰能量，凝聚幻化成一口星辰大剑迎向飞射而来的毁灭剑芒。

　　轰！

　　星辰大剑与毁灭剑芒碰撞，爆发出一股庞大的能量风暴，席卷四面八方，撕裂空间，大地崩裂出一道道巨大的地缝，深不见底。

　　林凡催动大周天星辰剑阵将冲击而来的能量风暴隔绝，紧接着大周天星辰剑阵光芒一闪，迅速扩张，将风云剑皇困进大周天星辰剑阵中。

　　大周天星辰剑阵内三万六千颗星辰之力凝聚的星辰冲出道道剑芒，密密麻麻铺天盖地，如暴雨倾泻般攻向风云剑皇。

　　面临如此危机，风云剑皇脸上丝毫不见惊慌之色，嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，手中的长剑迅速褪去伪装，化为毁灭之剑，无边毁灭气息弥漫。

　　“毁灭剑道！破灭天地！”

　　庞大的毁灭力量涌现，破碎天地，将四周飞射而来的剑芒化为虚无，整个大周天星辰剑阵震动不已，一颗颗星辰爆碎，大周天星辰剑阵竟有一种要被轰碎的感觉。

　　还没等林凡稳住大周天星辰剑阵，大周天星辰剑阵便被风云剑皇轰出一个巨大的缺口，而后身形一闪从缺口冲出。

　　林凡心中震惊，自从得到大周天星辰剑阵后，还没有人能够这么轻易就突破大周天星辰剑阵的封困，而风云剑皇是第一个！

　　真不愧是大道圣人境界的超级强者转世重修之身，一瞬间就看穿了大周天星辰剑阵的薄弱处。

　　迅速压下心中的震惊，林凡将一条条一品灵脉贯注进大周天星辰剑阵中，破碎的缺口快速消失，而爆碎开来的星辰也重新凝聚。

　　轰！轰！轰……

　　天空中，两股强大的力量在相互碰撞着，碰撞产生的巨大轰鸣声响彻天地，一股股庞大的力量冲击将虚空崩碎，大地崩裂出道道巨大的地缝，整一副毁天灭地般的景象。

　　风云剑皇虽然修为境界是天道圣人中期，但却是大道圣人境界的超级强者转世重修之身，也恢复了前世的记忆，一身实力强悍无比，比天道圣人后期的强者还要强大。

　　而且，风云剑皇手中的那口长剑也不是普通法宝，是他前世得到的一件高级大道宝器，虽然现在被封印了大部分能力，但威能依然强大无比。

　　手握毁灭之剑的风云剑皇实在太强了，与控制着大周天星辰剑阵的林凡斗得难分难解，丝毫不见落于下风。

　　“毁灭剑道！毁天灭地！”

　　风云剑皇手中的毁灭之剑荡漾出一股恐怖至极的力量波动，无尽毁灭力量汹涌而出，如同天河般倾泻而下，轰击向林凡。

　　砰！

　　恐怖的毁灭力量轰击在大周天星辰剑阵上面，顿时大周天星辰剑阵出现道道裂痕，被轰出一个巨大的破口，毁灭力量涌向剑阵中的林凡。

　　林凡心中大惊，但却没有慌了手脚，迅速抬起手来，虚空荡漾起一重重无形的涟漪，一重又一重，如同海面的波浪。

　　神通虚空海从林凡的手中施展开来，有着虚空海的力量支持，防御力比海明空施展出来的虚空海更加强大，将汹涌而来的毁灭力量挡了下来。

　　“虚空海！？原来杀了海明空那个家伙的人是林兄你！”

　　风云剑皇恢复了前世大道圣人境界超级强者的记忆，微微一愣后便认出了林凡施展的防御神通虚空海，继而明白是林凡杀了虚空海的原主人海明空。

　　林凡淡淡一笑，没有说话，一滴湛蓝色的水滴出现在手中，水滴爆散开来，化作无边虚空海，一重重滔天巨浪汹涌冲击向风云剑皇，所过之处虚空塌陷。

　　虚空葬！

　　风云剑皇周身剑气缭绕，浩瀚无边的毁灭力量涌现，毁灭天地万物，抵御着一重重冲击过来的滔天巨浪。

　　就在毁灭力量与虚空葬力量僵持的时候，林凡嘴角浮现出一抹淡笑，打了个响指。

　　顿时，风云剑皇心中涌现出一股不妙的感觉，想起了传言中林凡杀死海明空时所召唤出来的一种威能强大的先天异火。

　　虚空海中突然迸发出无尽金光，一朵朵巨大的金莲出现在海面上，这些金莲每一朵都有数百里方圆，莲心中一团近乎透明的火焰跃动着。

　　金莲源火！

　　金莲源火出现的同时，一道道金莲火焰冲出，飞射向风云剑皇，虚空竟出现了塌陷崩裂的迹象，虚空被融化了！

　　感应到金莲火焰中蕴含的威能，风云剑皇心中一急，但是此时正与虚空葬的力量对抗着，反应比平时慢了一些，来不及闪避，被金莲火焰包围起来。

　　轰！

　　炽烈的火焰风暴席卷四面八方，一道炫丽的剑光从火焰风暴中冲出，化作风云剑皇出现在林凡的眼中，只见此时的风云剑皇身形有些狼狈，身形的白色长袍破破烂烂，被烧焦了好些洞，不过人却是没有受伤。

　　“这一次是我输了！”风云剑皇道。

　　“承认了！”林凡抱拳。

　　这只是一场比试，并不是什么生死决斗，没必要斗个你死我活，两人在刚刚的战斗过程中都没有尽全力，否则风云剑皇也不会只是烧毁了衣服。

　　“林凡，你来混沌大陆的中央区域做什么？”风云剑皇问道。

　　此时，林凡和风云剑皇两人正躺在一块巨石上面把酒言欢。

　　“我要到混沌大陆中央区域的禁地混沌废墟中！”


第七七二章 混沌古墟

　　混沌古墟是混沌大陆深处的一处禁地，在混沌古墟中有着让人疯狂的宝物，但同样也有着致命的危险，稍不留心就会陨落在里面。

　　听见林凡要到混沌古墟中，风云剑皇冷峻的脸上微微一愣，道：“林凡，你也是为了通天宝库？”

　　“通天宝库？怎么回事？”

　　闻言，林凡神色一怔，自己这一次进入混沌古墟的目的的确是为了得到通天宝库。

　　林凡得到的通灵宝玉上一任的主人是圣界中赫赫有名的通天圣王，通天圣王是大道圣人圆满境界的存在，曾有传言他是最有希望突破到传说中大罗境界的存在。

　　可惜，最后通天圣王还是没能突破到大罗境界，最后陨落。

　　通天宝库是通天圣王存放宝物的地方，有着通灵宝玉在手，通天圣王不知道收藏了多少珍贵的宝物，而那些宝物都放在了通天宝库之中。

　　因此，通天圣王陨落之后，通天宝库就成了圣界所有人最想找到的宝库。

　　林凡偶然只见得到通灵宝玉，在通灵宝玉中得知了通天宝库的准确位置，这一次来到混沌大陆中很大的原因就是为了得到通天宝库。

　　但是此刻，令听风云剑皇的口气似乎很多人都知道通天宝库在混沌古墟中，心中顿时疑惑起来，这是怎么一回事？通天宝库不是没有人知道其藏在哪里的吗？

　　“林凡你不是为了通天宝库才到混沌大陆深处的？”风云剑皇眼中闪过一抹疑惑，通天宝库在混沌古墟中这一个消息可谓是混沌大陆中人尽皆知，林凡怎么会不知道。

　　“风云兄，你能和我说一下关于通天宝库的事情吗？”林凡说道。

　　“可以！”

　　风云剑皇点了下头，随后说起通天宝库的事。

　　听了风云剑皇的述说，林凡才明白是怎么一回事，原来关于通天宝库藏在混沌古墟中的消息在数千万年前就在混沌大陆中传了开来，但是却没有一个人能够找到通天宝库的存在，而至于是谁传出来的也是不清楚。

　　时间虽然已经数千万年，但是到了现在依然不断有人进入混沌古墟中寻找通天宝库，想要得到通天圣王一生收藏的宝物。

　　通天宝库的消息虽然是混沌大陆中人尽皆知的事情，但林凡来到混沌大陆的时间尚短，而且大部分时间都是消耗在寻找各种宝物中，即使是进入城池中的时间也很是短暂，故而这种人尽皆知的事却反而不知道。

　　不过好在直到现在也没有人找到通天宝库，否则林凡真是欲哭无泪了。

　　现在得知了这样的消息，林凡的心中也难免有些焦急起来，事情不怕一万，就怕万一，若是自己在这里耽误的一点时间中有人发现了通天宝库，那就糟了。

　　当即，林凡说道：“风云兄，我还有急事，就此别过！”

　　“林兄是打算到混沌古墟寻找通天宝库吧？祝林兄好运！”风云剑皇道。

　　告别了风云剑皇，林凡一刻不停地向混沌古墟飞去。

　　吼！

　　一声吼叫声忽然响起，紧接着一道黑影出现在快速飞行的林凡面前，那是一个有着人的上半身和马的身躯的先天魔神，高约三米，手中拿着一根长矛，只有一只大眼睛。

　　人马先天魔神浑身散发出一股强大的气息，堪比天道圣人后期的强者，那一颗大大的独眼盯着林凡，眼珠子骨碌碌转动着。

　　“杀！”

　　人马先天魔神四只马蹄一踏虚空，哒哒的声音响起，瞬间冲至林凡的面前，手中的长矛快速刺出，两道气流凭空出现，缠绕在长矛之上，旋转着，将空间绞碎，长矛的矛尖几乎就要触碰到林凡。

　　“好快的速度！”

　　林凡心中一惊，这人马先天魔神的速度超出他的想象，差点没有反应过来，身形猛地向后暴退，同时手一划，虚空中荡漾起一重重无形的波浪。

　　防御神通虚空海！

　　当！当！当……

　　无形的虚空波浪轰击在人马先天魔神手中的长矛上，一重又一重，强大的力量震得人马先天魔神差点无法握住手中的长矛。

　　虚空葬！

　　一重重虚空巨浪冲击向人马先天魔神，虚空塌陷，一股股虚空埋葬的力量涌现，将人马先天魔神卷进塌陷的虚空之中，将人马先天魔神葬送。

　　人马先天魔神浑身迸发出强大的力量波动，挥舞着手中的长矛，将汹涌而至的虚空葬力量击溃，挣扎着想要从虚空海中冲出。

　　“下去吧！”

　　林凡身形一闪，忽然出现在人马先天魔神的面前，一拳轰出，无尽星辰之光涌现，吞噬人马先天魔神。

　　人马先天魔神惨叫一声，身躯被彻底卷进虚空海中。

　　解决了人马先天魔神，林凡像没事人一般继续赶路前进，就好像刚刚的事情从来没有发生过一样。

　　自从和风云剑皇告别赶往混沌古墟后，像刚刚那样的事情林凡经历了已经不下数百次，而且越是深入混沌大陆深处，这样的事情发生的次数就越多，而且先天魔神的实力也越强大。

　　鸿蒙殿中。

　　林凡盘膝而坐，在他前面的地面上摆放着的是一具具散发着强大气息的尸体，这些都是林凡在赶路的过程中猎杀，或偷袭林凡却反被杀的先天魔神和妖兽的尸体。

　　炼化大阵运转，顿时地面上的先天魔神和妖兽的尸体中溢出道道炫彩的华光，那是它们体内的天道法则，同时还有着一股股庞大的血肉精华。

　　林凡大口一张，如同巨鲸吸收般将天道法则和血肉精华全部吞噬进体内，浑身流转着熠熠光辉，实力和肉身在缓缓增强着。

　　将所有先天魔神和妖兽体内的天道法则和血肉精华全部吞噬炼化，林凡便结束了这一次修炼。

　　“炼化吸收了这些先天魔神和妖兽体内蕴含的天道法则，自己的天道法则越发充实，相信在吞噬炼化一些天道法则，自己就可以冲击天道圣人后期了！”林凡感应了一下自己体内天道法则的变化，喃喃自语。

　　离开鸿蒙殿，林凡继续赶路。

　　经过一段时间不停的赶路后，林凡终于是来到了混沌古墟之前。

　　这一路，林凡除了赶路，还猎杀了不少先天魔神和强大妖兽，炼化它们体内的天道法则，不断增强自身的实力。

　　林凡目光看向前方，只见天空之中荡漾着一道道绚丽的光幕，就好像那炫彩的薄纱在天空中飘荡着，如同美丽的极光，美轮美奂。

　　混沌古墟可以说在混沌大陆之上，也可以说不在混沌大陆之中，它隐藏于混沌大陆的一个位面空间之中，而那绚丽的光幕就是通往混沌古墟的入口。

　　林凡身形冲天而起，直向那些极光飞去，虚空中泛起水波状的涟漪，林凡的身形就好像石头投入湖泊中一般消失不见。

　　林凡只觉眼前七彩光芒旋转，天旋地转，下一刻便出现在混沌古墟之中。

　　放眼望去，林凡发现自己出现在一片浩瀚的森林上空，远处书连绵的山脉，神念迅速蔓延出去，笼罩方圆数十亿公里，立即便发现一股股强大的气息若隐若现。

　　辨认了一下自己所在的位置，林凡神念探进通灵宝玉中，查看那张记录着通天宝玉所在位置的地图。

　　“北方！”

　　很快，林凡便将神念从通灵宝玉中收回，目光看向北方的方向，紧接着身形化作一道流光快速向着北方飞去，很快就消失在远方天际。

　　混沌古墟中一条不起眼的山脉，这条山脉银光闪闪，远远望去就好像一头银龙趴在地上，虽是山脉，但却蕴含着浩瀚龙威，实属奇异。

　　林凡悬浮在银龙山脉上空，目光望着银龙山脉，淡淡说道：“根据通灵宝玉中的地图指示，通天宝库就藏在这银龙山脉之中！”

　　虽然知道了通天宝库的隐藏位置，但是林凡却没有贸然行动，而是细细打量起银龙山脉来。

　　在地图中虽然记录了通天宝库的隐藏位置，但同时也说明着通天宝库外面被通天圣王布下重重禁制保护，想要进入其中，只怕不易。

　　观察了一会，林凡实在看不出这银龙山脉有什么特别，除了蕴含着浩瀚龙威之外，似乎并没有其它出奇的地方。

　　“通天圣王不愧是大道圣人圆满境界的恐怖存在，布置的禁制十分高明，很难找出其中的破绽，看来只有强行破开了！”林凡目光十分凝重。

　　随后，林凡手一挥，一道剑芒飞射向银龙山脉。

　　那道剑芒还没有碰到银龙山脉，整条银龙山脉突然迸发出耀眼的银光，无边龙威爆发，轰隆声不断响起，炽烈的银光将天地淹没。

　　“嗷——！！”

　　一道洪亮的龙吟响起，响荡天地之间，一条巨大无比的银龙从银龙山脉中冲出，或者应该说银龙山脉化成了一条巨大银龙。

　　银龙体长约有数十万公里之长，浑身披着银色的鳞片，每一片龙鳞都有数百米平方之大，四只巨大的龙爪强劲有力，一爪就能抓碎一座万丈大山，龙威浩荡，强大的气息冲天而起。


第七七三章 入口

　　银龙山脉是混沌古墟中一条不起眼的山脉，之所以这么说是因为银龙山脉只有数十万公里长而已，相对于那些动则数亿公里长的山脉来说真的很不起眼。

　　只不过，银龙山脉在混沌古墟中却有着一定的名气。

　　银龙山脉是不灭的！

　　一般来说，不管是多么庞大的山脉，被毁灭了那就永远消失，但银龙山脉却不同，银龙山脉即使被彻底毁掉，过一段时间也会再次出现。

　　曾经有人传言通天圣王的通天宝库就藏在银龙山脉中，这之间导致了银龙山脉被摧毁无数次，可最后还是没有人找到那通体宝库。

　　后来渐渐地，人们也就对银龙山脉的兴趣大减。

　　此刻，银龙山脉所化的银龙正用巨大的双眸盯着林凡，无边滚滚龙威弥漫，四周虚空中一朵朵龙威祥云出现，将龙躯遮掩起来，若隐若现。

　　神龙见首不见尾！

　　“天道圣人圆满！”林凡脸色凝重，从银龙身上散发出来的气息十分强大，堪比天道圣人圆满境界的强者。

　　这时，银龙发出一声响彻天地的龙吟，庞大无比的身躯从祥云中探出，巨大的龙爪对着林凡当头一拍而下，遮天蔽日，虚空不堪重负，竟被拍得破碎开来，无尽空间乱流汹涌而出，缠绕在龙爪之上，更是平添了龙爪的攻击威力。

　　望着轰杀而来的巨爪，林凡目光一凝，四周虚空泛起一重重水波涟漪，涟漪迅速扩散，一重又一重，密密麻麻，形成最强大的防御将林凡严密护在其中。

　　砰！

　　银龙巨大的龙爪拍击在虚空海之上，砰然一声巨响，一重重虚空涟漪抵御着银龙的龙爪，但是却被龙爪摧枯拉朽般一一摧毁。

　　林凡心中一惊，但脸上却不见丝毫慌乱的神色，体内力量源源不断地注入虚空珠中，顿时虚空中一重又一重无形涟漪出现，抵御着龙爪。

　　终于，虚空海成功挡住了银龙的攻击。

　　而就在这时，那隐没与龙威祥云中的龙尾突然抽击而来，狠狠地抽在虚空海上面，恐怖的力量将虚空拍得差点散开。

　　“好恐怖的力量！”

　　虽然有着虚空海在防御，但林凡还是被其中透过来的强大力量震得脸色一白，龙族本就以肉身强悍而出名，银龙更是龙族之中的佼佼者，其力量比同境界的人类强者要强大许多倍。

　　“一味的防御并不是什么良策！”林凡暗道。

　　一条条一品灵脉贯注进虚空珠中，化作虚空海将自己保护起来，紧接着金光迸发，一座座数百里方圆的巨大金莲出现在海面上，金莲莲心中是一团近乎透明的火焰。

　　金莲绽放着金光，一飞而起。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　金莲飞到银龙的身边时突然自爆开来，虚空被炸得支离破碎，恐怖的自爆力量轰击在银龙的身体之上，漫天金莲火焰将银龙吞噬，无数飞射的空间碎片被火焰炼化。

　　嗷！

　　龙吟惊天，无尽银光迸发，将汹涌而来的金莲火焰熄灭，银龙庞大的身躯出现在林凡的眼中，龙躯上一个个巨大的伤口触目惊心，大量银色的血液从伤口中喷涌而出，汇聚成一条条银色的小溪在地面上流淌。

　　“竟然这都不死！”

　　林凡倒吸了一口凉气，金莲源火自爆的威能就算是大道圣人初期的恐怖存在都要被炸伤，天道圣人圆满境界的强者都要被炸成灰烬，而这银龙承受了这么多金莲源火的自爆居然还没死，肉身真是太强悍了！

　　不过，就在林凡准备继续攻击银龙的时候，意外却是突生。

　　只见林凡体内的通灵宝玉突然飞出，紧接着一道光芒从通灵宝玉中飞射出来，射在银龙的龙头中央，顿时银龙周身流转着绚丽银光，而后落到地面上重新化成山脉，不过与之前相比多了一点变化。

　　通灵宝玉在射出一道光芒后就飞回到林凡的体内。

　　林凡脸上说不出的郁闷：“早知道通灵宝玉有这样的功效，自己刚刚还与银龙战斗做什么？直接将通灵宝玉拿出来不就好了？”

　　自嘲地笑了一下，林凡身形晃动，来到银龙山脉的一股洞穴之前，这个洞穴位于银龙山脉的一边，乍一看去就好像银龙张开的龙口。

　　洞穴不是很高，约有三米，四五个人并行都不会感觉到拥挤，洞穴通道的墙壁上银光闪烁，完全没有普通洞穴通道的那种昏暗感。

　　洞穴很深，林凡一眼望不到洞穴的尽头。

　　“没有通灵宝玉，即使知道通天宝库就藏在这银龙山脉中，那也无法找到进入通天宝库的入口！”林凡微微感叹一声，随后迈开步伐走进洞穴之中，向着通道深处走去。

　　就在林凡走进洞穴的同时，洞穴入口自动闭合消失，仿佛从来没有出现过一样。

　　不知道走了多远，林凡估计都有数万公里了，但还是没有走到通道的尽头。

　　时间一天又一天地过去，以林凡的速度起码都行走了亿万公里之远，可是依然没有走到通道的尽头，如果此时林凡还不知道自己已经陷入通天圣王布置的阵法之中，那他直接找一块豆腐撞死算了。

　　此刻依然在不断行走，林凡完全是为了找出阵法的破绽，脱离阵法。

　　忽然，林凡双眸中两道精光激射而出，而后只见林凡双手滑动，一条条金色的丝线从林凡的双手中伸延出来，随意飘荡，勾勒成一个个玄奥的符文。

　　符文绽放着光芒，一闪一闪，忽然所有的符文爆炸开来，融入通道之中。

　　空间扭曲，但景色不变，不过林凡却知道自己已经从通天圣王布置的阵法之中脱离出来，真正站在了通道之中。

　　向前走了走了约莫一个时辰，眼前光芒忽然一亮，仿佛穿越了世界壁一般来到一个新的天地中。

　　地面是宽阔的平原，绿草繁茂，宛如一片绿色的汪洋大海，远处可见一条条绵延的山脉，群山并起，森林绿荫成片，江河奔腾流动，好一幅宁静祥和的地方！

　　但是，在林凡的眼中这样却是危险处处，神念蔓延出去，在空中、在大地中发现了一个个隐藏起来的先天阵法，这些先天阵法虽然经过了十多亿年的时间，但依然有着强大的威能。

　　“三山天绝阵！迷魂大衍阵！九曲绝杀阵！七杀天地阵！四象九宫阵……这些都是威能恐怖的先天大阵，数量成百上千！”林凡倒吸了几口凉气，“这么多威能恐怖的先天大阵，要这样才能过去？”

　　“不知道通灵宝玉能否发挥一些作用？”林凡想到了之前的一幕，随即将通灵宝玉拿了出来，但遗憾的是并没有发生什么状况。

　　林凡失望地将通灵宝玉收回体内。

　　“闯过去，同时也是对自己的一种磨练！”

　　林凡眼中闪过一抹坚定和疯狂的神色，身形一闪冲进一个先天大阵之中，这个先天大阵正是三山天绝阵。

　　刚一进入三山天绝阵，林凡就看见一道道青色和土黄色的能量就凭空出现，凝聚幻化成一座座巨山，每一座巨山都足有数十里方圆，轰隆隆向着自己镇压而来。

　　林凡周身星光流转，身形一飞而起，双拳轰出，虚空被轰得塌陷下去，恐怖的力量将一座座镇压下来的巨山轰碎，无数巨大的碎石飞射。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　巨响不断，林凡就如一尊狂猛无比的破坏神，将一座座镇压而来的巨山轰碎。

　　“给我破！”

　　承受了一会先天大阵三山天绝阵的攻击，林凡终于是摸透了三山天绝阵的一切，身形闪动，出现在三山天绝阵的破绽之处，汹涌澎湃的力量涌出，轰在三山天绝阵的破绽上面，将三山天绝阵破开。

　　紧接着，林凡身形一闪，冲入下一个阵法之中。

　　随着一个个强大的先天阵法被轰破，林凡感觉到自己对于力量的运用越来越得心应手，体内的天道法则也因为破解了众多先天大阵而变得越发充实起来，冲击天道圣人后期的把握越来越大。

　　终于，在林凡突破了一百多个先天大阵之后，先天大阵的威能已经超过了林凡的承受能力范围，继续硬闯进去的话会有生命危险。

　　到了这时，林凡终于是将自己最大的底牌祭出。

　　鸿蒙殿从林凡的体内飞出，悬浮在林凡的面前，绽放着绚丽的光华。

　　林凡身形一闪进入鸿蒙殿中，而后鸿蒙殿化作一道流光冲入前方的先天大阵之中，如入无人之地般前进。

　　先天大阵的力量不断轰击在鸿蒙殿上面，但是都被鸿蒙殿表面流转着的一层光圈抵挡下来，无法伤到鸿蒙殿分毫。

　　一路突破，最后鸿蒙殿冲过重重禁制停在了一个山谷中，这个山谷四面环山，面积足有数万里方圆，在山谷内没有什么阵法。

　　从鸿蒙殿中出来，鸿蒙殿化作流光飞入林凡的体内。

　　林凡目光落到了山谷中的一面山壁上，只见山壁中有着一扇大门，大门高达数百丈，用一种罕见的矿石炼制而成，在大门上有一个圆形的缺口。


第七七四章 通天圣王

　　望着大门上面那个圆形的缺口，林凡嘴角浮现一个淡淡的笑容，随后将通灵宝玉拿了出来。

　　通灵宝玉一出现，顿时就绽放出光芒，而后从林凡的手中飞起，向着山壁上的那扇大门飞去，准确地镶进大门上的圆形缺口中。

　　以通灵宝玉的位置开始，大门上荡漾起一层层水波状的涟漪，光芒绽放，一个个玄奥的符文从大门上浮现，随意飞舞，看似毫无轨迹而言，但却又遵循着某种规律。

　　通天宝库大门缓缓打开，一阵阵宝光迸射而出，浓郁的元气扑面，馥郁芬芳的丹香从中飘散出来。

　　还没进入通天宝库，林凡就已经被惊呆了。

　　“传闻通天圣王将他一生的收集的宝物都藏在通天宝库中，不知道里面将会是一副怎样的壮观画面？”林凡看着从宝库大门中透射出来的阵阵宝光，双眼发亮。

　　收回通灵宝玉，林凡进入通天宝库之中。

　　当林凡进入通天宝库之后，看着眼前的一切，不由为之惊呆。

　　只见眼前是一个巨大无比的空间，空间中山脉起伏，这些山脉全都是天材地宝，灵丹妙药，法宝堆积而成。

　　在高空之上，全都是一群一群的灵脉，林凡神念一扫，发现一品灵脉有一亿多条，而王品灵脉也有数千万条之多，一品以下的灵脉没有一条。

　　不过，真正吸引林凡目光的却是那如同浩瀚银河般无边无际的圣品灵脉，在通天宝库中竟然有着三条圣品灵脉！

　　要知道，圣品灵脉是十分罕见的，整个圣界和混沌大陆所发现的圣品灵脉数量加起来也不过是三十多条而已，如今这里就有三条之多。

　　“发了！发了！不说其它的宝物，单只是这三条圣品灵脉就值了！”林凡双眸中迸射出惊喜之色。

　　林凡双手连连抓摄，那三条如浩瀚星河般庞大无比的圣品灵脉迅速缩小，而后落到林凡的手中，仿佛三条小蛇般扭动着，被林凡打进圣源珠中。

　　再次得到三条圣品灵脉，圣源珠的空间中已经有四条圣品灵脉，源源不断的浓郁元气从圣源珠中涌出，流遍林凡的四肢百骸，被炼化，化为林凡的力量。

　　一道充满着欣喜的神念从圣源珠中传出，是小白的神念，大意是说有着那新增的三条圣品灵脉的帮助，它修炼的速度提升了一倍，估计只需要原来一半的时间就能突破修为境界。

　　收到小白的神念，得知小白突破修为境界的时间将会减少一半，林凡不禁替它感觉到高兴。

　　随后，林凡开始收取空中的灵脉。

　　通体宝库中的灵脉数量虽然比无念宗宝库中的灵脉数量还要多一些，但林凡如今的修为境界已经突破到天道圣人中期，比起无念宗宝库那时强大了无数倍，收取这些灵脉只是花去了林凡一个多时辰的时间而已。

　　“通天圣王不愧是拥有通灵宝玉的大道圣人圆满境界的超级强者，收集的灵脉无论是数量还是质量都比无念宗一个宗门收集的灵脉要多，要好！”林凡感叹一声。

　　收了灵脉，林凡接着去收取地面上堆积成一座座高山的各种先天宝物材料，丹药，法宝。

　　相比于无念宗宝库，通天圣王收藏的这些先天宝物、丹药、法宝数量要少许多，但是总的价值却是比无念宗收集的各种宝物总价值要高，毕竟通天圣王乃是大道圣人圆满境界的强者，一般的东西完全看不上眼。

　　收！收！收……

　　此刻，林凡的脑海中就只剩下一个念头，那就收！见到什么就收什么，反正能够放进通天宝库中的就不是什么普通的东西。

　　一直到通天宝库中空空如也，再也没什么东西，连一点碎屑都没有，林凡才回过神来，通天宝库中的宝物已经全都被自己收走了。

　　“人生最惬意的事情莫过于一个放满了宝物的宝库出现在自己的面前，而这个宝库中的所有宝物都任自己收取。”林凡拍了拍手。

　　收了通天宝库中的所有宝物，林凡将目光落到了通天宝库的中央，那里有一个传送法阵，不知道传送到什么地方。

　　虽然不知道传送法阵的传送目的地，但能够出现在通体宝库中，必然不会传送到什么危险的地方，因而林凡毫不担心地站到了传送法阵上面。

　　传送法阵绽放出一阵光芒，紧接着林凡就随同光芒一起消失不见。

　　林凡只觉眼前光芒一闪，随后自己就出现在一个宫殿的大殿之中，这个大殿很大，估计有数万平方，在宫殿中上方的王座上面端坐着一个人，正神色平淡地看着自己。

　　林凡神色一惊，随后便放松下来，王座上面端坐的是一个死去已久的人，从他的体内感觉不到一丝生命的波动。

　　“这人应该就是通天圣王了！”林凡暗道。

　　随后，林凡走到通天圣王的遗体之前，恭恭敬敬地行了一礼，道：“晚辈无意闯进这里，惊扰了前辈，还望前辈莫要怪罪！”

　　说完，林凡又行了一礼，表达自己对通天圣王的敬意。

　　就在林凡准备寻找离开大殿的方法时，一道声音突然响起：“还算你小子有点良心！若是你刚刚敢对我的遗体不敬，我当场就将你灭了！”

　　林凡急忙看向通天圣王的遗体，只见通天圣王的遗体绽放出万丈光芒，一股恐怖至极的气势从遗体中爆发，笼罩整个大殿，林凡感觉自己就好像大海中的孤舟，随时都会被这股恐怖的气势覆灭。

　　万丈光芒在大殿的上空凝聚成一道人影，这道人影和通天圣王的遗体一模一样，这并不是通体圣皇复活了，而是通体圣王在陨落之前遗留下来的无上意念，但即使是意念，想要灭杀自己还是很容易的。

　　“晚辈林凡见过通天圣王前辈！”林凡恭敬行礼道。

　　“不用多礼！我并不是通体圣王本人，只是他的意念而已。”通体圣王的意念体摆动手。

　　随后，通天圣王意念体看着林凡说道：“你能够得到通灵宝玉，说明你与我有缘，而你能够通过我不知的那些大阵而进入这里，说明你的实力不错。并且，在见到我的遗体后还能保持着恭敬，说明你这个人的心性不错！”

　　林凡一笑。

　　“林凡，如果你答应我一个要求，我愿意将我一身的力量和大道法则都给你！”通天圣王意念体说道。

　　“什么要求？”林凡问道。

　　“帮我杀一个人！那人名叫黑罗，是我的徒弟。当初我突破大罗境界的时候，他突然偷袭于我，将我重创，想要吞噬我的力量和大道法则。不过，我也不是什么省油的灯，将他重伤后逃回到这里，结果还是因为伤势过重而陨落。”通体圣皇意念体的眼眸中闪烁着深深的杀机。

　　“黑罗？他和黑罗殿之间有什么关系？”林凡一听黑罗这个名字，顿时就想起了自己以前遇到过的黑罗殿的黑衣人。

　　“通天前辈，你的徒弟是什么修为境界？”林凡问道。

　　“当初那逆徒偷袭我的时候已经是大道圣人中期，虽然曾经被我重创，但估计伤势已经痊愈，如今过去了这么多年，相信实力又有了进步。不过，我相信他的实力就算有进步，那也不会太大。”通天圣王意念体说道。

　　“大道圣人中期！前辈你真是给了我一个难题啊，我现在的修为境界才只是天道圣人中期巅峰，他可足足高了我一个大境界！”林凡苦笑。

　　“有了我给你的力量和大道法则，相信你的实力一定可以得到极大进步。而且，我也并不是要你现在就去杀他，等你有足够实力的时候再帮我将那个逆徒杀了就行！”通天圣王意念体道。

　　略微思索了一下，林凡点头答应：“好！我答应前辈的要求！”

　　“好！”

　　通天圣王意念体神色一喜，随后一指自己的遗体，顿时遗体迸发出绚丽光芒，化为飞灰消失，而在遗体消失的地方有着一个流转着绚丽光芒的光球。

　　通天圣王意念体一挥手，炫彩光球落到林凡的手中，道：“这个光球中蕴含着我的力量和大道法则，以你此时的修为境界还无法全部炼化吸收，所以我加了一层禁制，里面的力量会逐步释放。好了，我的时间到了！”

　　说完，通天圣王意念体便化作无数光粒消失。

　　“多谢前辈！我一定完成前辈的要求！”林凡对着通天圣王意念体消失的地方行了一礼。

　　“这个光球中蕴含着通天圣王一身的力量和大道法则，不知道自己将它炼化吸收后实力会暴涨到什么境界？”林凡脸上浮现出浓浓的笑容。

　　此刻，林凡也不急着离开大殿了，闪身进入鸿蒙殿中盘膝而坐，随后将那颗蕴含着通天圣王一身力量和大道法则的光球打入体内。

　　那光球一进入林凡的体内，顿时就有一股庞大的能量从光球中汹涌而出，一个个比天道法则更加玄奥的符文在能量中浮现，散发着大道的气息。

　　林凡急忙运转修炼功法，炼化那股能量，提升自己的实力。


第七七五章 修为突破

　　通天圣王是大道圣人圆满境界的超级强者，体内蕴含的是大道之力，比林凡体内的天道之力层次更高，想要炼化有点困难。

　　林凡运转着修炼功法，艰难地炼化着光球中汹涌而出的大道之力，一个个玄奥无比的大道符文在能量中沉浮，散发着天地大道的韵律波动。

　　忽然，一个大道符文不堪林凡的炼化爆散开来，化作无数天道符文，闪烁着熠熠金光，一个又一个大道符文爆散开来，化作漫天的天道符文充斥在林凡的体内。

　　林凡体内那条浩瀚无边的紫色银色绽放出紫光，将大道符文爆散开后所化的天道符文全部吞噬融合，从紫色银河中传递出来的天道法则力量波动越来越强大。

　　越来越多的大道符文爆散开来，化作天道符文融进紫色银河之中，紫色银河就好像干枯的海绵汲取水分一般，越来越充实凝炼。

　　随着越来越多的大道符文融入紫色银河之中，林凡只觉脑海中浮现出无数天地至理，灵魂境界在快速提升，以一种令人惊诧不已的速度向着天道圣人后期迈进。

　　时间在流逝，百年、千年、万年……

　　沉浸在修炼之中的林凡感觉不到时间的流逝，只知道尽力炼化着通天圣王的力量和大道法则，不断提升自己的实力。

　　数百万年过去，林凡终于从修炼状态中退了出来。

　　“天道圣人圆满！”林凡感应了一下自己的灵魂境界，嘴角浮现出满意的笑容。

　　经过数百万年不断炼化通天圣王的大道法则，此刻林凡的灵魂境界已经跨域天道圣人后期直接达到天道圣人圆满，不过修为境界却还是天道圣人中期巅峰。

　　其实，以光球中蕴含的通天圣王大道圣人圆满境界的大道法则，林凡完全可以突破到大道圣人境界，但林凡却不想这样突破。

　　借助通天圣王的大道法则突破修为境界，难免不会受到一些影响，他想等到自己体内的天道法则蜕变成大道法则，然后再将通天圣王的大道法则炼化。

　　林凡一挥手，一条条王品灵脉出现在这个空间之内，宛如一条条天龙在游走，数量足有近十万条，而后运转修炼功法，将一条条王品灵脉吞噬，炼化成自身的力量。

　　一万年、十万年、百万年……

　　鸿蒙殿中时间百万倍流速，数十亿年的时间过去，外界也只是过去数千年而已。

　　这么多年的时间里，林凡炼化了一批又一批王品灵脉，数量足有一千多万条，更不用说其它各种珍贵的丹药了。

　　而这样的结果就是林凡的修为境界从天道圣人中期巅峰飙升到天道圣人圆满。

　　继续修炼了一段时间，将修为境界巩固了一下，林凡缓缓从修炼状态中退了出来。

　　意识刚刚回归身体，林凡就感觉到自己的脸有一些痒，好像有什么在舔着自己的脸，顿时林凡心中一喜，他很快就知道是什么在舔着自己。

　　“小白！”林凡睁开眼睛，果然看见小白正伸出舌头舔着自己。

　　“汪！汪！”小白见到林凡睁开眼睛，开心地叫了几声。

　　“小白，你的修为境界突破到大道圣人境界了？”林凡抱起小白，数十亿年的时间过去，想来小白一定突破了修为桎梏。

　　小白摇晃着尾巴，吐着舌头，一副开心的样子。

　　看小白这个样子，不用小白回答，林凡就知道小白的修为境界已经顺利突破了。

　　带着小白离开鸿蒙殿，林凡在大殿中寻找着离开的方法，很快就找到了一个传送法阵，与小白站到了传送法阵之中。

　　传送法阵光芒一闪，林凡和小白便离开了大殿。

　　林凡只觉眼前景色一阵变换，等稳定下来的时候自己和小白已经离开了大殿，出现在距离银龙山脉数十万公里之外的地方。

　　没有再回去银龙山脉中，林凡带着小白向着混沌古墟的出口飞去。

　　林凡进入混沌古墟的目的是找到通天圣王的通天宝库，如今通天宝库中的宝物都已经落入手中，也就没有了继续留在混沌古墟中的意义。

　　将路上偶然遇到了一些先天魔神和强大妖兽解决掉，林凡和小白顺利离开混沌古墟，出现在混沌大陆中。

　　没有停留，林凡和小白向着天水城赶去。

　　当初林凡从天水城的时候修为境界是天道圣人中期，花费了将近一年的时间才赶到混沌古墟中，而如今林凡的修为境界突破到天道圣人圆满，实力强大了无数倍，仅仅花了两个月不到的时间就回到了天水城中。

　　回到天水城，林凡带着小白向九天商行走去。

　　在前往混沌古墟之前，林凡曾经托九天商行的负责人梁海帮忙收集异兽奇兽的血液，如今过去数千年时间，也不知道收集到多少种异兽奇兽的鲜血？

　　“林公子，您来了！”小雅上前问候。

　　林凡点了下头，随后让小雅带自己到雅间中。

　　没多久，梁海就出现在林凡的面前，笑道：“林公子，好久不见！”

　　数千年不见，梁海感觉林凡给自己的压迫感更加强大了，而且林凡身边那只小狗一样的生物给他的压迫觉更加强烈。

　　“我让你帮我收集异兽的鲜血，不知道收集够了没有？”林凡没有废话，直接询问自己交给梁海所办的事情。

　　“林公子，因为需要的异兽鲜血种类太多，现在只是收集到十万六千多种异兽奇兽的鲜血，还差一千多种，不过林公子放心，再过一段时间就可以全部收集完整！”梁海说道。

　　“十万六千多种！”

　　这个数字完全超过了林凡的意料，混沌大陆中能够被称为异兽或奇兽的妖兽并不多，也就二十多万种而已，相对于混沌大陆中亿万种族，这个数量真的很少。

　　而现在，从自己让梁海着手收集异兽的鲜血才过去数千年的时间，竟然就已经收集到十万六千多种，这实在是一个恐怖的数据，若是让林凡自己一个人来收集，只怕现在才收集不到六千种。

　　不由地，林凡庆幸自己让九天商行来帮自己收集异兽的鲜血。

　　“还差一千多种异兽的鲜血，不知道剩下的异兽鲜血还需要多长时间才能集齐？”林凡问道。

　　“如果快一点的话大概需要一百多年就能收集到剩下的一千多种异兽鲜血，最慢不会超过三百年！”梁海想了想，说道。

　　一百年到三百年，这个时间完全可以承受。

　　随即，林凡点了下头，道：“那好！三百年后我再来一趟。对了，那些已经收集到的异兽鲜血呢？”

　　梁海拿出一个玉瓶递给林凡。

　　林凡接过玉瓶，神念探进玉瓶中，只见玉瓶的内部空间被分成了无数个小空间，其中十万六千多个小空间内悬浮着一滴鲜血，鲜血大小不一，有的和寻常一样，有的却如拳头大小，鲜血的颜色也是各异，有红色的、金色的、紫色的……

　　每一滴鲜血都散发着强大的气息，这些都是天道圣人级别的异兽的鲜血。

　　看着玉瓶中那十万六千多滴异兽鲜血，林凡脸上露出满意的笑容，一翻手将玉瓶收了起来。

　　收起玉瓶，林凡却是沉思起来：“将剩下的一千多种异兽鲜血集齐，那么就只剩下最后的四种鲜血了，可惜这最后的四种鲜血却不是拜托九天商行就能够找得到的，否则交给他们多好！”

　　“对了！通天圣王留下的通天宝库中的宝物自己还没有仔细看过，说不定离开就有那四种鲜血！”

　　林凡忽然想起当初在通体宝库中，自己完全就是逮到什么就收起来，完全没有看过自己收取的是什么宝物，反正就想着不留下一点东西。

　　看来，自己要好好整理一下自己的那些宝物了！

　　林凡暗自想道，随后告辞梁海，带着小白离开九天商行。

　　在天水城的一件客栈中开了一间房间，林凡立即就进入鸿蒙殿中，开始整理自己鸿蒙戒中的宝物。

　　不整理不知道，一整理吓一跳。

　　看着鸿蒙戒中胡乱摆放着的众多宝物，林凡这才知道自己究竟拥有了一笔何等庞大的财富，估计就算是一个超级门派势力的宝库中所收藏的宝物都没有自己多。

　　足足花费了数天时间，林凡才将鸿蒙戒中的所有宝物全部分门别类地整理好。

　　而这一次的整理，林凡还真从通天宝库中收取的众多宝物中发现了自己需要的东西，虽然只有一种，但也让林凡万分高兴，这意味着他少去一份麻烦。

　　一个经过精心炼制的玉盒被林凡拿在手中，这个玉盒长约三十多厘米，玉盒的表面雕刻着许多玄奥符文，这些符文流转着淡淡光华，散发出隐晦的力量波动，将玉盒封禁起来，不让玉盒中存放的宝物气息泄露出来。

　　林凡将玉盒表面的禁制破开，缓缓打开玉盒。

　　玉盒刚被打开一道缝隙，顿时就有一阵赤红色的光芒从缝隙迸射而出，而那赤红色的光芒竟化作滔天烈焰，铺天盖地般席卷而下，将林凡整个人吞噬。


第七七六章 朱雀精血

　　望着席卷而来，想要将自己吞噬焚化的烈焰，林凡神色淡然，轻哼一声，周身顿时迸发出璀璨星辰之光，将自己护在其中，隔绝了烈焰的焚烧。

　　林凡继续打开手中的玉盒，越来越多的赤红色光芒从玉盒中迸射出来，所化的烈焰滚滚如潮，威能也越来越强大，竟让林凡感觉到了一丝压力。

　　终于，玉盒被林凡完全打开。

　　而就在玉盒完全打开的瞬间，刺目的红光从玉盒中绽放，将四周空间映照成赤红色，然而下一个瞬间所有的光芒如同潮水般倒回进玉盒中，连同那漫天的烈焰也一同收回进玉盒中，仿佛从来没有出现过一样。

　　一股恐怖至极的气息从血滴中弥漫出来，林凡拼尽全力才勉强承受地住这股气息。

　　好一会过去，林凡才适应了那股强大的气息，周身荡漾的星辰之光收敛进体内，随后目光看向自己手中的玉盒，只见玉盒中有着一滴人头大小的血液，血液绽放着赤红色光芒，就好像一颗绽放着赤红色光芒的微型太阳。

　　玉盒中的血液虽然绽放着赤红色的光芒，但是表面上却有着一条条的金色丝线，那一条条的金色丝线隐约间构成一只美丽的飞禽，血液表面流转不定，那金色丝线构成的美丽飞禽竟像是在展翅翱翔。

　　同时，还有着一缕缕的异香从血液中飘逸而出，仿佛那不是一滴血液，而是一滴由无数珍贵的药材熬制出来的药液。

　　“朱雀圣兽的精血，而且还是天地间诞生的第一只朱雀的心头精血！”林凡心中有些激动，没想到通天圣王的宝库中真的有这样的宝物。

　　神秘男子在圣源珠中下了三道封印，前面的两道封印林凡都已经破解，而这最后的一道封印需要十万八千种异兽奇兽的血液，再加上四象的血液才能解除。

　　十万八千种异兽奇兽的血液，林凡可以委托九天商行那样的商行来收集，但是这最后的四象血液却不是委托九天商行就能够收集到的。

　　这青龙、白虎、朱雀、玄武四象的血液一定要心头精血才行，而且这四象还必须是天地间诞生的第一只，否则圣源珠最后的封印就无法解除。

　　虽然知道委托九天商行收集到的可能性很小，但林凡在离开九天商行之前还是让梁海去尝试一下，同时也让梁海留意相关的信息。

　　“天地间诞生的第一只朱雀，其修为实力必定是强大无比，真不知道通天圣王是从哪里得到的这一滴朱雀精血！”林凡沉思。

　　“汪！”

　　小白的叫声将林凡从沉思中拖了出来，林凡转头看向小白，只见小白正口水直流地盯着玉盒中的朱雀精血，不时舔一下嘴唇，想来也知道朱雀精血对它的帮助很大。

　　林凡好笑地敲了一下小白的头，笑道：“这个可不能给你吃！这或许是天地间唯一的一滴了，我还有大用。”

　　说着，林凡合上玉盒，将玉盒收了起来。

　　见林凡将玉盒收起，小白顿时就用一种哀怨的眼神看着林凡，就好像林凡是一个十恶不赦的坏蛋，将它的东西抢走了一般。

　　望着小白这个样子，林凡笑了起来，拿出几样珍贵的天材地宝放在小白的面前，道：“那朱雀精血真不能给你！这些是给你的！”

　　或许是知道林凡真不会将朱雀精血给自己，小白可怜兮兮地叫了几声，随后便大口大口的吞食起面前的天材地宝来。

　　……

　　混沌大陆中央区域的某处，这里的地面崩裂出道道巨大的地缝，深不见底，就仿佛一头头恐怖凶兽张开的巨口，欲要将地面上的一切吞噬。

　　方圆数万公里区域中所有的一切，高山、江河、森林都化为齑粉消失。

　　砰！砰！砰……

　　空中一金一白两道流光相互碰撞着，双方碰撞时产生的冲击波令空间震动不已，发出阵阵轰鸣声，甚至有一些地方的空间已经破碎，空间碎片四向飞射。

　　那两道流光，其中金色的那道流光中是一个约有七八米高，浑身肌肉鼓鼓，体表金光流转，宛如黄金浇铸而成的黄金巨人，面容狰狞无比，长着六颗眼睛。

　　这是一头先天魔神，实力堪比半步大道圣人境界的强者，肉身力量强大无比，就算是大道圣人初期的强者都未必能够比得上它。

　　而另一道流光中是一名身穿白色长袍的年轻人，从他体内传递出来的力量波动可以知道他的修为境界是天道圣人圆满，但是肉身力量比起六眼先天魔神还要强大，不时将六眼先天魔神轰退。

　　这名白袍年轻人自然就是林凡了。

　　自从整理了自己的宝物，从众多宝物中找到了朱雀精血后，林凡便离开天水城，来到混沌大陆的中央区域中，在中央区域寻找着强大的先天魔神或妖兽战斗。

　　通过与强大的先天魔神或妖兽战斗，在战斗的过程中林凡快速掌握了暴涨的力量，并且实力更加一步。

　　战斗，修炼，再战斗，再修炼，这样的日子已经过去了一百多年。

　　正在与六眼先天魔神对轰的林凡忽然身形一顿，险些被六眼魔神的拳头轰中，虽然以林凡现在的体魄不会受伤，但还是会感觉到疼的。

　　闪过六眼先天魔神的攻击，林凡一掌拍出，体内澎湃流动的天道之力汹涌而出，凝聚幻化成一张巨掌，巨掌中无数玄奥的天道符文流转。

　　巨掌一盘而下，虚空被拍得支离破碎，狠狠拍在六眼先天魔神身上，轰隆一声巨响，地面出现一个巨大的掌印，而六眼先天魔神就在掌印之中。

　　轰！

　　巨大掌印中无数碎石飞射而起，那头六眼先天魔神竟然还没死，从地面冲了出来。

　　“中了我这一掌竟然还没死，肉身还不错！”林凡看着冲上空中的六眼先天魔神，微赞一声。

　　“不过，死吧！”

　　林凡的目光瞬间冷了下来，右手食中两指并成剑指，剑诀引动，虚空一划，顿时一道绚丽的剑光汹涌而出，宛如奔腾的银河，跨越无尽时空而来，将六眼先天魔神吞噬。

　　咚！

　　六眼先天魔神的尸体掉落地上，林凡转头对着在一边看戏的小白道：“小白，就交给你处理了！”

　　说完，林凡走到一边。

　　而小白却是来到六眼先天魔神的旁边，小口一张，那六眼先天魔神的尸体边化作一道流光被小白吞进肚中，砸吧了几下嘴，脸上露出一个还算可以的神色。

　　林凡走到一边，手一翻，一块玉符出现在手中，玉符忽然绽放出光芒，紧接着九天商行的负责人梁海的声音从玉符中传出：“林公子，剩下的一千多种异兽鲜血已经收齐，林公子随时可以来取走。”

　　话一说完，玉符就破碎化作齑粉消失。

　　“小白，我们回去了！”林凡说道。

　　随后，林凡带着小白向天水城赶去。

　　回到天水城，林凡迫不及待地就向九天商行走去。

　　“林公子，您来了！”小雅笑着招呼道，林凡每一次到九天商行都是她招待。

　　雅间中，林凡正品着香茗，而小白则是趴在林凡的脚边。

　　九天商行的负责人梁海很快就出现在林凡的面前，同时带来的还有那剩下的一千多种异兽鲜血，有了这一千多种异兽鲜血，林凡需要的十万八千种异兽鲜血就集齐了。

　　“梁负责人，不知道我让你帮忙收购的四象鲜血的事情进展的如何？”林凡收了那剩下的一千多种异兽鲜血，随后问道。

　　梁海摇了摇头，苦笑了一声，道：“林公子，那件事情没有丝毫的进展。天地间诞生的第一头四象圣兽的精血，这样的珍贵宝物估计没有能够得到，而且就算得到也不可能转手让人。”

　　“没关系！我也知道一时之间不可能找到，一直发布消息，或许会有人愿意交换。对了，将报酬提高十倍！”林凡说道。

　　“提高十倍！？林公子，你确定？”梁海吃了一惊，原本林凡悬赏四象圣兽精血的报酬就足以让人疯狂，如今再将报酬提高十倍，估计没有人能够抵挡得住这样的诱惑。

　　林凡点点头，道：“差点忘了说，将朱雀精血的悬赏撤销吧！”

　　撤销对朱雀精血的悬赏，难道林凡已经得到朱雀精血了？

　　梁海压下心中震惊，道：“好的，林公子！对了，林公子，虽然没有收购到四象圣兽的精血，但是我前些日子得到一个消息，在混沌大陆中央区域的玄冥海中有玄武圣兽出现，而那头玄武圣兽似乎是天地间第一只玄武圣兽。”

　　“玄冥海，玄武圣兽！”林凡喃喃自语，随后抬起头看着梁海，道：“多谢了！这是我送你的谢礼！”

　　说着，林凡将一个储物戒抛给梁海，而后带着小白离开九天商行。

　　林凡离开九天商行后并没有急着前往玄冥海，毕竟玄冥海中出现的玄武圣兽若真是天地间诞生的第一头玄武，那么它的实力必定强大无比，以林凡此时的修为境界，若是发生冲突，别说得到玄武圣兽的精血，反而有可能被杀。


第七七七章 玄冥海

　　虽然知道以自己此时的修为实力从玄武圣兽的身上得到精血可能性很小，但林凡还是决定前往玄冥海一趟，一来确认一下玄冥海中出现的那头玄武圣兽是不是天地间诞生的第一头玄武，二来也是想碰一下运气。

　　准备了一番，林凡和小白离开天水城，向着玄冥海赶去。

　　玄冥海位于混沌大陆的中央区域的北方，而天水城却是在混沌大陆中央区域的东南方向，而且还是位于边缘地带，以林凡如今天道圣人圆满的修为境界，全力飞行也要一个多月的时间才能赶到那里。

　　不过，林凡并不急着赶路，因而飞行的速度不是很快。

　　离开天水城已经将近半个月的时间，林凡正在一个面积不是很大的湖泊旁边休息，缓解一下连续几天赶路的疲倦。

　　哗啦！

　　一道黑影从湖泊中冲出，水花飞溅，哗啦啦地落回到湖泊中，那道黑影落到林凡前方不远处的地面，蹦跶着，是一条近两米长的鱼。

　　又是哗啦一声声响，小白从湖泊中冲出，稳稳地落到那条大鱼上面，顿时那头大鱼就停止了挣扎，而小白却是昂头看着林凡。

　　“小白，我是让你抓一条大一点的鱼，可是没有让你抓这么大一条鱼啊！这么大一条鱼，我们两个吃不完！”林凡无奈地看着小白。

　　“汪！汪！”小白叫了几声，随后就溜达到一边。

　　林凡笑着摇了下头，而后对着地上的大鱼虚空一个抓摄，那条大鱼仿佛被一只无形的手抓住一般，飞到了空中，任凭大鱼如何挣扎都无法逃脱。

　　接着，林凡将大鱼清理干净后一挥手，一团火焰凭空出现在大鱼下方，散发出炽热的气息，开始烤着那条大鱼。

　　兹兹的声音不断响起，那条大鱼很快就被林凡烤得香气四溢，诱得小白口水直流。

　　大鱼虽大，但很快就烤熟，香气逼人。

　　大鱼烤熟后，林凡撕下一块鱼肉，然后将几乎完整的大鱼放到了小白的面前，道：“吃吧，看吧你馋的！”

　　小白欢喜地叫了一声，随后便大口啃食起鱼肉来。

　　林凡咬了一口鱼肉，虽然鱼肉没有添加任何的调料，但味道鲜美无比，而且入口即化，一股难以形容的美味在口中化开，不由赞了一声不错。

　　林凡虽然只是从大鱼身上撕下一块鱼肉，但是大鱼实在太大了，林凡撕下的那块鱼肉足有一斤多，却还是被林凡三两下就吞进肚中。

　　意犹未尽地舔了下嘴唇，林凡看了下正在大口啃食鱼肉的小白，笑了笑，随后很是随意地扫视起四周的环境。

　　突然，林凡的身体僵了一下，目光望着一个方向一动不动，只见左方数十米外的湖岸边上有一块数米方圆的巨石，巨石上面正趴着一头披着白色毛发的老虎。

　　白虎？这么时候出现的？

　　刚刚虽然在处理着大鱼，但林凡的神念一直在注意着四周的情况，哪怕是万里之外有一只蚂蚁在爬动都知道得一清二楚，但这头白虎什么时候出现在不远处的那块巨石上竟然一无所知，若是那头白虎突然攻击自己，自己能躲得过去吗？

　　林凡吓出了一身冷汗。

　　“你就是圣那个家伙口中所说的林凡吧？果然和他说的一样！”白虎一跃落到林凡的面前，盯着林凡看了一眼后说道。

　　圣？是谁？

　　林凡疑惑的看着眼前的白虎，忽然想起那名仅见过两次面的神秘男子，难道白虎口中所说的圣就是他？

　　“汪！”

　　小白跑到了白虎的面前，对着白虎呲牙咧嘴。

　　白虎抬起一个爪子将小白弹飞，在地面上滚动了几圈才停下，道：“小家伙，以后我或许会怕你，但是现在我可不怕你！”

　　望着白虎轻易将小白弹飞，林凡嘴角抽搐了一下，小白好歹也是大道圣人境界的实力，但是现在却是轻易就被白虎弹飞，这白虎的实力究竟有多强？

　　阻止了想要攻击白虎的小白，林凡问道：“敢问前辈是？”

　　虽然已经隐约猜到眼前这头白虎的身份，但林凡还是问了出来。

　　“你不是想要我的精血吗？怎么还会不知道我的身份？”白虎淡淡说道。

　　“果然！”林凡心中暗道一声，眼前这头白虎真的是四象圣兽中的白虎。

　　“白虎前辈，既然您知道晚辈需要您的精血，不知道能够送一滴给晚辈？”林凡小心地问道，生怕一个不小心惹恼圣兽白虎，要知道每一滴精血都是十分重要的，而自己一开口就向对方要精血，是属于很无礼的要求。

　　当然，林凡会这样直接开口问，很大原因是圣兽白虎口中所说的那个名叫圣的人，这个人或许就是林凡见过的神秘男子。

　　然而，出乎林凡意料的是，圣兽白虎很爽快地点头：“可以！”

　　闻言，林凡顿时神色一喜，但很快就变得苦逼起来，因为圣兽白虎继续说了一句话：“只要你得到玄武的精血，我就送你一滴精血！”

　　得到圣兽玄武的精血，谈何容易，自己从来就没有见过圣兽玄武，与自己也没有任何的关系，自己要如何才能得到圣兽玄武的精血。

　　林凡一脸苦笑地看着圣兽白虎。

　　“放心，玄武那家伙还是挺容易说话的。说不定你和它聊上几句，他就送你一滴精血了！”圣兽白虎说道，但是它眼睛中闪烁的光芒却让林凡怎么也不相信。

　　圣兽白虎来的突然，去的也很快，没说上几句话就离开了。

　　不过好在圣兽白虎离开之前将它隐居的地方告诉了林凡，等林凡得到圣兽玄武的精血后就可以去它那里。

　　……

　　玄冥海在混沌大陆中可是赫赫有名，在玄冥海的海底孕育着无数的先天宝物，天材地宝，珍贵矿石，可谓是一个大大的聚宝盘。

　　因而，每天都有大量的人潜入玄冥海中寻找宝物。

　　而在前一段时间，有人在玄冥海中发现了圣兽玄武的踪影，而且还有可能是天地间第一只玄武，顿时就引起了轰动。

　　圣兽玄武，而且还是天地间的第一只玄武，可以说浑身是宝，哪怕只是从圣兽玄武身上掉下来的一点皮屑，那也是令人疯狂争夺的宝物。

　　自从玄冥海中传出圣兽玄武出没的消息后，前往玄冥海的人就更多了，林凡在前往玄冥海的路途中遇到不少人，而这些人的目的都是玄冥海。

　　当然，那些人来玄冥海的目的并不是击杀圣兽玄武，而是想看一下传说中天地间的第一头玄武是什么样的。而且，就算那些人想要击杀圣兽玄武，他们还不一定能够伤到圣兽玄武半分。

　　玄武圣兽号称是四象圣兽中防御最强的一个，哪怕是攻击力最强的白虎圣兽都无法攻破玄武圣兽的防御。

　　一个多月后，林凡和小白来到玄冥海。

　　玄冥海浩瀚无边，据说有万亿公里方圆，其中孕育着无数宝物，是一处令人向往的宝地，无数年过去，每一天都有人在其中寻到宝物，仿佛其中的宝物无穷无尽，永远不会耗尽一般。

　　望着眼前浩瀚无边的玄冥海，林凡竟有一种自己是那么渺小的感觉。

　　晃了晃脑袋，将心中的感觉抛掉，林凡身形腾空而起，向着玄冥海深处飞去。

　　玄冥海上空乌云密布，没有一缕阳光照射下来，漫天雪花飘落，这些雪花与寻常的雪花不同，是黑色的，而且冰冷无比。

　　黑色的雪花落入玄冥海中，立即就融入玄冥海的海水中。

　　无数年了，这些黑色的大雪从来没有停止过，但玄冥海也没结冰。

　　林凡在玄冥海中飞行的方向十分明确，就好像知道玄武圣兽在哪里一样。

　　若是没有遇到圣兽白虎，那么林凡想要在玄冥海中寻找到圣兽玄武会比较困难，但是从圣兽白虎口中得知玄武圣兽的位置后，这种情况就不会出现了。

　　玄冥海很大，浩瀚无边，而圣兽玄武所在的位置又在玄冥海的深处，林凡按照圣兽白虎所说的方式飞行了约莫一个时辰才停止在玄冥海的某处上空。

　　一道道星辰之光凭空出现，如同星河般环绕在林凡的周围，形成一个护罩将林凡和小白护在其中，随后林凡身形冲入玄冥海中。

　　玄冥海的海水冰冷无比，即使星辰光幕将海水隔绝在外，但是一丝丝的冰寒之气还是渗透进来，让林凡打了一个冷战。

　　“好冷！竟然连我都感觉到冰冷！”林凡心中微微一惊，他的体魄经过无数次的强化，早已是水火不侵，可现在竟然感觉到一丝冷意，可想而知这海水有多冷。

　　玄冥海浩瀚无边，同样也是深不见底，林凡下潜了数万公里还没有到底。

　　忽然，林凡发现海底中一道光芒闪过，脸上顿时浮现出一丝笑容，随后身形快速向着那道光芒闪现的地方游去。

　　很快，林凡就来到来到光芒闪现的地方，发现竟是一个空间的入口。

　　早已经从圣兽白虎口中得知这个入口通往哪里的林凡没有丝毫的犹豫，身形一闪就冲进入口中。


第七七八章 圣兽玄武

　　冲进空间入口中，林凡只觉眼前光芒一亮，紧接着自己就已经离开冰冷黑暗的玄冥海海底出现在一个明亮的空间中。

　　放眼望去，这个空间是一个宽阔无边的海洋世界，海水呈天蓝色，海面波光粼粼，一只巨大无比的像龟一样的黑色生物正在大海中惬意地遨游着。

　　只见大海中那只像龟一样的生物有着一个巨大的黑色龟壳，黑色龟壳上面浮现出无数纹路，这些纹路仿佛蕴含着天地大道至理，让林凡的心神一时竟有些迷失在上面；它有着一个与龙头像是的头颅，只是没有龙角；另外它的尾巴也不是龟尾，而是一条蛇。

　　在那头巨大无比的生物旁边还有着几头同类，但是体型比起来却是天差地远，如果说巨大生物是一座万丈高山，那么它的同类就是一座数十米的小山而已。

　　“圣兽玄武！”在看到海中那只巨大生物的一瞬间，林凡就认出了它的身份，正是自己寻找的圣兽玄武。

　　正在大海中圣兽玄武转过头看向林凡这边，没有张口，却有一道声音突然在林凡的耳中响起：“你来了！”

　　这道声音与圣兽白虎的声音不同，圣兽白虎的声音充满着阳刚，还带着一丝金属的特性，而这道声音十分苍老，充满着一种天地沧桑的感觉，听着这一道声音，就仿佛在经历着天地的沧桑变幻。

　　“晚辈林凡见过玄武前辈！”林凡飞到圣兽玄武面前，行礼道。

　　“比我预计的时间要晚了一些！”圣兽玄武的声音淡淡传来。

　　“前辈知道晚辈的来意？”林凡问道。

　　“半个多月前白虎到我这里来了一趟，已经将你的事情和我说了一遍。精血我可以给你一滴，但是却不能这样给你，你要通过我的考验才行！”圣兽玄武淡淡说道。

　　“玄武前辈，是什么考验？”林凡急忙问道，他没有想到圣兽白虎竟然会先到这里和玄武进行了沟通。

　　“很简单！只要你能够破了我的防御，那么我就送你一滴精血。”圣兽玄武说道。

　　一听玄武圣兽的话，林凡的脸色就如同吃了苦莲一般：“玄武前辈，你的防御力量在四象圣兽中号称最强的，只怕连大道圣人圆满境界的强者都未必能够破得了你的防御，前辈您这不是在为难我吗？”

　　圣兽玄武哈哈一笑，道：“放心吧！我不会尽全力的，我只用万分之一的力量！”

　　说完，玄武圣兽周身迸发出玄色光芒，龟壳上的无数玄奥纹理自动游走起来，一道道天地纹理从龟壳中飞出，凝聚幻化成一个龟壳模样的防御罩。

　　从那个龟壳模样的防御罩中，林凡感觉到了一种厚重的气息，一种天地破灭而它犹在的感觉，无法破坏，永世长存。

　　林凡的脸上露出凝重的神色，圣兽玄武说只动用万分之一的力量，那么就一定只会动用万分之一的力量，虽然只是万分之一的力量，但是林凡对于破开圣兽玄武的防御却没有一丝的把握。

　　让小白去到一边，林凡闭上眼睛，不见任何的动作。

　　一会后，林凡猛地睁开眼睛，之前的所有怀疑不安等负面情绪都消失一空，有的只是那坚定的意志，相信自己可以破开圣兽玄武万分之一的力量形成的防御。

　　三万六千道星辰之光从林凡的体内飞出，化作三万六千口长剑，迅速组成大周天星辰剑阵，无尽星辰力量从虚空中涌现，涌入大周天星辰剑阵中。

　　大周天星辰剑阵是林凡在天宝阁的拍卖会上拍下的一套顶级天道宝器，威能全部爆发出来丝毫不弱于低级的大道宝器，甚至犹有过之而无不及。

　　如今，林凡的修为境界已经突破到天道圣人圆满，大周天星辰剑阵的威能已经可以全部发挥出来，是林凡目前攻击第二强的法宝。

　　无尽星辰能量从虚空中滚滚而来，被大周天星辰剑阵吞噬，一股股强大至极的力量波动从大周天星辰剑阵中荡漾而出，四周亿万里空间震动，发出低沉的轰鸣。

　　大海掀起万丈巨浪，巨浪滔天，冲上天际，化作暴雨倾泻而下。

　　圣兽玄武淡淡看了一眼宛如狂风暴雨中的海洋，一道玄色光华从圣兽玄武的身上迅速扩散开来，顿时整个海洋空间恢复平静。

　　“大周天星辰剑阵，斩！”

　　这时，林凡的攻击已经积蓄到足够的力量，大周天星辰剑阵猛然迸发出炫灿的星辰光华，点点星光闪烁，庞大无比的力量一涌而出，凝聚化成一口万里长的巨剑，巨剑斩破虚空，破灭乾坤，朝着圣兽玄武一斩而下。

　　砰！

　　万里巨剑斩落在圣兽玄武身外的龟壳防御罩上面，爆发出一声震天巨响在海洋空间中响荡，恐怖的空间震荡波冲击开来，大海掀起重重巨浪，浪花飞溅。

　　林凡神情有些呆滞，双眼中尽是不敢置信的神色，几乎凝聚了自己全部力量发出的最强一击竟然无法破开圣兽玄武的防御，甚至连撼动一分都做不到，这真的只是万分之一的力量吗？如果是全力防御，恐怕就算是十几名大道圣人圆满境界的强者一起围攻圣兽玄武，那也无法破开圣兽玄武的防御吧？

　　“怎么？放弃了？”圣兽玄武的声音淡淡传来。

　　放弃？怎么可能？如果放弃了，那就得不到圣兽玄武的精血，得不到圣兽玄武的精血，更加不可能解除圣源珠的最后一道封印，没有解除全部封印的圣源珠能力可以说弱的可以，连亿万分之一的能力都无法发挥出来。

　　圣源珠是圣界的本源所化，解除了全部封印的圣源珠威能十分强大，在将来必定是自己救出父母的一大助力，不管如何，自己一定要解除圣源珠的全部封印。

　　林凡眼中的目光越发坚定起来。

　　“这样吧？如果你能现在就破开我的防御，我就将一件我蜕下的甲壳炼制的法宝送给你，如何？我这件法宝相当于一件顶级的大道宝器，防御力可以达到我本体的一半！”圣兽玄武忽然说道。

　　圣兽玄武蜕下的甲壳炼制而成的法宝，达到本体一半的防御力！

　　林凡一听就呼吸急促起来，虽然自己的体魄很强悍，但没有人会嫌弃多一件防御法宝，一件可以达到玄武圣兽本体一半防御的法宝穿在身上，恐怕大道圣人中期的强者全力轰在自己的身上，自己都不会有一点伤。

　　大周天星辰剑阵忽然分解散开，化作一道道光华飞回到林凡的体内，紧接着林凡手掌一翻，鸿蒙殿出现在手中。

　　鸿蒙殿是林凡踏入修一途的起源，同时也是林凡身上最强大的法宝，一般情况下林凡都不会动用鸿蒙殿，毕竟鸿蒙殿消耗的力量太恐怖了，以林凡如今天道圣人圆满境界的实力，催动鸿蒙殿攻击也只能持续很短的时间，而且还不能发挥鸿蒙殿最强的威能。

　　催动鸿蒙殿和催动鸿蒙殿攻击是两码事，催动鸿蒙带殿只需要很少的力量就可以了，而催动鸿蒙殿攻击却需要庞大的力量才行，两种情况完全无法相比。

　　体内的力量源源不断地输入到手中的鸿蒙殿中，哪怕是有着王品灵脉在补充着消耗的力量，林凡还是感觉自己体内的力量就好像是泄洪的洪水，滔滔不绝地流失，比灵脉补充的速度还要快上数倍。

　　这样下去，只怕不到十息的时间体内的力量就会全部耗尽。

　　在林凡祭出鸿蒙殿的时候，圣兽玄武的眼中似乎闪过一抹精光，但是这道精光消逝的速度太快了，以至于林凡根本就察觉不到。

　　林凡飞身而起，来到玄武圣兽的上方，大掌压下，掌心中的鸿蒙殿迸发出道道绚丽的光辉，流光溢彩，迅速变大，很快就化作一座宏伟的宫殿，宫殿古朴自然，流露出一股比天地大道更加悠远的气息。

　　鸿蒙殿镇压而下，虚空仿佛纸糊的一般，寸寸破碎，汹涌而出的空间乱流还没有展开肆虐就被鸿蒙殿镇压，消失无形。

　　轰！的一声巨响，声音震荡，这一个海洋空间出现道道空间裂缝，仿佛就要破碎一般，海浪卷天，那些玄武圣兽的后裔都是眼中流露出惊恐之色。

　　鸿蒙殿轰击在圣兽玄武的力量凝聚而成的龟壳防御罩上，无尽光华迸射，恐怖的反震力量轰得林凡倒飞了出去，鸿蒙殿化作一道流光快速飞回到林凡的体内。

　　咔咔……

　　一阵仿佛玻璃碎裂般的声音响起，圣兽玄武的力量凝聚而成的龟壳防御罩出现道道裂痕，裂痕迅速蔓延，但是蔓延了没多远就停了下来。

　　一道玄色光芒将倒飞出去的林凡接住。

　　圣兽玄武看了眼被玄色光芒借助的林凡，最后看向四周一道道空间裂缝，宛如天地破灭的海洋空间，身上的那层龟壳防御罩突然爆散开来，庞大的力量席卷整个海洋空间，顿时所有的空间裂缝消失，一切恢复原样。

　　昏迷中的林凡感觉自己的脸痒痒的，好像有什么在舔着自己一般，突然猛然坐了起来，将正在自己胸膛上的小白吓了一跳，随后就欢喜地扑到林凡的肩膀上。

　　轻抚了一下小白的头，林凡开始环顾四周的环境，随即发现自己自己正躺在一直玄武圣兽的后裔背上。

　　对了，考验！

　　林凡猛地想起自己正在接受圣兽玄武的考验来的，结果什么怎么样？过了，还是没过？


第七七九章 玄武护甲

　　“你醒了！”

　　圣兽玄武的声音传入耳中，将林凡的心神拉了回来，转头看向圣兽玄武，有些急切地问道：“玄武前辈，请问考验的结果怎么样？我过了吗？”

　　“考验的结果……”圣兽玄武顿了顿，看了一眼神色有些焦急的林凡，而后才继续说道：“你过了！”

　　过了？太好了！

　　闻言，林凡心中一阵喜悦，原本在圣兽玄武提出考验的内容时，林凡就对自己通过考验没有太大的把握，圣兽玄武的防御力在四象圣兽中是最强的，虽然圣兽玄武承诺只用万分之一的力量，但也不是那么容易就能攻破的。

　　即使有着鸿蒙殿在手，林凡对于攻破圣兽玄武的防御也是没有太大的信心，然而没想到的是竟然通过了圣兽玄武的考验，自己居然攻破了圣兽玄武的防御，那怕只是万分之一力量的形成的防御。

　　“这是答应给你的精血，还有玄武护甲！”

　　随着圣兽玄武的声音落下，两团光华出现在林凡的面前，其中一团光华中一件墨色的软甲，这件软甲绽放着熠熠光华，软甲表面有着一道道奇异的纹路，这些纹路隐约间形成一只圣兽玄武的模样，正是玄武护甲。

　　而另一个光团中的物品是一滴足球大小、墨绿色的血液，散发着一股股强大的威压，只不过却被光华限制，无法超出光华的范围。

　　“玄武精血！”

　　林凡望着那滴精血，心中有些激动，得到玄武精血，也就意味着自己很快就能得到白虎精血，如此，自己可以说已经拥有三滴圣兽精血，距离解除圣源珠最后一道封印就只剩下圣兽青龙的精血了。

　　得到圣兽青龙的精血，将圣源珠最后一道封印解除，那么自己就立即回到太清派中闭关，将修为境界突破到大道圣人。

　　接住玄武精血和玄武护甲，林凡用一个玉盒将那滴玄武精血手起来，而那件玄武护甲就直接穿在身上。

　　“玄武前辈，请问一下您知道青龙前辈在哪里吗？”林凡问道。

　　“青龙他神龙见首不见尾，除非是他来找我，否则我不知道他在什么地方！”圣兽玄武摇了摇头。

　　“是吗？”林凡脸上露出遗憾之色。

　　在海洋空间中待了几天，像玄武圣兽请教了一些修炼上的问题，让林凡受益匪浅，到了林凡这一步，想要进步是十分困难的。

　　虽然很想继续待在海洋空间中向圣兽玄武请教，但林凡还是在数天后与圣兽玄武告辞，带着小白离开海洋空间出现在冰冷黑暗的玄冥海中。

　　出现在玄冥海中，林凡体内的通灵宝玉立即发现了不少珍贵的宝物，不过林凡却没有去收取，而是冲出玄冥海，向着远方飞去。

　　两个多月后，林凡和小白来到一个山谷之前。

　　这一个山谷不是很大，看起来也很普通，但是仔细观察之后就会发现其中大有奥妙，在这一个小小的山谷中竟然蕴含着庞大无比的先天庚金之气。

　　神念探进山谷之中，顿时山谷内的先天庚金之气就化作无数神兵利器向着林凡的神念绞杀而来，空间被绞成粉碎，林凡的一丝神念来不及收回，立即就被绞碎。

　　林凡闷哼一声，脸上闪过一丝惊骇，好恐怖的先天庚金之气。

　　没有再去试探山谷，林凡走到山谷的某处，手掌一翻，一块两指宽形如老虎的玉符出现在手中，一道光芒从玉符中飞出，将林凡和小白笼罩起来。

　　随后，林凡向着山谷的一面山壁直直走去。

　　林凡接触到山壁的瞬间，山壁仿佛水面般荡漾起一圈圈的水波涟漪，而后林凡就传进山壁之中消失不见，如果此时有人来触摸一下山壁，那么就会发现山壁没有任何的异状，手掌触摸传来的感觉也是石头的感觉。

　　穿过山壁，林凡发现自己来到了另一个山谷之中，不过这个山谷比外面那个山谷要大许多，方圆近万公里。

　　吼！

　　一声响彻天地的吼叫声响起，随后一道黑影出现在山谷上空，黑影巨大无比，将天空遮蔽，天地瞬间暗了下来。

　　林凡抬头望去，只见那道巨大无比的黑影竟是一头体型庞大的白虎，整个山谷居然容不下它一半的身躯。

　　圣兽白虎庞大的体型迅速缩小，很快就和寻常老虎一般大小。

　　“林小子，你怎么这么快就来我这里了？难道你已经通过玄武那家伙的考验了？咦！？玄武那家伙竟然将玄武护甲都送你了，看来你是真通过了他的考验！”圣兽白虎来到林凡的面前，绕着林凡走了两圈，啧啧称奇道。

　　“晚辈一时侥幸通过而已，这……”林凡连道，但还没说完就被圣兽白虎打断。

　　“过了就过了，谦虚什么！”圣兽白虎举起爪子打断林的话，而后继续说道：“你这么急着赶来我这里，想必是挂念着我的这一滴精血了！”

　　说着，一滴通体金黄的精血出现在林凡的面前，精血金光流转，不像是一滴血，反而像是黄金融化之后形成的金液。

　　“多谢白虎前辈！”林凡谢道，随后用玉盒将白虎精血收起。

　　收了玉盒，林凡问道：“白虎前辈，不知道你知道青龙前辈的行踪吗？”

　　圣兽白虎遥遥头，道：“除非青龙大哥自己来找你，否则你是找不到他的。不过，若是我遇见他，我会帮你一下的。”

　　“那就多谢白虎前辈了！”林凡神色一喜。

　　虽然没能得知圣兽青龙的行踪，但是顺利得到圣兽白的虎精血，林凡心中依然是十分高兴，如今手中已经有了朱雀、玄武、白虎的精血，最后只剩下青龙的精血了，只可惜无法知道圣兽青龙的行踪。

　　离开圣兽白虎隐居的山谷，林凡带着小白向天水城飞去。

　　回到天水城中，林凡就向九天商行走去，与梁海交谈了一下，得知这么长时间了也没有收购到一滴四象圣兽的精血，而其余圣兽的行踪也没有。

　　对此，林凡并没有任何的不满，毕竟这种事情是可遇而不可求，如果不是圣兽白虎突然出现在自己的面前，自己也无法知道圣兽玄武的藏身之地，更无法知道圣兽白虎在什么地方。

　　让梁海取消了对四象圣兽精血的悬赏消息，转而将精力放在圣兽青龙的行踪收集上，而后付出了一笔不菲的费用。

　　离开九天商行，林凡和小白向着混沌大陆之外飞去。

　　不过，在离开天水城一段距离的时候林凡却是突然停了下来，冷冷道：“跟了我这么远，是不是应该出来见一下面？”

　　林凡的声音刚落，就有一道声音响起：“没想到竟然被你发现了！”

　　紧接着，两名男子从虚空中出现，这两名男子的修为境界都是天道圣人中期，其中一人即将突破到天道圣人后期。

　　“你们两人跟踪我做什么？好像我们之间从来没有见过面吧！”林凡淡声道。

　　“这位朋友，我们只是想向你要一样东西！”左边的男子笑道。

　　“哦？你们想向我要一样东西，抱歉，我没有！”林凡并不想理会这两个人，身形一转，向着远处飞去，但却被人突然拦下，顿时脸色就冷了下去。

　　拦住林凡的男子轻哼一声：“没有？能够拿出九天灵根来悬赏四象圣兽精血的人，竟然会说自己的身上没有九天灵根！”

　　“交出九天灵根，否则死！”另一名男子浑身爆发出一股强大的气势，如同惊涛骇浪般汹涌冲击向林凡。

　　“既然这样，那你们就去死吧！”

　　林凡眸子中闪过一抹杀机，随即身形一闪，下一个瞬间已经冲至拦住自己的那名男子的面前，一拳轰出，流光溢出，虚空塌陷，如同玻璃般破碎。

　　对付一个天道圣人中期实力的家伙，林凡完全不需要动用任何的法宝。

　　砰！

　　那名拦住林凡的男子脸色一变，一道光芒从体内快速飞出，化作一件护甲穿在身上，但是这件护甲完全无法抵御林凡的攻击，瞬间就被林凡轰得破碎，一大口鲜血喷出，身形倒飞出去。

　　“大哥！”

　　另一名男子大叫一声，想要去接住被林凡打伤的男子，却忽然感觉到眼前一花，只见一只白色小狗模样的动物出现在自己的面前，一个爪子拍向自己，那个爪子迅速变大，很快就化作一个遮天巨爪。

　　小白一爪将那名男子拍成碎末，一张口将男子体内的天道法则吞噬炼化，而后才飞回到林凡的身边。

　　这时，林凡早已结束了自己的战斗，将那名男子斩杀，而男子体内的天道法则也被林凡了抽出来。

　　将两名男子杀死，林凡并没有丝毫的愧疚，对方本就想抢自己的东西，而且混沌大陆是一人弱肉强食的地方，死不足惜。

　　带着小白，林凡一路向着混沌大陆外围区域飞去，他准备离开混沌大陆，返回到圣界中，去寻找一件差点就遗忘的宝物。

　　若不是前一阵子整理了一下身上的宝物，林凡说不定过一段时间就忘记了。


第七八零章 骨海

　　离开混沌大陆回到圣界中，林凡竟有一种怀念的感觉，就好像一名离家许久的游子回到了故乡一般，明明自己离开圣界才数千年的时间，修道之人闭一下关就过去了。

　　感怀了一下，林凡与小白化作一道流光，瞬间消失在天际间。

　　太清派山门前的一片空间忽然微微扭曲起来，紧接着林凡就带着小白从虚空中走了出来，看着眼前的太清派山门，淡淡一笑。

　　虽然这一次回到圣界的目的是寻找那件差点遗忘的宝物，但是宝物并不会长脚跑掉，因而林凡并不是很着急，同时也想回到太清派看一看。

　　林凡并没有直接飞进太清派中，而是落到石阶上面，一步一步向着山门走去。

　　小白跟在了林凡的后面。

　　“啊！林长老，您回来了！”还是上次的那两名守山弟子，两人见到林凡后急忙行礼叫道。

　　林凡微微点了下头，一挥手，两颗丹药分别落到两人的手中，而后便不再理会已经被手中丹药震惊的说不出话的两人，径直走进了门派驻地内。

　　“这……这是阴阳无极丹！”一人终于是回过神来，望着手中的丹药惊呼出声。

　　只见手中那丹药黑白交融，但却又泾渭分明，一缕缕的阴阳之气溢出，化成一个小小的阴阳太极图，正是圣丹排行榜中排名第十三位的阴阳无极丹。

　　“林长老出手真是大方！我曾听说过这阴阳无极丹，在圣丹排行榜中排名第十三位，就算是对长老那样境界的强者来说都是十分珍贵的丹药，没想到林长老竟然给了我们一人一颗！”另一人感叹道。

　　“是啊！”先前那名弟子说道。

　　……

　　回到太清派中，林凡直接就向着青莲峰走去，途中见到林凡的太清派弟子都恭敬地喊林凡一声长老，而不少弟子看林凡的眼神中充满着崇拜，林凡在太清派中就是一个传奇，拜入太清派万年不到的时间就从一名外门弟子成为门派长老。

　　不少太清派的弟子都将林凡当成目标，想要超越林凡，成为太清派的另一个传说。

　　青莲峰前，早已经得到林凡返回太清派这个消息的张凯德带着青莲峰的一干人等在宫殿之前，恭迎林凡的回来。

　　每人赏了一颗阴阳无极丹，随后林凡就让那些人散了，而他也回到自己的房间中。

　　至于小白，则是在青莲峰上到处乱窜，反正青莲峰上的所有人都知道小白与林凡的关系，没有人会动它，而且以小白的实力，它不动别人就好了。

　　在青莲峰上小住了几天，期间溥仪长老来过一次。

　　出了太清派的门派驻地，林凡虚空而立，小白就趴在他的肩膀上。

　　一翻手，林凡拿出一个禁制形成的圆球，在这个圆球内封禁着一道气息，这道气息散发着一丝丝威压，虽然不是很强大，但是却给人一种浩瀚无边的感觉，是一道大道圣人境界强者的气息。

　　这一道大道圣人境界强者的气息是林凡从一个名叫上官雨彤的少女手中得到的，当初林凡将上官雨彤带到紫微圣地，给了上古雨彤一个成功紫微圣地弟子的机会，而后上古雨彤为了报答林凡而送给林凡的。

　　同时，上官雨彤还将关于这道气息的秘密告诉了林凡，只要有这道气息作为指引，那么就可以找到这道气息的主人，一个已经陨落的大道圣人强者的遗体。

　　大道圣人境界强者即使死去，就算过去亿万年时间他的躯体也不会腐朽化为灰烬，而且他体内的大道法则也会完整的保留下来。

　　林凡当时得到这道气息的时候就想去寻找那名大道圣人境界强者的遗体，只是当时林凡的修为境界还很低，才只是混元无极圣人中期，根本就承受不了这道气息中蕴含的大道圣人威压，只是一个接触就心神受损。

　　因而，林凡将这道大道圣人气息收了起来，等到实力强大一些之后就再去寻找，结果却是被一连串的事情弄得差点忘记，如果不是前段时间整理自己的宝物，估计这件东西就这么埋没了。

　　不过，现在既然想起了这件东西，林凡自然不会放过。

　　将封禁气息的禁制破开，那道气息顿时就想遁走，但是林凡早已有准备，那会让那道气息飞走，手中光芒闪烁，立即就将那道气息抓住。

　　一道光芒从林凡的体内飞出，化作一个拳头大小的圆形宝玉，宝玉晶莹剔透，流光溢彩，宝玉的一面有着一个宝字，正是林凡所得的通灵宝玉。

　　林凡手一动，将那道气息打入通灵宝玉中，通过通灵宝玉来寻找。

　　就在那道气息进入通灵宝玉的瞬间，通灵宝玉就有了感应，那具大道圣人境界强者的遗体距离林凡很远，不在通灵宝玉的探测范围之内，不过有着气息作为指引，林凡通过通灵宝玉还是知道了所在方向。

　　身形一动，光华涌现，林凡和小白突然消失不见。

　　……

　　圣界的某处，从万丈高空往下看是一片宽阔无比的白色海洋，但是靠近了之后才知道那是由无数白骨堆积而成的骨海，那一具具惨白色的骨头，密密麻麻，数不清有多少具白骨，让人毛骨悚然。

　　在这无边的骨海中耸立着一座万丈高的高山，这座高山同样是由骨头堆积而成，那些骨头的眼眶之中闪烁着惨绿色的光点，令人不寒而栗。

　　骨山的顶端不是尖的，而是一个巨大的平台，品台上建造着一座骨殿，骨殿大门上方浮现出‘万骨殿’三字。

　　骨海上空的空间忽然扭曲起来，紧接着一道身影从虚空中走出，在那道身影的肩膀上趴着一只小狗模样的生物。

　　林凡从虚空中出来，顿时就看见了眼前的一片无边骨海，目光落到那座万丈骨山上面的白骨宫殿后，眉头皱了起来，没想到那具大道圣人境界强者的遗体会在这里，说不定那具遗体已经落入了这片骨海的主人手中。

　　潜入骨海之中迅速大道圣人的遗体，还是现在就转身离开？

　　而就在林凡犹豫不决的时候，一道白光从万骨殿中飞出，迅速来到林凡的面前，光华收敛，一名白发青年出现在林凡的眼中。

　　“你是何人？竟敢擅闯我无边骨海，受死吧！”白发青年根本就不想知道林凡是谁，任何闯入他无边骨海中的人都已经被他斩杀，炼化体内的天道法则。

　　一股强大的气势猛然从白衣青年体内爆发，如潮水般的力量汹涌而出，摧枯拉朽般向林凡冲击而至，天地变色，方圆千万里空间震荡，发出低沉的轰鸣。

　　“半步大道圣人！”

　　白衣青年一出手，林凡就感应到白衣青年的修为境界，心中顿时就是一凛，对方的修为境界要比自己高一些，不敢小觑，抬手间身前的虚空荡漾起一道道水波状的涟漪，层层叠叠，将白衣青年的攻击挡了下来。

　　“有点本事，难怪敢闯进我骨圣的地方中！”白衣青年冷笑一声，双手挥动，下方无边骨海中一具具白骨飞起，化成一个万丈白骨巨人。

　　吼！

　　白骨巨人大吼一声，挥动着巨大的拳头轰向林凡，恐怖的力量令得空间震荡不已，虚空竟承受不了白骨巨人的力量，出现了道道裂痕。

　　林凡肩膀上的小白叫了一声，飞身迎向白骨巨人，道道光华从小白的体内飞出，将白骨巨人轰杀而来的那条手臂击成齑粉。

　　看着与白骨巨人缠斗在一起的小白，林凡轻笑着摇了下头，以小白的实力解决掉那白骨巨人不过是翻手之力，如今与白骨巨人缠斗，估计是看着白骨巨人奇怪，想玩一下。

　　突然，林凡感觉到一股危险向自己袭来，想也不想地向旁边闪去。

　　而就在这时，林凡四周虚空中出现一道道白色的气流，这些白色气流化作一根根晶莹白骨，形成一个白骨囚牢将林凡囚禁起来。

　　白骨囚牢绽放着惨烈的白光，笼罩在林凡的身上，顿时林凡就感觉到自己体内的力量运行变得迟滞起来，而且那白光更是渗透进自己体内，将自己的力量封印住。

　　白骨囚牢形成的瞬间，林凡就感觉到一丝不妙，急忙调动体内的力量将渗透进自己体内的白光炼化，紧接着一拳轰击在白骨囚牢上，将白骨囚牢轰出一个缺口，身形快速从缺口冲出。

　　就在林凡冲出白骨囚牢的同时，一个巨大的骨爪冲天而降，道道惨白色的起来缭绕在骨爪上面，骨爪散发出强大的力量波动，抓碎空间，向着林凡抓摄而来。

　　冲出白骨囚牢，那种体内力量被封印限制的感觉立即消失一空，面对着抓摄而来的骨爪，林凡冷冷一笑，又是一拳轰出，将骨爪轰碎。

　　“白骨囚牢！玄冥骨爪！原来你是那两个家伙的师尊！”林凡望着白衣青年骨圣，刚刚骨圣的两次攻击给他一种很是熟悉的感觉，很快就想起自己在玄离洞府中杀死的两兄弟，他们的攻击方式和骨圣十分相似。

　　闻言，骨圣一愣，很快一股冲天的杀气从他的体内爆发，瞠目欲裂：“是你！原来是你杀了我的两个徒儿！”


第七八一章 骨圣

　　骨圣修炼的功法十分特殊，亿万人中都难以寻到一个人将修炼功法传承下去，而那被林凡杀死的两兄弟是骨圣花费了无数心血才找到的徒弟，没想到却是被人杀了。

　　从徒弟被杀之后，骨圣那就一直寻找着杀死自己徒弟的凶手，但是那凶手身上似乎有着干扰天机推算的宝物，无法发现凶手的踪迹，一直没能帮自己的徒弟报仇，此刻，得知林凡就是杀了自己两个徒弟的凶手，骨圣只觉心中压抑了许久的愤怒犹如火山喷发般爆发出来，恨不得立即将林凡挫骨扬灰，以奠祭自己的两个徒弟。

　　滔天的杀气从骨圣的身上爆发出来，天地变色，惨烈的杀气竟凝聚成了实质，化作血色的雨滴落入下方的骨海中，无数白骨沾染上杀气，惨白色的骨头居然逐渐转化成了赤血色，散发出浓烈的杀气。

　　“呜！呜！呜……”

　　鬼哭神嚎般的声音从骨海中传出，一具具血色骷髅冲上空中，密密麻麻，宛如漫天蝗虫飞舞，让人头皮发麻，这些血色骷髅浑身杀气缭绕，荡漾出强大的力量波动，居然不弱于混元无极圣人圆满境界的强者。

　　望着四周密密麻麻的血色骷髅，林凡神色一凝，原本那些血色骷髅看起来就好像只是普通的骷髅而已，但没想到竟然都被骨圣炼化成了一种类似傀儡的存在，威能虽然不是很强，但是数量太多了。

　　俗话都有说：蚁多咬死象！

　　一具两具这样的血色骷髅对于天道圣人境界的强者来说美人任何的压力，但是十万、百万个这样的血色骷髅呢？一当数量超过了某个界线，就是磨也能磨死一名天道圣人境界的强者。

　　眼前的血色骷髅虽然多，但林凡也不放在眼中，只是想着还有着一名半步大道圣人境界的强者对自己虎视眈眈，欲杀自己而后快。

　　“杀！”

　　在骨圣的控制下，四周天空中的血色骷髅挥动着手中的骨刀，宛如潮水般汹涌而来，密密麻麻，将林凡包围起来。

　　林凡双手展动，顿时周身虚空出现一道道无形涟漪，仿佛海面上的波浪扩散开来，一重又一重，层层叠叠，将林凡护在其中。

　　砰！砰！砰……

　　那些血色骷髅接触到水波涟漪，顿时就像是被重锤轰击到一般，全身寸寸崩裂，化作无数碎片落下，没有一具血色骷髅能够通过水波涟漪，那怕是一重都不行。

　　骨圣见状，冷哼一声，那些血色骷髅竟然一个个自爆起来，庞大的自爆力量轰击在虚空海上，轰得虚空海震动不已，一重重水波涟漪被轰散，血色骷髅越来越接近虚空海保护之中的林凡。

　　“虚空葬！”

　　林凡伸手一点，虚空海中掀起重重巨浪，巨浪滔天，倒卷而下，宛如天幕崩塌，一下就将四周百万公里之内的血色骷髅卷进虚空海中消灭掉。

　　虽然林凡将方圆百万公里内的血色骷髅全部葬送消灭，但那血色骷髅的数量实在是太多了，下方的无边骨海无边无际，白骨无数，只要不将无边苦海灭掉，那么就有源源不断的血色骷髅补充，永远无法灭掉，只能等到最后力量耗尽，被骨圣斩杀。

　　“金莲源火！”

　　无尽金光迸发，虚空中一朵朵庞大无比的金莲出现，这些金莲每一朵都有数百平方公里，莲心中一团近乎透明的火焰跳跃欢呼着。

　　金莲源火一出，紧接着就有一道道金莲火焰从金莲中冲出，化作漫天火海弥漫开来，火海滔滔，将四周冲杀而来的血色骷髅炼化成灰烬，更有大量的金莲火焰落入下方飞无边骨海中，要将整个无边骨海化为无边火海，焚尽所有骷髅。

　　“先天异火！”

　　望着林凡召唤出来的金莲源火，骨圣目光一凝，神色更冷，心念一动，那些冲向林凡的血色骷髅竟然无火自燃，化作一团团散发着苍白色光芒的火焰抵御金莲源火。

　　同时，骨圣周身迸发出惨烈白光，曲指成爪虚空向着林凡一抓而去，顿时虚空中出现一个个骨爪，这些骨爪每一个都有数米方圆，骨爪表面浮现出无数玄奥的符文，符文光华流转，竟轻易突破虚空海的层层防御轰击在林凡的身上。

　　砰！砰！砰……

　　林凡身上光芒闪烁，一头圣兽玄武的虚影浮现，将那些轰击而来的骨爪全部挡下，骨爪破碎消失，没有伤到林凡半分。

　　当身上的玄武护甲护主功能发动的时候，林凡才惊觉骨圣的攻击突破了虚空海的防御，如果不是玄武护甲将骨圣的攻击挡下，自己估计已经受伤了。

　　看来真是大意了，以为虚空海可以防住大道圣人境界强者的攻击就没有将骨圣的攻击放在眼中，谁料骨圣的攻击竟然这么诡异，居然可以无视虚空海的防御。

　　最近一段时间真是太顺风顺水了，以至于都变得大意起来，以为有着众多的宝物就能够横行天下，殊不知别人也有着特殊的手段。

　　想到这，林凡顿时就吓出了一身冷汗，幸亏自己今天遇到了骨圣，让自己能够从那种得意忘形的状态中清醒过来，否则以后遇到一名强大的大道圣人，只怕自己会因为得意忘形而死。

　　若是自己死了，还有谁会去救自己的父母？

　　迅速将心态摆正，林凡眼中的一丝得意忘形消失不见。

　　“小白，不要玩了！”林凡神念传音给小白。

　　小白体内猛然爆发出一股恐怖至极的力量波动，一爪拍向白骨巨人，细小的爪子迅速变大，瞬间就变成方圆百里大小，像碾死一只蝼蚁般将白骨巨人拍成粉末。

　　“大道圣人境界！”感应到小白身上散发出来的强大力量波动，骨圣脸色一变，惊呼一声，没想到不起眼的小白竟然是大道圣人境界的强者，实力比他还强。

　　见到小白看向自己，骨圣心中一跳，快速拿出一道符箓，这道符箓荡漾出一股大道圣人境界强大的力量波动，是一名大道圣人境界强者炼制的符箓。

　　骨圣快速掐动几个法诀，手中的大道符箓便化作一道金光飞射向小白。

　　小白抬起爪子就要将那道金光拍散，而就在这时那道金光突然爆散开来，化作一百零八道金光，一百零八道金光幻化一个囚牢将小白囚禁住，任凭小白如何攻击都不能破坏囚牢半分。

　　见到小白被困住，林凡心中一急，没有想到骨圣手中竟有如此宝物。

　　嗡——！！

　　一声清脆的剑鸣声响起，三万六千道星辰之光从林凡的体内飞出，化作长剑，组成大周天星辰剑阵，顿时庞大的星辰能量从虚空中汹涌而来，涌入大周天星辰剑阵之中，方圆亿万里虚空震荡，恐怖的力量快速凝聚。

　　骨圣神色凝重，从林凡祭出大周天星辰剑阵的那一刻起他便感觉到了一股强烈的危机感，一道白光快速从他的体内飞出，化作一件骨伞，骨伞绽放着光华，无数玄奥无比的符文从骨伞中飞出，环绕着骨伞飞舞。

　　骨伞不是很大，只是比寻常的雨伞大上一倍，但是却给林凡一种遮蔽天地的感觉，仿佛一个小小的骨伞就能将一方天地遮蔽。

　　“大周天星辰剑阵，斩！”

　　晃了晃头，将脑海中怪异的感觉抛掉，林凡催动大周天星辰剑阵，无尽星辰之力涌现，凝聚幻化成一口巨剑，巨剑之大给人一种仿佛一剑就能将天地劈开的感觉。

　　巨剑一斩而下，道道凌厉的剑气激射而出，将空间绞碎，携带着开天辟地之势斩杀向骨圣，方圆亿万里之内的生物感觉到这股恐怖的气势，匍匐在地，一动不动。

　　骨圣手撑骨伞，面对斩杀而来的巨剑竟然不避不闪，嘴角还挂着一丝笑容，就好像那斩杀而来的空间巨剑不存在一般。

　　砰！

　　巨剑斩落在骨伞上面，爆发出一声巨响，同时一股强大的空间震荡波冲击开来，空间碎裂，无数空间碎片飞射。

　　骨伞绽放着一种奇异的光华，这种光华无法摧毁，大周天星辰剑阵的力量凝聚而成的巨剑斩落在上面竟无法伤到骨圣半分，甚至还被震得崩碎开来。

　　骨圣望着神色震惊的林凡，心中冷冷一笑，自己的这一把骨伞可不是普通的法宝，是他无数年前得到的一件大道宝器，拥有着万法不侵万劫不灭的特性，就算是大道圣人境界的强者都无法攻破它的防御，有了骨伞的存在，他就立于不败之地！

　　“哼！我就不行破不开它的防御！”

　　林凡催动着大周天星辰剑阵，同时体内的力量源源不断地输入到大周天星辰剑阵真，一口口比之前巨剑小了许多的大剑凝聚成形，不断斩落在骨伞上面。

　　然而，如此猛烈的攻击还是无法攻破骨伞的防御。

　　“我这伞万法不侵、万劫不灭，你是无法攻破的！”骨圣冷笑。

　　“哼！你就瞪大眼睛看我如何破开你的防御！”

　　林凡大周天星辰剑阵收回体内，一翻手将鸿蒙殿祭出，同时将体内的力量贯注进鸿蒙殿中，顿时就感觉到鸿蒙殿像是黑洞般疯狂吞噬着自己的力量，仅瞬间就被吸走了一成以上的力量。


第七八二章 葬圣之地

　　催动鸿蒙殿攻击消耗的力量太恐怖了，即使以林凡现在天道圣人圆满境界的实力催动鸿蒙殿进行攻击，也只能持续十息时间而已，超过十息，体内的力量就会被全部消耗干净，再无力战斗。

　　因而，在祭出鸿蒙殿的同时，林凡就飞身冲向骨圣，瞬息来到骨圣面前，手中鸿蒙殿迅速变大，如一座太古神山般镇压而下，圣界坚固无比的空间就如同纸糊的一般破碎来看，化为虚无。

　　感应到鸿蒙殿展现出来的恐怖威能，骨圣眼中不禁流露出一丝凝重，虽然对自己手中的骨伞的能力有信心，但心中还是出现了一丝不安。

　　“给我破！”

　　鸿蒙殿镇压而下，碰到一声巨响，骨圣手中的骨伞猛然绽放出苍白色光芒，无数大道符文浮现，环绕着骨伞飞行，抵御着鸿蒙殿的攻击。

　　然而，下一刻那些从骨伞中飞出的大道符文就好像遭受到严重轰击一般，一个个破碎开来，消失不见，苍白色光芒消散，而同时骨伞表面也出现道道裂痕，裂痕迅速蔓延，很快就蔓延至整个骨伞。

　　砰的一声，骨伞化作无数碎片飞射开来，而骨圣在骨伞破碎的同时张口喷出一大口鲜血，心神受到重创，实力顿时就下降了许多。

　　一击将骨圣手中的骨伞轰碎，林凡立即就将鸿蒙殿收起，刚刚那一击几乎耗去了他体内一半以上的力量，若再继续一息时间，只怕他的力量就要被吸干了。

　　迅速炼化王品灵脉补充消耗的力量，林凡身形晃动，快速追上想要逃走的骨圣，紧接着一掌拍出，体内的力量喷薄涌现，凝聚化成一只巨掌，巨掌通体晶莹剔透，流光溢彩，荡漾着强大的力量波动。

　　感应到身后林凡的攻击，骨圣想也不想就反身同样一掌拍出，道道骨灰色的气流涌现，化作一只骨爪迎向林凡的攻击。

　　嘭！

　　方圆百万公里的空间剧烈震动了一下，虚空响起低沉的轰鸣，骨爪破碎消失，而巨掌虽然没有破碎消散，但攻击力量也是锐减了许多，轰在骨圣的身上也只是让他吐出一口鲜血，伤势加重了一分而已，没有将骨圣杀死。

　　然而就在这时，一只巨爪突然从天而降，重重地拍在骨圣的身上，骨圣顿时就惨叫一声，身体如同气球般爆散开来，就连灵魂都同样被巨爪拍散。

　　巨爪消失不见，小白出现在骨圣爆体的地方，张口将骨圣体内的天道法则吞掉。

　　刚刚林凡催动鸿蒙殿攻击骨圣的时候，鸿蒙殿的攻击力量也是波及到了困住小白的牢笼，令得牢笼出现了裂痕，小白顿时就催动体内的力量将牢笼破坏，脱困而出。

　　小白杀了骨圣之后身形化作一道流光飞回到林凡的肩膀上，小脑袋蹭着林凡的脸，一副邀功的神色。

　　林凡抚摸了一下小白的头，右手一摄，骨圣掉落在无边骨海中的储物戒便落到林凡的手中，神念探进去一看，顿时一叹：这骨圣还真不简单！

　　在骨圣的储物戒内收藏着大量珍贵的宝物，其中有几件就连拥有着无数宝物的林凡都有些心动，不过储物戒中却没有林凡想要的东西。

　　收起储物戒，林凡和小白向着无边骨海中那座骨山上面的万骨殿飞去。

　　出乎林凡意料的，在万骨殿中除了骨圣之外就再没有其他人，空空荡荡，给人一种阴森冰冷的感觉，若是一个胆小的人见到这一座宫殿，别说是进入宫殿中，恐怕在见到这座宫殿的同时就远远避开了。

　　进入宫殿中，凭借着通灵宝玉的感应，林凡向着宫殿中的宝库走去。

　　很顺利就来到了宫殿的宝库之前，宝库并没有布置书面禁制宝库，看来骨圣对于自己的实力和威名很有自信，自信不会有人敢来他这里闹事。

　　打开宝库，里面一件件绽放着霞彩宝光的宝物出现在林凡眼中，琳琅满目。

　　“没有？这么可能？”

　　在宝库中转了一圈，林凡并没有发现大道圣人强者的遗体，心中顿时就不解起来，通灵宝玉明明就感应到大道圣人强者的遗体在这里，怎么会没有呢？

　　将宝库中的宝物全部收走，林凡思索着走出宝库，而小白一只爪子拿着一株珍贵天材地宝，一边吃着一边跟在林凡的身后。

　　“听说无边骨海在无数年前是不存在的，而是后来骨圣来了这里之后才慢慢形成。”林凡忽然想起了关于无边骨海的传说，“难道那大道圣人强者的遗体就在这片大地之下，而无边骨海就是为了隐藏那具大道圣人强者的遗体？”

　　对！一定是这样，也只有这样才解释得通所有问题！

　　林凡神色一喜，随即施展遁术向着无边骨海深处遁去。

　　小白急忙跟在林凡的身后。

　　下潜了至少有数千公里，四周依然是一具具白骨，虽然没有发现大道圣人强者的遗体，但林凡坚信自己的猜测是正确的。

　　啵！

　　不知过了多久，像是穿过了一层气泡薄膜一般，林凡只觉眼前一亮，下一刻自己就出现在一个巨大的地下空间中，这个空间很大，一眼望不到边，上不着天下不着地。

　　空间内流转着熠熠光华，因此并不会感觉到昏暗。

　　这个空间有着一些特别之处，存在于这里，但是却难以发现，不是亲自触摸到这个空间，是无法发现这个空间的，而且这个空间还能将里面的力量波动禁锢起来，无法传递出去。

　　感应不到空间，也感应不到力量波动，自然就难以发现这个空间内的东西。

　　小白也紧随林凡身后来到了这个空间中，悬浮在林凡的旁边，目光看向了地下空间的中央，只见地下空间中央处漂浮有着一具遗体，这是一具大道圣人强者的遗体。

　　一股强大至极的威压从遗体中散发出来，圣人境界的强者只要不出意外已是不灭的存在，即使死亡肉身也不会腐朽消失，而且遗体还会保留这其生前的威压。

　　一股股庞大的威压如潮水般不断冲击而来，给予了林凡极大的压力，但还是在承受范围之内，因而林凡猜测这名大道圣人强者生前的修为境界应该是大道圣人初期。

　　顶着大道圣人强者遗体中散发出来的威压，林凡慢慢想着遗体靠近，来到近前一看，才发现这名死去的大道圣人强者是一名女性，精致美丽的脸庞栩栩如生，仿佛只是在沉睡一般，并没有死去。

　　遗体蕴含的血肉精华已经全部被人吞噬，就连其中的大道法则也是断断续续，想来其中的一些大道法则已经被人吞噬炼化，而这个人不用想也知道是骨圣。

　　“可惜了！”林凡叹了一声，手一摄，将遗体内的大道法则抽出。

　　没有血肉精华，也失去了大道法则，遗体很快就化为飞灰消失。

　　从遗体消失的那一刻起，这个空间就出现了道道裂痕，并且这些裂痕还在迅速扩张变大，整个空间变得破烂不堪，随时都要塌陷消失。

　　很显然，大道圣人强者的遗体残存的力量是支撑这个空间的主要力量，如今遗体化为飞灰消失，这个空间自然也要崩溃消失。

　　收起手中的大道法则，林凡和小白化作两道流光趁着空间还没有完全塌陷消失之前冲出地下空间，回到了万骨殿中。

　　如今想要找到的东西已经到手，林凡也就没有继续留在这里的意义，随即带着小白返回太清派。

　　返回到太清派中，林凡并没有再去什么地方，而是留在了太清内闭关修炼。

　　转瞬间，外界已经过去一千多年。

　　鸿蒙殿内时间百万被流速，外界一千多年，里面实际已经过去十多亿年时间，这么长时间的闭关修炼，林凡的修为境界又提升了不少，达到了半步大道圣人境界。

　　这一段漫长时间的修炼，林凡都是靠自己对天地大道的感悟，并没有炼化手中得到的大道法则，因而体内的境界十分牢固，只需要一个契机就能够突破大道圣人境界。

　　这一天，林凡结束修炼后来到溥仪长老的居所。

　　“林师弟，你来了！准备好了吗？”溥仪长老问道。

　　“都准备好了！”林凡点点头。

　　“那好！我们出发吧！”

　　林凡和溥仪长老两人离开太清派，向着圣界无尽虚空飞去，破开界壁，两人出现在混沌之中。

　　躲避着混沌之中危险恐怖的混沌风暴，林凡和溥仪长老两人快速向着混沌大陆飞去，很快就来到混沌大陆之前。

　　进入混沌大陆后，林凡两人立即马不停蹄地飞行赶路。

　　经过两个多月的赶路，两人最终来到了一处风景秀丽的山谷中，这山谷四面环山，里面生长着许多珍贵的先天神树，但是对于林凡两人却没有多大价值。

　　“这里就是葬圣之地的入口？”林凡环顾了一下四周，原先还以为葬圣之地的入口只在一处荒芜的地域中，没想到是这么风景美丽的地方。

　　“没错！这里就是葬圣之地的入口所在！”溥仪长老点头。


第七八三章 混元果

　　混沌大陆地域广袤无垠，其中隐藏中许多奇异空间，而葬圣之地就是其中之一。

　　葬圣之地是无数年前发现的一个神秘空间，这个空间内是一块巨大的大陆，相传有着混沌大陆十分之一大小，生活着许多实力强大的先天魔神和妖兽，危险程度并不是很高，但是却有着圣人墓地的别称。

　　原因是在葬圣之地中每隔十亿八千万年就会有一种神奇的果实成熟，这种果实名叫大道圣果，每次只有三个，是帮助天道圣人境界的强者来说是他们突破大道圣人境界的最佳宝物，几乎可以百分百突破修为境界。

　　因而，每一次大道圣果出现的时候都会引来无数强者的争夺，每一次都有大量强者死在葬圣之地中，令葬圣之地成为名符其实的圣人墓地。

　　上一次林凡从混沌大陆中返回太清派的时候溥仪长老就找上门去，请求林凡帮助他抢夺这一次的大道圣果，他困在天道圣人境界已经数十亿年的时间，前几次大道圣果的抢夺都没有成功，有一次还差点失去性命。

　　想到自己进入太清派后溥仪长老对自己的诸多帮助，林凡没有犹豫多久就答应了溥仪长老的请求，就连溥仪长老给出的报酬也只是收取了一半而已。

　　时空转换，林凡只觉眼前景色一花，下一刻自己已经进入了葬圣之地，正处在葬圣之地的一个山谷中，这个山谷与葬圣之地入口处的山谷十分相似，如果不是感应到空间的不同，林凡还以为自己没有进入葬圣之地。

　　“现在距离大道圣果成熟还有三个月的时间，我们分开来寻找。若是我们其中一人找到大道圣果，那么立即通知对方。而如果三个月后我们都没有找到，就在约定好的地方汇合！”溥仪长老说道。

　　“好！”林凡点头。

　　溥仪长老离开山谷之后，林凡并没有立即离开山谷，一丝神念探进圣源珠的空间中，只见圣源珠内小白正在炼化着从林凡手中得到的大道法则，这大道法则是无边骨海中那具女性大道圣人强者遗体内的大道法则。

　　此时，小白已经将大道法则炼化了绝大部分，估计再有一段时间就能全部炼化，到时候小白的实力将会有一个提升。

　　将神念收回，林凡身形化作一道流光，向着与溥仪长老相反的方向飞去。

　　“嗯！？有感应，不知道是不是大道圣果？”正在飞行中的林凡忽然感觉到体内的通灵宝玉一动，顿时停在了半空中，细细感应着。

　　通灵宝玉能够探测出隐藏起来的宝物，以林凡如今的实力可以探测方圆千亿公里范围内隐藏的一切宝物，这也是林凡爽快答应帮助溥仪长老的一个原因。

　　当然，最主要的原因是溥仪长老告诉了他大道圣果这种逆天宝物的存在。

　　很快，林凡就确定了宝物的位置，身形一转，快速飞去。

　　不多时，林凡就落到一条绵延山脉的一座大山之前，在这座大山的山脚处有一个数米高的洞穴入口，通灵宝玉发现的宝物就在这个洞穴深处。

　　神念伸延进洞穴中，发现里面的通道密密麻麻，多到数也数不清，而且那些通道组成了一个先天大阵，神念仅仅前进了数万公里就无法继续前进。

　　林凡眉头轻轻一皱，神念无法探清洞穴中的情况，那么其隐藏的危险也无法发现，但洞穴中的宝物很可能是大道圣果，这洞穴是一定要进去一趟才行。

　　很快，林凡就决定进入洞穴之中。

　　洞穴中黑漆漆的，没有一点光芒，伸手不见五指，但是对于林凡来说却是没有一点影响，不说林凡这等修为境界的人，就算只是筑基境界的修炼者都能在黑暗中视物清晰如同白天。

　　有着通灵宝玉的指引，林凡在这密密麻麻的洞穴通道中根本就不担心会走错。

　　洞穴通道越往里面越宽大，此时已经有数百米宽，而且洞穴通道有着一定的斜度，正不断通往地底深处。

　　忽然，正在前进的林凡感觉到一丝危险的气息，紧接着一道黑影猛扑过来，同时两根长矛一左一右刺向林凡，虚空中出现无数长矛幻影，笼罩住林凡四周空间，没有一丝闪躲的空隙。

　　面对着如此猛烈而密集的攻击，林凡却是不闪不避，身上所穿的玄武护甲绽放着玄色光华，一尊玄武虚像出现，将所有的长矛幻影挡下。

　　同时，林凡一拳轰出，无尽星辰之光涌现，将扑击而来的黑影轰飞，撞到墙壁上。

　　星光闪烁，耀眼的光芒将黑暗的通道照亮，林凡趁机看清了攻击自己的黑影是什么，只见那是一只巨大的蜘蛛。

　　巨蛛的身躯长约三十多米，有着六对比身躯还要长一倍的步足，巨蛛的身体有着许多怪异的斑纹，这些斑纹宛如一个个闭合着的眼睛，让人一阵毛骨悚然。

　　“千目幻蛛！”

　　林凡瞬间就认出了这只攻击自己的巨蛛的身份，一种危险性十分之大的妖兽，身上密密麻麻的眼睛能够发出一种强大的幻术，让人陷入幻境之中。

　　千目幻蛛快速爬起，嘶吼一声，声音在洞穴中响荡，沙尘飘落，身上那些闭合的眼睛一下子全部睁开，幻术瞬间发动。

　　虽然在认出千目幻蛛身份的同时就暗中警戒起来，但是千目幻蛛发动幻术之后林凡还是不可避免地陷入幻境中。

　　眼前一花，林凡就发现黑暗的洞穴通道消失不见，而自己身在一处百花盛开的花园之中，一缕缕的花香钻入鼻中，一只只蝴蝶在花丛中飞舞。

　　“相公！”两声充满着柔情的声音传入林凡的耳中。

　　林凡循声看去，只见姜岚和海莉娜两女正浅笑嫣然般向着自己走来，那婀娜曼妙的身姿楚楚动人，如水般的眸子中满是浓浓的情意。

　　“岚儿，娜儿！”

　　林凡望着姜岚和海莉娜两人，神色有些痴然，忍不住伸手轻轻抚着两女的脸。

　　多少年了？虽然来到圣界才一万多年，但若是算上在鸿蒙戒中修炼的时间，已经是数百亿年的时间，这么长的时间，自己对姜岚和海莉娜两女的思念估计连浩瀚宇宙都能填满。

　　“相公，你看这里这么美，不如我们三人留在这里生活吧！”姜岚和海莉娜两人各自挽着林凡的一条手臂。

　　在这一瞬间，林凡竟有一种放下一切，和姜岚她们留下来生活的念头。

　　轻叹了一口气，林凡缓缓闭上眼睛，道：“岚儿、娜儿，我很快就会去看你们的，你们等我！一切，消散吧！”

　　随着林凡的声音落下，花园消失不见，姜岚和海莉娜两女也随着花园一同消失。

　　林凡再度睁开眼睛，耳中传来沙沙的声音，只见千目幻蛛挥舞着两只尖锐的前爪，剩下的十根长腿快速向着自己冲过来。

　　“念在你让我见到岚儿和娜儿的份上，给你一个痛快！”

　　林凡目光一冷，手中光芒一闪，混沌灵宝戮魂戟出现在手中，同时体内的力量输入戮魂戟中，戮魂戟绽放着幽光，一股惨烈的气息爆发，仿佛一只太古凶兽出世。

　　紧接着，林凡身形一动，化作一道流光，手中的混沌灵宝戮魂戟划过一道玄奥的轨迹，锋利的月牙刃如切豆腐般将千目幻蛛切成两半。

　　砰！砰！

　　千目幻蛛硕大的身体倒在地上，墨绿色的血液喷溅，落到地面上顿时就响起了兹兹的声音，地面被腐蚀出一个大坑，青烟直冒。

　　收起混沌灵宝戮魂戟，林凡继续向着洞穴深处走去。

　　一路走走停停，将洞穴通道中突然袭击自己的妖兽斩杀，林凡来到一个巨大的地底洞穴中，这个地底洞穴足有数万里方圆。

　　在地底洞穴中有一个巨大的湖泊，湖泊几乎占据了地底洞穴一半的面积，在湖泊的中央出有一个方圆数百米的小岛，小岛上生长着一棵一米多高的小树。

　　小树通体晶莹如玉，仿佛用一整块巨大的上佳白玉雕琢而成，在小树上面挂着一颗拳头大小的果实，果实表面浮现着许多纹路，这些纹路蕴藏着天地大道至理，一丝丝的混元紫气缭绕。

　　“混元果！”林凡惊呼一声。

　　混元果是一种可遇而不可求的宝物，亿万年都难以见到一颗，是炼制圣丹排行榜上排名第一的混元圣丹的主药，混元圣丹的作用堪称恐怖，一颗混元圣丹就能让一名凡人只见成就混元圣人之境，是一种逆天的丹药。

　　虽然没有发现大道圣果，但是发现了混元果，林凡心中反而更加欣喜，有了这颗混元果，那么他就能够炼制混元圣丹了。

　　神念蔓延出去，扫描着地底空间，尤其是湖泊重点关注，没有发现什么妖兽隐藏之后，林凡身形一动，飞向湖泊中央的小岛。

　　然而，就在林凡距离小岛还有数十米的时候，一股强大的气息猛然从湖底爆发，砰然一声巨响，大量湖水冲起，化作水柱将林凡阻挡。

　　紧接着，一道身影从湖泊中冲出，悬浮在林凡的对面，是一个俊美的年轻男子，有着一头及腰的紫色长发，目光冰冷，浑身散发着强大的气息。


第七八四章 紫发青年

　　“先天魔神，而且还是大道圣人境界的先天魔神！”望着从湖泊中出现的紫发男子，林凡心中一凛。

　　刚刚他的神念已经将整个地底空间扫描了一遍，尤其湖底是重点关注，但是却没有发现任何人藏在地底空间中，然而紫发男子却躲过了他的神念扫描，以他半步大道圣人境界的实力，只有大道圣人境界的强者才能够瞒过他的神念。

　　只是，不知道这紫发男子是什么修为境界，若紫发男子是大道圣人中期以上的修为境界，那么林凡立马调头就逃，大道圣人中期境界的强者完全可以秒杀他。

　　紫发男子目光如电，浑身散发出一股强大的气息，望着林凡的双眸中闪烁着冰冷的杀机，身形忽然消失不见，下一刻出现在林凡的面前，一拳轰出，恐怖的力量将林凡身前一片空间轰成碎片。

　　林凡身上穿着的玄武护甲突然绽放出玄色光芒，凝聚幻化成一个黑色的玄武龟壳，那紫发男子的拳头轰在龟壳上面，发出砰然一声巨响，空间震动，巨石从洞穴顶部落下，龟壳纹丝不动。

　　“好快！”

　　直到这时，林凡才醒悟过来，自己被紫发男子攻击了，幸亏身上穿着的玄武护甲指定进行防御，将紫发男子的攻击抵挡了下来，否则这一击被击中，只怕就要重创了。

　　紫发男子一击不中后身形一晃消失不见，融入虚空之中，仿佛无形无影的鬼魅。

　　林凡的心神高度凝聚，四周空间中任何一点细微的变化都逃不出他的感应，提防着紫发男子的攻击。

　　忽然，林凡感应到一丝微弱到极点的力量波动在身后出现，身形迅速向旁边闪躲开去，然而身体还没有动就已经被紫发男子一脚踢中。

　　玄武护甲再一次将紫发男子的攻击挡了下来，林凡虽然没有受伤，但是身体却被那股力量带飞，快速向着墙壁飞去，离湖泊小岛越来越远。

　　迅速稳住身形，还没等林凡开始反击，那紫发青年就已经欺到身前，一连串猛烈的攻击如狂风暴雨般快速攻来，林凡根本就没有一点还手的能力。

　　紫发青年的速度实在是太快了，快到林凡的神念完全无法锁定紫发青年的动作，更不用说防御紫发青年的攻击了。

　　砰！砰！砰……

　　玄武护甲绽放着玄色光芒，紫发青年的攻击轰击在玄色光芒上，发出阵阵巨响。

　　维持玄武护甲的防御需要大量的能量，林凡感觉到体内的力量在快速消耗，但是没有办法，无法跟上紫发青年的动作，就连动手反击的时间都没有。

　　“嗯！？慢了？不是，是自己逐渐跟上他的动作了！”

　　正在承受紫发青年攻击的林凡忽然感觉到紫发青年的动作慢了一些，神念已经逐渐能够把握住对方的一些动作，好几次攻击也差点成功闪躲过去。

　　砰！

　　两个拳头相撞到一起，虚空猛烈震动了一下，拳头碰撞出的一片空间破碎，强大的反震力量将林凡和紫发青年震开，两人都是倒飞出去数百公里才稳住身形。

　　“终于跟上了，不容易啊！”林凡眼中闪烁着兴奋的光芒，将紫发青年逼退，自己终于是找到了反击的机会。

　　嗡——！！

　　一声清脆的剑鸣在地底空间中回荡，三万六千道星辰之光从林凡的体内飞出，迅速组成大周天星辰剑阵，无尽星辰之力自虚空中滚滚而来，投入到大周天星辰剑阵之中。

　　强大的力量波动荡漾而出，大周天星辰剑阵绽放着绚丽的星光，道道剑芒冲出，密密麻麻铺天盖地，整个地底空间中都是剑芒。

　　“杀！”

　　林凡心念一动，四周空间中无数剑芒划过道道玄奥的轨迹斩杀向紫发青年，恐怖的剑芒将空间切割得支离破碎，杀气惊人。

　　紫发青年周身突然迸发出紫光，紫光凝聚成一杆长矛，长矛长一丈三尺，呈现出紫金色光泽，表面浮现出许多纹理，这些纹理初一看起来很是普通，但仔细一看却发现其中大有奥妙，而且越深入越感觉到纹理的神秘，仿佛其中蕴藏着天地大道至理。

　　紫发青年挥动手中的紫金长矛，一道紫光长河奔腾涌现，化作一个漩涡将斩杀而来的无数剑芒吞噬，继而漩涡一个绞动，剑芒纷纷破碎。

　　紧接着，紫发青年一步迈出，下一刻已经出现在大周天星辰剑阵之前，手中的紫金长矛猛然刺出，无尽紫光迸发，一股庞大无比的力量轰击在大周天星辰剑阵上面，顿时大周天星辰剑阵空间中一颗颗星辰破碎，整个大周天星辰剑阵震动不已。

　　林凡神色凝重，将一条条王品灵脉贯注进大周天星辰剑阵中，顿时破碎的星辰再次凝聚，大周天星辰剑阵重新恢复稳定。

　　大周天星辰剑阵刚一恢复稳定，林凡立即就催动大周天星辰剑阵进行攻击，整个地底空间突然消失不见，变成了浩瀚宇宙星空，星空中一颗颗巨大的星辰闪烁着光芒。

　　林凡的身形隐藏起来，催动着大周天星辰剑阵，星空中一颗颗星辰冲出道道星辰之光，凝聚幻化成一道庞大的星辰之河，散发着恐怖的力量波动，猛然轰杀向紫发青年。

　　紫发青年冰冷的眼眸中首次出现了凝重之色，手中的紫金长矛绽放着紫金光芒，光芒缭绕，包裹住紫发青年，化作一道紫色流光迎向轰杀而至的星辰长河。

　　轰！

　　猛烈爆炸产生的能量风暴在浩瀚宇宙星空中迅速扩散，一颗颗巨大的星辰化为齑粉消失，方圆亿万公里内别说星辰，连一块碎石都没有，一切都化为虚无。

　　好一会儿过去，能量风暴才停息。

　　只见无尽虚空中，紫发青年脚踏虚空，一头及腰长发无风飘动，脸色微微有些苍白，浑身散发着强大的气势，手中的紫金长矛出现道道裂痕。

　　与林凡硬拼了这么强大的一击，紫发青年居然只是脸色变得苍白一些，手中的紫金长矛出现一些裂痕，并没有受到多大的伤害。

　　“真不愧是大道圣人境界的强者，实力当真恐怖！”林凡心中暗惊，刚刚那一道攻击几乎可以说是大周天星辰剑阵最强的攻击，可依然无法令紫发青年受伤。

　　紫发青年手中的紫金长矛散发出熠熠光华，长矛上的裂痕迅速消失不见，紫金长矛恢复如初。

　　随后，紫发青年体内猛然爆发出一股强大至极的气势，手中的紫金长矛绽放着耀眼的紫金光华，荡漾着强大的力量波动，无数长矛幻影出现，汇聚成一杆巨大的紫金长矛刺向宇宙星空。

　　林凡催动着大周天星辰剑阵，同时一条条王品灵脉贯注进大周天星辰剑阵中，顿时亿万里无尽虚空中凝聚出一颗颗巨大的星辰，紧接着一道道星辰之力从星辰中喷薄而出，凝聚幻化成一口巨剑，星光缭绕。

　　轰！

　　大周天星辰剑阵承受不住巨剑与紫金长矛碰撞后爆发出来的恐怖力量，轰然破碎，浩瀚宇宙星空崩溃消失，林凡和紫发青年出现在地底空间中。

　　不管是林凡还是紫发青年，两人的嘴角都一处丝丝血迹，显然刚刚的恭敬对拼让两人都受了点轻伤。

　　林凡身后出现一对羽翼虚影，羽翼虚影轻轻一振，下一刻林凡就出现在紫发青年的面前，身后的羽翼虚影已经消失不见。

　　紧接着，林凡手掌一翻，鸿蒙殿出现在手中，顿时就感觉到体内的力量疯狂地被鸿蒙殿吞噬，短短瞬息之间就被吸走了将近一层的力量。

　　说实话，林凡并不想祭出鸿蒙殿攻击紫发青年，原因就是催动鸿蒙殿消耗的力量太恐怖了，就算以现在半步大道圣人境界的实力，催动鸿蒙殿攻击之后体内的力量也不会剩下多少。

　　在这种的情况下，若是不能一击将紫发青年杀死，那么体内剩余力量不多的自己很轻易就会被紫发青年杀死，而且不知道地底洞穴中是否还隐藏着另一个紫发青年。

　　鸿蒙殿绽放着绚丽的霞光，彩光缭绕，猛然化作一座宏伟的宫殿，宛如太古神山般镇压而下。

　　紫发青年脸色一变，手中的紫金长矛迅速刺出，无尽紫金光芒迸发，紫金长矛刺中鸿蒙殿的底座，爆发出一声巨响，下一刻紫金长矛出现道道裂痕，裂痕迅速蔓延，随后砰一声寸寸碎裂。

　　鸿蒙殿轰击在紫发青年身上，恐怖的力量涌入紫发青年体内，顿时紫发青年张口喷出一大口鲜血，倒飞出去的身体忽然爆散开来。

　　林凡快速收起鸿蒙殿，检查了一下体内的状况，赫然发现体内的力量只剩下三成不到，立即抽出一条王品灵脉炼化，补充消耗的力量。

　　伸手隔空一摄，林凡将紫发青年的肉身和大道法则收了起来，随后向着湖泊中央的小岛飞去，神念随时留意着地底空间的状况。

　　好在一直到落到小岛上面都没有出现什么意外情况，林凡暗暗松了一口气。

　　“混元果！有了混元果自己就能够炼制混元圣丹了！”望着白玉般的小树上面挂着的那颗混元果，林凡神色有些激动。

　　收了混元果，林凡快速离开地底空间。


第七八五章 圣果到手

　　进入葬圣之地已经将近三个月的时间，林凡通过通灵宝玉找到了不少珍贵的宝物，但是连大道圣果的影子都没有看见。

　　眼看着约定的时间即将到达，林凡没有继续在葬圣之地中寻找大道圣果，而是向着与溥仪长老约定好的地方赶去。

　　来到约定的地方，林凡发现溥仪长老已经在那里等候。

　　“林师弟，如何？有没有发现大道圣果？”溥仪长老问道，不过不用林凡回答他就已经猜到了答案，肯定是没有找到，若是林凡找到大道圣果，那么就不会来到这里了。

　　果然，下一刻溥仪长老就见到林凡摇头。

　　“溥仪师兄，如今大道圣果的成熟之日临近，难道就没有什么异象出现吗？”林凡问道，一些珍贵的宝物成熟之前都会出现异象，大道圣果这种逆天的宝物肯定会出现一些异象才对。

　　“大道圣果作为一种逆天的宝物，在成熟之时自然也会有异象出现，到时方圆亿万公里之内都能看见。现在，我们就只能在这里等待，等到大道圣果成熟的那一刻，然后才能知道大道圣果在哪里。”溥仪长老说道。

　　两天过后，林凡忽然感觉到葬圣之地中的天地元气剧烈暴动起来，无尽元气向着葬圣之地的某处汹涌而去。

　　“大道圣果成熟了！我们快赶过去，不能让别人抢先！”溥仪长老猛地站起身来，紧接着化作一道流光向着天地元气汇聚的地方飞去。

　　林凡迅速反应过来，身形同样化作一道流光跟了上去。

　　林凡和溥仪长老两人距离大道圣果出现的地方不是很远，两人很快就来到大道圣果所在的地方，只见这里是一条绵延亿万里的庞大山脉，四周天地间无尽元气疯狂涌入一座万丈高山之中。

　　在那高山旁边有着在战斗着，强大的力量不断爆发出来，四周百万里空间震荡不已，发出阵阵低沉的轰鸣，大地崩裂，无数高山崩塌，但是却没有伤到那座生长着大道圣果的高山半分。

　　高山承受不住庞大天地元气如此猛烈的冲击，化为齑粉消失，在高山消失的虚空中出现一个天地元气凝聚而成的水池，水池中生长着一棵小树，小树十分普通，上面挂着两颗拳头大小的果实。

　　“大道圣果！”林凡曾经给看过大道圣果的图像，因而一眼就认出了果树上面挂着的两颗果实正是无数天道圣人境界强者梦寐以求的大道圣果。

　　溥仪长老速度暴增，快速向着大道圣果冲去。

　　但是，溥仪长老还没有接近大道圣果，一道巨大的剑光如同九天银河般忽然从天而降，斩杀向溥仪长老。

　　感应到危险，溥仪长老急忙变换方向，躲过这一道攻击。

　　随后，一道名手握长剑的天道圣人圆满境界的强者出现，不过却不去攻击溥仪长老，而是向着大道圣果冲去。

　　此刻，谁都想将大道圣果收入囊中，敌人什么的可以暂且不管。

　　只不过，没有人能够靠近大道圣果方圆千米之内，一个个想要将大道圣果收走的人刚靠近大道圣果一点，立马就被数道攻击逼开。

　　仅仅一刻钟不到的时间就数百名想要抢夺大道圣果的天道圣人境界强者赶到，混战展开，一股股强大力量爆发，无数高山化为齑粉消失，大地崩裂出道道巨大的地缝，方圆数百万公里的地域被夷为平地。

　　吼！吼！吼……

　　这时，阵阵吼叫声传来，一头头实力强大的先天神魔和妖兽出现，向着混战中的众人发动攻击，顿时就有不少人被偷袭受伤。

　　不仅是人类修士想要得到大道圣果，那些实力强大的先天魔神和妖兽同样想要得到大道圣果，吞食大道圣果突破修为境界。

　　嘶吼怒骂声、惨叫声不断，不时有人受伤或是死亡。

　　林凡悬浮在空中静静地看着眼前的一切，这是他第一次经历这样的场面，数千近万名实力强大的天道圣人强者在混战，同时还有着许多实力强大的先天魔神和妖兽在厮杀，而且还源源不断有后来者加入，场面越来越激烈。

　　唰！

　　一道身影忽然出现在林凡身后，脸上露出狞笑，挥动手中的兵器斩杀向林凡。

　　就在偷袭者的攻击即将击中林凡的时候，林凡的身形消失不见，那名想要偷袭林凡的人神色一愣，继而心中涌起一股不妙的预感，暗道一声糟糕，随即想要闪身躲开，但是就在这时，一杆方天画戟凭空出现，向着偷袭者斩杀而去。

　　偷袭者匆忙收回手中的法宝挡下混沌灵宝戮魂戟，但是却被其中蕴含的力量击飞。

　　林凡显出身形，手握混沌灵宝戮魂戟，大步一跨，瞬间追上被击飞的偷袭者，手中混沌灵宝戮魂戟一斩而下，闪烁着幽幽光芒，虚空如纸般被划开一道长长的空间裂缝。

　　哧的一声轻响，偷袭者被林凡拦腰斩成两段。

　　林凡虽然看着那混战场面有些震撼，但不代表着林凡就没有留意四周的情况，在这样的地方失去警惕，那简直就和自杀没什么两样。

　　斩杀了偷袭自己的人，林凡身形一动，向着大道圣果飞去。

　　场中混战的众人虽然在攻击着自己的对手，但同时也分出了一分心神留意着大道圣果四周的情况，因而林凡还没有接近大道圣果就被众人发现。

　　咻！咻！咻……

　　一道道强大的攻击绽放着绚丽的光芒，如潮水般向着林凡轰杀过去。

　　林凡身上穿着的玄武护甲绽放出玄色光芒，光芒凝聚幻化成一头玄武虚影，玄武虚影将林凡护在其中，所有轰杀向林凡的攻击都被抵挡下来，无法伤到林凡半分。

　　“什么！？”

　　众人大惊，这么多的攻击同时攻击，即使是大道圣人境界的强者都有陨落的可能，但是此时却连林凡的一根毫毛都没有伤到。

　　林凡身上的玄武护甲乃是圣兽玄武蜕下的甲壳炼制而成，拥有着圣兽玄武一半的防御力，堪称无敌的存在，哪怕是大道圣人中期的强者都难以伤其半分。

　　承受了众人一次攻击，林凡已经进入大道圣果方圆千米的范围之内。

　　“不能让他靠近大道圣果，一定要阻止他！”

　　此刻，众人的心中就只有一个念头，一定不能让林凡靠近大道圣果。

　　一股股强大的气息爆起，紧接着比刚刚那一波攻击还要强大数倍的攻击轰向林凡，恐怖的力量波动荡漾，无数攻击如潮水般将林凡淹没。

　　吼！

　　一声嘶吼从攻击的中心响起，无尽玄色光华迸发，玄武虚影身躯猛然一震，虚空震动，所有轰杀而来的攻击纷纷破碎消散。

　　林凡顿时就感觉到压力一松，抓住机会，速度猛然提升数倍，瞬息冲至元气水池旁边，大手一捞，将大道圣果连同小树一起收走。

　　紧接着，林凡身形化作一道流光，快速消失在远方天际。

　　“追！”

　　四周众人眼见林凡将大道圣果收走，顿时大怒，纷纷化作一道道流光快速追了上去，绝不让大道圣果落入林凡的手中，那可是他们突破大道圣人境界的保证。

　　“这一次请林师弟帮忙真是太对了！”溥仪长老神色大喜，林凡将两颗大道圣果都收走，只要能够躲过其他人的追杀，那么他晋级大道圣人境界就不远了。

　　溥仪长老身形化作一道流光追了上去。

　　一道流光在葬圣之地上空快速掠过，瞬息千万公里，而在这道流光后面还紧跟着一道道流光。

　　数个时辰过后，林凡感觉到身后紧追不舍的众多天道圣人强者，暗叹大道圣果对天道圣人强者的吸引力之强，这么久也没有放弃。

　　想想也就能够理解那些人的心思了，毕竟大道圣果能够帮助他们突破到大道圣人境界，换做自己也会一直追着不放。

　　唰！

　　顶级大道宝器星河鎏光翼在林凡的身后伸展开来，星河鎏光翼一振，林凡的速度猛然暴增数倍，一下子就与后面的众人拉开一段距离。

　　“追！不能让他逃了！”

　　眼见林凡越逃越远，后面追赶的人顿时就急了，连吃奶的力量都使了出来，速度增加了一些，但与林凡暴增数倍的速度相比简直就是一个天上一个地下。

　　十数息之后，林凡忽然停了下来，不是林凡不想继续飞行，而是体内的力量已经消耗干净，无力在催动身后的顶级大道宝器星河鎏光翼了。

　　星河鎏光翼是顶级大道宝器，以林凡此时的修为境界也只能催动二十息而已。

　　林凡虽然停了下来，但是也与后面追赶的众人已经拉开一段遥远的距离，那些人想要追上林凡也要花上数息的时间才行。

　　这么长的时间，当后面众人赶上的时候，林凡已经躲进鸿蒙殿中了。

　　“空间法宝！他一定是躲进了空间法宝中！”众人神念迅速蔓延出去，笼罩方圆数十亿公里的区域，寻找着林凡藏身的空间法宝。

　　鸿蒙殿是鸿蒙至宝，哪是那么容易就被发现的，林凡控制着鸿蒙殿，成功从众人的神念监视中逃走。

　　“成功了！”当溥仪长老见到林凡消失不见后，顿时心中暗喜，林凡成功躲过了众人的追杀，也就意味着大道圣果已经是囊中之物了。

　　悄悄从众人的队伍中离开，溥仪长老身形化作一道流光消失。


第七八六章 大道圣人

　　“林师弟，这一次真是多亏了你，没有你的帮助，我无法得到这一颗大道圣果！”溥仪长老看着手中的大道圣果，浑身都有些微微颤抖起来，数十亿年了，终于可以突破到大道圣人境界。

　　此时，逃离众人追杀的林凡与溥仪长老在一处山谷中汇合。

　　林凡摆了摆手，道：“溥仪师兄，你就不用这么客气了！我刚加入太清派的时候，你给了我不少帮助，帮你是应该的！对了，溥仪师兄你是打算在这里服食大道圣果突破修为境界，还是打算回到门派再服食大道圣果？”

　　“我打算回到门派再服食大道圣果！”溥仪长老想了一下，“林师弟，现在大道圣果已经到手，你是和我一起返回门派，还是继续留在葬圣之地中寻宝？”

　　“我还有一些事要处理，就先不会门派了！”林凡淡笑道。

　　“这样啊，那我就先走了！”

　　说完，溥仪长老便化作一道流光离开，返回太清派。

　　林凡在溥仪长老离开后闪身进入鸿蒙殿中，准备服食大道圣果将修为境界突破到大道圣人境界，然后再四处寻找炼制混元圣丹所缺少的材料。

　　林凡盘膝而坐，随后默默运转修炼功法，等调整好状态后将大道圣果拿了出来，大道圣果约有一个半拳头大小，果皮透明，里面仿佛有着星星点点的光芒在闪烁着。

　　深吸了一口气，林凡将大道圣果服下，顿时大道圣果就化为一股庞大的能量流在林凡的体内流转，瞬息就运行了百万次。

　　林凡的身体经过了无数次的强化，炼体功法都突破到了最后一重境界小成，但还是承受不住这股庞大能量流的疯狂运转，体表崩裂出一道道细小的伤口，伤口虽多，但却没有一滴鲜血从伤口中溢出。

　　紧守心神，林凡运转修炼功法，企图控制引导大道圣果所化的那股庞大能量流，但是却无济于事，那股能量流实在太庞大了，林凡的力量在它面前就好像小溪与大江相比，完全不是一个重量级的。

　　虽然明知道自己的力量无法与大道圣果的能量相比，但林凡并没有放弃，依然在运转着修炼功法，调动体内的力量，引导着大道圣果的力量。

　　不知道运转了多少次，大道圣果所化的能量冲开了重重屏障，直往林凡体内的紫色银河奔涌而去。

　　经过鸿蒙殿中数十亿年的修炼，林凡体内的紫色银河已经庞大无比，宛如浩瀚宇宙中无边无际的星河，横跨无尽宇宙虚空，看不见源头，也望不到尽头，无数天道符文在紫色银河中沉浮，散发出强大的气息。

　　大道圣果所化的能量洪流如同江河入海般涌入紫色银河中，顿时紫色银河就绽放出炫彩的光芒，各色光芒从紫色银河中绽放，绚丽的光芒缭绕。

　　紫色银河中无数天道符文聚合到一起，蜕变化为一个大道符文，一个个大道符文在紫色银河中出现。

　　林凡体内的天道法则在蜕变着，逐渐蜕变成更加强大的大道法则。

　　大道圣果的力量源源不断地涌入紫色银河中，林凡体内的天道法则在快速蜕变成大道法则，紫色银河浩瀚庞大的体积以肉眼可见的速度在缩小着，不过其中蕴含的力量却变得更加强大。

　　时间流逝，大道圣果的力量不断涌入林凡体内的紫色星河中，天道法则在迅速蜕变成大道法则，林凡的实力不断上升，散发出来的气息越来越强大。

　　当大道圣果的力量涌入紫色星河的那一刻起，林凡就放下心来，不再管大道圣果的力量，转而将心神投入到天道法则蜕变成大道法则的过程中，感悟着其中的天地至理。

　　林凡沉浸在了感悟之中，察觉不到时间的流逝。

　　不知道过了多久，大道圣果的力量终于耗尽，而林凡体内的天道法则也完全蜕变成了大道法则，一身气息攀登到了顶点，强大至极的气息充斥整个鸿蒙殿。

　　林凡体内的紫色星河也发生了天翻地覆般的变化，无数大道符文在星河中沉浮，宛如紫色水晶一般，体积虽然只有半步大道圣人境界时的万分之一，但是其中蕴含的力量却是半步天道圣人的万倍以上。

　　修为境界终于是突破到大道圣人境界了！

　　刚刚突破的修为境界并不是很牢固，林凡一挥手，顿时一条条王品灵脉出现在鸿蒙殿中，宛如天龙般在空中游走，散发着浓郁的天地元气。

　　林凡大口一张，一条王品灵脉就被林凡吞噬进体内，再一下运转修炼功法，一条王品灵脉就被炼化，巩固林凡的修为境界。

　　以林凡如今的修为境界，炼化一条王品灵脉不过是呼吸之间的事情。

　　足足炼化了数万条王品灵脉，林凡才感觉到自己的修为境界巩固了一些，但还没有彻底巩固，不过林凡却不打算炼化灵脉了。

　　林凡一翻手，两个绚丽的光团出现在手中，却是通天圣王和紫发青年的大道法则，随后将两人的大道法则吞噬进体内，顿时两人的大道法则便爆散开来，化作无数大道法则符文充斥在林凡体内。

　　林凡闷哼一声，同时炼化两人的大道法则还是有些勉强了，尤其是其中还有一名大道圣人圆满境界强者的大道法则。

　　不过，既然已经开始了，那么就不能轻言放弃。

　　林凡运转修炼功法，不断炼化着通天圣王和紫发青年两人的大道法则，修为境界在快速巩固着，并且还逐渐有了增长。

　　时间冉冉而过，鸿蒙殿中数万年过去。

　　林凡终于是将两人的大道法则完全炼化，修为境界不仅彻底巩固，甚至还提升到了大道圣人初期巅峰，即使面对大道圣人中期境界的强者也能够胜之。

　　一身强大至极的气息收敛起来，林凡退出了修炼状态，缓缓睁开眼睛，一双眸子漆黑深邃，仿佛浩瀚宇宙星空，天地大道在其中运转。

　　“大道圣人初期巅峰！”林凡感应了一下自己的修为境界，目光中流露着坚定的神色：“终于突破到大道圣人境界！爸妈，你们等着，我很快就会去救你们了！”

　　“嗯！？”

　　收回心思，林凡忽然发现圣源珠有些异动，顿时神念探进去一看，只见小白正在不断冲击着圣源珠，不知到发生了什么状况，圣源珠竟然将小白困了起来。

　　林凡心念转动，很快就明白了其中的缘由，肯定自己的修为境界突破到大道圣人境界后，与圣源珠的联系提高到了一个顶点，圣源珠自主将小白困了起来。

　　淡淡一笑，林凡将小白放了出来。

　　小白一出现，立即就冲着林凡不满地叫道。

　　林凡轻抚了一下小白的头，然后又拿出了一些天材地宝给小白吃，这才打消了小白心中的不满。

　　安抚了小白的不满，林凡查看起小白的实力来，只见炼化了一名大道圣人强者的大道法则后，小白的实力已经堪比大道圣人中期的强者。

　　“现在修为境界已经突破，是时候出去寻找炼制混元圣丹所缺少的材料了。”林凡低语。

　　炼制混元圣丹需要的材料很多，即使林凡得到了无念宗宝库和通天圣王的通天宝库，拥有无数宝物，但是想要凑齐炼制混元圣丹的材料还是缺少了十三种材料。

　　随即，林凡带着小白离开鸿蒙殿。

　　在葬圣之地中寻找了数年，林凡找到了炼制混元圣丹所缺少的十三种材料中的六种，至于剩下的七种材料却是怎么也找不到。

　　剩下的材料在葬圣之地中找不到，林凡也就没有继续留下来的意义，随即和小白离开葬圣之地。

　　混沌大陆天水城，林凡和小白再一次来到了这里。

　　九天商行内的雅间中，负责人梁海正满脸笑容地看着林凡，林凡每一次到来他都能赚到一大笔钱，这一次相信也不会例外。

　　“梁负责人，我想要购买几样材料，不知道你们九天商行有没有？”林凡将一张单子递给梁海，单子上面所写的正是炼制混元圣丹所缺少的那七样材料。

　　“白莲护脉乳、九鼎幻真芝、菩提玄阴参……”梁海看着单子上面的七种材料名称，顿时就是倒吸了一口凉气，这些材料无一不是珍贵无比的材料。

　　仅仅只是七种材料，但是其加起来的价值却是超过了千万条一品灵脉。

　　想了一下，梁海说道：“林公子，我们九天商行只拥有其中的菩提玄阴参和三宝紫郢竹，很遗憾没有另外的五种材料。”

　　“两种！已经不错了，我原先还以为只有一种！”林凡眼中闪过一丝惊喜，又是两种材料入手。

　　付了数百万条一品灵脉将菩提玄阴参和三宝紫郢竹买下，林凡询问了一下梁海关于另外五种材料的消息，可惜的是梁海并不知道。

　　离开九天商行，林凡和小白又去了天水城中的另外几家商行，结果只是找到一种名叫九宫元阳水的材料。

　　现如今，炼制混元圣丹的材料就只缺少四种了。


第七八七章 混沌城

　　混沌城是混沌大陆中最大的城池，位于混沌大陆的中央区域中，面积是天水城的十余倍之大，居住着大量人口，同时也是混沌大陆中各大智慧种族唯一共存的城池。

　　林凡在离开天水城的九天商行之后就和小白赶路前往混沌城，而在数月时间的赶路后终于是来到了混沌城中。

　　进入混沌城，林凡就看见不同种族的强者行走在街道上，有金角巨人族、有异人族等等，当然更多的还是人类。

　　询问了一名行人，林凡很快就得到自己想要知道的讯息。

　　不多时，林凡和小白就来到混沌城中一家名叫天轩商行的商行之前，天轩商行不仅是混沌城中最大的商行，同时也是混沌大陆最大的商行。

　　林凡来到天轩商行之前的时候正好有一群人从里面出来，带头的是一男一女两名年轻人，在两人身后还跟着七八名护卫。

　　男子看起来约莫二十六七岁，长得倒是十分英俊，身穿一身淡蓝色的镶金边长袍，嘴角上挂着一丝自信的笑容，修为境界达到了混元无极圣人后期。

　　而那名少女容貌清秀，与年轻男子有几分相似，约莫十七八岁，估计是年轻男子的妹妹，身着一身淡粉纱裙，浑身洋溢着青春的气息，活泼动人，修为境界比年轻男子要差一些，只是混元无极圣人初期。

　　至于两人身后的护卫，其中两人是天道圣人初期，剩下的护卫都是混元无极圣人。

　　“哇！好可爱的宠物，哥哥，我想要那只宠物，你帮我要过来好不好？”少女忽然欣喜地看着林凡肩膀上的小白，眼中流露出喜爱之色，对着身边的年轻男子撒娇道。

　　年轻男子看了林凡一眼，随后拍了拍少女的头，眼中流露出宠溺之色，道：“好！哥哥帮你要过来！”

　　说完，年轻男子脚步一跨，拦在了林凡的前方，道：“这位朋友，我妹妹想要你的宠物，可否将它让给我？我百里家族会给你一笔补偿，绝不会让你吃亏的！”

　　年轻男子说话虽然客气，但却有着一种不容拒绝的意思。

　　“百里家族，难道是混沌城中的第一家族百里家族？”

　　“混沌城中除了一个百里家族，难道还有第二个百里家族吗？”

　　“我认得那两人，男的叫百里轻狂，是百里家族族长的三儿子，修炼天赋竟然，年纪轻轻就已经是混元圣人后期，而那个少女是他的妹妹，名叫百里彩蝶。”

　　四周街道上的行人听见年轻男子说出百里家族的时候都是一惊，继而议论纷纷。

　　听着四周众人的议论，林凡淡淡看了百里轻狂一眼，心中立即就将百里轻狂当成了一个仗着家族威名行事的纨绔子弟，随即口中吐出一字：“滚！”

　　闻言，百里轻狂神色一变，在混沌城中哪个人敢不给百里家族面子，自己身为百里家族族长的儿子，身份地位显赫，什么人见了自己不尊称一声三公子，如今竟然被林凡这么一个外来人叫自己滚，顿时心中就是一股怒火如火山般喷发。

　　“杨毅，给我将他擒下！”百里轻狂神色微怒，下令道。

　　“是，三公子！”那两名天道圣人初期境界的护卫其中一人应道。

　　随即，杨毅大手一探，抓向林凡，道道绚丽的光芒从杨毅的手中飞射而出，环绕在林凡周身，宛如绳索一般忽然收缩，将林凡束缚起来。

　　林凡一般情况都是将自己的气息收敛起来，看上去就好像一名普通人，若是林凡将气息释放出来，哪怕给杨毅十个胆都不敢对林凡动手。

　　百里轻狂虽然知道林凡收敛了气息，也猜想到林凡的实力不弱，但是在他身后的可是混沌城第一家族百里家族，还不至于怕了林凡这么一个来历不明的人。

　　林凡神色平静，身躯轻轻一震，顿时缠绕在身上的光绳就寸寸崩碎消失。

　　“什么！？”

　　杨毅神色一变，那光绳是他所修炼的一种神通所化，即使是修为境界比他高一个小境界的强者也难以挣开，如今林凡只是轻轻震了一下身体，竟然就将光绳震成粉碎，太强了，不是自己能够抗衡的！

　　还没等杨毅出声警告，林凡抬手虚空一抓，一个通体晶莹剔透的巨掌出现，将杨毅抓了起来，而后用力一握，杨毅便痛叫连连。

　　杨毅周身迸发出炫灿的光芒，强大的力量波动荡漾，想要挣开巨掌，但那巨掌却是纹丝不动，丝丝将杨毅抓住。

　　“死！”

　　林凡淡淡吐出一字，巨掌用力一握，杨毅整个人就好像水球般爆散开来，化作血雾飘散。

　　“死了！？杨毅竟然死了！”百里轻狂望着林凡的眼神中出现了一丝恐惧，杨毅的修为境界他十分清楚，那可是天道圣人境界的强者，但是如今却被林凡轻易就杀死，那杀死杨毅的林凡的实力究竟又强大到了何种境界？

　　那名名叫百里彩蝶的少女脸上满是恐惧害怕的神色，躲到了身后几名护卫的保护之下，不敢看林凡一眼。

　　“居然这么轻易就被杀了！？那可是天道圣人境界的强者啊，居然像一只蝼蚁一般毫无防抗之力，一下就被人杀死！”

　　“那人究竟是谁？竟然敢杀百里家族的人！”

　　“不管他是谁，杀了百里家族的人，已经酿成大祸了！”

　　四周行人远远避了开去，不敢靠近一点，若是被百里家族的人认为是林凡的同伙，那可就惨了。

　　一招手将杨毅的储物戒和天道法则收了起来，林凡看向百里轻狂，顿时百里轻狂被吓得脚一软，差点就跪在了地上。

　　“前辈饶命啊！我再也不敢了，我是百里家族族长的儿子，前辈若是杀了我，百里家族一定不会善罢甘休的！”百里轻狂说话的声音都微微有些颤抖。

　　林凡低头沉吟了一下，这百里家族是混沌城中的第一家族，其中或许隐藏着一些实力强大的老怪物，自己杀了一个护卫没什么事，但若是将百里家族族长的儿子杀了，那么与百里家族的恩怨将是不死不休。

　　随即，林凡轻哼了一声，说道：“滚吧！不要再惹到我的头上，否则我管你是不是百里家族族长的儿子，照样将你灭了！”

　　“多谢！多谢前辈饶命！”百里轻狂神色一喜，有种死里逃生的感觉，立即带着自己的妹妹离开。

　　没有了拦路的人，林凡走进天轩商行中。

　　天轩商行中的人目睹了林凡教训百里轻狂的一幕，林凡刚一走进天轩商行就有一名长相甜美的少女上前招待：“尊敬的客人，不知道有什么能够帮上您的？”

　　“我要买几样天材地宝，不知道你们天轩商行有没有？”林凡说道。

　　“不知道客人您需要什么天材地宝，我们天轩商行会尽量满足客人的需求！”甜美少女淡笑着说道。

　　随即，林凡将炼制混元圣丹所缺少的那四种材料名称告诉了甜美少女。

　　“白莲护脉乳、九鼎幻真芝、太始通玄花、浑元诸天真草，这四样都是十分珍贵的天材地宝，我也不知道有没有，客人您请稍等一会，我去问一下总管！”甜美少女行了一礼后离开。

　　不一会，甜美少女与一名老者一同来到林凡的面前。

　　“我是这家分店的总管，客人您需要的四种天材地宝我们有白莲护脉乳、太始通玄花和浑元诸天真草这三种，本来也有九鼎幻真芝的，但很不巧在前一段时间被人买走了。”老者说道。

　　天轩商行不愧是混沌大陆最大的商行，竟然四种罕见的天材地宝都有，只可惜其中的九鼎幻真芝先一步被其他人买走了。

　　花了七百多万条一品灵脉买下白莲护脉乳、太始通玄花和浑元诸天真草这三种天材地宝，林凡问道：“刚刚你说九鼎幻真芝被人买走了，不知道买下九鼎幻真芝的人是谁？还请告知一下！”

　　本来关于客人的信息是不会轻易泄露的，但是林凡刚在天轩商行中花费了一大笔钱，老者考虑了一下后还是决定告诉林凡：“是百里家族的二爷百里云策！”

　　“百里家族？那个混沌城中的第一家族百里家族？”林凡神色一怔，自己刚刚才与百里家族发生了一点矛盾，没想到这么快就又与百里家族扯上关系。

　　老者点了点头。

　　“不知道你知道哪里会有九鼎幻真芝生长？”林凡又问。

　　“九鼎幻真芝属于可遇而不可求的天材地宝，十分罕见，数百万年都未必能够找到一株，我也不知道哪里会有，我们得到的这一株九鼎幻真芝还是数千万年前收购回来的！”老者摇摇头。

　　林凡微叹了口气，看来还是免不了要去百里家族一趟。

　　若是没有发生之前的事情，林凡去百里家族到也不会有什么不妥，但是不久前才刚杀了百里家族一名天道圣人境界的护卫，双方产生了冲突，这一次去百里家族，恐怕会生出一些事端。

　　不过，为了集齐材料炼制混元圣丹，林凡还是决定去百里家族一次。


第七八八章 百里家族

　　就在林凡在天轩商行中购买炼制混元圣丹所缺少的天材地宝的时，百里轻狂和他的妹妹百里彩蝶已经回到了百里家族中，向他的父亲禀告林凡杀死杨毅这件事。

　　杨毅是天道圣人境界的强者，是百里轻狂的父亲特意从家族中派去保护他的人，如今杨毅被林凡杀死，百里轻狂不敢隐瞒也隐瞒不住。

　　百里家族府邸的一处庭院花园中，百里家族的族长百里野正在和他的妻子一起赏花，忽然看见自己的三儿子百里轻狂神色匆匆地赶过来，心中顿时就出现了一丝不安。

　　“父亲！”百里轻狂来到百里野面前，行礼道。

　　“狂儿找为父，是不是发生了什么事？”百里野沉声问道。

　　“是的！”百里轻狂点头，“父亲，杨毅先生被人杀了！”

　　“什么！？”百里野猛地站了起来，一股强大的气势猛然爆发而出，眼中流露出震怒之色，沉声道：“狂儿，究竟发生了什么事？你详细说给我听！”

　　天道圣人境界的强者无论在哪个家族都是顶尖力量，而杨毅身为一名天道圣人境界的强者，还是百里家族的人，如今被人杀死，百里野怎能不怒？

　　感觉到自己父亲身上流露出来的怒火，百里轻狂忍不住打了一个寒颤，不敢有任何的隐瞒，将不久前发生的事情一丝不漏地告诉百里野。

　　“狂儿，你说那人只是动了下手就将杨毅杀了？”百里野神色微微有些凝重，能够轻易就将一名天道圣人初期境界的强者杀死，那人的实力绝对不简单。

　　“是！孩儿不敢有任何隐瞒！”百里轻狂点头。

　　“能够轻易就将杨毅杀死，恐怕那人的修为境界至少也是天道圣人后期，想要将他杀了，除非是数名天道圣人圆满境界的强者或者是大道圣人境界的强者出手才行，否则一旦让那人逃了，必定是我百里家族的一个心头大患。”百里野沉吟。

　　一会后，百里野说道：“狂儿，你吩咐下去，让人好好安抚杨毅先生的后人。至于杀了杨毅先生的凶手，就算了吧！”

　　“怎么能算了？如今有人欺负到我百里家族的身上，如果就这么算了，那我百里家族混沌城第一家族的尊严何在？若是就这么算了，那别人岂不是认为我百里家族是软柿子，想这么捏就怎么捏！”一道声音突然在花园中响起。

　　随着声音落下，一名身穿乳白色长袍、浑身散发着儒雅气息的男子出现在花园中。

　　“二弟，你怎么来了？”百里野望着来人。

　　这名儒雅男子正是百里野的弟弟，百里家族的二爷，百里云策。

　　“我怎么来了？我若不来，岂不是让那个杀了我百里家族之人的凶手逍遥在外？大哥，我百里家族是混沌城第一家族，若是被人欺到头上还不反击，那我百里家族的尊严何在？”

　　说完了这番话，百里云策看向百里轻狂，说道：“轻狂，那个杀了杨毅的凶手长什么样？还有，他现在在哪里？”

　　“二叔，我遇见那人的时候他正想进入天轩商行中，估计现在还在天轩商行里面。这是那人的样貌！”百里轻狂抬起手来，点点光芒汇聚幻化成林凡的样子。

　　百里云策看了一眼林凡的相貌，随即转身化作一道流光冲天而起。

　　“夫君！”百里野的妻子担忧地看着百里野。

　　“由他去吧！二弟他在前不久已经突破到大道圣人境界，你就不用为他担心了。而且，二弟说的也对，欺负到我百里家族的头上，是不应该就这样算了！”百里野拍了拍妻子的手。

　　“二弟突破了！？”百里野的妻子惊喜看着自己的丈夫。

　　百里野含笑点了点头。

　　“父亲，孩儿先告辞了！”百里轻狂说道。

　　“去吧！”百里野轻摆了下手，他明白百里轻狂打的是什么心思，无非就是想赶去天轩商行那边，那二叔教训那人。

　　百里轻狂离开花园后立即就向着天轩商行飞去。

　　……

　　林凡离开天轩商行后就和小白一起向着百里家族的府邸走去，一边走着，一边思考着如何才能从百里云策的手中得到九鼎幻真芝。

　　忽然，一道人影从天而降，阻拦住林凡的去路。

　　“你是什么人？为何挡住我的去路？”林凡定睛一看，只见挡住自己去路的是一名身穿乳白色长袍、浑身散发着儒雅气息的中年男子。

　　“你就是那个杀了我百里家族之人的凶手？”中年男子身上猛然爆发出一股凶悍的气息，原本的儒雅气息瞬间荡然无存。

　　这名突然拦住林凡的中年男子正是百里家族的百里云策，别看百里云策表面看起来很是儒雅，但熟知他的人都清楚百里云策的性格与表面看起来完全相反，是一个脾气十分火爆的人。

　　“百里家族的人？”

　　林凡眉头一皱，他现在最不愿意的就是和百里家族的人发生任何的冲突，毕竟炼制混元圣丹所缺少的最后一味药材九鼎幻真芝就在百里家族的人手中，若是此时再和百里家族的人发生冲突，那么得到九鼎幻真芝的机会就会更加渺茫了。

　　“没错！我是百里家族的人，名叫百里云策。”百里云策冷声道。

　　闻言，林凡神色一愣，继而一喜：“百里云策！？九鼎幻真芝在你的手中？”

　　虽然有些奇怪林凡怎么会知道九鼎幻真芝在自己手中，不过百里云策却没有想那么多，对于他来说林凡只是一个死人罢了。

　　“不管你是谁，敢杀我百里家族的人，那就偿命吧！”

　　一股强大至极的气势猛然从百里云策的身上爆发出来，如同惊涛骇浪般向着林凡席卷而去，恐怖的气势摧枯拉朽，无物不摧，四周的行人顿时就感觉到一股庞大的压力压在身上，不由自主地跪伏在地上，眼中充满惊恐地看着百里云策。

　　“嗯！？好强大的气息，是大道圣人！是哪个愚蠢的家伙竟然惹得大道圣人强者这么生气？”

　　“这股气息好熟悉！嗯！竟然是百里家族的百里云策！他居然突破到大道圣人境界了！”

　　“百里家族的百里云策居然突破了，看来百里家族的实力又增加了许多！”

　　混沌城中不少强者感应到混沌城中出现一股强大的大道圣人气息，都是微微一惊，神念迅速蔓延出去，赫然发现是百里家族的百里云策。

　　一些比百里家族稍差一点的家族势力都是仿佛感觉到肩头一重，原本他们还有机会争夺混沌城第一家族的名头，但如今百里家族又多了一名大道圣人境界的强者，对他们的压力太大了。

　　“你是自己自裁，还是由我来动手？”百里云策冷冷说道。

　　“在这里不方便动手，我们到天上去吧！”林凡淡淡看着百里云策，那如潮水般汹涌而来的强大气势在他的面前就仿佛不存在一般。

　　这时，百里云策才发现自己的气势对林凡没有任何的影响，顿时心中就是一凛，他性格虽然火爆，但不代表着他鲁莽，林凡能够如此轻易就承受住自己的气势，很显然林凡的实力与他不相上下。

　　而更让百里云策感觉到不安的是林凡肩膀上的小白，他在第一眼就发现了小白，也知道小白才是引起一切的起源，原以为小白只是一只普通的宠物，就算有点实力也不会太强，但此时见到小白同样承受住自己的气势，才发现小白的实力也不弱。

　　见到百里云策的目光落到小白身上，眼中流露出来的凝重，林凡淡淡一笑，道：“你放心！对付你，我一个人就够了！”

　　百里云策冷哼一声，身形化作一道流光冲天而起。

　　林凡一笑，带着小白化作一道流光追了上去。

　　两人走后，那些跪伏在地上的行人才站起身来，脸上的惊恐之色久久不散，望着空中那两道远去的流光。

　　“那是百里家族的二爷！没想到他的修为境界竟然突破了，成了高高在上的大道圣人强者！”

　　“那个年轻人是谁？竟然面对二爷也这么淡定！”

　　行人议论纷纷，但却没有一个人跟上去，不过神念却是伸延了出去。

　　混沌大陆百万里高空之上，猛烈的罡风如同锋利的刀刃般划过，空间被切割地支离破碎，混元无极圣人境界的强者进入其中马上就会被绞成肉酱。

　　然而此时，两道人影却出现在这恐怖的罡风带中，四周锋利如刀刃般的罡风汹涌而来，但还没接触到两人的身体就被两人身上散发出来的强大气势镇压，化为轻风拂过。

　　百里云策和林凡两人的气势不断碰撞，虚空传来阵阵巨响，空间震荡不已，四周罡风被震散，方圆百万公里内平静无风。

　　感应到林凡的力量波动和自己一样是大道圣人初期，百里云策心中一松，虽然不认为林凡的修为境界比自己高，但真正确认之后还是松了口气，只要林凡不是大道圣人中期以上的修为境界，那么他就是无敌的存在。


第七八九章 九鼎幻真芝

　　“杀了我百里家族的人，今天我若是不将你斩杀，我百里家族的威严何在？”百里云策一双漆黑的眸子中闪烁着冰冷的杀意。

　　紧接着，百里云策体内猛然爆发出一股强大的气息，身后涌出一阵阵淡黄光圈，这些光圈一重又一重，层层叠叠，每一重都形成一方世界，这些世界之中无数大道符文沉浮，强大至极的大道法则波动荡漾。

　　“无量圣光！”林凡脸色一变，在得知九鼎幻真芝落到了百里云策的手中后，他就向天轩商行的那名老者询问过百里家族的一些讯息，对百里家族也有了一点了解。

　　无量圣光是百里家族的最高绝学之一，威能十分强大，修炼到最高境界可无视敌人的攻击，更可破开一切，甚至连大道宝器都能打碎。

　　“没错！正是无量圣光！”百里云策冷笑一声，继而周身光芒一涨，一重重无量圣光同时一涨，如同一层层黄色的天幕一般向着林凡轰然镇压下去。

　　林凡淡然地看着轰压而来的无量圣光，却是不退反进，飞身迎了上去，一双铁拳挥动，携带着凌厉的劲风轰向百里云策的无量圣光。

　　见到林凡不祭出法宝，反而是想空手硬憾自己的无量圣光，百里云策心中冷笑，体内力量猛然运转，无量圣光光芒再次一涨，威势更加惊人，方圆亿万力量内虚空罡风被镇压，消散不见。

　　轰！

　　林凡的双拳轰击在无量圣光上，爆发出震天的轰鸣，无尽虚空破碎，虚空罡风湮灭，一重重无量圣光竟被林凡轰得倒卷回去，紧接着咔嚓声如鞭炮一般不断响起。

　　一圈一圈崩碎，一重一重圣光破碎。

　　“什么！？”

　　百里云策神色一变，震惊地看着林凡，无量圣光坚不可摧，在同阶之内就是无敌的存在，碾压一切，但此时竟然被林凡轰得倒卷而回，崩碎开来。

　　如果林凡是借助法宝将无量圣光轰碎，那么百里云策或许还不会这么惊讶，但林凡却是仅凭肉身力量就将无量圣光轰碎，这让百里云策怎么也不敢相信。

　　林凡如同开天辟地的魔神，双拳透发出来的恐怖劲力将一重重无量圣光破碎，势如破竹，转瞬就将最后一重无量圣光轰碎。

　　若是百里云策知道林凡的身体经过无数次的强化，肉身境界突破到鸿蒙不灭境小成，体魄堪比鸿蒙灵宝，轰碎大道宝器不在话下，那么他就不会这么惊讶了。

　　当最后一重无量圣光崩碎消失，百里云策双眼骇然，胸膛仿佛被巨锤轰中，一声爆响在其体内响起，紧接着脸色一下苍白，张口喷出一大口鲜血。

　　林凡大步一跨，身形瞬间消失，下一刻出现在百里云策上方，一掌拍下，无尽浩瀚力量喷薄涌现，凝聚幻化成一方巨掌，巨掌通体晶莹剔透，遮天蔽日，绽放着熠熠华光，一个个玄奥无比的大道符文在其中流转，散发出一股强大至极的力量波动。

　　巨掌遮天蔽日，天地仿佛都被擒拿其中，仿佛一座太古神山一般轰隆隆镇压而下，无尽虚空罡风被镇压，猛烈的罡风化为平静的轻风，虚空仿佛纸糊一般破碎。

　　感应到巨掌散发出来的恐怖威能，百里云策神色一变，眼眸中流露出凝重之色，猛地一咬舌尖，原本有些苍白的脸色诡异的潮红起来，浑身荡漾出一股强大的气息，无量圣光再次涌现，一重一重，化作最坚固的屏障抵御林凡的攻击。

　　巨掌轰击而下，那号称坚不可摧的无量圣光在巨掌面前就好像纸制的一般，轻易就被巨掌撕裂，甚至连抵挡一下巨掌都办不到！

　　就在巨掌即将轰中百里云策的时候，一道白色光芒从百里云策体内飞出，迅速化做一把仿佛白玉制成的尺子，白玉尺绽放出淡黄色光芒，将巨掌击碎。

　　白玉尺击碎巨掌，却是一刻不停，化作一道白光向林凡袭去。

　　小小的白玉尺上刻度清晰，虽然不过一尺来长，但是却给林凡一种十分之大的怪异感觉，仿佛这一把小小的白玉尺能够丈量浩瀚天地一般。

　　“能够这么快就迫使我祭出无量量天尺，你足够自豪了！”百里云策冷笑一声，一咬舌尖，喷出一口精血。

　　那无量量天尺吸收了百里云策的精血，顿时荡漾出一股强大至极的力量波动，速度更快，威势更加强大，一重重无量圣光涌现而出，向着林凡轰杀而去。

　　林凡轻哼一声，还是没有祭出任何的法宝，或者说他本身就是一件强大的法宝，浑身绽放出无尽星辰之光，无数大道符文宛如游鱼般在林凡体表游走，一股天地大道的气息弥漫开来，林凡宝相庄严、神圣。

　　轰！

　　林凡一拳轰出，无尽星辰之力汇聚成一道洪流汹涌轰击向无量量天尺，与无量量天尺中涌现的无量圣光碰撞，爆发出阵阵巨响，恐怖的能量风暴席卷开来，亿万里虚空化为虚无消失。

　　林凡和百里云策身体同时一震，纷纷向后倒飞出去，林凡很快就稳住身形，而百里云策在倒飞的过程中却是张口哇的吐出一大口鲜血。

　　刚一稳住身形，林凡就猛地一踏虚空，将虚空踩得崩碎开来，身形一晃消失，下一刻已经追上倒飞的百里云策，一拳重重轰出。

　　恐怖的力量让百里云策脸色一变，这一拳若是轰中，只怕命就要交待在这里了，当即百里云策顾不得身形不稳，强行运转体内的力量，身形猛地向旁边一移，成功躲过林凡这一拳。

　　不过，虽然躲过了林凡的攻击，但却令体内的伤势更加严重，又喷出一口鲜血。

　　躲过林凡的攻击，百里云策来不及擦拭嘴角的血迹，迅速掐动法诀，将被林凡轰飞的无量量天尺召回，快速向林凡发动攻击。

　　砰！砰！砰……

　　虚空中传来阵阵响彻天地的轰鸣，混沌城中的众人只见两道流光在虚空中一次次交击碰撞，一股股强大的能量风暴席卷四方天地，混沌城中无数建筑在能量风暴的余波中化为齑粉消失，但却没有一个人敢有怨言。

　　太恐怖了！这就是大道圣人境界的强者之间的战斗吗？那战斗时产生的余波的余波就这么恐怖，幸亏林凡和百里云策两人的战斗是在无尽虚空之上，否则混沌城已经被两人的战斗余波摧毁了！

　　“死吧！”

　　百里云策手握无量量天尺，体内力量不要钱似的疯狂贯注进无量量天尺中，一重重无量圣光涌现，虚空中出现一个巨大无比的无量量天尺虚影，无量量天尺虚影朝着林凡轰击而下，搅动亿万里虚空中的天地元气。

　　“大周天星辰剑阵！”

　　三万六千道星辰之光从林凡的体内飞出，迅速组成大周天星辰剑阵，无尽星辰之力自虚空中涌现，投入到大周天星辰剑阵中。

　　大周天星辰剑阵本是一套顶级的天道宝器，但是修为境界突破到大道圣人境界后，林凡将大周天星辰剑阵重新祭炼了一遍，加入了无量赤火石等珍贵材料，成功将大周天星辰剑阵晋级成高级大道宝器，威能提升了无数倍。

　　无尽星辰之力从虚空中滚滚而来，涌入大周天星辰剑阵中，幻化成一口口星辰大剑，而后汇聚成一道剑河，无数凌厉的剑气激射而出，将虚空绞成粉碎。

　　轰！

　　剑河与无量量天尺虚影碰撞到一起，爆发出一声震耳欲聋的巨响，无量量天尺虚影只见被剑河轰成粉碎，百里云策顿时喷出一口鲜血，浑身气息立即萎靡下去。

　　紧接着，剑河仿佛从九天之上倾泻而下的天河，将百里云策吞噬，无尽剑气在百里云策身上划出道道伤口，不过却没有要了百里云策的性命。

　　林凡大步一迈，瞬间出现在百里云策的面前，大手五指一张，道道光芒冲出，瞬间就将百里云策禁锢起来。

　　随后，林凡一把扯下百里云策手中的储物戒指，神念霸道无比地将储物戒上面的禁制破开，探进储物戒中。

　　很快，林凡的脸上就浮现出一丝笑容，他在百里云策的储物戒中发现了一株奇异的灵芝，这灵芝有方圆数丈大小，外形十分奇特，像是九个青铜古鼎叠加在一起，表面上的鼎纹清晰可见，每一个鼎都有着九道光圈，共九九八十一道光圈。

　　这一株奇异的灵芝便是炼制混元圣丹所缺少的最后一样天材地宝，九鼎幻真芝。

　　“看在九鼎幻真芝的份上，这一次我就不杀你！”林凡毫不客气地将百里云策的储物戒没收，向着远处观战的小白招呼一声，随后带着小白化作一道虹光消失不见，留下满眼怒火喷发的百里云策。

　　好一会儿过去，百里云策才破开林凡下在自己身上的禁制，顿时就是一声怒吼，浑身爆发出一股强大的气势，虚空震荡不已。

　　“不管你是谁，我记住你了！这个仇我一定会报的！”愤怒的吼声传出亿万里之外，混沌城中的所有人都清晰听见，深知百里云策败了。

　　对于百里云策的愤怒，林凡并不知道，也不想去知道，他现在就只想着快一点将混元圣丹炼制出来。


第七九零章 混元圣丹

　　鸿蒙殿中，林凡正对着一尊丈许高的炼丹炉快速掐动手印。

　　一个个玄妙无比的手印在林凡的手中结成，化成一个个闪烁着绚丽光华的符文飞入炼丹炉中，一缕缕的馥郁药香从炼丹炉中飘溢而出，弥漫开来，若是凡人能够闻一下药香，绝对是百病不生、延年益寿；而若是修炼者，必定能够突破修为桎梏。

　　得到了炼制混元圣丹所缺的最后一味天材地宝九鼎幻真芝后，林凡就迫不及待地进入鸿蒙殿中，炼制混元圣丹。

　　林凡炼制混元圣丹所用的炼丹炉并不是林凡曾经得到的药神鼎，药神鼎已经被林凡传给了他最小的徒弟小雅，如今炼制混元圣丹所用的丹炉是林凡从通天宝库中得到的一件高级大道宝器，效果要药神鼎还要好上许多。

　　炼制混元圣丹的程序十分麻烦，而且需要的时间也是十分漫长。

　　鸿蒙殿中过去足足九九八十一万年后，混元圣丹才终于炼制完成，一道道炫彩的光芒从炼丹炉中迸射而出，浓郁的药香弥漫开来，让人口水直流。

　　砰！

　　一声炸响，炼丹炉的炉盖抛飞出去，紧接着道道宝光从炉口中冲出，化作流光想要逃离，若是在外面的空间中或许已经逃离，但这里却是在鸿蒙殿内，根本就无处可逃。

　　林凡淡淡一笑，心念一动，那从炼丹炉中冲出的道道流光便静止不动，随后一招手，那些丹药便落到手中，数了一下，不多不少，正好九颗。

　　林凡看着手中的九颗丹药，这些丹药每一颗都有拇指头大小，圆润光滑，通体晶莹，仿佛最美的珍珠，闪烁着莹莹光华。

　　“混元圣丹，炼成了！”林凡脸上满是笑意，眼中流露着浓浓的思念。

　　混元圣丹虽然在圣丹排行榜中排名第一，有着化腐朽为神奇的功能，一颗混元圣丹就能让一名凡人成就混元圣人之位，堪称逆天。

　　但是，在圣界却很少有人会去炼制混元圣丹，一来炼制混元圣丹的材料十分珍贵罕见，二来圣界的人都已经是圣人了，还有谁会去在乎混元圣丹？

　　所以，总的来说，混元圣丹虽然在圣丹排行榜中排名第一，但是却不如排名第二的丹药来得受欢迎，若不是混元圣丹的药效逆天，恐怕连圣丹排行榜都上不去。

　　只不过，混元圣丹对于别人没用，但对林凡却不一样。

　　在地底空间中见到混元果的那一个瞬间，林凡的心中就产生了一个念头，一定要炼制出混元圣丹，将混元圣丹送给自己还在神界的亲人，让他们也成为圣人。

　　取出一块上佳的玄玉，紧接着一团火焰出现，包裹住玄玉，很快就将那块玄玉炼制成九个玉瓶，分别将九颗混元圣丹装好。

　　随后，林凡和小白离开鸿蒙殿中，向着混沌大陆之外飞去，赶回圣界。

　　回到圣界，林凡脚步不停，向着当初飞升到圣界时的那一座登圣台赶去。

　　望着眼前的登圣台，林凡心中一阵唏嘘，一万多年前自己就是从这一座登圣台踏上圣界，开始了自己在圣界的生活。

　　小白被林凡赶进鸿蒙殿中，随后林凡闭上眼睛，身后一条浩瀚无边的紫色星河出现，沟通了冥冥天地，无数大道符文在紫色星河中沉浮，闪烁着熠熠光华。

　　一股冥冥的大道气息从林凡的体内散发出来，登圣台仿佛与林凡的气息产生了一股莫名的共鸣，一个光点在登圣台上出现，光点迅速扩张变大，不多时就形成了一个直径数百米的巨大光球，一股奇异的力量波动扩散，传递出亿万里之外。

　　巨大光球一阵扭曲变化，很快就变成了一个高达千丈的巨大门户，门户上面浮现着许多精美的花纹，圣光流转，灿灿生辉。

　　千丈门户缓缓打开，门户中流光溢彩，形成一个漩涡旋转。

　　林凡看着巨大门户中的炫彩漩涡，身形一闪便冲进了炫彩漩涡之中。

　　……

　　神界。

　　药神山上的天殿中一个花园内，两名美丽的女子托着香腮坐在一张石桌旁，如水般的眸子中满是思念，良久之后齐齐叹了一声。

　　这两名女子便是林凡的两位妻子姜岚和海莉娜，自从林凡去到了圣界后，几乎每一天她们两人都会到这个院子中坐一会。

　　“不知道夫君在圣界过的怎么样了？有没有救出爸妈？”海莉娜轻声道。

　　“娜娜妹妹，我们要相信夫君，夫君他一定会救出爸妈的！”姜岚伸手握住海莉娜的手。

　　“姜岚姐姐，夫君离开神界已经一万多年了，我好想他啊！”海莉娜眼眸中流露着浓浓的思念，就连声音中也是充满着思念。

　　“我也想他了！”姜岚望着天空，微微失神。

　　就在这时，神界空间猛烈颤动了一下，紧接着一股恐怖的威压瞬间弥漫开来，笼罩整个神界，让神界所有人都感觉到了一种来自灵魂深处的敬畏，忍不住跪下顶礼膜拜。

　　不过，那股恐怖的威压只是出现了一瞬间就消失不见，来也匆匆去也匆匆。

　　“怎么回事？”

　　姜岚和海莉娜两人脸上流露出惊恐之色，刚刚那股笼罩神界的威压实在太恐怖了，以她们神帝境界的实力都有一种跪下膜拜的冲动，若不是那股威压出现的时间太短，只怕她们现在已经跪在地上了。

　　神界各处都是惊恐万分，那股突然出现的恐怖威压，是否意味着神界将会有一场大灾祸发生？

　　神界中各大势力纷纷派出了人手调查此事。

　　与此同时，神界的一处荒凉地域上空，空间仿佛被一双无形的巨手生生撕裂了一般，一条巨大的空间裂缝出现，空间裂缝中漆黑深邃，无尽空间风暴汹涌而出，方圆数百万公里的地域被夷为平地，无数高山化为齑粉。

　　一道人影从空间裂缝中跌落出来，宛如流星一般向着地面坠落，轰隆一声巨响，大地被砸出一个巨大的深坑，沙尘弥漫。

　　“咳咳……”

　　一阵咳嗽声从大坑中传出，漫天沙尘散开，只见林凡一脸狼狈模样的躺在大坑底部，披头散发，衣服破破烂烂，身上更是有着道道狰狞的伤口，触目惊心。

　　似乎是被沙尘呛到，林凡再次咳嗽了几声：“丫的！没想到真身降临神界竟然这么困难，差点就交待在通道中了！难怪在神界的时候没有听说有哪个圣人降临神界这样的事情，不是他们不想，而是他们不敢！”

　　想到从圣界到神界时那条通道中经历的事情，林凡不禁打了个冷颤，以自己大道圣人境界的实力都差点死在了通道中，而且这还是自己的肉身强悍无比的情况下，就更别说那些实力更低的圣人了。

　　心念一定，林凡身形消失不见，进入了鸿蒙殿中。

　　服下几颗丹药，林凡开始运转修炼功法化开药力，恢复伤势，同时体内的圣源珠也喷涌出一股精纯的生命能量，帮助林凡修复伤势。

　　足足过去了半年多的时间，在各种手段的帮助下，林凡才将伤势完全治愈。

　　让小白乖乖呆在鸿蒙殿中后林凡闪身离开鸿蒙殿，出现在神界。

　　一出现在神界，林凡就感觉到一股冥冥的意志镇压在自己的身上，让自己的实力最高只能发挥出混元圣人的境界，若是超过这个境界就会遭受到天地大道的惩戒。

　　“混元圣人，足够了！”林凡淡淡一笑，以混元圣人的实力在整个神界就是横着走都不会有人敢有怨言。

　　随即，林凡神念蔓延出去，笼罩整个神界，紧接着身形一晃消失不见。

　　药神山上，天殿中的一个花园内，林凡的身形忽然出现，望着端坐在六角石桌旁的姜岚和海莉娜，心中的思念如火山喷发，再也压抑不住，情不自禁地张口叫道：“岚儿！娜儿！”

　　姜岚和海莉娜两人如遭电击，娇躯猛然一震，迅速回过头来，看见站在身后的林凡后眼中流露出不敢置信的神色，眼中出现泪花，而后猛地扑进林凡的怀中，双手用力地抱住林凡，仿佛一松手林凡就会消失一般。

　　“岚儿、娜儿，我好想你们！”林凡紧紧抱住自己的两个妻子。

　　“夫君真的是你吗？我好想你！”姜岚和海莉娜两人痴痴望着林凡。

　　三人就这样抱着，一直过去很久才松开。

　　“夫君，你怎么从圣界回来的？是不是发生了什么事？你在圣界过的怎么样？救出爸妈了吗？”海莉娜一口气问了好几个问题。

　　“夫君！”姜岚轻叫了一声，将头靠在林凡的胸膛上。

　　林凡轻抚了一下海莉娜的头发，淡笑道：“我这一次回来，是想带你们到圣界中，和我在一起！”

　　“到圣界！？”姜岚和海莉娜两人同时看着林凡，眼睛瞪得大大的。

　　林凡含笑点头，随后将自己炼制了混元圣丹的事情告诉姜岚两人。

　　“夫君，只要服食一颗混元圣丹，我们真的能成为混元圣人吗？这世上竟然有这么神奇逆天的丹药！”姜岚和海莉娜两人神色兴奋激动，成为混元圣人，她们就和林凡永远在一起，不用分开了。


第七九一章 迷乱森林

　　“这么说，不久前神界忽然出现的那股恐怖的威压是因为你从圣界回到神界引起的？”药神山上的药神殿中，林凡在神界的师尊等一众亲人齐聚一堂，众人都是神色激动地看着原本应该在圣界的林凡。

　　林凡含笑点了下头，道：“如果不是巧合的话，那应该就是这样了！”

　　“凡儿，圣界是怎么样的？这一次回来，是不是发生了什么事？”药神问道。

　　“夫君这一次回来，是要带我们到圣界去！”海莉娜说道。

　　“到圣界！？”众人惊呼一声，齐齐看向嘴角含笑的林凡，似乎在确认海莉娜是不是在开玩笑，要知道圣界可不是那么容易就能去的，首先就要成为圣人才行，不成为圣人，那就无法去圣界。

　　林凡点了下头，随即将混元圣丹的事情说了出来，而众人听见混元圣丹的功效之后都是齐呼这世上竟然有这么逆天神奇的丹药，只需要一颗就能让一名凡人直接成就混元圣人之位。

　　就在众人还震惊于混元圣丹的逆天功效时，药神再次问出了之前的问题：“凡儿，圣界是一个怎样的地方？你现在达到了什么境界？”

　　林凡沉吟了一下，道：“圣界是一个十分残酷的地方，比神界还要残酷！”

　　听完林凡所述说的关于圣界的种种，众人沉默了，原本在众人的想法中圣界是一个美好的地方，否则怎么会有那么多的人想要成为圣人？

　　然而，没想到的是圣界居然和神界差不多，甚至比神界还要残酷！

　　看着沉默的众人，林凡一笑，道：“大家放心，有我在，到了圣界之后不会有人敢欺负你们！要知道，我已经是大道圣人境界的强者了！”

　　“大道圣人？”众人疑惑。

　　“大道圣人是圣界强者的一个境界划分，除了传说中的大罗境界，大道圣人是最强的存在！在圣界，圣人的修为境界由弱到强划分为混元圣人、混元无极圣人、天道圣人、大道圣人，还有传说中的大罗境界。每一个境界又划分为四个小境界，初期、中期、后期、圆满！”林凡笑着解释了一下圣界的修为境界划分。

　　“成为圣人之后竟然还有这么多的境界划分！”众人震惊不已，这是他们第一次听说圣人的修为境界划分。

　　这时，众人想起林凡刚刚说他是大道圣人境界，不由吃惊地看着林凡，有些结巴地说道：“刚……刚刚你说，你……你的修为境界已经是大……大道圣人！”

　　虽然不知道圣人的修炼有多艰难，但是他们在神界的修为已经是十分困难，而圣人比神人更加强大，想必修炼要比神人困难千百倍，然而林凡到了圣界才两万年不到，修为境界就已经突破到了大道圣人。

　　这，这实在是太疯狂了！

　　林凡点头：“没错！我现在的修为境界是大道圣人初期，所以说，你们到了圣界以后，没有人敢动你们！”

　　说到这里，林凡忽然发现自己的两个儿子还没有到来，随即看向身边的姜岚：“岚儿，念凡和天儿两人怎么还不来？”

　　“念凡正在闭关修炼，我已经让人去通知他了，应该很快就会出来。至于天儿，那小家伙整天到处乱窜，现在也不知道在神界的什么地方。”姜岚想到自己那到处乱跑的儿子林天，不由笑着摇了下头。

　　“天儿从小就喜欢到处乱窜，我去将他带回来！”林凡淡笑，神念迅速蔓延出去。

　　林凡的修为境界虽然因为天地大道的压制只能发挥出混元圣人的实力，但是神念却依然是大道圣人初期，轻易就将整个神界笼罩起来。

　　忽然，林凡的眉头一皱，他的神念将整个神界都搜了一遍，但是却没有发现儿子林天的踪迹，这事太诡异了！

　　姜岚看着林凡皱起的眉头，心中没来由地生起一丝不安，急切问道：“夫君，天儿是不是发生什么事了？”

　　“我将整个神界都搜了一遍，但是却没有发现天儿的踪迹。岚儿，你知道天儿最近一段时间是在神界的什么地方活动吗？”林凡说道。

　　闻言，姜岚脸色一白，林凡已经是大道圣人境界的强者，竟然都没有发现自己儿子的身形，儿子林天肯定是发生了什么意外了！

　　“我不知道！天儿之前到处乱窜也没有出现过什么意外，所以我就任着他到处跑，没有过多的询问他的行踪。夫君，怎么办？我不想天儿发生什么事，夫君，你一定要救天儿啊！”姜岚抓住林凡的手，满脸的自责。

　　“放心！我一定会将天儿救出来的！现在，先让人去查一下天儿最近一段时间的行踪，这样才能判断出天儿发生了什么事！”林凡轻拍着姜岚的后背。

　　林凡的师兄，药神殿的殿主马上说道：“我现在就让人去查！药一，你去查一下二少殿主的行踪。”

　　药神殿殿主的声音刚落下，身穿黑色紧身衣的药一便出现在众人眼中，应了一声后迅速去调查林天最近一段时间的行踪。

　　很快，前去调查林天行踪的药一就回到了大殿中，单脚跪在地上，道：“殿主，根据调查的结果显示，二少殿主在三天前曾出现于禁地迷乱森林附近。属下推测，二少殿主很可能进入了迷乱森林中！”

　　迷乱森林，是神界中一处十分危险的禁地，传说进入迷乱森林的人都会迷失在迷乱森林中，永远都无法离开。

　　“迷乱森林！夫君，你一定要将天儿救出来啊！”姜岚一听儿子林天进入了迷乱森林中，顿时就焦急起来，迷乱森林在神界可是凶名赫赫。

　　“放心！有我在，天儿一定不会有事的！而且，天儿有我送给他的世界珠，就算是混元圣人境界的强者都无法攻破他的防御！”林凡轻拍了下姜岚的手，给了她一个安心的眼神。

　　随后，林凡看向药一，道：“药一，这件事你办的不错，这一颗阴阳无极丹是赏给你的。阴阳无极丹是圣丹，不能一次化开，否则其中蕴含的能量会直接将你撑爆。不过，吸收了阴阳无极丹的力量之后，你的修为境界必定可以突破到半圣！”

　　说着，林凡将一颗黑白交融的丹药赏给药一。

　　“多谢赏赐！”药一激动地接过阴阳无极丹。

　　“岚儿，你们在这里等一下，我很快就将天儿救出来！”

　　说完，林凡身形一闪消失不见，下一刻已经出现在神界禁地迷乱森林之前。

　　迷乱森林面积广阔无边，森林中万丈高的古木随处可见，一股淡淡的力量从迷乱森林中传递出来，常年笼罩在一片薄薄的雾气之中。

　　林凡神念蔓延进迷乱森林中，发现迷乱森林内的空间力量十分混乱，一个个空间出现在林凡的神念中，数量数之不尽，至少也有数十亿之多。

　　如此之多的空间，每一个空间又相互连接在一起，一旦陷入这些空间之中，再想要从迷乱空间中走出来根本是一件不可能的事情。

　　来到迷乱森林这里之后，林凡便发现了自己二儿子林天的气息，若是之前还猜测二儿子林天身陷迷乱森林中，那么现在已经可以肯定了。

　　林凡细细感应了一下儿子林天的气息，一闪身进入迷乱森林中。

　　一个个巨大的空间，这些空间中一片虚无，没有任何的东西，一种迷乱孤寂的气息弥漫，让进入迷乱森林空间中的人生出种种念头。

　　林凡沿着儿子林天的气息前进来到一个空间后，忽然发现这个空间连通另外数十个空间的通道中都出现了儿子林天的气息，顿时眉头一皱。

　　“哼！我就不信这些空间能够阻止我！”

　　林凡冷哼一声，神念伸延出去，分化成数十道，分别进入一条通道中。

　　一直到神念分裂了数十亿次，几乎去过了所有的空间，林凡终于是找到了自己儿子林天所在的空间，而儿子林天正面临的危险让他心头怒火喷发。

　　迷乱森林无数空间中，一个比其它空间要大许多倍的空间内，一名相貌与林凡有着七八分相似的年轻男子正遭受着猛烈的攻击。

　　这名与林凡有着七八分相似的年轻人便是林凡的二儿子，林天。

　　在林天的头上悬浮着一颗绽放着炫彩光芒的珠子，珠子绽放着光华，一圈圈的光华在林天周围形成坚固的防御，将轰击而来的攻击全部阻隔在外。

　　珠子的防御虽然强大，但是看林天越来越苍白的颜色，可只林天体内的力量正在不断消耗，此时已经开始有些后力不济，估计用不了多久就会力量耗尽，再也无法催动珠子进行防御。

　　“小子！没想到你能够坚持这么久！乖乖的放弃，让我将你吞噬吧！”

　　在这个空间中还有着一个人，准确来说是一个生物才对，只见那生物人不人，鬼不鬼的，面相狰狞，正不断对林天发出攻击，轰得珠子的防御一阵荡漾。

　　“就算死，我也不会让你吞噬的！”林天催动着珠子进行防御，脸色越来越苍白。

　　“在这个空间里我就是至高的存在，没有我的允许，你就算想死也死不了！”怪人发出桀桀怪笑。

　　突然，一道淡淡的声音响起：“是吗？”


第七九二章 铁牌

　　原本只有两个人的空间中忽然响起第三人的声音，林天和怪人都是一惊，纷纷转头看向声音传来的地方，只见那里正有一名年轻人虚空而立。

　　“又来了一个送死的！”怪人一见那年轻人，顿时桀桀怪笑起来。

　　而林天则是神色一喜，眼中流露出一丝不甘置信，惊喜叫道：“爸爸！”

　　林凡身形一晃出现在儿子林天的身旁，对着林天点了下头，道：“你先等一下，我很快就将这个家伙解决掉，然后我们再一起离开这里！”

　　“爸爸小心，那个家伙的实力很强！若不是爸爸你送我的世界珠，只怕我早就被他杀了！”林天收起悬浮在头顶上方的世界珠，提醒道。

　　世界珠是林凡当初修为境界突破到混元圣人后将体内的宇宙世界抽出炼制而成，因为有着宇宙世界力量的支持，世界珠的防御力十分强大，即使是混元圣人圆满境界的强者都难以破开，在神界没人能够破得了世界珠的防御。

　　“一个小角色而已，我一根手指就能将他碾死！”林凡淡淡一笑。

　　“小角色！？哼，我就让你看看谁才是小角色！”怪人一听林凡将自己比作小角色，顿时一怒，怪异的脸庞显得更加狰狞。

　　一股强大的气势猛然从怪人的体内迸发而出，强大的气势如同惊涛骇浪般汹涌冲击向林凡，一重胜过一重，摧枯拉朽。

　　“混元圣人后期！”林凡神色一凝，在神界这个圣人绝迹的空间中竟然有一名混元圣人后期的圣人，这事太诡异了。

　　怪人怒吼一身，身形猛地冲向林凡，双手干瘦如同尖爪，一寸长的指甲反射着寒芒，仿佛利刃一般划过空间，虚空发出尖锐刺耳的声音。

　　林凡轻哼一声，一指点出，许久不用的神通崩天指施展开来，顿时前方一片虚空崩碎开来，飞射而来的道道寒芒也随着空间破碎，化作无数碎片飞射。

　　“圣人！？你是圣人！怎么可能，神界怎么可能会有圣人存在？”感应到林凡攻击时身上流露出来的圣人气息，怪人大叫。

　　“怎么不可能有？我就从圣界回到神界了！”林凡淡淡说道。

　　“不可能！就算是天道圣人境界的强者都无法通过逆回通道返回神界，只会被逆回通道的力量磨灭，永世不得超生！”

　　说到这，怪人声音猛地停下，看着林凡，眼眸中流露出极度的惊恐之色，声音有些颤抖地说道：“你……你是大道圣人！”

　　“你猜的没错，我是大道圣人！没想到你知道这么多关于圣界的事情，你的来历真是耐人寻味！”林凡目光冰冷，没想到在神界遇到一个混元圣人实力的人居然对圣界十分了解。

　　一听林凡承认自己是大道圣人境界的强者，那怪人顿时就是脸色大变，身形一转，化作一道流光迅速逃走。

　　“逃？你逃得了吗？”

　　林凡眼中闪过一丝不屑，一掌拍出，体内力量汹涌幻化成一张通体晶莹剔透的巨手，巨手破空而至，将逃跑的怪人抓住。

　　“就算死，我也不会让你得逞的！”怪人忽然大叫一声，体内传递一股混乱的力量波动，原本瘦弱的身体猛然膨胀成一个气球，紧接着砰一声爆炸开来。

　　怪人自爆了，形神俱灭，林凡即使想搜魂都做不到。

　　“嗯！？”

　　林凡忽然发现怪人自爆的地方留下了一件东西，伸手隔空一摄，那件东西便落到了手中，一看，是一块黑色的铁牌，铁牌的形状不规则，上面有着许多的花纹。

　　“这铁牌上面的花纹看起来好像是一副地图的部分，可惜地图残缺不全，不知道是什么地方？”林凡心中暗道。

　　“爸，这是什么？”林天来到林凡的身边，问道。

　　“没什么！”林凡将手中的黑色铁牌收了起来。

　　见林凡不想说铁牌的事情，林天也不再过问，转而兴奋地问道：“爸！大道圣人境界是什么？那怪人一听见你是大道圣人，顿时就吓得逃跑了！”

　　“大道圣人是一个修为境界！”林凡淡淡笑道，随后将圣界的修炼境界划分简单和儿子林天说了一遍。

　　听了圣界的修炼境界划分，林天双眸中迸射着异彩：“圣界中最强大的强者是大道圣人，而爸你是大道圣人，那岂不是说爸你是圣界最强的人！”

　　“我还不是圣界最强的人！虽然我是大道圣人，但我现在只是大道圣人初期而已，后面还有着中期、后期和圆满！”林凡摇摇头。

　　“那也不差！”林天兴奋莫名，“对了！爸，圣界是怎么样的？好不好玩？”

　　“这些以后再说，我们现在先离开这里！”

　　迷乱森林中虽然空间无数，但以林凡大道圣人境界的神念，很快就找到出路，带着儿子林天离开迷乱森林。

　　离开迷乱森林，接下来的事情就简单了，一个瞬移就回到了药神山上。

　　“天儿！”姜岚一见到儿子林天，顿时就将林天拉到了身边，细细查看着，询问着林天有没有哪儿受伤了。

　　“爸！”林凡的大儿子林念凡走到林凡的面前。

　　林凡打量着自己的大儿子林念凡，脸上露出满意的笑容，短短将近两万年的时间不见，大儿子林念凡的修为境界已经突破到了神帝后期，只差一步就能够踏进半圣之中，修炼速度堪称恐怖。

　　至于二儿子林天的修炼天赋更是逆天，如今小小年纪已经是半圣，比哥哥还要厉害，而这也是林天能够在混元圣人境界的怪人攻击中坚持这么久的原因。

　　现在所有亲人都聚集在一起，林凡开始将混元圣丹发给众人。

　　林凡的两位妻子姜岚和海莉娜，两个儿子、两位师尊、师娘、师兄，这些人就用去了林凡八颗混元圣丹，而林凡也只是炼制出了九颗混元圣丹，剩下的最后一颗混元圣丹林凡是打算送给墨羽的，不过墨羽并不在药神殿中，只能让人转交给墨羽。

　　“夫君，还有没有混元圣丹？我想送两颗给父亲和母亲！”姜岚有些哀求。

　　林凡摇了摇头，道：“炼制混元圣丹的材料十分罕见，我也是偶然之下才凑齐材料，炼制了九颗混元圣丹，如今分给你们之后就没有了。不过，你不用担心，虽然没有混元圣丹，但我还是有办法让岳父岳母他们成为混元圣人的！”

　　“真的！？”姜岚神色一喜。

　　林凡点了下头，和众人说了一声后带着姜岚离开药神殿。

　　强大的神念蔓延出去，林凡很快就找到姜家的神庭，一道光华涌现，将自己和姜岚包裹住，随后一闪消失。

　　姜家神庭内的一座行宫中，姜岚的父亲姜家家主正在处理着一些事物，忽然发现房间中出现两道身影，顿时大惊，能够无声无息的出现在自己眼前而不被发现，来人的实力恐怖无比。

　　姜家家主定睛一看，却发现那两道身影其中一道是自己的女儿姜岚，而另一道身影是不应该出现在神界的人。

　　“岚儿，你怎么来了？还有，凡儿你不是应该在圣界吗？怎么会出现在这里？”姜家家主脸上的震惊之色更甚。

　　姜岚莞尔一笑，随即将林凡的从圣界回来和让他们也到圣界的事告诉自己的父亲。

　　“凡儿，你有办法让我们也成为混元圣人，到圣界去？”姜家家主满脸震惊。

　　林凡也不多说，抬手一道混元紫气出现在手中，那道混元紫气被林凡束缚在手中，无法逃脱。

　　“混元紫气！”姜家家主惊喜望着林凡手中的混元紫气。

　　混元紫气同样能够让人突破修为境界成为混元圣人，但是炼化混元紫气需要一段漫长的时间，即使有着万倍时间加速，那也需要万年时间，这万年是指外界的万年。

　　混元圣丹就没那么麻烦，服下之后立即就可以成为混元圣人。

　　林凡手中的混元紫气都是以前斩杀的敌人的储物戒中收集到的，如今林凡身上有着数十道混元紫气，不过对林凡来说都是一些废物。

　　留下二十道混元紫气给姜家，林凡和姜岚离开姜家神庭。

　　回到药神殿中，林凡将剩下的混元紫气全都交给了师兄，药神殿的殿主处理，同时还拿出了大量的丹药、先天神物、法宝，可谓是将药神殿的整体实力提升了数十倍。

　　在服食混元圣丹的时候却是出了一点小意外，林凡的药神和匠神以及师娘三人都没有服食混元圣丹，以他们的话来说：反正手中有着混元圣丹在，什么时候服用都可以，等什么时候想去圣界了，那时候再服用也不迟。

　　林凡知道师尊他们心念已定，也就不再勉强，而是各自给了他们一块藏有自己神念的玉符，只要他们到了圣界后拧碎玉符，那么他就能感应到，前去迎接他们。

　　到了最后，服食混元圣丹的人就只有林凡的妻子儿子，还有师兄。

　　五人服下混元圣丹，顿时周身就迸发出熠熠圣辉，一股股强大的气息从五人的体内传递出来，而且越来越强大。

　　药神山上空，圣劫出现。


第七九三章 齐飞升

　　“混元圣丹不愧是圣丹排行榜上排名第一的逆天丹药！”林凡看着服下混元圣丹的姜岚等人，五人身上的气息越来越强大，修为境界就好像江河狂奔一般唰唰向上涨。

　　而与此同时，药神山上空一片如墨般的乌云突然出现，笼罩方圆亿万里空间，一股恐怖的威压降临神界，神界无数人都是惊恐地望着天空。

　　天空中乌云笼罩，层层叠叠，仿佛天穹崩塌下来一般，一道道恐怖的天雷如神龙般游走，炽烈的光芒将昏暗的天地照亮，每一道天雷中蕴含的力量都足以将一名半圣巅峰的强者轰成飞灰。

　　“这是什么？天灾吗？难道神界要毁灭了？”

　　“不！不想死啊！”

　　神界各处响起了哀嚎、恐惧，这恐怖的毁灭气息笼罩整个神界，恐怖破坏的力量让所有人感觉无所遁逃，仿佛已经看见了自己在这次恐怖的灾难中死去的画面。

　　不少人联想到了不久前那一闪即逝的恐怖威压，或许那恐怖的威压就是这恐怖灾祸的前奏吧！

　　“圣劫！这是圣劫！怎么可能会有这么恐怖的圣劫？”

　　“圣劫？难道有人要渡劫成圣，神界还有别的方法成圣吗？”

　　当然，也不是所有人都认为那是灾祸，许多半圣境界的强者都猜出了这是圣人劫难，神念纷纷探出，很快他们就发现了劫难的源头对准了药神殿，而他们马上就被自己所见到的一切惊呆了。

　　五个！竟然有五个人在渡劫成圣！

　　一个人渡劫成圣就已经够让他们震惊的了，毕竟距离上一次有人渡劫成圣才过去不到两万年的时间，这么快就有人渡劫成圣，着实是一件非同小可的事情。

　　然而，当他们真正看清的时候才发现，不是一个人在渡劫成圣，而是五个人一起渡劫成圣，五个人一起渡劫的圣劫威力可不是一加一那么简单，而是成几何倍数增强，足有将所有人都轰成灰烬！

　　“疯了！一定是疯了！”

　　众多半圣强者莫不在心中狂吼，姜岚等人一定是疯了，否则不会一起渡劫成圣。

　　“罗兄，我是不是眼花了？那个人不就是一万多年前成圣的林殿主吗？他怎么会在哪里？”

　　“咦！？还真是！这是怎么一回事？”

　　经那人提醒，众人也是发现了在姜岚等人身边云淡风轻的林凡，他们对林凡可是记忆犹新，曾经还到药神山上为林凡成就圣人祝贺。

　　这时，天空中集合了五人的圣劫终于是酝酿完成，一道千丈粗的恐怖天雷劈落下来，耀眼的光芒照亮天地，仿佛一道巨大的刀刃将天地割裂成两半，这一道天雷中蕴含的力量足以将一名混元圣人后期的强者轰成重伤。

　　望着劈落下来的天雷，林凡淡淡一笑，手一挥，一股无形的力量发出，将天雷击溃，紧接着一股强大至极的气势猛然从林凡的体内爆发出来。

　　四周观望的半圣强者顿时感觉到心神像是被巨锤狠狠地砸了一下，一口鲜血喷出，灵魂都有一种奔溃的迹象，心中大骇，急忙将神念收了回来。

　　林凡双手快速掐动法诀，一个个玄妙无比的手印在林凡的双手中形成，光芒闪烁，无数玄奥的符文从林凡的手中跃出，仿佛鱼儿一般环绕在林凡周身游走。

　　从林凡身上散发出来的气势越来越强大，很快就突破了混元圣人达到混元无极圣人，而这还没有停止，依然在快速上升着。

　　轰！

　　强大的气势不断攀升，林凡身上的气势最终恢复到大道圣人初期，恐怖的气息笼罩神界，无数神界的人心中涌现出一股顶礼膜拜的冲动，不自觉地匍匐跪在地上，朝着药神山的方向行跪拜之礼。

　　林凡大手一探，体内浩瀚澎湃的力量汹涌而出，凝聚幻化成一张巨掌，巨掌通体晶莹剔透，遮天蔽日，比天空中亿万里方圆的圣劫劫云都要巨大。

　　巨掌一合，将圣劫劫云攥在手中。

　　随后，林凡手中掐动法诀，巨掌连同圣劫劫云一同缩小，最后化作一个光球落到林凡的手中，光球表面流转着各种色彩，宛如一个美丽的艺术品。

　　紧接着，林凡双手快速掐动，一道道绚丽的光芒从林凡的双手中飞射而出，融入药神山方圆亿万里的虚空之中，无数玄奥无比的大道符文若隐若现。

　　一个精妙无比的先天大阵在林凡的手中形成，将药神山及方圆亿万里空间保护起来，而那颗集姜岚五人的圣劫力量化成的能量球被林凡放置在大阵核心，维持大阵运行。

　　先天大阵一阵光芒闪烁，随后隐没不见。

　　从林凡身上的气势暴涨开始，一直到先天大阵消失不见，姜岚等人都是目瞪口呆地看着林凡，为林凡展现实力的强大而震惊。

　　之外姜岚等五人同时服下混元圣丹引发圣劫的时候，那恐怖的圣劫威力让众人心中惊恐不已，那圣劫仅仅是透发出来的一丝气息就足以将他们轰成飞回。

　　然而，这么恐怖的圣劫在林凡的面前却如儿戏一般，林凡仅仅是一伸手将圣劫囊括在手中，而后更是被林凡压缩成一颗能量球，成为维持运行先天大阵的能源。

　　天空中祥云朵朵，异彩纷呈，缤纷花雨洒落，大地涌现出无数金莲，散发出阵阵异香，圣人诞生，天地异象。

　　五道圣光从天而降，笼罩在姜岚等五人的身上，姜岚等人的气息在迅速蜕变，神人的气息越来越淡，相反圣人的气息越来越浓郁。

　　姜岚等人并没有如林凡当初那样滞留在神界千年才飞升圣界，而是任由圣光带着她们向圣界飞去。

　　“师尊，我也是时候回圣界了！”林凡与选择留在神界的师尊等人告别，身形冲入姜岚等人的圣光中。

　　药神殿一天之前出现五人渡劫成圣的事情在短短半天不到就传遍整个神界，让无数人震惊，而更让众人震惊的是那早已经飞升到圣界的药神殿天殿殿主竟然从圣界回到神界，据传那飞升圣界的五人也是那位伟大的天殿殿主的原因。

　　药神殿的威名在神界中更加响亮，几乎没有人不知道药神殿，而且因为多人成圣的原因，药神殿在后来被神界的人称为了圣殿，成为神界无上的存在。

　　……

　　登圣台上，一座高达万丈的门户出现，门户缓缓打开，紧接着林凡从门户中走了出来，而在林凡的身后并没有跟着姜岚等人。

　　对此，林凡并不担心，这种情况他早就已经料到，因此在姜岚等人飞升圣界之前就已经在她们身上做了神念印记，很容易就能发现姜岚等人的所在，不会走失。

　　林凡闭目感应了一下，发现姜岚五人并不是在一起，而是分散开来。

　　身形一动，林凡化作一道流光冲天而起，向着最近的一人飞去。

　　很快，林凡远远就看见一座登圣台，而师兄方儒林正站在登圣台上等候在上面。

　　“师兄！”林凡落到登圣台上。

　　“师弟，我打算自己一个人在圣界中闯一下，暂时就不和你在一起了！”方儒林说道，这个决定在服下混元圣丹的那一刻就已经深深的扎根在他的心中，虽然凭借着林凡的力量能够更好地生活在圣界，但他却不想庇护在林凡的光芒之下。

　　“我知道了！”林凡看出师兄方儒林眼神中的坚定，没有试着去改变师兄方儒林的想法，不过还是拿出了一枚储物戒递给师兄方儒林，储物戒中收藏着许多的东西，例如丹灵脉等修炼必需品，“师兄，这些东西你就不要推辞了！”

　　方儒林没有推辞，也知道没有这些东西在圣界是寸步难行，爽快收下储物戒，而后化作一道流光消失在远方天际。

　　师兄方儒林离开后，林凡飞身而去，向着另外的几人所在的地方飞去。

　　不多时，林凡就已经见到人，这一次是两个人在一起，正是姜岚和海莉娜。

　　姜岚和海莉娜两人飞升到圣界后发现只有自己两人在一起，顿时就有些担心起来，虽然林凡已经说过可能会有这样的情况出现，但对于分开的两个儿子还是有些担心。

　　不过，姜岚和海莉娜两人牢记林凡的话没有离开登圣台，留在登圣台上等林凡来接她们。

　　而就在姜岚两人等了没多久，两人就看见数道流光快速向着她们这边飞来，顿时神色一喜，以为是林凡来接她们了，但是等到那数道流光靠近一些后才发现不是林凡。

　　唰！唰！唰……

　　五道身影，三男两女停在了半空中，每一个人的身上都散发出强大的气息，都是混元无极圣人境界的强者。

　　“竟然有两个飞升者，运气真是不错！”其中一名男子笑道。

　　“好久没有见到飞升者了，没想到这一次竟然有两人！”两名女子中的一位淡笑，望着姜岚和海莉娜两人的眼眸中精光闪闪。

　　姜岚和海莉娜两人都是神色警惕地看着来人，感应到来人身上散发出来的强大气息，心中顿时焦急起来，林凡可没有和她们说过这种情况，不知道这些人是敢什么的，若是坏人，她们两人绝对不是对方的对手。


第七九四章 齐聚

　　“不知道几位前辈有什么事吗？”姜岚小心问道，同时和海莉娜靠近了一些。

　　“你们认识？那更好！”另一名长相美丽的女子落到了姜岚和海莉娜两人的面前，浑身散发出一股平易近人的气息，淡笑道：“放心，我们不会伤害你们的，相反，我们反而会保护你们！先自我介绍一下，我叫倪虹，这位是我师妹赵雪月，我们两人是圣界三十六个超级门派势力中玄梵山的弟子！”

　　“我叫万卓阳，我师弟汪辉，我们两位同样是圣界三十六个超级门派势力的弟子，不过我们是清韵琉璃古域的弟子！”一名约莫二十七八岁，有着短短胡渣的男子自我介绍道。

　　三名男子中还没有介绍，同时也是五人中修为境界最高的那名男子淡淡一笑，道：“我叫楚昊，是幻真圣地的核心弟子，修为境界混元无极圣人后期，我幻真圣地可是圣界四圣地之一，比他们都强多了！两位，不如就加入我们幻真圣地吧！加入我幻真圣地，绝对可以拥有最好的修炼资源，让你们一路突破！”

　　“楚昊，你当我不存在吗？我玄梵山可是圣界的三圣山之一，论排名，我玄梵山还在你幻真圣地之上！要不，我们来打一场，看看谁比谁强？”倪虹看起来是一个很温柔的人，没想到性格这么火爆。

　　“两位姑娘，加入我清韵琉璃古域吧！只要加入了我清韵琉璃古域，我保证你们立即就能得到核心弟子的待遇！”万卓阳趁着倪虹和楚昊较劲的时候上前一步邀请。

　　“几位前辈，不好意思！我们姐妹两人要在这里等我们的夫君，在我们的夫君到了之前，我们无法对几位前辈的邀请做出回应，实在抱歉！”姜岚说道，态度不卑不亢。

　　“夫君！？”

　　楚昊神色微微一怔，随即眼中闪过一丝失望遗憾，就连万卓阳两师兄弟的眼中也闪过一样的神色，而倪虹两名女性则是露出了笑容。

　　“这位妹妹，你或许还不知道，圣界的地域广袤无垠，你们没有和自己的夫君出现在同一个登圣台上，想要再见面，那是千难万难！不如这样，你们加入我玄梵山，我们会帮你找到你们的夫君的！”倪虹轻笑着说道。

　　“两位，我们也会帮你找到你们的夫君，还是加入我们吧！”楚昊和万卓阳两个不同门派势力的代表也从姜岚两人有夫君的事中回过神来，开口邀请道。

　　每一个下界的飞升者对那些门派势力来说都是难得的天才，因为能够突破修为桎梏飞升到圣界，无不说明了那些飞升者是大智慧、大毅力者，深明修炼一道的困阻，在将来的成就上最低都能达到天道圣人境界。

　　飞升者是每一个门派势力都极力争夺的对象。

　　在倪虹等人的心中，姜岚和海莉娜两人的丈夫想必也是一名刚飞升到圣界的飞升者，只是没有和姜岚两人出现在同一个登圣台而已。

　　姜岚神色有些迟疑，和海莉娜对视了一眼。

　　就在这时，一道声音在众人的脑海响起：“她们两人谁都不会加入！”

　　听见这道声音，倪虹等人都是心中一惊，来人好强大的修为境界，竟然轻易就突破了自己的防御，声音直接在脑海中回荡。

　　而姜岚和海莉娜两人听见这道声音，脸上都是流露出惊喜之色：“是夫君！夫君来接我们了！”

　　来人竟然是姜岚两人的夫君？楚昊等人心中大惊，姜岚两人的夫君不是一名飞升者吗？怎么会有这么强大的力量？

　　楚昊等人还没有从震惊中回过神来，林凡已经出现在登圣台上。

　　“夫君！”姜岚和海莉娜两人深情看着林凡。

　　“岚儿、娜儿，他们有没有为难你们？”林凡双眸淡淡看着楚昊等人，只要姜岚说出一个‘有’字，立马就将楚昊等人灭了。

　　感应到林凡身上那若影若现的杀意，楚昊等人只觉心头一阵冰冷，仿佛被一头恐怖的凶兽盯上一般，寒毛根根倒竖。

　　“没有！”姜岚摇摇头。

　　“没有就好！否则，我翻手就将他们都杀了！”林凡身上的杀意消失不见。

　　楚昊等人顿时就暗暗松了一口气，暗幸刚刚没有为难姜岚两人。

　　“请问，您是太清派的林凡前辈吗？”清韵琉璃古域的弟子万卓阳忽然开口道。

　　“嗯！？你认识我？”林凡看向万卓阳，眼中闪过一丝疑惑，自己好像并没有见过万卓阳，而且自己大部分时间都是独自一人行动，出现在公众眼中的次数不多。

　　“晚辈万卓阳，是清韵琉璃古域的弟子！”万卓阳恭敬道。

　　一听万卓阳是清韵琉璃古域的弟子，林凡就明白了，在圣界三十六个超级门派势力中，太清派和清韵琉璃古域的关系十分密切，因而万卓阳认识自己也就不奇怪了。

　　“原来你是清韵琉璃古域的弟子！”林凡微点了下头，随即抛给万卓阳一个玉瓶，道：“难得遇见一次，这是我送你的见面礼！”

　　随后，林凡也不等万卓阳感谢，带着姜岚和海莉娜就化作三道流光消失。

　　“多谢前辈赏赐！”万卓阳依然对着林凡离去的方向谢道。

　　“万兄，那位前辈是谁？能否和我们说一说？”倪虹身材曼妙多姿，艳丽的脸庞上挂着淡淡笑容，美眸看着万卓阳。

　　“林凡前辈，那可是一个传奇人物！”万卓阳眼中流露出向往敬佩之色。

　　一会后，万卓阳才继续说道：“我听师尊说，林前辈是在一万多年前拜入太清派的，那时林前辈的修为境界才是混元圣人后期，但是现在一万多年过去，林前辈的修为境界已经远远超过了当时。你们猜，林前辈现在是什么修为境界？”

　　“一万多年前拜入太清派，而当时林前辈的修为境界只是混元圣人后期！？”倪虹小嘴圆张，眼中流露出震惊、不敢相信之色。

　　从刚刚林凡给她一股强大的压迫感，很明显林凡的修为境界比她都要高，而她已经是混元无极圣人中期的境界，但就算是混元无极圣人圆满境界的强者都无法给她那种来自灵魂深处的压迫感，因此，林凡的修为境界至少也是天道圣人才行。

　　想到这里，倪虹忍不住心中哀嚎了一声，短短一万多年的时间，就算有着时间加速宝物的帮助，那也只是数亿年的时间而已，这么短的时间从混元圣人后期突破到天道圣人，简直就是逆天了！

　　楚昊等人显然也是想到了这些，眼中尽皆流露出震惊之色。

　　“你们都以为林前辈的修为境界是天道圣人初期，或者是中期，对吧？那你们就错了！不久前，师尊再一次和我聊起林前辈，当时师尊就说林前辈的修为境界很可能已经突破到了大道圣人！”万卓阳抛出了一个重磅炸弹。

　　万卓阳的最后一句话就好似一道闷雷在倪虹等人的脑海中炸响，震得众人晕乎乎的，本来林凡在一万多年内突破到天道圣人就够令人震撼的了，然而现在居然听见林凡可能突破到了大道圣人，这……这……

　　倪虹等人已经找不出什么词来形容自己此时的心情了。

　　这时，楚昊想到刚刚自己居然想打姜岚和海莉娜两人的主意，幻想着姜岚或海莉娜两人中的一人加入幻真圣地后，自己能与她成为双修道侣，顿时背后就吓出了一身冷汗，暗幸自己没有将这念头表达出来，否则自己此时已经被林凡轰成灰了。

　　“幸好！幸好！没想到那两名女子竟是林前辈的妻子，幸好没有得罪她们！”倪虹拍了拍高耸的胸口。

　　“对了！师兄，林前辈给了你什么见面礼？”万卓阳的师弟汪辉问道。

　　其他人也是看向万卓阳。

　　万卓阳看了下倪虹几人，将林凡给他的玉瓶打开，顿时一股阴阳二气从玉瓶中冲出，在半空中凝聚幻化成一个小小的太极图案。

　　“阴阳无极丹！”众人见到玉瓶中存放的黑白两色交融的丹药惊呼。

　　“万兄，我想和你交换一颗阴阳无极丹！”楚昊开口道。

　　“万兄，我也想和你交换一颗阴阳无极丹！”倪虹也开口道。

　　经过了一番的讨价还价，楚昊和倪虹从万卓阳的手中得到了一颗阴阳无极丹。

　　……

　　林凡带着姜岚和海莉娜两人飞行了一段距离后，察觉到姜岚两人还无法承受这般快速的飞行，随即便让两人进入鸿蒙殿中。

　　姜岚和海莉娜两人进入鸿蒙殿后见到里面的小白，顿时就是一阵欣喜，没想到鸿蒙殿中会有一只这么可爱的生物。

　　将小白介绍给姜岚和海莉娜，两人得知小白的修为实力竟然堪比大道圣人中期的强者，小嘴都是大张，眼中流露出难以置信之色。

　　吩咐了小白一番，林凡离开鸿蒙殿，继续去找自己的两个儿子。

　　林凡的两个儿子同样遇到了要他们加入门派势力的邀请，不过两人都是牢记林凡说过的话，留在登圣台上没有离开，等林凡来接他们。


第七九五章 传承

　　“这里就是太清派的山门吗？真不愧是圣界三十六个超级门派势力中排名第二的超级门派，仅是一个山门就让人感觉到了一股恢弘浩大的气息！”林凡的两个儿子望着太清派的山门，眼中流露着一种震撼的光芒。

　　姜岚和海莉娜两人跟着林凡的身旁，含笑看着自己的儿子，小白被海莉娜抱在了怀中，微闭着眼睛，一副享受的神色。

　　“没错！我们进去吧！”林凡笑道，在前面带路。

　　走完那条长长的石阶，来到那面太清派的创派祖师刻画下‘太清’二字的山壁前，山壁光滑如镜，‘太清’二字不仅没有破坏山壁的外观，反而让山壁蕴含着一丝大道道韵，绽放着熠熠光华，光华流转。

　　林凡的大儿子林念凡走到山壁之前时忽然停了下来，望着山壁上的‘太清’二字失神，眼眸中各种异象呈现，浩瀚宇宙星空、星辰幻灭、天地轮回……

　　“哥，你怎么了？”林天见自己的哥哥忽然停了下来，望着山壁失神，不由伸手就要将哥哥林念凡唤醒。

　　突然，一条手臂伸了过来，抓住林凡的手，林天转头看去，是自己的父亲林凡阻止了自己，不由问道：“爸，怎么了？”

　　“你哥现在正有一番大机缘，不要打扰他，我们到旁边等一等！”林凡笑道。

　　姜岚和海莉娜两人走到林凡身边，海莉娜望着自己的儿子，问道：“夫君，发生什么事了？念凡不会有事吧？”

　　“有我在，念凡不会有任何事！现在，念凡正经历一场大机缘！”林凡脸上挂着笑容，看着眼神疑惑的海莉娜，随即解释道：“那山壁山的两个字你们知道是谁留下的吗？是太清派的创派祖师留下的！传闻创派祖师在那两字中留下了一份机缘给后人，可惜一直没有人能够得到，没想到便宜了我们的儿子！”

　　“太好了！”知道自己的儿子不会有事，海莉娜总算放下心来，至于什么大机缘不大机缘的都不重要，重要的是自己的儿子没事。

　　望着自己的儿子正在接受太清派创派祖师留下的大机缘，林凡心中没有一丝的妒忌，反而为自己的儿子感觉到开心。

　　山壁上的太清二字绽放出各色光芒，光芒万丈，炫彩的光芒流转，汇聚成一道冲天的七彩光柱，光柱将林念凡笼罩起来，林念凡的身体不由自主地飞到半空中，与山壁上的‘太清’二字平高。

　　“是山门那边！山门那边发生了什么事？”

　　“山门！是山门那边！”

　　山壁出现的异象很快就惊动了太清派的高层，一道道强大的神念扫了过来，发现竟是有人在接受创派祖师留下的机缘，顿时都是一惊，纷纷从洞府中飞了出来，化作道道流光向着山门飞去。

　　来到山门这边，众长老才惊讶地发现林凡也在山门这里，随即纷纷落到了林凡面前的那块草地上。

　　“林长老，你来的最早，不知道你是否知道发生了什么事？你认识那个年轻人吗？”一名长老问道。

　　“那是我儿子！”林凡脸上流露出自豪的神色。

　　“你儿子！？”众长老惊讶地看着林凡，林凡来到太清派已经将近两万年的时间了，可他们还从来没有听说过林凡有儿子这种事。

　　林凡点点头，指着身边的姜岚三人，介绍道：“我来和你们介绍一下，这两位是我的妻子姜岚和海莉娜，而这位也是我的儿子，叫林天。至于正在接受祖师传承的那位是我的大儿子，叫林念凡。”

　　“见过诸位前辈！”姜岚三人叫道。

　　“嗯！嗯！好，好！”众长老点头应道。

　　这时，山壁上的‘太清’二字光芒突然大盛，绚丽的光芒照耀整个山门，众人只觉眼中五颜六色的光芒流转，看不清正在接受创派祖师传承的林念凡的身影。

　　好一会儿过去，绚丽的光芒才逐渐减弱消失，完全收敛进林念凡的体内，而山壁上的‘太清’二字似乎少了一股道韵的，远没有之前那样吸引人的心神。

　　林念凡缓缓落下，一股玄妙的道韵环绕在其周身，整个人仿佛与整个天地融为一体，不分彼此，不过很快这种奇妙的感觉就消失不见。

　　“父亲！”林念凡走到林凡的面前。

　　“不错！既然你得到了这一份机缘，那就要好好珍惜，知道吗？”林凡轻笑道。

　　“我知道了！”林念凡点头。

　　“哥，你接受了什么传承，是不是什么厉害的功法？能不能也教给我？”林天跳了出来，脸上挂着浓浓的好奇，同时也有着一丝期待。

　　“就算我教给你，你也学不了。”林念凡笑着摇摇头。

　　“哼！不教就不教，我以后肯定会得到比你更厉害的传承，到时候我也不教你！”林天哼哼道。

　　林凡敲了一下二儿子林凡的头，随后都大儿子林念凡道：“念凡，过来见一下你的师叔伯！”

　　“念凡见过诸位师叔伯！”林念凡叫道。

　　林凡长老的儿子接受了创派祖师的传承这件事很快就传遍了整个太清派，所有拜入太清派的弟子在听说了山壁中有着创派祖师的传承后都会去尝试一下，可惜一直没有人得到创派祖师的传承，没想到林凡长老的儿子一来就得到创派祖师的传承。

　　太清派内三百六十座主峰之一的玄上峰，如今这一座主峰已经属于林凡，也只有主峰之一的玄上峰才能配上林凡如今的身份地位。

　　玄上峰上的一座宏伟宫殿，林凡和自己的两位妻子正在一处百花盛开的花园中享受着多年后重逢的温情。

　　“夫君，我们到圣界的各处走一走，领略一下圣界的风光好不好？”姜岚靠在林凡的胸膛上，柔声说道。

　　“夫君，我也想到圣界四处走走。”海莉娜也将头靠在林凡的另一边肩膀上。

　　“好！没问题，我们明天就出发！”许久不见，林凡心中对自己两个妻子有着一丝愧疚，自然不会拒绝她们的要求。

　　第二天，林凡就和自己的两位妻子离开太清派，到圣界各处游玩。

　　……

　　就在林凡带着自己的两位妻子在圣界到处游玩的时候，大罗天门的某座宫殿中一个个站在宫殿内的人都是浑身颤抖不已，眼中满是惊恐之色地看着宫殿中的一名男子。

　　那名男子是大罗天门中的太上长老，此刻他浑身散发着一股冰冷的气息，恐怖的气势笼罩在所有人的身上，道：“我刚刚从闭关中出来，你们就告诉我我的玄孙被人杀了！你们是不是忘记我曾经说过的话了？”

　　男子的声音很是平淡，但其中却是蕴含着一股怒火，听在众人的耳中顿时就让众人感觉如坠冰窖，浑身冰冷僵硬，甚至感觉灵魂都要被冻结一般。

　　“太上长老饶命啊！不是我等不想保护易风少爷，而是我们根本就无法保护他啊！”几名天道圣人境界的强者跪在地上。

　　“无法保护？这是怎么一回事？你给我说清楚！”男子身上的气息收敛了一些。

　　“是！易风少爷是在试炼空间中被杀的！”一名天道圣人强者说道。

　　“试炼空间？”

　　男子神色微微一怔，试炼空间是无数年前一个消失的超级门派建立的空间，后来发生了一些变化，天道圣人境界及以上的强者无法进入试炼空间中，那些派去保护自己玄孙的天道圣人强者自然也就不能尽到保护的责任。

　　“这一点算你们有理！但是，现在过去了这么多年，你们竟然没有去将凶手杀了，而是任由凶手逍遥在外，你们都该死！”

　　一股恐怖的气势猛然从男子的体内爆发出来，如同山洪爆发一般汹涌开来，摧枯拉朽，那几名跪在地上的天道圣人强者顿时就口喷鲜血倒地，不过却没有死去。

　　“谢太上长老不杀之恩！”几名天道圣人强者急忙爬了起来。

　　“我给你们一个将功赎罪的机会！七天后，带着杀了我玄孙的凶手的人头来见我，否则你们就不要再回来了！”男子说完，身形消失不见。

　　“现在怎么办？七天时间，太短了！”一名天道圣人强者说道。

　　“能怎么办？尽最大力量找到那个叫林凡的人，然后将他杀了，否则我们都得死！”另一人道。

　　……

　　林凡和自己的两位妻子离开太清派后就一直在圣界各处游玩，而三人此时正在一座名叫元元城的城池中。

　　忽然，林凡眉头轻轻一皱，很快就松开，而后对姜岚和海莉娜两人说道：“岚儿、娜儿，你们两人自己先到处玩一下，我有些事要处理，很快就会去找你们的。”

　　“夫君，小心一点！”姜岚关切道。

　　“放心！你们又不是不知道我的实力，在圣界能够伤到我的人不多！”林凡笑道，随后向着城外走去。

　　离开城池，林凡来到城外的一处空地中，淡淡道：“还不出来？莫非是想我请你们出来？”

　　随着林凡的声音落下，数道人影从虚空中走了出来，将林凡包围住。


第七九六章 霍家

　　“一、二、三、四、五，五名天道圣人境界的强者，真是好大的手笔啊！不知道我得罪了什么人，竟然派了五名天道圣人境界的强者来杀我？”林凡好整以暇地看着将自己包围起来的五名天道圣人，似乎将自己包围的不是天道圣人强者，而是普通人。

　　“林凡，你杀了太上长老的玄孙，我等奉太上长老之命来取你性命！”其中一人说道，此人是五人中修为境界最高的那位，即将突破天道圣人后期。

　　“玄孙！？”

　　林凡脑海中迅速闪过与玄孙这两字有关的人，很快就响起了自己曾经在无念宗的试炼空间中斩杀的凌易风，据说凌易风是大罗天门一位太上长老的玄孙。

　　不过，在离开了试炼空间后许久都没有受到来自大罗天门某位太上长老的威胁和攻击，林凡逐渐也就忘却这件事情，若不是来人提起，这件事将永远沉在林凡记忆深处。

　　“原来如此，你们是大罗天门的人！”林凡恍然。

　　“受死吧！”

　　那五名大罗天门的天道圣人强者显然不想和林凡废话太多，突然齐齐祭出自己最强的法宝，顿时五股强大的气势冲天而起，绚丽的光芒闪耀，紧接着五道强大的攻击如同洪水猛兽一般将林凡淹没。

　　轰隆！

　　五股强大的攻击同时爆发，震耳欲聋的巨响响彻天地，庞大的能量将地面轰出一个数百里方圆的巨坑，巨坑深不见底。

　　“人呢？”五名大罗天门的天道圣人强者面面相觑，他们调查过林凡，知道林凡的修为境界很可能达到了天道圣人圆满境界，不会这么容易就被杀死，然而此时却是不见了林凡的身影，难道被轰成灰了？

　　“找谁呢？我在这里！”

　　林凡的声音忽然在那名最强的天道圣人身后响起，顿时吓了那名天道圣人一跳，急忙回过头去，却没有见到林凡，眼中见到的是一张越来越大的金色手掌。

　　轰！

　　那名天道圣人直接被林凡轰成了飞灰，体内的天地法则被林凡顺手收走。

　　“什么！？”另外四名天道圣人强者见到自己五人中最强的一位竟然被林凡轻易灭杀，顿时脸色一变，顾不得再次联手攻击，纷纷转身逃走。

　　“既然来了，那就都留下吧！”

　　林凡一指点向其中一人，崩天指迅速施展，顿时那名天道圣人强者死在空间崩碎开来，一股股恐怖的破灭力量从破碎的空间中汹涌而出，将那名天道圣人强者淹没。

　　紧接着，林凡大手虚按而下，远处的天空中立时出现一张金色的巨掌，巨掌绽放着金光，轰隆隆拍下，将一名天道圣人境界的强者拍成飞灰，地面出现一个巨大的掌印。

　　林凡连续灭杀两名天道圣人强者，不过是刹那时间，另外的两人才逃出没多远。

　　身形一晃，林凡化作两人出现在剩下的天道圣人强者面前。

　　其中一个林凡一拳轰出，无尽璀璨的星光涌现，宛如一条浩瀚宇宙星河将眼前的天道圣人强者吞噬；而另外一个林凡则是并指成剑，虚空一划，一道绚丽的剑芒出现，将最后一名天道圣人强者斩杀。

　　将五人的尸体处理一下，林凡回到了元元城中。

　　回到元元城后，林凡神念蔓延出去，寻找着姜岚和海莉娜两人的所在，然而神念看见的一幕顿时就让林凡心中冒起一股怒火，身形一闪消失。

　　在元元城的一条大街上，原本应该是行人不断，但此时却是空出了一大片街道，而在这一段街道中姜岚和海莉娜两人正被一群人包围着，这些人身穿同样的服饰，应该是元元城中某个大家族的护卫。

　　人群中一名年轻人被两名混元无极圣人后期的强者保护着，这年轻人看起来约莫二十三四岁，长得倒也是英俊，但那双眼睛中却是不时闪过淫秽的光芒。

　　“霍家家主的儿子霍修，那个纨绔子弟有出来祸害人了。仗着家里的权势，已经不知道有多少姑娘被他糟蹋了！”一名行人叹道。

　　“你不要命了？小心被他们听见！”那名行人的同伴急忙捂住他的嘴，小心说道。

　　“两位小美人，我是元元城中霍家家主的儿子，只要跟了我，我保你们一生荣华富贵，有数之不尽的修炼资源可用！”霍修双眸不断打量着姜岚和海莉娜两人。

　　姜岚和海莉娜两人眼中流露出厌恶之色，本来两人在街上好好逛着，等着林凡回来找她们，谁料这个自称是霍家家主儿子的人突然就蹿了出来，还命令手下的护卫将自己两人包围了起来。

　　“滚！”姜岚毫不客气吐出一个字，仿佛连多说一个字对她来说都是一种侮辱。

　　“小美人有脾气，不过我喜欢！上，给我将她们抓住！”霍修手一挥，命令道。

　　而就在这时，一道声音忽然响起：“小白，给我将他们全都杀了！”

　　“汪！”

　　听见这道突然出现的声音，被海莉娜抱在怀中的小白叫了一声，随即化作一道白光闪过，那些包围住姜岚和海莉娜两人的霍家护卫全部倒地，气息全无。

　　“死，死了！？”

　　霍修惊恐地看着倒地不起的护卫，这些护卫气息全无，已然死去，望着小白的眼睛中满是恐惧，姜岚和海莉娜两人不过是混元圣人初期的修为境界，没想到那只可爱的宠物竟然这么恐怖，瞬息就将自己的护卫全部杀死。

　　还有，刚刚出声的那人是谁？那个恐怖宠物就是声音响起后才动手的！

　　就在这时，一道身影出现在霍修的眼中，来人看起来比他还要年轻，但是浑身散发出来的气势让他感觉自己面对的是一头恐怖凶兽，若不是身旁的两名护卫扶着，只怕已经跪在了地上。

　　“夫君！”姜岚和海莉娜两人走到林凡的身后。

　　姜岚和海莉娜两人对林凡的称呼让霍修如坠冰窖，浑身冰冷，自己怎么就脑子抽筋去招惹这种恐怖人物的妻子，而且你是她们的丈夫就好好陪在她们的身边啊！

　　“前辈，我们是元元城霍家的人，这位是家主的儿子。我等不知道那是前辈的妻子，多有冒犯，还请前辈恕罪，我霍家原因奉上宝物给两人夫人压惊！”霍修身旁一位看起来比较精明的护卫急忙说道。

　　“不必了！就拿你们的命来给我的妻子压惊吧！”林凡淡淡说道。

　　霍修之所以没有被小白杀死，只是林凡想要自己动手将霍修杀了。

　　原本霍修听见林凡说‘不必了’的时候脸上顿时就露出了笑容，但林凡后面的那一句却将他从天堂打入了地狱，神色一变，惊恐不已。

　　那两名护卫脸色同样一变，带着霍修化作一道流光冲天而去，想要快速逃离。

　　林凡淡淡看着逃走的霍修三人，大手虚空一按，一个巨大的金色巨掌出现，直接将霍修和那两名护卫拍成飞灰。

　　灭了霍修等人，林凡就想拍死几只苍蝇一般，拍了拍手，随后带着姜岚和海莉娜两人继续在元元城中游玩，他们可是刚刚才来到元元城。

　　“那人究竟是谁？竟然敢将霍家家主的儿子杀了，而且杀了人之后还敢留在元元城中！是狂妄，还是真有实力不畏惧霍家？”

　　“霍家虽然不是元元城中的第一家族，但实力也不弱。听说霍家的家主已经是天道圣人圆满境界的强者，距离突破到高高在上的大道圣人也不远！”

　　“不管如何，那个纨绔子弟被杀了，对我们都有好处！”

　　四周的元元城居民在林凡等人离开后议论纷纷，心中都在震惊着林凡的强大，杀死霍家家主的儿子也丝毫不动容，同时也在幻想着接下来可能发生的事情。

　　元元城，霍家府邸内。

　　“老爷，不好了！不好了！”一名下人急匆匆跑进了一间书房中。

　　书房内，一名中年男子正在处理着家族的事务，这名中年人便是霍家的家主霍武。

　　忽然被下人打断，霍武的心情十分不好，脸色阴沉着看着冲进书房的下人，若是等下这名下人不能给他一个很好的解释，那么他的命也就到这里了！

　　“什么事这么慌张？”霍武沉着脸。

　　“老爷，少爷被人杀了！”下人跪在地上，不敢看家主霍武。

　　“什么！”

　　霍武猛地站起身来，一股恐怖的气势冲天而起，恐怖的气势压迫在下人的身上，压得那名下人全身骨头咯咯作响，惨烈的杀气弥漫开来，沉声问道：“是谁杀了修儿？”

　　“杀了少爷的人是一张陌生面孔，应该是从其它地方到元元城的人，他还有两名同伴。”下人急忙说道。

　　“外来人！哼，难怪胆子这么大！不管你是什么来头，既然敢杀了我的儿子，那我就要你们给我的儿子偿命！”

　　霍武瞠目欲裂，自己唯一的儿子居然被人杀了，不管这个人是谁，自己一定要杀了他为自己的儿子报仇。

　　望着跪在地上的下人，霍武只觉心中的杀意涌动，一巴掌将他杀了：“废物！连少爷都保护不了，还留在这里干什么？”


第七九七章 隐患

　　“你就是杀了我儿子的凶手？”

　　霍武看清眼前的林凡三人，眼中闪烁着滔天的怒火，就是这三人杀了他唯一的儿子，霍武浑身散发出一股股惨烈的杀气，澎湃的杀气如同惊涛骇浪般汹涌冲击向林凡。

　　面对着从霍武身上汹涌而来的惨烈杀气，林凡神色淡然，在他的面前仿佛有着一面无形的屏障耸立在那里，将汹涌而来的杀气阻挡在外，不受杀气的影响。

　　见到林凡轻易就承受住自己的杀气，霍武心中对林凡的实力稍微高看了一些，虽然看不穿林凡的修为境界，但在霍武的心中认为林凡的修为境界最高也是天道圣人强者，绝对不可能是大道圣人强者。

　　在圣界中大道圣人境界的恐怖存在不多，而且也不会有哪位大道圣人境界的恐怖存在会这么悠闲地在城中闲逛，大多数大道圣人境界的无上存在都是沉浸在修炼之中，期望着突破到那传说中的大罗境界。

　　同样是天道圣人境界，而自己已经是天道圣人圆满，身后还有着四位天道圣人后期的家族高手，在霍武的眼中，林凡和姜岚她们逃不出他的五指山。

　　“如果刚刚被我杀死的那个废物是你儿子的话，那就是我！”林凡淡淡看着霍武和他身后的四名天道圣人，没有一丝的担忧，他一只手就能将霍武等人全部捏死。

　　“啊——！！”

　　霍武浑身爆发出一股强大的气势，再一次听见自己唯一的儿子被杀，而且还是被人称为废物，霍武愤怒地吼叫起来，一股股强大的气势如潮水般汹涌冲击向林凡三人，比刚刚还要强大数倍。

　　随后，霍武飞身而起，快速冲向林凡，一掌拍出，四周数百万里空间的天地元气滚滚而至，汇聚到霍武的手中，绽放出耀眼的光芒，仿佛一轮太阳被霍武抓在手中，轰隆隆向着林凡轰下。

　　林凡淡淡看了霍武一眼，一指轻轻点出，一道手指粗的漆黑色光束激射而出，射入霍武手中的光球之中，顿时光球内部就产生了塌陷，光球不断向中心崩塌收缩，仿佛黑洞将整个太阳吞噬一般、最终消失。

　　霍武脸色大变，急忙撤手退开，但是慢了一步，被崩天指的力量压缩而的成漆黑光束洞穿手臂，毁灭的力量将霍武的整体手臂破坏。

　　若不是霍武见机得快，果断将自己的右手砍断，只怕那股毁灭破坏的力量已经涌入霍武的体内，将霍武重创。

　　“什么！？怎么可能？我不是眼花了吧？”

　　“霍家的家主竟然一个照面就被人毁去一条手臂，应该反过来才对吧？”

　　“那年轻人究竟是谁？竟然这么恐怖，一击就将天道圣人圆满境界的超级强者的一条手臂毁去！”

　　望着林凡一招就将霍家的家主霍武逼开，甚至还毁了霍武一条手臂，躲在远处观望的元元城居民们都是惊呆了，那可是霍家的家主，天道圣人圆满境界的超级强者啊！竟然这样轻易就被人毁去一条手臂，难道那年轻人的实力比霍家家主还强？

　　“家主！”霍武带来的四名家族高手齐齐惊叫一声，身形闪动，将霍武保护起来。

　　“你到底是谁？”霍武望着林凡的眼中有着一丝惊恐。

　　“我是谁你不需要知道，你只需要知道你很快就会和你的儿子团聚就行了！”林凡淡淡说道。

　　“上！将他们杀了，我重重有赏！”经过刚刚短暂的接触，霍武已经知道自己一个人无法杀死林凡，现在就寄望自己带来的四名家族强者联手能够将林凡杀了。

　　四名霍家的高手对视了一眼，家主之命不可违背，顿时四股强大的气势相继冲天而起，看了林凡刚刚展现出来的恐怖力量，四人都不敢小觑，全身的力量释放。

　　四人的气势交融到一起，竟形成了一道恐怖的气势漩涡，气势漩涡将林凡四周空间笼罩起来，强大的气势形成道道无形的刀刃，恐怖的绞碎力量逼近，要将林凡三人绞成肉酱。

　　“比气势？哼！”

　　林凡冷哼一声，随即一股恐怖至极的气势猛然爆发，顿时四周观望的人都感觉到一种浩瀚、浩大、无垠的意志，如果说霍家的那四名天道圣人强者融合到一起的气势是一条江河，那么林凡身上爆发出来的气势就是浩瀚的汪洋。

　　霍家四名强者融合到一起的气势瞬间被冲垮，四名天道圣人强者同时口喷鲜血倒飞出去，心神受到重创。

　　“大……大道……大道圣人！？”

　　早已经被林凡身上释放出来强大气势惊呆的霍武结结巴巴说道，望着林凡的眼眸中已经看不到一丝想要为儿子报仇的怨恨，有的只是恐惧与害怕。

　　“大道圣人！？”

　　“天啊！那位大人竟然是大道圣人境界的无上存在！”

　　远处观望的众人惊呆了，从林凡身上释放出来的恐怖气势让他们窒息，事情的突变太过出人意料，谁都没有想到林凡会是大道圣人境界的超级强者。

　　“前辈饶命，晚辈再也不敢了！”霍武跪在地上，不断磕头求饶，若是早知道自己要报仇的人是大道圣人境界的恐怖存在，他早就躲在霍家不出来了，然而现在说什么都已经晚了，只希望对方心头一软饶了自己。

　　“本来，只要你不来找我的麻烦，我也懒得去找你的。但是现在，既然你自己送上门来，那我好心就送你去见你的儿子吧！”林凡的声音很平静，但是听在霍武耳中却让他整个人浑身冰冷，心中充满了绝望。

　　“啊——！！我和你拼了！”

　　霍武突然跃起，数道光芒从他的体内飞出，化作一件件威能强大的天道宝器，强大的力量波动荡漾，绚丽的光芒照耀天地，齐齐轰杀向林凡，而他自己则是化作一道流光逃走。

　　林凡周身光华流转，宛如一尊来自远古的战神，战无不胜攻无不克，右手并指成剑，虚空一划，顿时道道剑芒冲出，将轰杀而来的数件天道宝器格开。

　　紧接着，林凡朝着逃走的霍武又是一剑划出，一道绚丽的剑光如同九天之上的天河倒灌而下，撕裂天地，将霍武斩杀。

　　霍家的那四名强者在霍武攻击林凡的瞬间猛然冲了过来，目标不是林凡，而是才混元圣人境界的姜岚和海莉娜两人，妄想抓住姜岚两人威胁林凡。

　　对于四人的举动，林凡的神念看得十分清楚，但是却没有出手阻止，被海莉娜抱在怀中的小白可不是摆设，小小的爪子伸出，迅速化成一只巨爪，巨爪拍下，直接将四名天道圣人境界的强者拍成肉泥。

　　恐怖！太恐怖了！

　　远处观望的众人再次惊呆了，那只被海莉娜抱在怀中，看起来十分可爱的生物竟然也是一个恐怖的存在，一爪子就将四名天道圣人境界的强者拍成肉饼。

　　在元元城中闹出了这样的事情，姜岚和海莉娜两人已经没有兴趣继续留下了，即使留下来也会被人用一种异样的目光看着，还不如离开。

　　霍家失去了家主霍武这一个最强者，还失去了四名天道圣人，实力一下子就下降了许多，没过多久就被元元城中一些与霍家有仇的家族联手灭掉。

　　……

　　大罗天门的某座宏伟宫殿中，一名青年正阴沉着脸，浑身一股强大的气息若隐若现，整个大殿中的温度冰冷无比，在大殿的地上正跪着一人，这人浑身微微颤抖着。

　　“废物！一群废物，连一个人都杀不了！”青年冷冷看着下方禀报的人，声音中一丝隐而不发的怒火犹如沉寂的火山。

　　跪在大殿中的人低着头，不敢有丝毫言语。

　　“将与那个叫林凡的人相关的讯息全部交给我！杀个人还要我亲自动手，真是一群废物！”青年又骂了一句。

　　那名跪着地上的人急忙拿出一个玉简，双手捧住。

　　青年伸手隔空一摄，那玉简便飞到了他的手上，随即神念探进玉简中，浏览器玉简中记录的与林凡有关的讯息。

　　一会后，青年收回神念，眼眸中的杀意更浓：“林凡，是下界的飞升者。近两万年前拜入太清派，当时修为境界是混元圣人后期，如今修为境界是天道圣人圆满。而据推测，可能已经突破到大道圣人！”

　　“这个林凡修炼天赋竟然这么恐怖！短短两万年不到的时间，竟然就从混元圣人突破到天道圣人，更有可能已经突破到大道圣人。不管是为了替易风报仇，还是为了我大罗天门，这个林凡一定要死！”

　　看了玉简中记录的关于林凡的讯息，青年心中已经对林凡下了必杀的决定，林凡的修炼天赋实在太恐怖了，短短不到两万年的时间就达到了许多人无数年都无法达到的境界，说不定最后会突破到传说中的大罗境界！

　　不说是杀了林凡为自己的玄孙报仇，仅是为了维护大罗天门的利益，林凡就必须死，否则将来必成大罗天门的最大隐患！

　　青年眼中杀机闪烁，身形渐渐变淡，最后消失在大殿中。


第七九八章 赤血湖

　　“听说金角巨人一族的禁地赤血湖即将开启，我们要不要过去碰一下运气？”

　　“赤血湖又要开启了？听说赤血湖每一次开启都会喷出大量的赤血珠，这赤血珠对我们来说可是难得的宝物，我怎么会错过？”

　　“既然这样，那我们就感觉出发吧，现在距离赤血湖开启的时间没几天了！”

　　“啊！那赶紧走吧！”

　　酒楼内，两名男子匆匆离开，而他们的谈话的内容落入了旁边桌子上的林凡三人耳中，林凡心中一动，赤血珠是一种奇异的生命精气孕育而成的宝物，对于强化肉身有着很大的帮助，虽然对于他没有多大的帮助，但对姜岚和海莉娜两人却是极佳。

　　姜岚和海莉娜两人的修为境界才刚刚突破到混元圣人，不适宜服用一些丹药来强化肉身，但赤血珠就没有这个隐患，而且对于姜岚和海莉娜两人强化肉身的效果最好。

　　“夫君，那赤血湖听起来好像很有意思的样子，不如我们也去看看吧！”海莉娜提议道，眼中满是好奇和期待。

　　姜岚也是期待地看着林凡。

　　就算海莉娜不提出来，林凡也会带着她们前往金角巨人一族，如今海莉娜提出，自然不会拒绝，当即就点头答应。

　　随后，林凡三人和小白就离开酒楼前往金角巨人一族。

　　数天后，林凡等人来到金角巨人一族的领地之前，而同时还看见不少人从远处来到金角一族的领地，想来也是为了赤血珠而来。

　　“夫君，我忽然想到一个问题。既然这赤血湖是金角巨人一族的禁地，而且还会喷发出珍贵的赤血珠，为什么禁地开启后他们不自己收取，还让别人也进来呢？”姜岚忽然问道。

　　“这……”林凡刚想开口向姜岚解释这个问题，突然就被人打断了。

　　“那是因为这赤血珠喷出来后，会落到赤血湖四周的流沙中，流沙有阻隔神识和气息的作用，不管是谁，想要找出这赤血珠都很难！而且，赤血珠落入在流沙中一个时辰不收取就会化为生命精气融入赤血湖中。”一道声音突然插了进来。

　　林凡和姜岚她们转头看去，只见一名青年正向他们走来，林凡见到这名青年后脸上浮现出一丝笑容，并没有因为自己的话被对方打断而恼怒。

　　那青年继续说道：“所以，金角巨人一族为了得到更多的赤血珠，便允许赤血湖喷发赤血珠的时候外人也是可以进去的，不过有一个条件，找到的赤血珠必须无偿上交一半给金角巨人一族！林兄，好久不见！”

　　说道最后，青年已经走到了林凡的面前，给了林凡一个大大的拥抱，随后看向林凡身边的姜岚和海莉娜，道：“这两位想必就是嫂子吧！林兄，真羡慕你啊，竟然有两位美若天仙般的妻子！可怜我现在还是一条光棍。”

　　林凡哈哈一笑，道：“徐兄，真是好久不见了！算起来都有一万多年了，你不是在追紫微圣地的紫曦圣女吗？怎么，还没有追上？”

　　这名青年便是林凡在很久以前认识的徐子陵，给了当时实力还很弱小的林凡很大的帮助，而且还曾经一起进入虞城的遗迹中，同过患难。

　　“没！”一说到这个，徐子陵就焉了。

　　“当初你不是和我说过，追不到，那就算是抢也要抢回来当老婆的吗？怎么，你没动手抢？”林凡嘴角含笑。

　　“我也想抢啊！可是，我刚想动手，结果我那混蛋师傅就跑回来将我抓走，还将我丢到了混沌大陆这里。”徐子陵恨得牙咬咬，最后无奈道。

　　一旁的姜岚和海莉娜两人都是听得有些目定口呆，追不上就抢回去当老婆，这简直就是强盗所为，而且，竟然还将自己的师尊叫做混蛋师傅。

　　林凡仔细打量了一下徐子陵，这才发现一万多年不见，徐子陵的修为境界已经突破到了混元无极圣人中期，而且即将突破到混元无极圣人后期，实力进步十分之大。

　　这时，林凡忽然想起还没有向姜岚她们介绍徐子陵介绍，随即道：“岚儿、娜儿，我来为你们介绍一下，他就是我曾经和你们说过的徐子陵，当年若不是他教了我如何炼化印记的方法，恐怕我现在还在被玄天道宗追杀，更不可能与你们团聚！”

　　“多谢徐公子对我们夫君的大恩！”姜岚和海莉娜两人谢道。

　　“不用！不用，当初我感觉与林兄挺投缘的，也就顺手帮了他一把，并不是什么大恩，两位嫂子就不用谢我了。不过，若是嫂子们真想谢我的话，不如就介绍几位你们的姐妹给我当老婆吧！”徐子陵嘿嘿笑道。

　　姜岚和海莉娜两人直接将徐子陵后面的那一句话忽略了。

　　“徐兄，你来这里，是不是也为了赤血珠？”林凡问道。

　　“是的！我那混蛋师父要我来这里收取赤血珠回去给他，而且数量要达到一千颗！一千颗啊，加上要交给金角巨人一族的一半，也就是说我至少要找到两千颗赤血珠才行。那个混蛋师父，难道不知道历史上找到赤血珠最多的人才五百多颗吗？”徐子陵满腹抱怨，但还是来到了这里。

　　“徐兄，我帮你找吧！一千颗赤血珠，太小意思了！别说一千颗，就算是一万颗我都能帮你找到！”林凡笑道。

　　赤血湖喷发赤血珠会持续半年，每一次喷发赤血珠的数量都不相等，有时只有数百颗，有时达到了上千颗，数量加起来有十几二十万颗。

　　“林兄，那可不是说笑的！赤血湖四周的流沙会隔绝神念的探测，得到赤血珠全凭运气，否则赤血湖喷发赤血珠这么多次，也不会收取赤血珠最多的那人才收取了五百多颗。”徐子陵说道。

　　“徐兄，你就放心吧！”林凡淡淡一笑，笑容中满是自信。

　　很快，在金角一族的族人带领下，林凡四人来到了金角一族的禁地赤血湖之前。

　　赤血湖方圆万里，湖水和和它的名字一样，赤红如血，整个湖面平静无波，一股股的赤红色雾气在湖面飘荡，如同燃烧的火焰一般。

　　在赤血湖的旁边已经来了不少人，这些人都是为了赤血珠而来，或是三五成群，或是独自一人。

　　“道友，原来真是你！”一道声音忽然在林凡的身后响起。

　　林凡回过头，只见一名头上长着一对金色弯角的中年汉子正向自己走来，那一身鼓鼓的肌肉给人一种充满着爆炸性力量的感觉。

　　“上一次多谢道友手下留情，没有杀了蛮苦和蛮力。”中年汉子走到林凡的面前。

　　听中年汉子这么一说，林凡立即就想了起来，当初自己和小白误闯进金角巨人一族的领地之中，遭到两名金角一族族人的攻击。

　　就在林凡半百忍让，最后终于是下定决心要将那两名金角巨人一族的族人杀死的时候，就是这名名叫蛮山的中年汉子跑出来救下两名族人。

　　“客气了！当时错在我先，而且最后还是你出手救下他们，否则我已经将他们杀了！”林凡淡淡一笑。

　　“道友，你这次来我金角巨人一族的禁地，也是为了赤血珠吧？”蛮山笑道。

　　“是的！”林凡点点头。

　　忽然，林凡感觉到一道一闪而逝的杀意，那杀意虽然消失的很快，但林凡清晰地感觉到那道杀意针对的人就是自己，随即转过头去，只见远处一名青年正看着自己，那一双眼眸虽然平静，但深处却隐藏着一股杀机。

　　“那人是谁？为什么对自己有这么深的杀意？”林凡心中疑惑。

　　“那位是大罗天门的太上长老凌轩，在他左手边上的是我金角巨人一族族长蛮坤。”蛮山顺着林凡的目光看起，随即介绍道。

　　“大罗天门的太上长老凌轩！”林凡心中一凛，想起了不久前遭到大罗天门的五名天道圣人强者围攻的事，看来这名大罗天门的太上长老凌轩便是那个被自己杀死的凌易风的祖爷爷。

　　大罗天门的太上长老和太清派的太上长老一样，必须是大道圣人境界的超级强者才能担任，也就是说凌轩的修为境界至少也是大道圣人初期。

　　虽然已经知道大罗天门的太上长老凌轩已经认出了自己，但林凡却没有过多的担忧，这里是金角巨人一族的禁地，凌轩是不会在这里对自己动手的。

　　而且，就算离开了金角巨人一族的禁地，林凡也未必会怕了他。

　　林凡收回目光，不再注意凌轩，转而等待着赤血湖的喷发。

　　不久后，地面突然剧烈震动起来，一股惊人的力量从地底透出，而同时，赤血湖湖面不断震动翻腾，火红的浪柱不断冲起。

　　当火红浪柱越来越频繁时，突然整个湖面疯狂翻滚起来，如同一只荒古巨兽伸出巨爪在其中搅动一般，继而一颗颗火红晶莹，拳头大小的珠子喷出来，落到了赤血湖四周的流血沙之中。

　　赤血珠在喷发出来的时候表面包裹着一层奇异的能量，融入虚空之中，无法收取，只有等到赤血珠落入赤血湖四周的流沙，被流沙磨灭那层奇异能量后才能收取。


第七九九章 截杀

　　大罗天门的太上长老凌轩在金角巨人一族的族长陪同下来到赤血湖，准备等赤血湖喷发之后收取一些赤血珠，忽然在人群中看到一道熟悉而陌生的身影。

　　“林凡！没想到竟然会在这里遇到你，看来上天都要你死啊！”太上长老凌轩望着远处的林凡，眼中一抹杀机一闪而逝。

　　大罗天门的太上长老在得知林凡这一个未来可能会成为威胁大罗天门的隐患后，决定亲自出手将林凡抹杀。

　　在路过金角巨人一族的领地时听说赤血湖即将开启，便打算着先收取一些赤血珠，然后再去寻找林凡，可没想到竟然会遇到林凡。

　　“林凡，算你运气好！如果这里不是金角巨人一族的禁地，现在你已经死在我的手中了！”太上长老凌轩收起身上的杀意。

　　赤血湖是金角巨人一族的禁地，即使凌轩是大罗天门的太上长老，身份高贵，但也不愿意在金角巨人一族的禁地中动手，免得引发两大势力之间的冲突。

　　不过，凌轩已经决定，一旦林凡离开金角巨人一族的禁地，立即就动手将林凡诛杀，以免被林凡逃走。

　　……

　　见到赤血珠落入赤血湖四周的流沙之中，四周早已等待不及的强者都是一拥而上，落到流沙之上，搜寻着自己看中的那颗赤血珠。

　　一名金角巨人一族的长老来到流沙一处上空，单手一摄，可是除了流沙，什么都没有，他刚才看见有一颗赤血珠喷落到此处的。

　　“没有？！”

　　“可恶，不知躲到哪去了！”

　　一个又一个怨怒声传来，那些人明明都是见到赤血珠落到那个位置上，立即就冲了上去，但手中抓摄起来的除了一堆流沙外什么都没有。

　　这些赤血珠在赤血湖中孕育千万年才形成，已经具有一丝灵性，落入流沙深处后并非一直呆在那里，会不断滚行游走，而且流沙在磨灭赤血珠表面的奇异能量时也会将赤血珠带离原来的位置，再加上流沙隔绝神念，想要找到赤血珠才如此之难。

　　“林兄，我先去收取赤血珠了，否则完成不了强盗师父的任务，不知道会被他扔到什么地方！”徐子陵说完，身形一闪落到赤血湖四周的流沙上空，开始寻找赤血珠。

　　林凡一笑，而后对着姜岚和海莉娜说道：“岚儿、娜儿，你们也去收取一些赤血珠吧！跟在小白的身后就行，小白会将赤血珠挖出来的！”

　　小白叫了一声，从海莉娜的怀中跳下，而后一溜烟地跑到流沙的一处，两只小爪子很快就从流沙中刨出一颗赤血珠，赤血珠散发着淡淡的红色光芒，圆润光泽。

　　“哇！真的有！小白真厉害！”海莉娜见到小白从流沙中挖出一颗赤血珠，顿时惊喜地叫了起来，而姜岚也是露出惊喜之色。

　　小白听着海莉娜的赞美，露出一个得意洋洋的神色来。

　　林凡来到流沙的一处，神念伸延出来，探进流沙之中，所见到的只是一片黑暗，根本就无法看见赤血珠藏在流沙何处。

　　“这流沙这么神奇？是不是可以用来炼器？”林凡抓摄起一把流沙，神念却轻易的探进流沙内部，完全无法阻隔林凡的神念，“嗯！？离开了地面，流沙隔绝神念的特性立即就消失了？难怪没有人收取流沙！”

　　丢掉手中的流沙，林凡神念探进了体内的通灵宝玉中。

　　通灵宝玉是一件十分神奇的宝物，虽然没有什么攻击和防御的能力，但它却能够探查出隐藏起来的宝物，是所有人都梦寐以求的宝物。

　　当林凡的神念探进通灵宝玉中的时候，立即就发现了隐藏在流沙之中的赤血珠。

　　来到最近的一颗赤血珠的上方，林凡伸手一摄，一道红色的光芒从流沙中冲出，落到林凡的手中，一颗赤血珠到手。

　　随后，林凡又来到一颗赤血珠所在的地方，身一摄，又是一颗赤血珠到手。

　　渐渐的，两伙人的动作引起了在场搜寻赤血珠的众人的注意。

　　其中一个是林凡，因为林凡收取赤血珠看起来实在是太容易了，一颗、两颗还好，但如今已经是二十多颗了，林凡都是一下就找到，就好像知道赤血珠的准确位置一般。

　　而另一伙人是姜岚她们，有着小白帮手，姜岚她们收取赤血珠的数量仅比林凡少了那么几个而已。

　　“林兄，你有办法知道这些赤血珠藏在哪里？”徐子陵自然也看到了林凡收取赤血珠的动作，来到林凡的身边。

　　“徐兄，现在你还怕你那一千颗赤血珠的任务完成不了吗？”林凡笑道。

　　“多谢了！”徐子陵谢道。

　　收取了两百颗赤血珠之后，林凡就没有再收取赤血珠，做人不能太绝，否则会遭到其他人的妒恨。

　　其他人见到林凡停止收取赤血珠，顿时就松了一口气，虽然林凡收取了两百颗赤血珠，但至少林凡没有全部收走，让他们还有机会。

　　“连我都无法准确发现赤血珠的所在，而林凡那家伙却轻易便知道赤血的准确位置，在他的身上一定有着某种宝物，这件宝物能够探测出赤血珠的位置。世间能够拥有这种神奇能力的宝物并不多，传说中就只有通灵宝玉这一件！”凌轩眼中光芒闪烁。

　　“短短不到两万年的时间从混元圣人突破到天道圣人，还能知道赤血珠的准确位置，看来他一定是得到了通灵宝玉。传说通灵宝玉中记录着通天圣王的通天宝库所在，林凡一定是得到了通天宝库，否则修为境界不可能突破得这么快！”

　　凌轩心中一喜，没想到林凡的身上竟然会有通灵宝玉这一件宝物，顿时杀死林凡的决心更加坚定。

　　数个时辰后，赤血湖再一次喷发，而这一次林凡依然是收取两百颗赤血珠就停手。

　　赤血湖的喷发时间间隔不固定，有时数个时辰就会喷发一次，但最长间隔不超过一天，而林凡每一次喷发都只收取两百颗赤血珠就停止。

　　赤血湖的喷发持续将近半年时间，而这半年时间内赤血湖一共喷发了两百多次，林凡手中的赤血珠达到了五万多颗的惊人数字，要知道以往最多的一次也就是五百多颗而已，林凡足足多了十倍。

　　不过，要说这一次赤血湖开启，收取赤血珠最多的人却不是林凡，而是姜岚和海莉娜两人。

　　林凡每一次赤血湖喷发都只是收取两百颗赤血珠，而姜岚和海莉娜两人有着小白帮忙，那是有多少就收多少，因而两人手中的赤血珠加起来数目达到了八万多颗。

　　就这一次赤血湖开启，林凡和姜岚她们就收取了将近十四万颗赤血珠，扣除要交给金角巨人一族的一半，还剩下将近七万颗。

　　“徐兄，这里有五千颗赤血珠，你收好！”林凡将一枚储物戒递给徐子陵。

　　“林兄，五千颗太多了，给我一千颗就行！”徐子陵没有接下储物戒。

　　“徐兄，你就不要客气了！当年若不是你教了我炼化印记的方法，只怕我们也无法在这里相遇。若不是赤血珠对我的两位妻子也有大用，全部给你我都不会皱一下眉！”林凡将储物戒放到徐子陵的手上。

　　“那就多谢了！”徐子陵收下储物戒，若是再退让那就显得有些矫情了。

　　徐子陵带着赤血珠离开后，林凡对姜岚和海莉娜来人道：“岚儿、娜儿，你们两人就先到鸿蒙殿中炼化赤血珠，增强体魄，我有一些事要先处理一下！”

　　说完，林凡将姜岚两人和小白送进鸿蒙殿中。

　　看了远处的大罗天门太上长老凌轩一眼，林凡身形冲天而起，化作一道流光消失在远方天际。

　　出了金角巨人一族的领地没多远，林凡远远就看见凌轩停在半空中。

　　凌轩看起来约莫二十七八岁，相貌和被林凡杀死的凌易风有着几分相似，浑身缭绕着一股若隐若现的气息，融入四周空间中，难以锁定。

　　“林凡，你杀了我的玄孙，今天我就要你偿命！”凌轩一双眸子中闪烁着冰冷的杀机，浑身猛然散发出一股强大的杀气，杀气几乎凝聚成实质，仿佛一头恐怖的凶兽一般冲击向林凡，虚空传出阵阵闷响。

　　面对着冲击而来的强大杀气，林凡整个人就好像万年磐石一般，任你百般冲击，我自岿然不动，在那汹涌而来的杀气冲击中纹丝不动，不受半分影响。

　　见到林凡在自己的杀气冲击中神色不变，凌轩心中微微一凝，林凡的实力有些超出想象，但又在情理之中。

　　根据调查的报告，林凡的修为境界是天道圣人圆满，还有一个猜测就是林凡已经突破到大道圣人境界，而猜测到林凡可能拥有通灵宝玉，得到通天圣王的通天宝库，凌轩已经有些相信林凡的修为境界是大道圣人。

　　只是，短短不到两万年的时间从混元圣人突破到大道圣人，凌轩心中还是有着那一一丝的怀疑，毕竟能够突破到大道圣人境界，亿万人中才有那么一个。

　　林凡就算再怎么天才，在短短不到两万年的时间内从混元圣人突破到大道圣人，就算有着通天宝库中的无数宝物相助，境界间的突破也不是那么容易的。

　　不过，现在见到林凡轻易就承受住自己的杀气冲击而面不改色，凌轩可以百分百肯定林凡的修为境界是大道圣人，顿时心中就是一惊，林凡的修炼天赋太逆天了，若是任由林凡修炼下去，是不是会突破到传说中的大罗境界？


第八零零章 山河剑

　　“大道圣人！林凡，你真不愧是下界的飞升者，修炼天赋果然惊人，短短两万年不到的时间就突破到了大道圣人境界。在我所知的所有下界飞升者中，你的修炼天赋绝对能过名列前茅！”凌轩眼中杀机闪烁，而且越来越明显。

　　“若是任由你继续修炼下去，是不是会突破到传说中的大罗境界？不管将来如何，林凡，你已经是我大罗天门的一大隐患，今天，你必须死！”

　　凌轩体内猛然爆发出一股恐怖的气势，这股气势达到了大道圣人中期，恐怖的气势如潮水般汹涌而来，方圆亿万里空间震动不已，虚空传出阵阵炸雷般的轰鸣。

　　凌轩一掌猛然拍出，顿时四周亿万里空间内的天地元气滚滚汇聚而来，凝聚幻化成一座亿万丈巨山，巨山绽放着绚丽的光芒，散发着强大的压力，轰隆隆镇压而下，恐怖的力量将空间轰碎，无数空间碎片飞射。

　　望着镇压而下的巨山，林凡眼中出现一丝凝重，周身迸发出无尽金光，金光灿灿，宛如黄金浇铸而成，反手一掌朝天拍出，体内浩瀚澎湃的力量喷薄涌现，凝聚幻化成一张巨掌，巨掌通体晶莹剔透，五彩光华流转，荡漾着一股强大的破坏力量。

　　轰！

　　巨掌轰在巨山上面，爆发出一声响彻天地的巨响，同时一股强大的空间震荡力量冲击开来，四周空间碎裂出道道空间裂缝，就好像布满裂痕的玻璃一般。

　　巨掌破碎消散，而巨山却是丝毫无损，不过下落的速度慢了许多。

　　林凡一指点出，崩天指施展开来，顿时一股强大的崩灭力量汹涌而出，轰向镇压而下的巨山，崩灭力量涌入巨山之中，不断崩解巨山。

　　凌轩自然不会任由林凡破解自己的攻击，在林凡施展崩天指的时候迅速掐动法诀，顿时林凡四周空间扭曲起来，形成一个空间漩涡，将林凡围困在其中，一股股强大恐怖的绞灭力量不断逼近，欲要将林凡整个人绞碎成肉酱。

　　砰！砰！砰……

　　林凡身上所穿的玄武护甲绽放出玄色光芒，形成一个防御圈将林凡护在其中，空间漩涡产生的空间绞灭离开轰击在玄色光芒上，发出阵阵巨响，但是却无法攻破玄武护甲的防御伤到林凡。

　　而就在这时，巨山被崩天指的力量瓦解，砰一声爆碎开来，无数巨石飞射，巨石很快就消散化为天地元气融入虚空中。

　　没了巨山带来的压力，林凡顿时感觉全身一松，周身猛然爆发出一股强大的气势，无尽星辰之光涌现，将环绕在四周的空间漩涡冲散开来，紧接着身形一闪冲出漩涡。

　　摆脱空间漩涡后林凡身化闪电，不，比闪电还要快无数倍，瞬息冲至凌轩的面前，一拳轰出，无尽力量爆发，空间被轰成碎片，被林凡的拳劲带着轰向凌轩。

　　“好快！”

　　凌轩心中微微一惊，没想到林凡的速度竟然这么快，在摆脱空间漩涡的下一刻就冲到了自己的面前，慌忙间同样是一拳轰出，迎向林凡的拳头。

　　砰！

　　一声巨响，空间塌陷下去，林凡和凌轩两人同时向后倒飞出去，不过林凡仅是退后数百米就稳住身形，而凌轩却是倒飞了数千米才停下。

　　“好强悍的肉身力量！”凌轩心中暗惊，刚刚那一拳虽然因为匆促出手而只有八成不到的力量，但毕竟是大道圣人中期强者八成的力量，将一名大道圣人初期的强者轰成重伤都不在话下，但现在却被林凡轰得倒飞了数千米才稳住身形。

　　凌轩脸色阴沉，望着林凡的眼睛中杀意越来越盛，几欲化作利刃冲出，将林凡斩杀于此，才大道圣人初期的修为境界就堪比大道圣人中期的强者，若是放任林凡活着离开，将来比成大罗天门的隐患，不，现在已经是隐患了！

　　嗡——！！

　　一阵低沉的剑鸣传荡开来，方圆亿万里中一股萧杀气息弥漫，一把青色长剑在凌轩身前缓缓浮现，这把长剑约有两米多长，剑身上浮现着一座座高山，一条条大河，山河无数，组成了一个无限山河世界。

　　山，厚重；河，澎湃！

　　两种不同的气息纠缠在一起，相互交融，相互滋生，形成一股强大的山河力量，厚重的力量令得空间出现了崩塌的迹象，四周空间到处响起澎湃的巨浪之声。

　　凌轩握住山河剑，浑身气息猛然一涨，紧接着一剑挥出，无尽山河力量汹涌而出，幻化成一座座高山，一条条大河，在虚空中构筑成一幅壮丽的山河世界图，绚丽的剑光如九天银河斩杀向林凡。

　　在山河剑出现的同时，林凡心中就已经感觉到阵阵生命的威胁，体内的力量源源不断地输入到玄武护甲内，玄武护甲绽放着玄色光华，一头玄武虚影出现，环绕着林凡周身飞行。

　　紧接着，三万六千道星辰之光从林凡的体内飞出，迅速组成大周天星辰剑阵，大周天星辰剑阵本是顶级套装天道宝器，但是后来被林凡加入无量赤火石等珍贵炼器材料重新炼制了一番，如今已经是高级大道宝器，威能提升了许多倍。

　　无尽浩瀚的星辰能量从四周虚空中涌现，投入到大周天星辰剑阵中，大周天星辰剑阵绽放着璀璨星光，虚空中浮现出一颗颗周天星辰，星光闪烁，一道道剑芒冲周天星辰中飞射而出，汇聚成一道浩大的剑光长河，无数星辰在长河中沉浮，传递出一股强大的毁灭力量。

　　两道恐怖的剑光撞击到一起，顿时爆发出一股恐怖的能量风暴，方圆千万公里的虚空破碎，空间化为虚无，地面崩裂出一道道巨大的地缝，宛如凶兽张开的巨口，吞噬地面的一切，一座座高山崩塌，化为齑粉消失，一片片森林湮灭，永世不存。

　　林凡身上的玄武护甲绽放着玄色光芒，玄武虚影在林凡周身游走，抵御着那冲击而来的能量风暴，但还是被能量风暴冲击地飞出去数千公里才停下。

　　大周天星辰剑阵出现道道裂缝，四周虚空中一颗颗周天星辰破碎，整个大周天星辰剑阵几欲破碎散开，若不是林凡将大周天星辰剑阵晋级到高级大道宝器，只怕在这一拼之下就已经崩溃。

　　林凡急忙将一条条蕴含着庞大天地元气的王品灵脉贯注进大周天星辰剑阵中，顿时破碎的周天星辰重新凝聚，绽放着形成光华，大周天星辰剑阵的裂痕消失，剑阵变得更加稳固不易破坏。

　　凌轩手握顶级大道宝器山河剑，无尽山河能量喷涌而出，周身虚空出现一座座巨山，一条条大河，巨山与大河环绕在凌轩四周，将其重重保护起来。

　　恐怖的能量风暴汹涌冲击而来，一座座巨山崩塌消失，一条条大河断绝干枯，能量风暴势如破竹，摧毁高山大河，破开顶级大道宝器山河剑的重重防御。

　　凌轩闷哼一声，身形顿时倒飞了出去，脸色一白，嘴角溢出一丝血迹，一直倒飞了近千公里才稳住身形。

　　“山河世界！”

　　凌轩周身荡漾出一股强大至极的气息，手中顶级大道宝器山河剑绽放着绚丽光芒，剑身上的高山大河光芒流转，一座座高山与一条条大河从山河剑中冲出，形成一个浩瀚庞大的山河世界，强大的山河力量涌动。

　　“大周天星辰剑阵！”

　　林凡奋力催动着大周天星辰剑阵，体内的力量源源不断地输入到大中天星辰剑阵中，大周天星辰剑阵绽放着璀璨光华，虚空中一颗颗周天星辰光芒流转，庞大的星辰能量汹涌澎湃。

　　轰隆！轰隆！轰隆！……

　　山河世界与大周天星辰剑阵猛烈碰撞，一次次的碰撞产生的强大冲击力量令得四周亿万里空间破碎，无数空间碎片飞射。

　　“短短两万年不到就从混元圣人突破到大道圣人已经够让人震惊了，如今区区大道圣人初期就能抗衡大道圣人中期的强者，这个林凡究竟是哪里来的妖孽？”与林凡交手了数十招，凌轩心中震惊不已，“这个林凡绝对不能让他活着离开！”

　　轰！

　　一股强大至极的力量猛然从凌轩体内爆发，强大的气势如同大海上的巨浪一般冲击向林凡，一重强过一重，虚空震动，传出阵阵低沉的轰鸣，似乎承受不住凌轩的气势。

　　凌轩手中的顶级大道宝器山河剑大放光芒，光芒中一座座高山与一条条大河浮现，山河世界更加浩瀚广大，恐怖的力量让林凡感觉到了深深的生命威胁。

　　山河世界在凌轩的控制下猛然向林凡轰杀而去，无尽山河力量喷发，虚空中出现一座座高山，一条条大河，虚空被巨大压碎，震耳欲聋的浪涛声充斥天地。

　　感应到了凌轩这一击中蕴含的威胁，林凡神色无比凝重，拼命催动大周天星辰剑阵，体内力量疯狂涌入大周天星辰剑阵中，虚空中一颗颗周天星辰绽放着光芒，道道剑芒冲出，凝聚幻化成一柄擎天巨剑。

　　虚空中剑气纵横，擎天巨剑绽放着光华，化作一道绚丽的剑光迎向山河世界。


第八零一章 突破失败

　　响荡天地的巨响传出亿万里之外，巨剑与山河世界碰撞到一起，庞大的星辰能量涌入山河世界之中，肆意破坏，一座座高山被轰碎化成齑粉，一条条大河断流干枯，山河世界被迅速瓦解。

　　而同时，山河世界涌动着一股股强大的山河力量，不断轰击在巨剑上，巨剑出现道道裂痕，裂痕迅速蔓延，不多时就布满整个巨剑，看起来就好像一件随时都会破碎的玻璃，一碰就碎。

　　轰隆——！！

　　巨剑和山河世家同时破碎，爆发出一股恐怖至极的能量风暴席卷开来，方圆亿万里的空间被撕裂，一道道巨大的空间裂缝出现，纵横交错，布满天空，天地间雷鸣大作，一道道恐怖的天雷轰下，化成雷霆海洋，整一副末日的景象。

　　恐怖的能量风暴席卷开来，虚空中一颗颗周天星辰被轰碎，能量风暴瞬间就将大周天星辰剑阵撕裂，大周天星辰剑阵化作道道光芒飞回到林凡体内，而能量风暴继续冲击向林凡。

　　林凡身上的玄武护甲绽放着玄色光华，一只玄武虚影在玄色光华中环绕着林凡周身游走，但仅是抵御了没多久就被轰散，能量风暴狠狠轰击在林凡的身上，顿时林凡就张口喷出一口鲜血，身体倒飞出去，卷进能量风暴之中。

　　林凡在能量风暴中就好像大海上的孤舟，随时都会被巨浪覆灭，咬了一下舌尖，在痛楚的刺激下原本有些昏沉的脑袋顿时清醒过来，同时将体内的力量贯注进身上的玄武护甲中，玄武护甲再次绽放出玄色光华将林凡保护起来。

　　好一会儿过去，这股恐怖的能量风暴才停息，地面满目疮痍，已经完全看不出原来的地貌，地貌彻底改变。

　　林凡稳住身形，又是一口鲜血忍不住吐出，神念迅速蔓延出去，寻找着凌轩的身影，很快就发现了凌轩，只见没有玄武护甲保护的凌轩情况要比自己惨一些，身上布满了一道道伤口。

　　凌轩迅速掏出几颗丹药服下，身上的伤口迅速愈合消失，望着林凡的眼眸中充满着震惊，林凡只是大道圣人初期，但是在刚刚那种毁天灭地般的恐怖能量风暴中所受的伤比自己还轻。

　　“不能留！绝对不能留！林凡一定要死！”

　　此时，凌轩再也顾不得保留实力，大道圣人中期巅峰的实力猛然爆发，恐怖的气势冲天而起，无尽威压笼罩八方天地，虚空发出阵阵颤栗的轰鸣，似乎不堪重负。

　　“山河之剑！”

　　凌轩将体内剩余的力量全部贯注进手中的顶级大道宝器山河剑中，顿时山河剑绽放出耀眼夺目的光芒，荡漾着一股强大至极的山河力量。

　　凌轩挥动手中的顶级大道宝器山河剑一斩而下，顿时一道绚丽的剑光奔腾涌现，宛如九天之上倾泻而下的天河，炫灿夺目，一座座高山浮现，一条条大河奔流，形成一个个山河大世界，无尽山河力量涌现。

　　恐怖的攻击瞬息轰杀而至，林凡目光凝重，催动身上的玄武护甲绽放出玄色光芒，玄武虚影咆哮，龟甲上浮现出无数神秘符文，增加着玄武护甲的防御力。

　　同时，林凡手中光芒闪动，一座小小的宫殿出现在手中，鸿蒙殿绽放着道道彩霞宝光，光华流转，一股鸿蒙的气息弥漫开来，威慑诸天万界。

　　林凡将体内的力量全部贯注进手中的鸿蒙殿内，鸿蒙殿绽放出道道绚丽的光芒，光芒万丈，一股强大至极的力量波动荡漾而出，鸿蒙迅速变大，瞬息就变成一座方圆万丈的巨大宫殿，宫殿环绕着一圈圈的霞光。

　　轰！

　　林凡飞身而起，催动鸿蒙殿迎向了天河般的剑光，爆发出一声响彻天地的轰鸣，无尽力量爆发，剑光破碎，鸿蒙殿绽放着鸿蒙之光，恐怖的力量将顶级大道宝器山河剑幻化出来的高山与大河湮灭，顶级大道宝器山河剑出现道道裂痕。

　　“什么！？”

　　望着山河剑剑身上迅速蔓延的裂痕，凌轩心中骇然，眼中充满着不敢相信，山河剑已经是顶级的大道宝器，即使是大道圣人圆满境界的强者都无法破坏顶级大道宝器，然而此刻顶级大道宝器级别的山河剑竟出现了裂痕！

　　砰的一声大响，两米多长的顶级大道宝器山河剑在凌轩不敢置信的目光中破碎，无数碎片飞射，碎片在凌轩的身上划出道道伤口。

　　紧接着，鸿蒙殿狠狠轰在凌轩身上，顿时凌轩就口喷鲜血，宛如断线的风筝一般倒飞出去，全身骨头破碎。

　　凌轩眼中流露出害怕之色，怨恨地看了林凡一眼，身形一转，化作一道流光迅速逃走，此刻他身受重伤，已经不是林凡的对手，不逃，留下来就只有死。

　　一道流光从鸿蒙殿中飞出，瞬息追上逃跑的凌轩，小白从流光中显出身形，化成一头巨兽，大口一张，一把将凌轩吞了进去。

　　“死了！？大罗天门的太上长老凌轩竟然死了！”

　　“那个年轻人是谁？实力竟然这么恐怖，居然将大罗天门的一名太上长老杀了，那可是大道圣人境界的恐怖存在啊！”

　　“太强了！那个年轻人的实力太强了！大道圣人初期就重创大道圣人中期巅峰的强者，这还是人吗？”

　　林凡和小白离开后，远离战场的虚空中走出来一道道身影，目睹了林凡与凌轩战斗的全过程，这些人的脸上满是震惊。

　　林凡与凌轩两人战斗的地方本来就距离金角巨人一族的领地没有多远，而因为金角巨人一族的禁地赤血湖开启，金角巨人一族的领地中来了不少人，很多人都还没有离开，林凡两人战斗过程中产生的强大力量波动自然引起了这些人的注意。

　　金角巨人一族的蛮山心中满是庆幸，暗幸当初自己与林凡第一次见面的时候没有冒犯林凡，否则早就已经化成灰了。

　　……

　　鸿蒙殿中。

　　“夫君，你没事吧？”姜岚和海莉娜两人看着脸色苍白的林凡，脸色满是担忧。

　　“没事！只是体内力量消耗过多而已，休息一下很快就恢复了！”林凡对着姜岚两人露出一个放心的笑容。

　　休息了一会，林凡脸上总算恢复了一些血气，随即对姜岚两人道：“岚儿、娜儿，我要闭关修炼一段时间，这段时间就委屈你们呆在鸿蒙殿中了。对了，你们也加紧时间修炼一下，尽量炼化赤血珠强化肉身。”

　　“好的，我们知道了！”姜岚和海莉娜两人点头。

　　等到姜岚和海莉娜两人离开后，林凡对小白道：“小白，将那家伙放出来！”

　　小白张口一吐，之前被林凡吞进肚中的凌轩就被小白吐了出来。

　　凌轩刚一被小白吐出来，立即就猛地扑向林凡，向林凡发动攻击。

　　但是，已经恢复了部分力量的林凡却不是身受重伤的凌轩可以对付的，很快就被林凡制服。

　　“林凡，求你放了我！我发誓，只要你放了我，今后我不会再找你的麻烦！”凌轩被林凡禁锢住全身的力量，倒在地上，目光哀求地看着林凡。

　　“放了你？怎么可能？你可是助我突破到大道圣人中期的一大助力，你说我怎么可能放了你？”林凡冷笑，他从凌轩的目光深处发现了一抹隐晦的恨意，放了他，就是放虎归山。

　　“什么！？”凌轩心中大骇。

　　林凡的修为境界本就在大道圣人初期巅峰，刚刚与凌轩大战了一场，对于天地大道的感悟又加深了一层，境界间的壁障隐隐有了松动的迹象，当即便决定炼化凌轩体内的大道法则和血肉精华突破到修为境界。

　　“能够成为我突破的助力，你应该感觉到荣幸！”林凡冷笑。

　　随即，林凡一指点在凌轩的眉头中央，一股崩灭的力量涌入凌轩脑袋中，狂暴无比地将凌轩的意识海摧毁，湮灭灵魂。

　　凌轩眼中的色彩迅速黯淡下去。

　　林凡运转炼化功法，一道道绚丽的华光从凌轩的尸体内溢出，那是凌轩修炼的大道法则，同时还有着一股股庞大的血肉精华随同大道法则一起。

　　林凡大口一张，如同巨鲸吸水，将一道道大道法则华光和一股股庞大的血肉精华吞噬进体内，周身笼罩在熠熠光华之中，华光流转。

　　那些被吞噬进体内的大道法则迅速融入林凡体内的紫色星河中，紫色星河光芒缭绕，涌出一股股庞大的能量在林凡的体内运转。

　　凌轩的血肉精华迅速被炼化，化为林凡的力量，帮助林凡冲击境界瓶颈。

　　随着时间的流逝，越来越多的大道法则和血肉精华被林凡吞噬，从林凡体内传递出来的力量波动越来越强大。

　　不知道过了多久，凌轩体内的大道法则和血肉精华全部被林凡吞噬干净，林凡的气势猛然一涨，迅速向着大道圣人中期冲击而去。

　　但是，在即将突破到大道圣人的时候那股气势却是突然停了下来，并且逐渐回落，没有成功突破到大道圣人中期。

　　“失败了！”

　　林凡缓缓睁开眼睛，一抹深深的不甘在眼眸中流转，难得碰上修为壁障松动的时机，结果却是突破失败。


第八零二章 第二块碎片

　　林凡深吸了口气，而后轻轻呼出，顿时心中的郁闷和不甘仿佛都被这一口气带了出来，整个人的心态回复了宁静，没能成功突破修为境界的烦躁也消失不见。

　　心态回复平和之后，林凡将从凌轩身上收刮到的储物戒取了出来，没能突破修为境界，看一看储物戒中收藏了什么宝物也好。

　　由于凌轩已经死去，储物戒上面的禁制也随之消失，林凡的神念毫无阻碍就探进了储物戒，储物戒中收藏的所有宝物都一览无遗。

　　凌轩不愧是大罗天门的太上长老，储物戒中收藏的宝物比任何一个大道圣人境界的强者收藏的宝物都要多，一品灵脉足有数百万条，王品灵脉有数十万条，另外还有着大量珍贵的天材地宝，炼器材料。

　　在凌轩的储物戒中，林凡发现了一件意外的东西，一块黑色的不规则铁牌，说是铁牌其实并不准确，它非金非木，不知道是何种材料制成，通体漆黑，摸起来有一种金属的冰冷感，但却不是金属。

　　林凡曾经得到过一块同样的黑色碎片，在黑色碎片的表面浮现着一条条金色的线路，像是某张地图的一部分，而如今这一块黑色的碎片上面同样有着一条条金线。

　　林凡一翻手，一块差不多大小的黑色碎片出现在手中，略一分辨就可以看出两块碎片是同样的材料制成，而且是同一个完整的物品碎裂的一部分。

　　试着拼凑了一些两块碎片，林凡发现两块碎片的边缘无法吻合起来，可以猜想到这些黑色的碎片还有很多块。

　　“这些碎片究竟是什么东西？值得大罗天门的太上长老如此珍重的收藏起来？”林凡是在一个封有重重禁制的盒子中发现这块黑色的碎片，当初以为盒子中存放着什么珍贵的宝物，打开一看却是一块碎片。

　　蓬！

　　一团纯白色的火焰出现在林凡的手中，火焰将两块黑色的碎片包裹起来，不断煅烧，但是两块碎片依然冷冰冰的，没有一点变热的迹象。

　　“竟然连鸿蒙圣炎都无法对这两块碎片造成一丝的影响，这碎片究竟是什么来历？”林凡眼中满是震惊，鸿蒙圣炎吞噬了无数先天异火后威能足有焚化世间万物，但却连让碎片的温度升高一点都不行，林凡心中充满了疑惑，若是之前还只是无所谓，那么现在就已经是兴趣盎然了。

　　翻看了一下凌轩的储物戒中收藏的各种典籍书册，没能从中找到一丝关于碎片的消息，顿时让原本还期待着能够得到一点信息的林凡失望不已。

　　收起碎片，林凡离开了闭关空间，出现在鸿蒙殿的大殿中。

　　姜岚和海莉娜两人正在大殿中聊着天，见到林凡出来后对着林凡一笑：“夫君，修炼的如何了？有没有突破修为境界？”

　　林凡轻摇了下头，道：“岚儿、娜儿，你们的修炼结果怎么样？那些赤血珠对你们的肉身强化效果如何？”

　　“赤血珠的效果真是太棒了！如今，炼化了那些赤血珠后，我感觉自己的肉身堪比先天至宝！”海莉娜惊喜道，显然赤血珠的效果超出了她的想象。

　　林凡仔细探查了一下，姜岚和海莉娜两人的肉身就和海莉娜说的那样，堪比先天至宝，要知道姜岚两人的体魄在炼化赤血珠之前可是连先天灵宝都比不上。

　　“不错！”林凡笑着点了下头。

　　“若是赤血珠再多一些就好了！”姜岚感叹道。

　　赤血珠的强化效果不会随着炼化数量的增加而减少，无论炼化多少赤血珠，赤血珠的强化效果依旧。

　　因此，只要赤血珠的数量足够，那么便可以无止境的强化下去。

　　“既然这样，那下次赤血湖喷发，我们再去吧！”林凡说道。

　　……

　　天水城，林凡和姜岚她们向着九天商行走去。

　　本来林凡和自己的两位妻子四周游玩着，忽然想起自己解除圣源珠的最后一道封印还缺少圣兽青龙的精血，刚好三人距离天水城不远，于是就改变行程前往天水城，询问一下梁海是否有关于圣兽青龙精血的消息。

　　进入九天商行中，林凡发现梁海对自己的态度比前几次都要来得恭敬，就差将自己当成祖宗一般供奉起来，稍微询问了一下才知道，自己杀死大罗天门太上长老凌轩的事情已经是天下皆知。

　　当然，也只限于那些大势力，普通人还是不知道。

　　得知了原因，林凡笑着摸了下鼻子，随后询问起圣兽青龙精血的事来。

　　“实在抱歉！林公子，我们动用了全部的力量搜查，但是一点消息都没有！”梁海神色小心地看着林凡。

　　若是以前，梁海还不至于这样，但现在知道了林凡是大道圣人境界的无上存在，还斩杀了大罗天门的一名太上长老，不小心一点，惹恼了林凡，被林凡杀了九天商行都不会替他出头。

　　闻言，林凡心中不禁有些失望，不过失望却不是很大，毕竟他早就从圣兽白虎和玄武的口中得知圣兽青龙的行踪十分神秘，就和那句老话说的一样，神龙见首不见尾，除非是圣兽青龙自动找上门去，否则无法见到圣兽青龙。

　　之所以会到九天商行一趟，却也是抱着一分渺茫的希望，事情不怕一万，就怕万一，万一九天商行的人真的有圣兽青龙的消息，结果却因为没有到九天商行而错过了，那岂不是很可惜？

　　没有得到圣兽青龙的消息，林凡有些失望，随即便想带着姜岚和海莉娜两人离开九天商行，不过姜岚两人却是想在九天商行中逛一逛，购买一些中意的东西。

　　听见林凡三人想在商行中参观购物，梁海自告奋勇想为林凡三人带路，不过被林凡拒绝了，带路介绍的人就让接触过几次的小雅来负责。

　　梁海叮嘱小雅一定要好好招待林凡三人后便告辞离开。

　　九天商行是天水城中的第一商行，拥有的商品种类繁多，让人眼花缭乱。

　　小雅带着姜岚和海莉娜两人在商行中游览，时不时回答一下姜岚两人提出的问题，或是介绍一下商品。

　　林凡跟在三人的后面，淡笑着看着姜岚和海莉娜。

　　“这件衣服真漂亮！”

　　“这支发簪也挺好看的！”

　　对于姜岚和海莉娜两人，或者说对于任何一个女性来说，物品的真正价值不是体现在它有何种用处，而是在于物品的外观是否漂亮。

　　林凡在后面听着有些无语，但只要自己的两位妻子开心，什么都无所谓。

　　在商行中逛了没多久，姜岚和海莉娜两人就买下了不少东西，但都是一些外观漂亮，实际用处不是很大的东西。

　　“哇！娜儿妹妹，你看，那件衣服，真的好漂亮啊！”姜岚忽然指着前方不远处的一个柜台，柜台上正漂浮着一件十分漂亮的女性服饰，一条白绫穿梭于两袖之间，缕缕淡淡的烟气缭绕。

　　这一件衣服，估计任何一个女性见了之后都是喜爱万分。

　　海莉娜的眼中闪烁着光芒，显然对这件衣服十分喜爱。

　　“小雅，和我们说一件这件衣服吧！”姜岚看向身边的小雅。

　　“这件衣服叫落烟如意衣，是一件低级天道宝器，由著名的落烟大师炼制而成，有着强大的防御能力，还有着许多功能，我就不一一说明了。它的价格是十五万条一品灵脉！”小雅笑着介绍道。

　　“十五万条一品灵脉，这么贵！？”姜岚和海莉娜两人惊呼一声，她们两人飞升圣界也有一段时间了，对于圣界的一些基本知识都有了解，知道灵脉的品级区分，一品灵脉是十分珍贵的灵脉。

　　刚刚她们两人买了不少东西，加起来才花了一万条一品灵脉不到，现在一件衣服就要十五万条一品灵脉，这足足是她们所买东西总价值的十多倍以上。

　　“两个穷鬼，没钱也来这里！小雅，这件落烟如意衣我要了！”一道尖锐刻薄的声音忽然插了进来。

　　众人循声看去，只见一名浑身散发着成熟气息的女子在数名侍女的拥护下走了过来，在她的身后还跟着十几名混元无极圣人境界的护卫。

　　“花夫人，实在不好意思，这两位姐姐已经看上了这件衣服，不如我向夫人您推荐几件衣服，保证不比这一件差！”小雅浅笑嫣然，说话得体。

　　“不用了！我就要这一件，刚刚她们两人不是嫌贵吗？而且，她们两个也只是看上了而已，有没有灵脉支付都是一个问题！”花夫人轻蔑地看着姜岚和海莉娜两人。

　　“花夫人……”

　　小雅的话还没有说完就被花夫人打断了，扔给小雅一枚储物戒：“这里面是十五万条一品灵脉！翠儿，去将那件衣服给我取下来！”

　　“慢着！”

　　就在花夫人旁边的一名侍女要上前将落烟如意衣取下的时候，林凡站了出来，淡淡看着花夫人：“谁说我们没有灵脉支付了？别说是区区十五万，就算是一百五十万，一千五百万条一品灵脉，我都能支付！”

　　随后，林凡取出一枚储物戒递给小雅，道：“这里面有一百五十万条一品灵脉！”

　　“你是什么人？竟敢如此羞辱我！上，将他们拿下，出了什么事我来承担！”花夫人尖叫道。

　　顿时，花夫人身后的一众护卫一拥而上。


第八零三章 意外的物品

　　砰！砰！砰……

　　那些冲向林凡的护卫还没有接近林凡就一个个倒飞了出去，重重的砸在地上，发出痛苦的惨叫，一时竟爬不起来。

　　在林凡的面前多了一道人影，正是九天商行的管事梁海。

　　梁海虽然吩咐小雅好好找到林凡等人后就告辞离开，但实际上一直关注着林凡这一般的动静，毕竟林凡可是斩杀了一位大罗天门太上长老的大道圣人强者，万一有人冒犯了林凡也好第一时间出来处理。

　　在听见那花夫人叫手下的护卫去抓住林凡的时候，梁海顿时就吓出了一声冷汗，那花夫人到没什么，可花夫人的背后却是天水城的第一家族水家，而花夫人正是水家家主最宠爱的小妾，若是发生冲突那就不妙了。

　　而且，水家和九天商行有着紧密的生意往来，若是林凡因此而对九天商行不满，对九天商行来说简直就是一场灾难。

　　因而，梁海立即就出面处理这件事。

　　“梁管事，你这是什么意思？为什么攻击我的护卫？你们九天商行是不是不想和水家做生意了？”花夫人脸色铁青地看着梁海。

　　梁海没有看花夫人，转头看向林凡，小心道：“林公子，能否看在我的面子上，这件事就交给我处理，我一定会给林公子和您的妻子一个满意的答复！”

　　林凡想了想，本来想直接将花夫人等人杀了的，但梁海毕竟给了自己不少帮助，给他一个面子也没什么，随即点了下头。

　　“多谢林公子！”梁海暗暗松了一口气。

　　这时，梁海才将目光看向花夫人，却见到花夫人的脸色难看到了极点，想来是因为刚刚自己无视了她的缘故，心中冷笑一下，若不是因为九天商行和水家的关系，自己才懒得理你。

　　淡淡看了花夫人一眼，梁海开口道：“花夫人，我想，你还是请水家主来一趟好一点，否则发生了什么意外，我可保证不了！”

　　“梁海！今天你竟然这样对我，我一定和家主说明，让水家和你们九天商行断绝生意往来！”花夫人眼中满是怨恨。

　　“断不断绝生意往来，不是你花夫人一个人能够决定的！而且，说不定今天过后，你们水家还会感谢我！”梁海淡淡说道。

　　花夫人恨恨地看了梁海一眼，挥手让一名护卫回去水家。

　　没过多久，那名护卫就带着一名中年男子回来，在那中年男子的身后还跟着两名天道圣人境界的强者。

　　“家主，你终于了！！”花夫人一见那名中年男子，立即就扑到中年男子的怀中，一脸楚楚可怜、无比委屈的样子，“家主，你不知道啊！刚刚梁海那家伙竟然连同那人羞辱我，家主，你一定要为我主持公道，否则，否则我就不活了！”

　　说着，花夫人趴在水家家主的胸膛上，眼泪哗啦啦的就落了下来。

　　“媚儿不哭，我一定为你主持公道！”水家主轻轻拍着花夫人的后背，随后看向梁海，怒道：“梁海，你就九天商行是不是不想在天水城中做生意了？竟然和其他人一起欺负我的媚儿，看来我要考虑一下是不是继续和你们九天商行合作了！若是你将欺负媚儿的人交出来，我可以既往不咎！”

　　林凡眼中闪过一丝杀意，这水家主不问青红皂白，只听那花夫人一句话就妄下断论，这样的人，该杀！

　　感应到林凡眼中一闪而逝的杀机，梁海急忙道：“林公子，看着我的面子上，这事就交给我处理吧！我一定会给您一个满意的答复！”

　　林凡点了下头。

　　见林凡答应，梁海心中一松，随后对水家主道：“水家主，借一步说话！”

　　水家和九天商行合作已经多年，水家主对于梁海也是十分了解，梁海已经是天道圣人中期境界的强者，然而在面对林凡的时候却显得有些小心翼翼，生怕说话会得罪了林凡一般，顿时就让水家主心中一凛。

　　水家主能够成为天水城中第一家族的家主，自然不是什么昏庸之辈，刚刚只是因为花夫人是他最宠爱的小妾，心中焦急了一些，此时一冷静下来，立即就想到了很多。

　　与梁海走到一边，水家主小声问道：“梁海，那年轻人是什么来历？”

　　“水家主，你应该听说过不久前大罗天门的太上长老被人斩杀的事情吧？”梁海没有回答水家主的问题，反而是问了一个不相干的问题。

　　“听说了！据说……”水家主说道这里突然停了下来，双眼迸射出震惊之色，望着梁海怔怔说道：“你的意思是？”

　　梁海点了点头。

　　得到梁海的确认，水家主顿时就感觉到自己的双腿在打颤，大罗天门的太上长老是何等实力，那可是大道圣人中期的恐怖存在，实力惊天动地，但是这样的人却是被林凡斩杀，那林凡又是何等的实力？

　　然而现在，自己的小妾竟然得罪了林凡，一尊大道圣人境界的恐怖存在，那不是将水家往绝路上赶吗？可笑自己还想让两人将林凡交给自己处理。

　　忽然，水家主想起刚刚林凡答应梁海让梁海来处理，随即恳求道：“梁兄弟，这一次真要求你帮忙了，否则我水家可就完了！只要我水家能够度过这个劫难，我可以将我们合作的部分利润让出来，再奉上大礼感谢！”

　　“水家主客气了！我曾经帮了林公子不少忙，林公子已经答应看在我的面子上让我来处理，待会水家主你好好向林公子道歉，然后送上让林公子满意的歉礼，相信林公子不会再追究的！”梁海说道。

　　“一定一定！”水家主连连点头，抹了下额头上的冷汗。

　　花夫人一见水家主向这边走来，顿时就向水家主走去，脸上挂满了委屈，楚楚可怜，当真是惹万人怜爱。

　　不过，花夫人刚走到水家主的面前，还没有来得及开口说话就被水家主一巴掌扇倒在地上，神色呆愣地看着水家主，眼中满是不敢相信，平时对自己宠爱无比，连骂自己一句都舍不得的水家主竟然在众人面前扇了自己一巴掌。

　　“贱人！还不给我滚回去，留在这里丢人吗？来人，送夫人回府！”水家主冷着脸，平时真是太宠爱花夫人了，以至于差点为水家带来灭顶之灾。

　　花夫人带来的那几名侍女马上扶起花夫人，而后将花夫人送回水家。

　　水家主站在林凡的面前，小心翼翼地说道：“前辈，晚辈教导无方，让人冒犯了前辈，我愿意奉上薄礼，希望能够平息前辈的怒火！”

　　说完，水家主从自己的储物戒中拿出一件又一件宝物。

　　林凡淡淡看着水家主，一言不发，水家主拿出来的东西林凡是一件也看不上眼，有着无念宗宝库和通天宝库在手，什么样的宝物没有见过？

　　水家主咬了咬牙，仿佛做出了一个重大的决定，拿出一个两个巴掌宽的盒子，道：“前辈，晚辈这里有一件东西，是晚辈偶然所得，曾经询问过家族中大道圣人境界的长辈，但却还是不知道是什么，今天我将它送给前辈，只求前辈能够放过水家这一次！”

　　盒子被打开，里面摆放着的是一块黑色的碎片，黑色碎片约莫有一个巴掌大小，形状很是不规则。

　　见到盒子中的黑色碎片，林凡心中一愣，不用仔细看，林凡都能猜到这一块黑色碎片和自己得到的那两块黑色碎片都是某个物品破碎后的碎片。

　　“这是怎么了？平时一件碎片都没有见到，结果得到了一块之后，接二连三地就出现了两块碎片！”林凡心中充满疑惑。

　　拿起盒子中的碎片，林凡翻过来一看，赫然发现这一块碎片背面浮现着一个字，准确来说是半个字，因为碎片是从字的中间断裂开来。

　　林凡脑海中闪过所学的诸多文字，最后推测出这一个字应该是‘道’字。

　　“道？后面是否还有其它的字？若有，又会是什么字？”林凡心中充满了好奇。

　　水家主见林凡拿着那块黑色碎片沉默不语，心中七上八下。

　　“东西留下，你可以走了！”林凡收起碎片，摆摆手。

　　闻言，水家主顿时松了口气，感觉浑身一软，差点就要倒在地上，面对着斩杀了大罗天门太上长老的林凡，压力实在是太大了。

　　水家主走后，林凡指着水家主留下的那堆宝物对姜岚和海莉娜两人道：“岚儿、娜儿，这些东西你们就分了吧！我先去研究一下那碎片。另外，你们看中了什么尽管买下，不用担心我没有灵脉！”

　　说完，林凡便闪身进入鸿蒙殿中。

　　有着小白保护姜岚和海莉娜，林凡对姜岚两人的安全没有太多的担心。

　　三块黑色的碎片出现在林凡的手中，并没有发生什么异变，让林凡微微失望，原本以为多了一块碎片后会发生什么变化，结果却没有。

　　试着拼凑了一下，这一次倒是有一块碎片的边缘和新的碎片吻合，也算是给了林凡一个小小的安慰。

　　没能研究出什么东西，林凡收起碎片后离开鸿蒙殿出现在九天商行中，陪着姜岚两人。


第八零四章 黑罗殿高手

　　天水城，水家。

　　水家府邸的一座华丽楼阁的一间房间内，之前被水家主扇了一巴掌的花夫人正坐在床上，双眼闪烁着仇恨的光芒，咬牙切齿。

　　咚咚的敲门声响起，水家主的声音在门外传来：“媚儿，你在吗？”

　　听见水家主的声音，花夫人迅速换上了一副委屈的样子，眼中的仇恨也隐没到深处，气呼呼地说道：“不在！”

　　“媚儿，我进来了！”水家主推开房门走了进去，看见坐在床上的花夫人，随即走了过去，搂住花夫人，轻轻抚摸着花夫人之前被扇的那边脸颊。

　　花夫人小小挣扎了一下，随后就不再挣扎。

　　水家主柔声道：“媚儿，刚刚真是对不起了，其实我也不想那样做的啊！可是，我若是不那样做，你我两人都会没命啊！媚儿，你知道吗？你得罪的那个年轻人就是斩杀了大罗天门太上长老的那位强者，你说，他是我们能够得罪的吗？”

　　“啊！”花夫人惊呼了一声，震惊地看着水家主：“真的！？”

　　“真的！”水家主点头，“为此，我还赔上了不少宝物才让平息了那位前辈的怒火，而这还是那位前辈看着梁管事的面子上。这一次，真是要多谢梁管事了！”

　　“那真是要多谢梁管事了！”花夫人将头靠在水家主的胸口上，眼眸中闪烁着一丝奇异的光芒，不知道在想些什么。

　　夜半时分，花夫人从水家主的怀中离开，披上薄纱走出房间，拿出一块玉符，玉符光芒一闪，而后化作一道流光消失在虚空中。

　　随后，花夫人回到房间内，仿佛一切都没有发生过一样。

　　林凡和姜岚她们在天水城中玩了几天，随后便决定离开天水城返回太清派。

　　出来已经有一段时间了，姜岚和海莉娜两人有些想念自己的儿子，而林凡也想闭关修炼一段时间，争取突破修为境界。

　　离开天水城，返回太清派的路中，林凡三人被两名身着黑色服饰的人拦了下来。

　　“黑罗殿！”林凡对眼前两人的服饰太熟悉了，他曾经被黑罗殿的人追杀过，也曾经消灭过黑罗殿的一个小据点。

　　黑罗殿，没人知道它是由什么人创立，只知道黑罗殿就好像是雨后春笋，一下子就冒了出来，并且迅速成长为一个强大的势力。

　　黑罗殿的实力丝毫不弱于圣界三十六个超级门派势力，甚至犹有过之而无不及，但黑罗殿与那三十六个超级门派势力不同，它隐藏于黑暗之中，除了黑罗殿的成员外就只有那些超级门派的高层知道黑罗殿的存在。

　　不过，对于黑罗殿，林凡觉得自己或许知道黑罗殿的创立者是谁。

　　在通天宝库中，林凡曾经答应通天圣王的残念要帮助他杀死偷袭重创他的人，而那人就是通天圣王的徒弟，名叫黑罗。

　　黑罗与黑罗殿，两者间就只差了一个字，因此林凡猜测黑罗殿的创建者很可能就是通天圣王的徒弟黑罗。

　　黑罗殿曾经追杀过林凡，还是林凡答应通天圣王要杀了黑罗殿的创建者黑罗，可以说林凡对于黑罗殿没有一丝的好感。

　　眼前的两名黑罗殿强者，左边的那名黑衣人名叫孙大海，相貌很是普通，属于扔进人群中就立马认不出来的那种；另外一人名叫许嵩，与同伴却是完全相反，璀璨夺目，嘴角挂着和善的笑容，让人一眼就记住了他。

　　两人单独还好一些，但是此刻并立站在一起，那种感觉就特别怪异。

　　“林凡，我们殿主派我们两人来邀请你加入黑罗殿！”孙大海说道，“黑罗殿的势力强大无比，就算是圣界第一的大罗天门都不及我黑罗殿。”

　　“黑罗殿？没兴趣！”林凡淡淡说道。

　　“林凡，你可要想清楚了！加入黑罗殿，等我黑罗殿一统圣界，你将可以享受掌控亿万人生死的权利，若是拒绝，相信你知道后果是怎么样！”许嵩冷笑，“再给你一次机会，加入还是拒绝？”

　　“拒绝！”林凡口中吐出两字。

　　紧接着，林凡一挥手将姜岚和海莉娜两人送进鸿蒙殿中，不过小白却留了下来。

　　眼前这两名黑罗殿强者的实力很强，身上隐约散发出来的气息丝毫不弱于大罗天门的太上长老凌轩，要知道大罗天门的长老凌轩已经是大道圣人中期巅峰的超级强者，而眼前的两名黑罗殿强者实力丝毫不弱于凌轩，顿时就让林凡感觉到一股庞大的压力。

　　若是只有一人还好，但现在同时面对两人，林凡心中也没有太多的把握。

　　“很好！不加入黑罗殿，那就是黑罗殿的敌人！我是不会让你成为黑罗殿统治圣界的障碍的！”孙大海周身猛然爆发出一股强大的气势，恐怖的气势如同海啸般冲击而来，毁灭一切，摧枯拉朽。

　　随后，孙大海飞身而起，身形闪动，瞬息出现在林凡的面前，一掌拍出，方圆亿万里空间中无尽天地元气滚滚而至，汇聚到孙大海的手中，幻化成一片无尽大海，重重滔天巨浪冲击而下，将虚空冲垮，摧毁世间万物。

　　林凡身形迅速一退，同时周身荡漾起一重重无形的波浪涟漪，防御神通虚空海由大道圣人境界的林凡施展出来防御力更加强大。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　无形的虚空波浪与冲击而来的大海巨浪碰撞，爆发出阵阵巨响，虚空震动，发出整耳欲聋的轰鸣，大地摇晃不已，无数高山在冲击波的轰击下崩碎，化为齑粉，一条条江河断流改道，一片片的森林消失。

　　与此同时，黑罗殿的另一名高手许嵩祭出一件高级大道宝器，炫灿的光芒迸射而出，强大的力量波动荡漾，身形快速冲向林凡，一道绚丽的剑光犹如跨越无尽时空而来的星河，璀璨美丽，但却散发着森森杀机。

　　不过，在那道剑光轰击到林凡之前，一道白影出现在剑光的攻击轨迹之前。

　　小白周身流转着熠熠光华，身躯猛然一涨，化为一头千丈高的巨兽，长长的白色毛发散发着淡淡的金光，无数玄奥无比的大道符文环绕小白周身。

　　紧接着，小白一爪子拍向斩杀向林凡的剑光，爪子金光流转，无数大道符文闪烁，与绚丽剑光碰撞到一起，一声响彻天地的巨响传荡开来。

　　咔咔声不断，剑光就仿佛玻璃一般出现道道裂痕，而后砰一声破碎来了，消散。

　　“孽畜！找死！”许嵩心中一惊，小白竟然接下了自己全力的一击，没想到林凡身边竟然有一只实力堪比大道圣人中期境界强者的妖兽跟随。

　　“吼！”

　　小白怒吼一声，右爪一挥，顿时三道巨大的爪芒飞射而出，爪芒足有千丈大小，散发着恐怖的气息，锋利异常，空间都被轻易各处三道长长的裂缝！

　　许嵩脸色一变，手中高级大道宝器级别的长剑连连挥动，三道剑光奔腾涌现。

　　轰！轰！轰！

　　三声巨响传递出亿万里之外，剑光准确地轰中爪芒，炽烈的光芒照耀天地。

　　光芒消失，许嵩发现对面的小白巨口大张，一股庞大的能量在小白的口中汇聚，瞬息就凝聚成一颗恐怖的能量球，紧接着一道蕴含着恐怖破坏力惊人的光柱就轰杀而来。

　　那道能量柱恐怖无比，所过之处一切化为虚无，空间都消失不见，速度惊人，刚从小白的口中发出，下一个瞬间就已经到了许嵩的面前。

　　许嵩周身猛然迸发出土黄色的光芒，下一刻就被能量柱吞噬。

　　能量柱消失，而许嵩的身形出现在小白的眼中，竟然是没有受伤，只见在他的面前悬浮着一面土黄色的盾牌，盾牌上已经布满了密密麻麻的裂痕。

　　砰！

　　土黄色盾牌破碎，化作无数碎片掉落。

　　成功逃过一劫，许嵩心脏兀自扑通扑通地剧烈跳动着，刚刚小白口中发出的那道攻击有多恐怖，亲身体验过的他最清楚，若不是恒沙盾挡住了这一击，只怕自己已经被重创了。

　　见到许嵩竟然没事，小白口中发出一声低沉的吼声，庞大的身形化作一道白光出现在许嵩的上方，巨大的爪子猛然拍下，道道光芒冲出，缭绕巨爪，无数大道符文浮现流转，绽放着熠熠金光。

　　轰！

　　虚空被小白这一爪拍得粉碎，无尽空间乱流从破碎的虚空中汹涌而出，被小白控制着轰向许嵩，那恐怖的气势让许嵩心中为之一惊。

　　许嵩催动手中高级大道宝器级别的长剑，光芒绽放，剑气激射，无尽剑气剑芒汇聚成一道浩瀚剑河，剑河奔流不息，剑光涌动，如同倒流的瀑布冲击而上，迎向轰杀而下的巨爪。

　　小白周身光华流转，巨爪光芒一涨，无数大道符文浮现与巨爪表面，荡漾着一股强大至极的力量波动，砰然一声大响，巨爪狠狠拍击在剑河之上。

　　轰隆！

　　虚空天地传出一声闷响，整个天地剧烈颤动了一下，剑河崩溃消散，无数凌厉的剑气激射而出，巨爪表面浮现出来的大道符文破碎，光华黯淡了许多。

　　但是，巨爪却是毫不停息，宛如一座太古神山一般拍向许嵩。


第八零五章 五雷太昊钺

　　正当小白与黑罗殿的大道圣人强者许嵩激战的时候，另一边的林凡和黑罗殿强者孙大海的战斗更加猛烈，一道道强大的攻击碰撞到一起，爆发出一股股蕴含着恐怖破坏力量的气团激射，地面被轰出一个个巨坑。

　　林凡施展的防御神通虚空海已经被孙大海破去，此时正凭借着肉身硬憾孙大海的攻击，周身笼罩在熠熠金光之中，体表金光流转，宛如一尊黄金战神，强悍无比的体魄就好像一件人形的法宝，将轰杀而来的攻击一一轰散，威猛无比！

　　虚空中海浪滔天，一重重万丈巨浪冲击而来，巨浪深处无数大道符文流转，散发着大道之力，融入巨浪之中，破坏力恐怖无比，空间在它的面前就和纸糊的一样，一下冲击就破碎开来，摧枯拉朽。

　　孙大海隐藏在无尽汪洋深处，双手法诀迅速变幻，周身散发出强大的气势，无尽海域中重重巨浪冲天而去，卷向林凡。

　　林凡双拳连连轰出，无尽星辰之力汹涌迸发，璀璨的光芒照耀天地，一股股强大的力量荡漾，星辰之力凝聚成一个个巨大的拳头，拳头星光流转，将冲击而来的重重巨浪轰碎。

　　紧接着，林凡飞身而起，身形一闪出现在无尽汪洋深处，大手虚空一按，体内浩瀚澎湃的大道之力汹涌而出，凝聚幻化成一张遮天巨手，巨手宛如太古神山一般轰隆隆镇杀而下。

　　感应到林凡的攻击中蕴含的恐怖威能，孙大海脸色一变，手中法诀迅速变幻，两只手都化成了一片幻影，看不清掐动的是什么印诀。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　无尽海域中发出闷雷一般的低沉轰鸣，孙大海四周一道道巨大的水柱冲天而起，每一道水柱都有千丈方圆，如同擎天柱，撑天拄地。

　　水柱的位置暗含一种玄妙的规律，组成一个强大的先天大阵，一股股强大的阵法力量汹涌轰击向镇杀下来的遮天巨手。

　　轰！

　　水柱结成的先天大阵被林凡打下的遮天大手轰开，一道道千丈水柱崩溃，化作倾盆大雨落下，而遮天大手也因为先天大阵的力量出现了裂痕，裂痕迅速蔓延，最后遮天巨手砰一声炸裂开来。

　　解决了遮天大手的危机，孙大海目光扫向林凡那边，却惊骇的发现林凡已经不在原来的地方，而是趁着先天大阵和遮天大手对轰爆散强大能量干扰神念探查的这一瞬间冲到了自己的面前，一拳轰向自己，拳头上星光流转。

　　孙大海只觉一股恐怖的拳劲汹涌而来，虚空泛起了一层层无形的涟漪，浩瀚无匹的拳势将自己笼罩，不管自己向哪一个方向躲闪都会被击中。

　　一道绚丽的光芒从孙大海的体内冲出，光芒绽放，强大的力量荡漾开来，将四周空间中充斥的拳势破开一个口子，孙大海紧随那道光芒从林凡的拳势笼罩中脱身。

　　稳住身形，孙大海将那道光芒托在手中，光芒敛去，一件像斧却又不是斧的法宝出现在孙大海的手中，一股惨烈厮杀的气息从那件法宝中散发出来，丝丝紫色的雷电缭绕在法宝之上。

　　“能够在大道圣人初期就逼着我祭出顶级大道宝器五雷太昊钺，你是第一个！”孙大海眼中杀机闪烁，浑身杀气缭绕，此刻平凡普通的脸也显得不那么平凡普通，就仿佛从修罗地狱中走出来的杀戮魔王。

　　五雷太昊钺上缭绕的雷电猛然一涨，道道紫雷冲出，天空中突兀出现一片黑云，滚滚黑云一层一层压下，给人一种黑云压城城欲摧的感觉，仿佛天穹崩塌了下来。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　阵阵震耳欲聋的雷鸣响彻天地，乌云中雷光闪烁，将昏暗的天地照亮，一道道恐怖的紫雷轰下，每一道紫雷蕴含的力量都足以将一名天道圣人境界的强者轰成飞灰，林凡四周空间瞬间化为雷霆海洋。

　　林凡身上的玄武护甲绽放出玄色光芒，玄武虚影在玄色光芒中游走，将一道道轰杀而来的紫雷隔绝在外，没有一道紫雷能够伤到林凡分毫。

　　孙大海身形一闪，冲入雷霆海洋之中，那些紫雷就像是他的臣民一般，不仅没有伤害他，反而还将他重重保护起来。

　　五雷太昊钺在孙大海手中光芒一亮，而后化作一道紫刃斩杀向林凡，道道紫雷缭绕在紫刃之上，更添了五雷太昊钺的威能。

　　砰！

　　玄色光华之中，玄武虚影环绕林凡周身游走，将斩杀而来的五雷太昊钺挡下，玄武虚影嘶鸣一声，虽然挡下了五雷太昊钺的攻击，但是玄武虚影的身体也是接近崩溃。

　　“好强大的攻击！”林凡心头大惊。

　　玄武护甲的防御力十分惊人，拥有着圣兽玄武本体一半的防御力，寻常攻击根本就无法攻破玄武护甲的防御，但此时只是被孙大海的五雷太昊钺攻击了一次，玄武护甲中出现的玄武虚影就接近崩溃，可见五雷太昊钺的威能有多恐怖！

　　林凡急忙将体内的力量贯注进玄武护甲中，顿时玄武虚影接近崩溃的身体再度凝聚起来，裂痕消失，更加凝实。

　　嗡——！！

　　清脆的剑鸣响荡开来，林凡体内冲出三万六千道光芒，迅速组成大周天星辰剑阵，无尽星辰之力从虚空中滚滚涌现，投入到大周天星辰剑阵之中，一颗颗巨大的周天星辰凝聚出现，荡漾着强大的星辰力量。

　　“大周天星辰剑阵！斩！”

　　林凡手中剑诀变动，一颗颗巨大的周天星辰中冲出道道剑芒，无数剑芒汇聚成一口万丈巨剑，万丈巨剑化作一道绚丽的剑光，剑光如河，仿佛九天之上倾泻而下的天河，浩浩荡荡，斩杀向孙大海。

　　面对着斩杀而来的恐怖剑光，孙大海身形未动，五雷太昊钺化作一道紫光，紫光通天，道道紫雷缭绕，散发着一股毁天灭地般的恐怖气息。

　　轰！

　　剑光对上紫光，爆发出一股恐怖的能量风暴，林凡和孙大海两人身形猛地一震，同时向后倒飞出去，一口鲜血从两人的口中喷出。

　　远处正在激战的小白和许嵩也受到这股能量风暴的影响，纷纷暂避锋芒。

　　好一会儿过去，能量风暴在停息。

　　林凡和孙大海两人早已经稳住身形，强大的攻击在酝酿。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　阵阵巨大的轰鸣传出亿万里之外，虚空中爆发出一股股强大的能量，一团团蕴含着庞大破坏力量的气团激射出去，将地面轰出一个个巨大的深坑，无数宛如凶兽巨口般的地缝蔓延，高山崩塌，江河断流，整一副世界末日的景象！

　　“五雷太昊钺！五雷斩！”

　　孙大海体内的浩瀚澎湃如洪流般的力量疯狂涌入手中的五雷太昊钺中，顿时五色光芒绽射而出，化作五种颜色的天雷，五色天雷迅速虬结扭曲变化成一把巨大无比的大钺一斩而下，斩破天地大道，破碎虚空，湮灭星辰！

　　林凡神色无比凝重，五色大钺中散发出来的力量十分强大，他的心中都没有太大的把握能够接下，但是面对这种情况，一股庞大的战意从林凡体内迸发而出，双眸中战意熊熊燃烧。

　　体内的力量不要钱似的疯狂涌入大周天星辰剑阵中，大周天星辰剑阵绽放出璀璨的光芒，无尽星辰之力四周虚空中滚滚而至，投入大周天星辰剑阵之中，一颗颗周天星辰光华缭绕，道道剑芒冲出。

　　无数道剑芒汇聚成一道浩荡剑河，剑河中剑气激荡，清脆的剑鸣声不止，如同一条神龙一般迎向斩杀而来的五色大钺。

　　轰！

　　剑河与五色大钺碰撞到一起，天地毁灭一般的巨响传递出亿万里之外，方圆百万里天地破碎，化为虚无。

　　剑河崩溃消散，无数剑气激射，而五色大钺虽然也出现了崩溃的迹象，但最终还是没有崩溃，破开大周天星辰剑阵斩落在林凡身上，玄色光芒中玄武虚影发出一声悲鸣，化作无数光粒消失。

　　林凡哇的张口喷出一大口鲜血，虽然玄武护甲抵挡了大部分的力量，但还是有一部分力量轰击在林凡的身上，纵使林凡的体魄强悍也是忍不住吐血。

　　“最后一击！五雷太昊斩！”

　　孙大海乘胜追击，体内剩余的力量全部贯注进手中的五雷太昊钺中，顿时一股强大至极的力量波动荡漾而出，五色光芒照耀天地，将天地映照成五彩。

　　五雷太昊钺脱手飞到半空中，迅速变大，一道道五彩颜色的天雷激射而出，缭绕在五雷太昊钺上面，五雷太昊钺散发着一股灭绝天地的气息。

　　“杀！”

　　孙大海眼中杀机迸射而出，催动着五雷太昊钺斩杀向林凡，五雷太昊钺化作一道五彩匹练，仿佛一柄巨大的五彩利刃将天地割裂开来。

　　感应着孙大海这一击中传递出来的危险气息，林凡神色凝重，身形迅速向后退去，同时周身荡漾出一重重无形的虚空波浪，身上的玄武护甲也再次绽放出光华。

　　一股浩瀚无垠的蕴意弥漫开来，无尽霞光迸发，一座小小的宫殿出现在林凡的手中，宫殿造型古朴，但却有着一种深奥无比的蕴理隐藏其中，比天地大道更加高贵！


第八零六章 新仇旧恨

　　一直以来，林凡与敌人战斗的时候都不太想祭出鸿蒙殿，鸿蒙殿的威能很强，强到现在还没有什么能够抗衡鸿蒙殿，几乎是一祭出鸿蒙殿，敌人的下场就已经注定。

　　因而，平时对敌的时候，林凡几乎都是靠着其它的手段击败敌人，除非是其它的手段无法将敌人击杀才会祭出鸿蒙殿。

　　之所以这么做，是因为林凡知道自己的修为境界提升的速度很快，远超过一般人，但这样相对来说就有了一个不足之处，那就是战斗经验太少，而这样的战斗方式可以帮助林凡积累更多的战斗经验，以及对力量运用的感悟。

　　一股浩瀚无垠、包含世间万物，甚至连天地大道都包含其中的伟大气息弥漫开来，笼罩天地八方，林凡手中的鸿蒙殿迸发出道道霞光，光芒万丈，荡漾着一股尊贵、无以伦比的气息。

　　“那是什么！？”孙大海疯狂吼道，他从林凡手中的鸿蒙殿中感应到了深深的威胁，那种威胁足以让他的生命消失，彻底消失，无法从天地大道中重生。

　　林凡只觉体内的力量在快速消耗着，就如同绝提的大坝，每一个瞬间被鸿蒙殿吞噬的力量都是惊人的。

　　鸿蒙殿飞到半空中，绽放着万丈光芒，霞光灿灿，猛然一震，虚空顿时传出一声巨大的轰鸣，继而前方一片虚空破碎，化为虚无。

　　轰！

　　五雷太昊钺破开虚空海的防御，如同一道五彩的匹练斩杀而来，天地都被其划开，道道五彩的天雷激射，将方圆万里的虚空封锁，散发着毁天灭地般的恐怖气息。

　　鸿蒙殿猛然一震，无尽光华迸发，光芒万丈，虚空龟裂出道道裂痕，那巨大的五雷太昊钺上面同样出现裂痕，仿佛蛛网般蔓延开来。

　　砰！

　　鸿蒙殿狠狠砸在了巨型五雷太昊钺上面，砰的一声巨响，巨大五雷太昊钺化为无数碎片飞射，缭绕在上面的道道五彩雷蛇崩溃消散，五雷太昊钺飞回到孙大海体内。

　　“哇！”的一声，孙大海就好像被人用铁锤狠狠在胸口上面砸了一下，猛地喷出一大口鲜血，脸色也变得苍白了许多。

　　林凡将鸿蒙殿收回体内，紧接着身形一闪，下一刻出现在孙大海的面前，一拳轰出，光华流转，一股恐怖的拳劲汹涌而来，虚空泛起了一层层无形的涟漪，浩瀚无匹的拳势笼罩住孙大海。

　　孙大海神色一变，匆忙出拳迎了上去。

　　砰！

　　两个拳头相碰，紧接着一蓬鲜血飞溅，孙大海整一条手臂的血肉化为血雾爆散开来，只露出森森的白骨，而白骨上面也是布满了裂痕。

　　“啊——！！”孙大海发出痛苦的惨叫。

　　听见同伴孙大海的惨叫，许嵩心头一跳，匆忙间扫了孙大海那边一眼，却见到自己的同伴被林凡镇压、擒拿。

　　许嵩心头大震，顿时就分了神，继而被小白一爪子拍中，身形如同炮弹一般狠狠砸进大地中，将地面砸出一个大坑。

　　一颗颗巨大的能量球在小白的周身空间中凝聚而成，随后能量球如同流星坠地般轰入许嵩砸出的大坑中，阵阵爆炸的轰鸣响荡。

　　一阵猛烈的轰炸过后，飞扬的沙尘渐渐消散，原本被许嵩砸出的大坑硬生生被扩大了数十被，深不见底，漆黑一片。

　　小白千丈大小的身体迅速缩小到只有一丈高，随后飞入大坑之中，将被能量球轰炸得濒临死亡的许嵩叼了出来。

　　林凡没有杀孙大海和许嵩，他还要从这两人的口中得知黑罗殿的总部在哪里，以及黑罗殿的创建者是谁，是不是通天圣王的徒弟黑罗？

　　强大的神念冲入孙大海的脑海中，搜索着关于黑罗殿的信息。

　　孙大海活了无数年，记忆十分庞大，林凡搜寻了半个多时辰才找到关于黑罗殿的信息，不过这些信息多是一些无用的信息，没有一点关于黑罗殿总部和创建者。

　　忽然，林凡被孙大海庞大记忆中的一段吸引住了目光，一抹杀机在双眸闪过，喃喃道：“原来是她！没想到她竟然是黑罗殿的人！”

　　收敛了心中的杀意，林凡继续浏览起孙大海的记忆，终于是在孙大海的记忆深处发现了一些东西，孙大海的一部分记忆被禁制封禁了起来。

　　林凡心中冷笑，任何的禁制在他的面前都是形同虚设！

　　没有费多大的劲，林凡很快就将禁制破开，那被禁制保护起来的记忆赤裸裸地呈现在林凡的面前。

　　首先引入林凡眼帘的是一个普通的身影，但是却给人一种高大宽阔的感觉，仿佛一座高不可攀的高山，无法攀登；又如一片浩瀚无比的大海，难以逾越。

　　而在看清那道身影的样貌之后，林凡嘴角泛起一丝冷笑，创建了黑罗殿的人果然就是通天圣王的徒弟黑罗。

　　随后，林凡通过孙大海的记忆看到了一幅幅的画面，其中就有黑罗殿的总部所在。

　　突然，林凡身体猛地一震，眼中流露出惊喜之色，更有着一股深深的杀机，浑身迸发出一股浓浓的杀气，杀气缭绕，四周空间都结出了雪白色的寒霜。

　　在孙大海关于黑罗殿总部的那些景象中，林凡看到了一座直插云霄，不知道有多高的山峰，巨峰周围云雾弥漫。

　　这一座巨峰是那么的熟悉，林凡早已经将之深深地刻在了心中。

　　一直以来，林凡都有一个心愿，那就是能够与自己的亲生父母见上一面，为此，林凡拼命修修炼，从凡界到仙界，再从仙界到神界，最后到了圣界。

　　在飞升到圣界后，林凡还没有去观看圣界的环境就施展神罗天算之术来推算自己父母的所在，当时就看见了孙大海记忆中的那一座高入云霄的山峰，但是当林凡想要再进一步推算的时候确实被发现，差点就死在了那人的手中。

　　那唯一的线索就牢牢刻在了林凡的心中，虽然在成为太清派的长老后曾经派人去寻找过这一座山峰，但是一直以来的都没有消息。

　　然而，没想到竟然会在这样的情况下发现自己父母的消息。

　　“新仇旧恨！黑罗殿，不毁了你，我枉为人子！”林凡一身的杀气全部收敛起来，神色古井无波，但是那双眼眸中却闪烁着浓浓的森然杀机，可见林凡此时的杀意已经达到了顶点。

　　一挥手，林凡将两名黑罗殿的强者收进鸿蒙殿中，随后对小白道：“小白，走！我们回天水城！”

　　……

　　天水城，水家府邸内一座奢华的阁楼内，花夫人忽然感觉到一阵心神不宁，似乎有什么不好的事情即将发生到自己的身上。

　　顿时，花夫人就不安起来，对于修道之人来说直觉是十分灵验的。

　　“到底发生了什么事？难道是那个人？不，不可能！已经有两名殿内的太上供奉出手，就算那人拒绝加入黑罗殿，最后也只会被太上供奉杀死！”花夫人在房间内急促不安地来回走动着。

　　忽然，一股绝强的气息降临到阁楼的院子中。

　　感应到这股强大的气息，花夫人脸色顿时变得苍白起来，她从这股强大的气息中感觉到了一股杀意，恐怖的杀意笼罩住整座阁楼，化为无形的刀刃向着自己斩杀而来。

　　砰！砰！砰！

　　无形的杀气之刃破碎，紧接着另一股强大的气息出现在阁楼内，死里逃生的花夫人只觉身子的力量忽然一下子被抽空，腿一软，倒在了地上。

　　林凡望着前方不远处的一名老人，从他的身上散发出一股强大的气息，是一名实力强大的大道圣人境界的强者。

　　水家不愧是天水城第一的家族，家族内竟然有一名大道圣人境界的强者，这老人应该就是水家主口中曾说过的水家老祖了，若不是自己闯了进来，只怕这水家老祖还不会现身。

　　“阁下是什么人？竟敢擅闯我水家！”水家老祖盯着林凡，浑身缭绕着一股强大的气息，并没有立即出手攻击，他虽然是大道圣人境界的强者，但林凡同样是大道圣人，而且实力比他还强，动起手来，整个水家都要毁掉。

　　“我是谁你不需要知道，今天我过来只是为了杀人！”林凡冷冷看着水家老祖。

　　“不知我水家与阁下有什么恩怨？请阁下说出来，我一定给阁下一个答复！”水家老祖说道。

　　如果林凡不是一名大道圣人境界的强者，而是实力比水家老祖还要强大，水家老祖是绝对不会这样说的，而是一巴掌将闯入的林凡拍死。

　　大家族有着大家族的威严所在，被人贸然闯了进来，那是对大家族的一种羞辱，而大家族对于这种羞辱的处理方法一般都是将闯入者就地格杀。

　　“我与水家没什么恩怨，但是却与里面那个黑罗殿的人有仇！”林凡伸手一摄，躲在阁楼中的花夫人就被他抓了出来。

　　“黑罗殿！”

　　水家老祖对于黑罗殿这一个势力也有所耳闻，知道黑罗殿是一个野心勃勃的势力，一直想要统治圣界，称霸混沌大陆。

　　然而，没想到自己的家族中竟然潜伏着一名黑罗殿的成员。

　　对于林凡说花夫人是黑罗殿的成员，水家老人没有丝毫的怀疑，林凡已经是大道圣人境界的强者，是不可能会为了杀一个人而编出这样的谎言，否则只会是对林凡大道圣人强者身份的一种侮辱。


第八零七章 突破

　　水家府邸的一个院子中，花夫人望着林凡和水家老祖两人，从林凡两人口中说出黑罗殿这三个字的是时候，她的心中就满是绝望，知道自己的身份已经败露，而等待她的下场将只有死亡！

　　花夫人没有企图逃跑，面对林凡和水家两个大道圣人境界的强者，才混元无极圣人初期的她根本就逃不了，逃走只会更加坐实自己是黑罗殿的人这一个身边，而且留下来或许还有一线生机。

　　“什么人竟敢擅闯水家！”

　　这时，一道声音传入院子中，紧接着水家主亲自带着一群水家的护卫冲进院子中，见到院子中的林凡三人后，神色一愣：“媚儿！？老祖！？林前辈！？”

　　“你来得正好！将这个女人给我拿下！”水家老祖冷声道。

　　“什么！？老祖，为什么？媚儿是我的小妾，她又没有犯什么错，为什么要抓她？”水家主神色大惊，实难相信老祖竟会让自己抓拿花夫人。

　　“哼！她是黑罗殿潜伏在我水家的人，这个理由够了吗？”水家老祖冷哼道。

　　“媚儿是黑罗殿的人？不，我不相信！媚儿是我的妻子，她不是黑罗殿的人！”水家主神色痛苦，望着花夫人的眼中充满着怜爱和不愿相信。

　　“家主，媚儿不是黑罗殿的人！家主，你一定要相信媚儿啊！”花夫人楚楚可怜，满脸的委屈，轻轻抽泣着，浑身散发出一种弱女子的气息，让在场的人都感觉到一种罪恶感，仿佛自己是一个万恶不赦的人，竟然在欺负一个如此娇弱的女子。

　　一阵清凉流过，林凡心神瞬间恢复过来，眼中闪烁着警惕：“好厉害的魅惑之术，竟然连我都差点失神了！”

　　“吒！”

　　宛如天雷一般的声音在众人的心中炸响，顿时陷入花夫人魅惑之术的人纷纷清醒过来，心中惊骇看着花夫人。

　　众人看去，却见花夫人不知何时走到了水家主的身边，神色冷然，道：“放我离开，否则我死了他也活不了！”

　　水家主身体一震，不敢置信地看着身边的花夫人：“媚儿，你，你真的？”

　　“没错！我是黑罗殿的人！”花夫人此刻也不隐瞒自己的身份了。

　　“为什么？为什么你要骗我？”水家主神情痛苦，难以接受自己最爱的人竟然会欺骗自己，那种痛，痛彻心扉。

　　“你是逃不了的！难道你以为你能够从我的手中逃走吗？”水家老祖神色冰冷，眼中神色着杀机，一道气机牢牢锁定住花夫人，若不是想从花夫人的身上得到关于黑罗殿的信息，他早就动手了。

　　“不！我不会逃，我要你亲自送我离开！”花夫人忽然笑道。

　　闻言，众人都是一种看疯子一般的眼神看着花夫人，此时暴露了身份的花夫人有什么能力逃出水家？更狂言让水家老祖亲自送她离开？

　　“啊——！！”

　　一声极度凄厉的惨叫声忽然响起，只见花夫人旁边的水家主痛苦地倒在地上，面容扭曲狰狞，浑身蜷缩抽搐着，身上的衣服很快就被大汗打湿。

　　“妖女，你做了什么？”水家老祖喝道。

　　“没什么！我只是在他的身上下了大道噬魂蛊而已，现在，你愿意送我离开了吗？否则，我就让大道噬魂蛊将他的灵魂全部啃食干净！有水家的家主给我陪葬，我就算死也不亏啊！”花夫人淡笑道。

　　众人只觉心中一寒，好一个蛇蝎心肠的女人，对平时如此关爱自己的人都能下如此毒手！

　　大道噬魂蛊，那是世间最恶毒的蛊虫，传闻被大道噬魂蛊杀死人就连烙印在天地大道中的灵魂印记都会消散。

　　水家老祖脸色铁青，眼眸中杀机闪烁，恨不得将花夫人杀了，但若是杀了花夫人，水家主也会随之死亡。

　　“自以为是的女人！”林凡淡淡看着花夫人，“今天，你是无论如何也走不出这一个院子！”

　　说着，林凡曲指一弹，一团拇指头大小的纯白色火焰飞射而出，迅速没入水家主的额头中。

　　那一团细小的鸿蒙圣炎一进入水家主的额头中便直往水家主的意识海冲去，轻易就突破了意识海的防御，化为漫天火焰将水家主的灵魂包裹住，炼化依附在水家主灵魂上面的大道噬魂蛊。

　　一股股的黑烟从水家主的天灵盖中飘溢出来，花夫人忽然张口喷出一口鲜血，倒在地上，惊恐地看着林凡：“你，你竟然炼化了大道噬魂蛊！？”

　　花夫人之前那么有信心自己不会有事，就是因为大道噬魂蛊难以被炼化消灭，除非是下蛊之人将大道噬魂蛊从被下蛊人的体内取出，别无它法。

　　然而现在，花夫人竟然感觉到水家主体内的大道噬魂蛊被林凡炼化了。

　　“我说过，你走不出这里一步！”林凡眼中杀机一闪，一团火焰凭空出现，将花夫人整个人吞噬，短短一息不到的时间就化为灰烬。

　　“多谢前辈救命之恩！”水家主爬了起来，脸色有些苍白，刚刚被大道噬魂蛊伤到了灵魂，估计要一段漫长的时间才能恢复了。

　　“不用谢我，我和黑罗殿有仇！”林凡一摆手，“告辞了！”

　　解决掉花夫人，林凡也不继续留在水家，身形冲天而去，化作一道流光迅速消失。

　　林凡离开后，水家老祖看着水家主，道：“道明，你识人不明，引狼入室，今天我就免去你家主之位，你可有不服？”

　　“谨听老祖！”水家主脸上没有一丝不满，自知出了这件事，就算老祖不免去他的家主之位，他也没有脸继续当这个家主。

　　……

　　太清派，玄上峰。

　　姜岚和海莉娜两人正在花园中聊天，但是眼睛时不时看向旁边的阁楼，似乎在等待着什么人的出现。

　　“夫君已经闭关十多年了，在鸿蒙殿内也已经过去一千多万年的时间，怎么还没有出来啊？”海莉娜看着阁楼的大门喃喃道。

　　“娜儿妹妹，你又不是不知道修为境界的突破有多困难？尤其是越到后面，修为境界的突破难度就越大！我们耐心地等待，相信夫君很快就出来了！”姜岚逗弄了小白一下，随后淡笑道。

　　鸿蒙殿中。

　　林凡盘膝悬浮在半空中，一条条王品灵脉在林凡周身游走，散发出浓郁的天地元气，整个空间中的天地元气浓度是外界的万倍以上。

　　强大的吞噬之力从林凡的体内传递出来，一条条王品灵脉被林凡吞噬进体内，迅速被炼化成林凡的力量，让林凡的力量越来越强大。

　　忽然，林凡身躯一震，体内力量运行的速度突然加快，而同时传出的吞噬之力也猛然大增，瞬息就有数十条王品灵脉被林凡吞噬进体内。

　　林凡睁开眼睛，一抹欣喜在眼中闪过，修炼了一千多万年，终于是又一次感应到了突破的契机，这一次是绝对不能错过了！

　　一挥手，之前被林凡擒获的孙大海和许嵩两人的大道法则出现在眼前。

　　早在刚开始修炼的时候孙大海和许嵩这两名黑罗殿的大道圣人强者就已经被林凡炼化了全身的血肉精华，但是他们两人的大道法则却是保留了下来，就是为了现在这一个时刻。

　　张口一吸，孙大海和许嵩两人的大道法则便化作两道华光被林凡吞进体内，而后林凡拼命催动修炼功法，炼化两名大道圣人强者的大道法则。

　　轰！轰！

　　两声巨响从林凡的体内传出，孙大海和许嵩两人的大道法则爆散开来，化作两股法则洪流，无数玄奥无比的大道符文在法则洪流中沉浮，绽放着绚丽的光芒。

　　林凡运转修炼功法，引导着两股法则洪流向体内的紫色星河冲去，那是林凡的大道法则所化。

　　如同江河入海，孙大海和许嵩两人的大道法则所化的法则洪流涌入紫色星河之中，紫色星河渐渐绽放出绚丽的华光，荡漾着一股股强大的大道波动，种种天地大道至理在林凡的心头流淌而过。

　　而就在这时，鸿蒙戒中不断涌出道道鸿蒙紫气，鸿蒙紫气冲入林凡的体内，涌入紫色星河中，化作紫色星河的力量，加速炼化孙大海和许嵩两人的大道法则。

　　林凡周身笼罩在熠熠华光之中，庄严圣明，一股股天地大道至理的道韵荡漾在林凡的周身，若是此时有一名凡人在林凡的身边端坐，立即就能感悟飞升，成为一名仙人。

　　从林凡身上传递出来的气息越来越强大，势如破竹，摧枯拉朽般向着大道圣人中期冲击而去。

　　轰！轰！轰……

　　林凡体内传出冲击境界壁障所发出的撞击声，数次冲击之后突然哐啷一声，玻璃破碎般的声音传来，随后林凡的气势猛然高涨，冲过大道圣人中期，并且不断提升。

　　一直到林凡的气势接近大道圣人后期，林凡的气势才停下。

　　“突破了！大道圣人中期！”

　　纵然是经历了太多，心志坚定，但此刻林凡心中仍不免有些激动，修为境界终于是突破到了大道圣人中期，距离救出自己的父母又迈进了一大步。

　　修为境界突破后林凡没有立即离开鸿蒙殿，而是继续修炼，巩固刚刚突破的境界。


第八零八章 利息

　　一阵轻轻的脚步声传入花园内姜岚和海莉娜两人的耳中，姜岚两人急忙转过头去，立即就看见林凡向着她们这边走来，顿时站起身迎了上去，轻唤一声：“夫君！”

　　“岚儿、娜儿，让你们担心了！”林凡轻轻搂住姜岚和海莉娜。

　　三人坐在了花园的草地上，安静的享受了一下夫妻间的温馨。

　　“夫君，你的修为境界突破了吗？”海莉娜问道。

　　林凡点点头：“已经突破了！岚儿、娜儿，你们知道吗，我终于找到了关于爸妈的线索！很快，我就可以将爸妈他们救出来了！”

　　“真的！？夫君，你是怎么找到的？”姜岚和海莉娜两人神色一喜，她们两人都知道林凡心中一直都有着一个心愿，那就是和亲生父母团聚，但是因为某些原因一直未能得偿心愿，如今终于是找到了父母的消息，她俩都为林凡感觉到开心。

　　“还记得我们离开天水城后遇到的那两名黑罗殿的强者吗？我的父母就是被黑罗殿的人抓走的！”说起黑罗殿，林凡就感觉心中有一股杀意想要冲出来，但是被林凡死死压了下来。

　　“黑罗殿！？夫君，我记得你和我们说过，黑罗殿是一个十分强大的势力，它甚至比圣界第一的超级门派大罗天门还有强大。夫君你想要从黑罗殿的手中救出爸妈，那岂不是很危险？”姜岚脸上顿时就担忧起来。

　　海莉娜也是一脸担忧地看着林凡。

　　“不管有多危险，我都要将爸妈救出来！”林凡眼中闪烁着坚定的目光，随后拍了拍姜岚和海莉娜两人的头，笑道：“岚儿、娜儿，你们放心，我不是一个鲁莽的人，此刻的我还没有能力从黑罗殿的总部中救出爸妈，我会等到实力足够强大的那一刻！”

　　“夫君！”姜岚和海莉娜两人没有再说些什么，紧紧将头靠在林凡的胸膛上。

　　数天后，林凡和小白来到一处山谷之前，从空中往下看，这一个山谷不是很大，大约有数千公里方圆，三面环山，绿荫茂盛。

　　看起来是一个十分普通的山谷，但是从孙大海的记忆中，林凡却知道这里隐藏着黑罗殿的一个秘密据点。

　　“黑罗殿，今天就先收一点利息！”林凡望着下方的山谷冷冷一笑，手掌一翻，一个仿佛大碗一般的法宝出现在手中。

　　这件法宝名叫封天罩，是林凡在通天宝库中得到的众多大道宝器中的一件，是一件高级大道宝器，功能主要是用来封锁空间。

　　林凡快速掐动法诀，封天罩绽放着道道宝光，从林凡的手中飞起，冲上高空，光芒大盛，璀璨的光华迅速伸延出去，笼罩方圆千万公里的空间，光芒渐渐变淡。

　　当封天罩的光芒彻底消失，融入虚空后，方圆千万公里的空间已经被封锁起来，没有林凡的允许，连一只小小苍蝇都别想逃出去。

　　“现在，是讨要利息的时候了！”

　　林凡并指成剑，虚空朝着下方的山谷一划，随即一道绚丽的剑光奔腾涌现，宛如一条奔流不息的长江大河，浩浩荡荡，斩向下方的山谷。

　　不过，在距离山谷还有一段距离的时候，山谷的上空突然闪现出一个先天大阵，这一个先天大阵有着防御和隐匿两种功能，先天大阵的力量将斩落的剑光挡了下来。

　　咔咔……

　　碎裂的声音不断响起，先天大阵承受了林凡的一击后出现裂痕，并且裂痕在迅速蔓延开来，很快就布满整个先天大阵，随后砰一声大响，整个先天大阵破碎消三，露出下面山谷的真正面容。

　　被先天大阵隐藏起来的山谷早已经被夷平，里面建造着一座座高大的建筑，像是一个小城池，黑罗殿的成员站在街道上，惊愣地望着空中破碎消失的先天大阵。

　　“敌袭！”

　　一道声音响彻整个山谷，黑罗殿的成员迅速回过神来，他们已经发现了漂浮在天空中的林凡和小白，纷纷祭出武器冲了上去。

　　“小白，一个不留，全杀了！”林凡浑身迸发出一股浓烈的杀气，这一刻化身为来自修罗杀狱的死神。

　　小白叫了一声，一股强大之气的气势冲天而起，周身流转着熠熠光华，细小的身躯摇身一变，化成一头千丈高的巨兽，雪白的毛发中闪烁着一个个玄奥的大道符文。

　　吼——！！

　　小白大口一张，一道可怖的能量柱横扫了下去，顿时山谷像是被一把利刃切开一道巨大的口子，地面出现一条数十公里宽、深不见底的沟壑，一座座高大的建筑化为齑粉消失，大量黑罗殿的成员湮灭在小白的攻击中。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　猛烈的爆炸声响起，山谷中燃起大火，大火迅速蔓延，很快就化成一片火海。

　　嗡——！！

　　清脆的剑鸣响彻天地，三万六千道光芒从林凡的体内冲出，迅速组成大周天星辰剑阵，无尽星辰之力从虚空中涌现，大周天星辰剑阵绽放着璀璨的光芒，一颗颗巨大的周天星辰凝聚，无数剑芒冲出，斩杀向下方山谷中的黑罗殿成员。

　　凄厉的惨叫声不断响起，一个个黑罗殿的成员被斩杀，鲜血汇聚成溪流，浓郁的血腥味被火焰一熏，显得更加令人作呕。

　　山谷，瞬间化为了地狱！

　　林凡浑身杀气缭绕，仿佛来自无尽杀戮地狱中的恐怖杀神，一想到自己的父母是被黑罗殿抓去，此刻正处于危险之中，心底那股杀意怎么也压抑不住。

　　“什么人？竟敢来我黑罗殿撒野！”

　　一道宏大的声音从山谷中传来，紧接着一道光芒从山谷中唯一没有火焰的高大建筑内冲了出来，化作一名男子悬浮在林凡的对面。

　　“大道圣人强者！？”感应到对面男子身上散发出来的强大气势，林凡微微一愣，这名男子竟然是大道圣人初期境界的强者。

　　林凡从孙大海的记忆中得知，大道圣人境界的强者一般都是在黑罗殿总部，像这样的据点实力最高的也就是天道圣人圆满，除非是特殊情况，否则不会有大道圣人境界的强者出现在据点中。

　　“你是谁？竟敢杀我黑罗殿的人，难道就不怕我黑罗殿的追杀吗？乖乖束手就擒，我赵统可以给你一个全尸！”男子周身迸发出强大的气势，神色冰冷，眼眸中杀机闪烁，手中光芒一闪，一口龙头大刀出现在手中。

　　毫无征兆，赵统猛然挥动手中的龙头大刀，道道巨大的龙吟响起，一道绚丽的刀芒斩杀向林凡，浩大的刀芒绞碎虚空，散发着恐怖的杀机。

　　林凡目光一凝，周身杀气猛地一涨，如同海啸浪潮一般汹涌开来，大周天星辰剑阵被运转到极致，璀璨的星辰光华大作，天地间星光闪闪，道道丈许长的剑芒冲出，化作一道宽阔无边的剑河。

　　剑河浩荡，无数剑气激射而出，宛如一条神龙，剑河一个绞动，将斩杀而来的刀芒绞碎，剑鸣通天，虚空被切割得支离破碎。

　　赵统神色大变，连连挥动手中的龙头大刀，道道巨大的刀芒飞射而出，但是都无法阻止冲杀过来的剑河，刀芒被剑河绞碎，而他也被剑河卷了进去。

　　剑河中剑气纵横交错，赵统刚一被卷进剑河中身上多久多出了数十道伤口。

　　轰！

　　赵统体内猛然爆发出一股强大的气势，将斩杀而来的剑气逼得一开，紧接着一套战甲穿在身上，战甲绽放着光华抵御着剑河中的剑气，同时身形向着剑河外冲去。

　　刚刚冲出剑河，赵统还没有看清情况，一柄万丈巨剑就当头斩了下来，恐怖的杀机缭绕周身，让赵统浑身发寒。

　　砰！

　　赵统身上的战甲破碎，紧接着一口鲜血喷出，身体如同断线风筝一般飞了出去，身上的战甲帮他抵挡住了这一次必杀的攻击。

　　只不过，下一刻林凡就跨越了时空出现在赵统的上方，一掌拍下，无尽天地元气滚滚汇聚，幻化成一只金色的遮天巨掌，巨掌散发出强大的力量波动，宛如一座太古神山一般镇压而下。

　　巨掌狠狠轰击在赵统的身上，就算赵统是大道圣人境界的强者，受了林凡这一掌也是重伤不起，无力再战。

　　三两下将赵统解决掉，林凡收了赵统的圣体和大道法则，随后冲入山谷中。

　　这一个黑罗殿的据点中就只有赵统这一个大道圣人境界的强者，其余的黑罗殿成员实力最高不过是天道圣人后期，根本就不是小白的对手，在林凡对付赵统的那一段时间内，据点中大部分的黑罗殿成员已经被小白杀死。

　　而赵统被林凡杀死，黑罗殿的成员就更加没有心思战斗，纷纷逃离山谷。

　　只是，整个山谷方圆千万公里的空间都已经被林凡用封天罩封锁，连一只小小的苍蝇都无法逃脱，更何况是黑罗殿的成员。

　　林凡站在山谷中唯一没有被火焰吞噬的那一座建筑前，通过通灵宝玉，他发现这座建筑中收藏着大量的宝物，这座建筑是一个藏宝库。

　　“赵统是大道圣人境界的强者，他来这里应该是奉命带走什么东西！”林凡查看过赵统的储物戒，里面虽然有一些珍贵的宝物，但都不是很出奇，估计真正需要的东西还在藏宝库中。

　　随即，林凡和小白进入藏宝库。


第八零九章 再得碎片

　　藏宝库的面积很大，有数万平方，里面收藏着大量宝物，每一件宝物都是珍贵异常，宝光溢彩，霞彩缭绕，让人心动。

　　林凡的神念一扫而过，藏宝库中收藏着什么样的宝物都一清二楚。

　　忽然，林凡的神念一顿，脸上浮现出一丝愣然，随即向着藏宝库的中央走去，只见那里有一个石台，在石台的周围有着一重重的禁制保护着。

　　破开禁制，林凡拿起石台上面摆放着的物品，那是两块形状不规则的黑色碎片，碎片上面有着无数纹理，凝神一看，便会发现这些纹理似乎动了起来，蕴含着一种至理，比天地大道更深奥。

　　“居然又是这种碎片！难道黑罗殿在收集碎片？”林凡眼中闪烁着光芒，手中拿着的黑色碎片和他之前得到的那三块碎片同源，都是某件物品破碎后的残片。

　　如今，林凡手中已经有五块碎片。

　　一翻手，另外的三块碎片出现在林凡的手中，五块碎片仿佛被一只无形的手拿着，漂浮在林凡的面前，相互之间拼凑起来。

　　这一次林凡的运气不错，五块碎片相互之间都有着一部分的边缘能够与另一块碎片的边缘吻合，拼凑结合到一起。

　　突然，一条条的细小光线从碎片的边缘中蔓延出来，碎片两两结合到一起，裂痕消失不见，五块碎片合成一块更大的碎片，碎片流转着熠熠光华。

　　大碎片上面，那半个字也已经补充完整，果然如林凡所猜想的那样是一个‘道’字，这一个‘道’字十分的古老，比现今圣界所使用的文字还要古老。

　　“道？道什么？碎片上面除了道字外应该还有其它字，可惜碎片还是缺少太多了，无法知道后面的字！”林凡心中一阵遗憾，虽然得到了五块碎片，但还是太少了。

　　收起大碎片，林凡看了一眼藏宝库中的其它宝物，心想着也不能浪费，一挥手全部收了起来。

　　随后，林凡和小白离开了山谷。

　　之后的一个多月里，林凡和小白又攻击了两个黑罗殿的秘密据点，这两个秘密据点中实力最强大的人也就只是天道圣人强者，没有一个大道圣人强者坐镇，而同样的，这两个秘密据点中也没有碎片。

　　正当林凡前往第四个黑罗殿的秘密据点时，黑罗殿总部中却是充斥着一股怒火，短短两个月不到的时间就有三个秘密据点被人摧毁，这简直就是一件无比震怒的事情！

　　黑罗殿总部的一座侧殿中，三名副殿主神情冰冷地看着下方的人员。

　　“短短两个月不到的时间内我们已经有三个据点被人毁掉，而你们这群废物竟然和我说不知道敌人是谁？人数有多少？”三大副殿主之首的白副殿主冷冷看着下方跪着的几名调查人员，声音中充满着杀意。

　　“废物！一群废物，都去死吧！”旁边的火副殿主双眸中跳跃着两团火焰，那两团火焰倏地从火副殿主的眼中飞出，化作两道火蛇将下方跪着的调查人员卷了进去。

　　惨叫声都来不及发出，那几名调查人员就被焚化成灰烬。

　　“报！”

　　一道人影从殿门外冲了进来，单脚跪在大殿中。

　　三名副殿主中唯一的那名女性副殿主一见跪在地上的来人，眼中顿时一亮，问道：“是不是杀害我女儿的凶手有消息了？”

　　“回花副殿主，是的！”来人头也不抬。

　　“是谁？”花府殿主声音有些急切，周身散发出一股浓浓的杀气，四周的温度都瞬间冷了下去，整个大殿像是冰天雪地一般，结出了一层冰霜。

　　她唯一的女儿在十几年前被人杀害，她一直就想找出凶手报仇，可惜那凶手十分狡猾，将那些看过他的人的记忆中关于他的那部分记忆完全抹除，让她一直找不到凶手。

　　如今，终于是找到了凶手的消息。

　　“是太清派的太上长老林凡！属下也是在偶然的机会下才得知的，而且属下在调查的过程中发现，那林凡都曾经在我黑罗殿被毁的据点附近出现，所有属下怀疑他就是毁掉了秘密据点的罪魁祸首。”来人道。

　　“很好！你办得不错，重重有赏，你自己下去领赏吧！”白副殿主说道。

　　“谢白副殿主！”来人谢道，起身离去。

　　“林凡，我听说过这一个人！据说他是下界的飞升者，飞升到圣界才短短两万多年的时间，如今修为境界却已经是大道圣人初期，是我黑罗殿的招揽对象。”火副殿主的双眸中火焰跃动。

　　“他已经不是我黑罗殿的招揽对象了！毁了我黑罗殿三个据点，此仇不共戴天！来人，去将丁供奉和毛供奉叫来！”白副殿主冷冷道。

　　“不用了！”花副殿主忽然开口阻止，“那个林凡是杀了我女儿的凶手，我要亲自去将他杀了！你们不用劝我，我主意已定！”

　　白副殿主本来还想劝一下花副殿主，但是被花副殿主最后一句打消了念头，他与花副殿主认识了这么多年，对于花副殿主的性格十分了解，一旦话副殿主决定了，那么谁都无法改变她的决定。

　　随即，白副殿主说道：“既然你已经决定好了，那我也就不再多劝，小心一点！”

　　花副殿主眼眸中杀意闪烁，道：“那林凡不过是大道圣人初期，而我已经是大道圣人后期，杀他易如反掌，不会有事的！”

　　“那林凡是大道圣人境界的强者，把握他的行踪十分困难，难道你要到太清派中找他？那可不是一个好主意！”火副殿主道。

　　“我不需要去太清派，他会自动送上门的！”花副殿主周身杀气缭绕。

　　白副殿主和火副殿主同时一愣，继而露出恍然之色。

　　……

　　毁掉黑罗殿的第四个秘密据点，林凡幸运地在这个据点中找到了一块碎片，而这一块碎片也幸运地和之前的那五块碎片合成的大碎片结合到一起。

　　“下一个据点！”

　　林凡眼神冰冷，对于抓走了他父母的黑罗殿没有丝毫的好感，有的就只是无穷的杀意，毁掉黑罗殿，救出自己的父母成了他心中唯一的目标。

　　林凡从孙大海的记忆中得知，黑罗殿隐藏在圣界中的秘密据点很多，但是他所去过的秘密据点却只有几个而已。

　　身化流光，林凡快速向着黑罗殿的下一个据点飞去。

　　一片绵延亿万里的山脉前，林凡和小白所化的流光停在这里，在这条山脉里面隐藏着黑罗殿的一个秘密据点。

　　“林凡，你果然来了！今天，我要你有来无回！”

　　林凡和小白刚刚深入山脉没多远，还没有见到黑罗殿隐藏在山脉中的秘密据点，一道声音忽然传入林凡的耳中。

　　听见这道声音，林凡顿时就暗道一声不妙，心知自己大意中计了！

　　随着那道声音落下，天空中忽然出现一条条金色的丝线，密密麻麻，无数条金色丝线迅速伸延出去，交织成一张金色的大网将方圆数千万公里的空间封锁起来。

　　唰！唰！唰！

　　数道身影出现在林凡的前方不远处，一共有五人，一女四男。

　　这五人的修为实力十分强大，都是大道圣人境界的强者，其中那名女子的实力最强，达到了大道圣人后期，而四名男子其中三人是大道圣人初期，一人是大道圣人中期。

　　“林凡，你杀了我的女儿，今天我就要你偿命！”那名女子咬牙切齿般盯着林凡，眼眸中满是杀意，恨不得将林凡剥皮拆骨。

　　这名女子便是黑罗殿的花副殿主。

　　“你是谁？我什么时候杀了你的女儿？”林凡暗暗警惕，他并不认识花副殿主，自然不知道自己与花副殿主之间的恩怨。

　　“十多年前，混沌大陆天水城的水家！”花副殿主恨恨道。

　　水家？花夫人？

　　林凡微微一愣，他在天水城的水家中也就只杀了一个人而已，那人就是花夫人，此时一经想起来，对比了一下花夫人和花副殿主，果然发现两者的眉宇间还有几分相似。

　　“原来那个花夫人就是你的女儿！”林凡淡淡说道。

　　见到林凡一副平淡的神色，花副殿主只觉心中一股怒火腾地冒了起来，化为无尽的杀意，浑身杀气缭绕，空中甚至下去了鹅毛大雪。

　　“上！将他给我擒下，我要亲手断绝他的性命！”花副殿主的声音就如同冰天雪地中的寒风，冰冷彻骨。

　　顿时，花副殿主带来的那四名黑罗殿供奉高手就冲向林凡，四股强大的气势冲天而起，化作重重巨浪冲击向林凡。

　　林凡身形一退，同时一拳轰出，无匹的拳势汹涌澎湃，虚空荡起一层层的涟漪，将四名大道圣人强者的气势破开。

　　紧接着，林凡一指点向其中一名大道圣人初期的黑罗殿供奉，崩天指施展开来，顿时一片虚空崩碎，一股股恐怖的崩灭力量汹涌而出，顿时就将那名供奉击成重伤。

　　“什么！？”

　　花副殿主和另外三名黑罗殿供奉大惊，刚一个照面，一名大道圣人初期的强者就被林凡打成重伤，林凡实力不是大道圣人初期吗？怎么这么强大？


第八一零章 花副殿主

　　“大道圣人中期？”

　　花副殿主的一双妩媚如水般的眼眸中闪烁着震惊，对于林凡的实力产生了怀疑，虽然调查中林凡的修为境界是大道圣人中期，但是刚刚林凡展现出来的力量太强了，根本就不似大道圣人初期强者所拥有的力量。

　　“上！不要将他擒拿，给我将他杀了！”花副殿主一改之前所下的命令。

　　若林凡的修为境界不是大道圣人初期而是中期，那么擒下林凡的命令就是一个笑话，否则刚刚那名黑罗殿的供奉就不会以为花副殿主的命令留手而被林凡击伤。

　　四名黑罗殿的供奉对视了一眼，眼中闪烁着杀机，浑身散发出浓烈的杀气，以那名大道圣人中期的巴乔为攻击主力，另外两位没有受伤的曹水和唐成辅助攻击，而最后被林凡打伤的巫廖则是负责干扰和偷袭。

　　巴乔祭出一件法轮般的法宝，这件法宝有着日月两面，其它地方还有着许多精美的花纹浮现，这是一件高级大道宝器，名叫日月都天轮。

　　日月都天轮绽放着日月两种不同的光芒，日的刚烈、月的阴柔完美地交融到一起，光芒璀璨，光芒万丈，荡漾着强大的力量波动。

　　嗡——！！

　　日月都天轮轻轻一震，发出一声悠远流长的嗡鸣，日月光芒大盛，虚空中出现一个个日月都天轮，每一个日月都天轮都真实无比，难以分辨出哪一个才是本体。

　　“斩！”

　　巴乔掐动法诀，虚空中密密麻麻的日月都天轮化作一道道流光，划破虚空，向着林凡轰杀而去，森然的杀气爆发，笼罩住林凡周身空间。

　　嗡——！！

　　清脆的剑鸣声响彻天地，三万六千到光芒从林凡的体内飞出，迅速组成大周天星辰剑阵，剑阵空间中一颗颗巨大的周天星辰凝聚成形，一股股庞大的星辰能量从虚空中冲入，投入到周天星辰之中。

　　大周天星辰剑阵荡漾出一股股强大的力量波动，星光璀璨，一道道丈许长的剑芒冲出，剑光掠动，迎向轰杀而来的日月都天轮。

　　砰！砰！砰……

　　剑芒与日月都天轮虚影碰撞到一起，一道道剑芒与一个个日月都天轮破碎。

　　而就在这时，负责辅助攻击的曹水和唐成两人快速掐动法诀，两道威力强大的法术轰向了林凡的防御薄弱处。

　　曹水和唐成两人的攻击轻易就突破了林凡的防御，轰向林凡。

　　对于曹水和唐成两人的攻击，林凡并不放在心上，有着玄武护甲在身上，两人的攻击未必就能伤到他，而且，攻击能不能落到他的身上还是一个问题。

　　林凡真正防备的是那个被他杀了女儿的花副殿主，虽然花副殿主没有释放出她的力量，但是却给林凡一种强大的无形压力，而且能够命令大道圣人中期的强者，其修为境界至少也是大道圣人后期。

　　这时，一直跟在林凡身边的小白出手了，小爪子连连挥出，虚空中出现两个巨大的爪影，爪影绽放着熠熠光华，猛力一拍，将曹水和唐成两人的攻击拍散。

　　紧接着，小白身形化作一道流光，冲向曹水和唐成两人。

　　“大道圣人境界！”之前花副殿主就奇怪林凡为什么会带着一只看起来毫无力量的宠物，此时小白一出手，才惊觉小白的实力竟然堪比大道圣人中期的强者。

　　同时，花副殿主也明白了之前秘密据点被毁的调查中为什么不清楚敌人人数的原因，小白的存在多少让现场发生了变化。

　　小白周身绽放出璀璨光华，细小的身躯迅速变大到一丈多高，外貌也改变了许多，少了几分可爱，多了几分威武，雪白的皮毛间大道符文闪烁，浑身流转着熠熠光辉，大道圣人中期的强大气势席卷开来，让曹水和唐成两人神色大惊。

　　吼！

　　小白低吼一声，四周虚空中无尽天地元气滚滚而至，在小白的周身凝聚成一颗颗半米直径的能量球，每一颗能量球中蕴含的力量都足以将一座百万丈高的大山化为齑粉！

　　嗖！嗖！嗖！

　　能量球如同炮弹一般飞射出去，轰向曹水和唐成两人。

　　另一边，没有了曹水和唐成两人的牵制，林凡顿感压力一轻，虽然他本就不将曹水和唐成两人的攻击放在眼中，但此时没有了曹水和唐成两人的干扰，林凡可以将更多的心神用来防备花副殿主。

　　至于一开始就被林凡打伤的巫廖，林凡压根就不将他放在心上。

　　大周天星辰剑阵被林凡运转到极致，星光璀璨，强大的力量波动荡漾，道道剑芒冲出，汇聚成一柄万丈巨剑，凌厉的剑气激射，巨剑四周虚空扭曲，一斩而下。

　　砰的一声巨响，万丈巨剑斩落在一个日月都天轮上，咔嚓声响起，道道裂痕迅速在日月都天轮上蔓延开来。

　　日月都天轮化作一道流光飞入巴乔的体内，巴乔猛地喷出一大口鲜血，同时，虚空中一个个日月都天轮消失。

　　“斩！”

　　林凡趁胜追击，催动大周天星辰剑阵，道道丈许长的剑芒冲出，汇聚成一道恐怖剑河，无尽剑气激荡，虚空被绞成粉碎，轰隆隆向着巴乔斩杀而去。

　　花副殿主忽然闪身出现在巴乔的面前，手中光芒一闪，一个花篮出现在手中，无数花瓣从花篮中飞出，旋转着化成一个花瓣漩涡。

　　轰！

　　花瓣漩涡与剑河碰撞到一起，两者纷纷破碎，谁也没有占到便宜。

　　就在这时，一直瞄准时机偷袭林凡的巫廖突然出现在林凡后方，祭出一口长剑，长剑化作一道流光，迅捷无比，瞬息就到了林凡的身后三尺不到的地方。

　　眼见巫廖祭出的长剑就要洞穿林凡的脑袋，林凡周身猛然迸发出一阵玄色光芒，玄武虚影在玄色光芒中游走不定，长剑斩落在玄武虚影上面，无法再进一分。

　　林凡眼中杀机一闪，大周天星辰剑阵中数道剑芒冲出，化作数道绚丽的剑光，将后方因为偷袭失败而有些惊愣的巫廖斩杀。

　　见到林凡斩杀了巫廖，花副殿主目光一冷，对巴乔说道：“你去帮助曹水他们，林凡交给我来斩杀！”

　　曹水和唐成虽然是两人联手对付小白，但修为境界毕竟只是大道圣人初期，而小白已经是大道圣人中期，实力比起曹水两人要强大许多，此刻曹水两人的处境十分危急。

　　巴乔应了一声，随后过去帮助曹水两人对付小白。

　　“我还以为你要等到带来的人全部死光才会动手！”林凡淡淡说道。

　　“林凡，你杀了我的女儿，今天我要杀了你，以祭我女儿的在天之灵！”花副殿主眼中闪烁着森然杀机，浑身散发出惨烈的杀气，那浓郁的杀气几乎凝聚成实质。

　　花副殿主手中的花篮飞舞出无数花瓣，五彩缤纷，各种异香飘散，虚空中幻化出一片花海，各种各样的奇异花朵盛开，美丽异常，馥郁芬芳。

　　林凡心中暗暗警惕，越是漂亮的东西就越是危险！

　　大周天星辰剑阵缓缓运转着，一道道剑芒冲出，化作一条千丈剑龙，剑龙舞动着庞大的身躯冲向花副殿主，剑光闪动，无数凌厉的剑气激射而出。

　　面对着冲杀而来的剑龙，花副殿主冷冷一笑，葱葱玉指掐动几个法诀，花海中无数花瓣飞舞，形成一条花瓣巨龙，与冲杀而来的剑龙缠斗到一起。

　　随后，花副殿主再次掐动法诀，花海中花瓣飞舞，美丽的花瓣此时仿佛化为了世间最锋利的刀刃，虚空被轻易划开，形成一个巨大的花瓣漩涡，将林凡卷了进去，如刃般的花瓣逼近。

　　大周天星辰剑阵冲出道道剑芒，剑芒形成一个圆形的护罩将林凡保护起来。

　　明明是细小没有什么重量的花瓣，但此时却是爆发出了恐怖的破坏力，携带着强大的力量轰击在大周天星辰剑阵上，大周天星辰剑阵发出阵阵轰鸣，剑芒形成的护罩竟出现了道道裂痕。

　　“好强大的力量！真不愧是大道圣人后期的存在，实力比大道圣人中期强大了无数倍！”林凡心中暗暗一惊，面对大道圣人后期的花副殿主，就算是他都感觉到一股强大的压力。

　　体内的力量疯狂涌入大周天星辰剑阵中，顿时大周天星辰剑阵绽放出璀璨的星光，无尽星辰之力从虚空中涌现，投入到大周天星辰剑阵中，立即大周天星辰剑阵爆发出一股强大的力量，瞬间将花瓣漩涡冲开。

　　紧接着，大周天星辰剑阵中无数剑芒冲出，汇聚成一条比先前更加庞大的剑龙，龙吟惊天，剑鸣悠长。

　　剑龙舞动着庞大的身躯，剑气激荡，冲杀向花副殿主。

　　然而就在这时，林凡忽然看着花副殿主脸上泛起一丝冷笑，心中顿时就生起了一股不安的预感，还没等林凡想明白这股不安的来源，突然感觉到体内的力量一阵紊乱，张口喷出一大口鲜血，竟有一种走火入魔的迹象。

　　而受此影响，剑龙也无法维持住，轰然一声爆散开来。

　　“你对我的身体做了什么？为什么我的力量会突然混乱起来？”林凡盯着花副殿主，心中大惊，对方居然在不知不觉间对自己的身体动了手脚。


第八一一章 蛊

　　“蛊！？你在我的体内下了蛊！”林凡念头一转，想到了被自己杀死的花夫人，她就是一个控蛊的高手，花副殿主作为花夫人的母亲，自然控蛊的本事更强。

　　花副殿主浑身散发着丝丝杀气，如宝珠般眼眸中闪烁着森然的杀机，俏丽的脸庞冷若寒霜，冷冷道：“现在才发现，已经晚了！百转心魔蛊已经进入你的体内，很快你就会走火入魔而死！”

　　百转心魔蛊是一种十分歹毒的蛊虫，本是一种普通的蛊虫，但是在成长的过程中以心魔饲养，百转八十一万年后才会蜕变成最终形态，无形无质，难以防范。

　　一旦被百转心魔蛊进入体内，百转心魔蛊就是释放一种心魔力量，比普通的心魔更加恐怖，基本可以说只有一个下场，那就是被心魔侵蚀灵魂，走火入魔而亡。

　　“那可不见得！”林凡神色平静，明白了是什么造成自己体内力量混乱后，他第一时间就已经想到了解决的办法。

　　一团纯白色的火焰忽然出现在林凡的体内，而后迅速蔓延开来，瞬息鸿蒙圣炎就充斥林凡体内各处，熊熊燃烧，却不伤害林凡半分。

　　鸿蒙圣炎在火狱空间中吞噬了大量的先天异火，威能早已经提升到了一个恐怖的境界，焚化世间万物不在话下。

　　那百转心魔蛊虽然无形无质，但是面对着铺天盖地般汹涌而来的鸿蒙圣炎，百转心魔蛊在林凡的体内根本就无所遁形，发出惨烈的叫声，被鸿蒙圣炎焚化成青烟飘散。

　　“你——”

　　花副殿主脸上血色一白，震惊地看着林凡，眼中有着不敢置信之色：“你竟然灭了我的百转心魔蛊！这怎么可能？”

　　每一种蛊虫，花副殿主都用自己的精血饲养过，对于蛊虫的情况掌控得一清二楚，但是现在她竟然感应不到林凡体内的那只百转心魔蛊，显然那只百转心魔蛊已经被林凡发现，并且杀死！

　　若是其它的蛊虫被林凡发现杀死，花副殿主或许还不会这么惊讶，但是百转心魔蛊却不同，百转心魔蛊是用心魔饲养而成，无形无质，神念根本就无法发现，中了百转心魔股的人至死都不会知道自己走火入魔的原因。

　　如今，这种无形无质的蛊虫居然被林凡杀死，怎能不叫花副殿主惊讶。

　　“没什么不可能的！你的蛊虫对我没用！”林凡淡淡说道。

　　话虽是这么说，但林凡心中还是暗暗警惕着，花副殿主控蛊的手段出神入化，连什么时候被百转心魔蛊进入体内都不知道。

　　“哼！侥幸发现了百转心魔蛊，算你运气好！蛊虫我多的是，就怕你应付不过来！”花副殿主眼中的惊讶迅速消失，一张俏脸布满了寒霜。

　　沙沙沙！嗡嗡嗡！

　　一阵阵虫子或爬行或飞行的声音从四面八方传来，花海中爬出一只只蛊虫，空中同样飞行着许多蛊虫，密密麻麻铺天盖地，这些蛊虫体型有大有小，小的比沙尘还要小无数倍，而大的足有一丈多长。

　　蛊虫的种类繁多，但无一例外的都是面目狰狞恐怖，或长着狰狞的口器，或是有着巨钳，或是长有千百对脚。

　　望着四周密密麻麻的蛊虫，林凡不禁打了一个寒颤，浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　恶心！太恶心了！

　　林凡看着远处神色冰冷，浑身杀气缭绕的花副殿主，实在无法想象一个美丽的女子是怎么会去饲养这些狰狞的蛊虫，难道她就不觉得恶心吗？

　　花副殿主双手掐动控蛊诀，顿时四周密密麻麻的蛊虫张口喷出一股股蛊毒瘴气，汇聚成一片毒云，将林凡四周空间笼罩起来，恐怖的蛊毒瘴气连空间都腐蚀出一个个巨大的窟窿来，散发着难闻的气味。

　　林凡目光一凝，这些蛊虫的恐怖比他以前曾经遇到过的更加恐怖万分，但他的实力也不同当时，今非昔比，实力强大了无数倍！

　　林凡一挥手，虚空中涌现出滔滔大火，火势蔓延，四周虚空化为火海，熊熊烈焰不断将逼近过来的蛊毒瘴气炼化成青烟。

　　见到林凡用火来对付蛊毒瘴气，花副殿主冷冷一笑，手中控蛊法诀掐动，四周种类繁多的蛊虫中飞出一种赤红色的蛊虫，这种蛊虫只有一节指头大小，长着硬壳，通体赤红，有点像金龟子甲虫。

　　噬火蛊扇动着翅膀冲向火海，数百上千万只噬火蛊扇动翅膀的声音汇聚到一起，嗡嗡作响，让人心神烦躁。

　　噬火蛊扑到火海中，竟开始吞噬起火海中的火焰来，火海的面积迅速缩小。

　　“竟然能够吞噬先天异火！”林凡神色一惊，一般来说，对付蛊虫最有效的办法就是火焰，但现在竟然出现了一种能够吞噬火焰的蛊虫。

　　虽说火海中的火焰并不是鸿蒙圣炎，但也是一种威能不小的先天异火，而那噬火蛊居然毫无畏惧，照样吞噬。

　　“噬火蛊能够吞噬世间万火！林凡，你无处可逃！”花副殿主声若寒冰，眼眸中杀机越盛，浑身散发出来的杀气几乎凝聚成实质。

　　无数蛊虫在花副殿主的控制下将林凡重重围住，密密麻麻铺天盖地，宛如乌云一般遮掩住天空，一股股恐怖的蛊毒瘴气汹涌而来，火海面积越来越小，已不足方圆百米！

　　“逃？我不需要逃！”

　　林凡轻蔑一笑，周身涌出纯白色的火焰，一股尊贵的气息弥漫开来，鸿蒙圣炎乃是万火之源，世间万火都要臣服在它之下。

　　哧哧！！！

　　见到林凡周身涌出的鸿蒙圣炎，花副殿主冷笑，噬火蛊能够吞噬世间万火，林凡居然还用火焰来对付噬火蛊，实在可笑。

　　然而下一刻，花副殿主就瞪大了眼睛，只见噬火蛊不仅没能吞噬鸿蒙圣炎，反而被鸿蒙圣炎引爆了体内积蓄了无数年的火焰能量，一只只噬火蛊爆炸开来，化成一个个巨大的火球，将四周的蛊虫炸死了一大片。

　　鸿蒙圣炎迅速蔓延，化为无尽火海，不管是何种蛊虫，在鸿蒙圣炎之前都只有化为灰烬的人，即使是防御力最为竟然的蛊虫都承受不住鸿蒙圣炎的炼化。

　　短短数息的时间，已经有数亿只蛊虫被鸿蒙圣炎炼化成灰烬，花副殿主连喷了几口鲜血，她以精血喂养蛊虫，冥冥中有着一丝联系，如今被林凡炼化了这么多蛊虫，她的心神也是受创不轻。

　　“好机会！”

　　见到花副殿主吐血受伤，林凡眼睛一亮，急忙催动大周天星辰剑阵，顿时一道道丈许长的剑芒冲出，汇聚成一道剑河，剑河浩荡，星光璀璨，宛如九天之上倾泻而下的天河，轰隆隆向着花副殿主斩杀而去。

　　花副殿主虽然因为大量蛊虫被鸿蒙圣炎焚化而心神受创，但毕竟是大道圣人后期的超级强者，还不至于没有还手之力。

　　花副殿主身形迅速后退，同时掐动控蛊法诀，剩下的蛊虫快速汇聚到一起，密密麻麻，喷出大量蛊毒瘴气，形成一面护盾。

　　砰！

　　剑河轰击在护盾上面，护盾顿时就碎裂出无数裂痕，砰的一声，护盾破碎，无数蛊虫被剑河绞杀，只剩下不多的蛊虫存活了下来。

　　花副殿主再次喷出了一口鲜血，但也因为护盾挡了一下剑河，让她得到时间躲开这一击，并没有被击中。

　　掏出几颗丹药服下，花副殿主苍白的脸庞上浮现出一丝血气。

　　“好！很好！林凡，你竟然毁了我无数年才培养出来的蛊虫！”花副殿主怒极而笑，体内猛然爆发出一股强大至极的气势，周身杀气腾腾。

　　一道光芒从花副殿主的体内飞出，化作一颗拳头大小的珠子，珠子绽放着一种奇异的光芒，荡漾着一股至尊高贵的气息。

　　“鸿蒙灵宝！”林凡神色一惊，花副殿主祭出的那颗珠子竟然是一件鸿蒙灵宝。

　　“林凡，自从得到这颗鸿蒙珠以来，这还我是第一次动用，能够死在鸿蒙珠之下，你足以自傲了！”花副殿主张口喷出一口精血，脸色顿时就变得更加苍白。

　　而鸿蒙珠吸收了花副殿主的精血，绽放出重重鸿蒙之光，光芒万丈，化作一道流光轰向林凡，轻易就破开了大周天星辰剑阵的防御，轰在林凡的身上。

　　林凡身上的玄武护甲绽放出玄色光芒，玄武虚影游走，但仅仅是抵挡了一下，玄武虚影就被鸿蒙珠轰散。

　　林凡张口喷出一大口鲜血，身体快速倒飞了出去。

　　稳住身形，林凡只觉全身每一处都传来剧痛，浑身的骨头仿佛都碎了一般，体内的五脏六腑破碎，伤势十分严重。

　　“林凡，受死吧！”

　　花副殿主周身杀气缭绕，眼眸中迸射着深深杀机，林凡杀了她的女儿，此仇不共戴天，而现在她就要杀了林凡为自己的女儿报仇了！

　　鸿蒙珠再次化作一道流光轰向林凡，破开空间，轰碎天地大道，瞬间出现在林凡的面前，那恐怖的威能让林凡都为之动容。

　　嗤！

　　鸿蒙珠将林凡的脑袋洞穿，还没等花副殿主的脸上露出击杀林凡的喜悦，下一刻林凡的身体消失，原来被鸿蒙珠洞穿的只是林凡的残影而已。


第八一二章 第二人

　　“残影！？”花副殿主神色一愣，鸿蒙珠的攻击速度快捷无比，直接穿越无尽时空出现在林凡的面前，而这样居然还让林凡躲了过去。

　　强大的神念迅速蔓延出去，花副殿主很快就发现了林凡的身影，只见林凡出现在自己的上空，身后有着一对流光溢彩的羽翼，星光点点，仿佛两条宇宙星河凝炼而成。

　　林凡嘴角流淌着鲜血，刚刚因为花副殿主居然拥有鸿蒙灵宝而愣了一下，结果被鸿蒙珠击中，身上的伤势十分严重，全身的骨头都破碎，身体表面崩裂出道道伤口。

　　在花副殿主第二次催动鸿蒙珠攻击的时候，林凡及时祭出星河鎏光翼，躲过了鸿蒙珠的攻击，否则再被鸿蒙珠攻击一次，绝对是死亡的下场！

　　“没想到你居然拥有顶级大道宝器级的羽翼法宝，运气真是不错！”花副殿主盯着林凡身后的星河鎏光翼冷冷一笑。

　　“你没想到的还有很多！”

　　林凡望着花副殿主，双眸中杀机闪烁，手中光芒一闪，鸿蒙殿出现在手中，道道霞彩宝光迸射而出，光芒万丈，一股强大至极的力量波动荡漾开来，笼罩方圆数千万公里的空间，正在与小白战斗的巴乔三人震惊地看向林凡。

　　“鸿蒙至宝！”花副殿主神色震惊无比，眼中满是难以置信，林凡不仅拥有顶级大道宝器，甚至还拥有着鸿蒙至宝。

　　鸿蒙殿疯狂吞噬着林凡体内的力量，光华璀璨，一圈圈的炫彩光圈扩散开来，强大至极的力量波动笼罩四方，虚空出现一道道裂痕，裂痕蔓延，空间已经承受不住鸿蒙殿释放出来的力量。

　　唰！

　　林凡身后的顶级大道宝器星河鎏光翼一振，身形瞬间消失不见，下一刻穿越重重空间出现在花副殿主的面前，手中的鸿蒙殿绽放着万道光芒，恐怖的威能将空间都压得崩塌，花副殿主上方的一片空间化为了虚无。

　　花副殿主不愧是修炼了无数年的大道圣人后期强者，面对着鸿蒙至宝的威胁，强大的心理素质让她迅速冷静下来，于千万分之一个刹那间将鸿蒙珠召回到身边，鸿蒙珠绽放着道道鸿蒙之光，挡在林凡的攻击轨迹上面。

　　砰！

　　鸿蒙殿狠狠轰击在鸿蒙珠上面，顿时一股庞大到极点的力量猛然爆发开来，方圆数百万公里的空间纷纷破碎，恐怖的冲击力量将林凡和花副殿主两人卷飞，两人都是大口大口的吐着鲜血。

　　另一边正在战斗的小白和巴乔等人也被波及，巴乔等人因为与小白战斗而损耗了大量的力量，此刻被能量风暴一下冲击，顿时就受了重伤，而小白却是问题不大，一道道光华即使出现将它保护了起来。

　　能量风暴继续扩张，虚空中那一条条金色细线交织而成的大网被撕裂开来，方圆数千万公里的地域被夷为平地，一座座高山崩塌，一条条江河断流，一片片森林消失。

　　好一会儿过去，能量风暴才逐渐减弱。

　　林凡身后的星河鎏光翼一振，迅速稳住身形，顿时就感觉到身体各处传来一阵阵剧痛，体内的骨头几乎全部化为碎片，之前被鸿蒙打伤的伤势更加严重。

　　林凡深吸了一口气，牵动身上的伤势，痛得牙咧咧，胸口处的圣源珠迅速喷涌出一股精纯的生命能量，生命能量在体内快速流转，渗透进身体各处。

　　在生命能量的帮助下，林凡的伤势在快速好转，破碎的骨头重新生长了出来，体表的伤口也已经闭合消失，碎裂的五脏六腑正在迅速治愈。

　　恢复一点行动能力后，林凡迅速掏出几颗治疗伤势的丹药服下，力量运转，丹药迅速化开，在丹药和圣源珠双管齐下，伤势正在以一种惊人的速度恢复着。

　　丹药的药力很快就耗尽，但林凡却没有再服用丹药疗伤，而是将神念迅速蔓延出去，寻找着花副殿主的踪迹，但却发现方圆数十亿公里内都没有花副殿主的身影。

　　“逃了？不可能，自己的身体这么强悍都受了重伤，那女人虽然修为境界比自己要高，但伤势未必就比自己轻，一定是利用鸿蒙珠藏了起来！”林凡沉吟，神念时刻关注着四周空间，并没有放弃寻找花副殿主的打算。

　　不说花副殿主是黑罗殿的人，就是自己杀了她的女儿，两人之间就是不死不休的结局，而且花副殿主还是一名大道圣人后期境界的强者，放任这样一个人逃走，那就是放虎归山！

　　而最重要的是，花副殿主的手中竟然拥有着鸿蒙珠这样的鸿蒙灵宝，那是仅次于鸿蒙殿的宝物，如此威能强大的宝物掌握在与自己有深仇大恨的花副殿主手中，林凡说什么也不能让花副殿主逃了。

　　林凡神念沉入鸿蒙殿中，鸿蒙殿绽放着道道迷蒙的光芒，光芒万丈，一股股奇异的力量波动荡漾开来，笼罩方圆亿万里空间。

　　方圆亿万里空间内的一切变化都在林凡的神念观察之中，任何一丝轻微的变化都能难逃林凡的眼睛，若是花副殿主隐藏了起来，那么一定会被发现。

　　突然，林凡感觉到自己的后方空间出现一丝微乎其微的空间扭曲，紧接着鸿蒙珠出现在自己的神念之中，化作一道流光，光芒万丈，宛如流星坠地，携带着长长的尾巴轰了过来，恐怖的力量直接将空间洞穿。

　　花副殿主竟然不是打算隐藏到林凡离开，而是想着偷袭击杀林凡！

　　鸿蒙珠的攻击速度十分之快，快到林凡还没有反应过来，那鸿蒙珠就已经近在咫尺，下一个瞬间就会轰中林凡。

　　而就在这万分危急的时刻，林凡身上的玄武护甲再次起到了保命作用，猛然迸发出玄色光芒，一头玄武虚影张牙舞爪，出现在林凡的身后。

　　轰！

　　鸿蒙珠轰在玄武虚影上面，恐怖的力量顿时就将玄武虚影轰得崩裂开来，化作无数碎片消散，玄色光芒也抵御不住鸿蒙珠的攻击。

　　不过，玄武护甲已经帮林凡争取到了一线生机。

　　短短的刹那时间，林凡身后的星河鎏光翼快速一振，身形瞬间消失，险而又险地躲过了鸿蒙珠的攻击，化作一道星光冲向了没有鸿蒙珠隐藏气息的花副殿主。

　　鸿蒙殿在林凡的手中迸发出道道霞光瑞彩，宝光缭绕，蒙蒙之光笼罩天地，一股鸿蒙的气息弥漫开来，强大至极的力量封锁住花副殿主周身空间。

　　“不！我不甘——！！”

　　鸿蒙殿重重轰在花副殿主的身上，花副殿主发出不甘的吼叫，而后整个人爆散开来，圣魂破碎，惨死当场。

　　林凡伸手一摄，将花副殿主的圣体、大道法则和储物戒都收了起来，随后星河鎏光翼快速一振，化作流光追上花副殿主死后想要逃走的鸿蒙珠，鸿蒙殿传出一股强大的吸力，将鸿蒙珠收了进去。

　　将一切处理好，林凡看向小白那边，却见到小白在那里打着饱嗝，还用爪子剔了剔牙，而巴乔三人却是不见了踪影，不用想，巴乔三人必定是被小白吞进肚子中了。

　　“小白，找个地方疗伤去！”

　　林凡和小白化作两道流光，迅速消失。

　　一条绵延不绝的庞大山脉中，万丈高山随处可见，其中一座并不是那么起眼的山峰上，林凡在这里开辟了一个临时的洞府，而后进入鸿蒙殿中治疗伤势。

　　小白并没有进入鸿蒙殿，而是留在了外面，不过以小白大道圣人中期的实力，林凡也没什么好担心的。

　　“这一次真是大意了！之前的几次袭击让自己有些得意忘形，中了敌人的埋伏，更没想到敌人会拥有鸿蒙灵宝，险些就送了命！”

　　林凡进入鸿蒙殿后并没有立即开始疗伤，而是先总结了自己最近一段时间的行动。

　　“造成自己大意的原因是什么？是自己的实力！自从突破到了大道圣人后，自己就显得自大了许多，以为圣界没有能够伤害到自己的人，殊不知圣界中实力比自己强大的人还有很多！”

　　“这一次的教训一定要铭记在心，时刻提醒着自己！”

　　牢牢记住这一次的教训，同时还总结了之前战斗中的不足，林凡感觉自己的心境提升了许多，不过经历了之前的事，这一次的心境提升林凡很是平常对待。

　　实力越强，受伤后治愈的难度就越大！

　　林凡虽然有着大量珍贵的丹药宝物，还有着圣源珠的帮助，但还是花了数千年的时间才将身上的伤势完全治愈。

　　伤势痊愈后，林凡拿出了花副殿主的圣体和大道法则，运转炼化法诀，将圣体中蕴含的血肉精华吞噬炼化，大道法则也成了林凡的力量提升的养料。

　　炼化了花副殿主的圣体和大道法则，林凡感觉到自己的实力提升了许多，距离大道圣人后期又进了一步。

　　实力大进，林凡脸带微笑地离开鸿蒙殿出现在临时洞府中。

　　刚一出现在临时洞府中，林凡就感觉到了一丝异样，在这个临时洞府中还有着另外一个人，不过这个人的气息十分微弱。

　　转头看去，林凡的脸色顿时一变。


第八一三章 邙山山脉

　　“师兄！？”

　　林凡刚从鸿蒙殿出来的喜悦在见到临时洞府中的第二人后顿时就消散一空，脸色顿时就沉了下去，同时一股怒火在他的心中腾地一下冒了起来。

　　在这一个临时挖出来的洞府中出现的第二人正是林凡在神界时的师兄，药神殿的殿主方儒林，因为服用了林凡赠送的混元圣丹而飞升圣界，不过并没有与林凡在一起，而是选择了一个人在圣界中闯荡。

　　此时，方儒林气息微弱，呼吸时断时续，昏迷不醒地躺在地上。

　　林凡神念探进方儒林的身体中，发现师兄方儒林的体内有着极重的伤势，如果不是有着一道符箓在他的体内释放这力量吊住他的性命，只怕早就已经死去。

　　来不及询问一边的小白是如何发现师兄方儒林，以及方儒林是如何受伤的，林凡急忙蹲下身体，一只手搭在方儒林的身上，圣源珠的力量如同绢丝细流般流入方儒林的体内，修补着方儒林的伤势。

　　半个多时辰后，方儒林的伤势已经得到控制，暂时是不会有生命危险了，随即林凡拿出几颗疗伤丹药给师兄方儒林服下。

　　丹药一进入方儒林的口中，立即便化成一股澎湃的药力汹涌开来，但是很快就被林凡控制住，如此庞大的药力在方儒林的体内横冲直撞，不仅不会对治疗伤势有任何的帮助，反而会让伤势更加严重。

　　丹药的药力在林凡的控制下缓缓流动，不断渗透进方儒林的身体各处，方儒林的伤势在快速恢复，想必用不了多久就会苏醒过来。

　　到了此时，林凡才敢分出心神来询问小白是如何发现师兄方儒林的。

　　……

　　之前林凡进入鸿蒙殿治疗伤势的时候小白并没有一起进入，而是留在了外面，一时感觉到无聊就离开了临时洞府，到山脉中玩耍。

　　正当小白在山脉追逐着一头妖兽正欢的时候忽然感觉到了一丝林凡的气息，这股气息十分微弱，若不是刚好在附近，小白是如何也感应不到。

　　感应到林凡的气息，小白顿时就来了兴趣，身形一闪，出现在数十公里之外的树林中，立即就看见数人在追杀一名青年。

　　那青年约莫二十七八岁，浑身散发着一股儒雅的气息，看起来就像一名文弱的书生，但此时却是狼狈不堪，身上的长袍多处划破，一道道狰狞的伤口布满身体，体内的伤势更加严重，几乎断绝了生命。

　　如果不是青年体内有着一道符箓在不断释放着力量保住青年最后一丝生命之火，恐怕那青年早就已经死去不知道多久了。

　　在青年身后追赶的那几人实力都很弱，最强才只是混元圣人中期，这几人的脸上都挂着一种猫戏老鼠的戏谑笑容，不时发出大笑。

　　“逃啊！还不快点，否则我就要追上你了！”那名混元圣人中期的追杀者眼中满是戏谑之色，脚步不缓不急，紧紧跟在青年身后百米处。

　　“哈哈……”同伴们都是哈哈大笑。

　　青年眼中闪过仇恨，心中很想停下来与身后的人拼了，但却深知这样毫无意义，留得青山在不愁没柴烧，只要能够逃过这一劫，以后再去找这些人算账。

　　小白看着这一幕追杀，它感应到被追杀的青年体内有着一道残留的气息，而那道气息正是林凡的，虽然不知道青年与林凡有什么关系，但既然与林凡有关，那么就不能让青年被那些人杀了。

　　随即，小白身形一闪消失，下一刻出现在那几名追杀青年的人面前。

　　“哪来的小妖兽？找死！”混元圣人中期的追杀者见到忽然出现在自己面前的小白，感应到小白的体内没有一丝的力量波动，一声大骂。

　　随即，这名追杀着挥动手中的长刀劈向小白，道道刀光闪烁，宛如一个绞肉机一般将小白笼罩在其中，无数刀光砍落到小白的身上。

　　砰！砰！砰……

　　小白体表流转着熠熠光华，那些斩落在小白身上的刀光仿佛玻璃与石头相碰，纷纷破碎消散，而小白连一根毛都没有伤到。

　　“什么！？”

　　不仅是攻击小白的那人，就连其他人都是大张着嘴，一脸震惊地看着小白，如此猛烈的攻击竟然连小白的一根毫毛都没有伤到，那只妖兽究竟是什么样的实力？

　　逃！赶紧逃！

　　追杀者们再也顾不得追杀青年了，如今碰上一只实力恐怖的妖兽，他们的心中就只有一个念头而已，那就是赶紧逃。

　　小白一爪子拍下，四周虚空中的天地元气纷纷聚拢过来，化成一个巨大的爪影落下，轰隆一声，所有追杀青年的人都被拍成了肉饼。

　　前面逃跑的青年听见身后的异响，回过头一看，顿时就看到了令他惊骇的一幕，所有追杀自己的人被一只小狗模样的妖兽一爪子拍成了肉饼。

　　见到那只妖兽向自己走来，青年绝望地闭上了眼睛，能够轻易就将追杀自己的人灭掉，想要杀死自己也是轻而易举。

　　“没想到我最终是死在了妖兽的手下！”青年只觉一股黑暗如潮水般汹涌而来，紧接着就失去了意识。

　　小白看着昏迷过去的青年，歪着头想了一下，随后带着青年返回到临时洞府中。

　　……

　　听了小白的回答，林凡才知道是怎么一回事，心中不由一阵庆幸自己选择来到这里疗伤，庆幸当初小白没有和自己一眼进入鸿蒙殿中，否则师兄方儒林就被人杀了自己还不知道。

　　“嗯……”

　　一声轻微的呻吟声响起，方儒林从昏迷中清醒过来，感觉到自己体内流动的力量，生命的喜悦，一身轻松，原本重伤濒死的身体竟然完好无损。

　　“我的伤势竟然全好了！”方儒林心中一阵疑惑，忽然想起自己昏迷前的记忆，一愣：“我没被要妖兽杀死，而且伤势还全好了，这是怎么一回事？”

　　这时，方儒林听见一道声音在自己的旁边响起：“师兄，你醒了？”

　　这道声音很熟悉，是师弟林凡的声音！

　　方儒林急忙转过头去，果然看见林凡正含笑坐在旁边，问道：“师弟，你怎么在这里？是你救了我？”

　　林凡轻摇了下头，道：“不是我，是小白救了你！”

　　“小白？”方儒林一愣，随即就看见了林凡身边的小白，正是之前以为要杀死自己的那是恐怖妖兽。

　　“多谢救命之恩！”方儒林并不因为小白不是人而有任何的戒外，拱手向小白道谢。

　　“师兄，那些追杀你的是什么人？他们为什么追杀你？”林凡问道。

　　“那些人是邙山派的弟子，至于追杀我的原因，说起来还和师弟你有一点关系。”方儒林说到邙山派的时候眼中闪过一抹杀机。

　　“和我有关？”林凡一愣。

　　方儒林点了下头，道：“师弟，你不是给了我一个装有大量宝物的储物戒吗？分别之后，我在圣界各处游历，结识了一名邙山派的弟子，偶然之下被他发现你送我的储物戒中有大量宝物，随即就想要杀了我抢夺储物戒，不过却被我逃了，之后他就带着一群同门追杀我。”

　　“师弟你给我的储物戒中虽然有着许多宝物，但我的实力太弱，很多宝物都用不了，最后中了他的陷阱，身受重伤，储物戒也被他抢走，幸好我早有准备，藏了一些宝物在身上，靠着这些宝物才没有被他杀死。”

　　“师兄，追杀你的人中他在不在？”林凡问道。

　　“不在！他抢走了我的储物戒后就让他的师弟追杀我，而他则是返回了师门。”方儒林摇头道。

　　林凡腾地站起来，道：“师兄，走，我们到邙山派找他算账去！”

　　……

　　邙山派的山门位于邙山山脉中一处风景秀丽之地内，门派虽然不大，但是门下弟子却也不少，足有数万名弟子，门派中实力最强的人才不过是天道圣人。

　　邙山派虽然在圣界众多的门派中只能算是一个二流的门派，但是在邙山山脉中也算是首屈一指的门派。

　　在邙山派的一个弟子洞府中，一名青年正在努力破解着一枚储物戒上面的禁制。

　　“这储物戒上面的禁制居然这么难破解！已经炼化数天了，禁制竟然连松动一下都没有！”青年眉头轻皱，破解储物戒禁制的动作并没有停下。

　　“那方林是如何得到这枚储物戒的？是偶然所得？还是他的身后有什么强大的靠山？偶然得到的还好，若是他的背后有靠山，那就糟了！希望马师弟已经将方林杀了，并且抹去痕迹，否则自己就只有隐藏起来这一条路了！”青年的眉头皱得更深了。

　　“不过，这储物戒中收藏着大量的宝物，只要将禁制破开，得到里面的宝物，我就能够一飞冲天，突破混元无极圣人，甚至是天道圣人！”想到自己破开储物戒后的美景，青年皱起的眉头散开，脸上露出笑容，更加努力地破解储物戒的禁制。

　　与此同时，两道身影来到邙山山脉前。


第八一四章 上门

　　邙山山脉的半空中，一个空间通道的出口突兀出现，随后两道身影和一只白色的小狗从空间通道中走了出来，正是林凡和林凡的师兄方儒林，以及小白。

　　“这里就是邙山山脉了！”林凡说道。

　　“这么快！”方儒林环顾了一下四周的环境，前一刻还在远离邙山山脉亿万里之外的地方，然而下一刻就已经到了邙山山脉。

　　“我看一下那邙山派在哪里！”林凡强大的神念蔓延出去，笼罩住整个邙山山脉，寻找着邙山派的山门所在。

　　很快，林凡就发现了邙山派的位置。

　　“找到了！”林凡眼中光芒一闪。

　　随后，林凡带着师兄方儒林和小白一个瞬移出现在一座方圆数千里的巨峰之前，只见这一座巨峰直插天际，有着道道云雾缭绕，古松劲柏，白瀑垂挂，偶尔可见一座座建筑隐藏在树林中。

　　“这里就是邙山派的山门了，师兄，我们进去吧！”林凡指着眼前的巨峰说道，随后身形向着巨峰飞去。

　　方儒林神色平静，跟在了林凡的身后。

　　在临近巨峰的时候林凡停了下来，眼中流露出不屑的神色：“一个小小的护山大阵也想拦住我？可笑！”

　　随即，林凡一挥手，一道光芒飞射而出，轰击在邙山派的护山大阵上面，顿时护山大阵就破开一大巨大的缺口。

　　林凡和方儒林一闪身穿过护山大阵。

　　两名守山弟子见到林凡和方儒林闯过护山大阵，心中大惊，急忙发出警报，同时喝道：“你们是什么人？竟敢擅闯我邙山派！我们已经通知了派内长老，他们很快就会赶过来！”

　　“我们是来讨债的！”林凡淡淡说道，随即曲指一弹，两道光芒飞射而出，射入那两名守山弟子体内，顿时两人就被禁锢起来，失去了力量倒在地上。

　　林凡看也不看两名倒在地上的邙山派守山弟子，沿着山道向着上面走去。

　　小白落到了林凡的肩膀上，而方儒林则是一脸平静地走在林凡旁边。

　　才走了没多远，数道人影就从空中飞了过来，一共有七人，修为境界都是混元无极圣人，最强的那一位才是混元无极圣人后期。

　　“这就是邙山派的长老吗？实力真是太弱了！”林凡摇了摇头，随即一挥手，一股无形的力量席卷开来，天地间像是突然卷起了一阵风暴，那七名邙山派的长老被卷进风暴之中，毫无还手之力。

　　那七名被卷进风暴中的邙山派长老只觉自己的力量凝固不动，不知何时已经被人禁锢起来，心中大惊，想要反抗，却是无法调动体内的力量，只能任由着风暴将自己卷得晕头转向，分不清天南地北。

　　咚！咚！咚！咚！咚！咚！咚！

　　七声重物坠地的声音响起，那七名邙山派的长老被风暴狠狠地抛了出来，砸在地上，将地面砸出七个大坑。

　　“哇！”

　　几乎是同时，七名邙山派的长老张口吐出一口鲜血。

　　“敢问前辈是谁？为什么要攻击我邙山派？”实力最强的那名邙山派长老洪岩看着出现在眼前的林凡，眼中流露出一丝震惊，对方的实力太强了，仅仅是一挥手就让自己等人失去战斗的力量。

　　“你们邙山派的一名弟子差点就杀了我的师兄，今天我们是来讨债的！”林凡淡淡说道，一指旁边的方儒林。

　　闻言，洪岩长老只觉一阵诡异荒谬，林凡的实力如此强大，挥一挥手就重创了自己等人，自己邙山派的弟子居然能够重创林凡的师兄，这话说出去都没人相信。

　　虽然没有见过林凡的师兄，但是林凡的实力都如此强大了，相比那林凡的师兄的实力应该更加强大才对，如此强大的人，自己邙山派的一名弟子又如何能够伤到林凡的师兄？不被林凡的师兄杀死就偷笑了！

　　不过，等洪岩长老见到林凡旁边的方儒林后，眼睛顿时就直了，林凡如此强大的实力居然会有一个才混元圣人中期的师兄，这是在开玩笑吗？

　　只是，不管林凡说的是真话还是假话，面对着林凡这一个实力强大到恐怖的存在，就算是假话也要当成真话。

　　“前辈，不知道是我邙山派的哪一位弟子得罪了您的师兄，请说出来，我亲自带他来向前辈和前辈的师兄请罪！”洪岩长老小心道。

　　林凡看向身边的师兄方儒林，方儒林开口道：“他叫朱宏宇！”

　　“朱宏宇，朱长老的儿子！”洪岩长老一怔。

　　“既然你知道，那就带他来这里！我给你一刻钟的时间，超过一刻钟你没有将他带来，我就将整个邙山派灭了！”

　　说完，林凡一挥手，洪岩等六名邙山派长老被禁锢的力量就恢复过来。

　　“是！我一定将他带来！”洪岩长老连道。

　　随后，洪岩长老等人向着山上飞去。

　　“怎么办？那朱宏宇是朱长老的儿子，朱长老可是天道圣人境界的强者，是不可能会答应的！”一名长老神念传音给洪岩长老。

　　“先去和掌门说一下，让掌门来定夺！”洪岩长老回道。

　　林凡嘴角勾起一丝冷笑，洪岩长老等人的神念传音自然瞒不过他，而且他的神念已经笼罩住整一座山峰，任何情况都逃不出他的掌握，若是邙山派敢将朱宏宇偷偷放走，那就别怪他不客气！

　　洪岩长老落到山上一座宏伟的宫殿前，随后进入宫殿中找邙山派的掌门去了。

　　“洪长老，山门那边发生了什么事？解决了吗？”邙山派掌门随意问道。

　　“掌门，事情很棘手，若是处理一个不好，恐怕我邙山派会有一场大祸，而且还是灭门大祸！”洪岩长老说道。

　　这时，邙山派掌门才注意到洪岩长老的脸色十分凝重，心中涌现出一股不安，沉声问道：“洪长老，到底发生了什么事？”

　　洪岩长老随即将山门那边发生的事简要说了一遍。

　　“听你这么一说，那人至少也是天道圣人境界的强者！若是其它的弟子还好，偏偏是朱长老的儿子，这事的确难办！”邙山派掌门低头沉吟，身为一派掌门，他对于门派内的情况十分了解。

　　朱长老是邙山派内仅有的几名天道圣人境界的强者，性格十分护短，任何想要伤害他儿子的人都被他无情斩杀。

　　如今，出了大事的人偏偏是朱长老的儿子，而朱长老的儿子天赋又不错，小小年纪已经是混元圣人后期，很大机会能够修炼到天道圣人境界。

　　现在，要将朱长老的儿子交出去平息一位天道圣人强者的怒火，朱长老必定是不会同意的，而且处理不好，很可能会让朱长老叛出邙山派，那对邙山派来说绝对是一个天大的打击。

　　“来人，将朱长老请来！”邙山派掌门喊道。

　　很快，朱长老就来到了大殿内，是一个看起来十分强硬的中年汉子。

　　“掌门，你找我有事？”朱长老拱手问道。

　　邙山派掌门向洪岩长老示意，随即洪岩长老便讲起林凡要邙山派交出朱宏宇的事。

　　“什么！？要将我的儿子交出去！？不可能！”一听要将自己的儿子交出去，朱长老顿时就火冒三丈，浑身爆发出一股强大的气势。

　　随后，朱长老身形一动，化作一道流光冲出大殿，向着山门那边飞去。

　　邙山派掌门迅速反应过来，朱长老这是想去将林凡杀了，急忙追了上去。

　　邙山派山门那边。

　　“看来有些人不愿意啊！那就别怪我了！”林凡心中冷笑，抬头看向山上。

　　一道流光划破天际，快速从山上飞了下来，最后停在林凡前方的半空中，流光敛去，朱长老出现在林凡的眼中。

　　“你就是那个要邙山派交出我儿子的人？给我死吧！”朱长老眼中闪烁着森然的杀机，浑身杀气一涌，澎湃的力量汹涌而出，浩浩荡荡，一道强大的攻击轰向林凡。

　　看中轰击而来的攻击，林凡眼中闪过一抹不屑，一拳轰出，甚至没有动用任何的力量，仅靠肉身就将朱长老的攻击轰散。

　　“什么！？”朱长老瞪大了眼睛，不敢相信地看着林凡，刚刚他含怒出手，已经是全力攻击，然而却是被林凡轻飘飘的一拳轰散。

　　林凡脚步一迈，身形瞬间出现在朱长老的面前，大手一探，犹如蛟龙出海，一把扣住朱长老的脖子，同时一道能量涌入朱长老体内，将他的力量封印。

　　“从你攻击的那一刻起，你的下场就已经注定！”林凡淡淡开口。

　　“前辈，手下留人！”

　　后面追上来的邙山派掌门见到林凡轻易就制服了天道圣人境界的朱长老，心中大骇，顿时就明白到邙山派中没有一人是林凡的对手。

　　林凡看也不看邙山派掌门，一团纯白色的火焰凭空出现，将朱长老整个吞噬，数息不到的时间就被炼化，一个蕴含着天道符文能量球出现在林凡的手中。

　　那颗能量球被林凡打进师兄方儒林的体内，顿时方儒林的气势猛然一涨，修为境界突破到混元圣人后期。

　　邙山派掌门一脸难看地看着林凡，但却不敢有任何的怨言。


第八一五章 解决

　　“怎么？你想动手为他报仇？”林凡淡淡看着邙山派掌门。

　　闻言，邙山派掌门心中纵然有千万不满，但也不敢表露出来，连道不敢，朱长老那样一个天道圣人境界的强者都轻易死在林凡的手中，他的实力虽然比朱长老要强，但也不是林凡的对手。

　　此时，邙山派掌门甚至已经怀疑林凡是大道圣人境界的无上存在，就算最不济，那也是天道圣人圆满境界的超级强者，绝对不是他邙山派可以招惹的存在。

　　“前辈，我这就让人将朱宏宇那个孽徒带来！”邙山派掌门连忙说道，此时他只想着林凡将朱宏宇解决掉，不要怪罪邙山派。

　　“不用了！”林凡说道，随后一挥手，前方空间一阵扭曲，紧接着一名青年就出现在众人面前。

　　师兄方儒林的储物戒上面的禁制是林凡亲自布置的，当林凡的神念笼罩住整座山峰的时候，他就已经发现了储物戒在谁的手中，在山峰中那个位置也一清二楚。

　　朱宏宇，也就是那名正在自己的洞府中破解储物戒禁制的青年，忽然发现眼前景色一阵变换，自己已经离开洞府出现在山门附近，而在这里还有着其他人。

　　“掌门，是您将我弄到这里？”朱宏宇首先就看到了自己门派的掌门，以为是门派掌门施展法术神通将自己弄到这里。

　　“是我将你从洞府中弄出来的！”

　　一道陌生的声音在身后响起，朱宏宇回过头一看，立即就见到了方儒林，心中一跳，再看到方儒林身边的林凡，一股不安的预感涌了上来。

　　朱宏宇在抢了方儒林的储物戒后，发现储物戒上面的禁制十分强大，自己无法破开，心中就有过怀疑方儒林的身后可能有着强大的靠山，如今见到林凡，顿时就知道自己的怀疑可能成真了。

　　“方林，没想到你运气这么好，居然还活着。我告诉你，这里是邙山派，我父亲是邙山派的长老，他已经是天道圣人境界的强者，你若是敢乱来，他一定不会饶了你的！”朱宏宇冷笑道。

　　一直以来，朱宏宇都以自己能有一个天道圣人境界的父亲而感到庆幸，不管自己闯下什么祸，父亲都能帮自己摆平。

　　“是吗？你先看看这是什么？”林凡张开手掌，一团光华在手中沉浮，光华中有着几件法宝，是朱长老死后从他的体内掉落出来的。

　　见到林凡手中的那几件法宝，朱宏宇脸色大变，惊叫：“五光镯、七箭枪、震天衣，这些都是我父亲的法宝，它们怎么会落到你的手中？”

　　朱宏宇心中惊骇不已，自己父亲的几件得意法宝竟然落入林凡的手中，顿时一个不妙的念头出现在心中，他摇了摇头，将这个念头抛掉，不愿意相信。

　　“你的父亲已经被我杀了，你说这些法宝是如何落入我手中的？”林凡淡声道。

　　“什么！？”

　　朱宏宇身体猛然一震，脸色唰的一下变得苍白无比，随后扑到方儒林的面前，跪在地上，求饶道：“方林，方前辈，我该死，我不该为了宝物而谋财害命，我愿意将东西都还给你，东西我一件都没有动。求求你饶了我一条贱命，我发誓，再也不敢了！”

　　说着，朱宏宇掏出从方儒林手中抢来的储物戒。

　　“你以为跪地求饶几句就能赎罪吗？当初你谋财害命，抢夺我的储物戒，差点置我于死地，这个仇，就以你的命来偿还吧！”方儒林眼中闪过冰冷的杀机，手中突地出现一口长剑，剑光一闪，将朱宏宇的脑袋削了下来。

　　“师兄，如何？”林凡问道。

　　“出了一口气，感觉整个人轻松了许多！”方儒林脸上带着淡淡微笑。

　　“那就好！”

　　修行之人最忌讳的就是心中有心结，一旦心中有了心结，最好的办法就是尽快处理，若是任由心结留在心中的时间过久，很可能会成为阻碍修炼的障碍。

　　邙山派掌门看着离开的林凡和方儒林的身影，心中苦涩万分，短短一个时辰不到的时间，门派中就天道圣人境界的长老和一名将来有可能成为天道圣人的潜力弟子被杀。

　　同时，邙山派掌门的心中也在暗暗庆幸，庆幸林凡并没有迁怒邙山派，否则邙山派所有人加起来都不够林凡杀。

　　离开了邙山山脉，林凡问道：“师兄，真的不随我到太清派吗？以我在太清派中的身份地位，就算帮你弄一个太清派的核心弟子身份也不过是一句话。”

　　“不了！我还是想独自一人在圣界闯荡，或许有一天，我会去找你的！”师兄方儒林摇摇头。

　　“那好吧，师兄你一个人要多加小心！若是遇到什么麻烦，就拧碎我给你的玉符，我会马上赶到！”林凡见师兄方儒林是打定注意一个人闯荡，也就不再多劝。

　　方儒林点了点头，身形化作一道流光消失在远方天际。

　　“好了！自己也离开吧！”林凡身形一转，同样化作一道流光飞走，却是向着太清派的方向飞去。

　　经过之前中了黑罗殿花副殿主等人的埋伏后，林凡估计就算自己去黑罗殿的其他秘密据点，那里也只会是一个废墟，而且还可能会有埋伏在等着自己前往。

　　黑罗殿是一个庞大大物，其中隐藏着许多实力强大的强者，一个副殿主就拥有着鸿蒙灵宝这样的宝物，其他的副殿主是不是也拥有着这个等级的宝物？而作为黑罗殿创建者的黑罗，他又会有什么样的底牌？

　　种种考虑，让林凡不得不暂时放弃找黑罗殿麻烦的打算，转而决心回到太清派中闭关修炼，争取早日将自己的修为境界突破到大道圣人圆满。

　　……

　　黑罗殿总部的大殿中。

　　白副殿主和火副殿主两人神色震怒，刚刚两人得到下属的报告，前去找林凡报仇的花副殿主已经被杀，随同花副殿主一起的那四名供奉也遭遇了同样的命运。

　　“好一个林凡，不仅毁了我黑罗殿四个秘密据点，现在更是杀了花副殿主！”火副殿主周身冒出熊熊烈火，仿佛一个从火焰中走出来的火焰君王。

　　“我要去将那个林凡杀了，为四妹报仇！”火副殿主腾地站了起来，周身火焰直窜上一丈多高，炽热的气浪席卷开来，整个大殿如同一个火炉，空气仿佛都要燃烧起来。

　　“三弟，稍安勿躁！林凡这个人，我们是一定要杀的，但不是现在。”一旁的白副殿主伸手阻止了火副殿主。

　　“二哥，是四妹被杀了！你叫我怎么冷静？”火副殿主拍开白副殿主的手。

　　“四妹被杀，我也很伤心，但是你知道林凡现在在哪里吗？经过了四妹这一件事，我敢肯定他不会再去攻击我们的秘密据点，也就意味着我们不能把握他的行踪。”白副殿主说道。

　　“太清派！我要带人杀到太清派中，杀了林凡为四妹报仇！”火副殿主眼中火焰跃动，浑身散发出一股强大的煞气。

　　“二弟，你是不是被怒火冲昏了脑袋？太清派，那是圣界排名第二的超级门派势力，你带人闯进去，除了送死还能做什么？”白副殿主神色冷静，看不出一丝的怒火。

　　“这也不行，那也不行，到底怎样才能杀了林凡为四妹报仇？”火副殿主一屁股坐回到座位上。

　　“三弟，耐心等候，我一定会帮你找到为四妹报仇的机会的！”白副殿主眼中闪烁着精光。

　　……

　　林凡的突然回归让姜岚和海莉娜两人倍感惊喜，本来林凡离开太清派去找黑罗殿的麻烦，她们两人就整天提心吊胆的。

　　虽然姜岚和海莉娜两人都很希望林凡能够从黑罗殿的手中将父母救出来，但是两人更担忧林凡的生命安全，如今林凡安全回到太清派，自然令两人松了一口气。

　　“夫君，你将爸妈救出来了吗？”姜岚问道。

　　林凡摇了下头。

　　“夫君，没事的！我们一定能够将爸妈救出来！”姜岚和海莉娜两位握住林凡的手，轻声安慰道。

　　和两位妻子待了一会，林凡离开玄上峰去找溥仪长老了。

　　溥仪长老早已经炼化了在葬圣之地中得到的大道圣果成就大道圣人之位，如今居住在太清派三百六十座主峰之一的太仪峰上。

　　见到突然来访的林凡，溥仪长老显得有些意外，随即热情地拿出自己珍藏的茶叶，泡了一壶香茗。

　　两人品了一杯香茶之后，溥仪长老问道：“林长老，你来找我所为何事？”

　　林凡放下手中的茶杯，道：“溥仪长老，我知道黑罗殿的总部在哪里！”

　　“黑罗殿总部的位置，不仅我太清派知道，其它的超级门派实力都知道，但是却没有一个超级门派势力去攻打黑罗殿，至于原因，想必你也能够猜出来！”溥仪长老淡淡说道。

　　闻言，林凡一怔，没想到黑罗殿的总部在超级门派中居然是众所周知的事情，想想也是，圣界三十六个超级门派统治圣界一方天地无数年，怎么可能会不知道黑罗殿这一个强大的势力存在。


第八一六章 藏经阁

　　黑罗殿是圣界中隐藏起来的一股强大势力，天道圣人境界以下的人很少知道有黑罗殿这一个势力的存在，甚至连挺逗没有听过。

　　据说黑罗殿在数百亿年前突然出现，随后在短短的数亿年就成长为能够与圣界三十六个超级门派实力抗衡的强大势力，而现今传言比大罗天门还要强大。

　　对于这一个隐藏在黑暗中的强大势力，圣界的各个超级门派势力都有关注，对于黑罗殿的调查一直没有中断。

　　黑罗殿的总部藏在哪里，任何一个超级门派势力都十分清楚，但是却没有一个超级门派会去攻打黑罗殿，因为黑罗殿总部的防御太过变态了，固若金汤都不足有形容。

　　而且，在黑罗殿的总部中聚集着多名大道圣人境界的无上存在，想要攻下黑罗殿，花费的代价实在太大了，任何一个超级门派势力都承受不起这样的代价。

　　联合讨伐？这是不可能的！

　　圣界三十六个超级门派联合讨伐黑罗殿的确是能够将黑罗殿灭了，但这样的事情却是不可能实现的，三十六个超级门派势力彼此之间都有着矛盾冲突，自然不可能心平气和地坐下来，联手攻打黑罗殿。

　　而且，只要黑罗殿不损害到他们的利益，没有人会愿意做这种吃力不讨好的事情。

　　对于这样的道理，林凡略一思索了一下后便想明白了。

　　“林长老，最近你似乎对黑罗殿的事情很上心啊！发生了什么事情？”溥仪长老静静看着林凡，想起了不久前林凡曾经询问过自己关于黑罗殿的事情。

　　“发生了一点恩怨！”林凡淡笑着说道。

　　“哦！要我帮忙吗？”溥仪长老道。

　　“不需要，我自己会搞定的！”林凡淡淡一笑，原先还想着借助太清派的力量闯入黑罗殿的总殿救出自己的父母，现在估计是不可能了，最后还是要靠自己。

　　想明白了圣界各大超级门派和黑罗殿之间的平衡关系，林凡知道就算告诉了溥仪长老自己的父母被黑罗殿抓去，太清派也未必会愿意出手帮助自己救出父母。

　　黑罗殿很强大，强大到任何一个超级门派实力都不想轻易与之开战，若是林凡借助太清派的力量闯入黑罗殿的总殿中，两者间必定会爆发出一场大战，这是太清派所不愿意发生的。

　　“还有什么事吗？”溥仪长老拿起茶杯轻呷了一口。

　　“没……还有一件事想问一下溥仪长老你，不知道溥仪长老你知不知道这碎片的来历？”林凡本来想说没有的，忽然想起之前得到的那些黑色碎片，那些黑色碎片的来历他一直不清楚，随即拿了出来。

　　溥仪长老接过碎片，仔细查看了一会，忽然叹了一声，将碎片交还给林凡，道：“我也不知道这碎片的来历，林长老你不妨去一趟藏经阁，或许藏经阁中会有相关的记录也说不定。”

　　“藏经阁！”

　　林凡微沉吟了一下，随后告辞离开，前往藏经阁。

　　太清派的藏经阁坐落于一座悬空岛上，这一座悬空岛方圆数百公里，通体用珍贵的材料炼制而成，内部布置着许多先天大阵和各种禁制，就算是大道圣人圆满境界的无上存在一时半刻都无法破开它的防御。

　　悬空岛上有不少弟子正在修炼神通法术，见到林凡的到来，纷纷退让到一边，同时恭敬地喊林凡一声林长老。

　　林凡微笑着点头示意，向藏经阁走去。

　　“林长老真是平易近人，一点架势都没有，完全不像其他的长老！”

　　“林长老是我的偶像，将来我也要想林凡长老那样！”

　　一群弟子满眼崇拜之色地看着林凡远去的背影，悄然议论。

　　藏经阁位于悬空岛的中央，占地方圆数百丈，高有一百零八层，在塔身的表面浮现着一个个神秘的符文，这些符文闪烁着淡淡的光芒，光华流转。

　　将自己的长老令牌给守门的两名傀儡战偶看了一下，林凡很顺利就进入藏经阁中。

　　藏经阁的内部空间和外面看起来的完全不成比例，内部空间起码是外面看起来的数千倍以上，里面摆放着一排排的书架，不过书架上面放的却不是书，而是玉简。

　　林凡并没有在第一层查看玉简，而是向着更上一层走去。

　　在藏经阁的下层中摆放的都是一些普通的资料，像黑色碎片这种世所罕见，连大道圣人都不知道的物品，若是有记录，必定是放到了藏经阁的最上层中。

　　一直走到第一百层林凡才停下来，开始在这一层浏览起玉简中记录的信息。

　　花了数天时间将这一层中存放的所有玉简都看了一边，林凡并没有从中找到半点关于黑色碎片的记录。

　　随后，林凡走上第一百零一层，依然是没有。

　　第一百零二层，还是没有！

　　第一百零三层，没有！

　　从第一百层一直到第一百零七层，林凡将这八层空间中存放的玉简都看了一遍，还是没有找到一点关于黑色碎片的记录信息。

　　林凡将目光看向了第一百零八层，最后一层！

　　砰！

　　第一百零八层的入口处忽然泛起一层淡黄色的光幕，光幕将林凡挡了下来。

　　“不能进入！？”

　　林凡愣了一下，他身为太清派的太上长老，腰上挂着太上长老令牌，在藏经阁中可以说是畅行无阻，前一百零七层毫无阻碍就通过了，而现在竟然被拦了下来。

　　再次试了试，还是无法进入，林凡想了一下，并没有硬闯，虽然破开这个光幕很容易，但却会引起不必要的误会。

　　一转身，林凡离开了藏经阁，前去找掌教要通行证了。

　　对于林凡前来要藏经阁第一百零八层的通行证，掌教虽有些疑惑，但也很是爽快就给了林凡一个通行证。

　　拿到通行证，林凡很快就返回藏经阁中。

　　这一次有通行证在手，林凡顺利进入藏经阁的第一百零八层，这一层的空间明显比其它层的空间都要小，只有数百丈方圆而已，收藏的玉简也不是很多。

　　林凡拿起最近的一个玉简，神念探进玉简中，开始阅读起玉简中记录的信息。

　　“这个黑色碎片究竟是什么来历，居然一点记录都没有！”林凡将第一百零八层空间中的所有玉简都看了一遍，还是没有找到一点关于黑色碎片的信息。

　　“不过，这一次却有一个意外的收获！”林凡想到某个玉简中记录的那条信息，脸上露出一丝笑容。

　　刚走出藏经阁没多远，林凡就看见溥仪长老正向藏经阁走来，随即打了个招呼：“溥仪长老，这么巧啊，你也来藏经阁？”

　　“要找点东西！林长老，看你脸上的笑容，一定是找到关于碎片来历的信息了吧？”溥仪长老笑道。

　　“没有！”林凡遥遥头，“不过，另一件困扰我的事情确实有了一些眉目。”

　　两人闲聊了一会，随后便分开了。

　　林凡回到玄上峰后，与姜岚和海莉娜两人温存一番，随后就告知两人要离开一趟。

　　本来林凡在藏经阁中已经呆了将近一个月的时间，这一次刚回来没多久就又要离开太清派，姜岚和海莉娜两人心中虽有些不愿，但也知道林凡正在为救出自己的父母而努力，叮嘱了几句就放林凡离开。

　　离开太清派，林凡带着小白化作一道虹光，向着圣界东方的方向飞去。

　　数天后，林凡和小白来到一片浩瀚无边的大海之前。

　　这一片浩瀚无边的海域名叫暴风海，就和它的名字一样，这片海域无时无刻不在刮着风暴，是圣界中的一处危险禁地。

　　林凡在暴风海前停了一下，周身冒出道道光华，光华缭绕，星光闪烁，笼罩住方圆百米的空间，随后飞去暴风海中。

　　小白趴在了林凡的肩膀上。

　　暴风海中从四面八方汹涌而来的罡风凝聚成风刃将空间绞碎，无数蕴含着恐怖破坏力的天雷轰下，形成雷霆海洋。

　　风刃和雷霆轰落在星光幻化而成的光罩之上，发出砰砰的声响，却无法攻破光圈的防御，反而是自身破碎消散，光罩荡漾起一圈圈的涟漪，细小的雷蛇跃动。

　　林凡在暴风海中一路前行，避开破碎空间，免得被吞噬了进去，迷失路线。

　　在暴风海中前行了数万公里，林凡忽然感觉到一股微弱的杀气锁定自己，紧接着一头妖兽从海水中冲出，张口狰狞的巨口想要将自己吞噬。

　　那头妖兽约有数千米长，形似蛟龙，但却只有两只前爪，浑身披着蓝色的鳞片，散发出一股强大的气息，赫然是一头天道圣人中期境界的碧水蛟龙兽。

　　林凡神色不慌不忙，一抬手，一道紫雷从林凡的手中发出，紫雷飞射向碧水蛟龙兽，同时将四周空间中的雷霆吞噬吸收，壮大自己，等紫雷轰中碧水蛟龙兽的时候，紫雷的威能已经提升了数倍。

　　紫雷的力量本就足以将那头天道圣人境界的碧水蛟龙兽轰杀，如今威能提升了数倍，直接就将碧水蛟龙兽轰成了飞灰。

　　解决掉一头天道圣人境的碧水蛟龙兽，就好像是做了一件微不足道的事情，林凡神色平静地继续向暴风海深处飞去。


第八一七章 岛屿

　　暴风海中对于人类来说是一处环境恶劣的地狱，但是对妖兽来说却是天堂，因而在暴风海中生存着许多实力强大的妖兽。

　　“真是麻烦！”

　　林凡随手将一头混元无极圣人境界的妖兽斩杀，抱怨一声，随后身形一闪，出现在前方数百公里之外。

　　自从进入暴风海数万公里后就开始频繁遇到妖兽，妖兽的实力强弱不等，最弱的妖兽才混元圣人境界，而最强的甚至达到天道圣人。

　　在暴风海中生活的妖兽似乎都有着一种疯狂的暴虐，林凡在暴风海中飞行的时候不断释放出自己的气势，但却依然遭到了妖兽攻击，就连混元圣人境界那种弱小无比的妖兽都有，似乎这些妖兽连一点灵智都没有。

　　呼呼——！！轰隆！轰隆——！！

　　暴风海中狂风呼啸，雷霆轰鸣，白光照耀，明明是吵闹不堪，但林凡却是感觉到一股异样的安静，似乎正有什么事要发生一般。

　　轰！

　　突然，一股强大至极的气势猛然从林凡下方的无边大海中爆发而出，原本就波涛汹涌仿佛煮沸的海水更加沸腾起来，重重巨浪冲天而起，冲入天际的乌云中，化作倾盆大雨，滔天巨浪猛扑而下，迅捷无比，摧枯拉朽。

　　林凡脚步挪移，身形变换，瞬息出现在另一片海域上面，躲过汹涌而来的巨浪。

　　而就在这时，一道数千丈直径的水柱猛然从下方大海冲出，将林凡冲上空中。

　　还没等林凡稳住身形，一片巨大的黑影突然出现在上方，散发出强大的气息，赫然是一头大道圣人境界的妖兽，一只数百丈方圆的巨爪从黑影腹下探出，宛如一座太古神山一般轰隆隆镇压而下。

　　狂暴的飓风停息，肆虐的天雷缭绕其上，大海复归平静，天地间仿佛只剩下那轰击而下的巨爪，虚空被轰碎，衍化日月星辰。

　　林凡心中一凛，体内冲出道道光华，光华璀璨，轰向巨爪，同时周身虚空泛起一重重虚空波浪，防御神通虚空还发动。

　　巨爪猛拍而下，将道道冲过来的光华拍碎，而后轰击在虚空海上，轰的一声巨响，虚空海激荡不已，传出阵阵轰鸣，随后更是出现咔嚓咔嚓的碎裂声，一重重虚空波浪被轰碎，巨爪势如破竹。

　　就在仅剩下最后几重虚空波浪的时候，巨爪终于是停了下来，但这时巨爪冲出道道蓝色的光芒将林凡四周空间封锁，而后猛地合拢，竟是要将林凡整个人捏碎。

　　林凡肩膀上的小白跃了下来，雪白的毛发间符文闪烁，周身迸发出耀眼的光芒，光芒万丈，道道光芒飞射而出，将封锁四周空间的蓝色光芒轰开一个缺口。

　　林凡和小白趁机冲了出来。

　　这时，林凡才看清攻击自己的妖兽是长什么样子的，赫然是之前遇到过的碧水蛟龙兽，不过这一头碧水蛟龙兽的体型比之前遇到的那头碧水蛟龙兽可要大得多，至少也是数十倍以上，庞大的身躯宛如一条绵延的山脉。

　　而且，这一头碧水蛟龙兽的实力也比那头碧水蛟龙兽强大许多，林凡估计这一头碧水蛟龙兽的实力应该是大道圣人后期。

　　碧水蛟龙兽那巨大的眼睛盯着林凡，冷漠无情，眼睛中充满着暴虐与疯狂，更有着一丝其它的感情夹杂在其中。

　　吼！

　　碧水蛟龙兽猛地大吼了一声，浑身冒出一股强大至极的气势，凶猛的气势如同海啸潮水般汹涌冲击向林凡和小白，同时一条巨尾横扫了过来，空间都被拍得稀巴烂。

　　林凡周身闪现出道道五彩的天雷，一把奇形法宝出现在林凡的手中，正是林凡之前斩杀黑罗殿的一名大道圣人强者后得到的大道宝器五雷太昊钺。

　　五雷太昊钺飞到半空中，缭绕其上的紫雷猛然一涨，乌云中骤然落下道道天雷，天雷仿佛都有着同一个目标，纷纷轰向五雷太昊钺。

　　吸收了无数天雷的力量，五雷太昊钺光芒一亮，化作一道紫刃斩杀向碧水蛟龙兽，在碧水蛟龙兽巨大的尾巴上留下一道长长的伤口，鲜血飞溅。

　　碧水蛟龙兽吃痛之下嘶吼一声，庞大的身躯扭动，身上散发出来的气息越发暴虐。

　　这时，小白摇身一般化成一头千丈高的巨兽，柔顺的毛发洁白胜雪，皮毛间隐约有着符文在闪烁，浑身散发着一种至尊神圣的高贵气息。

　　小白虽化身为千丈巨兽，但是与碧水蛟龙兽数万米长的庞大体型相比还是显得细小无比，有种在面对高山的感觉。

　　不过，体型并不重要，重要的是实力！

　　小白身形一闪，而后出现在碧水蛟龙兽上方，周身流转着熠熠圣辉，右爪落下，虚空中无尽天地元气滚滚而至，凝聚幻化成一只巨大的爪子，巨爪狠狠在碧水蛟龙兽的身上又添了数道长长的伤口，大量鲜血喷涌而出。

　　碧水蛟龙兽怒吼连连，才刚一交手身上就多了数道伤口，庞大的身躯绽放出蓝色光芒，无边大海中冲出道道数千丈直径的巨大水柱，化作一条条巨大的水龙分别攻向林凡和小白。

　　林凡身形灵巧无比，手中的五雷太昊钺连连出击，虚空中紫雷闪烁，将一条条冲杀过来的水龙轰成碎片；而小白比较凶猛一些，庞大的身形直接冲向了那些水龙，或是撕咬，或是挥抓，一条条水龙被小白撕裂。

　　碧水蛟龙兽不断发出怒吼，散发出强大的气势，庞大的身躯舞动，搅动大海，巨浪滔天，无数数丈长的水箭凝聚而成，悬浮在碧水蛟龙兽四周，密密麻麻，如暴雨倾泻般飞射向林凡和小白。

　　轰！轰！轰……

　　震耳欲聋的巨响在暴风海中传荡开来，即使是狂啸的飓风，轰隆的天雷都无法掩盖，一股股强大的力量爆发，四散的冲击波令得无比海域浪涛汹涌，巨浪滔天。

　　碧水蛟龙兽虽然是大道圣人后期境界的强大妖兽，但是在林凡和小白的联手下还是很快就败下仗来，最后被林凡用五雷太昊钺斩杀。

　　小白将碧水蛟龙兽的尸体整个吞进肚中，而后趴在林凡的肩膀上慢慢炼化着碧水蛟龙兽的血肉精华和大道法则。

　　林凡身形闪动，继续在暴风海中寻找着此行的目标，越来越深入暴风海。

　　进入暴风海已经过去数月的时间，这一段时间中林凡每一天都遇到妖兽的袭击，不过以林凡如今的实力，只要不是碰到大道圣人圆满境界的妖兽，基本上不会有危险。

　　那些袭击林凡的妖兽，最终都是被林凡斩杀，成了小白的腹中之食，而此时小白正在鸿蒙殿中炼化这些妖兽增强实力。

　　这一天，林凡穿过了一处风暴最为肆虐的区域后忽然一片风平浪静、海阔天空，瞬息间两种不同的变化让林凡愣了一下。

　　前方风平浪静、海阔天空；身后狂风暴雨、天雷轰鸣，两种截然相反的环境，让人不禁感叹大自然的神奇。

　　林凡极目远眺，只见清澈蔚蓝的海水微波荡漾；天空湛蓝，漂浮着一朵朵棉花般的云朵；阵阵微风拂面，犹如一只轻柔的小手在抚摸着脸庞。

　　在那遥远的地方隐约出现了陆地的影子，林凡身形化作一道流光向那片陆地飞去，很快就来到陆地之前。

　　这一片陆地十分广袤，林凡一眼望去竟看不到边，强大的神念蔓延开来，轻易就笼罩住整片大陆。

　　大陆的形状很像一颗龙头，面积有数百万公里方圆，若是在凡界这已经是一片非常大的陆地了，但是在这无边海域中却只能算是一个大一点的岛屿。

　　“终于找到了！”林凡脸上露出一丝喜悦。

　　当初在太清派的藏经阁第一百零八层中浏览玉简寻找黑色碎片的来历，虽然最终没能找到一点关于黑色碎片的信息，但却偶然从一个玉简中看到一则消息，而这一则消息让林凡没有找到黑色碎片相关信息的郁闷一扫而空。

　　那则消息是太清派中一名大道圣人境界的太上长老经历的事情，虽然只有短短的几句话，但是却讲述了一个见闻，在暴风海的深处有着一座形似龙头的岛屿，那名太清派的太上长老曾经在这座岛屿上见过圣兽青龙，由于害怕遭到圣兽青龙的攻击，只是匆匆看了一眼就离开。

　　那名太清派的太上长老回去后将这一次的见闻记录了下来。

　　林凡在看到这则见闻的时候喜出望外，他一直就想找到圣兽青龙，得到圣兽青龙的精血来解除圣源珠的最后一道封印，可惜一直都没有圣兽青龙的消息。

　　现在，突然得到圣兽青龙的消息，林凡很是惊喜，虽然这个消息已经是很多年前的了，如今圣兽青龙未必还在那座龙头岛屿中，但只要有一点希望，林凡就不会放弃。

　　林凡身形缓缓下降，落到龙头岛屿上。

　　岛屿上植被十分茂盛，放眼望去全是一片一片的森林，一座座高山耸立，连绵成一条山脉，在岛屿上出奇地没有妖兽的存在，不过一些小动物却还是有的。

　　“嗯！？”

　　林凡忽然感应到了什么，身形向着岛中的某处飞去。


第八一八章 山谷

　　在龙头岛屿上有一处宽阔的山谷，山谷四面环山，一座座或高或低的山峰耸立在四周，山峰上长满了大树，葱翠的绿色仿佛一件绿色的大衣。

　　这一个山谷一眼看去很是普通，但若是一位精通阵法的人仔细观察的话就会发现一些异样的存在，那些坐落在周围的山峰摆列的位置蕴含中某种特别的规律，形成了一个先天大阵。

　　这一个先天大阵有着诸多功能，例如聚集天地间的元气，隐匿气息等等。

　　此刻，林凡就悬浮在着一个山谷的山空，眼中闪烁着一些奇异的光芒，思索了一下，身形向着山谷飞去。

　　绕过先天大阵中的一些陷阱，林凡很顺利地进入山谷中。

　　在山谷中长满着一种奇异的草，这种草高约有半米，两指来宽，通体晶莹如玉，叶面泛着点点金光，一丝丝的异香弥漫开来。

　　“龙息草！而且还是传说中最高品质的龙息草！”林凡惊呼出声。

　　龙息草是一种很奇特的天材地宝，本来只是普通的草，但是长期沾染了龙族的气息后便会蜕变成龙息草，越是实力等级高的龙族经常出没的地方生长的龙息草品质越高，而这里的龙息草是传说中只有圣兽青龙出名的地方才会有的那种。

　　这里有最高品质的龙息草，也就意味着在圣兽青龙在这个山谷中待过一段时间。

　　“圣兽青龙最近一段时间应该在山谷中出现过，山谷的空间中还残留着一丝圣兽的气息，绝对是圣兽青龙的！”林凡神色一喜，既然圣兽青龙最近在山谷中出现过，或许自己能够通过这个线索找到圣兽青龙。

　　林凡将目光看向了山谷的深处，顿时就被一种奇异的花吸引了目光，只见数十米开外的地方长着数朵外形十分奇异的花，像一条小小的神龙，花的颜色呈红色，仿佛血液一般，但是却绽放着淡淡的金光。

　　龙血花，一种吸收了龙族血液后蜕变的异花，拥有着上佳的疗伤功用。

　　越是深入山谷，林凡就发现越多与龙族有关的天材地宝，而且每一种天材地宝的品质都极高，让林凡的心中越发肯定。

　　来到山谷的中央，一颗巨蛋出现在林凡的眼中，巨蛋足有数米高，蛋壳表面浮现出许多神秘的符文，符文绽放着青色光芒，幻化成一条条神龙环绕着巨蛋飞行。

　　一股强大旺盛的生命力从巨蛋中传出，堪比大道圣人境界的强者，四周空间中天地大阵汇聚过来的天地元气被巨蛋吞噬，形成一股股小型的旋风，巨蛋中传出的生命气息也在缓缓增强。

　　“龙蛋！这颗龙蛋应该是圣兽青龙的后代吧！”林凡细细打量着眼前的巨蛋，从巨蛋中传递出来的浓郁龙族气息让他不得不怀疑这一颗巨蛋的身份。

　　林凡站在龙蛋的面前，目光清澈如水，没有丝毫想要将龙蛋偷走的欲望，伸出手，只是单纯地想要触摸一下龙蛋。

　　忽然，环绕着龙蛋飞行的符文神龙绽放出炽烈的青色光芒，发出阵阵响彻天地的龙吟，一股强大的力量爆发，将林凡震退数米。

　　紧接着，符文神龙舞动身躯，浩荡的龙威如同海啸般扑涌而来，化作道道青芒飞射向林凡，速度极快，转瞬间就到了林凡的面前。

　　林凡身形急速后退，同时双手连连展动，飞出道道星辰之光，化作一片浩瀚宇宙星空，将紧追上来的符文神龙困在其中，随后双手一合，宇宙星空和符文神龙一起化为虚无消失。

　　“慢着，我对你没有恶意！”解决了龙蛋的一次防御攻击，林凡急忙说道，同时将自己的善意传递给了龙蛋中的生命。

　　似乎是感应到了林凡的善意，缭绕在龙蛋周围，光芒越来越盛，龙威越来越强大的符文神龙逐渐恢复了原样。

　　林凡本就没有收走龙蛋的念头，此刻龙蛋不再攻击，心中顿时就松了一口气，若是龙蛋持续攻击，万一被回来的圣兽青龙看到，以为他要偷走龙蛋，那误会可就大了！

　　没有收走龙蛋的念头，但不代表着林凡不想采摘一些山谷中的天材地宝，这么多种与龙族有关的高品质天材地宝可不多见。

　　“白玉龙息草、龙血花、天香龙涎果、九窍灵龙芝……”每采摘一种天材地宝，林凡脸上的笑容就多一分，这些可都是难得一遇的宝物啊。

　　就在林凡满心喜悦地采摘山谷中的药材时，忽然感觉到身后一股强大的力量袭来，来不及多想，身形猛地向前冲去，但还是慢了一步，被那股强大的力量击中，整个人被轰得飞出了山谷。

　　稳住身形，林凡这才看清攻击自己的是什么人，只见对方是一个中年汉子，浑身肌肉虬结，充满着爆炸性的力量冲击感，仿佛其中蕴含着百万吨的炸弹，体表流转着一层淡淡的光芒，狂猛的气息如潮水般汹涌开来。

　　“我……”

　　林凡还没来得及开口解释自己的目的，那中年汉子就再次冲了过来，简单的一拳轰出，狂猛无匹的拳势笼罩四方天地，虚空中出现一条条神龙，龙威浩荡，震慑心灵！

　　林凡目光一凝，心中对中年汉子的身份隐约有些怀疑，中年汉子很可能是圣兽青龙所化，而此时对方明显将自己当成了想要偷龙蛋的人。

　　有心想要解释，但对方明显是不想给他解释的时间。

　　“看来，只有让对方的怒火平息下来才行了！”林凡心中瞬间做出决定，周身荡漾起一重重虚空波浪，同样一拳轰出，迎向中年汉子的拳头。

　　砰！

　　两人的拳头碰撞到一起，爆发出一阵强大的冲击波，虚空崩裂出道道裂缝，强大的反震力量将林凡和中年汉子震飞出去。

　　砰！砰！砰……

　　几乎是同时，林凡和中年汉子稳住身形，紧接着化作两道流光在龙头岛屿上空猛烈交战，瞬息间两人就交手了数百招，响彻天地的巨响传荡出去。

　　一股股强大的力量冲击波席卷开来，龙头岛屿上高山崩塌，森林消失，天崩地裂，仿佛末日来临。

　　至于龙蛋所在的山谷因为有着先天大阵的保护，此时是安然无恙。

　　中年汉子双臂猛然迸发出青色光芒，长出青色的龙鳞，五指化为龙爪，淡淡的青光缭绕，浑身爆发出一股恐怖的龙威。

　　一爪抓来，顿时虚空中出现一个巨大的龙爪，浩荡龙威席卷，龙爪下无尽异象呈现，天地破灭，衍化日月星辰，掌控大道乾坤，轻易破开虚空海的防御。

　　林凡心中一凛，身上玄武护甲迸发出玄色光芒，玄武虚影游走，将中年汉子的这一击当了下来。

　　不过，玄武虚影虽然挡下了中年汉子的攻击，但也受到重创，体表崩裂出道道裂痕，化作一道光芒隐没进玄武护甲中。

　　紫光一闪，大道宝器五雷太昊钺出现在林凡的手中，道道紫雷跃动，飞跃而出，无数紫雷汇聚成一把巨大的五雷太昊钺斩杀向中年汉子。

　　中年汉子双眸中闪过一道精光，双臂缭绕着淡淡青光，身后浮现出一条青龙虚影，青龙发出一声响彻天地的龙吟，舞动庞大的身躯迎向斩杀而来的五雷太昊钺。

　　轰隆！

　　一股庞大的能量风暴席卷开来，青龙虚影破碎消失，而五雷太昊钺光芒原本缭绕的紫雷全都不见，飞回到林凡的手中。

　　中年汉子猛地一踏虚空，将空间踩得塌陷下去，身形瞬间出现在林凡的面前，周身绽放着青色光芒，一条条神龙虚影游走，滚滚龙威浩荡如海，龙化的双臂不断轰出，无数龙爪笼罩住林凡周身空间。

　　“好快！”林凡暗道一声，同时双拳轰出，幻化出无数拳影。

　　每一次的轰击，林凡都感觉到对方的力量强大一分。

　　砰！

　　中年汉子气息猛然一涨，两条龙臂青光缭绕，瞬息膨胀了几分，显得更加粗大有力，充满着爆炸的力量，一拳轰出，凶猛无比的拳势将一方虚空轰成破碎，一条条神龙出现于虚空中，将林凡轰飞到数千公里之外。

　　稳住身形，林凡只觉被中年汉子击中的胸口处传来阵阵巨疼，似乎那里的骨头已经完全破碎，喉咙一甜，一口鲜血忍不住喷了出来。

　　“前辈，且慢动手！我来这里不是为了偷走龙蛋的！”林凡连声道。

　　但是，中年汉子却仿佛对林凡的话视若无睹，浑身散发着强大的气息，更加强大的攻击轰了过来，虚空中出现一只龙爪，龙爪巨大无比，覆盖天穹，仿佛整个天地都被其囊括在爪中，恐怖无比的威压降临。

　　望着轰击而下的恐怖龙爪，林凡神色无比凝重，一道蒙蒙光芒从其体内飞出，顿时一股浩瀚无边的气息弥漫，光芒化作一颗滴溜溜转动的珠子。

　　鸿蒙灵宝，鸿蒙珠！

　　鸿蒙珠绽放出蒙蒙光芒，荡漾着强大的力量波动，化作一道流光冲天而起，轰击在巨大龙爪上面，耀眼的光芒照耀天地，巨爪出现道道裂痕，裂痕迅速蔓延，随后整个龙爪砰一声破碎消散。

　　“有点意思！”

　　见到林凡祭出鸿蒙珠击溃自己的攻击，中年汉子眼中闪过一道精光，嘴角勾起一丝淡淡的笑容。


第八一九章 最后的封印

　　轰——！！

　　一股无匹的恐怖气势猛然从中年汉子的体内爆发出来，形成一股股强大的气势风暴，如同海啸一般摧枯拉朽，凶猛无比的冲击而来，这一股气势比之前任何时候爆发出来的气势都要强大，天地都为之颤动，虚空传出了阵阵低沉的轰鸣，似乎整个一个天地都无法容纳他的力量。

　　“好强！比刚刚还要强大数倍！”林凡心中一凛，中年汉子的实力竟然比刚刚提升了数倍，急忙催动鸿蒙珠垂落道道鸿蒙之光将自己保护起来。

　　嗡——

　　清脆的剑鸣响彻天地，三万六千道光芒从林凡的体内冲出，迅速组成大周天星辰剑阵，无尽星辰之力从虚空中涌现，涌入大周天星辰剑阵中。

　　大周天星辰剑阵绽放着璀璨的光芒，剑阵中一颗颗巨大的周天星辰凝聚，周天星辰中冲出道道剑芒，剑光跃动，无数剑芒斩杀向中年汉子。

　　“喝！”

　　中年汉子猛然一声大喝，浑身气息一涨，周身青色光芒迅速扩张开来，幻化成一个浩大的世界，世界中无数天龙飞舞，强大的力量激荡，将斩杀而来的剑芒震碎。

　　脚步一踏，整一片天穹被踩得崩碎开来，中年汉子瞬息出现在林凡的上方，整个一个偌大的天龙世界被他拿在手中，轰隆隆向着林凡镇压下来，恐怖无比的力量将空间压得空间如玻璃般碎裂。

　　狂猛无匹的力量轰下，林凡只觉一股沉重的压力压在身上，仿佛身上背负了无数座太古圣山，难以一动脚步半分。

　　天龙世界荡漾着浩荡龙威，龙威滚滚如潮，龙吟惊天，寻常大道圣人境界强者在这一击之下毫无还手之力，下场注定是被碾成肉酱。

　　但林凡不同！

　　只见万分之一个刹那的时间，林凡周身猛然爆发出一股强大的力量，天龙世界带来的压力顿时一轻，双手快速掐动法诀，悬浮在头顶上方的鸿蒙珠绽放出蒙蒙光华，轰向镇压而下的天龙世界。

　　同时，林凡身后展开顶级大道宝器星河鎏光翼，星河鎏光翼快速一振，林凡的身形瞬息从天龙世界的攻击范围中脱离。

　　轰！

　　鸿蒙珠绽放着蒙蒙光芒，荡漾出一股强大至极的力量波动，与镇压而下的天龙世界碰撞到一起，耀眼的光芒将整个天地淹没。

　　天龙世界出现一道道裂痕，裂痕蔓延，天龙世界中高山倒塌，江河断裂，大地龟裂，喷涌出熔浆火海，无数天龙发出悲鸣、陨落，被熔浆火海吞噬。

　　恐怖的能量风暴席卷开来，整个龙头岛屿除了山谷及方圆百里的地域完好无损外，其余的部分都沉没进了无边海域中。

　　林凡周身星辰之光缭绕，大周天星辰剑阵一阵轰鸣，剑阵中一颗颗周天星辰破碎，大周天星辰剑阵隐约有崩溃的迹象，但最终还是顽强地承受住能量风暴的冲击。

　　“哈哈哈——”

　　一阵开怀的大笑忽然响起，盖过了狂暴不息的能量风暴，清晰地传入林凡的耳中，林凡望去，却见中年汉子在能量风暴的冲击中稳如泰山，岿然不动。

　　好一会儿过去，能量风暴逐渐减弱。

　　中年汉子没有再攻击，而是淡笑着看着林凡，而林凡见中年汉子没有攻击自己的意思，也是按兵不动，但心底下还是有着一丝戒备。

　　“林凡，能够在我一半力量的攻击下还毫发无伤，你很不错！”中年汉子淡笑道。

　　一半力量！

　　林凡心中暗暗一惊，对方刚刚如此强大的攻击竟然只是一半的力量，连全力都没有，而自己却几乎动用了全部的力量，对方的实力太强了！

　　这时，林凡忽然注意到中年人对自己的称号，对方知道自己是谁。

　　“前辈，你认识我？”林凡问道。

　　“当然！你叫林凡，来这里就是为了得到我的精血！”中年人笑道。

　　“这中年汉子果然是圣兽青龙！”林凡心中暗道。

　　明白到对方是圣兽青龙，而圣兽青龙也知道自己的存在，林凡总算明白之前圣兽青龙的攻击力量为什么不一开始就动用全力，而是逐步增加，这对于一个守护自己后代的人来说是不可能的事情。

　　“青龙前辈，既然您都知道我的身份，为什么还要攻击我？”林凡无比的郁闷。

　　“哈哈！想要得到我的精血，没有一点实力怎么行！刚刚只是试一下你的实力如何，我不是留手了吗？”圣兽青龙哈哈笑道。

　　“青龙前辈，您是愿意送我一滴精血？”林凡眼中闪烁着期待。

　　圣兽青龙点了下头，还没有退去龙化的右手在左手手心划开一道口子，一滴闪烁着青金光芒的精血浮现于手心上，顿时一股强大的圣兽青龙气息弥漫开来，一条青龙虚影环绕着精血飞行，发出阵阵宏大的龙吟。

　　“多谢青龙前辈！”林凡收起圣兽青龙的精血，心中一阵喜悦，解除圣源珠最后一道封印所需的物品终于全都集齐。

　　“林凡，到我那里去坐一坐吧！”圣兽青龙指着龙头岛屿的方向。

　　林凡看了一眼几乎全毁的龙头岛屿，不好意思地说道：“前辈，打坏了您的岛屿，真是不好意思！”

　　“没关系！”圣兽青龙淡淡一笑。

　　随后一挥手，一道光芒从圣兽青龙的手中飞出，落入仅剩的山谷中，随即山谷方圆百里的地域迅速蔓延扩张，一座座高山出现，江河奔流，森林葱翠。

　　很快，一座新的岛屿就出现在林凡眼中，与原来的龙头岛屿一模一样。

　　得到圣兽青龙的精血，林凡心中就一直期待着解开圣源珠的最后一道封印后会给自己带来什么样的好处，前两次解开圣源珠的封印都让自己的实力大进。

　　在龙头岛屿中待了没多久，林凡就告辞离开。

　　当初进入暴风海寻找圣兽青龙花了数月的时间，如今离开暴风海，半个月都不到。

　　离开暴风海，林凡并没有急着赶回太清派，而是迫不及待地闪身进入鸿蒙殿中，准备解除圣源珠的最后一道封印。

　　鸿蒙殿内。

　　林凡神色凝重，默默运转功法，将自身的状态调整到最佳，随后体内的大道法则如同一条紫色星河一般流淌而出，在林凡的面前幻化成一个紫色的洪炉，洪炉上浮现出无数异象，异象纷呈。

　　紧接着，林凡拿出一个玉瓶，一滴滴异兽的精血飞出，每一滴异兽精血的大小颜色都不相同，一股股强大的气息弥漫。

　　十万八千种异兽精血汇聚起来足以形成一个庞大的湖泊，一丈高的洪炉看起来虽然不大，但内部却拥有着庞大的空间，将所有异兽精血都装了进去。

　　林凡体内的力量源源不断地输入到洪炉中，顿时洪炉发出阵阵轰鸣，道道彩霞从洪炉中迸射而出，将整个空间映照成彩色。

　　渐渐的，林凡的额头上冒出了一颗颗斗大的汗珠，熬炼这些异兽精血太过消耗力量了，比同时和数名大道圣人后期的强者战斗还要消耗力量。

　　时间流逝，不知不觉间鸿蒙殿内已经过去了数十年，而洪炉中原本各自为营的异兽精血逐渐融合到一起。

　　这时，林凡将自己得到的四象圣兽精血取了出来，顿时青色、金色、红色、玄色四种光芒交辉相应，圣兽青龙、圣兽白虎、圣兽朱雀、圣兽玄武，四象圣兽的虚影飞舞，发出阵阵鸣叫。

　　四象圣兽的精血被林凡投入到洪炉中，圣兽青龙、圣兽白虎、圣兽朱雀、圣兽玄武四象圣兽的虚影环绕着洪炉飞舞了几圈，随后一起冲入洪炉中。

　　轰！

　　道道炽盛的彩霞从洪炉中迸射而出，同时林凡感觉到自己的大道之力在急剧消耗着，一息时间就减少了千分之一，急忙掏出补充力量的丹药服下。

　　服用了数百颗丹药，林凡才将感觉到洪炉停止吞噬大道之力。

　　“本源液，终于是熬炼完成了！”林凡抹了一把额头上的汗珠，没想到熬炼本源液居然这么消耗力量。

　　此时，只见洪炉中五颜六色的异兽精血融练成了一种纯白色的液体，仿佛白玉融化而成，散发着一股股浓郁的本源气息。

　　林凡盘膝而坐，运转修炼功法，炼化灵脉补充消耗的力量。

　　数个时辰后，林凡体内消耗的力量已经全部恢复，双眸中迸射出两道精光，一跃而起，嘴角挂着淡淡的笑容。

　　一道白光冲林凡的体内飞出，化作圣源珠悬浮在林凡的面前。

　　“圣源珠，终于要解开最后一道封印了！”林凡神色有些激动。

　　圣源珠的前两道封印解除都给林凡带来了极大的好处，实力大进，这最后一道封印如此艰难，想必得到的好处更多。

　　林凡抬起手来，体内的大道之力在手中凝聚幻化成一支笔。

　　林凡抓起大道笔，笔尖沾上一点本源液，手腕一动，在虚空中书写下一个字，这一个字古老无比，透露着一种本源的波动。

　　字，绽放着柔和的光芒，化作一道流光飞入到圣源珠中。


第八二零章 黑罗总殿

　　在林凡的脑海中有着一篇浩瀚的篇章，这一篇篇章是神秘男子圣传给他的，平时这一篇篇章被一层朦胧的光华笼罩，任凭林凡如何努力都无法看清。

　　但是，当林凡将体内的大道之力凝聚成一支笔沾上洪炉中的本源液时，只觉一股奇异的力量沿着笔尖传入自己的脑海中，那笼罩在浩瀚篇章上面的朦胧光华逐渐消失，一个个古老无比的文字呈现。

　　这些文字十分古老，比林凡曾经看过的无数文字都要古老的多，似乎比圣界还要早，而这些文字林凡有着一种莫名的感觉，与那黑色碎片上面的那一个字是同一种文字。

　　神秘男子是什么人？为这么会懂得黑色碎片上面的那种文字？他与黑色碎片之间有着什么样的联系？

　　林凡心中浮现出无数疑惑，但此时都被他压了下去。

　　林凡手中的大道笔在虚空中书写下一个个古老无比的文字，每一个文字都绽放着柔和的光辉，融入到圣源珠中，从圣源珠中传递出来的本源气息越来越强大。

　　而同时，林凡脑海中的那一篇篇章中的每一个古老文字也随着林凡书写出来而爆碎，化作无数光点融入林凡的灵魂之中，林凡的灵魂境界在逐渐提高，速度惊人。

　　那些古老文字就像用烙铁烙印在灵魂之中一样，想忘也忘不了！

　　洪炉中的本源液在逐渐减少，而林凡脑海中的浩瀚篇章也一字一句地融入到圣源珠中，圣源珠的封印在逐渐消失，林凡的灵魂境界在提高。

　　当林凡写下最后一个古老文字的时候，洪炉中的本源刚好用完，点滴不剩。

　　呼——！！

　　林凡长出了一口气，脚一软，竟坐在了地上，刚刚书写了一篇浩瀚的篇章，无数个古老文字，消耗了太多的心神，更是耗尽了体内的所有力量。

　　紫色洪炉化为一道浩瀚的紫色星河飞回林凡体内，似乎变得更加的凝炼。

　　随着最后一个古老文字飞入圣源珠中，圣源珠内传来一声咔咔的声音，似乎有着某种透明的东西破碎了一般，一股浩瀚的圣界本源气息如洪水般喷涌出来，将林凡淹没。

　　一边看着林凡破除圣源珠封印的小白欢呼一声，张开小口，吞噬起这股圣界本源气息来，形成了一个小小的漩涡，四周圣源珠中喷涌而出的本源气息汹涌向小白。

　　似乎是嫌这样吞噬不够过瘾，小白化作一道流光飞入圣源珠，开始了它的修炼。

　　圣源珠绽放着熠熠圣辉，释放出一股股浩瀚的本源气息，突然化作一道光芒飞入林凡的体内，紧接着一股澎湃的力量汹涌而出，充斥林凡的四肢百骸。

　　对于这样的情况，林凡早已经是经验丰富，破除圣源珠的前两道封印时就出现这种状况，故而在圣源珠飞回体内之前，林凡已经运转修炼功法。

　　林凡周身绽放出熠熠圣辉，圣洁的光辉笼罩在林凡的身上，让林凡看起来是那么的庄严神圣，让人有一种顶礼膜拜的冲动。

　　光辉流转，林凡身上散发出来的气息越来越强大。

　　林凡的身体逐渐变得晶莹如玉，透露着一种本源的华光，体内的五脏六腑绽放出五颜六色的光芒，像是一轮轮彩色的太阳绽放着各色光芒，无比旺盛的气血如同滔滔江河奔流，响起阵阵轰鸣声。

　　林凡在炼化圣源珠中喷涌而出的能量，他的实力在快速提升！

　　浩瀚的气息弥漫开来，无尽圣辉迸发而出，淹没天地，淹没了林凡的身影，一道道法则从虚空中出现，冲入圣光之中，没入林凡的体内。

　　时间流逝，圣光中传出的气息越来越强大。

　　……

　　太清派的山门前，一道流光从远方飞掠而来，停在了半空中，流光敛去，林凡虚空而立，周身没有散发出一丝气息，但却完美地融入四周空间，与天地化为一体。

　　“没想到解除圣源珠的最后一道封印后居然修炼了这么久！”林凡微微感叹一声，随后落到地上，在两名巡逻弟子敬畏的目光中走了进去。

　　回到玄上峰，林凡本以为能够看到姜岚和海莉娜两人的小脸，但当他见到姜岚两人的时候却发现两人的脸上愁云密布，忧心忡忡。

　　“岚儿、娜儿，发生什么事了？”林凡出现在姜岚两人的面前。

　　“夫君，你回来了！夫君，你快去救念凡和天儿！”姜岚和海莉娜两人见到林凡回来，神色一喜，而后很快焦急地说道。

　　“岚儿、娜儿，你们两人先冷静下来！”林凡渡入两道力量在姜岚两人的体内运转，平复两人的情绪后问道：“念凡和天儿他们发生了什么事？”

　　“夫君，我们失去了念凡和天儿两人的联系，我怕他们两人现在的处境很危险！”姜岚忧心道。

　　“岚儿，你通知溥仪长老了吗？”林凡冷静问道。

　　“已经通知溥仪长老，他也派人出去寻找了，但现在已经过去一年多，还是没有念凡和天儿他们的消息！”海莉娜眼眶红红的，脸上满是担忧。

　　“岚儿、娜儿，你们放心，我一定会将念凡和天儿他们安全带回来的！”林凡安慰了姜岚两人几句，随后去找溥仪长老了解一下情况。

　　与溥仪长老见了面，林凡并没有从溥仪长老那里得到什么消息。

　　告辞溥仪长老，林凡找了一个安静的地方，周身散发出一股奇异的气息，四周空间突然荡漾起一层层涟漪，像是水面一般。

　　林凡运起神罗天算之术，双眸中出现两个小小的神罗天盘，神罗天盘缓缓转动，光芒四溢，一幅幅片段画面在林凡眼中闪过。

　　一会后，林凡停止运转神罗天算之术，眼中的神罗天盘消失不见。

　　“黑罗殿！”冰冷的杀机在林凡眼中闪过。

　　林凡周身荡漾起一层层光华，随后化作一道流光迅速消失在远方天际。

　　……

　　黑罗殿总殿是黑罗殿最强大的地方，几乎黑罗殿中的高手都齐聚在这里，仅是大道圣人境界的强者就有数百名，更别说大道圣人以下的强者了，防御堪称恐怖至极，没有一个超级门派愿意攻打这里！

　　然而这一天，总殿中的所有人突然感应到了一股陌生的气息出现在这里，这股气息中充满着怒火和杀意，顿时所有人心中一愣，竟然有人敢来黑罗殿总殿闹事！

　　不少人飞出自己的洞府，想要看一下是什么人胆子如此之大，竟敢单枪匹马闯进黑罗殿总殿，简直就是不知道死字怎么写！

　　只见天空中，一名身着白色长袍的年轻人虚空而立，衣襟被风吹得猎猎作响，神情冷漠地看着下方的黑罗殿众人，一口口长剑悬浮在他的周身，绽放着星辰光芒。

　　“什么人？竟敢擅闯黑罗殿，给我死来！”

　　一名天道圣人后期的强者飞了上来，怒喝一声，周身荡漾出一股股强大气势，手中光芒闪动，一道绚丽的攻击轰了过去。

　　林凡淡淡看着那名冲上来的天道圣人强者，手中剑诀一掐，顿时大周天星辰剑阵中一道剑芒冲出，将轰杀而来的攻击劈碎，而后剑芒更是去势不减地斩杀过去。

　　那名天道圣人强者心中一凛，自己的攻击竟然这么轻易就被林凡破解，急忙祭出法宝防御林凡的攻击。

　　哧！

　　仿佛切豆腐一般，那名天道圣人强者被林凡轻易斩杀，所谓的防御根本就无法抵御林凡的攻击。

　　“什么！？王军居然一招被杀！”

　　下面的黑罗殿众人一惊，一名天道圣人后期的强者竟然被敌人一招斩杀，敌人的修为境界至少也是大道圣人境界的强者！

　　“杀！”

　　同伴被杀，让下面的黑罗殿众人一阵怒火燃烧，而林凡单枪匹马闯入黑罗殿总殿更是让黑罗殿总殿的人愤怒异常，林凡简直就是不将他们放在眼中。

　　一股股强大的气息冲天而起，没有一道气息弱于天道圣人，如此恐怖的力量，难怪那些超级门派势力不愿意攻打黑罗殿。

　　“死！”

　　林凡口中吐出一个冰冷的字，仿佛来自死神的宣言。

　　大周天星辰剑阵中冲出道道万丈剑芒，如同一条条九天之上倾泻而下的天河，浩浩荡荡，剑光闪耀，恐怖的杀气弥漫，笼罩住冲杀上来的黑罗殿众人。

　　道道剑河横扫出去，一个个黑罗殿的高手被斩杀，陨落！

　　越来越多的同伴被林凡斩杀，黑罗殿的强者攻击更加的疯狂，一道道蕴含着恐怖力量的攻击如潮水爆轰向林凡，绚丽的光芒将天地映照成彩色。

　　林凡四周空间荡漾起一重重蒙蒙的光华，大周天星辰剑阵冲出道道剑芒，形成一张比不透风的剑网。

　　如潮水般的攻击轰在剑网上面，发出阵阵轰鸣，能量狂潮席卷开来，攻击狂猛无比，但却无法破开剑网的防御。

　　“杀！”

　　林凡眼中杀机闪烁，催动大周天星辰剑阵，剑光掠动，冲入人群之中，展开疯狂的杀戮，这些人都是只是天道圣人境界的强者，没有人能够接下林凡一招攻击。

　　惨叫、死亡在黑罗殿总殿蔓延！


第八二一章 杀戮

　　“住手！”

　　一声大喝在天空中炸响，声音响荡整个黑罗殿总殿，剩下还在疯狂攻击林凡的黑罗殿成员都停下了手，转头看向声音传来的方向。

　　林凡循声望去，只见一群人从一座宏伟的宫殿中飞了出来，带头的是一名赤红色头发的男子，他浑身燃烧着熊熊烈焰，仿佛一尊从火海中走出来的火焰君王，此人的修为实力十分强大，已经达到了大道圣人后期。

　　不过，吸引了林凡目光的并不是这一位火焰君王般的男子，而是这名男子身后的两名手下手中抓住的两名年轻人，那两名年轻人正是他的两个儿子林念凡和林天。

　　林念凡和林天被人制住，禁锢了力量，无法动弹。

　　“念凡、天儿，你们两人等一下，我很快就会将你们救出来！”林凡给了两个儿子一个放心的笑容，随后看向那名红色头发的男子，冷冷道：“放了他们两个，否则我灭了你们黑罗殿！”

　　“林凡，你杀了四妹，今天又杀了我黑罗殿这么多的人，你我仇深似海，你以为我会放了他们吗？本来我在还想用什么办法将你引出来，没想到你的两个儿子竟然落到我的手中，若不是为了将你引来这里，他们早被我杀了！”火副殿主双眸中火焰跃动，透露着深深的杀机。

　　“林凡，今天你来了这里，就别想活着离开！上！给我将他杀了，若是他敢反抗，就给我狠狠地折磨他的儿子！”火副殿主冷冷下令。

　　火副殿主身后的一群人中飞出两名大道圣人境界的强者，两人周身荡漾着熠熠圣辉，浑身散发出一股股浩瀚的气势，强大的攻击如潮水般汹涌而出，将林凡淹没。

　　似乎是因为火副殿主最后的那一句话，林凡面临两名大道圣人强者的攻击，没有一点反抗，任由攻击轰在身上。

　　林念凡和林天两人深情痛苦地看着林凡被两名大道圣人境界的强者攻击，而林凡却不能有丝毫的放开，他们两人很想开口让自己的父亲不要管自己，但却因为被禁锢了力量和行动能力，无法开口说话，只能眼睁睁地看着自己的父亲为了自己两人而被人当成沙包一样攻击。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　一道道强大的攻击轰在林凡的身上，如此连续不断的攻击轰在同一个人的身上，而且还没有反抗，就算那人是大道圣人圆满境界的强者，此时都要被轰杀成渣了，但林凡却还没有死，依然在顽强承受着两名大道圣人强者的攻击。

　　“这个林凡究竟是怎么修炼的？肉身如此强悍，被两名大道圣人境界的强者攻击了这么多下，竟然还没死！”火副殿主看着依然在承受着两名大道身体强者攻击的林凡，心中莫名出现了一丝恐惧。

　　不说是火副殿主，就连那两名攻击林凡的大道圣人强者都是心中发毛，他们几乎都是全力攻击了，没有丝毫的暴露，但是这么多次攻击后，林凡竟然还没有死！

　　“再给我上两个人，我就不信四个人一起攻击还不死！”火副殿主又点了身后的两名大道圣人强者上去攻击林凡。

　　轰！

　　四名大道圣人境界的强者同时攻击，恐怖的力量瞬间将林凡所在的那一片天穹轰成了虚无，而林凡也似乎随同那一片天穹一起化为虚无，连气息都彻底消失不见。

　　“终于死了！”

　　看着那一片虚无，火副殿主暗暗松了一口气，但心中却莫名有着一丝不安。

　　“啊——！！”“啊——！！”

　　就在这时，两声惨叫在身后响起，火副殿主急忙回过头一看，只见那两名抓住林凡儿子的天道圣人手下被杀，而林凡的两个儿子被一头浑身长着雪白毛发的生物救走。

　　“可恶！上当了！”火副殿主暗骂一声，周身火焰猛然一涨，急忙追了过去。

　　咻！

　　一道绚丽的剑光从那一片虚无的空间中飞射而出，瞬息破空而至，犹如一条银河横空，绽放着绚丽的光芒，剑气激荡，将火副殿主拦了下来。

　　众人看向剑光出现的地方，只见林凡从虚空中走了出来，一身白衣裹身，有一种说不出的气息。

　　“林凡，你果然还没死！”火副殿主望着出现在眼中的林凡，周身火焰熊熊燃烧，仿佛来自火焰地狱的君王，道道火蛇飞射而出，轰向林凡。

　　林凡没有还手，身形闪动，躲过火副殿主的攻击，来的小白的身边，一挥手，两道光芒飞出，分别飞入两个儿子的体内，顿时两人被禁锢的身体就恢复自由。

　　“父亲，对不起！”林念凡和林天两人恢复自由的第一句话就是向林凡道歉，刚刚为了他们两人，林凡可是毫不还手地遭到两名大道圣人强者的轮番轰击。

　　“没事！你们两人先到鸿蒙殿中休息一下吧！”林凡淡淡一笑，随后将两个儿子送进鸿蒙殿中。

　　“该是我反击的时候了！”林凡看着火副殿主等人，浑身散发出一股浓烈的杀气，几乎凝聚成实质。

　　“反击！？哼！林凡，刚刚你受了两名大道圣人强者的多次攻击，现在想必你已经身负重伤，居然还想反击！今天，我就让你死在这里！”火副殿主浑身爆发出一股强大的气势，周身火焰舞动，如同一尊火海中的火焰君主。

　　“你们两个上去将他杀了！他刚刚才承受了那么多次攻击，现在一定身负重伤，不可能是你们两人联手的对手！”火副殿主一指身边两名大道圣人中期的强者。

　　那两名大道圣人中期的强者对视了一眼，随后猛然爆发出两股强大的气势，身形一闪，冲向林凡，左右夹攻，绚丽的光芒绽放，两道攻击轰了出去。

　　林凡目光一凝，身形不退反进，双拳轰出，璀璨的星光流淌而出，仿佛两道绚丽的星河，砰砰两声巨响，两名大道圣人强者的攻击被林凡一拳轰散。

　　“什么！？”

　　火副殿主等人震惊，林凡不是才受了两名大道圣人强者的轮番轰击，身负重伤的吗？怎么还能够爆发出这么强大的力量？

　　没有理会众人的震惊，林凡大步一跨，下一刻出现在其中一名攻击他的大道圣人强者面前，闪烁着奇异光芒的拳头猛然轰出，凶猛无匹的拳势笼罩住那名大道圣人强者，虚空塌陷了下去，狂猛的力量将他淹没。

　　凄厉的惨叫将震惊中的火副殿主等人惊醒，只见那名大道圣人强者吐血倒飞了出去，心中更是一阵大骇。

　　火副殿主等人还来不及救援被林凡击飞的那名大道圣人强者，小白已经出现在他的身后，大口一张，直接将他吞了进去。

　　林凡身形再次一晃消失不见，出现在另一名大道圣人强者的面前，同样是一拳轰出，凶猛无匹的拳势荡漾开来，虚空泛起一层层无形的涟漪，四周空间已经被封锁。

　　当！

　　千钧一发之际，那名大道圣人强者祭出一件防御法宝挡住了林凡的拳头，虽然没有受伤，但是却被其中蕴含的力量轰得到飞了出去。

　　轰——！！

　　一道紫雷从林凡的手中发出，轰中了那名倒飞出去的大道圣人强者，将他轰成重伤，随后被小白吞进肚中。

　　连续两名大道圣人境界的强者被林凡重创，而后被小白吞掉，那些还活着的黑罗殿天道圣人境界的成员都是感觉到心中一股恐惧蔓延。

　　一名又一名大道圣人境界的强者死在林凡和小白的手中，火副殿主此时是愤怒到了极点，周身火焰猛然升腾而起，化作一个百丈火焰巨人，张口喷出一片火海，火海蔓延，将林凡和小白围困在其中。

　　林凡轻哼一声，周身光芒闪烁，大周天星辰剑阵被林凡祭出，随后手一招，偌大的大周天星辰剑阵幻化成一口长剑被林凡握在手中，剑光掠动，如同奔腾的剑河汹涌而出，破开火海，身形一闪，冲出火海的包围。

　　小白周身荡漾出一层层圣辉，紧随林凡身后冲出火海，而后冲进了那些黑罗殿的成员中，展开攻击，一爪之下就有一名黑罗殿成员被拍成肉饼。

　　火焰巨人发出一声震天巨吼，浑身火焰猛然一涨，庞大的身躯再次变大了几分，炽热的气浪如潮水般汹涌而来，一颗颗巨大的火球凝聚而成，轰向林凡。

　　而同时，火副殿主祭出一件火轮，火轮嗡嗡作响，一道道火焰从火轮中飞出，化作一条条百丈火蛇，火蛇飞舞游走，速度快得惊人，瞬息就冲到了林凡的面前。

　　林凡手中大周天星辰剑阵所化的长剑光芒一闪，无数剑芒冲出，形成一个剑芒漩涡，将所用轰击而来的火球和火蛇吞了进去，再一个搅动，全部被绞碎，化为元气消散。

　　随后，林凡挥动手中的长剑，一剑斩落，一道千丈剑芒如同匹练一般横扫而下，将火焰巨人斩成两半。

　　紧接着，林凡脚步一跨，穿越了无尽时空，徒然出现在火副殿主的面前，手中长剑一剑斩杀了过去，寒芒闪烁，刺得火副殿主毛骨悚然，只觉一股寒气缭绕全身。

　　瞬息之间，火副殿主祭出的火轮出现在身前，挡下了林凡手中的长剑。

　　火轮虽然挡下了林凡的长剑，但下一刻火副殿主脸上一变，徒然喷出一口鲜血，整个人如同断线风筝一般飞了出去。

　　好不容易稳住身形，火副殿主眼神惊骇地看着林凡。


第八二二章 杀戮 二

　　“你没有受伤！？”

　　火副殿主心中惊骇，如果刚刚他还认为林凡重创那两名大道圣人中期的强者是燃烧了生命，而此刻林凡将自己震飞，那已经足以说明林凡没有一点伤！

　　这怎么可能？林凡刚刚可是毫无防御地承受了两名大道圣人强者的轮番轰击，如今看来竟然一点伤都没有！

　　林凡心中冷笑，就算他的实力再强大，肉身再强悍，在毫无防御的情况下承受两名大道圣人强者的轮番轰击，也不可能没有一点伤，只不过这些伤很快就痊愈了而已。

　　圣源珠解除了最后一道封印后，治疗伤势的速度堪称是恐怖，只要不是重伤至死的伤势，几乎可以在呼吸之间就痊愈！

　　只不过，这些林凡是不会告诉火副殿主的。

　　林凡手一扬，大周天星辰剑阵幻化而成的长剑绽放出璀璨的光芒，四周虚空突然暗了下来，一颗颗周天星辰出现，浩瀚宇宙星空，道道剑芒从周天星辰中冲出，化作一条条剑龙冲向火副殿主。

　　火副殿主神色凝重，手中法诀变动，南明太火轮猛烈颤动起来，嗡嗡的震鸣声响荡开来，道道炽焰冲出，凝聚成一个个南明太火轮，天空一片通红，仿佛要燃烧起来一般，汹涌的热浪席卷。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　一个个南明太火轮与斩杀而来的剑龙碰撞，爆发出阵阵震耳欲聋的声音，一股股能量潮汐汹涌肆虐四方天地，虚空被轰得破碎。

　　林凡目光冷冽，浑身杀机缭绕，手持大周天星辰剑阵幻化而成的长剑，衣襟被席卷而来的狂风吹得猎猎作响。

　　林凡箭步一跨，穿过了能量潮汐肆虐的区域出现在火副殿主的面前，手中长剑斩杀而下，道道凌厉的剑气激射而出，封锁住火副殿主四周空间。

　　面对着突然出现在自己面前的林凡，火副殿主神色一惊，没有料到林凡的攻击来得这么快，急忙催动南明太火轮护住自己，但却慢了一步，被林凡在身上划开一道长长的伤口，鲜血喷溅而出。

　　得势不饶人，林凡趁胜追击，手中长剑迸发出璀璨的星光，一道绚丽的剑光犹如浩浩长江奔流而出，剑气激荡，美丽如九天银河，然而这美丽银河却隐藏着世间最深的死亡杀机，吞噬了一片天地，灭绝一切生机！

　　火副殿主眼眸中的色彩黯淡了下去，生机断绝，法宝南明太火轮往地面掉落。

　　林凡手一捞，将火副殿主的圣体和南明太火轮收了起来。

　　解决了火副殿主，林凡目光看向黑罗殿总殿的深处，那里有一座直插云霄的巨峰，身形一动，向着那一座巨峰飞去。

　　小白放弃了追杀剩下的黑罗殿成员，跟在林凡的身后向那座巨峰飞去。

　　远远的，林凡就看到一群人挡在了巨峰之前，人数有上百人，每一个人都是大道圣人境界的强者，浑身散发出强大的气势，这么多人的气势汇聚到一起，只怕大道圣人境界的强者都会被这一股恐怖的气势活活压死。

　　“林凡，你已经救出了你的儿子，如果你就此退去，我可以保证黑罗殿不会再找你的麻烦！”人群最前头的白副殿主说道。

　　此时，白副殿主心中很是后悔，为什么要去招惹林凡这一个人。

　　林凡的成长速度太过出人意料了，当人们以为他是天道圣人境界的时候他已经突破到了大道圣人，而在他以为林凡的实力就算再强也不会超过大道圣人中期的时候，林凡却来到了黑罗殿总殿中展开杀戮，大道圣人境界强者在他面前都不堪一击！

　　“我曾经发过誓，不将黑罗殿毁了，我枉为人子！今天，就是我实现誓言的时候！”林凡淡淡说道。

　　“这么说，你是打算与我黑罗殿不死不休，死战到底！”白副殿主冰冷的双眸盯着林凡，其中闪烁着森然杀机。

　　林凡没有再说话，而是以行动证明他的决心，手中的长剑迸发出璀璨的光芒，炽盛的剑光笼罩天地，无数剑芒飞射而出，密密麻麻铺天盖地，斩杀向白副殿主及其身后一众大道圣人强者。

　　同时，林凡身边的小白也发动了对白副殿主等人的攻击，一颗颗蕴含着恐怖毁灭力量的能量球凝聚，悬浮在小白的身边，而后如同炮弹一般飞射出去。

　　“杀！”

　　一道清光从白副殿主的体内飞出，化作一面大幡，无相玉清幡迸发出道道清光，猛然变大，层层叠叠，如同一层有一层的屏障抵御在前。

　　林凡手中剑诀一动，无数剑芒汇聚成一道剑河，浩浩荡荡，无数剑气激射，绚丽的剑光迷幻人眼，斩落在无相玉清幡上面。

　　撕拉一声轻响，无相玉清幡被剑河撕裂出一道长长的缺口，随后化作一道清光飞回到白副殿主的体内。

　　而这时，白副殿主身后一众大道圣人强者的强者都已经准备好，各种绚丽的光芒照耀天地，恐怖的力量荡漾，如潮水般的攻击汹涌轰向林凡。

　　同时面对这么多大道圣人强者的攻击，林凡不敢有丝毫的大意，一道光芒从体内飞出，化作鸿蒙珠悬浮在林凡的面前，绽放出蒙蒙光芒，将林凡和小白保护起来。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　无数攻击将林凡淹没，一股股强大的能量爆炸开来，天空被轰成了碎片，一片虚无，黑漆漆一片，虚空震荡，一道道狰狞的空间裂缝蔓延出去。

　　在攻击爆炸的中心，一团蒙蒙的光团依旧长存，即使有着鸿蒙珠分担了部分力量，但是在其中的林凡承受着恐怖的压力，体表崩裂出道道伤口。

　　不过，这些伤口都不要紧，有着圣源珠在身，这一点伤势很快就会痊愈。

　　“什么！？不可能！？”

　　狂暴的能量散去，白副殿主等人神色震惊无比地看着出现在眼中的林凡和小白，林凡和小白竟然一点伤都没有。

　　白副殿主等人害怕了，同时承受了上百名大道圣人境界强者的攻击后竟然毫发无损，这份实力实在是太强大了！

　　林凡冷冷一笑，周身气息翻涌，浩瀚的气势如同狂暴的汪洋大海，滔天巨浪般的气势汹涌而来，鸿蒙珠化作一道蒙蒙流光一闪而过，顿时就有一名大道圣人境界的强者被洞穿，整个身体爆裂开来，当场陨落！

　　此刻，林凡就仿佛一尊来自地狱的死神，在疯狂收刮这生命，仅仅是瞬息的震惊，白副殿主等人就已经被林凡用鸿蒙珠击杀了数人。

　　唰！

　　鸿蒙珠轰向另一名大道圣人强者，而此时这名大道圣人强者已经从刚刚的震惊中回过神来，眼见鸿蒙珠攻来，急忙祭出防御法宝进行防御。

　　砰！

　　震耳的巨响传荡开来，鸿蒙珠轰在那名大道圣人强者的防御法宝上，强大的力量爆发，蒙蒙的光芒笼罩住那名大道圣人强者，砰的一声，防御法宝爆碎开来，鸿蒙珠轰在那名大道圣人强者身上，将他重创。

　　“杀！”

　　其他人也回过神来，眼见林凡又重创了一名大道圣人强者，心中震怒不已，纷纷出手攻击林凡，务必要将林凡击杀于此，否则遭殃的就是他们。

　　不过，他们似乎是忘了小白的存在。

　　林凡大发神威，威风势头一时无两，将小白的存在完全掩盖了下去。

　　吼！

　　似乎是不甘威风被林凡完全抢走，小白低吼了一声，周身迸发出熠熠圣辉，身躯迅速变大到千丈之高，巨大的爪子猛然拍下，仿佛一座巨山镇压下来，无数玄奥的符文缭绕，虚空被镇压，巨爪之下的大道圣人强者惊骇地发现自己竟然无法动弹。

　　砰！砰！砰！

　　数名大道圣人强者被小白击中，虽然伤不至死，但也是极为严重，一个个吐血飞了出去，仿佛流星陨石一般向着地面坠落，轰隆几声大响，将地面砸出一个个大坑。

　　吼！砰！轰隆！

　　愤怒的吼叫，攻击对轰的爆炸声，各种声音充斥着这一方天地，狂暴的能量席卷开来，绚丽的光芒绽放，天空中展开了一场激烈的混战。

　　这一场混战，一方有近百人，并且都是大道圣人境界的强者，而另一方却只有一人一兽，怎么看都是人数多的那一方占尽优势。

　　但是，实际情况却是反了过来，一人一兽的那一方反而占了上风！

　　林凡挥动手中大周天星辰剑阵所化的长剑，一道道千丈剑芒如同一条条长河一般汹涌而来，斩杀向白副殿主等黑罗殿高手，同时催动鸿蒙珠击杀或重创一些伤势较重的黑罗殿高手。

　　小白庞大的身躯绽放着莹莹光华，雪白的毛发间神秘符纹流转，没有一道攻击能够落到小白的身上，全都被它周围的圣光挡了下来。

　　巨爪一挥，突破了时空的界限，蓦然出现在一名大道圣人强者的身边，巨爪狠狠落到他的身上，砰的一声，将他拍飞出去，下一刻小白突兀出现，一口将他吞了下去。

　　越来越多的人死在林凡和小白的手中，白副殿主带来的那一群黑罗殿高手心怯了，他们虽然是黑罗殿的成员，但也没想过为了黑罗殿而丢掉性命。

　　死亡的阴影笼罩在所有黑罗殿高手的心中！


第八二三章 黑罗现身

　　黑罗殿上空中，死亡与恐惧在蔓延，林凡和小白展现出来的实力太强了，强到几乎没有一个人能够在林凡和小白的手下撑过几招。

　　恐惧、害怕笼罩在众多黑罗殿高手的心中，严重影响了他们的实力发挥，在又被林凡和小白击杀了几名高手后，黑罗殿的强者们更是无心恋战。

　　林凡身形闪动，出现在白副殿主的面前。

　　“林凡，我黑罗殿与你不死不休！”白副殿主瞠目欲裂，一个个黑罗殿的高手被林凡斩杀，令得黑罗殿的实力大减。

　　一股强大的气势猛然从白副殿主的体内爆发出来，狂猛如同惊涛骇浪，炽盛的光芒笼罩，一道道白光从其体内飞出，幻化成九九八十一杆白色大旗，大旗上描画着无数异兽，无数异兽的气息弥漫开来。

　　白副殿主双手快速掐动法诀，白色大旗绽放出炽烈的光芒，阵阵或咆哮、或嘶吼、或长鸣的异兽吼叫声传荡开来，一头头散发着凶猛气息的异兽从大旗中冲出，奔走于天空中，形成一个先天大阵将林凡困在其中。

　　吼！吼！吼……

　　兽吼震天，一头头异兽散发着强大气息，冲向阵法中央的林凡。

　　林凡轻哼一声，手中长剑迸发出绚丽的光芒，道道剑芒冲出，如同一条条奔流的江河，将所有冲杀而来的异兽斩杀。

　　紧接着，林凡催动鸿蒙珠，鸿蒙珠绽放出蒙蒙的光芒，光芒万丈，道道光柱刺破虚空，将布置先天大阵的阵旗重创。

　　阵旗飞回到白副殿主的体内，先天大阵被破！

　　白副殿主张口喷出一大口鲜血，眼神中满是惊骇地看着林凡，心中再也没有与林凡交手的打算，只剩下逃走这一个念头！

　　白副殿主一挥手，数道攻击轰向林凡，同时身形一转，化作一道流光迅速逃走。

　　随意挥动手中的长剑将白副殿主的攻击击散，林凡看着逃走的白副殿主，心中冷冷一笑，鸿蒙珠光芒一闪，忽然消失不见，下一刻已经穿越了无尽时空出现在白副殿主的身后，将白副殿主的头洞穿！

　　“不！”

　　白副殿主发出一声不甘的吼声，圣魂崩碎，生命的气息断绝。

　　白副殿主一死，那些黑罗殿的高手在也没有心思留下来战斗，纷纷逃走。

　　林凡并没有去追杀那些逃跑的黑罗殿高手，对他来说，这些黑罗殿的高手并不是目标，现在逃跑了反而更好，以免接下来会影响到他。

　　“爸、妈，孩儿来救你们了！”林凡目光看向那一座直插云霄的巨峰。

　　让小白留下击杀那些还在反抗的黑罗殿成员，林凡身形一动，向着巨峰飞去。

　　林凡神念蔓延出去，笼罩住整一座巨峰，如同水银泻地无孔不入，强大神念将巨峰的一切都掌控在其中，很快就发现了巨峰上的一道大门。

　　大门被重重禁制保护起来，想要进入里面，就必须要先破开这些禁制才行。

　　林凡眼中流露出一丝急切之色，此时已经不想慢慢破解禁制，催动鸿蒙珠，阵阵蒙蒙的光芒迸发而出，化作一道流光猛地轰在了大门上，一切禁制在鸿蒙珠面前都只是土鸡瓦狗。

　　大门被鸿蒙珠直接轰破，林凡一闪身冲进大门中。

　　大门后面是一条长长的通道，林凡将自己的速度提升到极致，呼吸间就已经通过了通道，一个宽敞而空旷的大殿出现在眼中。

　　大殿中，一男一女两道人影悬浮在半空，周身笼罩在淡淡的光辉中，两人的神情痛苦万分，一点点的光粒正从两人的体内溢出，被大殿中的第三人吞噬。

　　“爸！妈！”林凡惊叫一身，在看到悬浮在半空中的一男一女第一眼时，他就已经认出了那两人正是他从未见面的亲生父母。

　　林凡看向大殿中的第三人，那是一名青年，相貌不是很英俊，但却有一种特别的气质，此时他正在运转一种神秘的秘法，将自己父母体内的某样东西抽出、吞噬。

　　“黑罗！”

　　林凡眼中杀机迸射，他认出了那名青年的身份，正是黑罗殿的创建者黑罗，通天圣王的徒弟，同时也是他答应通天圣王要帮通天圣人杀死的人。

　　轰！

　　林凡体内爆发出一股强大的气势，手中长剑荡漾出一道绚丽的剑芒，如同九天银河一般斩杀向黑罗。

　　当！

　　黑罗周围突然出现一道屏障，屏障上流转着无数玄奥的符文，剑芒斩落在屏障上面，发出一声巨响，剑芒破碎消散，而屏障也出现道道裂痕，最后同样破碎。

　　林凡身形快速一闪，冲向黑罗，手中长剑迸射出道道剑光，绚丽的剑光动人心魄，笼罩出黑罗周身空间。

　　就在剑光即将斩落到黑罗身上时，黑罗周身空间突然暗了下来，仿佛化成了一个黑洞，剑光落到黑洞中就被吞噬，无法伤到黑罗半分。

　　咚！咚！

　　两声重物落地的声音传入林凡的耳中，林凡一看，只见自己的父母掉到了地上，气息微弱到了极点，而且还在迅速变弱，仿佛下一个呼吸就会死去。

　　林凡顾不得再攻击黑罗，身形一闪来到自己的父母面前，手一挥将父母送到了圣源珠中，利用着圣源珠中浩瀚的本源力量先暂时保住父母的性命，以后再想办法治疗。

　　“啧啧！父母之爱，真是伟大而愚蠢啊！林凡，说起来我还要感谢你，若不是你闯到我黑罗殿总殿来，你的父母也不会自愿让我吞噬了他们体内的道灵。否则，我想要吞噬已经和他们融为一体的道灵，还不知道要花多长时间才行！”黑罗的声音传来。

　　“黑罗！”

　　林凡死死盯着黑罗，眼眸中充斥着森然的杀机，浑身散发出一股股浓烈的杀气，手中的长剑吞吐着绚丽的剑芒，一剑挥出，顿时一道绚丽的剑光如同浩浩江河般奔腾而出，斩杀向黑罗。

　　黑罗眼中闪过不屑之色，双手展动，身前一片虚空顿时塌陷了下去，黑暗一片，宛如一个黑洞在转动，一股强大的吞噬之力从黑洞中传出，斩杀向黑罗的剑芒冲入了黑洞中，被黑洞吞噬。

　　随后，黑罗双手一转，那一道被黑洞吞噬的剑芒从黑洞中冲了出来，轰杀向林凡。

　　林凡挥剑发出一道剑芒，迎向轰杀而来的剑芒。

　　轰！

　　两道剑光碰撞到一起，爆发出一股庞大的能量潮汐，狂暴的能量席卷开来，大殿出现道道裂痕，轰隆声不断响起，大殿崩裂，一块块巨石从上方掉落。

　　轰隆——！！

　　两道人影从巨峰中冲出，随后巨峰内部忽然传出一声巨响，紧接着整一座巨峰由中间部分开始倒塌，轰隆声惊动黑罗殿所有人，纷纷转头看向巨峰那边。

　　“殿主！是殿主！”

　　黑罗殿的成员很快就认出了其中一道人影的身份，正是他们黑罗殿之高无上的存在，黑罗殿的殿主。

　　“殿主出手了！兄弟们，杀啊！”

　　黑罗的出现让黑罗殿成员士气猛然一涨，冲向小白。

　　小白周身流转的熠熠圣辉，神秘符文流转，任何攻击落到小白的身上都被符文化解，无法伤到小白半分，最多也就是给小白挠挠痒。

　　而对于冲杀向自己的黑罗殿成员，小白是来多少就杀多少！

　　天空中，林凡和黑罗两人遥遥相对，都没有出手攻击对方，但是两人的气势都在迅速攀登，越来越强大，一股极度的压抑弥漫开来，笼罩在黑罗殿所有成员的身上。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　虚空中传来阵阵低沉的轰鸣，空间震荡，那是林凡两人的气势在碰撞！

　　最终，林凡和黑罗两人的气势都攀登到了大道圣人圆满巅峰！

　　林凡和黑罗两人遥遥对视，气势在不断碰撞着，但两人都没有抢先出手，抢先出手虽然可以占到先机，但也有可能会被人识破攻击缺点，陷入危机中。

　　唰！

　　林凡最终还是压抑不住心中对黑罗的杀意，抢先出手了，顿时手中长剑迸发出万千剑芒，密密麻麻，交织成一张密不透风的剑网笼罩向黑罗。

　　黑罗周身荡漾出一阵黑光，黑光蔓延，四周空间仿佛被墨汁染过一般，如同一个巨大的黑洞，吞噬所有一切，连光都无法逃脱。

　　万千剑芒轰杀落入黑罗周身的黑光区域中，就如同石沉大海，消失得无影无踪，连一点水花都没有溅起。

　　黑罗手中法诀一掐，无尽黑光聚拢到他的手中，化成一口黑色的长剑，长剑一挥，顿时一道黑色的剑芒斩杀向林凡，漆黑的剑芒仿佛凶兽的巨口一般，将空间狠狠咬去了一部分！

　　感应到黑色剑芒中蕴含的恐怖吞噬之力，林凡不敢小觑，鸿蒙珠化作一道蒙蒙流光轰向了黑色剑芒，将黑色剑芒轰碎，而后向着黑罗轰去。

　　黑罗急忙横剑挡住鸿蒙珠的攻击，咔咔声响起，手中的黑色长剑破碎消散。

　　林凡紧接着大步一跨，身形瞬息而至，万千剑芒飞射而出，汇聚成一道浩瀚剑河，剑河中剑气激荡，浩浩荡荡，将黑罗卷进剑河中。


第八二四章 大罗之境

　　轰！

　　一股强大的力量猛然从浩荡剑河中爆发，无尽黑光蔓延，仿佛有着一个黑洞出现在剑河中，传出一股恐怖的吞噬之力，剑河如同江河入海般流入黑洞。

　　黑罗出现在林凡的眼中，在他的手中有着一个黑色的光球，这个光球散发着黑色的光芒，就好像一个小小的黑洞一般被他托着。

　　林凡再次挥剑发出一道绚丽的剑芒斩杀向黑罗，但是剑芒还没有落到黑罗的身上，就仿佛被一股奇异的力量吸引，转移了攻击的目标，向着黑罗手中的黑洞攻去，被黑洞吞噬。

　　见状，林凡目光一凝，看来远程攻击对黑罗没有任何作用，只要黑罗手中的那个黑洞依然存在，任何的远处攻击都会受到黑洞力量的牵引，继而被黑洞吞噬。

　　既然远程攻击不行，那么就近攻！

　　林凡手一动，大周天星辰剑阵幻化的长剑如流水般化开，覆盖在林凡的手臂上，紧接着大步一迈，跨越无尽时空，瞬息出现在黑罗的面前，一拳重重轰出，恐怖的力量爆发，天地都在这一拳之下震动不已，无匹的拳势笼罩住黑罗四周空间，同时更有无数剑气激射而出，斩杀向黑罗。

　　面对着林凡的攻击，黑罗竟然是不避不退，只是缓缓抬起手来，似缓实快，那一颗漆黑无比的黑洞挡在了林凡拳头之前，绽放出黑色光芒，猛然长大了一倍，一股更加强大的吞噬之力传出，将飞射而来的剑芒全部吞噬干净。

　　砰！

　　一声巨响传出亿万里之外，林凡感觉自己的拳头轰击黑洞上面，就好像是轰在一块坚硬无比的铁块上一样，震得自己的手臂一阵生疼。

　　突然，林凡脸色一变，他感觉到自己的手臂被黑洞牢牢吸住，同时体内的力量正在源源不断地被黑洞吞噬，瞬息就吞噬了自己将近一层的力量。

　　轰！

　　一股强大的力量从林凡的拳头和黑洞的接触点爆发，将手臂和黑洞分开，林凡身形迅速向后退去。

　　还没等林凡稳住身形，黑罗就已经追了上来，手中的黑洞光芒收敛，一面小小的黑色幡旗出现在手中，缭绕着一股股的黑气，闪烁着一种无比深邃的黑光。

　　黑罗手中的黑色幡旗黑光一闪，猛然化作一面百万里宽的大幡，大幡一卷，将林凡连同方圆百万公里空间收了进去。

　　林凡只觉眼前一花，下一刻就被困进一个无比黑暗的空间中，四周漆黑一片，眼中所见尽是黑色，除此之外再无其它。

　　黑暗空间中突然传来阵阵恐怖的吞噬之力，林凡感觉到自己体内的力量正在蠢蠢欲动，有一种要破体而出，被黑暗空间吞噬一样的感觉，急忙运转修炼功法将体内暴动的力量压制下来。

　　然而，那股吞噬力量实在太强大了，林凡无法阻止体内的力量流逝，只能尽全力运转修炼功法，减缓体内力量的流失。

　　无边的黑暗空间中，一股危险的气息突然袭来，林凡心中一跳，璀璨的星光猛然从身后流淌而出，化作一对绽放着星光的羽翼，美丽无比。

　　星河鎏光翼快速一振，林凡瞬间从原地消失。

　　林凡手臂绽放出星光，大周天星辰剑阵恢复原状，一颗颗巨大的周天星辰凝聚成形，周天星辰中冲出道道剑芒，无数剑芒汇聚到一起，形成一道巨大的剑河将黑暗空间撕裂出一道长长的口子，通过缺口可以看见外面的情况。

　　但是，还没等林凡动身，那一道缺口就已经闭合消失。

　　忽然，黑暗空间中的吞噬之力猛然大增，林凡体内力量流失的量和速度都加大了许多，同时更有一股股强大的力量从四面八方汹涌而来，要将林凡轰杀在黑暗空间中。

　　从四面八方汹涌而来的力量将林凡淹没，黑暗空间中最后一点光芒消失。

　　轰！

　　突然，无尽黑暗之中蒙蒙光芒迸发，林凡在鸿蒙珠的保护之下没有受到多少伤害。

　　体内的力量疯狂地涌入大周天星辰剑阵中，顿时大周天星辰剑阵迸发出绚丽的光芒，光芒万丈，无数剑芒冲出，汇集幻化成一口万丈巨剑，巨剑化作一道浩瀚剑光将黑暗空间撕裂出一道巨大的缺口。

　　这一次，林凡不会等到缺口闭合消失再行动，缺口出现的同时就已经催动身后的星河鎏光翼，化作一道星光从缺口中冲了出去。

　　林凡迅速稳住身形，同时目光看向黑罗，赫然发现黑罗的力量比刚刚强大了许多，竟像是要突破大道圣人境界，突破到传说中的大罗境界。

　　什么原因竟然让黑罗的实力在短短时间内强大了这么多，而且向着传说中的大罗境界迈进？

　　林凡转念一想，立即就明白了黑罗实力大进的原因，肯定是自己被困在黑色大幡内部空间中的时候炼化从自己父母体内夺走的道灵。

　　黑罗的力量在迅速提升着，很快就超越了大道圣人圆满境界，恐怖的气势席卷开来，整个天地都在颤动，天空中黑云滚滚，笼罩方圆亿万里天穹。

　　“不能让他突破！”

　　林凡心中凝重，他深知不能让黑罗突破到大罗境界，否则今天就是他丧命之日。

　　轰！

　　大周天星辰剑阵冲出无数剑芒，每一道剑芒蕴含的力量都足以斩杀一名大道圣人初期境的强者，无数剑芒汇聚成一道浩瀚的剑河，剑气纵横，浩浩荡荡，斩杀向黑罗。

　　黑罗淡淡看了一眼斩杀而来的剑河，一抬手，噬天幡散发出无尽黑气，幡面一卷，将剑河卷住，一绞，剑河破碎，被噬天幡吞噬。

　　随后，黑罗抓住噬天幡一摇，噬天幡幡面迅速涨大，无尽黑光迸射而出，瞬间天地笼罩在黑暗之中，仿佛陷入了永恒的黑夜！

　　黑光照射到身上，林凡感觉自己的力量和血肉精华通通都在迅速流逝，原本圆润光泽的躯体迅速起了一层层的皱纹，干瘪苍老。

　　林凡催动鸿蒙珠，鸿蒙珠迸发出蒙蒙光芒，光芒万丈，破开黑光的封锁冲了出来，圣源珠的力量流遍全身，干瘪苍老的躯体迅速恢复过来。

　　鸿蒙珠化作一道蒙蒙流光轰向黑罗，黑罗一摇手中的噬天幡，噬天幡将他重重保护起来，没有一丝攻击的空隙。

　　轰！

　　一只大手从噬天幡中探出，笼罩方圆百万里天地，仿佛一座太古圣山一般轰隆隆向着林凡镇压而下，散发着恐怖的威压，镇压天地。

　　黑罗炼化道灵的力量，实力一直在快速提升，此时已经远远超过了大道圣人圆满，步入半步大罗的境界。

　　巨掌轻易破开了林凡的重重防御轰在林凡身上，大周天星辰剑阵破碎，玄武虚影悲鸣，化作光粒消散，林凡张口喷出一大口鲜血，身体倒飞了出去。

　　还没有稳住身形，黑罗就已经大步一跨追了上来，手中噬天幡一卷，一股恐怖的力量轰在林凡的身上，几乎将林凡的身体轰碎。

　　就在黑罗想要给林凡最后一击的时候，一道蒙蒙的光芒从林凡体内飞射而出，荡漾着一股浩瀚的鸿蒙气息，鸿蒙殿迸射着霞光瑞彩，轰向黑罗。

　　黑罗脸色微微一变，急忙挥动手中的噬天幡将鸿蒙殿挡了下来，不过却被其中蕴含的强大力量震得退开到数百公里之外。

　　林凡抓住空隙，迅速逃到一边。

　　体内的圣源珠迅速喷涌出一股强大的本源能量，本源能量瞬息流遍林凡的全身四肢百骸，伤势以一种恐怖的速度恢复着，呼吸间就已经好了大半。

　　鸿蒙殿和鸿蒙珠环绕在林凡的周身，绽放着蒙蒙光芒，将林凡护在其中。

　　此时，天空中乌云滚滚，一道道劫雷闪现，震耳欲聋的轰鸣响荡天地间，无尽的威压降临，笼罩四方天地。

　　忽然，林凡眼中闪过一丝决然。

　　圣源珠中冲出四条圣品灵脉，四条圣品灵脉仿佛四道浩瀚无边的星河横列在虚空中，同时林凡以前从无念宗宝库和通天宝库中得到的众多宝物都是飞了出来，环绕在林凡周围，绽放着绚丽的宝光。

　　轰！轰！轰……

　　一件又一件宝物突然爆炸开来，无数宝物爆炸所化的天地元气和法则本源之力将林凡淹没。

　　林凡拼命运转修炼功法，仿佛体内有着一个黑洞，疯狂吞噬着四周的天地元气和法则本源之力，气势在不断攀升。

　　“强行突破！？哼！怎么能让你如愿！”黑罗见状，冷哼一声，体内气势猛然一涨，挥动手中的噬天幡，道道黑光轰向林凡。

　　就在黑光即将轰中林凡的时候，林凡体内猛然迸发出无尽光芒，一片恢弘的篇章浮现，将黑光震散，随后隐没入林凡体内。

　　攻击无效！

　　黑罗脸色顿时就沉了下去，没有继续攻击林凡，而是全力运转修功法，炼化体内的道灵力量，争取在林凡之前突破到大罗境界！

　　虚空中一道道劫雷如暴雨般倾泻而下，密密麻麻，天空瞬间成了雷霆的海洋。

　　林凡的身体仿佛一个无底的黑洞，将四周无数宝物爆炸所化的天地元气、法则本源之力、劫雷，气势一涨再涨，周身迸发出炽烈的光芒，将天地都淹没，黑罗殿的众多成员都睁不开眼睛。

　　当光芒消失，林凡重新出现在空中，一股浩瀚无边的威压自其身上散发开来。

　　“证道大罗！？大罗之境！？”

　　黑罗眼中闪烁着不甘之色，疯狂运转修炼功法，只要再有一点时间，再有一点时间，自己就能完全炼化道灵，突破到大罗之境！

　　只是，林凡却不会给他这一个时间，一招手，鸿蒙殿落到他的手中，迸发出炫灿的光芒，化作一道流光轰在黑罗的身上。

　　黑罗整个身体爆散开来，彻底从天地间消失。


后记

　　数万年后。

　　林凡正与自己两个妻子在花园中散步，忽然一道流光从天而降，流光敛去，二儿子林天出现在眼前。

　　“天儿，有什么事吗？”林凡问道。

　　“父亲，我找到一块碎片！”林天伸出手，他的手上有一块黑色的碎片。

　　“碎片！”林凡眼中难得的露出欣喜之色。

　　当年斩杀了黑罗之后，林凡曾在黑罗的储物戒中找到了不少碎片，与自己手中的碎片结合到一起，发现还缺少了数块，不过林凡却已经没有再去在意这些东西了。

　　林凡一直以来修炼的目标都是为了救出自己的父母，如今父母已经救出，虽然父母因为黑罗的缘故而濒临死亡，但以林凡如今大罗之境的实力，治好自己的父母不过是一件轻易的事情。

　　随后的时间里，林凡虽然没有去关注碎片的事情，但却像是一块磁铁，不时会有一块碎片落到手中，如今就只缺少儿子林天手中的那一块碎片。

　　林凡拿出一件像是罗盘一样的黑色物品，不过这件物品却是缺少了一块，而缺少的那一部分正是最后一块碎片。

　　咔嚓！

　　最后一块碎片与黑色罗盘结合完整，顿时一阵炽烈的光芒迸发而出，笼罩住林凡。

　　等光芒消失，林凡发现自己来到一个奇异的空间中。

　　“林凡，好久不见了！”一道声音响起。

　　林凡循声看去，只见神秘男子圣正站在一边微笑着看着自己，心中一阵惊骇，即使是已经突破到大罗境界，自己依然是看不透神秘男子的境界。

　　“前辈！”林凡拱手道。

　　“林凡，你一定很疑惑这一件东西是什么来历，对吧？”神秘男子圣拿着那一个完好无损的黑色罗盘。

　　林凡点了下头。

　　“这件东西原本是我的东西，只不过因为某些原因破碎。它叫道界罗盘，可以通往道界！”神秘男子圣淡笑道。

　　“道界？”林凡疑惑。

　　“道界是所有世界的开始，也是我们最终的归宿！林凡，你现在是大罗之境，在圣界是无敌的存在，但是在道界中大罗之境只能算是一般的强者，在其上还有着更高的境界！”神秘男子说道。

　　“比大罗之境更高的境界？前辈，您来自道界？”林凡惊道。

　　神秘男子点点头，道：“林凡，以你的资质不应该留在圣界中，不如随我一起到道界吧？”

　　闻言，林凡沉吟了一下，摇头道：“前辈，或许以后我会想到道界中，但现在我还想陪着我的家人！”

　　“人各有志！林凡，我将这道界罗盘送与你，若是以后你到道界，可以通过它找到我！”圣淡笑道。

　　随后，圣掐动几个法诀，手中的道界罗盘化作一道光门。

　　圣走进光门中。

　　光门重新化作道界罗盘落到林凡的手中。

　　道界吗？或许将来会去吧！

