

重生之女神养成计划

作者：维斯特帕列


内容简介：

　　恩，简单的来说这就是个自走炮重生后的各种把妹子故事；和其他重生文唯一的不同就是看这本小说你真的能学会如何泡妹子。


第一章 月抛达人李尹诚

　　2014年6月的锦官城阳光明媚，下午四点的CBD区某高端楼盘的售楼部人潮鼎沸，挤满了来看房的客户。

　　李尹诚穿过拥挤的人群顺着后方的扶梯走上二楼，敲了敲营销副总的办公室门。

　　“进来。”

　　李尹诚推开门走了进去，陈海峰正坐在他最喜欢的红木茶座前泡茶，看到李尹诚进来一招手。

　　“刚从马总那蹭的桐木关金骏眉，过来尝尝。”

　　李尹诚拉开木凳坐下，接过茶盏放到茶座上，一边从包里拿文件一边说，“人事那边已经签字了，和小苏把工作也都交接完了，就差您这的了。”

　　陈海峰沉默片刻，从桌上的鄂尔多斯抽出一支点着把烟盒推给李尹诚说，“真的想好了？要不文件先放我这，放你几天假你再好好考虑考虑，到时候实在要走我再签字？”

　　“不用了，考虑好了，明天的机票都买好了。”

　　“哎！辛辛苦苦大半年，前期市场调查、写方案、媒体发布、活动组织这些累活都是你干的，这马上就开盘见钱了你要走？今年八个亿的回款计划，你万三的提成就是二十多万，你就这么不要了？”

　　“不是钱的问题，就是家里有点事儿必须得回去。”

　　“家里有事儿我放你假！半个月够不够？不够再加？缺钱了给我说！”

　　“陈总，我是真的要辞职……”

　　……

　　半个小时后，李尹诚拿着签好字的离职手续从办公室出来长长松了一口气，可算他妈的自由了！

　　走到门口，司机小赵走了过来，“李经理，您要去哪，陈总说这个点挺不好打车的，让我送送您。”

　　李尹诚报了个地名拉开车门，然后摸出电话拨号，“你到哪了？……好好好，稍微等半个小时，我马上到……你在几号桌，穿什么衣服？……知道了，一会见！”

　　……

　　“欢迎光临上岛咖啡，请问几位？”“找人，8号桌在哪？”

　　“进门左拐，靠窗的位置。”

　　李尹诚顺着服务员的指引看了过去，向外一侧的沙发上坐着一个二十岁左右的短发妹子，目测170，B杯，短发，有点像年轻时候的广末凉子，正朝门口看了过来，李尹诚挥挥手走了过去。

　　“不好意思，办离职手续时间拖得久了点，饿了吧，想吃点什么？”

　　“随便，我刚点了个抹茶蛋糕，其余的你做主。”

　　“要不来个海鲜披萨，喝点什么？苹果汁？”安排好之后，李尹诚问妹子，“怎么称呼？”

　　“网上怎么称呼现在就怎么称呼呗，大叔啊，你为什么要辞职啊？”

　　“那就叫你苏小沫了啊；呆腻了呗，我习惯在一个城市工作一段时间就辞职，然后去旅游休息一段时间，然后换个城市继续工作。”

　　“挺好，我毕业了要是能像你一样就好了。”

　　“哎，其实也没什么意思，攒不到钱啊；而且跑了这么多地方，感觉都差不多，也快腻了。”

　　不一会儿，披萨和果汁都上来了，尹诚和苏小沫边用餐边聊，不一会儿尹诚就把小姑娘逗得花枝乱颤，俩人的对话的动作也越来越亲密。通过对话，姑娘也基本了解了李尹诚的情况，他今年31岁，生性懒散、缺乏归属感，还好有点小聪明，高考没怎么努力就混进了某一类本科的中文系，毕业后先去了家广告公司做文案，呆了半年后辞职去了另一个城市，然后遇到个机会进入房地产圈，然后基本每年都会换工作，换城市，中国大部分省份他都去过了，托房地产发展的福，他虽然没攒下钱，但基本也没缺过钱。至于结婚，他从没考虑过这个问题，不过靠着长期混迹网络的经验，他在那个城市都能通过网络勾搭到妹子。

　　时间过得挺快，苏小沫见天色渐晚就对李尹诚说，“大叔，演出几点开始啊，要不现在过去吧。”

　　“好啊，我去买单。”

　　从咖啡馆出来，苏小沫自动挽住了李尹诚的胳膊。李尹诚带着小姑娘左拐右拐穿过旁边大卖场的小巷子，来到一家装修破旧，墙上满是涂鸦的小酒吧门口。门口二十来号人排着队等待进入。李尹诚拉着苏小沫排到队尾，轮到他俩的时候李尹诚递过去两张一百块，检票的妹纸找了八十，用油印章给他俩左手背上盖了俩戳，示意他俩进去。李尹诚拉起苏小沫的手，“我看看盖得什么章？……哦，质量合格，允许屠宰。”然后把手放到苏小沫的脖子后方，作势要提起来，“啧啧，这百十来斤怎么也能卖个一千五吧！”

　　“讨厌，你才是猪，你比我胖，起码能卖两千！”李尹诚哈哈一笑，拉着苏小沫的手走了进去。酒吧面积不大，一百多平米的样子，入口左手是吧台，正面的舞台大概有十来个平方，台上几个外国乐手正在调试乐器，由于有演出，酒吧中间的桌椅都被收了起来，只有靠墙的位置留了一组沙发，酒吧里大概四十来号人的样子，都挤在中间，沙发没人坐，李尹诚拉着苏小沫坐到沙发上，“你先坐着，我去买酒。”

　　李尹诚提了几瓶啤酒放到桌子上，递给苏小沫一瓶，俩人碰了下瓶子，一口气吹了小半瓶。

　　“大叔，今天是什么乐队啊？”

　　“刚听主唱和鼓手说话好像是挪威语。”

　　“大叔，你还会挪威语啊？”

　　“我会用十七种语言说我爱你，挪威语勉强分得出。”

　　“我不信，你说来听听。”

　　“Jet’aime！”

　　“好像是法语。”

　　“IchliebeDich！”

　　“德语？”

　　“tiamo！”

　　“意大利语？”

　　“Minrakastansinua”

　　“这是什么语言？”

　　“芬兰语。”

　　“那挪威语怎么说？”

　　“额……演出开始了，先看演出。”俩人提着啤酒瓶站起来，酒吧中央的人群开始躁动，口哨声此起彼伏。台上的主唱试了试话筒，开始用带着洋腔的普通话打招呼“大家好，我们是来自挪威的Thor乐队，第一首歌给大家带来一首我们翻唱的《甜蜜蜜》”

　　歌声一响起，李尹诚差点把酒喷出来，这支乐队简直碉堡了，把《甜蜜蜜》唱出两只蝴蝶的感觉，苏小沫更夸张，一屁股坐在沙发上就开始打滚。看到乐队这种风格，俩人也没了听音乐的兴趣，坐到沙发上边喝酒边聊天，喝了两瓶李尹诚凑到苏小沫身边问“你感觉我这人和网上区别大么？”

　　“我感觉区别挺大的，你网上挺色的，但是今天可斯文了。”

　　李尹诚听到这话盯着她的眼睛，在她感觉到不好意思要低头的时候说“什么叫色，像这样么？”一把搂住她的肩膀，吻了下去。

　　苏小沫开始身体还有些僵硬，但是在李尹诚的舌头撬开她的牙齿伸进去的时候，她的呼吸也开始加速，双手抱住李尹诚，开始回应李尹诚的激吻。嘈杂的酒吧里，台上的外国乐队卖力的唱着朋克版的《又见炊烟》，台下的观众开始pogo，没人注意到角落热吻的俩人。

　　演出结束之后，俩人走在街上，李尹诚问，“今天怎么样？”

　　“前面的歌都太扯了，不过最后一首《HeyJude》倒是唱的很赞，木有白来这一趟啊。”

　　“饿了没，要不去我那吃点东西吧。”苏小沫瞅了瞅李尹诚，“大叔，你不是想请我吃东西，是想吃我吧。”

　　“那你给不给吃啊？”苏小沫手背在背后，踮起脚转了一圈说“你家要是有丝滑牛奶巧克力可以考虑。”

　　……

　　早上醒来，李尹诚陪苏小沫吃完早餐打了车把她送到车上，然后准备回家提上行李去机场的时候，突然眼前一黑晕倒在地。


第二章 12年前的米兰德比

　　仿佛过了许久，李尹诚才从黑暗中醒来，他先慢慢的睁开眼睛，待他适应强烈的光线之后，映入眼帘的景象把他惊呆了。

　　房间正面墙上写满英文字母的毛玻璃黑板，黑板上方好好学习、天天向上的标语，桌子上堆得山高的书本，周围那一张张正在努力学习、陌生而又熟悉的面孔……

　　“这是怎么回事？”经常看网文消遣的李尹诚脑子里瞬间闪过重生两个字。经过多年职场锻炼的李尹诚心理素质还算过硬，他慢慢的冷静下来，没有惊动周围的同学。

　　李尹诚开始仔细端详周围的环境，窗外黑乎乎一片，课堂里没有老师，现在大概是晚自习时间，他的座位在教室的倒数第四排靠窗的位置，和模糊的记忆基本吻合。再看看周围的人，同桌那个戴着眼镜的大脑袋是许文峰，高考去了湘南某大学，在哪里一直读到研究生毕业回到老家省会城市去了一家官方媒体做编辑；左前方的胖子是胡阳，大学后回到老家做了公务员，三个月前李尹诚刚给他包了2000块的结婚红包。此刻的胖子正用试卷压着一张报纸有滋有味的看着，“没近视真好”李尹诚默默的感慨！

　　“等等，报纸！”李尹诚灵机一动，左手拢在嘴边，压低声音喊“胖子，报纸拿来我看看！”

　　胡阳转过头比了个中指，然后把报纸叠起来递了过来。“是今天的不？”“废话，赶紧看完还我。”

　　李尹诚接过报纸打开，头版醒目的标题“维埃里致命绝杀，国际米兰德比胜出！”再看报头，《体坛周报》2002年3月3日。“2002年，那时候是我高三；艹，都三月了，距离高考就四个月时间了。”上一世李尹诚压线过一本线，顺利去了某文科类院校，如今的状态让他去高考会如何，他实在没什么信心；虽说他现在不靠文凭也可以混的不错，但是不上学的话对于父母恐怕不好交代。

　　李尹诚一时心乱如麻，也没心思从书堆里翻出课本验证下他如今的水平。呆坐了一会儿，铃声响起，教室里瞬间响起一片挪凳子、伸懒腰的声音。胡阳挪动自己肥胖的身躯走过来搂住李尹诚的肩膀，拍了拍上衣口袋，传来硬币撞击的脆响，“走，游戏厅！”

　　李尹诚的家在终南省南部的一个小县城里，环境较为封闭，去游戏厅打游戏是他高中阶段为数不多的消遣之一，至于去网吧，还是在高考结束他的几个发小学会CS之后的事儿了。但是现在李尹诚哪有心思去打游戏。

　　“家里有点事儿，得早点回去，你和许文峰去吧，我先回了。”

　　顺着人流走出校门，李尹诚并没有回家，他只想找个安静的地方仔细想清楚接下来该怎么办。看着破旧的县城，李尹诚开始琢磨去哪比较合适，他摸了摸口袋，下意识的想抽支烟捋一捋思路。李尹诚抽烟还是从工作之后开始的，写方案没灵感的时候香烟是最好的伴侣，这也养成了他一考虑问题就想抽烟的习惯，可是现在的他口袋里哪会有香烟这种东西。翻遍了口袋，除了钥匙就只剩下两个游戏币，一张五元的钞票，他记得自己上高中每天三块钱的早餐钱，他不确定这五块钱是他的积蓄还是父母给他明天早餐的费用，在市场不明确的情况下，还是减少不必要的支出比较好，“刚好乘这个机会把烟戒了！”。

　　李尹诚只捡人少的的路走，不一会儿到了城郊的小河边，四处无人，他扫了两眼，找了个干净的石头坐下来，然后开始思考。“现在是02年3月，根据一般的网文套路来看，我是回不去14年了，还好这十二年有无数的机遇，随便抓住一个这辈子就可以活的很轻松了；现在距离高考还有4个月，那么首要的任务是考个大学满足父母的期望，虽说我现在不用读书也可以混的不错，但如果今年没考上的话，父母必然要让自己再复读一年，窝在这种小县城既无聊又不利于自己发展，必须在今年走出去，哪怕是专科也要走；感谢教育部还没把高考调整到6月。”

　　“我记得今年高考的文科一本线是501，我当年考了510，不知道现在能拿多少？语文的话估计熟悉熟悉能到100分以上；英语的话现在的水平比当初只高不低，多练习练习适应之后110估计问题不大；文科综合还有四个月时间背，虽说时间久了记忆生疏了，但是如今的分析思考能力甩02年的自己几条街去，保守估计200分应该问题不大；数学的话……按照选择题四分之一的概率计算，12道题蒙对个3道得15分应该……可能……也许没问题吧？现在是425分了，也就是说要在四个月的时间最少提高80分才有希望追平自己当初的水平”

　　李尹诚顿时感到压力山大。

　　“除了高考，这四个月时间也不能浪费，第一要找个笔记本随时记录能想起来的重大事件；第二，先想办法弄到一笔小钱，我记得高考前又一个可以爆富的机会，需要有那么个几百块钱，对了还要提前弄到身份证；我记得我的身份证好像是高考结束后才办的，这次得提前准备。”

　　“这辈子做什么呢？政治不感兴趣，从商太累；倒是去大学当个老师挺不错的，反正我估计以后不用为钱发愁，在大学里悠闲自在的混日子感觉挺自在啊！算了，不想了，还是等钱到手再说吧！”

　　仔细琢磨了半天，估摸着再不回去恐怕院子门就锁了，李尹诚拍拍屁股站起来慢慢的回家去了。到了单元门口，仔细回忆了半天才确定了自己家的位置。

　　打开家门，父母正在客厅看电视，李尹诚的母亲问他要不要吃饭，李尹诚说不饿然后就回到自己的房间，还好他上学时话就不多，平时和家里人交流也比较少，母亲也没发现异常。

　　躺在床上，李尹诚觉得有点累了，关灯闭上眼睛，翻来覆去半天睡不着。

　　“艹，我上次睡觉前没玩手机是哪一年来着！靠，这下怎么睡得着啊！！！！！！！”


第三章 假如还有明天

　　第二天，李尹诚被母亲从睡梦中叫醒，昨天折腾到半夜才睡着，早上起来迷迷糊糊的；到了学校，早操、早读，吃过早餐后就开始上课；到这个阶段，老师也很少讲课本了，大多都是做各种试卷，然后统一对答案、讲解分析试卷。

　　李尹诚看着老师发下来的《黄州密卷》默默吐槽，“这是我当年把黄州房价炒高20％的报应么！”

　　经过一早上的学习李尹诚发现，不知道是年轻时候脑子灵活还是重生带来的福利，他的记忆里比重生前好了许多，刚才语文试卷上的古文阅读分析，他看了一遍文章就差不多能背个六七成；这是个好消息，李尹诚对于高考的把握又多了几分。

　　高三的时间过得很快，不知不觉一星期就过去了，李尹诚按计划慢慢熟悉课本，还好是文科，只要课本熟悉，知识点记得牢，逻辑思维清晰，在掌握好做题技巧（比如历史选择题，只要出现涉及生产力发展的选项，那么这个选项有八成就是正确答案）的情况下，想取得差不多的成绩不算难。

　　李尹诚所在的终南省南山县中学到了高三阶段，实行的是大小周末制，小周末只放周日下午半天，大周末放周日整天。今天是大周末，李尹诚睡了个懒觉，起床后直奔网吧，开始自己的第一桶金筹集计划，在四月底之前要筹集够三百块启动资金；李尹诚家里条件一般，对他的零花钱卡的比较严，过年的压岁钱也都被父母管着，没有合适的理由要不出来，虽说可以用试卷费、补课费、参考资料费等各种借口零敲碎打凑够，但是李尹诚心理年龄怎么说也三十多了，骗父母钱这种事儿还真干不出来。而且骗钱就算能凑够资金也没办法解决身份证的问题。所以李尹诚打算给杂志社投稿然后用去邮政储蓄去汇款要身份证为理由办理证件。

　　02年的南山县只有两家二十来台电脑的小网吧，剩下还有几个只有五六台电脑挂着微机培训牌子的小店；网吧太吵不利码字，而且要等半天才能抢到一台电脑，于是李尹诚选了一家开在居民楼三楼的培训班。

　　进去之后，店里除了老板只有俩正在打石器时代的中学生；付款，拿上机牌，开机，等了半天window98的界面出现在屏幕上。李尹诚点开QQ，输入熟悉的号码和密码，果然显示号码不存在。李尹诚这个号还是高考结束后申请的，那时候申请QQ号除了网络注册还可以拨打热线电话申请，一个电话一块钱资费，因为这个当地反应迟钝的话吧亏了不少钱。李尹诚打开浏览器进入网易开始申请邮箱，那时候申请QQ号需要邮箱，新浪等网站申请邮箱需要手机短信验证，还好网易不用。邮箱到手之后李尹诚开始申请QQ，在填写QQ昵称的时候，李尹诚想了半天把昵称命名为维斯特帕列，这辈子怎么说也要做个维斯特帕列男爵夫人（银英中的人物，安妮罗杰的密友，以赞助收留了若干潦倒的艺术家而闻名，对艺术家提督梅克林格有好感但是始终未透露）那样的男人啊！

　　收拾好QQ之后，李尹诚开始搜索《科幻世界》的投稿邮箱，《科幻世界》是李尹诚高中时喜欢的杂志之一，好像是大刘还是谁的采访文章里看过，02年《科幻世界》的稿酬大概是千字百元左右，一个小短篇就能凑够李尹诚所需的资金。在投稿文章的选择上，李尹诚本打算抄袭大刘的短篇，但是实在记不清大刘作品年表了，要是投了大刘已经刊出的稿子可就糗大了。然后李尹诚从大刘想到他在一个球迷论坛看过的网友创作的《三体》同人文——《假如还有明天》，大概内容是在2011年，人类遭遇灾难失去了所有的电力供应，为了生存被迫迁往地下生活；在搬往地下之前，国际足联耗费所有积蓄召集了在世的足坛历史巨星们，把原定在安联球场举办的欧冠决赛改为欧洲明星队和世界明星队的全明星赛，这是一场盛大的足球告别仪式。文章写得很燃，构思很巧妙，文笔也不错，篇幅正好满足李尹诚的需求，现在又是中国队首次进入世界杯的时间，全国上下对足球的热情高涨，这个题材的话，相信《科幻世界》的编辑们不会放过。

　　李尹诚又整理了一遍思路，新建Word文档，开始打字；

　　“里约热内卢的二月正值盛夏。这是一个燥热的仲夏夜，已是半夜一点，窗外的喧哗似乎没有减弱的势头。一个长着兔牙的光头醉眼朦胧地躺在一堆酒瓶中，对那些吵闹无动于衷……”

　　虽然记不清楚原文，不过有了这么一个绝妙的构思，以他多年的文字工作经验，处理起来毫不费劲，同时他还修正了部分内容，让文字更符合2002年的实际，比如他删除了原文中的三体元素，去掉了明星联队的梅西和C罗等02年尚未成名的球星，把原文的肥罗形象改为现在的光头兔牙形象，抹掉了06年意大利的世界杯冠军，由于他记不清安联球场的名字现在是否已经确定于是把场地改在了温布利大球场；最后为了增加投稿成功率，李尹诚在世界明星联队的名单里加上了郝大炮的名字。

　　在写作的过程中最费劲的不是文章的构思，而是没有联想能力的智能ABC输入法，打起字来实在是费劲；修改后的文章不过六千字，李尹诚整整花了五个多小时才输入完毕，一星期省吃俭用的积蓄被他挥霍一空。

　　看着邮箱发送成功的提示，李尹诚伸了个懒腰，收拾东西准备回家。


第四章 韩梅梅是什么星座？

　　假期结束之后，李尹诚又恢复到学校和家两点一线的生活，下午放学和晚餐之间的间隙和胡阳、许文峰一起去游戏厅打电玩，随着对课本和试卷的再次熟悉，他的成绩在缓慢但稳定的上升着。

　　这天下午，三人组放学后又勾肩搭背往游戏厅走去，俗话说的好十个胖子九个色，胡阳一路唾沫四溅的说着哪个班新来了个转校生长得不错，谁和谁在学校宿舍偷着啪啪啪被老师抓了个现行快要被开除了。

　　“切，你这都是啥时候的事儿了，还拿出来显摆，敢不敢来点新鲜的，比如你昨天晚上放学要送卢晓云回家人家答应了没有？”胖子脸一红，赶忙找借口转移话题，“我昨天路过教导处看到张主任和终南师大来实习的学生聊天，里面有个大美女，比卢晓云漂亮多了，我跟你说全校连老师带学生一千多女的，没一个比得上她的！哎，不知道她会不会给我们代课啊？”

　　“看你那副口水都要流出来的怂样，你搞清楚，我们是高三了，教导主任那会安排实习生来给我们代课，你就别做梦了。”

　　到了游戏厅，胡阳和许文峰俩人去打三国战记，李尹诚去打拳皇98，刚坐下玩了一会儿，有人拍了拍他的肩膀。抬头一看，原来是三哥，三哥是街面上混的，和李尹诚初中同桌王希是发小，当初初中的时候几个人经常一块踢球，不过自从王希高中转学去了外地之后，彼此在一块儿玩的时候就少了，不过街上见了也能打个招呼聊个几句，关系不近不远的样子。三哥初中毕业后就没读书专职混街面了，给几个游戏厅、网吧之类的场所看场子，每家每月给他三四百块的样子。李尹诚记得三哥懂事早，一直游走在灰色地带，不吸不嫖不赌的，在未来积累了一定人脉之后自己弄了点实业，2014年的时候资产也快八位数了。


“打啥98么？来和我挑97，让你一个人。”说完直接关了他正在玩的那台机器，然后从老板那拿了一摞游戏币，随手塞过来十来个游戏币给李尹诚。拳皇97的1P位置正坐着个穿校服的男孩，三哥二话不说，投币选人开战。三哥打游戏不光动手还爱动嘴，游戏机上的红丸在虐人，嘴上也不放过对手，“哪能闪么？早就在这等你了，这都第三回了，一点记性不长……升龙不中后果严重，书上写了你没看过么？……”不到三分钟，男孩掩面而走，出门的时候，三哥飞过来一句“读书，我不行！打拳皇，你不行！”差点砸了这孩子一跟头。李尹诚默默感慨，三哥你的毒舌还是这么犀利啊，要不是混街面的估计早就被打死在游戏厅了吧。

　　还好经过多年网络掐架和网络对战平台的历练，李尹诚和三哥无论是游戏还是斗嘴斗拼了个不相上下，玩的三哥嗨的差点没放李尹诚去上晚自习。

　　回到学校，晚自习还没开始，胡阳拉着李尹诚靠着过道栏杆上聊天，眉飞色舞的夸耀那个实习老师长的多好看，“那身材……那脸蛋……要是能给我睡一晚，就算今年只能上个大专也值了。”“喂，好像你的目标就是今年努力考上大专线吧。”李尹诚不等胡阳炸毛，转身准备回教室看书；突然就被胡阳按住肩膀拉了回来，“快看！就是那个！穿白裙子的那个！怎么样？漂亮吧！”

　　顺着胖子手指的方向从三楼向下看过去，一个身材窈窕的姑娘正向教学楼走来，一米六五左右，肤色白皙，鼻梁上的无框眼镜和右手握着的教案夹透出一股书卷气。李敖说他看美女标准是瘦、高、白、秀、幼，这姑娘起码占了其中的瘦、白、秀三个字，也算的上不错了，再加上大城市姑娘身上的那种时尚味，倾倒PS及美图秀秀荼毒的小县城高中生不在话下，怪不得胖子这么大反应。等到摇曳的白裙子消失在视线好久，胖子还舍不得把头转过来，李尹诚笑了笑转身回教室自习去了。

　　又到了周末，李尹诚再次来到了三楼的培训班，刚进去就眼前一亮，白裙子竟然也在；他进去的时候，白裙子一边打电话一边收拾东西准备下机，“你在哪儿啊……啊~~前街的哪家啊！你刚怎么不说清楚啊，害的我跑错地方。”

　　白裙子走了之后，李尹诚交钱上机，他专门要了刚白裙子做得那台机器；然后在QQ登陆框看了下，最新一个登录号码是96977***，登陆自己的QQ，然后搜索输入号码搜索。

　　“昵称：蒹葭，年龄：22岁，职业：教师，个人签名：OfwhatIfeelnow。Thyvowsareallbroken。”应该就是这个了，添加好友，那边不要求验证就直接加上了。

　　大概半小时之后，QQ提示好友上线，李尹诚一看，蒹葭的头像亮了。点开对话框，开始搭讪。

　　“你是老师？”

　　“是啊，你是谁啊？”

　　“老师你是教什么的啊？”

　　“英语，你从哪加到我的？”

　　“老师，能问你一个和英语有关的问题么？”

　　“什么？”

　　“老师，你知道韩梅梅是什么星座吗？”


第五章 星座和八卦

　　2002年的时候网络聊天刚刚兴起，人们的聊天方式往往是查户口式的，加上好友之后的话题大多都是下面这个样子的：

　　“你是GG还是MM啊？”

　　“哦，那你漂不漂亮啊？”

　　“你今年多大了啊？”……

　　那时候的网吧，大多数都是男的叫骂着打CS，女的开着好几个QQ噼里啪啦的敲打着键盘和人聊着上面的无营养对白，大多数的聊天对象在下线后就忘了彼此的存在，有少部分人从线上聊天发展到写信，还有极少部分技能点添加异于常人上的存在才能抓住机会成为第一代的网络把妹达人。

　　身为重生者的李尹诚自然不屑于这种毫无效率的交流方式，多年以来的经验告诉他，如果你不能在前五句对话里展现自己独特的一面，从而把自己和路人甲乙丙区分开来，那么你的成功率将急剧降低。李尹诚考虑到对方英语老师的身份以及女性对于星座的兴趣，韩梅梅的星座这个话题能迅速勾起对方的好奇心。多年的经验告诉他，当你不知道和妹子聊什么的时候，聊星座总是不会搓的。

　　刚接触网络不久的孩子那见识过这种手段，蒹葭很快就忘了追问李尹诚的身份。

　　“我刚想了下，课本里没有提到她的生日，没办法判断她的星座啊？”

　　“哎，蒹葭老师，你上大学的时候就没学过分析学生的心理么？每个星座的心理特征都是不同的啊，一个合格的老师应该从学生的行为习惯迅速判断出她的心理特征从而判断出她的星座的啊；看来你上学时读书不认真啊。”

　　等了半天蒹葭才回话，看来她被李尹诚刚才的打击的很郁闷；

　　“那你说说，韩梅梅到底是什么星座的，说不出来的话就证明你是在胡说八道。”

　　05年的时候，天涯神贴《八一八中学英语课本为什么有一个奇怪的名字——HANMEIMEI》掀起了八零后集体怀旧的热潮，李雷和韩梅梅的话题从05年炒到13年，因此而衍生出了无数八卦及产品，从课本周边到歌曲再到电视剧，几个主要人物的星座及关系早就被大家八的一清二楚。

　　“从各种细节来看，韩梅梅是典型的巨蟹座。首先这个人物给人的第一印象就是文雅温和，智慧善良，在书中，她更像是一个姐姐的身份，帮助同学们排忧解难。这就是巨蟹座女生的母性光辉啊！”

　　李尹诚一边通过网络搜索巨蟹座的各种特征，一边回忆教科书中韩梅梅的种种表现和蒹葭瞎白话着。

　　“只凭这一点就说韩梅梅是巨蟹座也太武断了吧。”

　　“别急，还有呢；韩梅梅虽然看起来外表柔弱，但是却十分有主见，但是她的主见却被小女人的模样掩盖了起来从而不会显得咄咄逼人。这和巨蟹座女生的性格是一致的。”

　　“如果你觉得这还不足以证明的话，还有第三条；巨蟹座闷骚的，不善于表达自己的感情，总喜欢把自己的那些小心思隐藏起来；所以韩梅梅虽然明知道李雷喜欢自己，她也对李雷有好感，但是总不表现出来；怎么看都像是巨蟹女。”

　　“！！！！他俩有奸情？我怎么没看出来！”

　　“所以说你当老师不合格么，一点也不善于观察细节。如果你读书仔细的话就，就会发现Jim喜欢韩梅梅，李雷也喜欢韩梅梅，但是Lucy喜欢李雷。”

　　“不可能，教科书怎么会出现这种东西。”

　　“我给你看证据么。首先他们刚认识的时候做自我介绍；韩梅梅在对李雷说hello，mynameisHanMeimei，what`syourname的时候，她的目光是正对着李雷的脸的，眼神里有些羞涩，看得出她从第一眼看到李雷就有好感，而李雷在回答的时候却没有把目光对着韩梅梅，而是把头侧到一边，看上去有些紧张，脸也有点发红，你也知道，小男生在面对自己喜欢的女生的时候总是容易紧张的。再看韩梅梅和JIM的对白场景，很明显的区别，JIM的出身决定了他在男女关系上会更主动、更具有侵略性，他在向韩梅梅介绍自己的时候，眼睛正盯着韩梅梅的眼睛，眼神里毫不掩饰自己对韩梅梅的好感。”

　　……

　　不知不觉两个小时过去了，李尹诚和蒹葭聊得很开心，他始终主导着对话的方向，通过旁敲侧击也对对方有了一定的了解，蒹葭是终南师大英语教育专业大三的学生，省城人，来这里实习到六月回学校。

　　快到吃晚饭的时间了，李尹诚收拾东西准备下机，《科幻世界》的回复邮件已经收到了，编辑通知他文章会在下一期刊登，样刊和稿费汇款单都会在刊出后寄出。下机前，李尹诚询问了蒹葭平时上网的时间，并约定有机会继续聊。


第六章 论如何推倒女文青

　　很快到了月考的时间，全年级按照上一次月考的成绩排考场，李尹诚被分在了第五考场，按照一个考场25人来看，他之前的成绩刚好进入全年级一百名以内，根据以往南山县中学的高考成绩判断，这个名次正好处于一本线附近。

　　第一门考语文，李尹诚的习惯是先看作文题，然后从头开始做，在做题的同时构思作文；整张试卷做下来，除了拼音、错别字和名句填空之外，李尹诚做的都很顺畅；作文也按照老师传授的三段论作文法顺利搞定，所谓的三段论作文法是指：文章开头扣作文题（或者话题）发几句议论，亮出中心论点，然后文章主体部分设为三段，每段的起首句是围绕中心论点而设的分论点，三个分论点的句式高度一致，仅置换少量文字，把它们从文中抽出则是一个典型的排比句。三段中围绕分论点各举一个（顶多两个）早已准备好的事实论据，一般都是些由司马迁陶渊明李白担纲的“万能论据”，引证完了用“试想，……”“……吗？”发句不痛不痒的议论，每段凑够200字。结尾收束一下三段的议论，照应中心论点或文题喊一两句口号，与开头各用100字。一篇四平八稳的800字的考场议论文就轻松搞掂了。写作方法机器类似古代科举八股文，嚼之无味但差不多水准都可以拿50分以上，对于总分才60分的作文来说是相当不错了。

　　中午的数学，李尹诚在三十分钟就交卷走人了，蒙完选择填空之后，下面的大题就根据题目随便写了几个和题目相关的公式，别小看这几个公式，只要蒙对了，阅卷老师多多少少会给个一两分，在几百万的高考生中，一两分也许就能改变一个人的命运。

　　文综除了地理多年不用比较陌生之外，历史和政治答得比较顺畅；英语的话由于工作中经常需要和外国设计师打交道，多年锻炼下来早就超出高中生应有的水平了，拿120以上的分数不成问题。

　　考完试又到了网吧，《科幻世界》编辑的邮件已经到了，告诉他样刊和汇款单已发出请他注意查收；回复完邮件，李尹诚打开QQ，蒹葭的头像还是暗的，李尹诚再次点开她的资料开始分析，昵称“蒹葭”，百分之九十九来自诗经；个人介绍里写的是“OfwhatIfeelnow。Thyvowsareallbroken。”什么意思？打开Yahoo开始搜索，这句话出自当年的英国第一美男子、著名诗人乔治·拜伦的《想从前我俩分手》，意思是“那种感觉仿佛是对我此刻的警告，你的誓言全破碎了。”“啧啧，原来是个文艺女青年，而且估计刚刚失恋。”这下李尹诚对于勾搭上蒹葭的信心就更足了，相对来说，只要找对方法，文艺女青年其实是很好推倒的。

　　文艺女青年大多是孤芳自赏的，通常自诩为空谷幽兰，独自默默开放、凋零，但是再深的山谷里的兰花也是希望有人欣赏的，之所以不喜欢想牡丹一样被人追捧，是因为她们觉得大多数不配欣赏她们罢了，所以在这个时候你就要在俞伯牙面前COS钟子期，在绿豆面前瞪大你的小眼睛；先是假扮文艺男青年达到精神上的契合，然后通过各种美好的故事激发她们对浪漫的向往，最后选择一个合适的时机给她浪漫基本上就搞定了。具体操作方法可参考下面的步骤：

　　首先你中意的作家、诗人、导演不能太大众但也不能太小众，要选那些有些名气但是又不是名气爆表的那种；中国古典的能说李渔袁枚就不说李杜曹雪芹；外国作家能说蒙塔莱里尔克就不说莎士比亚巴尔扎克；古典音乐不说肖邦贝多芬，说格里格；国外的能选名字长的就不要名字短的，歌德哪有维特根斯坦听起来大气，莱蒙托夫哪有帕乌斯托夫斯基听起来有格调；谈作品必须不谈代表作，叶芝咱不说《苇间风》说《凯尔特的薄暮》，卡尔维诺不说《看不见的城市》咱说《树上的男爵》，吕克贝松咱不说《这个杀手不太冷》说《地下铁》。

　　这样一扯淡，妹纸顿时觉得好多只是听过不了解啊，高冷的逼格顿时竖立起来，你在妹子的心中也就逐渐高大；接下来不要妹子深入聊作品，一来怕聊的深入穿帮，而来我是来把妹子的谁来开文艺座谈会啊；咱开始聊八卦，咱说叶芝先追茅德刚再追她女儿；咱说格里格送给达格尼十八岁生日的特别礼物；咱说米克贾格尔的《angie》其实是写给大卫鲍伊的老婆的；咱说袁枚的女弟子；咱说杜牧的萝莉计划；咱说红叶传情咱说波娃帮萨特勾搭妹纸。

　　总之一个概念，世界这么大遇到一个彼此欣赏的人不容易，人生苦短当及时行乐，何必苛求天长地久，一刹那方是永恒。然后约个时间，找个灯光昏暗的咖啡馆，喝点老板自酿的啤酒，在爱尔兰民谣的旋律中越靠越近，待情绪酝酿的差不多的时候就可以出门直奔隔壁的快捷酒店了！

　　不一会儿蒹葭上线了，李尹诚打了个招呼，随便瞎扯两句之后假装不经意的把话题转移到蒹葭个人签名中的那句诗，然后从拜伦的生平扯到《唐璜》里唐璜和海盗王女儿海黛那热烈却短暂的爱情，接着假装不屑的鄙视了朱维基的译本，表示在翻译诗歌上中国无有出查良铮之右者。

　　在快下机的时候，李尹诚问道。

　　“老师，你最近是失恋了？”


第七章 启动资金到位

　　在合适的时候谈论彼此的感情状况能够拉近距离，用恋爱游戏的术语来说就是增加亲密度，如果她愿意较为深入的和你聊自己的情感问题，那么恭喜你，她已经对你产生一定的信任感；至于下一步是发展成备胎、蓝颜还是成功上垒就要看你下一步的手段了。

　　在进入这一阶段后切忌着急，因为她此刻对你的信任感还很脆弱，这时候你需要有耐心，逐渐加深并稳固她的信任；这好比钓鱼，浮漂一动你就收线，基本上什么也钓不到；如果等候片刻，在鱼饵被咬实之后，放线收线遛鱼，最后再起鱼，这时候鱼八成就跑不脱了。李尹诚此刻提出这个话题只是试探，所以没有等对方回答就结账下机了。

　　新的一周又开始了，高三的生活忙碌而紧张，但是那种为了一个目标努力奋斗却又单纯而美好；这时候的心情就好比包办婚姻家的孩子在洞房前，有些紧张，有些羞涩，更多的还是期待；而高考就是拜天地，成绩公布就好比掀开盖头的那一刻，新娘子无论是白富美还是土肥圆在这一刻终于揭晓。

　　周三的中午，班长通知他有个包裹在传达室让他抽个空去取；李尹诚估计应该是《科幻世界》的样刊和汇款单到了。高三的生活过于单调，稍微有点刺激都能引起巨大的反应，李尹诚没兴趣被人围观，于是在放学后才一个人偷偷去了传达室。

　　到家之后拆开包裹一看，几本样刊还有一张汇款单，《科幻世界》的编辑很看好这篇文章，不仅一字未改全文刊登，还在封面做了封推，李尹诚版的《假如还有明天》一共六千多字，杂志社给了千字百元的稿酬，汇款单上的数额是612.5元；弹了弹汇款单，传来纸张独有的脆响，只要取出来然后就可以慢慢进行发财计划了。

　　晚饭过后，李尹诚拿出汇款单告诉父亲，自己的文章发表了，取汇款需要身份证，让他帮忙办下；父亲接过汇款单先是一皱眉，仔细斟酌了下语气说道，“发表文章是好事儿，但是你现在马上就高考了，还是应该以高考为主；写文章高考结束了有的是时间。”李尹诚解释道，“这是过年的时候写的，也没想到人家能看上；最近复习的还不错，感觉应该能上重点线。”李父这才点了点头，“那行，你黄叔叔刚好在派出所上班，我一会儿去找他帮忙给你办下；复习的不错就好，不过也不要放松，就剩一百来天了，熬过去就好了；这段时间辛苦点，一辈子收益。”李尹诚应了一声就准备出门。“等下，你把杂志拿过来我看看你发的什么文章。”

　　接过杂志翻到李尹诚的文章慢慢看了起来，看到郝大炮入选世界全明星队的时候拍了拍沙发扶手说，“郝大炮还差了点，荣志行入选还差不多。”看完后李父把杂志拿到自己的房间，李尹诚从门缝里看到父亲小心翼翼的从衣柜顶部取下一个小箱子，把杂志放了进去，从箱子缝隙中可以看到，里面有李尹诚小学参加奥赛的获奖证书，有他初中毕业考试的成绩单……看着看着，不知道为何，李尹诚的鼻子有些发酸。

　　初次办理身份证按规定需要十五个工作日，不过两三个月办不下来的大有人在；还好有熟人照顾，不到一星期黄叔叔就把身份证送了过来；刚好是晚饭时间，黄叔叔也没客气，直接坐下和李尹诚的父亲开始喝酒，喝了两杯就开始感慨李尹诚有出息，都能发表文章了，自己的孩子怎么怎么不争气；完了对李尹诚说，“要好好念书，叔叔这辈子就吃了没文化的亏了，一辈子爬不上去，五十多了才是个副科。”李尹诚尴尬的不知道怎么接话，匆匆两口吃完就借口要上自习出门了。

　　第二天，李尹诚拿着身份证和汇款单去邮局取了钱，拿到钱后李尹诚的第一反应是，“终于不用为了上网不吃早餐饿肚子了。”从邮局出来回学校的路上顺便买了几本新出的时事、体育、财经杂志，回到教室慢慢翻看，这个世界似乎没发生什么大的变化：退耕还林逐步进行，老家的亲戚来家里做客的时候感慨几块上好的包谷地不能再种了、美国在阿富汗的举动，除了偶尔打死友军之外已经激不起人们的兴趣了；男足的成员们在四处捞金，杂志上到处都是他们的广告和新闻，中国足球正在进行最后的狂欢。

　　在做完两斤试卷之后，五月到了，在这两个月的时间里，托重生后记忆锐化的福，李尹诚的成绩提高到480分左右，语文差不多100分，文综230分，英语115分，数学根据运气好坏在30到50分之间波动；和蒹葭逐渐熟悉，偶尔开点略带H的小玩笑她也不反感，知道了对方叫任萱，因为和男朋友在毕业后去哪里的问题上产生分歧而分手，为了散心报名参加学校统一组织的实习才被分到李尹诚所在的小县城。

　　5月5日的晚上，李尹诚坐在客厅里看着意甲最后一轮国际米兰对拉齐奥的比赛，开场五分钟领先，然后是格雷斯科的致命失误，波博斯基在拉齐奥的最后演出，瞬间从天堂到地狱，罗纳尔多的眼泪，莫拉蒂失望的表情；看着罗纳尔多下场后，恐怕谁也没有想到这是他在国米的最后一场比赛，更没有人会想到罗纳尔多在一个月后会上演如此精彩的演出。

　　再次确认这个世界和重生前的历史没有任何改变之后，李尹诚的发财计划马上就要进入到实施阶段了；在这个月月底之前，一定要找个时间去趟省城顺利的把这件事情搞定，这辈子能不能安逸的混吃等死就看这一回了！


第八章 韩国还真就能不要脸了

　　5月19日一大早，李尹诚就借口去省城买高考资料，出门去了火车站，他所在的小县城到省城还没有通高速，坐火车去需要三小时。七点上车，到省城已经十点多了，出了火车站，李尹诚打了个车直奔终南大学，上一世胡阳就在今年考到这里，李尹诚经常来这里找胡阳玩，对这里很熟，出租车停在了终南大学后门的城中村入口，李尹诚走了几步，那家店果然在老地方。

　　穿过城中村脏乱的街道，李尹诚走进了这家店，门口的广告牌上写着“热烈祝贺2002年世界杯八强彩开售，销售日期：2002年5月18日—2002年5月28日”，下面介绍着八强彩的玩法，体彩中心拿出一千万足彩调节基金注入到奖池中，猜对本届世界杯全部八强名单者获得一等奖，一等奖奖金为总销售额的65％，若有多名彩民中奖则平分奖池。

　　问老板要了一张像高考答题卡一样的八强彩彩单，李尹诚拿着铅笔开始选择，“巴西、德国、土耳其、韩国、西班牙、塞内加尔、美国、英格兰”，为了避免过于引人注目，李尹诚又胡乱选了四注，填完后把单子递给老板，“打两倍”，老板瞅了一眼，“吆，韩国、塞内加尔你都选，钱多的烧了吧！”李尹诚微笑不语，心里默默念叨，麻痹等开奖的时候保证你后悔死。

　　从店里出来，李尹诚又在门口拦了一辆出租车直奔体育场，他记得那里也有一家足彩店；

　　到了体育场，下车后没有直接去找彩票店，而是先找了个地方吃饭，吃完饭之后找到足彩店，刚进去就听见几个老彩民在这交流八强彩。

　　“第一个肯定选法国，意甲射手王特雷泽盖，英超射手王亨利，法甲第一射手西塞，再加上齐达内，这攻击力，绝对的本届第一，本届就看法国和阿根廷争冠军了，八强没跑！”

　　“还得加上意大利，后场有布冯、内斯塔、卡纳瓦罗再加上马尔蒂尼，世界第一的后防线，前场维埃里、皮耶罗攻击力强大，再加上小组分组，克罗地亚队苏克老了之后没啥像样的人了，墨西哥和厄瓜多尔轻松拿下，小组第一出线之后估计能碰到韩国，这便宜大了。”

　　“韩国咋能小组出线，我看要遇美国队！不过赢美国也没问题啊，这又不是篮球。”

　　“这你就不懂了吧，历届世界杯，你见过几个主办国小组不出线？郑梦准肯定搞定裁判报送韩国出线！”

　　“那你不怕意大利遇到韩国被裁判黑了？”

　　“韩国那实力谁不清楚，能小组出线已经不要脸了！再赢了意大利报送进八强还不得被全世界球迷骂死？韩国多少要点脸吧！”店长也加入了讨论。

　　接过单子，随便选了四注，然后在第五注选了历史上的八强名单，把单子递给老板，“这个打二十倍。”

　　老板出完票一看，“哎，你咋选了韩国呢，刚不都说的清清楚楚了么，韩国也就十六强的份儿！”

　　李尹诚笑了笑说，“老板，我觉得韩国啊，他还真就能不要脸了！”

　　接过彩票，小心翼翼的放到钱包里，推门走了出去；店里的人们还在继续讨论一个月后谁能进八强。

　　“我觉得葡萄牙能爆冷，除了菲戈我挺看好维亚纳的，这小子踢球有灵气，将来肯定能成大器！”

　　“阿根廷这届肯定夺冠，巴蒂拿金靴，不信赌一包中华！”

　　“赌了，这届金靴绝对是亨利的！”

　　2002年的省城对于经历了十来年后繁华都市生活的李尹诚来说，实在是没有什么吸引力，于是在买完彩票后随便找了家书店拿了两本高考资料以应付家里，就直接去了火车站。

　　在火车上，李尹诚摸着装着彩票的钱包轻轻地笑了。在上一世，他也迷了一段时间的足彩，从世界杯开始到大二时不时的买几注；本届世界杯拿出二十块卖了十注八强彩，法国、阿根廷、德国、巴西稳胆，然后穿插了葡萄牙、瑞典、英格兰等队，其中一注还考虑到这是在亚洲举办的因素选了日本队，可惜小组赛还没结束这张彩票就失去了意义。八强全部出来之后，体彩中心发现全国上下竟然没有一个人中奖，直到十来年后李尹诚对这件事还记得清清楚楚。一来自己本身就是球迷，对这届世界杯印象深刻；二来他当初有过购彩经历，知道全国没一个人中奖，自己有可能独揽大奖；三来足彩因为结果不受足彩中心控制，相对来说还是比较有保障的。所以李尹诚在重生后规划发财大计的时候第一时间就想到这个办法。要是换成福彩的话，就算是李尹诚记得当初的号码，也不敢把机会全压上去。

　　到家之后，翻开钱包拿出彩票，先把它们藏到了书架角落的初中代数书里，刚坐下又担心家里人会把代数书借给那个正上初中的亲戚家孩子预习功课用；赶紧拿出来夹到金庸武侠小说里，又怕那天同学来自己家玩把书拿走；换了三四个地方，李尹诚最后把彩票藏到了高二时作为班干部参加学校的学生党员入党仪式，会上发的《共产党宣言》里，“特么的我还就不信了，有人会翻这本书。”李尹诚默默念到。

　　第二天早上醒来，第一件事就是检查书里夹的彩票还在不，看到《共产党宣言》里的两张彩票仍完好的夹在哪里，李尹诚才放心的洗漱完毕出门上学去了。

　　到了学校之后，只要想起世界杯之后兑奖的场景，李尹诚就忍不住想得意的笑，特别是他脑补到那两家彩票店的老板看到八强名单出炉后那混杂着惊讶于后悔的表情。惹得旁边的许文峰一直问他是不是遇到啥好事儿了。

　　“恩恩，大好事儿，我昨天梦见你和王静表白被甩了一巴掌，今天想起来还想笑。”听到这话，许文峰赶紧捂住李尹诚的嘴，扫了四周看到没人注意才松了一口气。


第九章 世界杯开始了

　　王静也是李尹诚的同班同学，许文峰从高三就开始追她，然后是大学四年、研究生三年，直到毕业后开始工作王静才答应他，这一段长跑差不多用了九年时间方修成正果。李尹诚对他这种非君不娶的执念唯有表示佩服。

　　5月28日八强彩销售截止，第二天的报纸统计，此阶段2002韩日世界杯八强彩奖池奖金总额为72912125元；李尹诚计算了下，他手上现在有22注彩票，一张2注大概能领660多万元，一张20注大概能领6600多万元；除去20％的税，两张加起来能领五千八百多万。

　　虽然没有李尹诚预期的上亿那么多，不过五千八百多万已经让他变得口干舌燥、心跳加速了。

　　喝了两杯水，李尹诚慢慢静下心来，两倍的那张彩票等开奖了交给家人，让父亲去领奖，然后劝说父亲在城郊买点地屯着，几年之后就能翻好几倍，几千万的话在这个小县城就可以活的非常安逸了，之后再在县城中心弄个店面，那样的话和舅舅、二姨三姨他们家合伙做点小生意，几家人的生活就能得到极大的改善；再和三哥合伙开个大点的网吧；父母的生活基本上就不用愁了。

　　至于二十倍的那张，李尹诚就自己拿着了，高考后去兑奖，之所以不打到一张彩票上，就是因为李尹诚觉得自己没那种王八之气，几句话就能说服父母把五千多万的资金交给自己管理。这部分资金拿出大部分做来投资，由于工作行业的关系，李尹诚记得万科的股票收益相当不错，可以考虑拿出千八万投资下；另外大学时候舍友买了点中国船舶，赚了不少钱，也可以考虑下；其他的股票李尹诚没炒过股不熟悉也不敢轻易下手；剩下的钱买点不动产坐等升值就好了，身边再留个几百万应对临时事件也差不多够了。十年后这笔资金增长到十来亿不成问题，这辈子怎么花也都够了，反正李尹诚也没想过买私人飞机、足球俱乐部玩等烧钱的方式。至于自己创业，李尹诚在工作中接触过一些身价数十亿的大老板，他们的生活比一般打工仔还忙碌，他离职前的哪家公司的大老板，资产在整个蜀中也排的上前十，每天的日程排的满满的，睡觉的时间差不多只有四个小时。好不容易重生一回，还要累死累活的奋斗，对于李尹诚这样懒散的人来说是不可接受的，不用为钱发愁之后，好好地享受生活才是，前世那些想做而没有做的事儿这辈子要一一去实现。

　　月底照旧是常规的模拟考试，经过三个月的熟悉和记忆锐化的帮助，李尹诚的成绩越来越接近预定的目标，这次总成绩到了500分，语文108分，数学38分，英语124分，文综230分。高考时候发挥好点的话基本能达到预期的目标。

　　5月31日，世界杯正式开幕，课间休息的时候，胡阳和许文峰纷纷商量逃课去哪看中国队的比赛，最后说好凑钱找个小宾馆开放看比赛。晚上，第一场法国对塞内加尔在汉城上岩主球场开赛，比赛开始的时候，正是晚自习的时间；李尹诚的心里就像猫挠一样，下课铃一响，七八个男生同时迅速起身嗖的冲出教室，校门口的大街上到处都是快速奔跑的学生。街上时不时的传来吼声，“谁赢了！”，“法国0：1输了！”一切都在按照历史进行，李尹诚默默念到。

　　李尹诚的家距离学校最近，于是胡阳和许文峰跟着他一块去他家看电视，到家之后马上打开电视，“看来齐达内的缺席对法国队的影响是致命的，下面我们先回顾一下比赛的过程。”电视里传来黄健翔的声音，然后是比赛的精彩回放。

　　维尔托德右路传中，特雷泽盖倚住后卫，在门前14米处侧身抽射，但没有打正部位，球偏出左门柱。法国队后场长传，特雷泽盖禁区边缘停球，准备再做动作时，门将西尔瓦已出击到他前面，特雷泽盖脚下一慢，错过射门机会。亨利前场拿球后，回身斜传给禁区边缘的特雷泽盖，特雷泽盖扣过后卫，在门前17米处右脚打出弧线球，球击中右侧门柱。

　　法国队久攻不下终于酿成苦果，德约卡夫在中场带球失误，塞内加尔左后卫戴夫断球传出，迪乌夫躲开勒伯夫的堵截，突破到左侧底线横推中路，巴特斯没有出击，珀蒂左脚回传被巴特斯下意识的挡了一下，倒在地上的迪奥普补射入网。之后法国队全力进攻仍然没有收获，最终收获0：1落败的苦果。

　　卫冕冠军首场失利似乎预示着本届世界杯将是一届冷门迭出的赛事。学校里也都开始乐观的表示，中国队或许有机会。

　　6月3日C组的首场比赛巴西2：1战胜土耳其，中国队的比赛就在明天。

　　第二天中午，临近上课的时候，李尹诚和胡阳、许文峰到了学校旁边的一家小宾馆，“老板，你这房间能看世界杯么？”“没问题，还有最后三间，一间60块。”拿到钥匙三人飞奔上楼，打开房门，狭小的房间里除了一张床就是一台18寸的旧电视。

　　比赛在中午两点半正式开始，中国队在前十五分钟表现的还可以，节奏控制的不错，但在孙继海被铲倒受伤下场之后，局势逐渐变得不利起来。胡阳开始对罪魁祸首索利斯破口大骂。上半场0：0结束，胡阳和许文峰在中场休息时吵着分析中国队下半场还有机会；李尹诚默默不语，他此刻的心情比较纠结，既希望奇迹发生中国队获胜，又不想比赛结果失去控制导致自己的彩票作废。

　　下半场中国队五分钟内连失两球，迅速终结了比赛的悬念；虽然还有将近三十分钟，但是以中国队的一贯表现来看，大家都对比赛结果不抱什么希望了。又看了十来分钟，看不到中国队进球的希望，三人郁闷的关电视退房回教室了。

　　回到教室的时候刚好下课，一看到他们回来，留在教室的人纷纷发问，“几比几了！”，“中国队进球没？”

　　胡阳一拍桌子，“麻痹的走的时候0：2落后，还有十来分钟，估计没戏了”。

　　教室里响起一片哀嚎。

　　……

　　第二场比赛李尹诚没有逃课，胡阳和许文峰又去开了间房，中国队仍然没有创造奇迹，输了巴西四个；最后一场比赛教室里难得没有缺一个人，对土耳其，大家已经对中国队获胜不报希望了，唯一的愿望就是期待中国队能进一个球，可是最终的结果证明这不过是个奢望。

　　6月14日，小组赛全部结束，十六强揭晓：

　　A组第一丹麦第二塞内加尔

　　B组第一西班牙第二巴拉圭

　　C组第一巴西第二土耳其

　　D组第一韩国第二美国

　　E组第一德国第二爱尔兰

　　F组第一瑞典第二英格兰

　　G组第一墨西哥第二意大利

　　H组第一日本第二比利时

　　中国队一球未进，三场皆负；感谢克洛泽，感谢德国队，有了他们的精彩表现才没有让中国队面临垫底的窘境。

　　接下来就是十六进八的淘汰赛阶段了，能不能发财就看这八场比赛的结果了；李尹诚这时候的心情比看中国队还紧张，生怕那只蝴蝶随意的扇动翅膀改变某一场比赛的结果。

　　6月15日中午两点半，八分之一决赛第一场德国对巴拉圭的比赛在西归浦球场开赛，李尹诚在教室里忐忑的等待着比赛结果。


第十章 这就千万富翁了

　　现在距离高考只有二十来天时间了，这时候老师也不怎么讲课了，大部分时间都安排学生们自习，以调整学生的状态为主。

　　6月18日，八分之一决赛最后一场比赛在韩国大田世界杯体育场鸣哨，之前胜出的队伍与李尹诚记忆中完全一致，这一场决定着李尹诚能不能成为千万富翁；他实在没办法安静的坐在教室里等候比赛结果，独自一个人逃课找了个小宾馆开了间房去看比赛。

　　七点半比赛准时开始，李尹诚开始看比赛，他不记得这场比赛的具体过程了，只是记得胜出的是韩国，赛后裁判饱受争议，安贞焕之后被意甲俱乐部扫地出门。比赛刚开始韩国队就获得一粒点球，裁判哨响的指向点球点的时候，李尹诚兴奋地叫了起来。但是看到安贞焕主罚的点球被布冯扑出来之后，差点没摔杯子，吸了一口才稍微冷静下来，“哎，没想到我也有给韩国队加油的一天啊！”

　　过了十来分钟，维埃里接角球破门，意大利1：0领先；这一刻李尹诚差点窒息！“淡定淡定，我记得韩国是进了四强，这场肯定赢没问题的！”领先后的意大利打起了擅长的防守反击，韩国队虽然占据了场上主动，但是他们的射门却没有给布冯带来任何威胁。时间一点点过去，韩国队仍然没有破门。第80分钟，维埃里禁区前沿怒射，李云在扑球脱手，还好他及时重新控制住了足球，就在脱手的一刹那，李尹诚脑子里一片空白。浪费机会多了会遭遇报应的，这场比赛似乎就是两年前欧洲杯决赛的重复。常规比赛即将结束的时候，帕努奇犯下了致命失误，脚下一软没停好球，被薛琦铉抓住机会低射破门。

　　李尹诚看到进球的时候兴奋的右手猛击左手，常规比赛结束的时候，李尹诚的心安了一半，看来这次韩国队应该没什么问题了。接下来到了裁判的表演时间，先是罚下了托蒂，又吹了托马西的单刀越位。117分钟，安贞焕进球，意大利最终被韩国淘汰。

　　比赛结束的哨音响起，李尹诚虚脱一般的躺在床上，大口的喘着粗气，太他妈的刺激了！

　　休息了一会儿缓过来之后，退房准备回家。

　　快到家的时候，李尹诚才发现自己怎么也平静不下来，为了避免家人看出异样，在成为千万富翁的第一个夜晚，李尹诚跑到郊外的小山顶上吹了俩小时冷风。

　　……

　　又过了三天李尹诚才完全调整过心态，这天晚上回家，母亲去二姨家去了，父亲独自在客厅看电视。李尹诚先回到房间拿出那张两注的彩票，然后走到客厅说。

　　“爸，我和你说点事儿。”

　　“怎么了？”

　　“上个月我不是去省城买考试资料去了么，回来的路上遇到家彩票店，顺手就买了几注世界杯八强彩彩票。今天突然想起来，找出来看了看，好像是中了一等奖。”

　　“嗯？拿来我看看。”

　　李尹诚递过彩票，父亲接过来仔细看了看，又去自己的房间翻出这两天的报纸查了半天。确认得奖之后说：“你最近还是好好复习准备考试，这彩票我先去打听下怎么领奖，奖金领到了到时候给你留着结婚买房子，我和你妈用不着花你的钱。考试完了先给你点，想买什么自己去买；剩下的我先给你存着。”

　　“兑奖的时候小心点，你看是不是和舅舅开车一起去；这钱你们留着用就是了，我要花钱还得几年，不着急；也别一直放在银行里，要不你办个提前退休，找点生意啥的做一做，二姨和三姨家挺不容易的，到时候家里人互相帮衬着以后日子也好过些。”

　　李父欣慰的点点头，“哎，你终于懂事了，能想到家里人就好；这些事情还用不到你操心，你现在还是以高考为主，钱怎么用等你成绩出来再说。”

　　……

　　几天后，李父和舅舅去省城兑奖，到家后对李尹诚说，“钱拿回来了，一共530万，我先代你收着，等你高考后再决定怎么用。”

　　之后的半个月，李尹诚家的生活除了为了给他补充营养准备考试，桌上的饭菜丰盛了许多之外基本没有任何变化。任萱已经实习结束回省城去了，李尹诚开玩笑说下个月去省城了找她去玩，可要记得管吃管导游啊，任萱没有拒绝。

　　六月底，学校组织了最后一次模拟考试；通常情况下，最后一次模拟考试是为了给考生树立信心放松压力的，所以试卷难度相对较低；这次考试完全模拟高考的流程和规则，答题尺、削好的铅笔、签字笔等等全套文具装在透明的文具袋里。

　　可能是由于试卷比较简单吧，李尹诚的成绩还不错，总分529，语文116分，数学54分，英语125分，文综234分。许文峰成绩也差不多，512分，运气好点就能上线；胡阳就差了点，420分，距离李尹诚记忆中的二本线还差不少，不过他本来也就打算上个大专，这个分数倒是绰绰有余了，所以也没见有什么郁闷。

　　既然成绩都不错，大家也比较轻松，于是又去游戏厅打游戏去了。打了几个币，三哥又来了，看到李尹诚又拉着他打97，几局过后，李尹诚看时间差不多了就对三哥说，“三哥，有点事儿想找你商量下，要不找个地方一块去吃个饭。”

　　三哥一摆手，“别和我来这个，你现在又没挣钱，有啥事能给你办就给你办了；我还没沦落到混学生的饭吃；走，我请你去吃辣子鱼。”

　　和胡阳、许文峰打了个招呼，李尹诚就跟着三哥去吃饭了。

　　到了饭店，老板一看三哥来了，赶忙过来打招呼发烟，给安排了个包间；点了个辣子鱼，又添了俩小菜，三哥要上白酒被李尹诚拦住了，换了两瓶啤酒；不一会儿，菜上来了，俩人边喝边聊。

　　“是这样的三哥，我家里呢最近打算开个网吧；但是我父母呢平时也有工作照看不过来，所以就想找个人帮忙，这不我就想到三哥你了，网吧这块你也熟，你要是能过来帮忙我父母就省心多了。”

　　“你太看得起我了，现在小网吧手续不好办，要开只能开大网吧，得投不少钱，万一没弄好我可过意不去。”

　　斟酌了一下语言，李尹诚说道，“三哥你看，我们也认识好几年了；虽说是初中毕业后我们联系少了点，但是县城就这么大，别人怎么说你我也听得到，就我知道的，别人托你办的事儿，有成的也有没成的，但是从没人说事儿是坏在你手上的，谁不说你办事儿尽心尽力。我相信也确定你将来能成事儿，这次托你帮忙。不是像其他网吧一样是让你来打工，这个网吧就交给你管了；你不可能一直给人打工，肯定也要有自己的事业，就先在我这练练手，对你将来也有好处不是。”

　　……

　　虽然三哥未来发展比李尹诚好，但是现在还略显青涩，再加上这次邀请确实诚意十足，稍微推脱了下三哥就答应了下来。

　　三哥是行动派，吃完饭之后就去找人打听手续、店面之类的前期准备去了。

　　又过了几天，高考正式来临了。


第十一章 高考进行时

　　7月7日早上，李尹诚睁开眼睛，高考的时间到了；不知道是有了上一世的经验还有有五千万打底的原因，他现在的心态十分平和，一点都没有面临人生中重大考验的紧张感。起床、刷牙洗漱，父母早就把早餐做好等着他了，咸菜肉丝配小米粥，开胃又有营养，不急不慢的吃完早餐过后，检查完准考证、答题尺、铅笔、橡皮、签字笔，李尹诚准备出门了。

　　“要不要送送你。”父亲说。

　　“不用了，五百米而已，有啥可送的。”

　　“别人家都是全家去送，我们去把你送进校门就好。”妈妈说。

　　“本来一点都不紧张的，你这么一说我反倒有点虚了。”

　　“好好，不送就不送，别紧张，好好考。”

　　喝了口水，出门下楼，背后传来妈妈的声音：“仔细点，别马虎！”

　　李尹诚没有回头，挥挥手示意自己听到了。

　　到了校门口，门外挤满了来送考的家长们，学校大门紧闭，只留一个小门进出，看守的检察人员核对准考证后一个个的放学生进去。出示准考证，检察人员仔细的看了几遍然后放李尹诚进入考场。

　　后面的那个考生摸遍全身也找不到准考证，一下子摊到地上大哭了起来，旁边的教导主任一把拉了起来，“你那个班的！班主任是谁？”“高三……高三五班……班主任是……”考生紧张的说都说不清楚了。“高三五班，张斌的学生。”教导主任立马掏出手机，“张斌吧，你有个学生忘记带准考证了，赶紧带着你班上所有学生的准考证复印件到门口来！”

　　两分钟不到，老师飞奔到了门口，从一大摞准考证复印件中把她的证件翻了出来，“莫担心，丢了不要紧，老师给你补办，你现在别的不用想，好好进去考试就对了！”老师轻轻地被拍了拍她的背部，放她进入考场。之后马上给她的家长电话联系补办准考证的问题。

　　校门口的一幕并未影响到李尹诚的心情，慢悠悠的走进自己的考场；四周扫了扫，本校的学生和其他学校的学生都有，有的大大咧咧的坐着，有的嘴里念念叨叨的背着名言名句，有的紧张的一直在搓手。

　　不一会儿，监考老师进来宣布考试纪律，然后检查试卷是否密封完好。铃声响起，开始发放试卷，并提示考生答题时间未到，不要拿起笔。李尹诚拿到试卷迅速翻到作文题：

　　阅读下面的材料，根据要求作文。

　　有一位登山者，在途中遇上暴风雪。他深知不尽快找到避风处，非冻死不可。他走啊走啊，腿已经迈不开了。就在这时，脚碰到一个硬邦邦的东西，扒开雪一看，竟然是个快冻僵的人。登山者犯难了：是继续向前，还是停下来援救这个陌生人心灵深处翻江倒海之后，他毅然作出决定，脱下手套，给那个人做按摩。经过一番按摩，陌生人可以活动了，而登山者也因此暖和了自己的身心。最后，两个人互相搀扶着走出了困境。

　　也许不是人人都会碰上这种生死的抉择，但是每个人却常常遇到、见到、听到一些触动心灵需要作出选择的事情。那时，我们大家是怎样选择的呢？又应该如何选择呢？请以“心灵的选择”为话题写一篇作文，所写内容必须在这个话题范围之内。

　　［注意］①立意自定；②文体自选；③题目自拟；④不少于800字；⑤不得抄袭。

　　允许答题的铃声响起，考场里响起一片笔划过试卷的沙沙声，注音选择、错别字选择……李尹诚一边答题一边构思作文。从去年满分作文《赤兔之死》可以看出，阅卷老师对于诚信之类的美德十分欣赏，那么作文就围绕这个开始，开头一段破题，解读故事引出论点，然后中间穿插落樱神斧华盛顿、每凳愈佳爱因斯坦的在面临诚信问题如何选择的小故事，接着编造一个发生在自己身上的关于诚信选择的事例，最后紧扣材料中的故事抒情结尾，一篇注定在五十分以上的21世纪高考八股范文就这样完成了。

　　做完全部题目、检查无误后涂写答题卡、最后再仔细的过了一遍，其中有两个选择题有点不确定，李尹诚按耐住了更改的欲望，对于模棱两可的答案应该以你的第一反应为准。最后一次核对答题卡是否填写串行、AB卷是否标注失误之后，李尹诚看看时间，还有半小时交卷，于是卷子一和趴在桌子上眯了起来。

　　中午是数学考试，刚进考场的时候，李尹诚眼睛一亮，擦！监考老师怎么是游戏厅老板，以前只听说他在二中当老师，自己只当是笑话，没有想到这竟然是真的！开设游戏厅荼毒青少年，老师你的节操呢！监考老师好像认出了李尹诚，对着他笑了笑。

　　数学考试可没语文考试那么顺利，大部分题目完全搞不懂，自从大一高数压线过之后，李尹诚已经七八年没接触数学了。匆匆的读完试卷，李尹诚先从大题做起，只见他字迹工整的把脑子里隐约记得的和题目相关的公式和定理全部抄到题目下方的空白处，连附加题都没有放过。同时心里默默祈祷“诸位阅卷老师，看在我字迹还算工整的份上，多多少少赏赐一两分吧”。

　　大题蒙完接着蒙填空题，凡是完全没有头绪的填空题一律写上“0，1，－1”等数学中出现频率比较高的数字。然后开始咬着笔开始研究最关键的选择题。磨了半天牙才做了三道，卡在第四题上死活动不了，游戏厅老板慢悠悠的晃了过来，瞅了瞅他的试卷，然后又慢悠悠的离开，在教室了兜了一圈之后再次路过李尹诚座位的时候，手指不经意间扫过答案C的选项，李尹诚投过去感激的一瞥，然后在答案那里添了C，游戏厅老板微微一笑。

　　漫长的煎熬之后，数学考试终于结束了；李尹诚有信心拿的分除了游戏厅老板指的那个之外就只有不到四十分的把握。走出教室，一片哀嚎，考生们纷纷咒骂数学出题老师今年为什么出这么难得题目，李尹诚听了心中暗爽，“这可真是个好消息。”

　　出校门的时候遇到许文峰，他的数学平时学的比较好，赶忙过去抓住他的肩膀拉了过来。

　　“快，选择题第四道答案是什么。”

　　“这道题很简单啊，只要理解了XX定理，然后用OO公式一推导就知道应该选B啊！”

　　“我OOXX你大爷”李尹诚咬牙切齿的问，“你知道那个游戏厅老板在二中教什么吗？”

　　“体育啊，你忘了上次我们逃课去二中体育场踢球被他赶出来了么？”

　　“麻痹体育老师的数学水平果然不值得信任啊。”

　　第二天的文综考试和英语考试波澜不惊，这两门都是李尹诚擅长的科目；顺顺利利的坐了下来，其中文科综合的政治和历史选择题李尹诚有信心全对，英语的听力对于听了八年摇滚乐、看了六年美剧的重生者来说更是不在话下；有了这两门打底，李尹诚对于高考成绩也逐渐有了信心。

　　7月8日下午，考试全部结束，明天到学校领取报考志愿表和报考指南；之后就可以估分报志愿了。

　　到底去哪里读大学比较合适呢？究竟要不要尝试下传说中的神级职业呢？因为成绩还不错变得心情愉悦的李尹诚开始胡思乱想了起来。


第十二章 填报志愿

　　第二天一早，李尹诚到了教室准备领取高考志愿表和报考资料；这大概是全班同学最后一次到齐了吧！教室里的同学们平时关系比较好的围到一堆说这这两天考试的状况，时不时传过来一声叹息或者兴奋地拍手。

　　“你考的如何？”胡阳走过来问李尹诚和许文峰；

　　“还行吧，估计能上线，尹诚应该比我好点，你呢？”许文峰回答到；

　　“恩，我上大专线应该问题不大，但是要报终南大学的话估计比较危险。”

　　“应该没问题，终南大学前两年的分都不是很高，只要不是去抢那几个热门专业就行了，想稳一点的话报法学好了，你将来考公务员也方便。”李尹诚安慰道，我可是记得你今年是被终南大学专科录取了的，上的就是法学专业。

　　“哎，但愿吧。”

　　这时候老师走进教室，拍了拍手，等大家安静下来，开始讲话。

　　“过去的一段时间大家辛苦了，到了今天，希望大家都能对自己说一句，我没有辜负过去三年的努力；我在这里感谢大家过去三年对我的信任和支持；好了，不多说了，我们先处理高中最后一项任务，报志愿。来，班长过来，再为大家最后服务一次，把答案、志愿表和报考指南发下去。”

　　班长走上讲台接过资料挨个往后发，有些多愁善感的女同学低头哽咽了起来。

　　先发下来的是本科志愿表，分为提前录取本科、一类本科、二类本科三个部分；其中提前录取本科指的是军校、定向委培生等，一类本科指的是本科招生第一批录取，也就是俗称的重点本科，二类本科就是第二批录取；当然一二本的划分也不是绝对的，有些牛逼的二类本科的录取分数线往往高出一类本科线一大截，例如帝都印刷、金陵审计等。

　　拿到答案之后李尹诚先过了一遍各个科目的选择题，幸运的是数学选择题竟然对了五个，准确率接近一半了，今年高考数学比较难，这意味着在数学上他不会被甩的太开。根据选择题的情况判断，李尹诚今年的高考成绩大概在530分左右，根据记忆，今年绝对过了一本线。

　　“好了，大家都拿到资料了，我再说几个注意事项；第一，估分的时候一定要仔细，千万不要因为开始对答案的成绩不理想就自暴自弃胡乱报专业，也别扫一眼感觉不错就盲目乐观，仔细核对再和周围的同学交流交流，对自己的成绩就能估算的差不多了。第二、报考志愿要结合自己的情况来，别跟风，家里条件一般的同学可以考虑下提前录取，军校的平均分数线比一本低一些，上学也不用花钱，毕业包分配，将来你们毕业的时候找工作会非常困难，与其在外面几百号人抢一个职位还不如一开始就选个有保障的；成绩在中游的同学，我的建议是先选专业再选学校，选一个好学校能让你得意四年，选一个好专业能让你得意一辈子，有些学校听着不起眼，但是有些专业非常强大，具体什么专业我就不在这说了，免得你们扎堆；宁肯去一个二流学校的一流专业也不要去一个一流学校的二流专业；成绩不太理想的同学，今年能走就走，晚一年上大学就晚一年工作，早点接触社会对你们是有好处的，多一年工作经验有时候是巨大的优势。”

　　老师仔仔细细的讲了半天估分、报考要注意的事项，然后通知了志愿表提交截止日期就走人了。李尹诚和胡阳、许文峰围在一起商量了起来。

　　“你们打算报哪里的学校？我打算去省城，我们报到一块吧！”胡阳说。

　　“我不太喜欢省城，有可能去锦城。”李尹诚回答，“文峰你呢？哎，不用想也值得你丫打算跟着王静走，她去那你去那是吧！”

　　许文峰叹了一口气，“哎，估计她也不会和我说。”

　　记忆中他俩大学一个去了湘南，一个去了洪都，于是许文峰大学生活费大半贡献给了铁道部，几乎每个星期都跑过去看她，坚持了七年，终于得偿所愿。

　　聊了一会儿，三人就各自回家去了。

　　到家之后，李尹诚开始仔细琢磨去哪比较合适。首先，要去的城市肯定是二线以上的，三线以下的城市相对落后，文化、娱乐、商业等都不够发达，对于决定这辈子要享受生活、尽量想尝试更多新鲜事物的李尹诚来说就有些满足不需求了；至于四个一线城市，虽然经济文化商业等都很发达，但是生活节奏太快、过于浮华，偶尔去玩玩可以，但是长期生活的话就比较无趣了。

　　这样一来，可供选择的城市就不多了，文化、娱乐、商业等比较发达，生活节奏相对较慢，有比较好的大学，最后李尹诚又加了一条，恩，美女众多；筛选了一遍，目标就只剩下锦城、渝州、金陵和钱塘市了；最后再一个个的排除，渝州山多出行不方便，金陵夏天太热，在钱塘市和锦城之间纠结了半天，最后，“俗话说得好，少不入锦城”这么悠闲的城市正适合我这么懒散的人啊。去锦城，就这么决定了。

　　选择了锦城之后，李尹诚就开始研究锦城的大学：首先理科为主的院校排除，虽说锦城多美女，但是理科院校明显狼多肉少，还是选个女生比例比较高的院校比较好，然后在综合类院校和文科类院校之间李尹诚选择了前者，学科多的院校接触到有趣的事儿的概率也许会高一点吧。

　　锦城，综合类院校，那么首选就是蜀大了，李尹诚在锦城的时候在蜀大附近住过一段时间，也经常去学校里踢球把妹子，对这所学校也算熟悉；位于锦城一二环之间的西南方，旁边就是全国都有的一条酒吧街，对面就是美女众多的音乐学院。这些对于李尹诚有着莫大的吸引力。

　　先想想看蜀大今年的分数线是多少来着，蜀大可是全国前十五的大学，每年的录取分数线可不低，李尹诚现在也就比一本线高二十分左右，看上去好像没什么希望，但是重生者的优势就体现在这里了；李尹诚记得他大一放暑假的时候回家，和一个补习的同学聊天，他一直诉苦02年他考了540分没敢报蜀大，结果有人530多分就上了，今年考了550分，想着去年分数低，今年肯定高有没敢报，哪知道今年520分都能上了。

　　看来今年蜀大录取分数线就在530左右，和自己的分数差不多吻合；翻开蜀大的招生计划，热门的什么经济啦、工商管理啦统统pass，一是自己分数不够考不上，二来对商业经营也没多大兴趣；以冷门、不好就业、报考人数少、录取分数低为原则筛选专业，然后再在剩下的选项中选择相对较为有趣的专业；三道筛选过后，一个闪亮亮的专业出现在李尹诚面前，这个专业可是了不得啊，我要不要尝试下呢？纠结半天，最终还是放弃了，此专业非人主、圣人不能当之，我这身板太弱了扛不住，李尹诚遗憾的摇了摇头，划掉了图书管理专业。这样一来，答案就只剩下一个。

　　就是这个专业了，杨提督，你未来的愿望就由我来完成吧！拿过志愿表，李尹诚在一类本科第一选择郑重的填下了蜀大历史学类的代码。


第十三章 姐姐您的竹竿掉了

　　确定了第一专业之后，李尹诚没有选择第二三专业，随手勾了个服从分配；第二志愿学校选了个钱塘的学校，第三志愿选了金陵的学校；二类本科在这四个城市里随便选了几个学校就搞定了。

　　父母回来的时候，李尹诚把考试的情况和志愿填报情况告诉了他们，他们没反对，只是要求李尹诚在一类本科哪里填上服从院校分配，万一这些学校都没录上的话，家里有个比较远的亲戚在春城某大学当副校长，看到时候能不能想点办法。

　　去学校交完志愿之后，李尹诚就彻底闲了下来，于是就打算那天去省城把奖兑了；找了个僻静点的公共电话亭，联系上省体彩中心，约定了五天后去兑奖，并强烈要求不接受采访，不接受媒体曝光，体彩中心一一答应。

　　在这几天，李尹诚本打算和家里说说开店的事儿，但是父母坚持必须得等他拿到录取通知书再说；于是就只好拜托三哥先去找找店面，顺便打听下手续办理的情况。

　　在家呆的过于无聊，李尹诚给家里说要去省城找个同学玩几天，父母没有反对，给他塞了张银行卡，说里面有一万块，让他顺便把电脑、手机什么的买了，上大学的时候用。

　　临走前一天，在QQ上遇到任萱，李尹诚对她说后天要去省城，问她有没有时间给自己当导游，任萱给了他自己的手机号。

　　第二天中午，李尹诚乘火车到了省城；下火车后第一件事儿就是直奔市中心的百货大楼，工欲善其事，必先利其器，之所以要给任萱说自己明天才到就是为了给自己留一天时间收拾自己。

　　看看自己现在的样子，172的身高，尚未褪去青涩的脸庞，身上穿的时候父母给买的在他们眼中看起来挺时尚但是对于省城来说早已落伍的衣服；靠这样的打扮去泡妹子，第一印象与自己在网上表现出来的气质不符啊。

　　现在自己才18岁，任萱21岁；最好是用服装、发型等稍微提升一点自己的年龄，这样一来见了才不会显得尴尬；但是又不能过于成熟，衣服和发行的风格应该是青春而不青涩，时尚中略带沉稳。

　　确定了风格之后，李尹诚进入百货大楼开始寻找目标，这时候的百货商店，主要针对的消费客群还是以三十岁以上的青年和中年为主，八零后目前对于服装的偏爱还停留在耐克、阿迪等运动品牌为主；找了半天才找到自己想要的款式。

　　买完衣服出来，去隔壁的手机店选了一部诺基亚的7650，早已习惯十来年后各种功能强大的智能机，李尹诚研究了半天才搞清楚这款号称目前最先进的手机的使用方法；办卡，然后在通讯录里记录上任萱的号码。

　　提着购物袋在附近找了家理发店，稍微修剪了下自己的发型；按照李尹诚的要求，发型师给他做了个看起来稍微成熟点的发型。

　　找了家交通比较方便的三星级酒店开房住下，洗了个澡，换上新买的衣服，看着镜子中乍看上去二十左右的形象，李尹诚表示满意。

　　躺着休息了会，拿出手机别扭的编辑着给任萱的短信，“久闻省城胜景无双，有秦王虎贲，明皇**，不胜心向往之；明日辰时，吾当自南而来，以期与君把臂同游三日，君素雅达，当不致令吾徒劳而返也。”

　　发出后片刻，叮的一声，提示有新的消息收到。

　　“哈哈，不是应该今夜子正踏月而来么？”

　　“哦？你的意思是希望我半夜去找你么？”

　　“去，又调皮了；明天在哪见啊？你想去哪里玩啊。”

　　“我到了之后先找个地方把行李放下吧，然后中午一起吃饭的时候商量行程，记得要带我去吃好吃的啊。”

　　“行啊，姐姐带你去吃正宗的省城菜。”

　　终南师大的宿舍里，任萱放下手机，嘴角露出一丝笑容。

　　第二天中午，李尹诚收拾好自己，打了个车直奔昨天说好的饭店。到了楼下，掏出手机给任萱打了个电话。

　　“我到了，你在哪儿呢？”

　　“你到门口了没有。抬头往上看，我在三楼第二个窗户哪里，看到了吗？”

　　李尹诚抬头向上看去，任萱正在三楼把头探出窗户向他挥手；李尹诚招了招手表示看到了。进门上楼，这是一家仿古装修的饭店，实木桌椅，红漆立柱以及门口两边身着霓裳羽衣的侍女，呈现出一种盛唐的雍容华贵。

　　走到任萱的对面坐下。

　　“怎么才上来，在下面干嘛呢这么久。”

　　“刚在楼下找竹竿呢，找了半天没找到。”

　　“竹竿？你找这个干什么？……去死，说我是潘金莲。”

　　“不是不是，姐姐您比潘金莲漂亮多了，而且温柔善良，怎么会是那种坏女人；到是我刚抬头第一眼看到你的时候，那种惊艳的感觉比西门大官人当初可强烈的多了。”

　　李尹诚一边解释，一边拿过茶壶给任萱的茶杯中续满；

　　“就爱好胡说八道，你想吃什么？”

　　“姐姐您看着办，点几个有特色的就好。”

　　选了几个这家店的招牌菜之后，俩人开始商量这几天的路线，今天下午先去博物馆，晚上去看话剧，明天去东边看秦王墓和明皇行宫，第三天去西边扶风寺。

　　吃过饭之后，两人出门搭公交去博物馆，正值午间高峰，车上人很多，李尹诚护着任萱挤到角落，然后张开双臂撑着两边的扶手，替她扛着人群的拥挤。现在这个姿势很暧昧，从背后看好像是李尹诚张开双臂要抱住任萱似得；俩人之间的距离很近，任萱呼吸的热气时不时的扫过李尹诚的脸颊，弄得他的脸一阵阵的发痒，双手都站着没办法挠痒痒，只好拼命咧嘴活动脸上的肌肉止痒。

　　看他咧嘴，任萱好奇的问，“你怎么了啊，一直咧嘴。”

　　李尹诚低头看着她说，“哎，在遗憾你领口的扣子怎么扣得这么紧，也不嫌热啊？”

　　“啊~~~~~~~~~~~”公交车上传来一声惨叫。

　　博物馆到了，李尹诚单脚蹦着跳下车，“姐姐你也太狠了吧，我都走不动了，你得背我进去。”

　　“要不要我再踩你右脚一下，然后用轮椅推你进去。”

　　“那还是算了。”

　　排队，领票，今天博物馆正在举办盛唐珍宝展，盛唐的漆器、瓷器、金银器安静的躺在玻璃罩子中，历经千年依然光彩夺目，偶尔的锈迹和裂纹更增添了一份厚重。任萱轻声细语的给李尹诚解说每一件珍宝的特点及背后蕴藏的历史故事。李尹诚也时不时的发表下自己的观点，比如波斯文化、希腊文化等对大唐工艺品风格的影响等等；引得任萱对他刮目相看。

　　一直逛到闭馆，俩人才意犹未尽的离开，路边随便找了家小店填饱肚子就上车前往剧场，今天上演的剧目是帝都人民剧院的经典剧目《李白》，濮大神奠定自身演艺地位的大作；把诗仙的洒脱狂放和身不由己演绎的淋漓尽致。

　　出来之后，俩人的心情沉浸在剧情当中。

　　“你最喜欢李白那首诗？”任萱问。

　　“当然是《梁园吟》啊。”

　　“我浮黄河去京阙那首？为什么？”

　　“因为李白靠这首诗泡上了宰相家的孙女，过上了被包养的幸福生活；实乃我辈楷模啊！”李尹诚的回到迅速把任萱拉回到俗世中。

　　俩人在街上晃悠着，不知不觉就到了李尹诚住的酒店下面。

　　“要不要上去坐坐？”李尹诚问。


第十四章 暖暖烟火

　　任萱白了李尹诚一眼，拒绝了他的提议；约好明天见面的时间和地点之后，李尹诚打了个车把任萱送上车就回到了宾馆。

　　躺在宾馆的床上，和任萱互发了一会短信才迷迷糊糊的睡着了。

　　早上醒来，翻开手机，看到五条未读短信，“怎么不回话！”，“睡着了！”，“不准睡，陪我聊天！”，，“真睡了！”，“晚安，好梦。”

　　到了约定的地点，因为今天要爬山，任萱换了条紧身牛件裤，衬衫在肚脐的位置打了个结，配上单马尾和运动鞋显得活力四射。

　　吃过早餐坐上旅游大巴，第一站先去秦王墓，进了门之后，刚好有个导游带团，一边讲解一边引领大家走了进去；俩人也跟上去蹭着听导游的讲解。

　　“秦王墓是七十年代几个当地的农民打井发现的，领头的姓杨，现在这里的村民都靠秦王墓发了财，所以当地过年的时候，门口都贴的是一样的对联，上联是翻身不忘GCD，下联是致富全靠老秦王，横批感谢老杨！……下面我们要进的是这座馆里，是第一批发现的秦王虎贲军阵，大家可以看到，这里有车兵、有戟兵、有弩兵，当年秦王就是领着他们西出函谷关扫灭六国……”

　　或许是墓室阴气比较重的缘故，李尹诚看到任萱缩了缩肩膀，于是伸出右手搂住了她的肩膀。

　　“怎么，冷了？”李尹诚关心的问。

　　“有点。”任萱轻轻试着挣脱了两下没挣开就不再反抗，任由李尹诚搂着自己的肩膀。

　　秦王墓无论什么时候去，都是人山人海，俩人几乎都不是自己走着参观，而是被游客们挤着往前蹭的。

　　第一个馆参观完毕之后，李尹诚看着任萱兴致不高的样子就提议出门去下一站，然后俩人逆着人流往出口走去。

　　好不容易挤了出来，外面阳光灿烂，空气中微微带着些暑气，温度比馆内高不少，不仅不冷反而还稍微有些热，但是任萱也没有让李尹诚松手，李尹诚也乐得假装糊涂，搂着她的肩膀不放。

　　到了门口正是午饭时间，周围一圈打着百年老店、地道小吃的小饭馆纷纷拉客，上一世四处旅游的时候李尹诚就上了不少这种当，旅游热点地区周边的小吃店和火车站旁边的饭馆一样，有节操的没几个，饭菜难吃价格贵不说，卫生也没保障，下午还要爬山，李尹诚可不想在山上到处找厕所；于是搂着任萱进了肯德基。

　　吃过饭之后，俩人坐上了开往当初明皇为他那个著名的美女贵妃洗浴而修建的行宫的旅游大巴；到了车上，或许是午睡时间到了，任萱有点犯困就靠着李尹诚的肩膀睡着了。

　　到了明皇行宫，李尹诚摇醒任萱；下车后，任萱主动拉住了李尹诚的右手。进门参观了贵妃出浴的浴池等景点之后，到了贵妃墓（额，杨贵妃墓其实是在马嵬坡，不在这里，不过剧情需要就改了下）前。

　　任萱对李尹诚说，“据说早年间贵妃墓不是像现在这样用水泥封起来的，上面就是普通的黄土堆，但是不知道谁说贵妃墓上的土能美容，于是经常就有人偷偷挖土，差点把贵妃墓挖没了，后来才用水泥把墓整个封起来。”

　　听到这里，李尹诚灵机一动，把手伸到口袋里，摸到两个硬币，然后一边用手上的汗水涂抹硬币一边说，“我倒是听过个说法，据说要是一男一女来贵妃墓前，拿两个硬币试着看能不能贴到墓壁上，如果两个人贴的硬币能坚持三秒没掉下来，那么就说明两个人有缘，如果男的硬币掉下来了，女的硬币没有掉下来，那么说明那个女的喜欢这个男的，但是这个男的不喜欢这个姑娘，反过来就是男有情女无意；如果两个硬币都掉下来了那就说明两个人纯属无缘。你要不要试试？”说完李尹诚递过个硬币。

　　“我怎么没听过？不是你编来骗我的吧？”嘴上说着怀疑，但是她还是接过了硬币。

　　其实女人都是这样的，无论听起来多荒谬、多假，但是只有觉得浪漫，他们往往都愿意尝试下。

　　李尹诚拉着任萱走到墓旁边，各拿着一个硬币紧紧地按在墓壁光滑的水泥面上，然后缓缓的松开。汗水提供的微弱粘合力让硬币贴在了上面。

　　“一、二、三！”在三字喊出口的一刹那，硬币刚好掉了下来。

　　“啊~~~到底到没到三秒？”任萱问道。

　　“呵呵，你觉得到了那就是到了。”

　　所谓的约会，其实只要把握一个核心就对了，找到两个人的共同爱好，然后像孩子一样开心的去玩就对了。虽然周围的游客像看傻瓜一样瞅着他俩，但是他们依然玩得很开心。

　　从明皇行宫出来，开始今天的最后一项安排，爬丽山，丽山因当年周王为博美人一笑烽火戏诸侯而成名，男人和女人是两种生物，作为男人肯定会觉得周王和爱德华七世这样爱美人不爱江山的家伙脑子坏掉了，但是恐怕没有哪个女人能不被这样的浪漫所感动。

　　到了山顶是时候，太阳已经快落山了，从山顶往下看，远处的村庄升起几股炊烟，李尹诚右手牵着任萱的手，左手指着那些炊烟说，“看到了吗，那是我为你点的烽火，你猜猜看会不会有军队来救驾？”

　　任萱笑的牙齿都露出来了，嘴上还在硬挺的，“才不会有人来。”话音刚落，一列火车呼啸着从山下飞奔而过；

　　“哈哈，看到没，这么长的一列火车，得装多少军队啊！”这次俩人都笑的蹲在地上揉肚子。

　　李尹诚先缓过来，他把任萱从地上拉了起来，搂着她的肩说，“爱妃，孤给你唱首歌吧！”

　　看着远方的炊烟，李尹诚清了清喉咙开始唱：

　　上弦月爬上窗

　　寒意如针刺入脊梁

　　燃起一丛烟火

　　让这温暖夺取目光

　　暮色下的栈道，尘土飞扬

　　行进中的队伍，神情匆忙

　　将士们的手中，棍棒刀枪

　　诸侯们的旌旗，猎猎作响

　　烽火台上青烟飘扬

　　淡了夜色，浓了慌张

　　骊山顶峰有人凝望

　　暖了心房，冷了月光

　　这一丛暖暖烟火，谁人张望

　　谁在用荒唐来治愈哀伤

　　这一丛暖暖烟火，谁人张望

　　谁的笑容如罂粟花绽放

　　这一丛暖暖烟火，谁人张望

　　谁在为这笑容迷乱痴狂

　　这一丛暖暖烟火，谁人张望

　　谁的王朝融入血色残阳

　　记忆写入历史，纸张泛黄

　　岁月模糊笑容，人在何方

　　谁是褒姒，谁是幽王

　　这段历史谁在传唱

　　一笑倾城不再是夸张

　　周王朝废墟上，羌笛声声断肠

　　谁说江山一定重于红妆

　　个中是非要如何衡量

　　若说好男儿志在四方

　　谁的天下又能固若金汤

　　烟火噼啪作响，烟火噼啪作响

　　存的不长存，亡的终将亡

　　如果压抑自己才能做到最强

　　不如痛痛快快活上一场

　　烽火台上青烟飘扬

　　淡了夜色，浓了慌张

　　骊山顶峰有人凝望

　　暖了心房，冷了月光

　　这一丛暖暖烟火，谁人张望

　　谁在用荒唐来治愈哀伤

　　这一丛暖暖烟火，谁人张望

　　谁的笑容如罂粟花绽放

　　这一丛暖暖烟火，谁人张望

　　谁在为这笑容迷乱痴狂

　　这一丛暖暖烟火，谁人张望

　　谁的王朝融入血色残阳

　　李尹诚的嗓音不是很好，不过还好这首歌用的是R&B的唱法，对嗓子要求不是很高，勉强唱了下来。周天王目前刚刚成名，中国风的R&B尚未开始流行，这首曲子初一亮相，独特的节奏，中国风的歌词，再加上爱江山不爱美人的故事，一下子就震住了李尹诚面前这个女文青。


第十五章 我这算不算破魔？

　　乘着她还在发呆，李尹诚双手捧着她的脸，慢慢的吻了下去，先是轻轻的触碰她的双唇，然后再狠狠地吻了上去，舌尖撬开她的牙齿，伸进去寻找她的香舌。任萱双手勾住李尹诚的脖子，激烈的回应……

　　下山后回去的车上，任萱半倚半躺的靠着李尹诚的怀里，两人都没开口说话，唯恐破坏这种安静的美好。

　　回到城市里，李尹诚没问她要去哪里，直接打车前往酒店。上电梯，刷卡进房门，刚进房门李尹诚反脚踢上房门就把任萱按在墙上开始亲吻，右手伸到后面在她的背后游走，然后从衣服下摆伸进去，三个指头捏住搭扣一紧一松就解开了BRA。

　　“别，先去把窗帘拉上。”

　　“没关系，天都黑了外面看不见。”

　　“不要，去拉上吧，求你了。”

　　李尹诚抱起任萱，把她扔到床上，然后迅速拉上窗帘扑了上去（此处省略21672字）。

　　云雨过后，任萱去了浴室洗澡，李尹诚赤裸着靠在床头纠结着，我这到底算不算破魔？上一世早就推了不少妹子了，这一世才是第一次，到底是算还是不算呢？

　　任萱围着浴巾从浴室出来，看着他纠结的眼神，问他，“怎么了？”

　　“哎，这么着就破魔了，我有点突然。”

　　“呵呵，三根指头解搭扣的处男，我还头一次听说。”

　　“感觉和猪八戒吃人参果似得，完全想不起来是什么感觉了，不行，我得再回味下。”

　　说罢起身把任萱拉到怀里，又是一室春光。（此处省略18795字）

　　接下来的时间里，俩人也没去扶风寺，除了吃饭基本上就腻在房间里，要么啪啪啪，要么靠在一起边看电视边聊天。

　　三天的时间很快过去，任萱把李尹诚送到火车站挥手道别，临走的时候李尹诚问，“下次我来的时候记得带我去扶风寺啊！”

　　“行，如果那时候我还没有男朋友的话。”

　　在火车站转了圈，李尹诚没有买票回家，打了个车又回到市中心，在另外一家酒店开了间房；该准备兑奖了。

　　先去银行开户办了张银行卡，然后打电话给体彩中心确定时间，最后在路边买了个硕大的墨镜遮住大半张脸，这才按照约定的时间到了体彩中心。

　　验明彩票真伪，缴纳税款，李尹诚总共拿到了53027000元巨额奖金；银行员工把资金转入到李尹诚的卡上之后开始向他推荐各种理财服务，稍微考虑了会儿，李尹诚问，“你们银行能帮我开户卖股票么？”

　　在得到可以的答复之后，李尹诚坐着银行的车离开了体彩中心，临走前，他给希望工程留下了两百万的捐款。

　　到了银行，李尹诚拒绝了银行推荐的各种理财产品，见他的意志坚定，银行只好按李尹诚的指示协助他开户，购买了一千五百万万科和中国船舶的股票；临走时李尹诚吩咐银行人员，一个月后他会把剩余的资金全部转到别的银行，请他们做好准备；接待的银行领导顿时露出了牙疼的表情。

　　处理完这些事之后，又去电脑城买了台IBM的笔记本，在酒店休息了一晚上；第二天一早，李尹诚登上了回家的火车。

　　回家之后，李尹诚又恢复到之前那种懒散的状态，每天睡到自然醒，然后就是打游戏、去网吧；下午太阳落山天气不那么热的时候就去找三哥、许文峰他们踢球。

　　无所事事的时候时间总是过得特别快，到了高考分数可以查询的时间了；李尹诚拨通了查分热线，按照提示输入准考证号，电子音公布了他的高考成绩：总分541分，比预期的高不少，超出重点线40分，其中语文118分，数学49分，英语127分，文科综合247分。把这个消息告诉家人之后，父亲高兴的多喝了几杯。李尹诚乘机再次提出买地开店的事儿，父亲还是没有答应，怎么说也要等到录取通知书到手之后再说。

　　李尹诚在家呆的实在无聊，又去省城找任萱玩了两天，其中各种旖旎自不必说。

　　终于一类本科招生开始了，李尹诚的父亲显得比他还紧张，每天李尹诚不在家的时候都偷偷摸摸的打电话查看他被录取了没有。没过几天，电话里终于告知李尹诚已经被蜀大2002级历史学系录取了；父亲这才放下心来。

　　高考通知书到达的那天，父亲请了一大群人吃饭，李尹诚被父亲勒令站在酒店门口迎宾，然后傻笑着招呼着亲戚以及父母的同事们，“这是你王叔叔，给叔叔问个好。”

　　“叔叔好。”

　　“娃有出息了，这个拿着，出去上大学了买个钢笔。”

　　“这是你李叔叔，叫叔叔好。”

　　“叔叔好”

　　“从小我就觉得你能成器，现在果然考上大学了，这个给你，上大学谈恋爱了给人家姑娘买个礼物什么的。”

　　“这是你……”

　　“叔叔好”

　　“错了，他辈分比你低该叫你叔叔的，你们也别称呼啥了，直接叫名字就好。”

　　连续请了三天的客，折腾的李尹诚都躲在屋子里不想出来了，这两天叫人把舌头都快叫肿了。

　　没几天，许文峰也拿到了通知书，遗憾的是他还没有和王静考到一座城市，两个学校之间隔了七八个小时火车的路程，以后有的他辛苦了；看到他们都拿到了通知书，胡阳变得忐忑了起来，躲在家里也不出来玩了。

　　通知书在手，该请的客也都请完了，李尹诚再次向父亲提出商业投资的事儿，李尹诚拿出上辈子商业谈判的劲头终于说服了父母把钱拿出来买地、开店；先是花了两百万在县城郊区买了六十多亩地，算起来一亩地才三万多点，真便宜啊，李尹诚咂咂舌。然后又在市中心租了个店面准备开个中型超市，舅舅和两个姨也都参与进来，忙活着装修、招聘、备货等工作。

　　三哥给跑的网吧也差不多了，前街物资局的二楼有个五百多平米的房子要出租，三哥找到熟人低价拿了下来，网吧手续的话也梳理的差不多了，只要再花个几万块钱就能保证一个月内到手。

　　既然前期都准备好了，李尹诚就把三哥带到家里，和父亲商量开网吧的事儿；城市太小就是有这个问题，哪里都能遇到熟人，聊了半天，才发现三哥的舅舅就住在父亲单位旁边，俩人经常见面关系还不错；既然有了共同的熟人，那么接下来的事儿就好处理多了；李家拿二十万资金入股占七成，三哥用关系和人力管理入股占三成，李家平时不参与网吧经营，但是每个月要查账，收银必须得两家共同认可才能上岗；三年后，三哥有权每年以市场价格赎回网吧一成股份。晚上三哥留在家里吃了个饭，走的时候父亲感慨，别看人家没读什么书，但是人情世故可比你精通多了。

　　第二天，三哥就拿着资金把店面租了下来，然后去送钱跑手续，联系装修、电脑，估计再有一个半月，网吧就可以正常营业了。

　　忙完这些事儿之后，胡阳的通知书也到了，这家伙才重新出现在大家面前；接下来就是互相请客的时间了，来来回回都是那十几个人，无非是每天换个不同的人去付账；年轻人喝酒没个谱，每次都是一群人喝多了发酒疯。

　　在距离报名还有十天左右的时候，李尹诚终于受不了这种天天喝醉的生活了，借口先去学校看看熟悉下环境就收拾好东西，背个小包上了火车直奔省城去了，准备从哪里坐飞机前往锦城。


第十六章 飞往锦城

　　到了省城订好酒店之后，李尹诚先去了银行，银行已经准备好了本票，目前国内大额资金的转移还是使用银行本票比较方便。

　　回到酒店把本票收好，然后电话通知前台请酒店帮忙购买明天飞往锦城的头等舱机票。之后给任萱打了个电话，任萱有点事情要处理，晚上才会过来。

　　中午这段时间李尹诚打算去给自己买块手表，都说看一个男人的品味，只需要看三个细节就可以：手表、领带夹、腰带；身为学生，穿正装的时候不会很多，所以领带夹和腰带暂时用不上，手表倒是可以考虑现在就买一块。

　　到了省城最高端的购物中心，李尹诚没有选择江诗丹顿、劳力士等传统品牌，而是选择了1983年新创立的品牌——弗兰克穆勒，独立设计师弗兰克穆勒以其前卫的设计和颠覆传统的时间阅读概念，在短短的十余年时间里就在奢侈品手表市场拥有了一席之地；李尹诚选中的是弗兰克穆勒的crazy－hours系列中的一款酒桶型男表，黑色鳄鱼皮的表带，18K白金的表壳，镶嵌了23颗宝石，这款手表最大的特点就是完全打乱了常规的数字排列顺序，白色的表盘上十二个artdeco式的阿拉伯数字整齐排列，但是这十二个不同颜色的数字并非是1到12顺时针排列，而是采取了完全混乱的排列方式，表示8点的数字8跑到了12点的，6点的位置却被数字2占据……可以放大的数字令这块表看起来趣味十足，任何人第一眼看到这块手表都会被它那独特的数字排列顺序而吸引；因此这块表在上一世也被称为夜店把妹十大利器之一。

　　从购物中心出来，李尹诚看着左腕上那混乱的数字，我现在不正是处于混乱的时间里么？这块表太符合自己重生者的身份了。

　　晚上，任萱忙完赶了过来，俩人在酒店的餐厅吃完饭之后就立刻回到房间腻在了一起；一番云雨过后，任萱趴在李尹诚的怀里，手指在他的胸口上画着圈圈。李尹诚揉揉她的头发说，“我明天就要去锦城上学了。”

　　任萱的手指短暂的停顿了下，然后又开始画圈圈；

　　“这么早就要走？开学不是还有段时间么？”

　　“有些事情要去提前处理下。”

　　“也是，反正你都会走的，早晚有什么区别呢；和你在一起的时间美好的不够真实，我就该明白这样的日子是不会长久的。”

　　“怎么突然这么感慨，我去了那边你也可以过来看我啊。这不马上就到国庆假期了么。那时候你过来，这次我给你当导游。”

　　“才不要限定时间，说不定哪天我想去的时候就直接过去找你了。”

　　“好啊，只要你来了我就会很开心。”

　　“将来的事情将来再说，现在我要乘你还没被锦城的美女榨干好好享受下。”说完任萱翻身骑了上来。

　　第二天早上醒来，房间里就只剩下他一个，床头柜上压着一张小纸条：

　　谢谢你给我带来的美好回忆，和你在一起的每一天，每一分钟我都很开心，如果有时间，我会去锦城找你的，你也记得要想我啊。

　　拿着纸条，李尹诚下意识的拉开窗帘向下看去，楼下人来人往、热闹喧嚣，却怎么也看不到那个熟悉的身影。叹了一口气，仔细的把纸条叠好扫到钱包夹层中，开始收拾行李准备去机场。

　　退房，从酒店前台的手中接过机票，出门打了个车直奔机场而去。领登机牌，过安检，到了头等舱休息区放下行李随手拿起一本航空杂志一边翻看一边打望周边的美女。

　　2002年的时候，飞机作为一种交通方式还没有像后世那么泛滥，在这里遇到气质出众的美女的概率比后世要高得多；看着来来往往的人群中不时闪现的穿着OL装、空乘制服的美女们，李尹诚默默地感慨，果然制服对于男人来说都是无法拒绝的诱惑啊，制服所提供的诱惑除了刻意的裁剪以突出身材的曲线之外，更多的是制服所蕴含的身份属性带来的吸引力，同样一个女孩子，穿着普通衣服和穿着制服给男人带来的感觉是完全不一样的。

　　杂志还没翻完，机场服务人员轻轻地走过来，附身对李尹诚说，“先生您好，您的航班马上就要登机了，请跟我来这边办理登机手续。”

　　在服务人员的引领下，走到登机口，通过头等舱服务台率先进入登机通道。接过登机牌的时候，检票的空乘多看了李尹诚两眼，等走到自己靠近过道的座位入座后看着周围那几个挺着大肚子的成功人士李尹诚才明白，这个年代，头等舱乘客中像他这么年轻的还不多见。

　　舱门合上之后，一个身材高挑、鹅蛋脸、下巴上有颗痣的空姐走了过来协助头等舱的乘客一一系好安全带；等到了李尹诚这里的时候，他轻轻的说了声“谢谢”，“不客气”空姐微笑着回应。在绝大多数时间里，彬彬有礼的人总是能赢得别人的好感。

　　待飞机爬升到平流层之后，李尹诚解开安全带站了起来，走到空姐的工作间找到刚才那个下巴上有颗痣的鹅蛋脸空姐，对她说，“您好，我不想用传唤铃，所以自己走过来了，我想咨询一下你们公司的会员卡是怎么办理的。”

　　“先生您好，我们公司的会员卡在飞机上就可以办理，请您回到座位上，稍后我们的工作人员会带着资料协助您办理手续。”

　　“好的，不过我能不能有个小小的要求，我希望还是由你来协助我办理。”

　　“没问题，我准备好资料马上去找您。”

　　回到座位上稍等片刻，鹅蛋脸空姐带着资料到了李尹诚的座位边，“您填了这个表格之后就可以成为本公司的普通会员了，可享受购票折扣、里程累积等服务，累积了一定的里程之后将升级为银卡、金卡；可享受更大的折扣和更多的服务。”

　　接过表格放到小桌子上，右手拿笔开始填写，左手按着表格露出手腕上的弗兰克穆勒，李尹诚通过眼角的余光看到鹅蛋脸的目光果然停留在他的左腕上。

　　填完表格之后，鹅蛋脸接过来收好说，“手续现在已经办好了，我们会在一个月内以挂号信的形式将您的会员卡邮寄到您表格中所填写的地址，请您注意查收。”

　　道谢后鹅蛋脸带着表格回到了工作室，李尹诚抽出杂志翻看了起来；

　　过了一会儿，一个比鹅蛋脸稍微矮点的空姐推着车子送来饮料，李尹诚点了咖啡；待发放完饮料过道空出来之后，李尹诚起身走向厕所。

　　在推开厕所门的时候，李尹诚听到隔壁的工作间里矮点的空姐正在和鹅蛋脸说话，“我刚看到了，和你说的一样，那个手表好漂亮哦！是什么牌子的啊？”

　　“上次去酒吧玩，和Vivian一起的那个香港小K戴的就是这个，好像叫弗兰克穆勒，在欧洲那边很流行呢。”

　　……

　　从厕所出来，刚好遇到鹅蛋脸，可能在猜测她们的聊天会不会被李尹诚听到，她的脸红了下，李尹诚对她笑了笑，“丝巾很漂亮，和你的皮肤很配。”

　　飞机到达锦城机场，李尹诚在出舱口又看到鹅蛋脸，走到跟前对她说，“谢谢你的服务，希望下次乘机还能遇到你。”

　　鹅蛋脸微微鞠躬致谢，李尹诚右手一紧，手心里好像被塞了什么东西。


第十七章 在锦城的第一个夜晚

　　走到人少的地方，李尹诚拿出手心的东西，是一张纸条，打开后发现上面写着一个名字和电话号码：coco1380280****；拿出手机，开机拨通了纸条上的电话号码，那边显示关机，估计还在工作中，于是就发了条短信，说明了自己的身份。

　　在李尹诚走出机场准备打车的时候，coco的电话打了过来。

　　“喂，您好，是李尹诚先生吗？”

　　“对，是我。”

　　“哦，不好意思，刚在工作没有开机，刚收到您的短信。”

　　“没关系，你现在下班了？”

　　“是的，您呢，现在在哪里？”

　　“正在机场出口准备打车去市区。”

　　“哦，您是要回家么？”

　　“不是，来处理点事情，要住酒店啊，你有没有好点的酒店给推荐下？”

　　“当然可以，要不您稍等下，我收拾好东西去出口找您，然后一起去市区，带您去酒店。”

　　约好见面的地点之后，李尹诚挂了电话。

　　等了一会儿，coco穿了一身便装拖着个小拉杆箱走了出来，李尹诚喊了一声挥挥手，coco就向他走了过来。

　　“您对酒店有什么要求？”

　　“一般的五星级就好，干净服务好，要是距离蜀大不远就更好了。”

　　“这样的话蜀江宾馆挺合适的，我带您过去吧。”

　　扬手打了辆车，李尹诚帮她把拉杆箱塞进后备箱，然后俩人一起坐在了后座。在车上，李尹诚甩出几个后世网络上的小笑话，把coco逗得前仰后合。

　　到了酒店，开好房之后，李尹诚对coco说，“这次麻烦你了，跟我一块上去把东西放下，休息一会儿我请你去吃饭吧。”伸手接过拉杆箱，两人往电梯走去。

　　开门进入房间，先把行李放好，然后打开酒柜一边翻看一边问，“你想喝点什么？”

　　coco一屁股坐到沙发上，一边伸懒腰一边回答，“随便啊。”

　　李尹诚倒了两杯红酒，递给coco一杯，“怎么？累了？”

　　“当然啦，你们在飞机上可以坐着，我们除了起飞降落基本上都是全程站着的，肯定会很累啊。”

　　“累了的话要不要我帮你按摩下？我手艺还不错哦。”李尹诚端着酒杯坐到了coco沙发的扶手上。

　　coco小抿了一口酒，抬头看着李尹诚，“你还有这手艺？我不信。”

　　“好不好试试就知道，来，我帮你捏捏。”李尹诚放下酒杯，站到沙发后面，把双手放到coco的肩膀上，手掌张开，大拇指按在她后背肩胛骨上，剩下四根手指放在了前面的锁骨上，然后从内向外轻轻地捏着，“怎么样？舒服吗？要不要力气再大点？”

　　“恩，挺舒服的，力气再重一点就好了。”

　　慢慢的加大力气，然后大拇指按住颈椎骨，从上向下一节一节的按，再双手扶着她的头，左右轻轻拧了两下。

　　“看不出来，你这几个动作挺专业的吗。”

　　“你现在坐着只能按到肩膀，背部和腿都按不到，你在飞机上站了这么久，腿肯定酸了，要不要我也帮你按按。”

　　“好啊。”

　　“来，到这边来，你趴着我才好给你按。”李尹诚把coco拉倒卧室的大床边。coco踢掉高跟鞋，把酒杯放到床头柜上，李尹诚递过一个枕头，“给，抱着这个趴着舒服点。”

　　coco抱着枕头趴在床上，李尹诚坐到她屁股上双手拇指按住颈椎，开始顺着脊椎骨一节一节的向下按，按到腰部又从下到上按摩脊椎，coco舒服的轻声哼着；到了肩膀的位置，换成左手掌心按着背部，右手张开叠在左手上压住，稍微用力按压背部，先是左边，然后是右边；然后双手分开，利用手掌内侧按压脊椎两边的肌肉，手指假装无意思的扫过她bra的边缘，coco扭动了两下身体；李尹诚俯身下去，轻轻地对着她的耳朵吹了一口气，“搭扣咯着按起来不舒服，我帮你解开吧？”coco用鼻子嗯了一声，得到许可之后，李尹诚拉开她背后的拉链，把搭扣解开，然后湿热的双手按在她娇嫩的皮肤上，指尖时不时的扫过她的雪丘，她的喘息开始慢慢加粗加快，听着这诱人的声音，李尹诚的动作也越来越大，他的右手慢慢的顺着后腰向下滑……不一会儿，俩人身下的大床开始摇晃，房间里弥漫着如泣如诉的呻吟声……

　　过来好一会儿，随着一声尖利的呻吟，房间里才开始变得安静起来，李尹诚伸手拿过床头柜上的依云，拧开低到coco的嘴边，coco搂着他的脖子说，“我要你喂我。”李尹诚喝了一口水，然后低头吻住她的嘴唇慢慢的将水度了过去。然后俩人就这样抱着一口一口的喝水。休息好了之后，coco去冲了个澡，乘着她去洗澡的时候，李尹诚给前台打电话叫了个餐；出来的时候李尹诚问，“你的制服带了没有？”“就知道你要问，箱子里装着呢。”

　　不一会儿，门铃响了，酒店服务人员推着手推车送来了饭菜。吃完饭之后，coco换上了空姐制服，在房间中央走着猫步，从门口慢慢的向坐在沙发上的李尹诚走了过来，然后抬起穿着丝袜的右脚，轻轻地摩擦李尹诚的小腿。李尹诚伸手拉住她的小手，一把来到自己的怀里来……

　　李尹诚在锦城的第一个夜晚就这样过去了；第二天醒来，吃过早餐之后，coco就又提着拉杆箱赶往机场而去。

　　李尹诚打电话给酒店前台，向他们打听到了学校附近的银行网点，在知道李尹诚要去办理业务的时候，酒店帮他叫了辆出租车。

　　在出示了银行本票之后，支行的郑行长亲自接待了李尹诚，把他迎进贵宾室；行政人员给李尹诚和行长倒上茶后关门退了出去。

　　“李先生是第一次来锦城？”

　　“是的，第一次来，不过接下来要在这里生活四年呢，以后少不了麻烦郑行长您呢。”上一世在这里生活了大半年时间，02年的锦城，我的确是第一次来。

　　“李先生哪里的话，我客户提供满意的服务是我们全体员工的第一信念。”

　　客套了一番之后，李尹诚表明了来意；

　　“我这次来呢，主要是想着您这里距离蜀大比较近，我呢今后四年都要在这里生活，想着在您这里办业务方便点。”

　　“您放心，我会尽可能的为您提供各种便利。”

　　“那好，我这次带来的资金呢除了少部分存在这里以备不时之需之外，大部分都想拿出来做点投资，不知道郑行长对锦城的地产业熟悉不熟悉？我想买个大点的商铺。”

　　“不知道您对商铺有什么具体要求？我好准备资料。”

　　“恩，第一呢，地段要好一点，要是商圈周边就最好了；第二，不要大型购物中心的内铺，这种商铺风险太大不好把握；第三的话，最好是临街的独立商铺，至于纯底商还是一拖二的形式还是根据具体情况来看吧；总预算就按照三千万来吧。”

　　“好，下来我准备下资料，可能要两天时间，三天后我约您过来看。”

　　“好的，还有一件事情可能要麻烦下您；郑行长在这个支行工作多久了？”

　　“哎，毕业后就到了这里，从柜员辛辛苦苦的干起，除了交流学习的两年，差不多在这里工作了十年时间，可以说我的青春都给了这里。”

　　“哦，这么说郑行长对这里很熟了？不知道您和蜀大的老师有没有什么联系。”

　　“蜀大的一些业务也在我们这里办理，老师多多少少还认识几个。”


第十八章 购买商铺

　　“这样的话，能不能麻烦郑行长帮忙引荐一下呢？当然，我并不是要托学校的老师办什么事儿，只是要在这里生活四年，多认识一些人总是好的，以免到时候临时有事儿要处理找不到人。”

　　“理解理解，您看我帮您联系一下蜀大学生处的刘处长和历史系的汪副院长您看如何？”

　　“可以可以，那就麻烦您了；不过还有一点，我呢是个讨厌麻烦的人，不希望在学校里被人另眼看待，您看这个问题……”

　　“我明白您的意思，您打算以什么身份出面呢？”

　　“看您的年龄，估计和我的长辈差不多大，要么您就假装和我的舅舅是大学同学，我这次来蜀大读书，舅舅托付您照顾我，所以您才请两位老师吃饭；您看这个理由如何？”

　　“没问题，您看我大学是在蜀中财院读的，工作后又去帝都金融学院进修了一年，介绍的时候说和您的舅舅是哪个学校的同学？”

　　“如果是四年的大学同学的话，关系有些太近了，学校的老师要是产生误会以后对我太过照顾可不合适；要么就说帝都金融学院进修的吧，一年时间的同学关系，说近不近，说远不远，说起来正合适。”

　　“那好，到时候我就这么介绍。不知道您舅舅在那高就，到时候谈起来别穿帮才好。”

　　“我舅舅自己在家做点小生意，介绍的时候就说以前在工行上班，后来办了停薪留职下海去了。”

　　“可以可以，那我下来先联系下两位老师，约好时间给您电话。”

　　事情处理完之后，郑行长亲自把李尹诚送出了大门。

　　从银行出来，李尹诚没有打车回酒店，而是溜达着向蜀大走去；进了蜀大，发现和自己重生前的变化不是很大，楼栋的分布，体育场、图书馆的布局都和重生前差不多，不一样的就是少了许多十来年后的外立面装饰。蜀大新校区是建在了锦城的新区，老校区还是保留了长久以来的格局，因此没什么特别大的变化。

　　在学校里四处走了走，可能是还没开学的缘故，校园里人不是很多；到了足球场边上，两群人正在踢全场，一队穿皇马的白色球衣，另一队佛罗伦萨的紫色球衣；目前是皇马压着佛罗伦萨猛攻，皇马的前锋趟球过人趟大了，佛罗伦萨后卫一个大脚解围把球踢到场外超李尹诚飞来，李尹诚顺着球的方向退了两步，然后右手把球拍了下来一个大脚踢回场内。

　　“兄弟，要不要来踢会儿，我这刚好少个人。”一个穿着佛罗伦萨球衣的喊道。

　　“鞋不对，踢着不方便。”李尹诚指着脚上的休闲鞋说。

　　“自己人踢着玩，没那么多讲究。”说完便朝李尹诚走过来，“走，去耍会儿，你习惯踢什么位置？”

　　“我以前踢球的时候都踢战略型后腰。”

　　“啥叫战略型后腰，只听过组织后腰、防守型后腰，没听说过还有战略型后腰。”

　　“我踢后腰呀，总喜欢在本队进攻的时候拖到后面预防对手反击，在本队防守的时候总喜欢在前面准备策应反击；本队在左边进攻的时候我肯定在右边，对手在右路进攻的时候我肯定在左边；以前的队友们都说我有战略眼光，所以就是战略型后腰了。”

　　“……”

　　踢完球后李尹诚拒绝了一起去吃饭的邀请，打车回了酒店；之后的几天，李尹诚找了个中介公司让他们帮忙找一间蜀大附近的住房；又去百货中心给郑行长和两位老师准备了点礼物。

　　三天后，郑行长打来电话，告诉李尹诚上铺的资料收集好了，问他有时间的话可以过去看看。

　　到了银行，郑行长拿出资料一一的介绍，第一套商铺在春西路商圈范围内，距离王府井百货、太平洋百货这些大型卖场都不远，一二层加起来有快两千平，总价接近四千万；第二套是在距离春西路商圈不远的另一个商圈内，靠近美美百货、新世界百货，面积两千二左右，价格比第一个稍微低一些，总价接近三千五百万；第三个在锦城西南方向，目前商业分为还不是很繁华，但是是属于政府规划的重点发展区域，三千多平总价才两千五百万；第四个靠近火车站批发市场，三千平两千多万的样子。

　　放下资料，闭上眼睛回想2014年锦城的商业布局，然后一一对应2014年时这四个商铺周边的发展状况。郑行长看李尹诚半天没有回应，就说，“光看资料的话肯定会有很多细节发现不了，要不我们去现场看看吧。”

　　坐着银行的车一个个商铺看了过去，火车站附近那个首先排除，周围的环境太乱，人员构成也比较复杂，如果买下来的话后期肯定有很多麻烦事儿，就算是现在价格比较低也不划算。西南方向的那套现在周边商业氛围还不浓，在未来这里会发展成热闹的酒吧街，将来的升值幅度肯定会很高，但是一来这里目前还没发展起来，租金回报比较低，二来最然将来这里的价格肯定会升的很高，但是最近几年价格增长不会很快，遇到急事要在近几年出手的话就不太划算了；三来就算一直持有等到酒吧街做起来，做酒吧业的谁还没个黑白关系，到时候又是一堆麻烦事儿；考虑再三，这间商铺也放弃了。排除了两个就只剩下春西路附近的两间了，第一间位置要好一些，也才建成三年，看起来比较新，在后世这里的商铺租金高达一平米四位数每月，但是总价有些过高，李尹诚目前的资金不够；第二间也就比第一间稍微差一点，但是买下来的话李尹诚身上也就不剩多少钱了。

　　回到银行，李尹诚对郑行长说，“第一间和第二间都不错，但是这个价格……”

　　“价格的话还可以商量，”郑行长仿佛看出了李尹诚的顾虑，“其实您也不用一次性支付，首付一部分，然后贷款给你一千万，八五折利率；而且现在这间铺子已经租出去了，也省得您去招租，租金也不低，每个月的租金还清按揭还有富余；您手上还能预留一部分资金进行其他投资。”

　　“我现在还是学生，也可以贷款么？收入证明什么的怎么解决？”

　　“这些手续上的事儿我帮你处理，大概一个月就能搞定。”

　　李尹诚点点头，郑行长拿过一张纸，给李尹诚计算起贷款的利率、每月的按揭以及租金的收益，第一间铺子每月的租金大概二十万左右，如果贷款一千万的话每月还款13万多点，每月租金还能剩余七万多（木有找到02年的利率，找了个08年左右的代替）。

　　“要是这样的话那我觉得第一间好一些，就是这个价格能不能再低点？”

　　“这家的老板生意上出了点问题急着用钱，估计还能往下压个两三百万，但是怎么也不会低于三千七百万。”

　　那间铺子用不了几年就会涨到十来万一平，李尹诚也懒得纠结这些小钱，就点头同意了三千七百万的底价，让郑行长联系房东签约。

　　第二天，律师检查完合同和各种商铺产权文件之后，李尹诚在合同上签下了自己的名字；从今天开始，他就成为一名幸福的包租公了。

　　晚上李尹诚请郑行长和房东吃饭，自然是宾主尽欢；饭后和郑行长约定了和学校老师吃饭的时间就各自离开了，离开前李尹诚偷偷给郑行长塞了个小盒子。


第十九章 请老师吃饭

　　第二天白天，李尹诚接到中介公司的电话说已经按照他的要求选好了几套房子，请他过去看看；到了中介公司，李尹诚先看了看房源的资料，刷掉了距离较远的、房屋过于老旧的、设计不合理的、还没有装修的之后，只剩下两套房源了；中介带着他上门仔细看了这两套之后，李尹诚选择了第二套，这套房子所在的小区和蜀大就隔了一条小巷，是前年新开发的楼盘，位于楼盘中心那栋楼的二十一层，不临街，相对比较安静，站在客厅的景观阳台上可以看到蜀江，位置非常不错；三室两厅两卫的格局，简约现代的装修，家具电器什么都齐全，网络已经接通，买点个人用品就可以直接入住了。

　　李尹诚十分满意，回去后就签了约，顺便让中介帮忙联系保洁人员清理干净房间；他准备开学前就搬进去住。看着单子谈成能拿到一笔不菲的收入，中介高兴地表示今天就能把房间打扫干净，还主动问要不要带李尹诚去购买个人物品；看着天色还早，就蹭中介的车去超市来了个大采购，全套床上用品、个人洗漱用品、零食饮料什么的买了一堆；回到房间的时候，保洁已经把房子清理干净了。帮助李尹诚布置好房间之后，中介高兴地那着李尹诚给的小费告辞离开。

　　泡了杯茶，坐在阳台上看着蜀江发了一会儿呆，郑行长打来电话说晚上约了蜀大学生处的刘处长吃饭；问清楚吃饭的地点和时间之后，李尹诚打车回到酒店，收拾了下带上礼物提前赶到了饭店。

　　到了饭店，李尹诚先去看了看包间，还算安静幽雅，然后返回门口等郑行长和刘处长；过了大概十五分钟，郑行长和一个四十来岁，一米六八左右，稍微有些谢顶的眼镜男走了过来，李尹诚随即迎了上去。

　　简单的寒暄握手，李尹诚把郑行长和刘处长迎进了包间。进了包间，俩人互相推脱了一阵，最后分坐了上首，李尹诚坐在了郑行长的下首；点过菜之后，郑行长对刘处长说，“刘处，我来介绍下，这是我大学同学的外甥，叫李尹诚；今年刚好考到蜀大来，以后就要靠刘处您多多照顾了。”李尹诚赶忙起身问了个好。

　　“看你说的，这还那用得着我照顾啊；蜀大这片，那个不认识你郑行长，有什么事儿你还不是一个电话就搞定了！”

　　“我就一打杂的，哪比的上刘处您管着几万号人呢；我跟你说，小李啊挺懂事一孩子，平时也不会整那些乌七八糟的事儿，肯定不会给您添麻烦！”

　　俩人说话的时候李尹诚也不插嘴，就安静的坐在那里，看到谁的茶杯浅了马上添上。不一会儿郑行长就说到在帝都进修的时候，喝醉酒之后被李尹诚的舅舅扛着走了两里地回宿舍的事儿，听得李尹诚直咧嘴，就你这快两百斤的身板儿，我舅舅扛起来走二十米就得趴下，还两公里，你怎么不说从扛着你从通州国走到石景山呢。

　　杯来盏去一阵过后，可能从这一阵儿的观察看出李尹诚还算靠谱的样子，刘处长这才点了点头说，“刘叔我这人没啥本事，你有啥大事儿我也帮不上忙；不过在蜀大也呆了这么几年了，有啥小事儿找我打听我有时候还是能给点建议的。”

　　李尹诚赶忙站了起来敬了一杯酒，乘机要了刘处长的手机号。接下来的时间俩人开始转换话题八卦起周边的各种小道消息起来；李尹诚乘去洗手间的时候把帐给结了。

　　酒过三巡菜上五味，一个多小时过去了，俩人也喝得差不多了，于是起身走人；郑行长借口要去洗手间先一步出了包间，李尹诚乘机将一个手提袋递给刘处长，“一点家乡特产的茶叶，虽然比不上蜀中的名茶，但是也算是有点特点，您可以尝尝新鲜。”

　　刘处长呵呵一笑接了过来。

　　俩人刚说到新生军训以及宿舍分配的时候，郑行长解决晚问题回来了；于是三人一起出满；打车送走他俩之后李尹诚独自回到酒店。

　　远去的出租车上，刘处长看着手机袋里包装精美的盒子上印着的龙井字样，嗤了一声，“啥时候终南省也开始产龙井了。”

　　第二天，李尹诚收拾好东西退房搬到新买的房子里。晚上安排的是和汪副院长喝茶，白天在家上了一天网之后，李尹诚又提前到茶楼等候。

　　今天定的这家茶楼开在一间蜀中风格的老院子里，推门进去走到天井，天井的中间放着两个大缸，李尹诚好奇的探头过去看了看，只见大缸里盛满清水，水中铺满鹅卵石和细砂，还夹杂着一些粽叶。

　　不一会儿郑行长和汪副院长走了进来；汪副院长五十来岁，一副温文尔雅的样子，说话带着一丝蜀中口音；李尹诚迎了上去，喊了一声汪教授好，在大学里，做管理工作的和做教学研究工作的人不一样，做管理工作的人喜欢人称呼他的级别以显示他的行政级别，而做教学研究工作的则喜欢别人称呼他的教职以彰显自己的学术地位。至于称呼的对象是不是教授并不要紧，是的话那就称呼对了，不是的话被指出后马上跟一句，哎呀，您这么大的学问早该评教授了，再骂上两句主管评级的领导就好。

　　汪副院长对这个称呼果然很满意，轻轻点头回应了下。

　　到了二楼靠窗的位置，三人坐了下来；点完茶水小吃之后，郑行长开始给汪副院长介绍李尹诚，还没等到郑行长说到李尹诚的舅舅大半夜背着他走了两里地的故事，汪副院长就打断了他的话语，“你是主动报历史系的？”

　　“对呀，我从小就喜欢历史，蜀大的历史系全国都排在前面，所以高考一结束就报了蜀大历史系。”说到这里，李尹诚想起自己上大学时候遇到的一个逗比同学，该同学学习挺好，大四的时候考了某校的研究所，笔试成绩挺不错，面试专业问题也回答的很顺畅，面试老师最后问了下他为什么报考这个学校，他答道我估摸着自己的成绩也就能考这个学校，所有的老师顿时脸色一黑，录取名单公布的时候，果然没有这个逗比同学。

　　汪副院长一听顿时高兴了起来，开始大吐苦水如今历史专业报考的人少，今年全系一百多学生，第一志愿报这个专业的只有二三十号人。

　　吐槽了一阵，看汪副院长有停不下来的的趋势，李尹诚赶紧转移话题，问起茶馆天井中摆放的大缸是做什么用的，果然这个话题激起了汪副院长的兴致，他先告诉李尹诚，这个是蜀中特有的茶文化，蜀中茶馆泡茶，喜欢用沙缸水；河里运来的“活水”倒入沙缸，沐天之露、扯地之气；水再经细沙、棕叶、卵石过滤才提到瓮子上烧开供茶客饮用。沙缸水生津润口，比井水甘甜清醇，饮茶平添一野趣。

　　“以前出去交流，玉泉山、虎跑泉这些有名的泉水也尝过一些，但是还是最喜欢这些老茶馆里的沙缸水啊。”这个话题一聊起来就不可收拾，汪副院长一口气讲了一个多小时的品茶和蜀中茶文化，还好他学识渊博，说话也算风趣，俩人倒是听得津津有味。

　　结束的时候，李尹诚照例塞过去一枚镇纸，汪副院长含笑收下了。


第二十章 227宿舍

　　终于到开学的时间了，给双肩包里随便塞了两件换洗衣服，再带上电脑包，李尹诚就溜达着往校门口走去。

　　蜀大门口人潮涌动，挤满了来报名的新生和送新生的家长；李尹诚四处瞅瞅，找了个防止车辆出入的水泥墩站了上去，伸长脖子扫过学校门口一个个被高举着的院系指示牌，左边第三个是历史系，跳下水泥墩，挤过人群走了过去。

　　一个身材高大的男生举着指示牌，两边围着七八个男女学生，李尹诚稍微放缓脚步简单评估了下人群中几个女生的分数之后走到历史系指示牌前方，对着那个看起来分数较高的女生问道，“学姐，你好，我是咱们系的新生，请问报到手续是在那里办理？”

　　学姐看他简单的行李好奇地问，“你就带了这么点东西？本地人？家长没来送你么？”

　　“我是终南省的，一个人过来的，提前来了好几年了，剩下的东西在住处放着呢。”

　　“挺厉害的啊，跟我来吧，我带你去报道。”

　　跟着学姐到新生报道处出示录取通知书、高考成绩单等资料过后，领取报到流程单，在学姐的带领下交钱、领饭卡；一圈跑下来手续总算办了，体检的话时间比较长没好意思麻烦学姐等，就先去了宿舍——七栋二楼227号，推门走了进去，八人间的宿舍里已经来个三个学生，正在家长的协助下铺床收拾行李；

　　“学弟，这就是你的宿舍了，你的床位在右侧靠窗的下铺，你先收拾下吧，我先走了。”

　　“谢谢学姐，学姐给我留个电话啊，忙完了请你吃饭，以后说不定还有事情要麻烦你。”

　　学姐犹豫了下后和李尹诚交换了电话号码。

　　目送学姐离开，李尹诚一边走向自己的床位一边和大家打着招呼，“大家好，我叫李尹诚，是终南省来的。”

　　“我叫赵哲，是安徽的。”右侧靠门上铺的舍友说；

　　“我叫孟铎，是本省的。”这是左侧下铺的舍友。

　　“我叫祁君，是闽省的。”他和李尹诚的床位刚好正对面。

　　打过招呼，李尹诚先把行李扔到宿舍中间的桌子上，然后找了个抹布把床擦干净，找到床号对应的柜子里拿出学校发的床上用品铺好。收拾好床位，休息了一会，三个舍友的家人已经离开了。

　　宿舍里只剩下他们四个，气氛逐渐活跃起来，开始谈论起报名后学校的安排；李尹诚看中午饭的时间到了，就招呼他们，“你们饿不饿，要不咱们去吃饭吧；吃完饭顺便买点插座、脸盘之类的日用品。”

　　“早就饿了，看你们都不说我就没好意思开口。”赵哲从上铺跳了下。

　　孟铎和祁君也起身准备一起去吃饭；李尹诚看他们马上要出门的样子赶紧说，“别急，先把自己的贵重物品锁到柜子里去，这两天宿舍楼里人挺杂的，可别被小偷摸进来把你们的东西偷走了。”

　　锁好东西，四人出门直奔食堂；食堂门口摆满了出售脸盘、插座、台灯等物品的小摊，几个高年级的同学一边收钱一边叫喊着吸引新生前来购买。

　　“一会吃完饭刚好在这把东西买了。”赵哲说。

　　“这的价格肯定贵，一会儿我带你们去旁边的商店买。”李尹诚说，“我早来了几天，这附近转了好几圈了，知道那里有商店。”

　　吃完饭过后李尹诚带着他们去了自己住的小区楼下超市买齐了生活用品。等他们回宿舍的时候，发现虽然宿舍里没人，但是有三张床铺上了被褥，看来他们离开的这段时间已经有其他人办好手续入住了。

　　聊了一会天，其他三个舍友也陆陆续续的回来了。赵明杰和陆宝方是本省人，曹孟则来自南通；互相介绍之后，赵明杰摸出一包红河给众人散了一圈，陆宝方和赵哲接了过来，李尹诚摆摆手，曹孟和祁君虽然也都拒绝了但也没露出厌恶的样子，唯独孟铎看到他们抽烟悄悄往窗口挪了挪。

　　刚抽完烟把烟头从窗口扔出去，就响起了敲门声，最靠近门口的赵哲起身去开门，赵明杰眼疾手快的拉过一张报纸盖住桌子上的烟盒打火机；推门进来了一群老师，“李院长代表学院来看望大家。”七个人齐齐站了起来。

　　身材瘦削的李院长走进来吸了吸鼻子，“你们有人抽烟？”；几个人互相看了眼，赵明杰说，“刚几个家长坐了会儿。”李院长摆了摆手，“都是成年人，我不支持也不反对，不过最好在宿舍外面抽，不要影响别人。”然后李院长随意讲了几句表示了对大家的欢迎，接着宣布晚上去大礼堂开军训动员大会。

　　院长走了没多久进来一个西装笔挺的学生，进来先做了个自我介绍，张岩杰，金陵人，历史系的临时班长，暂时为大家提供服务，通知每个宿舍选一个舍长，一会儿和他一起去领军训用品，李尹诚见状撇了撇嘴。

　　张班长走了之后，几个人都没说话，李尹诚扫一一圈，除了赵明杰和赵哲，好像其他人都对舍长不感兴趣的样子，赵哲瞅了瞅李尹诚，李尹诚轻轻摇了摇头，示意自己没有做舍长的打算。

　　看到半天没人动，孟铎不耐烦了，站起来说，“赶紧选个舍长出来吧，都别墨迹，谁愿意当站出来说就是了。”看着赵明杰打算站出来，赵哲赶忙举手说，“要不我先去帮咱宿舍搬东西把，我身板儿壮实，能扛得动。”看着有人站出来，大家都好像甩出一件包袱纷纷表示支持，唯独赵明杰偷偷瞪了孟铎一眼。

　　赵哲见大家都没反对，先谦虚了几句就出门找张班长去了。半个小时后，他扛着一大包衣物一脚踢开宿舍的们，“军训物品领回来了，大家先分分看看都合不合身，不合身其去找班长换；现在还有一个小时动员大会就开始了，赶快抓紧时间试衣服然后去吃饭，吃完饭回宿舍集体出发；每人一套衣服、一个帽子、一根皮带、一双解放鞋。这个是175的，尹诚你试试；这个是170的，和祁君身材差不多……”

　　换上衣服，歪戴着的毛子，斜挎着的皮带，谁要是突然推门进来，第一反应肯定是进了伪军窝了。拿着帽子，李尹诚挠了挠脑袋，军训对于他这么懒散的人来说可是要了老命了，是不是找找刘处长想点办法请个病假什么的？刚吃完饭就去麻烦别人是不是不好，纠结了半天李尹诚决定先去参加两天军训感受下，受不了了再去找刘处长。

　　反正一会儿要去开大会，吃饭的时候也懒得换衣服，一群人出了宿舍，一楼道的伪军，下了楼，一院子的伪军，等到了食堂，发现食堂已经被伪军占领了。到了动员大会的时候，讲台上站得笔直的教官，下面是乱哄哄的学生，一眼看过去，放佛到了解放战争时的伪军战俘营。

　　动员大会开始后，学校领导先表示了对新生的欢迎，接着介绍了来此陆军某部的教官，最后说明了军训的大概情况，军训到国庆前为止，期间除特殊情况一律不准请假，军训算两个学分，不合格者将失去参加各种评优及成为学生干部的资格，表现优异者将获得军训标兵称号，评奖学金有加分。227的几位一边听一边打哈欠，直到学校领导公布最后一星期有实弹射击的时候才有了点精神。

　　晚上十一点，宿舍已经熄灯，黑暗中响起若有若无的呼噜声，李尹诚进入大学的第一天就这么过去了。


第二十一章 悠闲的军训生活

　　第二天早上六点，楼道里就响起了教官喊起床的声音，一群人手忙脚乱的穿好衣服出门排队，军训正式开始了。

　　早上六点起床跑操；吃完早餐站军姿、正步、队列，中午吃饭休息两个小时，下午接着军姿、正步、队列；晚上练军歌、整理内务练习叠豆腐块。一天折腾下来晚上休息的时候宿舍一片哀嚎。

　　第二天又是在大太阳下站军姿，妈蛋，快受不了了，晚上去找刘处长帮忙请个假算了，李尹诚一边眼球乱转瞅着周围同学的反应一边琢磨着。咦，不对，祁君怎么一直在微微晃悠，站的受不了了？正想着要不要报告教官看看他是不是身体出问题了的时候，祁君啪的一声直挺挺摔倒了草坪上。

　　带队的教官赶忙跑过去扶着祁君的肩膀问他，“怎么了？”祁君有气无力的说，“报告教官，好像是中暑了。”教官伸手摸了摸他的额头，“要不要去看医生？”“不用，教官，我觉得我休息一会儿就好了。”“那行，你先去树荫下休息一会儿，不行的话马上去医院。”

　　祁君在地上坐着稍微休息了会，挣扎着站了起来，缓缓地向体育场边的树荫走去，没走几步就一个趔趄，还好教官一直盯着他，一个箭步冲上去扶住才没摔到地上。“看来情况挺严重，那位同学帮忙扶着他去看下医生？”李尹诚迅速向前一步，双脚后跟一磕，大声说，“报告教官，让我去吧。”教官下令，“这位同学，请立刻送他去医院检查，检查完毕没有太大问题立刻归队！”

　　李尹诚将祁君的左手搭在自己的肩膀上，半拖半扶的慢慢向医院走去，祁君挂在李尹诚身上有气无力的哼哼着，看上去很严重的样子；刚走过体育场旁边的小道，体育场上那些正在军训的身影被小道旁边的二层小楼遮住看不到了。

　　“一会儿去了医院怎么说也得假借照顾人多待一会儿不可。好不容易逮到的机会，可别浪费了。”正想着就算一会儿医生说祁君不严重，也得劝他在医院多休息一阵的时候，祁君突然直起腰，一改死去活来的样子，拍拍胸口说，“可算缓过来了。”

　　“嗯？你好了？”

　　“我就没事儿，这不是看着实在太累想出来溜溜呗。”

　　“行啊，哥们你牛逼，装的挺像的，摔那一下把我吓得。”

　　“舍不得孩子套不着狼，舍不得老婆抓不住奸夫；我这也算出血本了，看，手刚摔得现在还红着呢。”

　　“行了，哥们辛苦；托你的福我也能出来放个风，一会请你喝饮料。”李尹诚拍了拍祁君的肩膀，俩人向小卖部走去。

　　没走两步，迎面走过来一个两杠三星，看上去好像动员会那天台上讲话的军训部队领导；俩人一阵紧张，“别注意我别注意我。”祁君默默祈祷，但是他的祈祷毫无作用，两杠三星一招手，“你俩过来！”

　　俩人对视一眼，无奈的双手握拳小步跑了过去立正站好，“你们两个几连的？”两杠三星问；“报告教官，三连的。”“你们两个现在有没有任务？”李尹诚一听，擦，这个问题我熟啊，想当年刚工作的时候，领导经常问他你现在忙不忙，他开始如实回答，有时候说忙有时候说不忙，领导每次都不满意，说忙的时候领导批评他工作效率不高，说不忙的时候领导批评他不忙也不知道帮助同事；最后学乖了，领导一问忙不忙马上回答，领导你有什么事儿安排我去做？

　　想到这里，李尹诚马上回答，“报告教官，请问您有什么任务安排？”两杠三星满意的点了点头，“我是负责本次军训的团长，现在各连队都开始进行队列训练了，我这里需要两个人在播音室负责按时播放《队列进行曲》配合他们训练，现在，你们两个被我征用了，稍后我会通知你们的教官，现在跟我去播音室。”

　　“是！”俩人贼眉鼠眼的相视一笑，跟着团长去了播音室。到了播音室，团长教会他俩使用相关设备之后，交代了他俩工作时间，早上八点半到播音室，十二点休息，下午两点到，六点休息，只要听到主席台上传来奏乐的命令就开始播放进行曲；俩人试了几次没出现什么差错，团长满意的点点头离开了。

　　播音室就剩下他俩，俩人开心的笑了起来。第一天的工作结束之后回到宿舍，听到这个消息之后，宿舍其他人纷纷表示不公，为啥自己没遇到这种好事儿。第二天早上六点，其他人都穿着整齐准备出去跑操了，李尹诚和祁君还赖着被窝里睡觉。其他人郁闷异常，把他俩的被子掀开，几脚踹醒心里才稍微平衡了点；之后的一段时间，每天早上醒来，宿舍的第一件事就是掀开他俩的被子，把他俩弄醒，之后才穿戴整齐出门训练。

　　这天到了播音室，按照指挥要求打开音乐就没事儿了，俩人颇为无聊，李尹诚找祁君说话，但是这货是个闷葫芦，几棍子也打不出个屁来，于是之好无聊的拿着古老的诺基亚玩着古老的游戏。

　　玩的正无趣，一个绿军装推门进来，肩膀上扛着两道杠，还没等李尹诚把手机收起来，两道杠摆摆手，“没事儿，接着玩，我也是过来偷个懒。”两道杠晃悠到李尹诚身边坐下来把脚架到桌子上点了根烟，舒服的伸了个懒腰。两道杠是个自来熟，没几句话就开始胡吹乱侃，他是城市兵，没考上大学，被家里塞进军队混两年资历回去好安排工作。两道杠嘴皮子有瘾，一旦开动完全停不下来，说的兴起对他俩说，播音室有网线，没事儿可以带笔记本过来上网。

　　下午李尹诚就把笔记本带了过来，开始注册锦城各大院校的论坛，02年的网络，社交网站尚未兴起，在校的大学生们，除了几大门户网站和天涯等大型论坛之外，呆的最多的地方就是本校的论坛了，在这里有很多机会结识各校的美女们；而结识美女的最好方法是先建立起自己在论坛的知名度，吸引别人的注意力；想成为某论坛的名人，有两个方法，第一是灌水，打开论坛的任何一个帖子都能看到你的身影，想不出名都难；第二是发一些有质量的热帖，树立自己在某方面资深人士的印象。李尹诚双管齐下，一边四处灌水一边回忆上一世的网络热帖改头换面发出来。

　　就这样，别人正在大太阳底下走正步、练队列，李尹诚却在凉快的播音室里上着网和各个学校的妹纸们灌灌水、和任萱聊聊天，偶尔两道杠过来吹吹牛，日子过得极其悠闲。郁闷的舍友只有拿最后一星期的实弹射击来刺激他，可惜的是因为其他某个院校实弹射击时出了点小意外，蜀大今年也临时取消了这个项目。

　　军训快结束的时候，两道杠又摸到播音室来，问李尹诚和祁君，最近各连队都在报军训标兵，评上了之后对奖学金、进学生会、当班干部什么的都有好处，问他俩有没有兴趣，他可以帮忙报上去；李尹诚汗了一下，果断拒绝了。

　　军训最后一天是阅兵式，党舍友们踢着整齐的正步从主席台下经过的时候，站在主席台角落控制音响的李尹诚对着他们挥了挥手，脑子里飘过一句，同志们辛苦了。


第二十二章 突如其来的白裙子

　　军训结束紧跟着就是国庆节了，七天的长假，227的七个人打算晚上去吃个饭之后就各奔东西；本省的三个舍友和祁君准备回家，赵哲和曹孟打算去周边旅游并撺掇着李尹诚一起去，李尹诚正在犹豫的时候电话响了。

　　“喂，大学生活过得怎么样？有没有被蜀中的美女迷花眼啊？”电话里传来任萱熟悉的声音。

　　“哪有，军训累的连看美女的力气都没有了。”听到他说军训累，其他六人齐刷刷的比出了中指。

　　“哈哈，那你有没有想我啊？”

　　“当然有啊，军训的时候看着那些晒得黑黑的小姑娘，我就在想，你的皮肤那么好，当初军训的时候肯定是晒不黑的。”

　　电话里传来几声轻笑，“就会哄人，我也在想你在锦城的时候会不会想我，假如我去进程找你你会不会开心？”

　　“你如果过来我当然会很开心啊。”

　　“会有多开心？”

　　“大概会开心的从楼上跳下来去接你吧！”

　　“哦？真的吗？”

　　“只要你出现，我肯定会跳的，youwish，ijump！”

　　“那你走到窗口来，向下看。”

　　李尹诚拿着电话走到窗口，穿着白色长裙的任萱拿着电话站在宿舍楼前的桂花树下，秋日的微风吹过，她的长发在花瓣中轻舞飞扬，眼前的一切美的像画一样，李尹诚的心也随着她的长发曳动起来。左手拿着电话，踩着通往上铺的梯子上了窗台，拉开窗户，微微蹲起右手撑着窗台，然后跳到了草坪上。

　　跑到任萱面前打算来个拥抱，看着双手撑地时沾到的泥土顿住了，任萱微笑的看着他，向前一步紧紧地抱住……楼上响起一片口哨声。

　　“怎么突然就过来了，也不打个招呼我好去接你。”

　　“想来就来了，干嘛要提前告诉你，万一到了我又不想见你了呢？”

　　俩人在楼下说了一会话，看到他们六个都下楼了才想起来晚上要聚餐，问了下任萱的意见，在征得她的同意之后李尹诚带着任萱一起和舍友们到了学校旁边的一家川菜馆。进了包间，任萱自然坐到李尹诚的旁边，点完菜之后众人起哄，非要李尹诚介绍下任萱。

　　“我朋友，任萱，终南师大的，你们叫学姐就好。”

　　“朋友？是女朋友吧！”赵明杰起哄。

　　李尹诚略尴尬的看了看任萱，任萱笑了笑说，“我们只是比较聊得来罢了，他这个人啊，不适合拿来当男朋友。”

　　孟铎还想追问，被赵哲在桌子下面拉了下；看着气氛有点尴尬，赵哲提议大家喝点酒，这才重新热闹起来，曹孟非要和赵哲拼酒，一通酒喝到最后，俩人拼了个两败俱伤，反倒是不声不响的祁君面不改色的喝了一瓶又一瓶，把他俩都放趴下了；倒是没人灌李尹诚，他和每个人碰了一杯就算完事儿。吃完之后，还醒着的四个人把曹孟和赵哲搀了回去。李尹诚则带着任萱在学校里溜达。

　　手拉着手在月光下的校园里漫步，俩人都没开口说话，李尹诚突然脑抽了下问，“你和你以前男朋友在学校的时候是不是也是这样每天晚上出来散步？”刚问完李尹诚就想抽自己一巴掌；任萱叹了口气，“他才不会，他一天很忙的，忙着学生会的各种工作，忙着准备考公务员；每次看到我去图书馆查找专业资料的时候他总是对我说，看这些东西有什么用？等毕业了跟着他回家，他父母早就给他规划好了，毕业考公务员去市政府，先从团委干起，然后转某个领导的秘书，再去基层锻炼一阵儿，三十岁之前争取到处级；而我只需要根据他们家的安排待在某个清闲的事业单位里，每天朝九晚五的上班，然后在家带带孩子就好；开始还以为他只是开玩笑，后来才慢慢发觉他是真这么想的，我想象了下自己工作几年后白天在办公室无所事事的和同事张家长李家短的传着各种八卦，晚上回到家里无聊的看着各种肥皂剧，等他应酬完醉醺醺的回来；这样的日子好可怕，我无法接受这种完全依附于他人，一眼可以看到头的生活，我挡住报终南师大就是因为自己喜欢当老师，喜欢看各种孩子的笑脸；将来要让我过这种生活想起来就觉得可怕，难道我读这么多书只是为了做一个这样的人么；去你们那之前，他又让我跟他回家去事业单位实习，我没答应，和他吵了几次就分手了。”

　　慢慢的走到路边的长椅上坐下，任萱把头靠在李尹诚的肩膀上，李尹诚搂着她的肩，轻轻吻了下她的额头，“别想这些不开心的了，这几天想去那玩儿啊？”“随便啊，你安排就好。”“我先带你去吃锦城的小吃，然后我知道几家店，里面肯定有你喜欢的东西。”“恩，都好。”“累了吗，我带你回去吧。”

　　回到家中打开灯，还好经常有保洁过来打扫，虽然快一个月没回来了，房子还不是很脏。“你先坐沙发上休息下，我给你泡杯茶坐着看会电视，我先打扫下房间。”任萱在各个房间转了一圈说，“房子还不错，但是感觉少了些生活氛围。”“刚住进来不久，还没来得及好好收拾呢。要不这几天我们一起去买些东西布置下？你看看还缺些什么？”李尹诚一边拖地一边回应，任萱拖了把椅子坐到阳台上一边喝茶一边看李尹诚打扫房间，“书架上那么空，不过也别一次买一堆；经常去书店转转，每次买一两本喜欢的书，时间久了自然就满了；客厅的音响不错，但是一张唱片都没有，这个可以买书的时候一起买；冰箱里也只有啤酒和饮料，刚才上来的时候也不买点水果和牛奶；书桌、茶几这些地方总是得摆点花才好，阳台上也可以放点绿植什么的……”不知道是不是女人爱家的天性，任萱一下就罗列了一堆需要添置的物品。

　　房子收拾好之后李尹诚也走到阳台上来，任萱站起来双手扶着栏杆看着远处的蜀江，“在我们那可没有这样的景色。”走过去轻轻抱着她的腰，在她耳边轻轻的说，“喜欢的话就在这里多住几天，以后什么时候想来了随时欢迎。”任萱轻轻的点了点头，转过身来搂住李尹诚的腰，随即皱了皱眉，“脏死了，打扫完房间都不去洗澡。”李尹诚嬉皮笑脸的回答，“这不是等着你陪我去洗么？”

　　李尹诚的这个愿望被无情地拒绝了，只好苦逼的独自去洗澡，洗完出来换任萱去洗，而他端着罐啤酒坐在阳台上时不时的喝上一口，女人洗漱起来比男人麻烦得多，用了李尹诚三倍的时间任萱才围着浴巾从浴室出来。

　　走到阳台上，李尹诚拍了拍自己的大腿，任萱伸手拿过李尹诚手中的啤酒喝了一口，轻轻地坐到李尹诚的腿上，李尹诚地环住她的腰，轻轻的吻她的耳垂，然后含住吮吸，再慢慢向下亲吻她脖子和耳朵之间的三角区，接着慢慢向下，舌尖在她的背上画圈圈，牙齿轻轻地咬她的肩膀；任萱闭上眼睛轻轻地哼着，慢慢的转过身来捧着李尹诚的脸慢慢的吻上去，在洒满月光的阳台上，两个人的情欲浓的化不开一样……李尹诚一手抱着任萱的腿弯，一手扶着他的脖子，任萱双手挂在李尹诚的脖子上，两个人一边接吻一边向卧室走去……


第二十三章 悠长假期1

　　第二天早上醒来，李尹诚迷迷糊糊的伸出右手向记忆中任萱昨天躺着的方向抱去，谁料却抱了个空。起身揉了把脸，才隐隐约约的听见厨房传来咕噜咕噜的声音，吸了吸鼻子，好像是在煮粥。

　　穿上衣服走到厨房，任萱正在拌着凉菜，李尹诚走到她背后轻轻搂住她的腰，蹭了蹭她的脸蛋，“起来多久了？”任萱皱了皱眉头，“去，先去把牙刷了。”洗漱结束，早餐已经摆在了餐桌上，一小锅白粥，几个馒头，再配上凉拌西兰花和榨菜，看起来就食欲大开；走过去亲了亲她的额头，“辛苦了，这还是我在这间房子里的第一顿饭呢。”；“早上醒得早，看你没起来就去楼下买了点菜，尝尝味道怎么样。”任萱的手艺还不错，连续吃了一个月食堂饭的李尹诚一连吃了两碗。

　　吃完饭李尹诚把任萱按到沙发上，自己去收拾碗筷、擦桌子洗碗，任萱笑眯眯的捧着茶杯坐在沙发上看着他忙活。期间赵哲来个电话问要不要和他们一起去周边玩下，李尹诚表示自己这几天在市内转转就好。

　　“走，带你去个好地方。”李尹诚带着任萱出了门；打了个车左拐右拐，最后在一家看上去很破旧的书店门口停了下来，他上一世没少在这买书；进了书店，五六十平的面积，中间密密麻麻的书架上摆满各种旧书，靠墙的位置堆着一箱箱的碟片，店里零零散散的三五个人，或在书架前翻书，或蹲在墙角挑拣着碟片。


任萱走到书架旁，抽出帝都师范大学出版社出版的《汪曾祺全集》第六卷翻了起来，看一了会儿满意的合上书递给李尹诚示意先收起来，“老板！还有没有这套书的其他几卷？”一头长发的老板正蹲在门口抽烟，听到任萱问话，头也不回爱理不理的说，“不知道，书都堆这儿了，想找什么自己翻去。”所谓的旧书店就像是古董街的地摊儿一样，总有人想着在某个不起眼的角落捡到宝，一来二去这些老板也被惯坏了，书架也懒得分类整理了，哪有空位往哪塞，《挪威的森林》挨着《阅微草堂笔记》、《天龙八部》旁边是《三个火枪手》、《楞严经》和《明清禁毁小说》做邻居……但喜欢来这种地方挑书的还偏偏吃这一套，不时有人两眼放光满心欢喜的从书架上抽出一本翻看两页拿到手里准备付账。

　　任萱挺喜欢这地方，不一会儿手上就拿了好几本淘到的书，李尹诚伸手接过来扫了一眼书脊，华师大出版的《杜威学校》、井上靖的《孔子》、郭沫若的《英诗译稿》……真是好时代啊，这个时代的文艺女青年还没学会去星巴克、没学会去拉萨洗涤心灵，一个小小的旧书店就可以给她们带来无穷的乐趣。李尹诚跟在任萱后面一个书架一个书架的扫过去，偶尔也从书架上抽出本自己喜欢的书放到抱着的书堆里。

　　书店虽然不大，但是扫完全部的书架也花了不短的时间，等俩人抱着书去结账的时候已经到吃中午饭的时间了。结完账，把书用箱子装好托老板先帮忙照看下，去附近找了家小吃店随便吃了点锦城特色小吃，俩人又回到了这里。

　　下午俩人的寻宝地图换到了墙角的碟片堆，这里摆满了封套被锯出缺口的原版音乐、影片，这种碟片用专业术语叫打口碟，在网络下载还未流行的年代，打口碟成了大陆青年接触欧美流行文化的重要渠道；打口碟的产生是这样的，比如迈克尔杰克逊新出了一张专辑，原计划制作两千万张，由于种种原因，没有全部销售出去，那么剩下的如何处理？降价销售是不可能的，找个仓库存起来的话即没有意义又浪费财力，为了维护歌手和唱片公司的利益必须对这些碟片进行销毁；直接烧毁的话一来污染环境，二来制作碟片的原料还有回收价值，所以唱片公司一般用切口、钻洞等方法将这些碟片损坏使其失去使用功能，然后以废旧塑料的名义打包出口到中国来，而在销毁的过程中，难免有部分碟片幸存下来，部分或完整的保留了应有的视听功能，于是在这些废旧塑料到达港口的时候，有批发商对这些碟片进行了分拣，选出较有价值的装箱打包转给各地的分销商；这些批发商在销售产品的时候采取了一种有趣的方式，他们将碟片打乱按照固定的规格装箱密封，分销商是没有权利打开箱子挑选的，这样一来保障了批发商的利益，无论多么不受欢迎的产品都可以销售出去，而对分销商来说，这就和赌石一样，一箱子碟片究竟能不能赚钱只有打开箱子的时候才知道，举个例子，比如某个分销商以200元的价格从批发商那里买到一箱一百张装的碟片，打开一看里面有五张品相完好的枪花乐队的专辑，这个在市场上比较火，可以买到60元以上，那么单凭这五张他就赚了一百块，其他的就算都没人要也不怕，如果打开箱子一看全是一些舞曲之类没人要的碟片，他就亏了。

　　书店里堆放的碟片有音乐也有电影，这次负责挑拣的变成了李尹诚，音乐他选了一些女性喜欢的节奏舒缓的音乐，比如尼尔杨和琼贝兹的民谣，小红莓的凯尔特风，以及艾瑞沙富兰克林的灵魂乐之类；电影方面则考虑到任萱喜欢教育，挑了些类似《死亡诗社》、《苏菲的世界》的影片，同时顺手拿了几张爱情片。

　　和不同的女孩约会要选择不同的方式，后世有一句话说的很对，若她涉世未深，则带她看尽世间繁华；若她心已沧桑，则带她去做旋转木马！对于任萱这样更注重精神生活的人来说，来逛旧书店好过去逛珠宝店；当然要是coco的话，约会的地点最好是购物中心，先去楼下的奢侈品店扫货，再去楼上的高级西餐厅开一瓶红酒；如果是三十岁左右的御姐，去KTV唱一首《她来听我的演唱会》，然后在她满脸都是泪的时候轻轻地送上一个拥抱。

　　下午四点多的时候，两个人这才抱着大箱子走出书店；打车回到小区，任萱又在门口的超市买了一些蔬菜肉类，打算晚上继续亲自下厨；到了家，任萱先把书从箱子里取出来，整整齐齐的摆到书架上，“这些书过几天你都要带走的，摆这么整齐干嘛？”“习惯了，看到书乱七八糟的堆着就想整理好，再说了，摆放整齐了我这几天想看书也方便啊。”

　　收拾完书架，任萱开始做饭，李尹诚在厨房帮忙打下手，任萱今天做的是酸辣土豆丝、酸菜鱼，再加上一锅紫菜蛋花汤，虽然是简单的家常菜，但是吃起来也别有风味。吃完饭后，李尹诚收拾了厨房，俩人就在沙发上翻看今天新买的书，任萱抱着一本《穆旦诗选》，李尹诚则枕在她的大腿上，翻看NMG出版社出的《银河英雄传说》，看着封面上希曼造型的野蛮人形象，李尹诚咧了咧嘴。

　　翻了一会儿书，李尹诚觉得房间里过于安静了，于是翻出一张CD塞进音响里，瞬间琼贝兹朴实无华的声音就充满了整个房间，“Well－I‘ll－be－damned Here－comes－your－ghost－again”

　　“这首歌其实有个故事，我讲给你听吧！”


第二十四章 悠长假期2

　　“说起这个故事呢，就要提到另一个民谣歌手，你知道鲍勃迪伦吧？”李尹诚握着任萱的左手，贴在脸上。

　　“How－many－roads－must－a－man－walk－down，Before－they－call－him－a－man；How－many－seas－must－a－white－dove－sail，Before－she－sleeps－in－the－sand。”任萱放下书本，清了清嗓子低声哼唱起来，“你说的是这个吧。”

　　任萱等了半天没听到李尹诚的回应，摇了摇他的脑袋，“怎么不讲了啊？”

　　“你唱歌挺好听得，怎么不继续了，还想听你唱呢。”李尹诚闭上眼睛做倾听状。

　　“别闹，先把故事说完了。”

　　“话说这首歌呢是琼贝兹写的，这妹子呢出生于四十年代，等她长大刚好是猫王正红的时候，全美国的男孩女孩们都在学猫王开始玩音乐；然后这妹子也开始学着玩吉他唱歌，最早在咖啡馆唱歌，后来慢慢地混出了名堂，参加了一些音乐节，然后就认识了鲍勃迪伦。”

　　说到这里李尹诚睁开眼睛，抿了抿嘴唇，任萱会意的拿过茶杯放到他的嘴边。

　　李尹诚侧着头喝了两口开始继续讲，“俩人都是那种非常有天分的歌手，认识不久就对上眼，卧槽这哥们的歌写的牛逼啊！这姐们吉他玩的不赖啊！都是差不多的年纪，对彼此的音乐也都比较欣赏，于是接触的就多了，开始呢，在一起就是聊聊音乐，写了新歌拿出来让对方看看给个建议啥的，渐渐地越走越近，终于滚到了一张床上，俩人这就勾搭上了；所以说男女经常在一块学习探讨很容易看对眼，就和杨过小龙女。”

　　“好好说话，别整那些乱七八糟的词儿！”任萱轻轻拍了李尹诚一巴掌。

　　“这段时间呢俩人爱情事业双丰收，迪伦慢慢的被称为民谣之王，很多人开始管琼贝兹叫民谣之后；但是随着俩人在音乐的道路上越走越远，他们在音乐理念上慢慢出现了分歧，音乐上的分歧也影响到了他们的感情，最终俩人闹崩了，从此再也不联系。”说到这里，李尹诚叹了一口气。

　　任萱停下了正在抚摸李尹诚脸颊的手，“哎，音乐上的分歧真的那么重要么？”

　　“对于他们这种人来说这果断不能忍啊！”李尹诚提高了声音，“这就好比是吃早餐，一个要吃甜豆腐脑，一个要吃咸豆腐脑，没打出脑浆就算好的了！”

　　任萱噗嗤一声笑了出来，刚才那点文青的忧伤一扫而光。

　　“别笑，接着听我说；他们俩这一分就是十年，十年里俩人有没有怀念对方我也不知道，只知道75年的时候，琼贝兹写了一首歌，就是这首《钻石和铁锈》，其中钻石代表他们当初坚定和耀眼的爱情，而铁锈象征着时间留下的印记。”李尹诚喝了口水接着说，“；其中有一句歌词：十年前我送袖扣给你；到了1985年的时候，琼贝兹在演唱会上唱的是二十年前我送袖扣给你；1995年则变成了三十年前我送袖口给你，估计三年后就会变成四十年前。”

　　“那么他们分开的这么多年有见过面么？”任萱好奇的问。

　　“有，看过一篇文章，说是有一次琼贝兹在开演唱会的时候，迪伦突然顶着一头乱发从后台跑了出来，抱着把吉他和贝兹合唱了你刚才唱的那首随风而逝，唱完之后迪伦就走了；只剩下贝兹一个人眼泪哗哗的接着唱她自己的歌。”到这还是好好的，接着李尹诚就开始不正经的调侃了，“我估摸着，这是迪伦分开后天天儿想着贝兹，想来想去想的心里不平衡了，凭嘛就我想你啊，不行我得去折腾下你去。”

　　“哎我说你就不能正经点。”任萱轻轻地拍了下他的脑袋。“你说这么多年过去了，他们想起彼此的时候是什么样的心情？”

　　“我之前听过十年版，二十年版和三十年版的，在十年版里，贝兹的嗓音里充满了忧伤，仿佛在遗憾为什么爱情经不住时间的侵蚀；等到了二十年版的时候，从歌声里传来的是对过去美好的怀念；三十年的时候逐渐变得平和，仿佛在某个冬日的午后，闲坐在屋后的花园里，品着咖啡翻看老照片看到迪伦的身影，微微一笑，哦，这个男人我当初爱过呀。”李尹诚盯着她的眼睛温柔的说。

　　任萱的眼神变得柔和起来，“那等到三十年后，你想起我的时候会是什么样的呢？”

　　“三十年后啊，那时候我在大学里教书，看着那些小兔崽子琢磨各种浪漫的手段追女孩子；我对此表示不屑一顾，老子当年玩的可比你们高多了！”李尹诚一脸的得意。

　　“哈哈哈哈哈”任萱看着他那逗比样笑弯了腰，李尹诚乘机勾住她的脖子吻上了她的双唇，片刻之后李尹诚翻身起来把任萱压倒在沙发上……

　　第二天一早吃过早餐之后，李尹诚带着任萱从城西的客运站出发，坐车到锦城西部的某个小县城，从小县城再倒车往乡下行去；破旧的中巴车晃晃悠悠的在丘陵上慢慢前行，阳光透过道路两边茂密的树林洒下一片斑驳。半个小时后俩人在一栋香樟树下的洋房前下了车；顺着田间的小道走到了一座古朴的小镇上；整个白天李尹诚和任萱悠闲的在路边的小茶馆喝着本地的花茶，和老板以及其他茶客摆龙门阵，品尝当地特色的羊肉汤、血旺肥肠和荤豆花；晚上和客栈的老板打麻将。

　　第三天，俩人搭车去了附近的雪山，顺着石阶漫步向上；穿过山间的黄叶，可以看见一道细细的瀑布从天而降，打湿了溪上的木桥，任萱湿滑的木桥怎么也不敢过，最后还是闭着眼睛让李尹诚背着过去。中午的时候俩人在途中木头房子的接待点吃了午饭休息了一会儿又接着向上爬，随着山势的增高，石阶两边渐渐出现皑皑的白雪；天快黑的时候，终于到了山顶，在接待点订好房间吃完饭之后，俩人和老板围坐在火塘边聊天，任萱靠着李尹诚的肩膀上看他和老板喝着二锅头吹牛。到了晚上，任萱披着从老板那里借来的军大衣缩在李尹诚怀里在山顶看星星。

　　第四天下午回到锦城，先去当年卓文君和司马相如开酒铺的街道上吃了本地很有名的牛肉火锅；晚上去了江边的酒吧街喝酒看演出。

　　第五天俩人睡了个懒觉，中午才起来，跑到上次李尹诚请汪副院长喝茶的地方感受蜀中独特的茶文化，李尹诚拿着刚从汪副院长那里听来的典故在任萱面前显摆了半天。

　　第六天没有出门，在家里宅了一天，早晨在阳台上靠着躺椅喝茶看书；中午吃完饭过后缩在沙发上看前两天淘回来的电影。

　　第七天李尹诚醒来的时候，任萱又不见了，找了半天在书架上发现了她留下的小纸条：书我都没带走，帮我看好了，下次我还要过来看。发了条短信确认任萱已经安全上车之后，李尹诚变得懒了起来，爬到床上睡了个回笼觉。睡醒了打电话给保洁收拾完房间这才晃晃悠悠的回到了227宿舍。

　　回到宿舍，哥几个早就齐了，看到李尹诚进来涌上来一顿折腾，美其名曰检查检查看这几天有没有被美女榨干；最后李尹诚答应晚上请大家吃饭才算逃过魔爪。第二天还要上课酒没喝多少，简单的吃了个饭就回宿舍了。赵哲跟着班长去领了教材和课程表分发给大家，李尹诚看到课程表上明天的第一课的时候顿时跪了，“尼玛，高数！”


第二十五章 大学生活正式开始

　　李尹诚睡得迷迷糊糊正舒服的时候，被赵哲推醒了，一看手机八点半，赶忙起身去水房匆匆抹了两把，回宿舍套上外套夹上课本七个人一起出门朝教室走去。

　　大一的高数是大课，一共两百多号人在大阶梯教室上课；到了教室门口，几个人商量了下，赵哲和李尹诚直奔教室最后面。其他五个人坐到了教室前排，赵哲这货也是偏科，高考时候高数也就比李尹诚高那么二十来分，距离及格那是差的老远。数学这种学科，前面没学好，后面就跟听天书似得，想要跟上节奏那就得从之前补起；李尹诚琢磨着反正高数也就大一两个学期，到时候考试之前想想办法，能糊弄过去就糊弄过去，糊弄不过去只有到时候找汪副院长帮忙了。

　　九点，高数老师走进教室，六十来岁的干瘦老头，先用一口带着蜀中腔调的普通话给大家做了个自我介绍，老头姓张，本地人，毕业于国内某座牛逼闪闪的大学，剩下的李尹诚就没听懂了，就这几句还是蒙的；接下来点名，点名之前张老头宣布本学科平时分二十分，考试卷面分八十分，平时分呢作业占一半，点名占一半，一次点名不到扣五分，两次不到十分全扣光，三次以上就等着挂科吧，听到这个李尹诚和赵哲同时一声哀嚎。老师开始讲课的时候李尹诚桌子上一趴，对赵哲说，“我先补会觉，下课了喊我。”

　　等到李尹诚被教室里嘈杂的声音吵醒的时候，看到赵哲趴在桌子上睡得正香；哎，这哥们靠不住啊。摇醒赵哲，俩人出了教室跑到楼道透气，赵哲看了看李尹诚，“要不……咱们回去算了？”；李尹诚拍了拍他的背，“我早想说了，就怕带坏小朋友不合适就没好意思说。”

　　于是回教室拿起课本就准备回宿舍，路上遇到几个看起来有点面熟的同学也夹着本《高等数学》往宿舍的方向走去，看来大家融入大学生活的速度都挺快，这才第一堂课就学会逃课了！到了宿舍门口准备摸钥匙却发现门正开着。

　　“我靠，还有人回来的比我们还早？”赵哲一脚踢开门，看到祁君正躺在自己床上翻书，两步跑过去，“快走快走，张老头刚看教师一下少了这么多人火大了，说十分钟之内不赶回去的统统挂科。”

　　祁君头都不抬，淡定的说，“尹诚又不是没带手机，他又不是不知道宿舍电话，真出事儿了看到我不在打个电话就是了；再说了回来叫人还要拿着课本？”

　　“呦呵，还没唬住你！”赵哲一屁股坐到祁君的床上搂住他的肩膀，“我就奇怪了，我和尹诚是数学学得不好，听也没用就回来了；我记得上次看你的高考成绩条，数学一百多分呢，挺不错的啊，咋也不听了。”


祁君缩了缩肩膀，似乎不太适应这种表达亲密的方式，“哎，那老师说话我听不懂啊，留在教室里也没用；第一节课我翻了翻课本，没什么难的，回来自己看就行了。”

　　听到这话李尹诚赶忙走了过去，“那哥几个的作业可就全靠你了啊，我高考数学全是蒙的，你要我自己做高数作业还不如给我一刀干脆点。”

　　“对对对，加我一个，到时候请你吃饭。”赵哲搂住祁君的肩膀用力摇了摇。

　　“别，作业可以帮你们，不过得提前说好啊，我最多做好给你们抄，你们可别人我替你们写啊。”祁君扭了半天才挣开赵哲的胳膊。

　　赵哲一拍大腿，“那哪能让你替我们写啊，我们也就打算抄一下，你说是不尹诚。”

　　李尹诚点了点头。

　　从祁君床上起来赵哲揉了揉独自，“不行，有点饿了，早上起得晚没吃早餐呢，我去楼下买点吃的去，你们要吃啥我给你们带。”

　　祁君听到这话起身边在床头的包里翻着东西边说，“国庆回家我刚好从家里带了点我们那的特产，要不你先吃点。”说完递过来几个真空包装袋。

　　李尹诚接过来一看，透明真空袋里抱着几块肉干，“我现在还不饿，先放着吧。”随手把袋子扔到桌子上。

　　赵哲已经打开袋子开始往嘴里塞里，“呦呵，味道不错，挺好吃的；等寒假回来我也给你们捎点我们那的狍子肉，那味道也不错；你还真别说，祁君家的这肉干味道确实好，扑向你也尝尝；祁君，这是什么肉来着，吃着不像猪肉也不像鸡肉，是不是羊肉啊？没听说过你们闽省产羊肉啊？”

　　“哦，这是我们那特产的老鼠肉干，别的地方都没有的，你吃不出来挺正常。”祁君淡定的说。

　　“哦，老鼠肉干啊，以前真没吃过……老鼠肉！！！！”赵哲脸色剧变，一手握着嘴一手拉开们嗖的一声向厕所冲去。

　　祁君一脸无辜的看着李尹诚，“他怎么啦？这肉干不好吃么？难道过期了？”边说边打开一包尝了尝，“味道挺好的啊，挺新鲜啊。”

　　李尹诚心想，还好劳资机灵，早就听说过闽省的这种特产，感觉有点像就没敢尝试，“呵呵，没事儿，可能吃不惯吧。”

　　过了一会儿，赵哲揉着胸口喘着粗气回来了，李尹诚扔过去一瓶矿泉水，赵哲接过来“咕噜咕噜”的输了好几次口才算松了口气，“哥们儿，太不厚道了吧，请我们吃东西之前也说清楚是什么啊，这下估计中午饭是省了，我现在胃里头还在翻呢。”

　　祁君一脸纳闷的看着他，“这肉干挺好吃的啊，在我们那挺贵的，别看这几包不多，也上百块呢。”

　　赵哲郁闷的看着祁君，人家也是好心带特产给他吃，不过就是这种特产确实特别了点，总不能揪住不放吧；闷头喝了一大口水，赵哲眼珠一转，“你那肉干还有几包啊？”。

　　“我给你们每人带了一包。”

　　“那就好，都给我吧，一会他们回来了我给他们分。”赵哲看着从祁君哪里搜刮到的肉干嘿嘿直笑。

　　中午下课后，其他四个刚一回宿舍赵哲就热情地迎了上去，一人手里塞了一包，热情地怂恿大家品尝；然后……然后227宿舍第一天上课的中午，只有李尹诚和祁君去食堂是了午饭。

　　午休过后，下午只有一节俩小时的英语课，不过这次换了小教室；历史系的一百来号大一新生分成了三个班级，每个班大概四十人左右，前一阵都是大班集体活动，到了这节课才算是李尹诚所在的二班第一次单独集合。到了教室，李尹诚照旧直奔教室后排角落，赵哲也跟了过来，前三排早就被先来的女生占满了，晚来的就只好向后坐了，最后一排的位置倒是没人和他俩抢。

　　英语课是由一位姓魏的女老师上的，魏老师四十来岁，稍稍有点发福；照常是先点名，点完名之后魏老师坦白的告诉大家这基本是本学期最后一次点名，以后爱来的来，不爱来的她也懒得管，反正毕业前四级没过拿不到学位证是自己的事儿。魏老师虽然其貌不扬，但是发音标准、讲课风趣，估计以后除非是真不想学的，没多少人会缺她的课。

　　就在老师点名，班上的同学一个个站起来答到的时候，李尹诚时不时的叹气，赵哲问，“叹什么气啊？”“你不觉得咱班上有几个妹子长得不错么？”“那是好事儿啊，你叹气干嘛？”


第二十六章 我是不是该找点事儿干

　　“哎，你不懂！”李尹诚左手撑着脑袋对赵哲说，“俗话说兔子不吃窝边草，你说，天天看着挺漂亮的妹子在你眼前晃悠，但是就是不能勾搭，郁闷不？”

　　“为嘛不能吃窝边草啊，再说了你不都有那谁了吗？你这是吃着碗里的望着锅里的，哥几个还光棍呢。”赵哲趴在桌子上低声说。

　　“首先，任萱不是我女朋友，我也没打算找女朋友；其次，既然我没打算找女朋友，那么再吃窝边草的话，在班上我还混不混了；你想啊，比如说我要是勾搭上前面第二排左边的江思颖了，然后过段时间又掰了，女生那边该怎么看我；保不齐咱班男生里还有几个暗恋人家的，得，男生这边我也别混了。”李尹诚双手一摊，“这样一来我这大学上的还有啥意思？”

　　“咱校女生多的是啊，班里不行外系找去，咱班难得几个不错的女生，看着养眼不也挺舒服？”赵哲胳膊肘顶了下李尹诚。

　　“这就好比你本来吃饱了，但是看着桌子上的菜，色香味俱全，你就没有打算尝一口的想法？”

　　“呸！”赵哲靠了过来右手拢着嘴一脸猥琐的问，“话说你国庆的时候有没有和你家任萱那啥？”

　　“呵呵，想知道啊？”李尹诚坏笑两声。

　　“想！”赵哲顿时两眼放光。

　　“不告诉你！”

　　“……”

　　俩小时很快过去，英语老师收拾东西出门了。张岩杰站起来走到讲台上拍拍桌子，“大家先别走，通知一件事情，学院本周五举办迎新晚会，咱班上也要出几个节目，谁有这方面的特长，男生到我这里来报名，女生到团支书江思颖这里来报名。”

　　“班长就你上吧，你声音挺不错的，唱歌肯定行！”赵哲在下面开始起哄，张岩杰赶忙摆手示意自己唱不了。

　　今天下午就一节英语，这才四点多点一群人就回到宿舍；大家可能刚从高三的严酷环境下走出来，还没适应大学的宽松环境。坐到宿舍大眼瞪小眼了半天，李尹诚拽出自己的笔记本，开始打游戏，赵哲和孟铎凑了过来看他打；祁君默默地翻出课本，做起数学作业来；

　　李尹诚见了赶忙说，“做完了记得借我抄下啊！”祁君嗯了一声，李尹诚见状调低了笔记本的音量。

　　玩了两把觉得没什么意思，李尹诚就把电脑让给了赵哲和孟铎，“给大伙儿说个事，我打算给宿舍拉根网线，你们要是买电脑了顺便也能用，你们看怎么样？”

　　一听拉网线，陆宝方一下就窜了过来，“到时候记得下点片看吧，我给你几个网址。”妈蛋，老子有熟人是矽统高级写手知道不，还用你给网址？李尹诚默默吐槽。祁君抬起头轻声说，“可别玩太晚啊，我稍微有点神经衰弱，晚上太吵的话睡不着。”李尹诚连忙表示不会。

　　看没人反对，李尹诚就准备出门拉宽带去，陆宝方也跟了上来，看来这货的大斧已经饥渴难耐了。刚到门口，张岩杰推门进来，问他俩要不要出个节目，俩人赶忙摇手拒绝。等办好手续回到宿舍，赵明杰正抱着一把不知道从哪弄来的吉他拨弄着，这货刚报名参加迎新晚会了。

　　周四的时候宽带拉好了，刚到晚上十点多，陆宝方就跑去反锁了宿舍门，一群人围到电脑边等他输入网址，他从口袋了掏出一张小纸条，连续输了三个都显示网址错误，性急的赵哲就打算拽他起来，“你让开，我这还有俩，我来试试。”陆宝方死死地捏着鼠标不放，“别急别急，我这还没试完呢！”李尹诚无聊的躺在床上玩着贪吃蛇。

　　“好了好了！”陆宝方的网址终于有能用的了，“看这个看这个！”有人伸手就要去抢鼠标，“这个有什么好看的，看下面那个！”有人提出反对意见；随着页面的缓冲，电脑边逐渐安静下来，只剩下一群躁动的青春期少年的粗重呼吸声和时不时的“卧槽！”，，“这也行？”

　　熄灯后众人依依不舍得爬上了床，李尹诚睡梦中依稀听见宿舍里翻来覆去辗转难眠的声音，看来大家都挺亢奋。

　　大一的课挺轻松的，算上体育也才一共九节，平均每天不到两节，第一周所有的课过了一遍之后，李尹诚划去了课程表上一半的科目，这些课看起来是不用上了。这周coco打来两个电话，李尹诚借口开学挺忙没出去见她。

　　看着日子一天天无聊起来，李尹诚琢磨着是不是该找个什么事儿干打发下时间？要不去报个驾校把驾照弄到手？还是去见见之前军训时候在师大BBS上认识的那几个妹子，看看有没有机会？

　　周五晚上，在学院的小礼堂，迎新晚会开始了；李尹诚照旧坐在后排，赵哲和祁君也跟了过来。历史系的晚会办的还可以，前世因为工作的关系，也近距离看了好几次大牌歌星的演出，在技巧方面这些大牌明星肯定比今晚演出的学生们强得多，但是这些学生的表演却更加真诚、单纯。

　　几个高年级学长的节目表演结束之后终于轮到新生的表演了，第一个出场的是江思颖，她表演的是古筝独奏，一首梁祝弹得倒是像模像样；只是可惜她穿的是牛仔裤白衬衣，搭配古筝有点别扭，要是后世汉服流行的年代，一身汉服上去弹古筝，保证第二天名扬全校。李尹诚突然觉得有点不对，怎么半天没听到赵哲这话唠说话了；转过头一看，这货眼睛直直的盯着江思颖，眼珠子都快瞪出来了。哎，完了，又一个患了青春期恋爱症候群的少年。

　　江思颖下场的时候台下一片掌声，赵哲更是激动地站起来鼓掌，手都快拍红了。等江思颖走到幕后，他才叹了一口气坐了下来。靠在椅子上蔫儿了半天没缓过来，李尹诚推了推他，“怎么啦？至于这么大反应么？”

　　赵哲又叹了一口，突然抓住李尹诚的手，“大哥，我从今以后就叫你大哥成不！”李尹诚拍开他的手，“别套近乎，是不是想让我教你怎么追江思颖？”

　　“大哥，您一看就是高手，支个招呗。”

　　“哎，据我观察，你没戏！”

　　赵哲一听这话就激动了，“凭嘛我没戏啊，我长得也不赖吧，篮球打得也可以，高中时候不少女生暗恋我呢。”托《灌篮高手》的福，篮球男很是流行了几年，看来赵哲高中的经历也给他添了不少信心。

　　李尹诚转过身来，“你俩就不是一个类型的，你要是去追刘佳——就是江思颖宿舍那个短发的，好几次路过篮球场的时候都看到她在那看人打球，你要是上去显摆两下估计有八成几率能追上；但是你要追江思颖，三成希望都没有。”

　　这时候，赵明杰一首自弹自唱的《白桦林》刚结束，从后台回到观众席的江思颖也跟着大家鼓了鼓嘴，赵哲一看这个更急了，指着台上的赵明杰说，“她不喜欢我这样的莫非喜欢赵明杰那样的？”

　　“他那样的也不行，就我看咱宿舍没一个她喜欢的类型。”李尹诚又否定了一个。

　　听到赵明杰也不行，赵哲稍微放了点心，自己追不到江思颖也就罢了，要是被同宿舍的追上那可就难受了。“那你说说，江思颖喜欢什么样的，我到底哪点不符合了？”

　　“追妹子其实就和打仗一样，讲究个知己知彼；我这就给你分析下江思颖到底喜欢什么样的男人！”


第二十七章 夜店狩猎

　　“你先说说，你觉得江思颖和其他女生有什么不同？”李尹诚问。

　　赵哲伸长脖子瞅了半天，“我就感觉她比其他女生要漂亮的多，而且挺文静的，不像刘佳那么闹腾，古筝也弹得挺好的。”

　　对赵哲的这种判断，李尹诚嗤之以鼻，“你这些都太表象了，你再看看她的衣着打扮，有什么不一样的地方。”

　　又瞄了几眼，还是没发现什么，赵哲郁闷的挠了挠脑袋，“没看出有啥不一样的地方啊？穿的衣服看上去挺素的啊？”

　　看着他那着急的样子，李尹诚也懒得再卖关子了，“你别看她的衣服款式普通，可都不便宜，她家条件肯定不错；再有你看她今天的化妆是不是挺别扭的，没做发型没抹化妆水，光抹了点腮红画了下眉毛，一看就是素面来了之后临时在后台补得妆。”

　　“这又能说明什么？”赵哲有点摸不着头脑。

　　“这说明她不会化妆啊，难道你不觉得奇怪么？她家经济条件挺好，肯定不缺买化妆品的这点钱，为什么她就不会呢？你再看她耳朵上脖子上有什么首饰没有？没有吧！现在的姑娘们，只要有条件，谁不是买一堆化妆品、耳环项链什么的，每天换着收拾自己。”李尹诚慢条斯理的给他解释着。“你想啊，一般情况下女生是怎么学会化妆的？要么是母亲、阿姨、姐姐这些亲戚教的，要么是同学闺蜜这些教的；但是她为什么不会？只能说明没什么人教她。”

　　“也许是人家不爱化妆呢？”赵哲不自信的反驳。

　　“你看她的穿着，虽然没那么时尚，但是也挺和她的气质，证明她还是爱美的，那个爱美的女生不想学化妆？她不化妆证明她不会！一个很爱美的女生偏偏不会化妆，想想就明白是因为没人教她；很有可能她是单亲家庭出身，从小和父亲一起生活，母亲不在身边，没人教她这些。这样的姑娘往往喜欢的是成熟稳重的男人，你明显不符合要求。”不等赵哲反驳，李尹诚又说，“你要是不信的话，可以问问刘佳，看她在宿舍有没有听到过江思颖给她母亲打过电话。”

　　赵哲咂咂嘴，半天没说话，演出结束的时候没有跟他们一起回宿舍，估计是找人验证去了。

　　回到宿舍，电脑又被别人抢去打游戏去了；李尹诚躺在床上玩了会儿手机，实在觉得无聊就打了招呼出门晃悠去了。出了校门打了辆车直奔附近的酒吧街，哎，去碰碰运气看能不能遇到个寂寞的姑娘勾兑下开房去。

　　进了酒吧，随便找了个卡座坐下，叫了半打啤酒随意喝着；看看表才十点，稍微有点早啊，去酒吧找炮友一般十一点左右比较合适，去的太晚了妞都被别人拐走了，剩下的也都喝的差不多了，扛个尸体回去也没意思不是？去的太早来的妞太少不好勾兑，就算运气好勾搭上一个，太早出去也没意思不是。怎么不得喝完两打再走，李尹诚酒量一般，两打下去早就桌子底下去了，哪还有力气推倒妹子。

　　端着酒杯抿上两口，李尹诚开始观察酒吧的环境，台上的女歌手正在唱陈绮贞的《还是会寂寞》，周围的卡座上三三两两的酒客有的在摇色子喝酒、有的在玩小游戏、有的在为台上的歌手鼓掌。突然，邻座的一对情侣吵了起来，一个三十左右的男人拉着女伴的手哀求着，“刘妹儿，下个月我们就去扯证结婚好不好？”女伴抽出手端起杯子一口干了，把酒杯拍到桌子上，叉着腰说，“结个铲铲，老娘还莫耍够，再催信不信老娘踹了你。”李尹诚顿时满头黑线，蜀中妹子果然彪悍啊。

　　喝了两瓶，十一点到了，酒吧里的单身妹子也多了起来，李尹诚端起酒杯开始四处搭讪；坐着不动就有妹子搭讪那是帅哥的专利，李尹诚这种长得一般的就只有主动出击了。连续被三个妹子拒绝，李尹诚没有丧气，在酒吧搭讪能有百分之十的成功率就不错了；回到座位上续满酒，举起杯子对左前方座位上的妹子做了个干杯的邀请，妹子大概二十四五的年纪，穿一件黑色的吊带裙；吊带裙妹子举杯遥碰了下喝了一口；李尹诚一看有戏，端着杯子走了过去，坐到吊带裙对面的座位上，“美女，一个人喝酒啊？”吊带裙白了他一眼，没有回应，酒吧搭讪首要就是脸皮厚，这点打击算的了什么？自顾自的喝了一口然后说，“美女，你是不是混血儿啊？”

　　这下吊带裙纳闷了，“不是啊？你怎么会这么想？”

　　放下酒杯，双手撑着下巴盯着她的眼睛说，“你不觉得你的五官立体感比其他人强一些么？特别是鼻子，看着比较像希腊人的鼻子。”

　　吊带裙顿时来了兴趣，“哦？希腊人的鼻子是什么样的？”

　　李尹诚开始就吊带裙的鼻子侃侃而谈，从鼻子说到眼眶，再从耳朵说到锁骨，酒杯空了妹子主动给满上……等她点的酒都喝完之后，李尹诚拿过自己的酒放到了她的桌子上，坐的位置也从对面换到了她的侧面，俩人开始玩起了小蜜蜂。“两只小蜜蜂啊，飞到花丛中啊！”

　　“啪啪！”，，“啊啊！”。

　　半个多小时一打啤酒就喝光了，吊带裙扶着桌子站了起来。“不行了，有点喝多了，我先去下洗手间。”李尹诚赶忙扶住了她，“站都站不稳了，我扶你过去吧。”

　　酒吧的洗手间几乎永远都在排队，李尹诚扶着她站到了队尾，前面还有七八个人，看来是要等一会儿了。排在前面的是个三十左右的男人扶着个短裙姑娘，李尹诚和他相视一笑，露出个男人都懂得表情。

　　吊带裙妹子脚步飘忽，半个身子挂在李尹诚身上，嘴里发出无意识的哼哼，看来确实有点多了。李尹诚把她的左手放到自己肩膀上，右手轻轻抚摸她的背部，稍微缓解下醉酒后的不适应。

　　等了十来分钟，吊带裙洗漱完毕出来，感觉清醒了点，扶着她回到座位上，李尹诚左手搂着她的肩膀，“还喝吗？”；吊带裙打了个酒嗝，“啊……有点晕，喝不了了。”“那就走吧，我扶你出去吹吹风清醒清醒。”

　　半搂半抱的拖着吊带裙出了酒吧，沿着江慢慢晃悠着，酒吧附近最多的除了夜市摊就是酒店了，李尹诚在吊带裙的耳边轻轻的说，“要不咱们进去吧。”。

　　吊带裙斜了她一眼，“喝了这么多，你还行么？”啪的一巴掌抽在她屁股上，“行不行进去不就知道了！”李尹诚搂着妹子转身进了宾馆。到了前台，李尹诚摸出身份证和银行卡刷卡开房，前台见怪不怪的递过来房卡。

　　刷卡开门，吊带裙踉跄着走了进去，踢掉鞋子扑到床上；李尹诚关上房门拉好窗帘打开空调，把她抱起来靠在床头，然后坐到她的旁边把她抱在怀里，吊带裙眼神朦胧的看着李尹诚傻笑，“你不是说你行么？怎么呆呆的光坐着啊？”。

　　这哪能忍啊，李尹诚翻身把她压在床上，顺着脖子吻了下去，舌尖滑过锁骨。


第二十八章 组个乐队其实很简单

　　吊带裙妹子看着身材挺娇小的，睡觉的时候也像八爪鱼一样紧紧地抱住李尹诚。

　　早上李尹诚是被尿憋醒的，喝完啤酒就这坏处；用了好大力气才掰开紧箍着他的双手，放完水洗漱完毕后又钻到被窝里躺着了，昨天睡得太晚，得再睡个回笼觉。十八九岁少年的精力仿佛永远用不完似得，李尹诚闭着眼睛享受了一会儿。

　　抱着妹子到床上休息了一会儿，俩人慢慢恢复过来，李尹诚拍拍她的背，“起来洗个澡，然后去吃饭。”妹子磨蹭了半天衣服也懒得套，光溜溜的去了浴室。妈蛋这家酒店的设计太没有节操了，浴室被设计成一个直径一米五左右的透明玻璃柱，妹子在浴室里洗澡，躺在床上的李尹诚看的清清楚楚。冲了一会儿，妹子把浴室的门拉开一条缝伸出头来，“喂，帮我拿一下毛巾。”李尹诚起身从旁边的洗手间找到毛巾从浴室的缝隙里塞进去，妹子抓住他的手腕一把拉了进去……片刻之后……

　　十二点的时候俩人才退房出来，在楼下的餐厅喝了点粥，之后没有交换电话就各走各的了，至于能不能再见面就看天意了，或许下次去酒吧就能遇到，或许这辈子都不会再相逢。

　　回到宿舍，几个舍友马上扑了上来，赵哲把他按到凳子上，“老实交代，昨晚去哪了？不说的话老虎凳伺候。”孟铎抓住他的双脚在凳子上放平，陆宝方从书架上抽出一本朗文英汉大词典作势要往他的脚踝下面塞。就祁君坐在床上没动，李尹诚刚想感慨宿舍还是有好人，祁君轻飘飘的说了一句，“我这还有两本词典，不够了到我这那。”擦，别看这小子一副老实样，蔫坏这个词就是专门为这种人准备的。

　　“陆宝方你快把词典放下，不然以后不让你电脑了啊！赵哲你再不松开以后别指望我帮你追……呜呜呜……”还没说完就被赵哲捂住了嘴巴，“哥，我错了，我这就放开。哥几个别闹了啊，吃饭去吃饭去。”众人瞬间做鸟兽散，宿舍终于安静下来；李尹诚喝了口水翻身上床很快进入梦乡。

　　一觉醒来已经是下午四点了，宿舍里只剩下赵明杰和祁君了，赵明杰抱着吉他随意拨弄着；祁君还是老样子，抱着本书躺着床上翻着，看到他醒来扔过来个作业本，“明天晚上交高数作业，我都做完了你拿去抄吧。”李尹诚瞬间感到头大。从抽屉里翻出作业本，慢慢的抄了起来，其他都还好说，这些代数符号都是嘛意思啊，一大半不认识，只好照着祁君的字迹描了；抄完之后给祁君让他帮忙检查下，祁君瞅了半天，“哎，你这代数符号里爱普希龙和西塔完全写的一样啊，老师肯定分不出来。”

　　李尹诚好不容易才抄完，实在是懒得改了，活动活动写字写累了的手腕站起来，“不管了，老师爱给多少分给多少分；明杰，吉他让我弹两下。”

　　“哎哟，尹诚你还会这个啊？”赵明杰兴奋地双手把吉他递过来，“来一个你最拿手的，我看看你水平咋样，老想着找人组个乐队来着，要不算你一个？”

　　接过吉他一看，红棉的入门级民谣版，靠近琴头的指板上油漆已经有些脱落，看得出来赵明杰练得挺勤快。回忆片刻之后，李尹诚先随意拨了两下琴弦找了找音，一弦有点松，稍微紧了紧，扫了下弦开始弹奏，赵明杰随着吉他奏出的节奏轻轻哼唱起来，“长亭外，古道边，芳草碧连天，晚风拂柳笛声残，夕阳山外山……咦，怎么不弹了？”

　　“就只会这一段啊，其他的早忘了。”李尹诚把吉他递还给赵明杰。

　　“别啊，咱再练练，再找两三个人组个乐队把。”赵明杰说话的时候两眼放光，大有一年组乐队，两年去迷笛，三年直奔伍德斯托克的意思。

　　“手笨学不会啊，当初这首我练了三个月才勉强学会这一句；咱学校玩音乐的不少吧，你去学校论坛发个帖子、再去宣传墙上贴个广告试试呗，这么大个学校，找上三四个人不难吧？”李尹诚当初学吉他就只是为了勾搭姑娘，现在不用吉他也能得手，那还舍得下那个苦功夫。

　　赵明杰看来是想组乐队想疯了，好不容易找到个有点基础的哪肯轻易放过，缠着李尹诚非要他加入乐队不可；又说是自己都找了一个月了，有点基础的早就有自己的乐队了，没基础的又不肯下功夫学，赶上运气好遇到几个练过的，还全是吉他，谁都不愿意去当鼓手和贝斯；“要不尹诚你练贝斯把，贝斯比吉他少两根琴弦，指法稍微简单点，容易学。”

　　特么的谁说少两根琴弦指法就简单了，你要是让练三弦的听到了不得打死你。李尹诚被纠缠的受不了了，只好帮赵明杰出主意，“其实组乐队没你想的那么难，挺简单的一事儿；你现在为难就两个方面，第一是有基础的人太少，第二是分工不好处理，都想玩吉他当主唱，没人愿意做鼓手和贝斯不是？”

　　“对啊，可不是吗。”赵明杰听完直点头。

　　“首先没基础不怕，大学还有四年呢，有的是时间练，稍微用点心再勤快点这个问题不就解决了，而且都是从零基础开始练，时间长了默契也出来了不是；要是都是熟手，各自的习惯不一样协调起来也挺麻烦不是；技术好的人脾气都大，组起来也容易闹崩；找一群新手你去教，到时候乐队成立了还不都是你说了算。”

　　一段话说的赵明杰口服心服，“对啊，你现在让我去听别人的我也不愿意啊。”

　　“那么第一个问题解决了，就剩下第二个问题了，人员分工不好处理，大家都想出风头，没人愿意当绿叶。这也简单，首先你得有得玩不是？找一群没基础的，带着他玩他就挺高兴了，哪还顾得挑三拣四啊。凑五个人，先比下胳膊，最粗的那个去当鼓手，要是都差不多粗让那个最丑的去；剩下四个一人一把吉他练一个月，最后比赛，弹得最差的去当贝斯，最好的去当主音吉他，剩下俩长得好看的那个去去当主唱，最后剩下的那个节奏吉他，一个乐队就这么搞定了。”说完李尹诚拍拍赵明杰的肩膀，“就照我说的去做，你会发现组乐队其实是一件很简单的事儿。”

　　乘着赵明杰还在消化这种全新的乐队组建理论，李尹诚赶忙脱身出门，临走的时候还没忘招呼祁君一起出去吃晚饭。

　　刚到门口，又听见赵明杰在喊，“别走，你再给我说一遍，我找个本子记下来！”


第二十九章 联谊宿舍

　　吃完饭溜达回宿舍的时候，还没进门就听见赵哲的大嗓门，“弟兄们明天都好好收拾下自己，放精神点，这可是我千辛万苦才争取到的机会，谁掉链子我可跟谁急！”

　　“呦呵，这是怎么了啊？有啥好事儿？”李尹诚推门进去，只见赵哲一脚踩着凳子，手舞足蹈的在说话，陆宝方他们四个围在赵哲周围两眼放光的听着。

　　“尹诚、祁君快把门关上，别让其他宿舍听见了，大好事！”陆宝方赶忙阻止李尹诚的话音。

　　关上门回到自己的床上坐下，赵哲笑眯眯的说，“两位，告诉你们个好消息，我今天中午请刘佳吃饭了，然后给她说我们宿舍想和她宿舍搞个联谊宿舍。她回去和她们宿舍的商量了下，刚给我打电话同意了！约了明天中午集体活动！怎么样，好消息吧？哥几个打算怎么感谢我？”

　　“可惜女生住四人间，我们宿舍七个人，狼多肉少不够分啊！”陆宝方哀叹道。

　　“别算上我，我对咱班女生不感兴趣。”李尹诚赶忙把自己先摘出去。

　　“好，少了一头狡猾的老狼，现在只剩下六个了；我先说好啊，江思颖得留给我，你们都不准跟我抢。”赵哲把报纸卷起来敲着桌子。

　　“也别算上我，我有女朋友了。”祁君来了一句，大家顿时刮目相看。

　　“行啊，小君，没看出来啊，你丫不声不响的早就得手了啊；谁家闺女瞎了眼看上你了？”看到又少了个竞争对手，其他人都挺兴奋。

　　“以前高中同学，考到师大了。”祁君还是一贯淡定的说。

　　“都藏了一个多月也不带出来给弟兄们看看？明天叫出来一起去活动。”陆宝方的起哄赢得了宿舍人的一致赞同，祁君只好答应下来。

　　“好了好了，咱们先各自定下目标，别到时候都围着一个姑娘转；江思颖留给我，其他人你们看着办。”赵哲再次强调他对江思颖的必得之心。

　　赵明杰不干了，“凭嘛就留给你啊，我也觉得江思颖挺不错，咱公平竞争！”

　　“去去去，玩摇滚的和玩古典的天生不对付，你还是换个好了。”李尹诚看着赵哲激动地样子站起来帮了他一把。

　　“谁说玩摇滚的和玩古典的就一定不对付了？柏林爱乐乐团还和蝎子乐队合作开过音乐会呢。”赵明杰显然不肯轻易放弃。

　　“你还是先把你的乐队搞好吧，到时候开始演出来了要多少妹子没有啊。”估计是相对江思颖，赵明杰对他的乐队计划更看重一些，李尹诚劝了两句就不再纠缠。

　　看赵明杰坐下不再说话，陆宝方站出来强烈要求刘佳留给自己，孟铎和曹孟开学以来除了上课就去跑去网吧打游戏，班上妹子还没认全，打算明天活动时候见了再说。

　　“说了半天，赵哲你还没说明天到底去那儿玩啊？我们也好准备准备啊。”陆宝方已经有点跃跃欲试的意思。

　　赵哲右手一拍脑袋，“太激动都忘了说了，明天说好去森林公园，早上九点出发，中午在公园野餐，下午回来。今晚上还得提前去买点饮料干粮啥的。”

　　“靠！谁选的地方啊？这一趟下来还不得累死我。”曹孟揉着自己的大肚子说。

　　“德哥你怕累就不用带干粮了，反正你膘厚抗饿。”曹孟第一天到宿舍做自我介绍报出自己名字的时候，赵哲就起哄非说曹孟这名字起的不对，怎么缺个德字呢？之后每次都把曹孟叫德哥，还好曹孟脾气好，这么叫他也不生气，一来二去全宿舍都叫上了。

　　“别闹别闹，先商量下明天带什么东西，乘着超市没关门赶紧去买。”众人开始琢磨着要带什么东西，李尹诚上一世玩过几次徒步，先对他们明天的衣服鞋帽做了下建议，然后列了个物品清单，一群人集体去超市做了个大采购。

　　扛着大包小包的面包火腿肠矿泉水小零食回到宿舍，各人开始收拾打包。赵哲则摸出电话卡拨通了江思颖宿舍的电话，“喂，我是赵哲，找一下江思颖……江思颖你们那边准备的怎么样啊？都卖了那些东西？……怎么都是零食啊，还好我估计你们没什么徒步的经验，专门打电话来了解下，果然没做好准备啊；我给你说，你们不能只买零食，纸巾带了没？走累了擦汗用，休息的时候还能垫下，免得弄脏裤子；对了，明天的鞋子可得选好，最好是军训时候的帆布鞋，别看不好看，徒步最适合了……还有别穿裙子，牛仔裤最好……记得要带……”一直说了十来分钟这货才依依不舍的挂了电话，迎接他的是全宿舍鄙视的眼光。

　　女生宿舍316室，江思颖挂了电话，拿着刚记录下的清单对宿舍其他三个女生说，“姐妹们，咱们还得去趟超市，好多东西都没买呢。”

　　刘佳接过清单看了看，“看上去挺专业的啊，谁给列的单子啊？”

　　“赵哲电话里说的，他说他从高二暑假开始就经常和表哥一起去徒步登山，对徒步挺熟的。”

　　清单在宿舍里传了一圈，江思颖对面床的李思琪有气无力的说，“我们得带多少东西啊？我扛不动不想去了啊。”

　　刘佳大大咧咧的说，“扛不动让他们男生扛呗，你没见他们宿舍曹孟那块头，别说帮你扛个包了，就是扛着你在森林公园绕一圈都没问题。完了你也别回宿舍了，直接让她背你会高老庄算了。”

　　李思琪把抱枕砸了过去，“呸，你才是高翠兰！”

　　刘佳一把抓住抱枕反扔过去，没砸到李思琪，却砸到了刚从卫生间出来的范亚男，范亚男捡起抱枕开始还击，316宿舍又闹腾起来，江思颖无奈的躲到角落，拿起清单开始在上面勾勾画画。

　　第二天早上七点，赵哲就爬起来挨个把他们叫醒，众人骂骂咧咧的起床洗漱收拾行李，吃完早餐回到宿舍才八点，众人纷纷对赵哲怒目而视。八点半的时候祁君的女朋友都到了，316那边还没动静，赵哲打电话过去，那边才刚刚起床。

　　227的七个男生和祁君的女朋友在楼下的石桌边傻等到九点半，女生那边才收拾完毕通知他们一起去公交站。在公交站又等了十来分钟，316的四个女生才姗姗而来。这四个女生江思颖和刘佳都长得不错，李思琪和刘亚男也不难看；其实十七八九无丑女，只要不是身材特别走样或者面部有明显的缺陷，单凭姑娘们这个年纪所特有的那种青春活力，就足以挑动起这些情窦未开的少年们那颗躁动的心了。

　　赵哲第一个迎了上去，接过江思颖的背包；剩下几人对视了下，陆宝方跑到刘佳面前献殷勤，刘佳瞥了一眼赵哲，把包塞给了陆宝方；赵明杰和孟铎接过剩下两个女生的行李，一群人这才上了公交。


第三十章 森林公园

　　在车上的时候，男生坐在前面，四个女生坐到后排；陆宝方拧过头去找刘佳聊天，赵哲则挤到李尹诚旁边讨教一会儿到了该如何表现自己赢得江思颖的好感，李尹诚无奈的给他讲了一些男女同游的小窍门；男女搭配去旅游是增进关系的好方法，一是在美景之中人的心情会变得愉悦，心情好了对身边的人印象自然也会好，二来在旅行过程中如何规划路线，如何处理突发事件能比较全面的体现男人的素质，细心、温柔体贴、身体健康这些优点都是女性所欣赏的。

　　中间倒了趟车，快十一点的时候终于到了森林公园门口；一下车好几个大妈围了上来，“地图地图，五块钱一份。”“小伙子，带你女朋友来吃个饭么！”“矿泉水，矿泉水。”……赵哲买了张地图研究了一会说，“进门大概两公里就到河边的草地了，我们在那吃午饭吧。”

　　“怎么不在这儿吃啊？不是有好几家饭店么？，早上没吃早餐，饿得快走不动了。”刘佳抱怨道。

　　赵哲没回话，带着众人进了门才说，“我告诉你们，以后出去旅游最好不要去景点附近的饭店吃饭，这种地方一般都是又贵又不好吃，还不卫生；被宰了还算好的，吃坏肚子一会儿进去可不好找厕所。”

　　“看来你以前经常出去玩啊，知道的不少么。”明白了原因之后，刘佳对赵哲有点刮目相看。

　　赵哲背着江思颖的包拿着地图走到最前面带路，剩下的几对紧随其后，李尹诚和曹孟俩光杆拖在最后面。走了一阵儿，五个女生的性格就体现出差异来，刘佳和李思琪性格开朗，一路上和赵明杰、陆宝方打打闹闹；范亚男虽然安静一些，但是慢慢的也和孟铎有说有笑了；祁君的女朋友闵柔人如其名，挽着男朋友的胳膊，偶尔拿出矿泉水递给祁君，看的曹孟是各种羡慕嫉妒恨；唯独江思颖很少说话，赵哲自己在那说了半天，那边才慢慢地回个嗯。

　　半个小时后到了预定的地点，一条浅浅的小溪在这里拐了个弯，溪弯处是一大片草坪，草坪上点缀着一些杆细瓣小，看上去弱不禁风的花朵。赵哲指挥大家拿出准备好的塑料布铺在草坪上，翻出包里的零食和饮料，然后坐下开始用餐。

　　刘佳左手拿着面包，右手摘了一朵小花问，“谁知道这是什么花啊？”

　　李尹诚给赵哲打了个眼神，表现的时候到了，车上教你的可别忘了，赵哲背后比了个OK的手势，然后开始给大家普及，“这种花叫八瓣梅，主要分布在蜀中和吐蕃；在吐蕃人们称之为格桑梅朵，也就是格桑花的意思；这种花啊，在夏天是白色的，到了秋天会变成红色；吐蕃习俗里，格桑花是幸福和爱情的象征，在很多歌曲里都把勤劳美丽的姑娘称作格桑花，在座的诸位姑娘都是美丽的格桑花。对了，格桑花的花语是珍惜眼前人，所以姑娘们要珍惜今天和陪你们一起看格桑花的人啊。”说完用眼睛的余光看了看江思颖，江思颖手上捏着一朵格桑花，眼神却飘到了天外，似乎没听见他的话。

　　闵柔听完故事后摘了一朵递给祁君，祁君从包里翻出一个笔记本，小心翼翼的把花夹在中间。吃完之后，赵哲拿出个塑料袋把散落在草坪上的食品包装袋和矿泉水瓶装好，走到江思颖身边的时候，发现她已经把自己附近的垃圾收拾好打包装起来了，赵哲伸手接过来塞到了塑料袋里，江思颖轻声说了句谢谢；她给我说谢谢了，赵哲的脑子刷的一下懵了，咽了口口水，结结巴巴的说，“不用……不用……应该的……应该的。”逃也似的转身快走两步把垃圾扔到远处的垃圾箱里。

　　稍微休息了一会儿，赵哲招呼大家收拾东西起来，继续在最前面拿着地图带领大家向前。这个森林公园不大，不到两小时就逛得差不多了，最后一个景点是湖心岛，说是湖其实也就一百来亩大，湖心岛大概两千平米的样子，种满了翠竹，竹林间散布着一些石桌石凳小亭子，有些游客正围着石桌打麻将。

　　看着回去还早，刘佳提议租两幅麻将玩会儿，孟铎、赵明杰、赵哲马上举双手赞成，李思琪也跃跃欲试。找了三张挨着的桌子坐下，喊过服务员点了三壶茶、瓜子小吃，再送来两幅麻将；十二个人分成三桌，赵哲、刘佳、赵明杰和陆宝方一桌，李思琪、曹孟、祁君和孟铎一桌，闵柔坐在祁君的背后看他打；李尹诚、江思颖和范亚男对麻将没什么兴趣，就坐在一旁喝茶，赵哲边打边往李尹诚的桌子上瞟，心里一直后悔为毛刚才一说麻将就那么激动，现在也不好意思下去了。

　　“李尹诚你今天怎么不把你女朋友带来啊？”范亚男问。

　　“你怎么这么问？谁告诉你我有女朋友的？”李尹诚有点纳闷。

　　“还藏着掖着啊，你就别隐瞒了，女生这边都传遍了，国庆前有个大美女来宿舍楼下找你。”范亚男一副本宫什么都知道的表情。

　　擦，谁这么八卦，李尹诚心里暗骂，“哦，你说她啊；她不是我女朋友，只能说是女性朋友。”

　　“我不信，他们都说你们在楼下拥抱了……”范亚男还想继续追问，江思颖偷偷的拉了下她的衣角这才停住。

　　姐姐，你肿么这么八卦啊，李尹诚借端起杯子喝茶忽视了她的提问。“别老说我啊，那你俩有没有男朋友啊？”

　　“我俩都没打算找呢，不过追思颖的人可多啦，每天都有人打听她。你问这个干嘛。是不是也想追思颖？”无论多安静的妹子八卦起来都好可怕。

　　没等江思颖反应，李尹诚放下杯子，“没这个打算，我就没计划在咱班找；何况我也不是江思颖喜欢的类型，而且我敢说那些追她的没有一个有希望的，对不对？”

　　范亚男听到这个马上兴奋起来，不顾江思颖的阻止非要李尹诚说为什么他们没希望，江思颖到底喜欢什么类型的。

　　李尹诚看江思颖有点恼了，赶忙道了个歉把话题岔开。范亚男看没有八卦可聊，郁闷的唉了一声提起包去洗手间了。

　　看着江思颖有点生气的样子，李尹诚又忍不住想调戏下了，“我猜你喜欢成熟稳重、儒雅博学的男人，对不对？”

　　“你猜错了。”江思颖的眼神里闪过一丝惊讶和慌乱；李尹诚笑了笑，没说什么。之后的时间里，江思颖有几次想开口问李尹诚为什么这么猜测，但最终还是忍住没问。

　　下午三点的时候，一群人收拾东西坐上公交回到了学校，李思琪提议找个咖啡馆再玩会儿，但是在学校附近转了半天，要么环境太差，要么里面都是白领不适合学生，没一个适合学生玩的，于是只好作罢。

　　吃完饭回宿舍的路上，李尹诚琢磨着，要不我去开家文艺咖？不谈挣钱，只说是以后把妹子有个合适的约会地点也好啊。


第三十一章 开店前的准备

　　有了这个想法，李尹诚回到宿舍就打开电脑，新建了个文档开始做个简单的swot分析；

　　S（优势）：1、自己有一定的经济实力，在资金投入方面没有问题；2、自己前世逛了不少咖啡馆，对于如何打造一间有特色的咖啡馆有一定心得；3、自己在学校论坛已经混出了点知名度，具有一定的宣传号召力；4、自己在学校有刘处长的关系，能找到人解决手续之类的问题。

　　W（劣势）：1、自己对于咖啡馆的经营管理缺乏经验；2、自己缺乏一支团队来负责咖啡馆的日常经营，起码需要店长一名、厨师、咖啡师、甜点师各一名，服务员之类的倒是可以找学生兼职；3、缺乏进货渠道，4、学生消费能力相对有限，后期运营压力较大。

　　O（机会）：1、蜀大本校区有5万多学生，对面音乐学院也有1万多学生，潜在市场很大；2、目前周边缺少适合情侣约会的咖啡店（想了想又加了句，需要市场调查验证）。

　　T（威胁）：1、咖啡馆的经营很容易被复制，未来将面临竞争威胁；2、明年会有恶性传染病泛滥，生意将受到极大影响（注：记得下学期开学后储备药物）（再注：千万记得提前勾搭个本校姑娘啊）。

　　综合分析了下之后，李尹诚得出结论，自己有用资金和理念，但缺乏执行的经验，不过这些都不是问题，专业的事情交给专业的人去做，自己只要把握好方向就好。接下来要考虑的是咖啡馆的定位，开咖啡馆的目的是什么？挣钱吗？李尹诚摇摇头，更主要的目的是多一个接触妹子的渠道。明确了目的之后，要开一个什么样的咖啡馆就有了方向，首先环境不需要高端，而是要有情调，能吸引情侣以及单身女生前来消费；其次，不能只是单纯的卖咖啡，更需要经常举办一些活动吸引更多学生来参与，它不仅仅是一家咖啡馆，更是一间能够吸引女生的文化沙龙。

　　明确了方向接下来需要做的第一件事就是了解蜀大附近的咖啡馆现状，以及寻找合适的店址。从明天开始先去附近的咖啡馆看看再说，想到这里李尹诚又郁闷了，我开咖啡馆是为了把妹子，所以咖啡馆必须要能吸引女生，自己一个人去考察的话貌似不合适吧。任萱陪着去看肯定挺合适，可惜不在身边；coco说不定在锦城，但是她的审美观和大学女生的审美观差异应该是比较大的，让她来出主意，估计会给你整出一星巴克来。

　　李尹诚挠挠头，越想越远了，还是先找个女生陪着明天去逛咖啡馆好了；同班的女生不想找，发生误会就不好了，其他学院的女生还没来得及认识啊。于是登陆学校论坛，发了个新帖子，“诸位学姐求帮忙，学弟我打算在咱们学校附近开家咖啡馆，前期需要考察市场，跪求学姐一枚陪同考察并提出合理化建议，等店开了送学姐高级会员卡一张，终生八折优惠。”

　　李尹诚在论坛的账号维斯特帕列也算是小有名气，帖子一发出就有不少人回复：

　　一楼随风公子：没看出来啊，小维你还是把妹高手啊，这么牛逼的求约会方式都被你想到了，学长在此表示佩服。

　　二楼夜亚：随风看到了吧，你都大三了还没个姑娘，赶紧让小维教你两招。

　　三楼天街小雨：小维要开咖啡馆啊，到时候学姐去了记得要打折哦！

　　……

　　陪他们版聊了俩小时，最后终于有个叫Lucinda的学姐答应明天不上课的时候陪他去学校周边考察下，交换了手机号之后李尹诚下线关电话睡觉去了。

　　第二天早上李尹诚没去上高数课，睡到十点多给Lucinda打了个电话约在学校门口的良木缘见面，收拾好之后出门到了良木缘，Lucinda还没到，李尹诚先进去找了个视野比较开阔的座位打量着这家店，店面积不大，一二楼加起来有个一百五十平的样子，进门是一二楼挑高的大厅，放着几个散座，后面是收银台，靠里的位置是沙发坐，楼上靠外是散座，里面也是沙发坐，两层楼加起来有个十来桌的样子。

　　没坐多久Lucinda就打电话过来说已经到了门口了，李尹诚报了桌号；一分钟后，李尹诚看着向他走过来的姑娘呆住了，大概175的身高，穿着起码5厘米的高跟鞋，一头短发稍微染了点茶褐色，一身红色的套装短裙包裹着凹凸有致的身材，从裙摆下延伸出的是修长的美腿。走到桌前，双手撑着桌面俯视着李尹诚，“小维？”

　　饶是李尹诚两世为人见多识广也被这姑娘给震住了，呆了半天才点了点头；Lucinda拉开椅子坐了下来，伸手打了个响指叫过服务员，点了咖啡、蛋糕、红豆冰、炸鸡翅各一份；

　　抹了把汗，“学姐你点这么多吃的完么？”。

　　“你要考察咖啡馆不多点几个品尝下怎么行？你没见我饮料甜点冰激凌小吃各点了一份么！”Lucinda把包随手放到桌子上，李尹诚瞅了一眼，包上嵌着一个金色的H，这个年代爱马仕还没沦为干女儿们的炫富显摆专用道具，随身挎着爱马仕的女大学生八成有着深厚的背景。扫了一眼周边的环境，Lucinda问，“你觉得这里怎么样？”

　　“作为一个咖啡馆私密性太差，老板为了容纳更多的客户把桌椅摆放的过于密集，座位之间靠的太近，就算低声细语旁边的作为也听得清清楚楚；就凭这一点这家店的生意就不会太好。”李尹诚看着店里仅有的两桌顾客说。

　　Lucinda鼓了下掌，“不错，看来你之前还是稍微做了点功课的么；一会儿尝下他家咖啡和食品的味道，如果不是十分出色的话这家店就不必呆了。”

　　等了十来分钟，点的咖啡和食品才上齐，“速度太慢。”李尹诚摇了摇头。

　　先小喝一口咖啡，再拿起勺子飞快的点了下蛋糕和红豆冰，没有尝烤鸡翅Lucinda就拿起包起身准备走人了，“去下一家吧，这家店没有再考察的价值了。”

　　结完账俩人出门直奔下一家店，短短的三个小时俩人就跑完了学校周边的五家咖啡店，每家店都被Lucinda批驳的一无是处，李尹诚恰到好处的补充也令Lucinda十分满意。在最后一家店，Lucinda无聊的用手中的勺子搅拌着咖啡，“就这几家店来看都是些流水线模板化产品，完全没有自己的特色，你究竟想开一家什么样的店？”

　　李尹诚把昨天的思考一五一十的说给Lucinda听，她时而赞同时而反驳，最后点了点头，“还算不错的想法，在理念上没什么太大的问题，如果后期做好了说不定会很有趣。你对选址有没有特别的要求？”

　　“面积不需要太大，有个一百五到两百平就差不多了；最好店铺在一个楼层，这样后期有活动比较方便；不需要太繁华的地段，反而是安静点的地点比较好……”

　　Lucinda听完后打了个响指，“如果是这些要求的话，我刚好知道个合适的地点。”


第三十二章 搞定店面

　　Lucinda带着李尹诚在到了学校的研究生宿舍区，两栋六层的宿舍楼之间矗立着一栋二层的小楼，露西亚的建筑风格、满是爬山虎的红砖墙，看上去这栋楼有些年份了。小楼的一层是打字复印店和小超市，顺着小超市旁边的楼梯上了二楼，楼梯的墙上喷着夸张的涂鸦，二楼的大门紧闭着，Lucinda摸出钥匙打开门，俩人推门走了进去。

　　二楼的墙已经被打通了，进深大概十二三米，左右宽大概二十一二米，入口的右手边是一个长吧台，中间散着几组桌椅。

　　“整个房间260平米，一年的租金八万块，我租了三年，现在还剩将近两年。”Lucinda给李尹诚介绍，“我去年无聊的时候在这开了个酒吧，结果被人投诉晚上乐队演出声音太吵就关了，闲在这里大概三个月了，你先看看，合适的话随便补点房租给我就成。”

　　李尹诚边四处查看房间边向Lucinda咨询，“水电气网络这些都通了么？有没有烟道？能不能做个洗手间？房东对装修有什么限制？”

　　Lucinda抱着双臂斜靠在门上，“这间房子是学校的，装修肯定不能动主体结构，不过软装就没什么限制了，有什么问题我帮你搞定；水电气都通了，网络要你自己去拉；墙角的位置预留有上下水管道，做卫生间没问题；没有烟道，所以你只能做些简单的西餐。”

　　“吧台还有这些桌椅怎么办？”李尹诚拍了拍沙发上的灰尘，这些桌椅沙发的质量和款式都不错，看得出Lucinda之前开酒吧是费了些心思的。

　　“你看得上就送你了，看不上自己扔了去，我是不管了。”Lucinda略带留恋的扫了几眼房间里的布置。

　　“那就留下吧，你说个价钱，合适的话约个时间你带上相关文件我们就把合同签了吧。”李尹诚拍去手上的灰尘，走到门口对她说。

　　“房租还剩两年十六万，再加上转让费你给二十万就好。”Lucinda报的价格很公道。

　　“这个价没问题，文件没什么问题的话签完合同我就把钱给你，学姐你是想收现金还是转账？”李尹诚很干脆的应了下来。

　　“转账就行，账号签合同的时候给你；你是想再看会儿还是走人？想看的话我把钥匙给你。”Lucinda准备从包里拿钥匙。

　　“不用了，等合同签了我找个设计师一起来看好了。”说完李尹诚出了门。

　　“行，我三天内准备齐文件打你电话。”Lucinda在关门的一刹那，眼神里流露出一丝留恋。

　　李尹诚见状心中一动，心中暗自有了打算，“学姐一块儿去吃个饭吧，刚光顾着看了，肚子还饿着呢。”

　　“行，跟我来，我带你去一家不错的点。”Lucinda一点都不扭捏。

　　到了店里，服务员不等招呼就把Lucinda领到了左侧靠窗的位置，Lucinda没看菜单直接点菜，“一份清炒西蓝花，两瓶百威。剩下的你看着办，能喝酒吧？”；李尹诚点了点头示意可以，然后接过菜单点了两荤一素一个汤。

　　酒菜上来之后，Lucinda先和李尹诚干了一杯，然后开始慢慢吃饭。两瓶酒喝完，饭也吃得差不多了。李尹诚放下筷子，用纸巾擦擦嘴，斟酌片刻之后说，“学姐，我有个提议不知道你有没有兴趣？”

　　“说。”Lucinda伸出筷子夹起盘中最后一块西兰花。

　　“房租十六万签合同的时候我直接打到你账户里，剩下的转让费当你入股到我这家店里，给你两成股份。”不等Lucinda回应，李尹诚接着说，“不是说我差这几万块钱，一来呢我刚看你关门的时候有些舍不得这个地方，二来呢我之前没开过店，有些方面还需要有个经验丰富的人帮帮忙。”

　　Lucinda放下筷子，双手交叉撑着下巴直视李尹诚，“按照刚你给我说的这家店的规划，二十万的投资可打不住，更别说光房租就十六万了，四万块占两成股份我岂不是占大便宜了？”

　　李尹诚摊开手笑了笑，“我开这家店也没想着挣大钱，就是想有个适合自己玩的地方顺便打发下时间；我估计你之前开酒吧也是和我差不多想法，想挣钱的话你也不会在学校里面开店了。”

　　Lucinda考虑了一会儿说，“如果按照你之前的想发来做的话，我倒是有点兴趣参与，不过也不占你便宜，预算出来之后两成股份值多少钱我补给你。”

　　“那行，你把钥匙先给我，这两天我先去办下营业执照顺便找个设计师出个装修方案。”李尹诚很干脆的应了下来，Lucinda这种人比较直爽，磨磨唧唧的推来让去只能招致她的反感。

　　从饭店出来俩人在门口分开，Lucinda回去准备文件，李尹诚出了校门打车去了工商局，在工商局的附近找了家代办公司交代清楚之后就离开了，开店的手续要是全靠自己办的话，等店装修好了都不一定能拿到手。

　　装修公司李尹诚在昨天晚上就有了打算，上一世他因为工作的关系接触过几家锦城的老牌装修公司，其中最大的哪家02年刚起步；打车到了这家装修公司所在的写字楼下，从大堂的公司名单上找了公司所在的楼层。

　　李尹诚乘坐的电梯停在了11楼，目前这家公司只不过在这栋写字楼里占据了小小的两间办公室，谁能想到凭着先进的设计理念和扎实的施工质量，这家公司只用了短短的十来年就成为蜀中最大的装修公司，在李尹诚重生的哪一年，这栋写字楼整栋都成了他们的产业。

　　敲门进去告知来意之后，这家公司的老板王总把李尹诚迎进自己的办公室，王总本人就是设计师出身，在上一世李尹诚缩在的公司曾经想请他设计售楼部装修，最终却因为王总高达七位数的设计费而不得不遗憾的放弃。现在能让他出马设计咖啡店可是捡了大便宜。

　　公司刚成立不久，一间两百多平米的咖啡店对于王总来说已经是不小的生意了，了解清楚李尹诚的要求之后，王总主动提出马上去现场看一看。

　　乘着王总的车回到了学校，打开门王总进去转了两圈提出了两点问题，第一店的面积相对较大，层高只有三米五，整体看起来有些压抑；第二，这种露西亚风格的老房子窗户比较小，采光较差，室内略显阴暗。并针对这两个问题提出了自己的建议，李尹诚对王总的专业能力表示满意，这两个问题也是他之前考虑到了的，但是他所想的解决方案和王总的一比差得远了，不愧是将来能成为蜀中第一设计师的人啊。

　　李尹诚给了王总三天时间出概念方案，通过之后签合同付定金开始实际操作。王总同意之后拒绝了李尹诚留下吃饭的邀请，急匆匆的赶回去准备方案。

　　第三天，Lucinda打来电话，约在某律师事务所见面，俩人核实了相关文件之后签订合同。在楼下的银行，李尹诚转了十六万给Lucinda，从现在起，这家店今后两年的使用权就归李尹诚所有了，开店的第一个重大问题得到了圆满的解决。


第三十三章 三只龙猫咖啡馆

　　签合同的时候李尹诚终于知道了Lucinda的名字——冯晨星，怪不得她的i的叫Lucinda，原来是因为名字里有晨星，而Lucinda在英文里就源于晨星路西法。房子到手之后，王总的设计方案也做好了，打电话通知李尹诚去他公司看看，约好时间之后李尹诚挂了电话反手给冯晨星拨了过去。

　　半个小时后到了约定的地点，没看到冯晨星的身影，正在四处打量的时候，远处驶来一辆火红的跑车，一个漂亮的甩尾停在李尹诚面前，车头的马标差点闪瞎李尹诚的双眼。冯晨星从车窗伸出头来，“上车。”

　　李尹诚打开副驾驶的车门坐了上去，没等他系好安全带，车就嗖的窜了出去，“姐姐，你开车一直就这么快么？”

　　冯晨星头也不回的说，“这算什么，去年我在帝都二环跑到过三百五；嫌快你来开？”

　　系好安全带，李尹诚唱出一口气，“我倒是想开，但是现在还没本呢。”

　　“嗯？”冯晨星略带诧异的说，“你竟然还没本？”

　　“姐姐，我是暴发户啊，和你们这些人可不一样。”李尹诚略带疲懒的说。

　　“会开的话我前面停下，警察不会拦这辆车的。”冯晨星稍微放缓了车速。

　　“别，还是等我拿到本再说吧。”不一会儿车就到了王总公司的楼下。

　　到了公司，王总把他俩迎进会议室，投影仪早就准备好了，前台端来两杯茶放到他俩的右手边，王总投来问询的眼光，在得到李尹诚点头同意后开始就着投影开始讲解。

　　“我这次的主打方案主要突出两个词——清新，简约，对于房子原有的墙面和柱体不做大的变更，以保留房屋原有的那种带有露西亚风格和经历了几十年岁月磨砺的异国情调及历史感；地板重新更换然后做旧，以保持和墙体的风格统一；同时利用盆栽、屏风等奖整个房间划分为若干区域，从而避免了层高过低带来的压抑感，毕竟同样是三米五高的空间，一个两百平米的空间和四个五十平米的空间，给人带来的视觉感受是不一样的；在区域划分上，充分考虑到窗口的位置，尽量让每个区域都较为平均的获取自然采光……”

　　王总口才相当不错，声音充满感染力，李尹诚和冯晨星不时赞同的点点头；十五分钟后王总结束了这次解说，“方案我比较满意，不过那几个包间就不要了，我这家店想打造的就是一个开放式的沟通场所，不需要这些；不过可以在不影响整体风格的情况下做一间小休息室，我或许偶尔会在里面休息。”说完李尹诚看了看冯晨星，她摇摇头示意自己没有什么一间。

　　“那就这样吧，调整完了报个预算给我，没问题的话就可以签约了。”李尹诚对王总的工作表示满意。

　　约好下次会面的时间之后李尹诚和冯晨星出门下楼开车去了附近的另一家写字楼，找到了昨天电话里约好的招聘代理公司，安排好咖啡店工作人员的招聘事宜后就离开了。

　　回到车里，冯晨星问，“现在去哪儿？”

　　李尹诚双手放在脑后靠在椅背上，“你不觉得我们的咖啡店还有一个很关键的问题没有解决吗？”

　　“什么问题？装修、人员这块都安排好了啊；进货渠道的话我之前开店的时候有一些可以拿来用，服务员的话到时候找一些兼职的就可以了啊？客户到时候论坛宣传下然后慢慢来呗？还有什么？”冯晨星有些纳闷。

　　“难道你没注意到我们的店还没有取名字么？”李尹诚侧过身来对冯晨星说。

　　“额……好像确实是这样。”冯晨星歪着头愣了下，难得见如此女王范儿的学姐露出呆萌的表情，看的李尹诚也是醉了。片刻之后冯晨星反应了过来，“看来你心里早有打算了吧？”

　　李尹诚没有回答却反问了句，“首先我问你个问题，你们女生在宿舍无聊的时候都怎么打发时间？”

　　“看韩剧或者宫崎骏的动漫啊？这和店名有关系么？”冯晨星眉头皱了起来，看来她对李尹诚的卖关子有点不满。

　　“别激动，我带你去一个地方，去了你就知道了。”

　　顺着李尹诚的指引，跑车开到了锦城最大的宠物市场里。俩人转了一会儿，在冯晨星的耐心即将消耗殆尽的时候李尹诚终于找到了自己要找的店面。

　　推门进去，冯晨星的眼睛亮了，“哇，龙猫！”看来无论是多么强势的姑娘对于萌物都是没有抵抗力的。

　　李尹诚挑了半天选中两大一小三只黑灰色的龙猫，俩人蹲在笼子前给龙猫喂瓜子，龙猫两只爪子捧起瓜子送到嘴里，嗑瓜子的速度比李尹诚还快。

　　“你觉得我们的店叫三只龙猫如何？萌物对于女生的杀伤力是巨大的，有了这些龙猫绝对能吸引一大堆女生天天待在咖啡馆里，有了女生那就更不会缺来付账的男生了。”说到这里的时候，李尹诚想起了当年在纳西住过的哪家专靠猫咪卖萌揽客的客栈。

　　“很好，不过萌物是什么意思啊？”冯晨星转过头来问。

　　额，好吧，忘了“萌”这个概念如今还不存在呢，“萌就是可爱的意思，这个词来源于十一区的动漫。你难道不觉得这几只很可爱么？”

　　冯晨星点点头表示明白了，“这只大的公龙猫叫杨威利怎么样？黑色的毛发，懒洋洋的样子挺像杨的。”

　　“我倒是觉得小的那只叫杨威利比较好，它也是黑色的毛发，而且略显杂乱；大的那只毛发挺整齐的，叫罗亚塔尔好了。”李尹诚伸出手指碰了碰那只小龙猫的毛发，小龙猫嗖的一下躲在笼子角落不敢出来。

　　“大的叫罗严塔尔，那么小的不是应该叫菲利克斯么？母的刚好叫艾尔芙莉得。”冯晨星瞪了李尹诚一眼，拿瓜子逗了半天小龙猫才从角落出来捧着瓜子嗑了起来。“不过这只母的带点白毛，长得更像奥贝斯坦。”

　　“那就大的叫罗严塔尔，母的叫奥贝斯坦，小的叫杨威利好了。”李尹诚无所谓的说，额，好像有什么不好的事情发生。

　　冯晨星站起来右手托着左肘，左手摸着下巴说，“听你这么一说，这三个名字搭配起来好像真的很奇妙啊。”李尹诚无奈的右手扶额，耳边传来一些什么“攻受”啦，“年下”啦之类的莫名其妙的词语。

　　回去的路上，冯晨星在开车的时候时不时的转头看李尹诚怀里的龙猫，吓得他顾不得自己没本儿，赶忙让冯晨星把车停到路边换自己开车。回到学校之后冯晨星径自拎着龙猫走了。李尹诚摇摇头，可怜的龙猫啊，不知道在那些女生的描述中，它们的家庭将会面临何等的伦理悲剧。

　　回到宿舍，那几个家伙又围到一堆神情亢奋的商量着什么。看到李尹诚回来，曹孟幸灾乐祸的说，“尹诚你今天跑哪去了？中午没去上课可是错过大好事儿了。”一群人笑眯眯的看着他，弄的李尹诚满头雾水，今天到底发生什么了这是？


第三十四章 找谁做舞伴呢？

　　祁君放下书本看着他们幸灾乐祸的样子，淡定的说，“哎，不知道你们有什么可得意的，你们以为尹诚找不到舞伴么？”笑声顿时戛然而止，“啊啊啊啊，我们为了找个舞伴就差给女生下跪了，尹诚这又是不知道去哪风流回来了，老天不公啊！”，，“你的舞伴好歹不算难看不是？我的那个体重都快赶上曹孟了，我想死的心都有了。”

　　闹了一阵儿安静下来之后，李尹诚这才从赵哲口中得知究竟今天发生了什么；下课后张岩杰通知他们，学校为了培养学生综合素质、丰富课余生活，组织全体新生以班级为单位学习交谊舞，必须保证每个新生都学会，最后学校会进行考核，交谊舞学的不好的班级减少评优名额。通知完之后就自由组合加强制分配，李尹诚班上男少女多，男女搭配结束之后，剩下的只好两个女生搭配了；巧的是班上学生的数目是单数，独独落下了李尹诚一个人没有舞伴。

　　“尹诚，你赶紧找个舞伴去，明天下午就开始练习了，可不能害的咱班上少了评优名额啊。”赵哲开玩笑的说。

　　要是只是涉及本人的评优资格，李尹诚自然没兴趣参加，但是涉及到班上其他人的利益李尹诚就不好推脱了。到底找谁好呢？任萱倒是挺合适，可惜不在锦城啊；coco估计能叫出来，但是李尹诚不太想联系她，有些姑娘还是不适合建立长期关系；其他人的话，同班的女生都有舞伴了，别的专业的女生还没来得及认识啊？

　　自己在蜀大除了同班的女生好像就认识冯晨星了，但是……李尹诚身高172，冯晨星身高175还爱穿高跟鞋，站一起差不多高李尹诚半个头，这个搭配有点太吸引眼球了吧。

　　不过似乎也没别的选择了，李尹诚无奈的开始拨打冯晨星的电话。

　　学校另一侧的女生宿舍楼里，冯晨星正和宿舍的女生给龙猫喂食，看到冯晨星拿出手机，舍友们纷纷打趣，“谁打的电话啊？是不是送你龙猫的那个呀？要是他也肯送我一只，我就做主把你许配给他了。”

　　冯晨星白了她一眼，“你以为都和你一样老盼着把自己送出去啊。”说完走到阳台上按下了接听键，“喂，怎么了？”

　　“学姐，能不能帮我个忙？”李尹诚拿着电话出了宿舍。

　　“什么事儿？”冯晨星背靠着阳台的栏杆问。

　　“是这样的，学校最近不是组织了……所以，能不能帮我个忙当我舞伴！”李尹诚把学校的安排说了一遍。

　　“哈哈哈哈。”冯晨星笑了起来，“跳舞我很擅长啊，可是我为什么要帮你？总得给我个理由吧。”

　　“学姐，你看这不是今天和你一起去办事儿才耽误的么。你就帮下我把。”李尹诚无奈的哀求道。

　　冯晨星不为所动，“今天的事情都是你做决定的，我只不过是陪你去罢了，和我有什么关系。这个理由不成立。”

　　额，这好像确实不关她的事，“好吧，这个不算；那看在那几只龙猫的份上可以吗？你和它们玩的挺开心吧！”

　　“罗亚塔尔它们是很可爱啊，但是这些也是你开店要用的，又不是专门送给我的，我为什么要答应你？”看着房间里的龙猫。冯晨星的眼睛笑的眯了起来。

　　还有什么理由，李尹诚一边在楼道里来回踱步一边想；嗯？好想这个理由不错。“学姐，你大概一米七五吧，我只有一米七二，你不觉得这样一个身高搭配跳起舞来非常吸引眼球么？”

　　冯晨星闭上眼睛脑补了下李尹诚描述的场景，“好像确实很好玩的样子，这个理由不错，我答应了。”

　　耶，李尹诚用力握了握拳，搞定了！“好，那明天等我电话！哦，对了你明天来的时候能不能不穿高跟鞋啊？”

　　“这个的话，我觉得还是穿高跟鞋比较有趣一点。就这样吧，明天给我电话。”不等李尹诚回应，冯晨星就挂了电话。

　　听着电话里的嘟嘟声，李尹诚无奈的想，看来明天我想不红都不行啊。

　　第二天中午，上完课之后，张岩杰提着台老式录音机，带领全班同学前往男生宿舍楼后面的小花园；“尹诚你的舞伴呢？要不要我帮你联系个？”张岩杰看到队尾的李尹诚只有一个人就走过来问；“谢谢班长，我有舞伴，这就打电话叫她过来。”

　　告诉冯晨星练习的地点之后李尹诚快走两步追上了队伍；学校的另一边，冯晨星看着鞋柜里的一双双高跟鞋在考虑穿那一双。

　　宿舍楼后面的小花园也是有些年头了，一片灌木之间的水池前方有一块大概一百多平的小广场，水池里的水早就干了也没人打理。

　　张岩杰把录音机放到水池边的水泥台上，拍了拍手示意大家安静下来，“同学们安静下，一会儿我先讲解下基本舞步，然后和江思颖跳一段示范给大家看。看明白了就各找各的舞伴开始练习。”

　　开始之前张岩杰见李尹诚的舞伴还没到就过来问，“你的舞伴还有多久？要不要等她一会儿？”

　　“不用，她舞跳得不错，一会儿她带着我跳就好。”李尹诚笑着拒绝了他的建议。

　　确定不需要等之后，张岩杰回到人群前方开始讲解交谊舞的基本要领，“交谊舞一般是一男一女搭配，舞蹈开始之前……”张岩杰看来之前练过，各个要点阐述的比较清晰；讲完之后，张岩杰走到江思颖面前伸手邀请她和自己先跳一段示范给大家看。

　　看到江思颖把手伸给张岩杰，赵哲凑到了李尹诚身边悄声说，“唉，你觉得他俩是不是……”

　　李尹诚轻轻地摇摇头，同样小声的回答，“不会，他俩一个班长，一个团支书，只不过是工作需要罢了，你别想多了。”

　　“但是我看着就是不舒服啊。”看到张岩杰的手放到江思颖腰上的时候，赵哲咬牙切齿的说，“我想找个机会揍他一顿。”

　　李尹诚汗了下，年轻人火气不要这么大好不好。“别冲动，她只不过是不好意思拒绝罢了，她不会看上张岩杰的。”

　　张岩杰和江思颖没跳多久，把几个动作要点分解演示了三次之后就示意大家各找各的舞伴开始练习。刘佳找到了赵哲，孟铎走到李思琪面前笨拙的行了个邀请礼，倒是李思琪大大方方的把手递给了黄铎。宿舍的其他人也各自找到了舞伴开始练习。

　　还是文科班好啊，看着场地上那三对纯女生组合，李尹诚开始想象理工科排练舞蹈时什么样的场景。

　　张岩杰和江思颖在人群中来回走动，不时停下来纠正下他们的错误动作；场中慢慢的少了一开始的尴尬，有几对已经开始有说有笑了。赵哲拉着刘佳的手，眼睛却飘到了江思颖哪里。孟铎貌似又踩到李思琪的脚了，李思琪鼓着嘴巴揉着自己的右脚，黄铎双手合十不住的道歉，李思琪瞪了他一眼，又把右手伸给他重新开始练习。曹孟一米七五一百百十多斤斤却拉着个一米五出头没他一半体重的小姑娘，李尹诚看着他俩不由自主的开始哼儿歌，“洋娃娃和大熊跳舞，咿呀一二一。”

　　正当李尹诚看的正开心的时候，有人拍了拍他的右肩，转过头来，冯晨星笑眯眯的对他说，“我没穿上次那双五厘米的高跟鞋，我换了双八厘米的。”


第三十五章 学姐的气场

　　“学姐，我今天腿有点不舒服，要不下次再练习吧。”李尹诚咽了口唾沫，坐在台阶上不肯起来。

　　冯晨星弯下腰看着他的眼睛，“后悔了？可惜晚了！”伸出右手抓住李尹诚的肩膀把他拉了起来，左手和他的右手十指交叉，拉着李尹诚的右手放到自己腰上，然后把右手放到李尹诚的腰上，这就准备正式开始了。

　　“别，学姐，我还没学过呢，咱慢慢来行不。”李尹诚顿时手忙脚乱。

　　冯晨星毫不理会他的话语，“这么简单的舞那需要学，你的身体放松点，不要抗拒，跟着我的脚步走就是了。”前进，后退，冯晨星松开自己的右手，提起左手，李尹诚不由自主的顺着她的左手转了一个圈，哄的一声周围围观的人顿时笑开了锅，擦，这下丢人丢大了。李尹诚脸一阵发热了，随着对方的手转圈本来是交谊舞中女性一方的动作，结果自己被冯晨星带着做了出来，别提多郁闷了。他试图抽出自己的右手不跳了，却被冯晨星死死握住不放，一直等到整支曲子跳完，才把他松开。

　　不等他生气，冯晨星轻轻地抱了他一下，右手轻轻抚摸他的脸，“是你叫我来的啊？我来了之后会发生什么你应该猜的到吧？”得，一切都是自找的，生气都没理由，李尹诚轻轻回抱了下示意自己明白。孟铎在旁边吹起口哨开始起哄。

　　俩人回到广场边的台阶上坐下休息，“你喝什么？我去帮你买。”李尹诚问。

　　“矿泉水就好。”

　　李尹诚沿着广场边缘走向前面宿舍楼旁的小卖部，“尹诚，等一下！”张岩杰从后面赶了过来，“尹诚，你朋友舞跳的不错啊，哪个系的？”

　　“大三经管的，怎么了？”这货想干嘛？

　　“尹诚你朋友舞跳得这么好，我想请她和我跳一段给大家演示下你看行不？我没别的意思，就想咱班能学得快点。”张岩杰看似一本正经的说。

　　擦，当个班长还真以为自己脸大了啊？“我没意见啊，你自己去和她说呗，我先去买瓶水。”冯晨星可不是江思颖，撞上去有你受的。说完李尹诚抬脚继续网小卖部走去。张岩杰道了声谢就向冯晨星走去。

　　小卖部也就百十米远，等李尹诚拎着一件矿泉水回来的时候，张岩杰正好跑到冯晨星面前，“学姐你好，我是李尹诚班上的班长，我叫张岩杰；我看您舞跳得这么好，想请您和我一起跳一曲给大家做个示范，您看行么？”说完微微弯腰伸出自己的右手。

　　李尹诚稍稍放慢了脚步，想看看冯晨星会怎样应对。只见冯晨星微微扬起下巴，居高临下的看了张岩杰半分钟，直到看的他从信心满满到忐忑不安的时候，冯晨星这才开口，一句话就把张岩杰打入谷底，“你凭什么觉得自己有资格和我打招呼？”

　　张岩杰的脸刷的红了，艰难的收回自己的右手，挤出一丝强笑，呵呵两声转身走了，赵哲偷偷的向李尹诚比了个大拇指，李尹诚把矿泉水放在地上，抽出两瓶，示意赵哲过来把水分给227的几个和他们的舞伴。

　　拧开瓶盖把水递给冯晨星，“学姐你太厉害了，一句话就把我们的班长大人给打击坏了，这下没半个月我估计他是缓不过来了。”

　　冯晨星接过矿泉水喝了一口，“现在的小孩子怎么自我感觉这么好，打击下有益成长。”

　　接下来的练习有点沉闷，张岩杰没了主持练习的精神，江思颖性子偏软控制不了场面；倒是冯晨星玩的挺开心，拉着李尹诚又开始跳起来，穿八厘米高跟鞋的后果就是冯晨星镶嵌的波涛汹涌距离李尹诚的眼睛只有五公分的距离，这起码得有E罩杯了吧，李尹诚突然感到一阵窒息。

　　练习又进行了半个小时就草草收场了，赵哲看到张岩杰吃瘪十分兴奋，强烈建议李尹诚和冯晨星一块去K歌，李尹诚招呼了下宿舍的几个，祁君孟铎他们没什么兴趣，最后一块去唱歌的除了他俩之外就是赵哲、赵明杰、孟铎以及316的刘佳和李思琪。

　　出了学校打了两辆车直奔锦城最大的KTV，一进门大堂经理就迎了上来，不用吩咐就把一行几人带到了楼上的包间。点过酒水，众人开始选歌，赵明杰第一个上去唱了首beyond的《抗战二十年》。

　　啤酒、果盘、瓜子、小吃送上来之后，赵哲非要先和冯晨星走一个，并豪言感谢学姐今天为自己出了口气，自己先干一瓶，然后学姐喝多少自己喝双倍；冯晨星自然不肯占赵哲的便宜，赵哲那边下去一瓶她这也下一瓶，不到十五分钟一打二十四瓶全清，赵哲终于受不了认输下场；刘佳和李思琪看他们喝酒好像也有点想尝试下，被李尹诚阻止了，刚大一的小姑娘，喝的醉醺醺回去，传出去可不好听，俩人略带郁闷的抱着果汁去点歌了。

　　“你到底能喝多少？”李尹诚纳闷的问。

　　“不知道啊，从小到大没醉过。”冯晨星若无其事的回答。

　　“算了，不和你拼了，唱歌去吧。”李尹诚和冯晨星干了一杯之后说。

　　赵哲喝多了非要抢麦，先是《窗外》又是《开不了口》，一首比一首纠结，听的李尹诚郁闷的不行，上前切歌抢过话筒唱了起来：

　　“禁不起一片寂寞飘落心底

　　我实在没出息

　　不可以我一定要专心

　　为什么春天加上青春期

　　我就克制不了自己

　　不可以真是罪大恶极

　　爸爸说考上大学后

　　春天才会真的来临

　　到时候要交什么样的女孩子不可以

　　她以为她很美丽

　　其实只有背影还可以

　　我一点都不在意

　　她以为她很美丽

　　其实只有头发还可以

　　我理都不想理

　　……”

　　开始只有李尹诚一个人，后来赵哲、赵明杰一起加入，三个男生边跳便喊叫“她以为她很美丽，其实只有背影还可以……她以为她很美丽，其实只有头发还可以……”哀怨郁闷的气氛一扫而空。

　　轮到冯晨星唱了，她接过话筒，林青霞饰演的东方不败在屏幕上出现：

　　“红尘多可笑

　　痴情最无聊

　　目空一切也好

　　此生未了

　　心却已无所扰

　　只想换得半世逍遥

　　醒时对人笑

　　梦中全忘掉

　　叹天黑得太早

　　……”

　　洒脱的人唱洒脱的歌，冯晨星唱这首歌再合适不过了。然后刘佳和李思琪合唱了一首《后来》，孟铎别看平时不怎么说话，一首《一生爱你千百回》倒是唱的有模有样，赵哲一首《我没那种命》还没唱完就被轰了下去。

　　一直玩到晚上八点肚子饿了才散场，出来的时候李尹诚打算去结账，却被告知冯晨星早就签过单了。到楼下的火锅店吃饭的时候，李尹诚发现一件很有趣的事儿，李思琪好像对孟铎有点兴趣时不时的主动找孟铎说话，但是孟铎却表现得很迟钝，人家姑娘说了半天他才蹦出几个字回应。

　　打车回学校的路上，李尹诚对赵哲耳语一番；到了学校一下出租车，赵哲就借口要刘佳帮忙参谋买东西把她和赵明杰拉走去了超市。

　　“孟铎，我先送学姐回去，你帮忙送下李思琪把，前面有段路路灯坏了，大晚上的女生一个人走有点害怕。”说完李尹诚就拉着冯晨星先走了，哎，哥们，我只能帮你这么多了。


第三十六章 学车偶遇

　　李尹诚把冯晨星送到之后就回了宿舍，看到赵哲和赵明杰都在宿舍了，孟铎还没有回来，呦呵，看起来有点意思啊，赵哲打赌要是十分钟之内孟铎回来证明他希望不大，要是三十分钟之后才回来那么这就说明李思琪对他有意思。又过了大概十五分钟，孟铎领着袋苹果的回来了。这看起来是有希望啊？赵明杰用眼神问赵哲。

　　赵哲一把把孟铎拉过来，“哥们儿，你这是深藏不露啊；老实交代，刚把李思琪拐到哪去了？”

　　孟铎挠挠头，“就把她送回宿舍去了啊，她一到宿舍我就回来了；今晚上我们帮会和屠龙帮约好了PK，我还得赶场子去呢。曹孟，包夜去不？”说完就打算收拾东西去网吧通宵。

　　“行啊，不过你先得交代清楚，你都和李思琪说什么了？去校门口去女生宿舍用不了这么久吧？”曹孟从床上起来收拾东西准备去网吧。

　　“女人就是墨迹，都快到了她非要去卖水果，几斤苹果挑了十来分钟，把我给急的啊；完了还送我几个，你们拿去吃吧。”孟铎把装着苹果的袋子放到了桌子上。

　　“行，有本事，我想送江思颖礼物还怕人家不收，你丫都开始从女生那拿东西了。老实交代，你在路上都给李思琪说啥了？”赵哲作势要掐孟铎的脖子。

　　“没说啥啊，一路上都是她说话了，问我都喜欢唱谁的歌，每天晚上都在那个教室上晚自习，其他的都想不起来了，我刚满脑子都是一会帮战，那有心思搭理她啊。”孟铎一脸的无辜样。

　　李尹诚看着他俩，“哎，人和人的差距怎么就这么大捏，有的人想追追不到，有的人不想追反而有妹子贴上来；孟铎，你信不信，你要告诉她你在哪个教室上晚自习，下次你去上自习肯定能遇到她。”

　　“上毛的自习，最近几星期天天帮会活动，哪有时间去。曹孟走了啊，一会儿没机子了。”孟铎起身和曹孟通宵去了，赵哲又开始唉声叹气。

　　第二天中午，王总发过来修改后的方案和报价，李尹诚提着笔记本找到冯晨星，俩人一起看过都表示比较满意，稍微还了下价，王总那边又减了一万二的费用之后就把合同签了；首期先付了五万块定金，把钥匙交给王总，今天就正式开始装修了。

　　工人们开始施工的时候，李尹诚用自己的诺基亚7650拍了几张照片传到学校的论坛上，开始为咖啡馆打广告：

　　瞧一瞧看一看啦，本人和Lucinda合伙开的咖啡馆已经开始装修了，开业了欢迎各位捧场，报ID打八折；顺便有兴趣做兼职的同学发短消息到我这里来报名，待遇和肯德基一样。

　　李尹诚和冯晨星在学校论坛都有点小名气，不一会儿帖子就被顶起来了。

　　一楼天街小雨：抢个沙发先，什么时候开业啊？

　　二楼随风公子：必须得捧场啊，要是天天能看到小鱼姐姐的话我免费给你打工。

　　三楼黑色指针：楼上一边去，小雨姐姐是我的，你们都不准跟我抢。

　　四楼无聊：对于三楼这种师徒将小雨姐姐据为己有的行为表示强烈愤慨，小雨姐姐是属于我们大家的。

　　五楼Lucinda：喂，你们又开始歪楼了。

　　……

　　顺手在对面音乐学院和附近的几个学校发过帖子，不时的回答下论坛众人的咨询，有一个下午很快就过去了，收到了三个咨询兼职事宜的短消息，加了对方的QQ，约好店面装修完成之后进行面试。

　　接下来的几天又清闲了下来，上上专业课，去图书馆泡一泡，到店里看看装修进度，除了数学依然头疼之外其他都比较顺畅。

　　照常每周几次学舞，在冯晨星的教导下，李尹诚进步的很快，差不多能跟上她的步子了。还好那天之后冯晨星换上了平底鞋，俩人的搭配总算看袭来不那么夸张了。张岩杰也没敢再骚扰冯晨星，每次跳舞的时候都刻意和他俩拉开距离。孟铎手脚比较笨，经常踩到李思琪的脚，在勒索了他几顿饭之后李思琪一边和刘佳咬耳朵一边露出阴谋得逞的笑容。

　　重阳节的时候借机去了下刘处长和汪副院长的家，送了点终南特产的干果，在刘处长那坐了会就走了；汪副院长看他来了挺高兴，问他最近看了哪些书，李尹诚汇报说最近在看斯塔夫里阿诺斯的《全球通史》和黄仁宇的《中国大历史》。

　　“读了有什么收获？”汪副院长问。

　　“斯塔夫里阿诺斯的书刚开始读的时候有些别扭，特别是他关于历史阶段的划分和之前高中时候学的古代、近代、现代三分法区别比较大。”李尹诚回答道。

　　汪副院长点点头，“恩，他把世界史以1500年为界限划分为1500年以前各自孤地区分别的世界和1500年后西方兴起并逐渐占优的世界，这种以西方为中心的划分方式和之前高中时期的划分方式确实有比较大的差距，但是这样能够更直观的了解中国的历史进度与世界历史进度的差距。”

　　“恩，之前读近代史的时候也感到有些别扭，中国的近代史是从1840年开始的，而西方近代史则是从1646年启蒙运动开始的；同一个历史阶段，中国比西方迟了近两百年……”李尹诚顺着汪副院长的话题聊了聊自己的粗浅看法。

　　“恩，黄仁宇的大历史观对于国内的历史研究有一定借鉴意义，但是他本人的中国史不是在国内学习的，对于中国思想、文学、艺术等常识的积累和了解不够透彻，他的概括有些过于印象化了；不过他的书相对于其他的历史专著多了些趣味性，能吸引更多的人去了解乃至喜欢上历史学，这点总是好的。”听汪副院长说到这里，李尹诚想起了后世的《明朝那些事儿》，自己积累一段时间应该能够抢在当年明月之前写出来，但是目前自己已经不缺钱了，又何必去抢别人的成功之路呢。

　　……

　　聊了聊这两套书之后，汪副院长提出李尹诚现阶段对于这种史观类的书籍稍微了解下就好，不必深入研究，以免留下太深刻的印象影响之后对其他史观的学习，目前还是对了解一些史料类的书籍比较好；李尹诚虚心的接受了汪副院长的提议，反正自己重生后记忆能力得到了强化，不乘这个机会多积累一些只是就太浪费了。

　　看老头子今天挺高兴，师母亲自下厨做饭留李尹诚在家吃过晚饭才放他走，临走的时候汪副院长从书架上拿了几套书要李尹诚回去读，并留下自己的邮箱要求李尹诚每星期交一份读书笔记给他。

　　周末的时候李尹诚抽空找了家驾校报名，他上一世其实已经开了好几年车了，这次只不过是为那个本而已。还好现在汽车还不像后世那么泛滥，学车的人远没有后世那么多，额外付出一点小钱之后，驾校通知他下个星期就可以去学车了。

　　这天一早李尹诚就打车去了驾校，到了驾校之后，找到自己的教练，正准备给教练塞包烟说自己只是来走个过场的时候，两位看上去二十四五的姑娘走了进来，怎么是她？李尹诚顿时觉得有点尴尬。


第三十七章 再遇韩璐璐

　　过来的那两个姑娘中左边的哪位就是上次李尹诚从酒吧带走开房的吊带裙，不过今天她穿了件蓝色的外套配紧身牛仔裤，右边挽着她胳膊的姑娘比她略低点，长得还不错，按后世的打分标准有个七八分的样子，唯一的缺陷就是个子有点矮，不过身材要比吊带裙好一些，目测大概一米六二，穿白色上衣牛仔裤。

　　这时候那姑娘也看到了李尹诚，脚步明显顿了下，矮个姑娘纳闷的回头问她怎么了，她对着矮个姑娘耳语了一番，矮个姑娘看着李尹诚露出了淫荡的笑容，见状李尹诚招了招手起身迎了上去。

　　“真巧啊，你也是来学车的？”李尹诚打了个招呼。

　　“是啊，公司给报的名，我和同事一起来的，你一个人？”姑娘情绪调整的很快，开始的那点尴尬已经消失不见了。

　　简单的聊了几句，李尹诚得知这姑娘叫韩璐璐，是锦城某五星级酒店的销售经理，陪她一起来的是她的同事兼闺蜜薛丽。在得知李尹诚是蜀大大一的学生之后，薛丽低声调笑韩璐璐，“好啊，你这还是老牛吃嫩草。”

　　韩璐璐切了一声，“他那里是嫩草，明明是老手。”说罢凑到薛丽耳朵边小声说着悄悄话，薛丽咬着嘴唇边听边笑，看着李尹诚的眼神越发诡异起来。

　　又过了五分钟，这一班剩下的两个学生也到了，都是男的，一个叫李向峰，二十七八岁，是某私企的中层；一个叫刘创明，二十五六的样子，是某事业单位的员工；教练看人都到齐了就开始上课，第一课是交通规则课，交规课是大课，一共三十来号人，李尹诚和韩璐璐、薛丽找了个角落的位置，薛丽刚坐下就拉着李尹诚问东问西。

　　讲课的老师三十来岁，进来先扫视了一圈，“大家静一静，现在开始上课，上学时候老师的课你可以不听，那叫违反纪律。我们这课你不听那是犯法。”众人哄笑过后稍微坐直了些准备听老师讲课，这个老师水平不错，语言幽默，能把枯燥的条文结合案例讲得生动起来，“根据E=MV^2，要减小能量，既然质量不能变，只有减速了……这辆车车速很快，结果两个拟声词：砰，咣！……大货车在你后面交替打远光，他是在说：我停不下来了！……你一个拖拉机那么慢你上高速干嘛……”教室里时不时的响起笑声，两节课下来满教室的人竟然没几个走神的。

　　第一天的课就这么结束了，下课的时候李尹诚拦住韩璐璐，“马上就十二点了，要不中午一起吃个饭吧？”

　　韩璐璐犹豫了片刻，倒是薛丽先应了下来，“有人请吃饭这种好事可别拉下我，反正下午也不上班，走了走了，今天非好好宰你一顿不可。”说完拉着韩璐璐就往外走，李尹诚赶忙跟了上去。

　　嘴上说的要宰李尹诚一顿，但是薛丽最后还是只选了一家平价的烤鱼店，到了店里薛丽先抢先坐下把自己的包放到旁边的椅子上，把李尹诚和韩璐璐赶到了对面，李尹诚先帮韩璐璐拉开椅子，再接过她的包放好才做到她的旁边。

　　看到李尹诚这么细心薛丽调笑道，“璐璐，你看小李多懂得照顾你啊，你还纠结姓苏的干什么，不如就从了小李算了。”

　　韩璐璐白了薛丽一眼，“整天胡说八道的，别逗小李了，人家还是学生呢，比我小这么多。”

　　“小怕什么啊？”薛丽一脸正经的对韩璐璐说，“据科学研究，女性的性需求旺盛期比男性的晚，所以找个年纪小点的正好。你没听过三十如狼四十如虎么，你想想看，你三十多的时候，小李二十五六，俩人都处于需求旺盛期，在一起多和谐啊！”

　　李尹诚双手捂脸趴到桌子上，姐姐，你要不要这么彪悍啊，在大庭广众之下谈论这种话题真的好么。

　　服务员过来点菜的时候薛丽终于停止了这个话题，接过菜单噼里啪啦的点了一堆。服务员走了之后李尹诚怕她继续连忙转换话题，“话说你们刚才说的姓苏的是谁啊？璐璐的男朋友么？”

　　“哎，他是我学长，追了他好几年，一直拖着不给我答复；那天向他表白，他支支吾吾的就是不肯说话，所以才郁闷的跑去酒吧，要不然那会遇到你啊。”韩璐璐叹了口气说道。

　　“我早就给你说了赶紧重新找一个，行不行他也给个话啊，老是含含糊糊的什么意思？四条腿的蛤蟆不好找，三条腿的男人满街都是，为啥非要一棵树上吊死。”薛丽的话还是那么彪悍。

　　“他家条件不太好，现在工资拿的还没我高，我觉得他是怕耽误我；最近听说他有可能升职加薪，不知道到时候会不会好点。”韩璐璐辩解道。

　　薛丽对她的说法嗤之以鼻，“切，一点担当都没有，你是什么人他不知道？还是那点可怜的自尊心作祟。”

　　额，李尹诚觉得这个话题好像也不适合继续进行下去了，“你们今天不用上班么？下去打算去那里玩？”

　　“为了学车和同事倒班了，我们不是固定周末休息，每周两天假，办公室商量着轮流休，周中学车不是人少么。”韩璐璐说，“下午本来打算和她去逛街的。”

　　“要不一起唱歌去？”李尹诚试探着邀请。

　　薛丽斜了他一眼，“唱什么歌啊，我就不跟着你俩当电灯泡了，你俩下午该干嘛干嘛去，可怜的我只好孤零零的去逛街了。”

　　李尹诚看了看韩璐璐，她稍微脸红了下，但是没有拒绝。看来有戏，李尹诚偷偷的把右手放到了韩璐璐的大腿上，韩璐璐试图拨开他的手，但是拉扯了两下没有成功，可能是怕动作太大被薛丽发现就没有再纠缠，李尹诚得意的继续抚摸她的大腿。

　　薛丽吃饱之后自顾自的先走了，李尹诚看着韩璐璐，“想去哪儿？”

　　韩璐璐低头用勺子搅拌着汤碗，“哪都行。”

　　李尹诚一听这话，先去前台买单，回来提起包搂着韩璐璐的腰出了饭店。就近找了家酒店，从饭店出来不到十分钟俩人就到了酒店的房间。李尹诚帮她把包和衣服挂好，在她耳边轻轻的说，“去洗澡吧。”

　　韩璐璐大大方方的房间里脱光衣服进了浴室，听着哗哗的水声，李尹诚敲了敲门，“您好，欢迎入住XX酒店，请问需要搓澡服务吗？”

　　韩璐璐在浴室里抹着洗发露，“多少钱啊？技术好不好，活儿不好可不要。”

　　“全套五十，免费使用十分钟，服务不好的话不要钱。”

　　“这样啊，那先来十分钟的。”

　　李尹诚三下两下脱光衣服冲了进去，韩璐璐正闭着眼睛冲去头上的泡沫。李尹诚接过喷头帮她冲洗起来，韩璐璐转身背靠在他的怀里。冲完之后，李尹诚挤了点沐浴露在手上帮她涂抹起来，韩璐璐闭着眼睛发出舒服的低吟。

　　二十分钟后，李尹诚抱着韩璐璐从浴室里出来，把她放到桌子上坐好，李尹诚站在桌前开始亲吻她的嘴唇，右手伸到后面轻轻地抚摸她光滑的背部，小指用指甲在背上画着圈圈。


第三十八章 孟铎的春天来了

　　从桌子上换到椅子上，再从椅子上到床上，李尹诚和韩璐璐同时到达了极乐境界；通常这个时候男人都会很疲惫，但是千万不要睡过去，因为这个时候的女人是很敏感的，如果刚一结束男人就睡过去，她会产生一种自己不过是男人发泄的工具罢了的感觉，对你的印象分急剧下降；因此李尹诚虽然有些累了，但还是把韩璐璐抱在怀里，轻轻地抚摸着她的头发，“舒服么？”韩璐璐低声的应了一声恩，“你喜欢就好。”低头亲了亲她的耳朵，伸手从床头柜上拿过一瓶矿泉水拧开递给她。

　　喝了两口后把水瓶递还给李尹诚，接过来放回到床头柜上，顺手拿起电视遥控器打开电视，边看电视边聊着天，“你在哪家酒店上班来着？”

　　韩璐璐轻轻地咬了下他的肩膀，“问这个干什么，想找我给你打折啊？”

　　“不想说就不说呗，我平时也不怎么住这种酒店，从小穷惯了，没养成这种消费习惯。”说到这里李尹诚的脑海中浮现出coco身着制服的身影来。

　　韩璐璐右手抱着李尹诚，大腿在被子里架在他的腿上蹭，“去我们那住的又不都是有钱人，我给你说，最近可是遇到几个极品；上周有一次，有个客人住完第二天要退房的时候打电话把经理叫了过去，从枕头边拿出一只蟑螂来，我们经理只好道歉免单，后来和其他酒店一沟通才知道，这家伙去其他酒店住要么遇到蟑螂，要么是床单下面翻出用过的安全套，已经在锦城白住了七八次了。”

　　这样也可以？李尹诚被雷到了，“你们就没什么解决的办法？就这么白白的让他住？”

　　“没有证据啊，不过已经把他加入黑名单了，以后他在全锦城的星级酒店都没办法办理入住手续了；不过这还算好的了，之前还有一个单身母亲带着自己的女儿住我们酒店，她好像是专职炒股，有钱的时候一交就是一个月的房费，没钱了怎么都不退房欠一堆钱赖着不走，非要赶她走她就赖在酒店大堂，一到晚上就自顾自的换睡衣躺沙发上睡，实在受不了了只好让她继续住，薛丽不是负责大堂的么，因为这个被扣了不少钱。”说起酒店遇到的奇葩，韩璐璐顿时来劲了。巴拉巴拉说了好几个，把李尹诚是雷的里焦外嫩。

　　李尹诚咬了咬她的耳朵问，“诶，你知不知道锦城有没有那种主题酒店？”

　　“主题酒店？你说的是那种？乐谷浪度假村那样的么？”韩璐璐有点疑惑的问。

　　李尹诚淫荡的笑着说，“我说的不是那种，而是带有情景主题装修，有圆床或者水床，还附带各种工具以及情趣设备的酒店。”

　　韩璐璐假装嗔怒的打了李尹诚一巴掌，“你们男人脑子里怎么都是这种东西。”

　　李尹诚抓住她的手贴在自己脸上，“说得好像你刚才不舒服一样，难道你不想试试么？我给你说……”

　　听着李尹诚的描述，韩璐璐的眼睛里满是欲望，“之前听同事说有一家，好像在城南那边。”

　　“那好，下次我们去试试，今天先来做个小游戏。”李尹诚去过两条毛巾，一条蒙住韩璐璐的眼睛，另一条反绑住她的双手，然后趴在她的背后对着她的耳朵哈气，然后向下亲吻她的背部，由于视觉被屏蔽，她身体的触觉越发的敏感起来，不一会儿就有了反应……

　　这一次折腾的时间比第一次更长，韩璐璐的反应也要比第一次来得强烈，时候瘫软在李尹诚的怀里，连动一根手指的力气都没有了。抱在怀里温存了好一会儿才恢复过来。晚上李尹诚还要继续练习舞蹈，韩璐璐也有事儿要回去，于是俩人六点就退房了，退房之后附近吃了个饭交换了电话号码就分开了。

　　回到宿舍已经快到练舞的时间了，来不及换衣服就去了小花园，冯晨星已经在哪里等候了，开始练舞的时候冯晨星吸了吸鼻子，“有香水味，老实交代中午干嘛去了。”

　　李尹诚尴尬的笑了笑，“在驾校遇到了之前认识的一个姑娘，中午一块坐了坐。”

　　“你的车技不错啊，还用去什么驾校，想要拿证的话我去帮你办了；我看不止是做一做那么简单把？什么样的姑娘啊？长得漂亮不？”冯晨星表示怀疑。

　　“没学姐你漂亮；我也是好久没开了，再去重新熟悉熟悉，要是到时候考试没过的话再找你帮忙。”李尹诚婉拒了冯晨星的好意，毕竟现在的交规和前世的还是稍微有些差别的，再说自己已经半年多没开过了，出于安全考虑还是重新学习一遍比较好。

　　“那行，到时候感觉过不了找我，要不要我的车借你练练？”冯晨星没有继续纠结香水的问题。

　　“那就提前谢谢学姐了，不过暂时还用不上。”拿跑车练车有点太奢侈了吧，李尹诚拒绝了学姐的好意。

　　“行啊。我最近挺闲的，到时候你联系我。”冯晨星应了下来。

　　休息的时候李尹诚发现孟铎给李思琪买了瓶水。李思琪笑眯眯的接了过来，行啊小子，看样子有进步啊。赵哲看到了也专门去买了瓶水打算递给江思颖，回来的时候刚好看到江思颖接过张岩杰的水，犹豫再三始终没敢上去，最后把水递给了刘佳，刘佳接过水之后强自挤出一丝笑容。

　　又过了一个星期，咖啡馆的地板已经铺好了，工人们正在处理墙面。李尹诚又去汪副院长哪里坐了坐顺便换了几本书。舞蹈练习也到了最后一课，这一批学生中女生表现最好的当然是冯晨星，男生这边就要算张岩杰了，其他人基本步法也掌握的差不多了，最后在学校老师面前每人走了一遍之后此次学舞活动就算是圆满结束了。

　　学舞结束之后宿舍人才发现孟铎如今天天和李思琪一起吃饭，没想到这小子不声不响的成了227宿舍除了祁君之外第一个追到妹子的。在众人的逼问下孟铎才透露了事情的经过，原来还是李思琪主动的，从那天唱歌回来之后李思琪就时不时的约他吃饭，开始的时候他还忙着游戏不耐烦，后来次数多了他也就慢慢的开始去了，从最早的偶尔一起吃饭慢慢地变成天天在一起吃饭，吃完饭之后李思琪陪她去网吧看他打游戏，一来二去李思琪对游戏也产生了兴趣，孟铎就帮她注册了个号带她慢慢练级；那时候人妖号还不流行，女号是稀缺产品啊，每次带李思琪出去练级都遇到一堆人来搭讪，孟铎见到这个当然不乐意了，于是李司棋的练级之路变成了孟铎的PK之路。还好孟铎等级装备技术都不错，背后还有大帮派罩着也没吃多少亏，慢慢的帮里的人见了孟铎就招呼，呦又带着老婆来练级啊，开始李思琪还觉得不好意思，慢慢的也习惯了，在游戏里和孟铎老公老婆的叫了起来，然后就从游戏里叫到了现实中。

　　听完故事之后众人纷纷起哄要求孟铎请客吃饭，特别是曹孟，同样是天天去游戏，人家玩游戏都泡到妹子了，他还是单身，心理极其不平衡，摩拳擦掌的打算宰孟铎一顿。被逼无奈孟铎只好答应明天晚上请客吃饭。


第三十九章 网文写手

　　第二天一早，曹孟就催着孟铎兑现承诺，下午上课的时候，孟铎和李思琪商量了下，最后把两个宿舍的人都叫上，下课后直接去了学校外面的一家小饭馆。吃饭的时候，227的一群人逮住孟铎猛灌，急的李思琪直跳脚，还没吃完孟铎就趴着起不来了，最后还是曹孟把他扛回宿舍。

　　回到宿舍，孟铎又吐了几次，李尹诚买了几只葡萄糖给他喝了才算好点，迷迷糊糊的躺下睡着了，这段时间李思琪差不多每五分钟一个电话追问孟铎的情况，并一再请求李尹诚把他照顾好。

　　一番折腾之后，也到熄灯的时间了，关了灯躺在床上，曹孟又开始哀怨了，“哎，同样是打游戏，为啥我和孟铎差距这么大捏，人家打游戏就能泡到姑娘，我打游戏咋没姑娘来让我带啊。”

　　赵哲调侃道，“德哥，这都要怪你名字取得不好，你看曹孟别人听了第一反应就感觉这名字缺个德字啊，所谓失德者寡，就是说你名字里缺个德字就注定一辈子光棍。”

　　“去你的。”曹孟没有理会赵哲的调侃，“以后不能再和孟铎一起去网吧了，天天看他俩腻歪俺受打击。明天装个电脑去，以后就在宿舍玩了。尹诚，你的网到时候让我用用啊？多少钱我俩平分。”

　　“你买个路由器接过去就是了。”李尹诚答应的很干脆。

　　第二天曹孟就跑去电脑城配了台电脑回来，还专门买了电脑桌和电脑椅，找了角落放下之后宿舍本来就不大的空间越发显得拥挤起来。

　　今天中午李尹诚又没去上课，宿舍只剩下他和曹孟，李尹诚觉得奇怪的是，曹孟买回电脑之后玩了一会儿游戏就不玩了，开始建了一个Word文档开始噼里啪啦的打字，眼神专注的盯着屏幕，十指如飞在键盘上游走，时不时的打开网页查看着什么，李尹诚有点好奇就凑过去打算看看他在写什么？

　　“德哥，写什么呢？”李尹诚拍了拍他的肩膀。

　　曹孟像被电了一样身子猛地一抖，手忙脚乱的滑动鼠标用网页遮住了文档。“没写什么没写什么。”说话的时候脸刷的红了。

　　他越不让看李尹诚就越是好奇，抢过鼠标点开文档拉到最上方，只见标题写着《2012攻占东京》，再点了下统计字数，系统显示已经有五万多字了，靠，分章都不分下，看着不累么。“写小说啊？发到网上没？我去帮你刷点数据。”

　　曹孟见秘密已经被李尹诚发现了就放弃了争抢鼠标，“我就自己写着玩，还没想好发哪里呢，不过听说幻剑不错，打算修改修改发上去试试。”

　　“发幻剑不如发起点啊，起点才是大神证道的好地方。”说着李尹诚移动鼠标点开浏览器输入www.qidian.com，刷新了半天打不开，怎么回事儿？哦，忘了这时候起点的域名还不是这个呢，重新输入www.点击回车，网页缓慢的打开，2002年的起点浮现在李尹诚的面前，这个时候恐怕没人会想到这个不起眼的网站日后会一统网文江湖，发展成为市值五十亿的大型企业。

　　“大神证道？什么意思啊？”曹孟有些不明白李尹诚说的什么意思。

　　都忘了现在网文还没发展到后世的地步，大神、证道这些名词还没出现呢，“大神就是网文界最顶尖、最有号召力的那一批写手，就好比是今何在、江南他们；证道呢就是说某个写手写了一本好书登上大神宝座。”李尹诚解释道。

　　“尹诚你挺了解的嘛，帮我看看我的文写的如何？”既然已经被看到了，曹梦也不再遮遮掩掩，让开座位把李尹诚按到椅子上坐下，稍微顿了下又说，“不过你看就行了啊，可别和其他人说。”

　　李尹诚点头应了下来，点开文档开始看曹孟的小说，草草的扫了一遍之后，李尹诚有点不知道怎么说才好，曹孟的文笔还不错，人物刻画、环境描写这些都相当细腻，但是故事就是渣啊，屠美灭日这种烂大街的创意就不说了，第一人称视角读起来无比蛋疼，故事走向完全不合理啊，该爽的时候一笔带过，无关紧要的剧情倒是水个半天，而且你写军文好好查下资料啊，兔子大军拿着火枪是要闹哪样，CS打多了么？

　　曹孟见李尹诚看完半天不说话忐忑的问，“你感觉怎么样？发到网站上有人看么？”

　　李尹诚先稍微斟酌了下语句以免打击到他，“恩，文笔还不错。”不等曹孟高兴，马上又说，“但是你的故事完全没有让人看下去的欲望啊。故事情节老套，读起来不流畅，而且经常出现常识性错误。”

　　听到这话，曹孟顿时沮丧了起来，“这么说我写的文没人看了？哎，我就知道想当个网络作者没那么容易。”

　　李尹诚琢磨了下，曹孟的文笔没什么问题，差就差在故事的创意和流畅性上，以他多年阅读网文的经验来看，只要有一个不错的创意，还是有希望红起来的，于是安慰道，“也没你想的那么难，你文笔有优势，只要换个能吸引读者的故事，还是可以吸引读者的。”

　　“我看现在网上的小说挺流行这个套路的啊，读者也喜欢看。”看来曹孟动笔前还做过些研究。

　　李尹诚斜靠在椅背上说，“第一，紧跟流行不一定好，流行就意味着跟风的人多，竞争激烈，出头就更难了；第二，流行的不一定是你擅长的，你看你写的是军文，但是你并没有足够的相关知识支撑你的故事，经常出现各种漏洞，遇到稍微了解点的，看到常识性错误基本就没兴趣继续看下去了。还是要选自己擅长的题材比较好；第三，你费这么大力气写书不只是写着玩开心就好吧，也想通过这个挣点小钱不是？但是现在网上发书好像没多少钱可以拿，想挣钱还得靠实体出版，你这种题材你觉得有出版社敢出版了？”

　　这三个理由一摆出来，曹孟顿时沮丧了，“那怎么办，你觉得我写什么好？”

　　“我先想想。”李尹诚站起来回到自己的铺位上躺着回想前世自己看过的网文，穿越历史的话对历史知识有一定要求，虽然是历史系，但是刚开学没多久，专业知识积累还不够，如今的网速太慢，网上的资料还没有后世那么丰富，边写边查资料太费劲，过两年再写还差不多；武侠虽然说出版相对容易一点，但是后世发展的空间不大，靠武侠封神的作者就没几个；游戏文现在写有点早，如今的游戏市场还没后市那么大；竞技文太小众，而且曹孟看起来也不像喜欢这个的人；都市文目前曹孟的阅历不够，写不出好作品来。似乎目前只剩下仙侠和玄幻可以选了，就是不知道曹孟喜欢哪一种。

　　“德哥，我刚想到两个套路估计能火，你看你喜欢哪一种。”李尹诚坐直身子对曹孟说。

　　“哪两个套路，说来听听。”曹孟凑到李尹诚旁边坐了下来。

　　“一种是仙侠文，你看过《蜀山剑侠传》吧，写一个普通人因为机缘巧合踏上修仙之路的故事，你可以构建一个升级体系，就像网游那样，主角通过自己的努力慢慢往上爬，最终成为至高存在……”李尹诚开始给曹孟普及后世流行的套路。


第四十章 未来的网文大神？

　　“第二种呢就是西方背景了，类似于《魔戒》的那种，主角可以是会法术的魔法师，也可以是使用斗气战斗的武士，甚至是修炼神术的教廷成员，；故事情节么可以是神魔大战，也可以是几个国家争霸，这些都不喜欢写个人修行也可以。你看你比较喜欢哪一种？”李尹诚问道。

　　曹孟琢磨了一会儿，“《蜀山剑侠传》我倒是看过，《魔戒》和《哈利波特》只是听说了还没去看呢，西方背景的小说不熟啊，你说的那种修仙文我倒是有些兴趣，但是《蜀山剑侠传》这种带古味的文字风格会有人喜欢么？”

　　李尹诚有点恨铁不成钢，“是让你参考它的背景设定，又不是参考文字风格，你可以根据《蜀山剑侠传》、《西游记》、《封神榜》这些小说重新搭建一个背景，然后你笔下的主角在这个世界里修炼、战斗等等。”

　　曹孟若有所思的点点头，“有点明白了，我先回去仔细琢磨琢磨，然后先做个设定出来，回头给你看看帮我再提提意见。”说完回到电脑边新建了个文档，又恢复到刚才写书时那种专心致志的状态。

　　到吃饭的时候曹孟还钉在电脑前面不动弹，李尹诚顺便给他带的盖饭也是匆匆扒了几口就放下了，六点多宿舍人都回来了，别人问他干什么的时候曹孟只推说是整理游戏攻略。一直到晚上八点，李尹诚抱着笔记本正在刷论坛、QQ上逗妹子的时候，曹孟的头像闪了闪，点开一看他发来一大段文字，说设定完成了，02年的时候QQ还不能传文件，在对话框里看大段的文字太麻烦，于是李尹诚把文字复制到文档里慢慢看了起来。

　　开始是世界背景设定，曹孟借用了蜀山的思路，虚构了一个独立于凡人界之外的世界，这里居住着仙、佛等正派修士和魔修、鬼修等邪派修士，这两派之间经常发生争斗，凡人界则流传着仙魔的传说，不过几乎没有人真正见过；主角本来只是凡人界中一个普通的店小二，因为八字特异被邪派抓去准备炼成法宝，被正派修士所救踏上修仙的道路。李尹诚咂咂嘴，怎么感觉和蜀山差不多，完全没有什么新意么，阵营设定、门派划分这些几乎就是蜀山的背景换了个名字，人物设定这些也和原版极其相似，而且主角依然用的是第一人称，额，这个好像刚才忘了和他说了。

　　哎，算了，还是我帮他想个设定好了，后世有哪些仙侠文比较火呢？李尹诚脑子里第一反应就是《佛本是道》和《凡人修仙录》这两本不同流派的代表作，综合对比了下曹孟目前似乎比较适合《佛本是道》的框架，首先除了地球界之外，地仙界的设定几乎就是参考《西游记》和《封神演义》的世界框架，曹孟只需要在他的指点下整合就好，查资料的话买两套书就好，比军文可方便多了；其次人物几乎都出自古典神话小说，除了主角及他身边几位之外都能在典籍中找到原型，不用再费心思凭空塑造人物；最后《佛本是道》故事一开始发生在地球界，读者带入性更强一点。

　　佛本是道几百万字李尹诚哪能都记得，只好把世界背景设定、主要角色设定和故事大概走向写了三四百字发给曹孟。曹孟盯着对话框看了一遍又一遍，兴奋地在椅子上扭来扭去，非常想和李尹诚沟通下又担心宿舍人知道他写网文。最后QQ发消息让李尹诚去楼下仔细谈谈。

　　到了楼下曹孟把李尹诚拉到角落追问这个设定中的各个细节问题，李尹诚根据上一世带来的记忆一一作答，俩人在楼下站着聊了一个多小时，曹孟才对整个《佛本是道》世界有了个粗略的印象。

　　“不行，今天晚上我就不回宿舍了，我去外面找个网吧通宵去，你给我说的这个故事太精彩了，今晚上我先试试能不能把框架搭出来。”说完不等李尹诚回应，曹孟就一路小跑的奔网吧去了。

　　啧啧，这么有激情，莫非我有机会目睹一位网络大神的崛起？李尹诚笑了笑上楼回宿舍去了。

　　第二天早上是思想道德修养课，其他人都上课去了，李尹诚独自赖在床上睡懒觉，他现在除了专业课之外能不上的就不上，呆在宿舍自己看汪副院长那借来的书。睡得正舒服的时候被曹孟从被窝里拉出来非逼着他看自己昨天晚上写的设定。

　　李尹诚双手抹了把脸睁开眼睛，被曹孟的样子吓了一跳，他双眼通红嘴唇干裂，赶忙劝道，“你先去洗把脸喝点水睡一觉，我马上起来仔细帮你看看，等你醒了再说。”

　　“你不先看看我这心里不踏实睡不着啊。”曹孟掀开李尹诚的笔记本按下了开机键。

　　这货是入魔了，看劝不动他李尹诚披着被子坐了起来，“行行，你别着急，先喝口水我帮你看看。”

　　“我把文件发你邮箱了，你打开看看。”曹孟帮李尹诚连上网络打开浏览器把笔记本递给李尹诚。

　　输入密码打开邮箱，下载文档然后打开，靠，一晚上写了两万多字，这还是需要查找无数资料的情况下，这小子手速挺快啊，看了日后正式开书了日更十章八章的不成问题。李尹诚拉动鼠标快速的扫了一遍，比之前进步多了。终于不再是之前那种蛋疼的第一人称视角了。世界背景的设定已经比较接近李尹诚印象中《佛本是道》的设定了。

　　看着曹孟那着急的样子，李尹诚说，“不错，背景设定没什么大问题了，还有一些细节需要调整，不过那都是后期真是开始写的时候慢慢来的事儿；你先安心睡觉，我在仔细看看，醒了之后我们再聊。”

　　听到这话曹孟拍了拍自己的大肚子，笑着钻到被窝里睡觉去了，不一会儿就响起了呼噜声。李尹诚拉动鼠标继续向下看，正文部分已经写了八千多字了，主角变成了一名在校的大学生，在上大学前回老家在祖屋里发现一本古籍踏上了修行的道路，看到这里李尹诚皱了皱眉，《佛本是道》的主要剧情大多发生在地仙界，要是从一开始修炼就慢慢写的话，整部书的剧情将被拉得非常长，进入爽点的节奏也将变得缓慢，不利于吸引读者。而且主人公大学生的身份和原著中周青老成的表现不吻合，看来还得修改啊。

　　边看边做标注，到中午吃饭的时候李尹诚才修改完这个文档。下午是专业课，曹孟还没睡醒，看来昨晚是累坏了。由于害怕曹孟醒了找不到他召集，于是李尹诚开学以来第一次逃了专业课。

　　下午三点的时候，曹孟终于醒了，“先去洗把脸刷个牙，然后吃点东西我再和你仔细说说。”

　　曹孟穿着个大裤衩光着上身就往水房去了，匆匆洗漱结束，接过李尹诚递过来的牛奶和面包，没顾得上往嘴里塞就问，“到底怎么样？”

　　李尹诚打开文档把笔记本递给他，曹孟接过鼠标一行一行的看下去，边看边点头，不是的和李尹诚就某一处修改交换意见。又过了一个小时才看完。“你这么一改确实比我当初想的要好，我在准备点资料就正式开始写。”

　　听到这话李尹诚突然想起一件事儿，“话说你发书的时候打算用什么笔名啊？”


第四十一章 咖啡店装修完成

　　曹孟琢磨了下，“要不和我的QQ昵称一样叫萧关候好了。”

　　“这个名字……”李尹诚的恶趣味突然冒了出来，“这个名字读起来不太顺畅啊，要不换一个吧，你看叫萧家三少怎么样？”

　　“行，名字叫什么无所谓；我先写几章发上去试试看。”曹孟继续码字去了。

　　“写好后先别急着发，存够十万字再试着发，网文读者都没什么耐性，你要是经常断更的话很容易失去读者的。”李尹诚劝道。

　　曹孟点点头，“那我先存个十万字吧，写完后再说。”

　　接下来的几天曹孟除了上课就是码字，不到一星期就攒了十万字，按照李尹诚的建议修改之后发到了起点上，每天十二点、下午六点、晚上十一点各一章，然后就是一边继续码字一边等待读者的反应。

　　与此同时，咖啡馆的装修已经接近尾声了，地板、墙体、灯光、吧台等主要部分已经完成，装修的异味也被王总安排工作人员用活性炭清理干净，只剩下一些小细节再用一天时间完善下就可以正式入住了。李尹诚和冯晨星也变得忙碌起来，执照之类的手续代办公司已经办理完成交给李尹诚，今天要去招聘代理公司见一见代招的店长和厨师。

　　昨天代理公司就把筛选过的简历用邮件发给了李尹诚，李尹诚和冯晨星商量了下留下六份简历让代理公司约到今天下午见面聊一聊。

　　下午两点到了代理公司，已经有两位应聘者在公司等候了，代理公司的负责人把李尹诚和冯晨星带到面试间，倒了杯茶之后递过来一叠表格，“您那边定了六个人我们都电话通知过了，为了防止有人不来我们有多约了两个，从两点开始每十五分钟一位；这是我们之前初次面试的评价表，您先看看。”

　　李尹诚和冯晨星过了一遍资料之后按顺序开始面试，李尹诚上一世做面试官的次数挺多的，很快就从来面试的人里选出了一名店长两名厨师，这三个人都有在咖啡店的工作经验，来了就能马上上手。

　　店长叫周瑜，今年二十四岁，之前在一家连锁咖啡店做了两年多领班，工作踏实，但是由于之前的公司职位有限迟迟没有升上去，要的薪水也不高，问了几个咖啡馆经营中的问题，他也说的有理有条，专业能力基本没什么问题，李尹诚当场就拍板定了，让他明天去咖啡馆报道。

　　“你怎么选了这个？第一个感觉要比周瑜好一点吧，之前在好几家大型咖啡馆当过店长了，经验应该比周瑜丰富一些吧？”冯晨星有点纳闷李尹诚的选择。

　　李尹诚把周瑜的简历塞到包里解释道，“你想想看，他之前每个工作都是没干够一年就离职了；一次两次还可以说是单位不适合自身发展，但是这么多的话要么是他工作能力不够，要么是他态度有问题，我俩都是不爱管事儿的人，把店交给这种人我不放心。周瑜虽然经验差点，但是人比较老实，而且难得有这么个做店长的机会，他一定会比较用心的。”

　　厨师一个叫王瑾，一个叫杜朝吉；俩人都是蜀中人，从纽伊斯特厨师学校毕业，之前在外地工作，刚回锦城。

　　李尹诚给了他们三个一天时间处理个人事务，后天正式到咖啡馆报道。

　　第二天，王总通知李尹诚咖啡馆正式装修完毕，可以入驻了。李尹诚和冯晨星到了店门口，王总早就等在那了。门口竖着三个一米多高的龙猫塑像，门头上方的店招上写着“三只龙猫咖啡馆”，推开门走进去，整个咖啡馆被打扫得干干净净，给人焕然一新的感觉；王总边走边给他俩介绍，“进门右手边是前台，前台后面是厨房，前台和厨房之间用酒柜隔了起来，只留了一个小窗口出菜，从外面看是看不到厨房内部的；整个咖啡厅是以大厅中央的小舞台呈扇形分布，靠内是桌椅散座，有活动的时候可以搬走，靠外一圈是沙发，中间用盆栽绿植和屏风左右隔开，私密性比较好，同时又不影响客人观赏小舞台的演出。靠里的角落隔了三个小房间，一个是休息室，休息室旁边挨着杂物间，可以用来堆放杂物，最里面是洗手间。整体的装修风格是按照我们讨论过的结果执行的，既保留了老建筑固有的历史感，又加入了现在的学生们所喜爱的时尚元素，整个咖啡馆显得清新自然；考虑到修建舞台有演出的需要，我们在墙面处理上用了隔音材料，能有效的降低噪音，避免邻居投诉……”

　　看过之后李尹诚和冯晨星对结果表示满意，和王总约定三天内支付第二笔费用，最后保留了一成的工程款作为质保金，如果三个月内没有发现质量上的问题再打给王总。

　　到了店长和厨师报道的日子了，李尹诚和冯晨星一大早到了咖啡店，等了大概半个小时，三人陆续到了店里，李尹诚看了看表，都没有迟到。

　　李尹诚每人递了一瓶矿泉水，找了个大点的桌子，五个人围着坐了下来，李尹诚懒得废话，直接开始安排工作，“首先呢欢迎三位到我这里来上班，大家也看到了，店面刚装修完毕，最近几天大家先辛苦下做好开业前的准备；周瑜这里呢先列个清单出来，看看开业前还有哪些工作要做，需要采购的你报给我；王瑾和杜朝吉去看看厨房有哪些需要补充的，厨房用具装修公司已经给安装了，看看还缺什么不；收拾好了之后你俩商量下列个菜单出来，我们是试吃之后把菜单定了好印刷制作。你们看看还有什么问题？”

　　周瑜盘算了下问，“李总，人员这块怎么安排，作息时间怎么定？”

　　李尹诚摆摆手，“以后有外人在场的时候叫我名字就好，有时候我会带同学来玩，不想让他们知道我开店；工作人员的话我打算找一些兼职，当然遇到合适的发展成全职也可以，你们三个的作息时间是双休，周一到周五之间选两天休息，周瑜休息的时候我和冯晨星顶替，王瑾和杜朝吉轮班不能同一天休息，周瑜这里做好计划；其他的工作人员都是兼职，我前期已经联系了十来个了，周瑜这边安排下面试的时间。”

　　又回答了几个问题后各人就根据李尹诚的安排开始工作，周瑜先盘点了店里已有的设施，然后列表统计还需要补充的物品清单；王瑾和杜朝吉去了厨房检查厨房用具，然后开始商量菜品；李尹诚陪着他们在店里查看，时不时的回答他们的问题。

　　大概过了一个小时，周瑜的工作率先完成，“李总，这是我罗列的物品清单，您看还有什么需要调整的。”这时候王瑾和杜朝吉也把厨房需要补充的物品清单和菜品清单交了上来。

　　李尹诚和冯晨星商量了下稍作删减之后确定了需要补充的物品清单，冯晨星开始打电话联系进货。

　　打了十来个电话，谈妥了送货的时间，李尹诚把一摞纸交给周瑜，“这是我前期收集的兼职人员资料，你打电话约下过来面试；我先去买点食材。”


第四十二章 开业准备

　　李尹诚从冯晨星哪里拿过钥匙，带上王瑾下楼到了冯晨星停车的地方，看到那辆拉风的红色跑车，王瑾下巴差点掉地下，“老板，咱就开这个买菜？”

　　李尹诚打开车门招呼王瑾上车，“今天特殊情况借用下，等确定菜单之后每天让他们送货上门就好。”

　　王瑾别别扭扭的虚坐在副驾驶位，双手放在腿上不敢乱动，生怕碰坏什么，“老板，咱开这车去买菜他不好砍价啊。”

　　启动汽车向校外驶去，“哎，也就这一次，买点样品浪费不了多少钱；不过这辆车确实太招摇了，这周末我买辆低调点的去。”

　　到了菜市场，王瑾强烈要求李尹诚把车停远点，再进去买菜；王瑾不愧是纽伊斯特厨师学校毕业的，选菜砍价很是利落，买完菜老板都快哭了。李尹诚付过账之后让老板打包好先放在那，然后又去买调料。

　　买完调料返回到菜店老板那里，东西太多俩人拿不动只好拜托老板帮忙送下；到了停车的地方菜店老板差点跪了，“你开这车买菜也好意思连五分钱都砍？”

　　李尹诚不好意思的干笑两下，“借别人的，借别人的。”旁边的王瑾笑的都快站不住了。

　　回到店里，周瑜和杜朝吉下来帮忙把东西搬到厨房，然后王瑾和杜朝吉就洗菜切菜开始准备露一手。由于是咖啡店，还是以牛排、披萨和莎拉等西餐为主，另外就是蛋糕冰激凌等小甜点，最多加点煲仔饭之类；难得的是俩人都学过煮咖啡、泡茶和调酒，看来以后三只龙猫的饮品单会丰富不少；听到他俩会调酒冯晨星挺高兴，说下午就回去把她哪里存的酒拿到店里来。

　　看着他俩开始做菜，李尹诚对周瑜说，“今天的菜咱们几个肯定吃不完，要不把面试兼职的都叫来吧，先面试后试吃，多听听客人的意见。”

　　周瑜点了点头开始打电话，还好前期找的都是本校的，除了几个有课的之外，其他几人很快就到了店里。周瑜一个个的开始面试，李尹诚和冯晨星在旁边喝着茶看他面试。

　　店里大概需要六个兼职，周瑜给李尹诚报了十个人，减少了每个人的工作时间，多余的四个是以防其他人临时有事的备选；看来他之前应该有过管理兼职的经验；面试结束之后周瑜没有当场公布面试结果，先邀请他们进行试吃，“首先感谢诸位同学能来本店面试，稍后我会通知你们上班的时间，至于没有通知到的同学并不是你们不够优秀，而是你们的课余时间和我们的工作排班稍有冲突，以后也欢迎诸位来店里坐坐；今天先请大家品尝下本店厨师的手艺，吃完吃后希望大家能多提提意见，意见被采纳的同学下次来消费我会给你们打折。”

　　来面试的都是在校学生，除了少部分是因为家境不太好想挣点生活费之外，大部分人都是想体验下生活、丰富点阅历或者是单纯的觉得好玩；所以虽然有人预感到自己不会被录取，但还是乐呵呵的参与到试吃活动当中。其中有两个已经在录取名单的同学提的意见得到了厨师的认可，分别是大二计算机系的妹子苏筱歌和大三国际贸易专业的王丁叮。

　　试吃之后暂时先确定了第一批菜品和甜点，接下来就是在经营的过程中逐渐改进。下午的时候周瑜开始通知应聘上的同学来参与培训和第一次面试没有时间的同学来面试。冯晨星跑回去拿她的酒水；李尹诚先回到宿舍去把他的笔记本电脑搬到店里。然后又打车去买了一套投影设备回来，把幕布安装到舞台中央，音响设备和网络之前王总已经给安装好了。

　　摆弄了半天投影仪和笔记本，怎么也玩不转这种古董型号，正挠头的时候，苏筱歌凑了过来，“同学，有什么问题吗？要不让我看看能解决不。”李尹诚和冯晨星提前都给周瑜他们三个说好了，有学生在的时候不要叫他们老板，只当做是他之前就认识的熟人好了。

　　“不知道为什么我的笔记本连不上投影仪。”李尹诚让开位置，苏筱歌接过笔记本检查了起来；别看苏筱歌瘦瘦小小、戴个眼镜留个稍微有点土气的马尾辫，但是电脑的操作非常流畅，三分钟之后问题及搞定了，幕布上显示出李尹诚的电脑桌面；这个问题解决了，李尹诚顺便把音响调试的工作也交给了苏筱歌，她也很顺畅的完成了。

　　“不错不错，要不我给店长建议下，聘用你为本店的首席技术官好了。”李尹诚开玩笑的逗了苏筱歌一下。

　　苏筱歌大大方方的说，“行啊，我先当一阵你们的首席技术官，等毕业了去蓝色巨人当首席技术官。”

　　李尹诚乐了，小姑娘挺有志气啊，“去啥蓝色巨人啊，有点出息行不，就不能自己开家公司把蓝色巨人给收购了。”

　　苏筱歌也被李尹诚逗笑了，“我这叫先打入敌人内部，先详细收集敌人的资料，再出来击败他。”

　　李尹诚右手竖起大拇指，“行，你厉害；我这有个活儿看你干的了不，店长让我帮他找一款咖啡店管理软件，就是一些简单的点菜、收银还有统计库存这些，多再加个考勤记录就好。”

　　苏筱歌皱着眉头考虑了一下，“这个没什么难的，用SQL就可以办到，给我点时间我就能搞定。”

　　李尹诚鼓了鼓掌，“不错，你能搞定的话就交给你了，大概需要多久时间？你准备收多少钱？”

　　“时间的话，找几个同学帮忙一个星期就够了，钱的话……”大概是之前没做过类似的工作，苏筱歌半天也没想好收多少钱合适。

　　“要不这样吧，你回去之后和你同学商量下再给我回话；之前软件公司给我报过价，你看给你他们报价的七成行不行。”李尹诚报过去个数字。

　　“行，我和他们商量下，明天给你回话。”苏筱歌应了下来。

　　这时候冯晨星打来电话让李尹诚下去帮忙搬上来，整整一大纸箱酒，李尹诚和周瑜搬上来之后打开纸箱一看，朗姆酒、琴酒、伏特加、黑啤等等各色酒水有二三十种，到是红酒没见几瓶。单看精美的包装修感觉这些酒价值不菲。

　　周瑜大概认出了一些酒水的牌子，心中默默的估了下价格小声对俩人说，“老板，把这些酒水放在这卖不太合适吧？没几个学生消费得起啊！”

　　冯晨星一点也不在意，“卖不出去就不卖呗，平时放吧台后面的酒柜上做装饰，然后我慢慢自己喝呗；你们几个一人选一瓶好了，就当是入职的福利好了。”

　　周瑜汗了下，这一瓶酒就我好几个月工资了，“无功不受禄，要不我把店理顺了再拿好了。”

　　“让你拿就拿，有什么好客气的。”推托不开他们三人才挑了几瓶价格相对较低的。

　　接下来的几天咖啡馆的前期准备工作逐渐完成的差不多了，该补充的东西已经到位，员工的培训已经完成，李尹诚和冯晨星在学校论坛上也公布了试营业的时间。

　　既然这里的事情差不多解决了，李尹诚打算这周末先去把车给买了。


第四十三章 买车和试营业

　　刚决定要去买车，没想到第二天去驾校的时候韩璐璐和薛丽也在商量买车的事儿，薛丽拉着韩璐璐的胳膊，“哎呀你就和我一起买么。奥拓又不贵，买了就可以申请公司车补，油钱基本上就回来了，你出去跑业务也不用每次都打车了，一个月多做两单按揭也回来了；你又不是没钱，犹豫什么呢？”

　　韩璐璐略带纠结的说，“我也想买啊，但是万一他升职之后向我表白怎么办，表白了就该考虑结婚买房的问题了，他家没什么钱首付肯定凑不齐，我这留点到时候还能帮忙出点；还是先缓一缓吧。”

　　看她这个样子，薛丽都无奈了，转过头问李尹诚，“你打算什么时候买车啊？想好买什么车没？”

　　李尹诚先拍了拍韩璐璐的手表示安慰，“我打算这周末就去看车，至于什么型号还没想好，要不周末一起去你们帮我参谋下？”

　　“行啊，周末去定了，估计刚好我们拿到驾照的时候就可以提车了。”薛丽应了下来，同班的俩男学员听他们聊买车也凑了过来几个人兴高采烈地聊各大品牌新上市的车型，唯独韩璐璐坐在角落不吭声。

　　学习结束几人请教练吃了个饭就各自回去了，薛丽照例先走，李尹诚带着韩璐璐去了之前说的那家情趣宾馆。

　　打开房门，整个房间的灯光略显暗淡透出一种暧昧的红色，大红的圆床顶上是一面和床同样大小镜子，玄关的右边的衣柜里挂满各种未拆封的制服、内衣和丝袜；旁边的小抽屉里塞满各种道具。圆床正对着的墙上是一个X型的木架，用途不言而喻。

　　韩璐璐可能是因为刚才和薛丽的谈话影响了心情，刚进门的时候李尹诚感觉到她的兴致不是很高，不过李尹诚也不是急色的人，先拿了两罐啤酒抱着她一边喝酒一边聊天，手上也没闲着时不时的刺激下她的敏感地带，不一会儿韩璐璐的情绪就被挑了起来，第一次结束之后韩璐璐主动去选了一套制服换上，在李尹诚的引导下尝试了房间里的各种设施和道具，很快就被送上了巅峰。

　　结束之后韩璐璐无力的趴在床上，闭着眼睛享受李银的按摩，“你怎么这么体贴啊，以后我要是离不开你了怎么办？”

　　“想那么多干嘛。只要在一起的时候开心就好，将来的事情谁知道呢；说不定没几天你的那谁就向你求婚了呢。”李尹诚并不想和她有太多的纠葛。

　　“哎，他要是肯求婚就好了。”韩璐璐似乎不想继续谈论这个，转过头来略带淫荡的笑着说，“薛丽最近老缠着我问和你在一起的时候舒服不。”

　　“哦？那你怎么和她说的？莫非她也想试试？”李尹诚略带轻佻的说。

　　韩璐璐轻轻拍了他一巴掌，“你们男人都不是好东西，吃着碗里的想着锅里的。”

　　李尹诚揉了揉她的头发，“别激动，你还愿意和我出来的时候我是不会去找她的。不过你要是答应别人的求婚了，我就不会再找你了，那时候可就说不准了。”

　　周末的时候，三人在4S店的门口碰头一起去选车；李尹诚先陪她们去了奥拓店，薛丽选中了一款红色的都市贝贝，价格便宜适合新手开，试驾、砍价之后，薛丽交了定金，和店家约好提车的时间。

　　从奥拓店里出来之后，薛丽的心情非常好，“老娘也算是有车一族了，璐璐以后我去接你上班吧！”

　　韩璐璐心里虽然很羡慕，嘴上却不肯认输，“要接我怎么也得是宝马啊，你就开个奥拓也好意思显摆。”俩人又开始一阵打闹。

　　接下来该给李尹诚看车了，他不清楚02年有哪些车型，所以三个人一家店一家店的走了过去；旁边就是宝马店，三人进去后销售顾问热情的接待了他们，虽然从年龄衣着上看不太像是会购买的客户，销售顾问还是礼貌的介绍了目前的几种车型，并邀请他们进行试驾。

　　哎，错过一次打脸的机会啊，刚才那个销售顾问怎么不鄙视俺们呢，被鄙视了我就可以马上去对面的奔驰店买辆车过来打脸了啊，为啥和书上说的不一样呢，从店里出来李尹诚胡思乱想着。

　　又转了三家店，李尹诚实在是懒得继续转了，在雪佛兰店交了钱，看着选中的白色小轿车，李尹诚默默给自己找理由，不是因为我不想再选了，而是人家汝南周公子说了，我们都开雪佛兰，白色的。

　　这款车店里有现货，但是李尹诚驾照还没到手就没急着提车，交了一笔费用委托店家帮忙代办上牌照等各种手续。

　　从店里出来吃过饭之后薛丽和韩璐璐回酒店继续上班，李尹诚打车回了学校，到了咖啡馆，明天就要试营业了，周瑜正在做最后的准备工作；冯晨星正在整理书架上的书籍和杂志，旁边还放着一堆桌游道具。

　　李尹诚拿过自己的笔记本整理下载的音乐，咖啡馆的音乐还是选择一些柔和舒缓的风格比较好，这个年代new－age正流行，再加上一些乡村、民谣什么的差不多就够了，班得瑞、神秘园、雅尼、恩雅、神思者、马修连恩等人的专辑单独放到一个文件夹里作为咖啡馆的背景音乐。另外还准备了一些电影、演唱会的视频计划每个周末选个时间播放吸引人气；等到咖啡馆经营顺利的时候，还可以举办一些讲座、沙龙等活动提升逼格。

　　第二天一早，冯晨星和李尹诚就到了店里，冯晨星终于肯把龙猫带到店里来了；刚把笼子放到入口处的桌子上，几个兼职的小女生就为了上去，“好可爱啊！”，，“这就是龙猫么？我之前还没见过真的呢。”，“和电影里不太一样啊。”叽叽喳喳的议论着。

　　周瑜拍拍手制止了她们的议论，开始再次强调今天的工作内容；厨房里王瑾和杜朝吉已经开始处理食材、准备饮品了。

　　快到中午饭的时候，客人陆陆续续的来了，大部分都是学校论坛上的熟人，见面之后热情的和他俩打着招呼。第一个来的是随风公子，进来之后先转了一圈看了看店里的环境，然后凑到李尹诚的桌子上，“你这地方不错，以后泡妹子就到你这了，记得给我打折啊。”俩人笑着答应了。其他几个女生就比随风公子有礼貌的多，来的时候还带了点风铃、相框之类的小礼物；在征得冯晨星的同意之后就围着笼子逗龙猫去了。

　　从第一天的情况来看生意还可以，到晚上十点关门一共接待了三十桌客人，总共消费加起来接近两千六；不过今天是试营业第一天，专门来给他俩捧场的人比较多，之后的几天估计会逐渐下降。

　　不过不要紧，只要店做好了，自然会有固定的客源，一传二二传三慢慢的客流量就起来了；在时不时的利用圣诞节、情人节等节日做些活动，加上周末的影片演唱会什么的，人气就慢慢的攒起来了。

　　和周瑜他们三个开完总结例会，李尹诚回到宿舍；刚进去就又被曹孟拉到楼下，“尹诚，我的书好像出了些问题，你得帮我想想办法啊！”


第四十四章 光棍节来了

　　“怎么了这是？”看着曹孟着急的样子，李尹诚有点纳闷，这可是五大至尊神之一证道的作品，怎么会出问题？

　　曹孟激动地说，“我这不是已经发上去好几天了么，但是一直没什么人看啊；点击和收藏都还没上百呢，是不是我写的不好啊？”

　　李尹诚顿时放下心来，白了曹孟一眼，“大哥，这很正常的好不好，那个新人不是这么熬过来的，你又不是大神，一发新书就几万人捧场。你发了多少字了？”

　　曹孟可能也觉得自己太着急了，不好意思的挠了挠头，“发了五天，每天三章九千字，加起来三万五六吧。”

　　李尹诚都无语了，就算是后世网文发达的时代，三万多字点击上不去的大有人在，何况是如今的02年，“别着急，继续发，你的书开头节奏本来就不快，我估计等到十万字的时候会好点，到进入地仙界的时候肯定能火起来。”

　　又安慰了一会儿，曹孟的心情终于平静下来，和李尹诚回到227宿舍继续坐在电脑边码字，李尹诚回到自己的床位上脱掉外套斜靠着，好几天没咋在宿舍待了，除了地上的垃圾多了些之外没什么太大的变化，赵明杰依然一脸陶醉的拨弄着吉他，他的乐队已经凑齐了，最近正琢磨着自己写首歌呢；祁君拿个小板凳坐在门口的电话下面正在和闵柔煲电话粥，旁边的孟铎估计也在等李思琪的电话，看他说起来没完着急的不住催促他快点结束；赵哲趴在桌子上叠着小星星，手边的玻璃罐已经装满了大半，看样子是在给江思颖准备礼物；陆宝方看到李尹诚回来凑上来打量了一圈，“诶，尹诚你的笔记本电脑呢？我还想借来看会电影呢。”

　　李尹诚不怎么想让宿舍的人知道自己开了家店，于是找了个借口，“电脑坏了送去修了，明天去看看，修不好的话估计只有换一个了。”

　　“啧啧，尹诚你家挺有钱啊。”这时候的笔记本一台得七八千，对于学生来说算得上是奢侈品了，幸亏现在不流行土豪的称呼，不然陆宝方就该叫他土豪了。

　　“家里做点小生意而已，也就平时吃穿稍微宽裕点。”李尹诚轻描淡写的解释道。

　　02年的时候，大学宿舍里对各人家庭经济情况还没有那么敏感，听了李尹诚的解释后，陆宝方也没追问到底的兴趣，只是假装哀嚎两句，“哎，好凄惨啊，你们有的有对象，有的有电脑，可怜的我啥都没有，明天还得过光棍节，老天不公啊。”

　　陆宝方平时在宿舍搞怪惯了，谁也没当真，唯独赵哲抬起头，“我也没对象呢。”他这么一说陆宝方立马扑过去和他做抱头痛哭状，宿舍又开始闹腾起来。

　　明天是光棍节？李尹诚翻出手机看了下日历，2002年11月10日，明天的确就是光棍节了啊，但是看除了陆宝方之外宿舍其他人好像没多大反应；似乎这个年代光棍节的影响还没后是那么大。

　　明天这个机会倒是可以用来搞个活动宣传下咖啡店，可惜自己发现的太晚了，要搞复杂的活动来不及准备啊；躺在床上想了一会儿，李尹诚有了个点子，起身走到楼下拨通了冯晨星的电话。

　　“睡了没？有个事儿想和你商量下。”冷风吹过李尹诚打了个哆嗦，起来的太急忘了穿外套了。

　　电话里传来汽车追逐的声音，“没呢，正在宿舍看电影，什么事儿啊？”

　　“这不明天就是光棍节了么？我想着咱们店里是不是可以搞个活动宣传下啊。”

　　“这几天忙得都忘了时间了，你怎么不早说啊。”

　　“我也刚听宿舍人提到才想起来，现在太复杂的活动是搞不了了，我这有个简单的想法你要不要听听。”李尹诚转到墙角，这里没风能稍微暖和点。

　　“什么活动？好玩不好玩啊？”听她的语气似乎来了点兴趣。

　　“你有没有看过痞子蔡的《槲寄生》，我们召集人玩里面的那个扑克牌配对游戏怎么样？”李尹诚提出了自己的想法。

　　“看过啊，不过没什么太深的印象了，似乎是把扑克牌剪成两半然后分别写上历史或者文学作品中情侣的名字，然后打乱由参与的众人抽签决定配对对象？”冯晨星在努力回想游戏的细节。

　　“对，就是这个，比如红桃七剪成两半写上杨过和小龙女。抽到杨过的男生就可以找抽到小龙女的女生坐一起试着约会。”李尹诚补充道。

　　“可是这里有个问题。”冯晨星反应很快，马上就找到了漏洞，“我记得小说里参与活动的男生和女生数量刚好相等，明天参与我们活动的男生和女生数量不可能刚好相等啊？我估计参与的男生数量肯定远远多于女生的数量。”

　　李尹诚笑道，“这个我早就想好解决方案了，首先你要用你的号召力多叫几个女生过来；其次，不一定要刚好两个两个的配对啊，比如有了貂蝉，那么除了吕布之外还可以写上董卓么！有了周芷若和张无忌还可以加上宋青书，男生比例再多的话，那就写陈圆圆、李自成、吴三桂和刘宗敏。”

　　电话那头的冯晨星笑着答应了，再商量了下细节，冯晨星就去发帖子去了，李尹诚一溜小跑回到宿舍钻进被窝里。

　　光棍节这天，李尹诚买了两副扑克到了店里，过了一会儿，冯晨星也来了，拿过李尹诚的笔记本，打开学校论坛的页面找到她昨天发的帖子，“早上起来统计了下，一共有四十多人报名，男女比你二比一的样子；我说的是晚上六点半活动开始，到时候咱们再现场统计下，然后写名字开始抽签。”

　　“每一轮约会半个小时，每组配对一个桌子，我们提供一些小游戏给他们玩；如果前期有聊得不错的可以继续他们的约会不参与下一轮抽签。”李尹诚补充道。

　　俩人把周瑜叫过来商量了下活动细节，安排好之后就各自上课去了。

　　下午六点，李尹诚回到咖啡馆，一眼望去店里已经坐了不少人，冯晨星带着四五个女生一边喂龙猫一边聊天，看到李尹诚进来，冯晨星招招手让他过去，“我刚数了下，现在一共有二十一个男生，十二个女生，比例稍微有点大，我刚让周瑜给今天不上班的兼职女生打电话。有兴趣的也可以参加活动，算加班。”

　　过了一会儿，苏筱歌也赶了过来，到了六点半活动报名时间截止，一共有二十六个男生、十七个女生参加，看来周瑜的电话还是起了点作用的。

　　李尹诚开始在切好的扑克牌上写情侣的名字，写完之后男生的那一摞自己拿着背面向上捏在手上让参加活动的学生们轮流抽取，冯晨星则拿着女生的卡片让女生抽取。

　　抽到卡片的男生们马上开始寻找自己的约会对象。

　　“姑姑，你在哪里啊？我是你的过儿啊。”

　　“朱丽叶朱丽叶，这里是罗密欧，收到请回答。”

　　“金莲啊，快到西门大官人这儿来。”

　　……

　　抽完之后，李尹诚发现自己手上还剩了一张卡片，不对啊，我刚数的好好地是二十六张怎么会多一张呢。周瑜过来说，“我刚好像看到个男生接了个电话出去了。”

　　见状李尹诚把最后一张卡片往周瑜手里一塞，“既然少个人你就先顶上吧！”


第四十五章 店长的春天来了？

　　周瑜无奈的接过卡片一看，上面写的是司马相如，冯晨星伸过脑袋看到他卡片上的名字，马上喊，“谁是卓文君？快出来陪司马相如卖酒了！”

　　“在这呢！在这呢！”苏筱歌高举着卡片挥挥手走了过来。

　　李尹诚和冯晨星相视一笑，这俩人抽中这对情侣卡片还真是贴切啊。看到是熟人，周瑜放松下来，带着苏筱歌找了个空桌，先礼貌的帮苏筱歌拉开椅子让她坐下，问清楚苏筱歌想喝点什么之后亲自去吧台帮她冲了杯奶茶。

　　开始的时候俩人还略显尴尬，毕竟适应角色的转变需要一个过程；不过不知道周瑜说了什么，苏筱歌慢慢放松下来，开始和周瑜有说有笑。

　　其他的配对也都开始分散坐开，或者聊天，或者玩着桌游，当然也有一两对想坐对望不知道如何开口，尴尬的要命。

　　半个小时很快过去，李尹诚站起来拍拍手宣布活动第一阶段结束，还想继续聊下去的配对不用上交卡片，想多认识几个朋友的把卡片交上来重新抽取。

　　大部分人都起身将卡片交还给李尹诚，周瑜看了看苏筱歌，苏筱歌轻轻地摇了摇头，周瑜笑了笑，俩人依旧坐在座位上不动。

　　李尹诚数了数收上来的卡片，一共三十七张，除了周瑜和苏筱歌之外，还有两对没有交上来，现在还剩下二十三个男生，十四个女生。查了下记录，除了苏筱歌和周瑜的司马相如卓文君之外，梁山伯祝英台也没交上来，浅仓南正和上杉和也开心的玩着飞行棋抛弃了达也；李尹诚抽出郭靖黄蓉还有上杉达也的卡片放到一边，换上了赤木晴子、流川枫和樱木花道的卡片然后开始了第二轮的抽签。

　　第二轮结束之后，剩下三十三张卡片；这次除了罗密欧和朱丽叶退出之外，范蠡在和吴王争取西施的战争中落败；再次更换卡片开始第三轮……

　　到了晚上十点，活动正式结束，最后大部分人依然没有找到合适的对象，不过大家看起来玩的都还比较开心。

　　“啊，读大学就应该恋爱啊！”站在咖啡店的门口目送他们离开后李尹诚感慨道。

　　“噢？那怎么不见你去追某个女生呀。”背后传来了冯晨星的声音。

　　“不知道为什么，对这个世界缺乏归属感，总觉得自己某天就回离开这里，如果不能长久的话还是不要开始的比较好。”李尹诚下意识的回答。

　　“你觉得他们之中又有几个可以一直走下去呢？”冯晨星走上前来和李尹诚并肩站着问。

　　“那不一样的，对于他们来说，也许未来会因为种种原因分开，但是起码在下定决心确立关系的时候是有相伴终生的期待的；而我的话，从来没有过会和某个人长久的走下去的想法。”李尹诚的脑海里回想起自己上一世游走在各个不同城市的生活。

　　“我明白了，有些人天生就没办法像普通人一样生活的……”冯晨星的眼中流露出一丝说不清道不明的意味。李尹诚没有回答她的话转身回到店里，周瑜带着几个兼职学生正在打扫卫生。

　　“周瑜，你先送苏筱歌回去吧！我留下帮你招呼着。”周瑜尴尬的笑了笑拒绝了李尹诚的好意。

　　“喂，你怎么这么热衷撮合人家啊，像个媒婆一样。”冯晨星跟了上来。

　　“你不觉得看到两个年轻人慢慢的走到一起是一件很快乐的事儿么。”李尹诚从吧台后面拿出两瓶啤酒，打开之后递给她一瓶。

　　冯晨星接过啤酒喝了一口，“你没办法得到的东西所以才希望别人得到么？”

　　“也许吧，有时候做一个旁观者比在舞台上更有趣。”听到李尹诚如此回答，冯晨星没有再追问。

　　打扫完卫生之后，众人离开了咖啡店，周瑜留在最后锁门，李尹诚和冯晨星下楼的时候看到苏筱歌躲在墙角，看样子是在等人。

　　李尹诚想逗下小姑娘，于是假装不明白走上前去，“苏同学，软件设计的怎么样了啊？那天你和我说正式开业前能好，这可只剩下不到一星期啦。”

　　苏筱歌没想到会被发现，脸刷的一下红了，“最迟周四就能好，你放心好了，肯定能赶上正式开业。”

　　李尹诚还想继续逗下去，冯晨星看不过眼了，“走吧走吧，别逗人家小姑娘了。”

　　“小姑娘？她是我学姐好不好？”李尹诚难得的装了把嫩。

　　“看着是大一的，但是总感觉你的心理年龄已经三十多了。”学姐你的感觉够敏锐的啊，李尹诚心中嘀咕。

　　把冯晨星送回宿舍，李尹诚心情突然有些迷茫，自己这一世还要像上一世那样漂泊无定么？虽然是计划毕业后继续读书然后留校，但是之后呢？是一辈子就在学校里待着，还是像上一世那样继续四处游走。

　　慢慢晃悠着到宿舍楼附近，艹擦，今天怎么文青了，想那么多干什么。距离毕业还早得很呢，到时候再说呗。恢复正常之后加快了脚步，但是等到宿舍楼门口的时候大门已经锁了，跑到旁边的小卖部买了一包玉溪，李尹诚敲开宿舍楼的大门，把烟递给门房秦大爷，说了几句好话，秦大爷把门打开放李尹诚进去了。

　　回到宿舍，都还没睡觉呢，赵哲看到李尹诚回来，“呦，怎么回来了，正和他们说你今天晚上肯定又去那祸害小姑娘去了呢。”

　　“地主家也没余粮啊，哪有那么多小姑娘肯让我祸害啊。”闹腾一番之后，李尹诚躺倒床上进入了梦乡。

　　早上醒来先拿着祁君的数学作业照抄了一遍，然后去教学楼上了两节专业课，中午的时候抱着从汪副院长哪里借来的专业书去了咖啡馆。


今天咖啡馆的人没过去两天那么多，不过上座率也差不多一半了，生意还行。点了点吃的，再让周瑜泡上一壶祁门红茶，李尹诚找了个靠窗的位置，开始慢慢的翻看谈迁所著的《国椎》第一卷。

　　秋日的阳光透过露西亚风格的窗户洒在沙发上，晒得人懒洋洋的，耳边回荡着马修连恩的《飞鼠溪》，李尹诚斜靠在沙发上翻看着略微泛黄的史书，时不时的拿起茶杯抿上一口，旁边偶尔走过一位满是青春活力的美少女，这种日子给个CEO也不换。

　　下午的时候，冯晨星带着她的闺蜜过来逛了圈，六个女生从衣着打扮来看家境都挺好，外貌也不差，瞬间就吸引了全咖啡店的眼光。过来打了个招呼之后冯晨星又回到闺蜜身边，一群人谈论着圣诞节前要不要去欧洲购物。坐了一个多小时，冯晨星她们就离开了，从她们的讨论中听到好像是要去哪里参加什么品牌发布会。

　　咖啡店慢慢的走上正轨，李尹诚又恢复到之前懒散的生活中，早上只要没课就睡到十点多才起来，偶尔去下驾校，学完车之后再和韩璐璐亲热一番，在这期间他们三人把理论和移库都过了；学习方面除了高数其他的都还不错；曹孟的书在网上受到越来越多的读者的喜爱，他码字的精神就更足了，除了上课吃饭之外的时间坐在电脑前雷打不动，平均每天能写五六章；赵哲的星星早就叠完了却迟迟下不了决心送出。

　　提车的时间快到了，李尹诚也不耐烦在驾校耗时间了，于是托冯晨星打了个招呼把最后的9项和路考提前了，明天就是考试的时间了。


第四十六章 新车到手

　　李尹诚还剩下9项和道路没考，不知道冯晨星家什么背景，她打了个电话就给李尹诚安排妥了，今天一天考完，本来冯晨星说可以直接拿驾照，但是李尹诚觉得这种涉及自身安全的事儿还是谨慎一点比较好。

　　到了考试的地点，先考9项，李尹诚先塞给考官一条中华，考官面无表情的收下了，9项包括侧方停车、单边桥、直角拐弯、百米加减档、过饼盖、起伏路、限位杆和坡道起步，移库因为最难所以提前考了。李尹诚上一世也是开了几年车的了，所以这几项很轻松就通过了。

　　接下来就是最后一项道路了，可能是因为冯晨星的招呼，李尹诚和教练单独一辆小轿车进行考试，路线是从锦城到锦城周边的某个小城市一个来回。进驾校的第一天李尹诚就送了教练一条烟，这次刚上车李尹诚又塞过去一条，教练笑呵呵的收到自己的包里。

　　盖过章之后出发前往目的地，没有其他人的打扰，一路李尹诚开的比较轻松，五十来分钟就到了目的地，到了目的地盖过章之后刚好是饭点，李尹诚咨询了下教练的意见，把车开到当地一家老字号红烧兔头馆吃了个午饭，午饭过后稍微休息了下又往回开。

　　回到出发地之后，教练说，“好了，你这就算过了，本来呢拿驾照要一星期时间，你找人打了招呼我估计明天就能来领了。”

　　第二天接到教练电话，驾照下来了；到了驾校送了点礼对教练表示感谢之后。暂新的驾照终于拿到手了，从今天起就可以合法驾驶了。

　　今天刚好韩璐璐和薛丽也在驾校学习，于是李尹诚稍微等了会，下课后三人照常一起去吃午饭。薛丽得知李尹诚找人帮忙提前考试拿到驾照后说，“有关系怎么不早说啊，我这一天学车累死累活还得给教练赔笑脸，你这不声不响的就拿到了。”

　　“我这是学的差不多了，之前也开过一段时间，这次不过是补个手续罢了，你俩之前都没开过，给你们办了万一将来出事不是害了你们吗？”李尹诚笑着解释道。

　　“有什么好担心的，你知道我老家那都是怎么学车的不？几个人凑个几千块买辆快报废的车，先学会踩油门和刹车，然后直接上路，等车撞得报废了，技术也就学的差不多了，再找个熟人花点钱买个驾照，哪有现在这么麻烦；而且路上撞出来的车技科比在驾校学的实用多了。”薛丽一脸的不在乎。

　　“你自己不把自己的命当回事儿可别拉上我，我可爱惜自己的小命了，我还是慢慢自己学吧。”韩璐璐赶忙示意自己和这个二货不一样。

　　“你今天拿到驾照不是可以马上提车了？”薛丽难得没和韩璐璐斗嘴。

　　“恩，和4S店已经说好了。一会儿吃完饭就去提车。”李尹诚应道。

　　“吃完我们一起去吧，让我也试试你的新车感觉怎么样。”薛丽兴奋立起来。

　　看样子是拒绝不了了，李尹诚只好点头答应了。

　　到了4S店工作人员早就在那等候了，三下五除二办完手续，李尹诚总算是开上了自己的新车，唯一美中不足的是目前只能挂临时牌照，要再过一段时间才能换上正式牌照。刚从店里出来薛丽就想自己开着试试。李尹诚看着街道上来来往往的车流，虽然没有后世那么夸张的车流，但是也不能在这就交给新手啊。

　　于是只好安慰道，“在这不能给你，我昨天考试的时候路过片空地，地方挺大的可以拿来练车，到那了再给你试试吧。”

　　薛丽这才转怒为喜，转而开始打量车内的布局，“啧啧，怪不得比我定的那辆贵这么多，坐着就是比奥拓舒服。”

　　“买后悔了吧？要不你也换个？”韩璐璐习惯性的开始逗薛丽。

　　“哎，我哪来的钱啊，就为了买这辆奥拓我已经好久没有逛百货商店买新衣服了。”薛丽先是郁闷了会儿，又马上恢复过来，把头伸到前排对韩璐璐说，“这辆车内部空间挺大的，你俩刚好可以在车里试试，感觉一定不错。”

　　韩璐璐啐了薛丽一口，“我说你一个姑娘家的整天脑子里想什么呢？”

　　大概过了四十多分钟，到了李尹诚之前所说的地点，从公路边行道树中间的缺口处开了下去，不到五十米之外就是一个废弃的厂房，三栋已经坍塌的小楼围着一块大概有二十来亩的空地，地势平坦正适合练车。

　　李尹诚把车停在空地中间，问韩璐璐，“你要不要先试下？”

　　韩璐璐有点不自信，“我还是算了吧，你这是新车，万一出点什么问题不太好。”

　　李尹诚打开车门把驾驶座让了出来，“我坐副驾驶，你开慢点就好。”

　　韩璐璐看样子也想试试，推脱了两下看李尹诚坚持就坐上了驾驶座，慢慢发动汽车溜了起来，开始的时候还比较紧张，双手紧握着方向盘，双眼死死的盯着前方，李尹诚和她说话都不敢出声。溜了几圈之后才慢慢放松下来。随着技术的熟练，韩璐璐的胆子也越来越大，开始慢慢加速。

　　薛丽一个人坐在后座看着韩璐璐慢慢上手嫉妒的不行，非要自己去开着试试。韩璐璐争不过她，尽管自己还没过足瘾，也只好把车靠边停下，换薛丽到驾驶座。

　　“我肚子有点不舒服，这附近有没有卫生间啊？”韩璐璐捂着肚子问道。

　　“严重不严重啊？要不我们回去带你去看医生把。”李尹诚关心的问。

　　“没事儿，估计是中午吃完火锅有吃冰激凌了吧，去上个卫生间应该就没事儿了。”看起来问题不是很严重。

　　“这附近怎么会有卫生间。”李尹诚四处打量着。

　　薛丽还没过上车瘾呢，那肯现在就离开，指着北边的小楼说，“不行你先去那里面吧，反正这也没人，我们都在这，有什么问题你喊一声我们马上过去。”

　　韩璐璐看了看周围确实不想有卫生间的样子，之后从包里翻出纸巾捏在手里往远处的小楼走去。不等韩璐璐走远，薛丽就拉着李尹诚上了车。薛丽的胆子比韩璐璐大得多，没系上安全带就启动汽车，一开始就猛加速，窗外的风打在她的脸上，刺激的薛丽兴奋地大叫。

　　马上就到东边的围墙了，怎么还不减速，李尹诚感觉到不对，“该减速了！”

　　薛丽顿时手忙加乱，“怎么减速啊？”

　　“刹车刹车！”

　　“刹车在哪儿啊？我找不到！”看到距离墙体越来越近，薛丽现在的脑子一片空白，四肢僵硬完全不知道该怎么办。

　　李尹诚立马抢过方向盘猛地一打，汽车在距离墙体五米处擦身而过。由于惯性的原因，薛丽一下子扑到了李尹诚的怀里。

　　把车停好之后，李尹诚才松了一口气，嗯？左手感觉怎么怪怪的，定睛一看左手正被雪梨紧紧地抱在怀里，手掌刚好放在她左侧的波涛汹涌上。抽了两下没抽出来，也只好任由她抱着了。

　　过了两分钟，薛丽的心情终于平复下来，松开自己的右手抹了一把汗，“刚才吓死我了，还以为就这么挂了呢。”

　　李尹诚的左手现在已经可以抽出来了，但是手掌覆盖的地方触感实在是太好，于是就假装不知道。

　　薛丽擦完汗之后感觉到不对劲，低头看到了李尹诚放在她胸口上的左手，让人意外的是薛丽不仅没有尖叫，反而凑过来问了句，“摸着舒服不？”


第四十七章 倒霉的陆宝方

　　被发现了，李尹诚稍微有点尴尬，要把手抽回来却被薛丽紧紧地抓住不放，她捏着李尹诚的手按在自己的胸口揉了两下，“和璐璐的比起来那个舒服？”

　　尼玛，向来只有我调戏姑娘，谁知道今天被姑娘调戏了，不能忍啊，“隔着衣服哪分得出来。”

　　“哦？要么你伸进来感受下？”薛丽拉着李尹诚的手作势要往自己的领口塞进去。

　　“别闹，璐璐马上就出来了。”李尹诚稍一用力把手抽了回来。

　　薛丽凑到他的身边，轻轻地对着他的耳朵吹了口气，声音变得柔媚起来，“听璐璐说你功夫不错，人家也想试试看到底有没有她说的那么好？明天晚上我有时间，你给不给我这个机会啊？”

　　“姐姐，我还处于青春发育期呢，璐璐一个人就快把我榨干了，再加上你非得要了我的命不可，我又不是日御百女面不改色的网文男主角，你还是让我多活两年吧。”虽然薛丽长得还算不错，身材也挺棒，不过李尹诚的原则是在和某个妹子勾搭的时候绝不碰她身边的人，要是没点底线的话他上一世早就不知道堕落成什么样了。

　　“青春期啊？姐姐来检查检查你发育好了没有。”

　　“璐璐出来了！”李尹诚喊道。

　　薛丽回头一看，韩璐璐正好从小楼里走了出来连忙把手缩回去握住方向盘，双眼直视前方装出一副专心练车的样子，“这次先放过你。”然后启动汽车在空地上溜了起来。

　　天快黑的时候，三人停止了练习，李尹诚带着她俩回到市里，找了家印度菜馆吃晚饭，这家店的酸奶和咖喱鸡肉做得相当不错。李尹诚正拿着勺子挑酸奶里面的葡萄干的时候，突然感觉有什么东西正在蹭自己的小腿，低头一看，坐在对面的薛丽踢掉了自己的高跟鞋。

　　李尹诚抬起头看着对面的薛丽，只见她借着桌上的烛台挡住了韩璐璐的视线，露出淫荡的笑容，轻轻地给了他一个飞吻。李尹诚浑身一激灵偷偷的瞥了韩璐璐一眼，她正在专心致志的对付着盘子里的印度薄饼，没注意到俩人之间的猫腻。一面留神注意别让韩璐璐发现，一面感受小腿传来的酥痒，李尹诚的身体顿时有了反应。怪不得那么多人喜欢偷情，真特么的刺激啊。

　　薛丽的脚开始沿着他的右腿内侧慢慢向上，李尹诚赶忙并拢膝盖，阻止了即将到来的更大刺激。

　　吃完饭李尹诚开车把薛丽送回家之后，就在她家附近开了间房，在和韩璐璐亲热的时候。

　　早上起来洗漱过后，李尹诚开着车把韩璐璐送到公司附近就回了学校。把车停到咖啡馆的楼下，去店里照了个面，吃过王瑾做的早餐就马上回到宿舍，今天是专业课，李尹诚可不想缺席。

　　到了教室，李尹诚照例和赵哲做到最后一排，“昨晚又去哪风流了啊？”赵哲低声问他，李尹诚笑了笑没有回答。见他不想讨论这个话题，赵哲不再追问，转过头盯着第一排江思颖的身影默默发呆。

　　下午没课，李尹诚吃过饭就开始补觉，一直睡到下午四点多才起来，今天也懒得去咖啡馆转悠了，就呆在宿舍凑到曹孟电脑边看他的网文进展到底怎么样了。网页拉到书评区一看，都有人叫曹孟大神了。

　　“萧家三少这本书有一书封神的趋势啊！大神给个龙套吧，名字叫王启年，对于身份职业啥的没要求，露个面就好。”

　　“大神求更新啊！看的正爽的时候断了好难受，主角和白起到底谁赢了啊？”

　　……

　　“行呀，混的不错么！”李尹诚开始打趣曹孟。

　　曹孟先是脸红了下，然后就开始眉飞色舞的说着自己在起点逐渐出头、粉丝越来越多的过程中的一些趣事。

　　时间过得挺快，又到吃晚饭的时候了，“走了，吃饭去吧，今天我请客。”曹孟开始招呼宿舍的其他人。

　　“呦，德哥你这是遇到什么好事儿了，莫非是谁家姑娘瞎了眼看上你了？”赵明杰吐槽道。

　　“没有没有，我就是馋南门对面的火锅了，一个人吃没意思不是，所以才叫上你们。”曹孟的书成绩不错，特想庆祝下却不愿意让人知道他写网文，所以就找了这么个借口。

　　“有人请客？不吃白不吃啊！”其他几个纷纷收拾东西准备出门。

　　“宝方哪去了？”李尹诚发现陆宝方今天不知道哪去了。

　　“他啊，刚一脸淫荡的跑回来换了身衣服，收拾了下出去了，估计是和那个妹子约会去了吧。”赵哲说道。

　　“那不等他了，就咱几个去得了。”赵明杰看起来也是有点馋了，于是众人簇拥着网南门走去。

　　点过菜没吃几口，李尹诚的电话响了，拿出来一看是个陌生的固话，这是谁啊？李尹诚按下了接听键。

　　“尹诚！快来救救我！”电话那头传来了陆宝方的声音。

　　“你在哪？出什么事儿了？”李尹诚放下筷子，一边打着电话一边朝门外走去，赵哲见了打算跟上来，李尹诚摆摆手示意他坐下不用出来。

　　出门找了个安静的角落听了一会儿，原来陆宝方今天去见网友去了，对方约他在商业街的一家西餐馆吃饭。吃完饭该结账了陆宝方才发现自己身上带的钱不够，只好借餐厅的电话找人救急，刚打宿舍电话没人接，227宿舍目前就李尹诚一个人有手机，于是就打到了他这里。

　　问清楚地点和餐费金额，李尹诚让陆宝方别着急，他马上就到。挂了电话翻出钱包数了数，足够支付陆宝方刚才说的餐费了。

　　进去和他们说了声，李尹诚在路边拦了辆出租车，直奔陆宝方刚才说的那个地址。二十分钟后李尹诚到了陆宝方所说的那家西餐厅，站在外面稍微打量了下，外装修略显破旧，推门进去冷冷清清的没几个人，看到这种场景，陆宝方刚才发生的事情李尹诚已经有了自己的判断。

　　“先生几位？”侍应生迎了上来。

　　“我找人。”李尹诚拨开侍应生往里看去，只见陆宝方低着头孤零零的坐在角落的位置。走到陆宝方跟前敲了敲桌子，陆宝方抬起头吸了吸鼻子，感觉都快哭出来了。

　　李尹诚摸出六张钞票买了单，拉着陆宝方出门打车回了宿舍，其他人都还没回来。一到宿舍陆宝方就低着头坐在自己的床上一声不吭。

　　李尹诚倒了杯水给他递过去，“别伤心了，先喝口水，然后和我说说到底怎么了？”

　　陆宝方接过水杯喝了两口，慢慢的恢复了点精神，“尹诚，今天谢谢你了，你的钱我下个月拿了生活费就还你。”

　　李尹诚坐到他的旁边，搂住陆宝方的肩膀，“钱的事儿以后再说，你先说说发生什么事儿了，咱都是一个宿舍的，我可不能让你白吃亏！”

　　陆宝方深吸一口气舒缓了下自己的情绪，然后慢慢地把自己今天的遭遇说了出来。


第四十八章 给陆宝方报仇

　　原来今天下午陆宝方去网吧上网，遇到个叫“伤心女子”的女网友加他QQ，没聊几句对方就说自己最近失恋了好伤心想找个人放纵下，陆宝方个十八九岁的热血少男那经得住这种诱惑，马上就问对方在哪里要去找她。

　　听到这里，李尹诚再次确定了之前的猜想，陆宝方今天是遇到托儿了。接下来的故事果然不出李尹诚所料，“伤心女子”一听陆宝方要去找他，马上就说自己还是第一次有放纵的想法，比较紧张，所以想先和陆宝方吃个饭，然后再去她家，陆宝方马上同意了，双方约好见面的地点之后陆宝方马上下线，先找了家银行把这个月剩余的三百块生活费全部取了出来，又回宿舍好好收拾下。

　　然后就在那家店见到了“伤心女子”，对方二十五六的年纪，画着妖艳的浓妆，穿个低胸上衣，然后就是点菜。

　　“等等，你点菜的时候没看价格么？看到太贵钱不够少点一些就是了，怎么会这样呢？”李尹诚问。

　　“我看了菜单算了下俩人点的菜才一百多，完全够的，结果结账的时候他们拿出的菜单和之前给我看的菜单价格不一样。”陆宝方的声音里充满了懊恼。

　　接下来“伤心女子”见陆宝方的钱不够，立马换了脸色，鄙视了他一番之后提着包就走了，陆宝方实在没有办法只好打电话求救。

　　李尹诚起身打开了曹孟的电脑，“你这是遇到托儿了，你那还有她的QQ号没有？”

　　“我看看她把我拉黑了没有。”陆宝方做到电脑前开始登录自己的QQ号；上线之后李尹诚看了眼陆宝方的QQ，一水儿的红发、蓝发女子头像闪个不停，看来这货就是传说中的网聊达人啊。

　　陆宝方拉动鼠标在好友列表里翻了半天终于找到“伤心女子”已经暗淡下来的头像。还没有被拉黑，不知道是对方忙着赶场子没时间上网还是根本就不在意。点开个人资料，简介里写着“失恋了好伤心，好想找人陪我醉一场。”

　　拿过纸笔抄下她的QQ号码，李尹诚又打开自己的QQ试着加了下，不需要验证就成功的加为好友了。

　　“明天等她上线我帮你教训下她替你出气，咱宿舍的人不能白吃亏。”李尹诚拍了拍陆宝方的肩膀。

　　“你打算怎么办？找人打她一顿？”陆宝方咬牙切齿的问。

　　“打人是犯法的事儿，我可不会干；我要让她吃了亏还没地儿说理去。”李尹诚打开网页开始搜索地图，可惜这时候的网络还没后世那么发达，李尹诚找了半天也没找到自己想要的信息。于是给冯晨星打了个电话，冯晨星听了李尹诚的计划之后非常感兴趣强烈要求围观。

　　过了一会儿其他人都回来了，李尹诚编了个理由糊弄过去了。

　　第二天中午，守在网吧的李尹诚和陆宝方终于等到“伤心女子”上线了，李尹诚打开对话框敲入“你好”。

　　对方很快就回过来同样的两个字。

　　“美女好啊，在干什么呢？”

　　“认识就是缘分，我锦城女人25岁，身高164，体重50公斤。做服装贸易，你多大？做什么的？”

　　“我自己家做了点小生意。”

　　“我最近失恋了想找个不影响生活的异性朋友放松一下，你可以吗？”

　　陆宝方看到这里忍不住说，“艹，和昨天对我说的一样。”

　　李尹诚叹了一口气，“哎，她们这些话都是套路的；在网上聊妹子，千万不要相信天上掉馅饼的事儿，你要是长得像阿汤哥在酒吧里遇到主动搭讪的还算正常；像这样在网上聊了两句连你长相都不看就要献身的百分之二百是等着骗你呢。”

　　看着陆宝方低头不语的样子，李尹诚继续和“伤心女子”聊天。

　　“可以啊。”

　　“我在XX商业街，你在哪里呢？”

　　“我在南区，开车过去十来分钟把。”

　　“说实话，我还是第一次想放纵有些紧张你不会笑我吧？”

　　“我也是第一次啊。”

　　“那不如这样吧，我们先在附近找个地方喝咖啡聊会儿，然后再到我家去，你看好么？”

　　“行啊，去哪喝咖啡啊？”

　　“就去XX西餐厅吧，哪里的咖啡还不错。”

　　“那里我不太熟啊，要么你在百货大楼门口等我，我开车过去接你，你在带我去XX西餐厅。”李尹诚三句两句和对方约好了见面的地点，起身结账，临走时对陆宝方说，“等着我的好消息吧。”

　　到自己的咖啡店楼下，冯晨星早就开着她的车在哪里等着了，李尹诚上了自己的车跟在冯晨星的跑车后面出了校门，快到百货大楼的时候李尹诚打通了“伤心女子”的电话，“你在哪里我快到了……哦，红色衣服是吧，我看到了。”

　　李尹诚停下车对着门口穿红色衣服浓妆艳抹的女子挥了挥手，“伤心女子”走过来打了个招呼拉开车门坐到了副驾驶上。

　　“系好安全带，你说的那家店怎么走来着。”李尹诚继续演戏。“伤心女子”不疑有诈，系上安全带之后给李尹诚指明了道路。

　　看到她系好安全带了，李尹诚一踩油门跟在冯晨晨的跑车后面转弯上了高架桥。

　　“你这是去哪？”“西餐厅不在这个方向。”“伤心女子”发现不对劲之后紧张了起来。

　　“我想起来了，你说的那个地方我之前去过，从这走比较近一些。”李尹诚随口忽悠着，上了我的车你可就别想轻易下去了，一会儿还有好事儿等着你呢。

　　看着车越开距离西餐厅越远，“伤心女子”拿出电话作势要报警，“你快放我下去，不然我报警告你绑架了！”

　　李尹诚瞥了她一眼，“你确定你要报警？报警后警察问我为什么要绑架你，你猜我会怎么说？你自己做了什么不会这么快就忘了吧？”

　　“我什么也没做过，我告诉你，我表哥就在市公安局当警察，你趁早把我放了，不然有你受的。”“伤心女子”依然色厉内荏的威胁着李尹诚。

　　李尹诚指了指前面冯晨星的跑车，“呵呵，先别说你表哥是不是警察了，就算他是，你看到前面的车了没？那是我朋友的，你确定他还敢管你这档子事儿？”节奏不对啊，怎么突然有种我爸是李刚的感觉。

　　看到威胁不灵，“伤心女子”顿时放软了口气，“大哥，我错了，我那得罪您了您说，我道歉认错认罚还不行吗？”

　　“道歉有用的话要警察干什么？”李尹诚依然不为所动。

　　“大哥，我真的错了，你就原谅我这一回吧。”对方继续哀求李尹诚。

　　“哦？知道错了？那给我说说你错在哪里了？”反正距离目的地还有一段距离，李尹诚也乐得多逗她一会儿。

　　“我错在不该惹到大哥您。大哥，我以后再也不敢了，您就饶了我吧。”看着路边的建筑越来越少，她越发的紧张。

　　“你看你连究竟错在哪里都说不清，看来之前缺德事儿没少干。”已经开到郊外了。

　　“大哥，您原谅我这一回，今晚上我任你处置。”她拉过李尹诚的手就要往自己的大腿上放。

　　李尹诚一把甩开，“别，我对大妈不感兴趣。”

　　“伤心女子”用尽办法也没用，只好认命似得靠着座位上不吭声了。

　　又开了十来分钟，终于到目的地了，李尹诚停下车打开车门，走到副驾驶座一把把她从车里拉出来，“到地方了，你给我下来。”


第四十九章 送别

　　“伤心女子”看着周围荒凉的场地，知道喊救命也不会有人来，只好乖乖地下了车。冯晨星停好车走过来，“快点解决了，我晚上还有饭局呢。”

　　解决！听到这个词，“伤心女子”的脑海里顿时浮现出“妙龄女子惨死野外”的新闻标题，吓得一屁股坐到地上，抱着李尹诚的大腿哀求，“大哥，我知道错了，我再也不敢了，我就是骗人来吃饭挣点辛苦钱啊！真没干过啥大坏事儿。你就饶了我吧！您朋友被骗了多少钱，我双倍……不，十倍赔还不行么。”说完打开包准备拿钱。

　　李尹诚蹲下去按住她的双手，“你放心，我不会把你怎么样！只不过我朋友吃了亏你总得付出点代价吧。我也不要你的钱，你就乖乖的从这走回去吧，从这到市区也就二十来公里，现在是中午一点，大概天黑之前你就能到市区了。”

　　李尹诚说完站起身准备上车回去，拉开车门的时候他又转身说了句，“忘了告诉你了，这条路平时没什么车走的，你就别指望拦车了。二十公里其实不远，辛苦下就到了。”

　　砰地一声拉上车门，和冯晨星一前一后的离开了这里，后面传来了一阵叫骂声和哭声。

　　白色的雪佛兰和火红的跑车往市区驶去，没过多久就到了咖啡馆楼下，俩人下车上楼，让周瑜上了一壶锡兰红茶，冯晨星问，“你刚才怎么没要她的钱，不说五倍十倍的，你同学损失的钱也该拿回来吧。”

　　李尹诚摇摇头，“第一，要是收了她的钱的话就说不清了；第二，这钱也不是我损失的，是我舍友的，年轻的时候花点小钱买个教训不吃亏。”

　　“呦，听你这语气和老头子似得，真没劲。”冯晨星鄙视了他一番。

　　坐了一会儿冯晨星赶饭局去了，李尹诚在店里吃过饭之后回到宿舍偷偷的把这个消息告诉了陆宝方，就说他找了个朋友开车把“伤心女子”拉到郊外扔下去了，估计她走回来得一下午。陆宝方先是高兴了一阵，又担心的问会不会出事儿。

　　李尹诚表示现在是白天，出不了什么问题，要是不放心的话他明天可以换个QQ加下那姑娘，看她还在不在，陆宝方点了点头。

　　第二天下午陆宝方从外面回来，咬牙切齿的说，“艹，那贱人还好好地在哪骗人呢；我今天换了俩QQ加她，她说的话和之前的一模一样。”

　　李尹诚拍了拍他的肩膀，“别生气了，她也吃过亏了，你的仇也报了。她要是还不改的话肯定会遇到比我狠的，那时候可就不只是扔到郊外的事儿了。”

　　又劝了一会儿，陆宝方才平静下来。

　　又过了一个星期，换车牌的时间到了，李尹诚一早换过车牌又去了驾校等韩璐璐和薛丽下课。下课之后三人一起吃饭的时候，李尹诚发现韩璐璐的脸色有点不对，于是关心的问，“怎么了？一副不开心的样子？”

　　“工作上的事儿，公司想让我去总部培训一段时间，然后去其他城市的新店当部门负责人，我这正犹豫着呢。”韩璐璐心不在焉的拨拉着盘子里的鸭脖子。

　　“没想到璐璐还是女强人啊，这是好事儿啊，犹豫什么呢。”李尹诚拿过茶壶给她俩的被子里续满水。

　　韩璐璐放下筷子叹了口气没有说话，薛丽一拍桌子，“还不是因为那谁，璐璐我要是你就去和他挑明，他要给个准话咱就不去了，留在锦城安心过日子；他要还是扭扭捏捏的二话不说直接走人去总部；前途和家庭总得落一个吧，你这样犹豫不决的，到时候肯定两头空。”

　　韩璐璐还是没有说话，其他俩人也没了说话的兴致，吃过饭之后她俩下午还要上班，李尹诚开车把她们送到了公司附近。

　　这周是咖啡店正式开业的日子，安装调试苏筱歌编写的管理软件，归纳前一阶段顾客提出的意见并进行调整改进，忙得没时间联系韩璐璐。

　　等到正式开业结束闲下来的时候，李尹诚正琢磨着要不要去驾校找韩璐璐，她却难得的主动打电话过来。

　　“喂，在忙什么呢？”她的声音听起来有些疲倦。

　　“没忙什么，我正准备给你打电话呢，你怎么了？最近累着了？”李尹诚拿着电话出了宿舍。

　　“没事儿，我明天要飞去总部了，你送下我吧。”电话那头的她还在故作坚强。

　　“好的，你在哪里？晚上一块吃个饭吧。”得到她的地址之后，李尹诚挂了电话。

　　半个小时之后，李尹诚到了韩璐璐租的房子里，“怎么还没收拾东西啊？要我帮忙么？”看着整洁的房间问道。

　　韩璐璐拖出一个拉杆箱，“总部安排食宿，我就带了几件换洗衣服和日常用品。”

　　“还回来么？”李尹诚坐到她对面的沙发上。

　　“不回来了，培训完了之后就直接去渝州新开的酒店报道；薛丽那有我的钥匙，到时候麻烦她帮我收拾下东西打包邮寄过去就好。走吧，我们吃饭去吧。”韩璐璐起身提起拉杆箱准备出门。

　　李尹诚伸手接过箱子推门走了出去，韩璐璐留恋的看了室内的陈设最后一眼，锁上了房门。

　　在饭桌上李尹诚没有追问她下定决心去总部的原因，而是利用他上一世在渝州住过半年的经验，给韩璐璐叮嘱一些注意事项，比如哪里有好吃的烤鱼，周末逛街买衣服可以去那，哪里气温比较高租房子一定要找个有空调的等等。

　　吃过饭李尹诚开车在机场附近找了家酒店，“住这里的话你明天可以多睡一会儿。”

　　“你还挺细心，陪我出去走走吧。”韩璐璐把挎着的包放到桌子上。

　　俩人在酒店前面的院子里看着天上的星星，晚上10点多的夜空，墨蓝，安静而清晰，由猎户座的參宿四星、大犬座的天狼星及小犬座的南河三星所组成的大三角孤零零的挂在夜空中，遥远的星星清冷而明亮，一切的节奏，似乎都可以停下来。韩璐璐没有说话，仿佛在回忆这个城市给她留下的那些记忆，李尹也没有说话，只是默默地拉着她的手。

　　半个小时过去了，韩璐璐从回忆中醒了过来，轻轻地把头靠在他的肩膀上。“我们回去吧。”

　　在离开锦城的最后一夜，韩璐璐一改往日的狂野，躺在床上像一只小猫一样蜷在李尹诚的怀里，李尹诚从后面抱着她柔软的身躯，亲吻她修长的脖子，韩璐璐发出婉转的低吟……

　　中午十二点的飞机，李尹诚八点半就把韩璐璐叫了起来，洗漱完毕在酒店吃过早餐后李尹诚把韩璐璐送到了候机楼。

　　陪着她去过登机牌、托运完行李后不久，机场的广播里传来了韩璐璐的班机开始安检的通知，李尹诚轻轻地抱住韩璐璐，“一路平安，到了记得给我打电话。”

　　“恩，好的，不用担心，我会照顾好自己的。”韩璐璐的脸上挤出一丝笑容，转身走向安检口。

　　李尹诚目送着韩璐璐过完安检，在通道的拐角处，双方挥手作别。

　　又稍坐了一会儿，李尹诚转身出了大厅。等他回到学校的时候，收到韩璐璐的短信，“以安全登机，勿念。”

　　李尹诚抬头望了望天空，却没有找到飞机飞过的痕迹，我在想什么呢，韩璐璐的班机估计还在跑道上呢，不知道为什么，李尹诚突然有想抽烟的冲动。


第五十章 练车

　　擦，今天是怎么了这是，装毛线的文青啊。李尹诚揉了一把脸，把自己从伤春悲秋的小资范儿中拉了出来。

　　回到宿舍，曹孟雷打不动的坐在那里写网文，祁君看到他进来，“喏，数学作业。”李尹诚咧了咧嘴，翻出作业本抄了起来，今年的高数考试到底该怎么办啊？对高数的烦恼很快就掩盖了那一丝对于离别的忧郁。

　　“赵哲，你丫今年高数打算怎么办啊？这还有一个月就要考试了啊？”李尹诚一边抄写一边问躺在床上看书的赵哲。

　　“我最近也愁着呢，上星期参加老乡会认识一数学系的学长，最近打算去他宿舍转转看有什么办法没有？”对于高数的问题，赵哲比李尹诚紧张的多。

　　一听有门路，李尹诚仿佛看到了希望，“那你快去啊！等到要考试的时候再想办法说不定就晚了，要请客的话费用我出了。”

　　“晚上我先去打听打听吧，有消息了通知你。”听他这么一说，赵哲也紧张起来。

　　吃过晚饭赵哲就去了数学系的宿舍，八点多一回来就把李尹诚拉到楼下说了打听消息的结果。

　　“我刚打听清楚了，张老头出题还有有些难度的，每年都要挂不少人。咱们系听说是重灾区，每年起码挂两成。”

　　“别说这些没用的，他就是不难我也不会啊，别说挂两成，就是只挂两个人那也得有我。”李尹诚被他说得有点烦躁。

　　“你别急啊，还没说完呢；张老头虽然出题挺难，但是他那么大年纪了，几百号人的卷子他那改的过来，每年都是让他的研究生改卷子的，我这老乡刚好认识负责改卷子的研究生，过一阵找个机会约出来请人家吃个饭看能不能想个办法让人家放咱一马。”赵哲的话语中露出一丝得意。

　　“行啊你小子，请客吃饭的钱我包了。”看到有解决问题的希望了，李尹诚的心情也轻松起来。

　　“我还想着我全出了，只要你帮我想点办法追到团支书就行。”赵哲对江思颖仍然不死心，李尹诚都无奈了。

　　又过了几天，赵哲通知李尹诚，改卷子的研究生已经约好了，圣诞节过后找个时间一起去吃饭；可算是看到希望了，李尹诚先出去找了家看上去还有点档次的餐厅订了个包间，然后顺道去汪副院长家拿了几本书，顺便蹭了个饭，他现在去汪副院长家已经不需要拎东西了，反倒是临走的时候师母经常会给他装点水果什么的。

　　从汪副院长家出来，李尹诚又到了咖啡馆，今天冯晨星不在，周瑜和苏筱歌在吧台后面不知道说着什么，把水果递给周瑜让他洗一洗给大家分了，正准备找个位置坐下看书的时候，他的电话响了，摸出来一看，咦，是薛丽。想了一会儿，李尹诚按下了接听键。

　　“呦，这璐璐走了你就不搭理我了？连电话都不想接了是不？”薛丽一上来就是一通埋怨。

　　“哪有哪有，刚在和人说话没注意不是，这不一听到就马上接起来了。”李尹诚随口打着哈哈。

　　“不是不想接我电话就好，姐姐找你帮个忙，不知道你有时间没有？”薛丽的声音突然变得有点怪。

　　“什么事儿啊，我能帮上的一定帮。”李尹诚随口应道。

　　“我这也不是马上就快考九项和道路了么，我这练得还不怎么熟，你要是有时间的话再教教我呗，就去上次的那个地方。”一提起上次的地方，李尹诚的脑子里顿时想起和薛丽在车里的那一段风流经历，这姑娘想干嘛？

　　琢磨了一会，李尹诚下定决心，去！还能怕了你一小姑娘不成。“行啊，我下午也没课，你在哪我去接你。”

　　到了和薛丽约好的地点，不等他拨通电话，薛丽就出现在他车前，今天薛丽上身穿着一件低胸上衣，下身是黑丝配短裙，外面套着一件红色的大衣。

　　等她在副驾驶上做好之后，李尹诚启动了汽车，“姐姐，你穿这么薄不冷么？”

　　“你这车里不挺暖和的么？”薛丽装作听不懂他的话，变本加厉的把大衣脱了下来扔到后座上。

　　李尹诚用眼睛的余光扫了一眼，这沟绝对能夹住爱疯六了。薛丽注意到了他的眼光，不仅没有回避反而换了个角度让沟陷得更深。

　　再这么刺激下去非出车祸不行，李尹诚扭转视线专心致志的开起车来。

　　到了上次练车的地方，李尹诚把车停下，打开车门把薛丽让到驾驶座上，“你准备从那一项开始练啊？到天黑估计还有四个小时，只能选两项你还不太熟悉的练习了。”

　　薛丽没有发动汽车，反而凑到李尹诚身边问道，“你觉得我和璐璐那个漂亮点？”

　　“你俩各有各的优点，都一样漂亮。”李尹诚企图蒙混过关。

　　薛丽哪有这么容易让他糊弄过去，“哦？那你说说我俩都有哪些不同的优点？”

　　“额……”李尹诚稍微顿了下，“她的个子比你高点，你的身材比她好一些。”

　　“我的身材比她好在哪里啊？”薛丽的胸贴着李尹诚的胳膊，媚眼如丝的望着他的眼睛。

　　李尹诚的身体在她的刺激下有了反应，“你的胸型和腰比她好看一些。”

　　“你说的是这里么？”薛丽拉着他的手放在了自己的胸上，对于这种邀请李尹诚当然不会拒绝，右手顺着衣领伸进去手指按住樱桃开始揉搓拨弄，在他出色的手法下薛丽的欲望逐渐升腾，放下座椅靠背，把她按在身下，薛丽从一边享受他的爱抚一边伸手从包里翻出一盒杜老师，片刻之后雪佛兰开始有节奏的震动起来……

　　半个小时后，汽车才停止了起伏，薛丽拿起后座的大衣裹在身上，打开车窗把头伸出去深吸一口外面的新鲜空气，“怪不得璐璐说你不是嫩草，没看出来啊，小小年纪花样还不少。”

　　李尹诚一边穿衣服一边说，“亲，满意的话给个好评呗！”

　　“好评是什么？”薛丽拿过包从里面翻出一盒细长的女士烟，递给李尹诚一只。

　　忘了现在淘宝还没发展壮大呢，李尹诚接过香烟，“假如完美的体验是五颗星的话，你给我打几颗星？”

　　薛丽点着烟深吸了一口，“五星满分的话，你刚才的表现得四星。”说完吐出一个烟圈缓缓地朝李尹诚飘过来。

　　李尹诚把舌头卷成筒状吐出一股烟柱，正好从薛丽吐出的烟圈中间穿过去，然后和烟圈一起消散，“怎么还差一颗星啊，还有什么地方不满意。”

　　李尹诚用烟玩出的性暗示惹得薛丽哈哈大笑，“才一次就想让我满意？想得五星的话怎么也得多来几次才行。”薛丽把手伸进到李尹诚的秋裤里握住了他目前身上最硬的地方。

　　“这次可不和你在车里玩了！”李尹诚把手伸到窗外感受了下车外的温度，抱起薛丽走到车外，把她的大衣铺在了车前盖上，薛丽先是紧张的瞄了一眼四周，然后松开搂着他脖子的双手，仰面朝天躺在大衣上，双腿缠在他的腰上，李尹诚俯下身去舌尖划过她的耳廓，然后含住耳垂开始吮吸，慢慢的顺着脖子吻下去……

　　这一次比第一次持续的时间要长，或许是在露天场合更刺激的缘故吧，薛丽很快就迈上了巅峰，然后在李尹诚的冲击下迎来了一次比一次更高的巅峰状态，最终俩人同时获得了生命的大和谐。


第五十一章 平安夜

　　下午的练车最终变成了李尹诚在薛丽身上练习各种花式，一直到天快黑了俩人才穿好衣服回到市区。

　　吃晚饭的时候李尹诚问，“璐璐最近怎么样啊？”

　　“还不错，每天培训挺忙的，过得挺充实。”说完韩璐璐的近况之后薛丽伸手搂住李尹诚的脖子，“以后不许提她，现在你是我的。”

　　“人家刚走你就勾搭我，还不许我提她，有你这么当闺蜜的么？”李尹诚有点好奇她俩的关系了。

　　“既然小姨子的屁股有姐夫半拉，那么闺蜜的男伴有我一半儿不是很正常么？哎，女人和男人不一样，男人在朋友圈里显摆个什么，其他人羡慕完也就罢了；闺蜜圈里有人得到点好东西，其他人非琢磨着抢过来不行。你不觉得被闺蜜抢走的男朋友要比被哥们儿撬走的女朋友要多得多么？”薛丽开始感慨女人之间的友谊来。

　　吃过晚饭，李尹诚先把薛丽送到她家楼下，然后独自开车回了学校。

　　到了咖啡馆楼下，冯晨星的车也在，上楼的时候看了看手机，快到十点关门的时候了，李尹诚平时在学校没有戴他的弗兰克穆勒，太显眼了不好。

　　推开门。店里就剩下三桌人了，冯晨星正抱着他的笔记本在玩，李尹诚先过去逗了逗龙猫，龙猫是夜行动物，晚上正精神着呢，罗严塔尔在在笼子里跳上跳下，奥贝斯坦正在啃花生，杨威利趴在角落懒得动。

　　喂了两把瓜子，李尹诚拍拍手走到冯晨星旁边，“干嘛呢？”

　　“正在找圣诞节的音乐啊，这不马上快到了么，你有没有想好圣诞节搞什么活动？”笔记本里传来皇后乐队《Thank－God－It’s－Christmas》的声音。

　　李尹诚看了看她下载的曲目，又加上了披头士的《Happy－Xmas》和猫王的《I’ll－be－home－for－christmas》，“店里稍微装饰下，弄个圣诞树挂点小礼物，再买点圣诞帽，来了一人发一个，哦对了，给罗亚塔尔他们也戴上，不能光吃不干活儿啊，去给我卖萌吸引妹子去。”

　　“跟个地主似得，老想着压榨员工。”冯晨星白了李尹诚一眼。

　　“对了，你圣诞节去哪玩儿啊？之前不是听你和闺蜜们说要去欧洲购物么？”李尹诚问。

　　“去年已经去过了，今年那几个品牌出的新款也没发现特别喜欢的就懒得去了，让她们随便帮我带点就好。”说完冯晨星吸了吸鼻子。“又有香水味，和上次的还不一样，那儿的姑娘啊？”

　　“之前那个的闺蜜，之前那个离开锦城了，今天她闺蜜约我出去，然后我没经受住诱惑被勾引了。”不知道为什么。在冯晨星面前李尹诚总是不想说假话。

　　“呵呵，我明白了，女人果然都是这样。”看来这种事情在女人之间确实很常见。

　　“怎么？你身边也发生过这种事儿？”李尹诚好奇的问，对于冯晨星的生活，他从未刻意打听过，难得有机会自然不肯放过。

　　“我们几个还好，大家的关系还是非常坦诚的，都清楚彼此想要什么，不会发生这些狗血的事；不过其他人哪里见的多了。”说起她的朋友们，冯晨星的眼睛里满是幸福。

　　又聊了一会儿，确定完圣诞节的事儿之后，李尹诚回到了宿舍。

　　第二天李尹诚开始了圣诞节的采购，开着车先去买了个笔记本电脑，然后转了大半个锦城终于把圣诞节的东西配齐了。

　　平安夜那天，李尹诚一早就到了店里开始帮助他们布置，把圣诞树放到门口，周瑜踩着凳子在天花板上挂上彩旗和气球，苏筱歌面前放着一堆气球，鼓着腮帮子一个个吹好扎起来递给周瑜；王瑾和杜朝吉提前准备着各式蛋糕；王丁叮则小心翼翼的把手伸到笼子里把奥贝斯坦抱出来费力的给他它上圣诞帽，龙猫比较胆小，王丁叮费了半天劲才给三只龙猫打扮好。

　　今天是周二，李尹诚还有课，帮着收拾好之后就夹着课本去了教室，今天的教室里科比平时热闹得多，女生们兴奋地交流着今天的活动安排，男生这边有女朋友的坐立不安一心等着下课，单身的有气无力的趴在桌子上。

　　李尹诚给薛丽拨了个电话。想约她晚上出来，结果她们酒店晚上也有圣诞庆祝活动，不知道什么时候才能下班，于是只好作罢。

　　距离上课还有五分钟的时候，一个身材高大的男生捧着一束玫瑰在门口望了两眼然后直接走到江思颖面前。教室里顿时响起女生的尖叫声和男生的起哄声。

　　“艹！”赵哲屁股一抬准备起身冲上去，李尹诚一把拉住把他按回椅子上，“别激动，江思颖不会收的。”

　　果然，江思颖温和但坚决的拒绝了男生的鲜花，上课铃声响起的时候，高个子男生低着头沮丧的离开了教室，赵哲的脸色这才好了点。

　　课间休息的时候，李尹诚和赵哲在垃圾桶里看到了刚才高个男生捧的那束玫瑰，赵哲幸灾乐祸的说，“这一束估计最少也得百八十块，就这么浪费了啊，可怜的孩子。”

　　“就算是失败了，人家好歹敢表白；你连个表白都不敢，既然你也没有成功的希望，还不如一头撞上去。撞破头死心了你就可以换个目标了。”李尹诚半开玩笑半认真的说。

　　赵哲勉强挤出一个笑容，呵呵了两声没有说话。谁知道对赵哲的刺激还没有结束，下午上课的时候又有两个男生跑过来给江思颖送花，看的赵哲是咬牙切齿、心惊胆战，还好江思颖依旧拒绝了他们。

　　下午五点，一天的课程全部结束了，李尹诚把书扔给赵哲让他帮忙带回去，又去了店里。在路上他拨通了任萱的电话，俩人一聊就是半个小时。

　　到了门口看到苏筱歌和王丁叮每人怀里抱着一大束玫瑰，进来一个顾客发一只，李尹诚奇怪的问，“哪里来的玫瑰啊？我没买过啊？”

　　“冯姐姐带过来的，除了这些里面还有呢！”李尹诚走进去一看，冯晨星面前的桌子上还有好几束呢，红色的，白色的，还有如今很罕见的蓝色妖姬。

　　“收获不少啊。”李尹诚走到她对面坐了下来。

　　“别人送的，我的原则是东西可以留下，请求决不答应，与其让他们扔到垃圾桶里还不如我拿过来送人呢。”冯晨星一脸的无聊。

　　今天生意非常好，店里已经满座了，还不时的有人进来，看到没有空位只好接过苏筱歌送的玫瑰遗憾的离开。

　　点了点吃的，李尹诚和冯晨星开始吃饭，今天冯晨星的电话响的特别勤快，十来分钟就跑出去接了四次电话了。

　　“呦，这么多人约你啊？”李尹诚调侃着。冯晨星笑笑没有说话。

　　谁知道从七点到九点，冯晨星的电话就没有断过，李尹诚目瞪口呆，不是吧，虽然你长得确实不错，但也不至于这么受欢迎吧！

　　刚接完一个电话回到座位上，铃声又响了，她实在懒得再出去了，无视店里吵闹的环境接通了电话，“生日快乐！”电话那头传来热情的问候，我说呢，原来是生日啊，还以为真有这么多人给你表白呢。

　　接完这个电话，冯晨星的手机终于扛不住关机了。“今天你生日啊？怎么不早说？”

　　收起电话，冯晨星问，“早说了有什么礼物么？”

　　“你想要什么？”

　　冯晨星无力的趴在桌子上，“我都快被电话吵疯了，现在就想找个安静的地方喝点酒。”

　　李尹诚笑了笑，“这个简单，去我家吧！”

　　好艰难啊，到现在终于到200了，加更加更，下一个二百依然加更；好多读者问肿么女神还不出现，俺先说下，女主角在大一是不会出现的，之前这么多容易得手的妹子就是为了凸显攻略女神的难度的。既然大家对简单的推妹子没兴趣俺就加快进度好了。


第五十二章 I`m－special

　　冯晨星右手撑着脑袋看了他一会儿，很干脆的起身收拾好东西，“走啊！”

　　李尹诚披上外套做好出发的准备，“你想喝什么酒？”

　　冯晨星走到吧台里面从酒柜里拿出两瓶伏特加，对这李尹诚摇了摇，“就这个好了。”

　　李尹诚头皮一阵发麻，我可不是露西亚那种能把酒精当水喝的战斗民族啊，“行，我让王瑾帮忙准备点佐酒小菜。”

　　伏特加是烈性酒，喝酒之前最好先做些打底的前置作业，李尹诚先让王瑾准备了几片涂过奶油的面包，这个可以让胃壁有足够的油脂减缓对酒精的吸收。然后有弄了点酸黄瓜和腌肉，用来佐酒。

　　纯伏特加李尹诚有点接受不了，临走的时候又从冰箱里提了几瓶冰镇柠檬水。“准备好了，我们走吧。”

　　到了楼下，冯晨星用下巴点了点他们的车，“开你的车还是我的？”

　　“开我的好了，之前都是蹭你的，也给我个机会回报下啊。”李尹诚先帮冯晨星拉开副驾驶的车门，然后把酒水面包小菜放到了后备箱里。

　　今天路上有些堵车，短短的距离用了十来分钟才到，李尹诚拿出钥匙开门，灯光亮起，冯晨星从李尹诚后面挤了进去，扫视了一圈，走到沙发前坐了下来，“房子装修的不错啊！”

　　“买过来的时候就这样，我没怎么收拾，我去拿酒杯和碗筷，你先听会儿音乐随便看看。”李尹诚打开了音响设备，房间里想起Brett－Anderson妖异的嗓音。

　　李尹诚到厨房洗了两个杯子，在把王瑾做的小菜装到盘子里，打开伏特加的瓶盖，这就收拾好了。

　　等他把东西准备好端出去的时候，冯晨星正站在他的书架前捧着一本书翻看，“在那喝酒？客厅还是书房？”

　　“客厅吧！”看到他出来，冯晨星把书放回书架走了过来，伸手接过李尹诚手中的盘子放到沙发中间的茶几上。

　　收拾好之后，俩人并排坐在了沙发上，李尹诚拿出面包递给冯晨星一片，“先吃点保护下胃。”

　　俩人把准备的面包吃完之后，李尹诚拿过杯子倒满酒递给冯晨星，然后给自己满上和冯晨星碰了一下，“圣诞快乐！”

　　“圣诞快乐！”冯晨星一昂头喝下去大半。

　　当伏特加喝下去的时候，像是一道火线从喉咙流到胃部，然后炸开，一股暖意从胃部慢慢扩散开来，驱走了冬日的寒冷，怪不得露西亚人喜欢这个，靠近被弃权的冬日如果没有它驱寒的话还真不知道怎么过。用筷子夹起一根德国酸黄瓜塞到嘴里，酸脆的未到稍微减轻了灼烧感。“你每年这个时候都会收到很多玫瑰么？”

　　“不只是圣诞节啊，还有情人节、七夕节，怎么。很奇怪么？”冯晨星右手端着酒杯轻轻地摇晃，别过脸看着他。

　　李尹诚摇摇头，“你这样的女孩儿收不到玫瑰我才会奇怪呢；我很好奇，你最多的一次收到过多少朵？”

　　冯晨星把左手也放到酒杯上，双手抱着酒杯想了一会儿，“应该是去年把，有个在酒会上认识的孩子，开了辆路虎拉了九百九十九朵保加利亚玫瑰跑到我宿舍楼下表白。”

　　“哦？然后呢？”李尹诚有些好奇。

　　冯晨星得意的说，“当然是拒绝了啊，我直接把车开到商业街，然后在路边派发了一下午的玫瑰，玩的很开心呢。”

　　可怜的孩子，李尹诚心中为这个家伙默哀，“可惜当时我不在，不然一定去围观。”

　　“你不问我为什么拒绝他么？”冯晨星看着李尹诚。

　　李尹诚迎上她的目光，“我从你的眼睛里已经找到答案了，在你这个年纪眼睛还如此纯净的女生有两种，一种是从小就家境优越，没吃过什么苦；另一种是内心坚强，无论什么样的苦难都不会在她的心中留下痕迹；无论是哪一种都不像是会因为一车玫瑰而迷失的人，更何况他面对的是一个兼具这两点的姑娘。”

　　冯晨星开心的笑了，举起杯子和李尹诚碰了下然后一口干掉，李尹诚摆摆手示意自己酒量有限，抿了一口就把杯子放下了，然后顺手给她倒满。

　　“之前还有那个姑娘来过这里？我看到书架上有些书应该不是你的。”这次轮到冯晨星发问了。

　　李尹诚站起身走到阳台的落地窗前，拉开窗帘看着窗外纷纷飘落的雪花，慢慢的把他和任萱的故事说给冯晨星，期间她没有说话，只是安静地听着，在他酒杯空了的时候给他添满；三杯酒之后，故事讲完了。

　　冯晨星走到李尹诚身边，叹了一口气，“很美好的故事，对方也是很好很好的姑娘，可是似乎你不是能给她未来的人。”

　　李尹诚一时不知道怎么回答才好，一口喝下去半杯伏特加，酒精灼烧的痛感刺激着他的神经，把他从对任萱的纠结中拉了回来，“哦，为什么这么说？”

　　冯晨星把落地窗拉开一条缝，冷风灌了进来，“因为你的思想和行为远远超出你的年龄，换句话说就是你比较早熟，而早熟的孩子是很难真正成熟起来的，虽然你十八岁就拥有三十岁的思想，但是往后你的成长速度就会渐渐放缓，等到了四十岁的时候，你的心理年龄也许只相当于其他人三十二三的年龄，这样的人对生活总有一种无所适从感，是不适合拿来托付终生的！”

　　听她说完，李尹诚突然有种想哭的冲动，两世为人虽然获得了巨额的物质财富，但是也失去了很多，一个三十多岁心里年纪的人，天天和一些十八九岁的少年混在一起，虽然很羡慕他们身上的青春活力，但是怎么也做不到向他们一样想哭就哭、想笑就笑。

　　深吸一口气，抹了一把脸控制住了流泪的欲望，走到阳台上任由寒风吹过他的脸庞。情绪稍微平静了下，李尹诚转过身去看着冯晨星，“普通的大三姑娘也不应该举杯看出这一点的能力吧，换而言之，我们似乎是同类人？”

　　“嗯哼，这也是个很长的故事呢，你想不想听。”

　　“当然！”李尹诚回到房间里，关上落地窗，缺少了寒风的刺激，酒精的作用短时显现出来，李尹诚一个踉跄差点摔倒在地，还好被冯晨星一把扶住，把他扶到客厅中间的长沙发上躺下，冯晨星准备坐到侧面的单人沙发上给李尹诚讲故事。

　　李尹诚一把拉住冯晨星的手，“就坐在这里讲好了。”

　　“沙发坐不下了。”

　　李尹诚挣扎着起来把冯晨星按到沙发上做好，然后躺了下去，“学姐，让我枕在你的腿上听你讲故事好么？”

　　冯晨星皱了皱眉头，犹豫片刻之后没有拒绝，双腿并拢扶着李尹诚的脑袋放在了上面。音箱里Brett－Anderson唱着，“I`m－special,so－special……”

　　冯晨星轻轻地抚摸他的头发，开始讲述自己的故事，在别的姑娘开始学会通过时尚杂志了解服装品牌的时候，她已经开始穿着晚礼服和院里的孩子们参加各种酒会；当别的姑娘在为零花钱不够而烦恼的时候，她已经有了自己的股票账户，在上大学的时候她用股市上赚了的钱买了那辆跑车……“他们都希望我更努力、变得更出色，而我只不过是想做个米虫混吃等死罢了……”

　　半天没有得到回应，低头一看李尹诚已经睡着了，冯晨星无奈的摇摇头，把他的胳膊搭在自己肩膀上扶了起来，拖着他往卧室走去……


第五十三章 赵哲的老乡

　　“水，给我口水……”喝醉酒之后人总会觉得口干，李尹诚闭着眼睛晕晕乎乎的从被窝里伸出手在床头柜上摸了半天没摸到水杯，万般无奈只好掀开被子爬了起来，摸了下身上，只剩下秋衣和秋裤，谁帮我脱的衣服？

　　穿上拖鞋走到客厅里从茶几上拿起一瓶柠檬水，拧开之后一口气喝下去大半瓶才稍微止住了喉咙里的干燥感。

　　左右看了看，次卧的门关着，走过去拧了拧门把手，没有锁，推门往里看了一眼，冯晨星睡的正香，李尹诚没有打扰她，蹑手蹑脚的拿起一瓶柠檬水拧开放到了她的床头柜上；出去的时候李尹诚不知道脑子想什么，又回头看了看冯晨星，她正侧身躺在床上，呼吸悠长，眼睛安安静静的闭着，修长的睫毛如同一把小扇子，盖下一片淡淡的阴影，嘴角轻轻弯起，好像正在做什么好梦。

　　李尹诚轻轻地关上门退了出来，现在几点了？回到卧室从衣服里翻出手机，早就没电自动关机了。拉开抽屉拿出手表一看，时针指向正上方八点的位置。穿上衣服拉开阳台的落地窗，冷风吹过，宿醉过后的眩晕感一扫而空。

　　在阳台上呆了一会儿，李尹诚关上玻璃门，到厨房里翻了翻，昨天吃剩下的酸黄瓜和熏肉已经被冯晨星收拾好放到冰箱里，任萱上次买的米还剩下不少，熬点粥吧。

　　淘米、洗锅，把米和水放进电饭煲里，再加上少许盐、葱花和生姜，慢慢的熬了起来。收拾好之后，李尹诚从书架上拿出上次还没看完的《敦煌》，翻到书签的位置，靠在沙发上慢慢的看了起来。

　　看到赵行德带着驼夫把经卷运到山洞处的时候，电饭煲的提示音响了，粥已经煮好了。李尹诚放下书，走到厨房打开电饭煲看了看，恩，正好。

　　推开房门走到冯晨星的床边，坐到床沿上轻轻的拍了拍她的肩膀，“喂，起来吃早餐啦。”

　　“嗯~~不要吵，让我再睡会。”冯晨星闭着眼睛嘟囔着，翻了个身依然不肯起来。李尹诚捏住她的鼻子，过了一会儿被冯晨星一巴掌拍开，这么一闹腾，冯晨星终于睁开了眼睛，“讨厌！就不能让我多睡会。”

　　“呵呵，这不是怕你饿着么，我刚煮了粥，赶紧起来成热吃点暖暖胃。”李尹诚温和的看着她的眼睛。

　　“几点了？”冯晨星仍然赖在被窝里不肯起来。

　　李尹诚看了看手腕上的手表，时针指向右下角九点的位置。“马上就十点了，我一会儿还有课呢，要不你先起来吃点继续睡？”

　　“快十点了！”冯晨星的眼睛马上睁得好大，“我一会儿也有课呢，据说这节课要划重点了，我也得去。”

　　“那就快点起来！”李尹诚起身准备出门盛粥去。

　　“不要。”冯晨星伸出双手，“你抱我起来。”

　　李尹诚笑了笑，双手抱住冯晨星的后背，把她抱了起来，冯晨星起来的时候胸部刚好彭到李尹诚的头；擦，没戴bra，偷偷地从衣领看下去，E杯的沟壑深不见底。

　　心跳顿时开始加速，深吸一口气压住了自己激动的心情，“你穿衣服吧，我去给你端早餐。”

　　端着盘子从厨房出来的时候，刚好遇到冯晨星穿着保暖内衣从卧室出来，贴身的设计更显得她的身材凹凸有致。

　　冯晨星洗漱很利落，等李尹诚把粥和小菜端到桌子上的时候，她已经收拾好了，没有穿上外衣就坐在沙发上吃了起来，“手艺还不错，比食堂的好吃多了。”

　　吃过早餐，李尹诚去厨房收拾碗筷，冯晨星回到卧室穿衣服收拾东西准备出发。十分钟后俩人到了楼下，把冯晨星送到她上课的教室楼下之后，冯晨星走了两步又转身回来，“把你房子的钥匙给我一套吧，房子挺不错的，我没事儿也过去待会儿。”

　　李尹诚答应了下来，然后把车停到咖啡馆下面，步行去了上课的教室。

　　走到老地方坐到赵哲的身边，赵哲把他的课本递了过来，“昨晚又去哪了？”

　　“和朋友喝酒去了；今天就圣诞节了，你那个数学系老乡没说啥时候能把改卷子的研究生约出来啊？”马上就考试了，李尹诚有点着急。

　　“今天肯定不行，都忙着过节呢。我晚些时候再去联系下吧！我这也着急着呢！”赵哲说道。

　　下课后李尹诚又去了咖啡馆，在楼下的时候刚好碰到又捧了一大束玫瑰的冯晨星；开店以来生意最好的一天，一直忙到晚上快关宿舍门的时候才结束。

　　把冯晨星送到宿舍的时候刚好赶上宿舍关门，李尹诚溜达着往自己的宿舍楼走去，敲开门递给秦大爷一包从路边小卖部买的烟，秦大爷开门放他进去后笑着说，“钥匙就在我房子的窗台上，下次回来晚了自己拿，记得进来了关上门就好。”李尹诚道了声谢上楼去了。

　　回到227，陆宝方又拿着他的笔记本在上年轻人喜闻乐见的网站，除了祁君和曹孟，其他人都围在电脑旁边看。李尹诚走过去拍了拍赵哲的肩膀，“怎么样了？”

　　赵哲比了个OK的手势，然后拉着李尹诚出门到了楼道里，“搞定了，明天晚上吃饭，你、我、我老乡，那个研究生还带了她宿舍的一个女生，一共五个人。”

　　“行，我明天中午去订酒店，然后再买点东西，你说送他们什么好呢？”李尹诚开始盘算明天在哪吃饭比较合适。

　　“不用买什么东西吧？那个研究生和我老乡挺熟的。”赵哲挠了挠脑袋。

　　“那就卖两箱水果等吃完饭给那两个研究生带走好了，又不是什么贵重东西，女生不都爱吃点零食水果什么的么？”

　　“那行，到时候多少钱咱俩一人一半。”赵哲应了下来。

　　“不用，你找关系已经出力了，吃饭买东西我好就好。”李尹诚可不好意思和赵哲分担费用。

　　第二天中午，李尹诚先去学校对面的餐饮一条街上找了家比较干净的饭点定了个包间，然后又到隔壁的水果店选了两箱水果拿到饭店存放好。

　　晚上的时候，李尹诚先去酒店等候，赵哲去接他的老乡和那两个研究生。等了大概二十分钟，赵哲带着一男两女推门走了进来，男的长的有些帅气，女生的话也都还不错。

　　李尹诚起身迎了上去，入座之后李尹诚先给他们倒上水然后开始自我介绍，“学姐学长号，我叫李尹诚，是赵哲的舍友。”

　　那个帅气男生说，“我叫顾洛北，和赵哲一样都是安徽来的，数学系的，今年大四，马上就毕业了；这两位是我的学姐，两位学姐你们也介绍下自己把。”

　　顾洛北左手边的那位学姐看起来很文静，皮肤白腻，樱桃小口，留着一头黑长直，看起来很文静的样子，“我叫冉静，是张教授的研究生，今年研二了。”简单的介绍了下自己就不再说话。

　　冉静旁边的姑娘和她刚好两个极端，小麦色的皮肤，一头短碎发，左耳耳垂嵌着一颗银质的四叶草耳钉，一看就是经常运动的，说话的声音也很有活力，一张嘴就开始吐槽李尹诚，“你就是李尹诚啊，小静每次改你的作业都头疼死了，爱普希龙和西塔写的一模一样谁分得清啊。”吐槽完了之后才开始介绍自己，“我叫刘玥，和冉静一个班的。”

　　李尹诚顿时汗了下，名字这么淑女，怎么是个女汉子啊。


第五十四章 搞定高数

　　李尹诚把菜单转到冉静面前，“学姐喜欢吃什么？先点菜吧！”冉静又把菜单递给顾洛北，顾洛北倒是不客气的接过菜单翻了起来。

　　顾洛北一边翻菜单一边说话，“先点个清炒苦瓜吧，苦瓜能美容养颜，哎呀，我这也是糊涂了，冉学姐皮肤这么好，哪用得着靠苦瓜养啊……”这货贼能白话，点着菜就把这俩女研究生逗得乐乐呵呵的了。他交谈的重点放在了冉静身上，看样子他对冉静有些想法，不过也没冷落刘玥，和冉静说个三五句就会有一句是和刘玥说的，对于李尹诚和赵哲，只不过是偶尔搭下话而已，不一会儿就点了六个菜一个汤。

　　冉静忙说，“够了够了，现在已经吃不完了。”

　　顾洛北听到冉静的话对服务员挥挥手，“行了就这些吧，然后再来一打啤酒，赵哲你俩能喝酒吧？两位学姐是喝果汁还是雪碧？”

　　冉静和刘玥最后点了两罐露露，顾洛北见状马上吩咐服务员，“露露要热的，凉的不好喝。”

　　饭菜一会儿就端了上来，顾洛北先接过露露，用纸巾擦了擦易拉罐然后打开递给冉静和刘玥，再给李尹诚和赵哲的酒杯满上啤酒。

　　开吃之前，顾洛北举起酒杯，“来，大伙儿先干一个，祝两位学姐越来越年轻，越来越漂亮。”

　　喝完酒之后李尹诚瞥了一眼赵哲，你丫这老乡是来帮忙的还是来泡妞的？赵哲耸了耸肩表示无奈。

　　还好顾洛北还能记得今晚上吃饭是为了什么事儿，吃到一半的时候，总算想起来帮他俩解决问题了，“两位学姐，我这个老乡和他的舍友呢，高中时候偏科就挺严重，高数这块实在是搞不定啊，两位学姐给帮忙想想办法呗。”

　　李尹诚连忙点头，“我这人笨，学个文科啥的死记硬背还能对付过去，对于数学可就完全无能为力了；没学长学姐那么聪明，怎么也弄不明白啊。”

　　赵哲也跟着说好话装可怜，“学姐帮帮忙，这次过不了的话以后补考就更没指望了，考试一直过不了拿不到毕业证学位证将来怎么找工作啊。”

　　冉静犹豫了一会儿没有说话，刘玥反问道，“你俩的作业平时不也都做了么，除了数学符号写的丑了些，证明推理过程挺溜儿的啊？”

　　俩人尴尬的笑了笑，“嘿嘿，数学题我俩是一点都不会，但是又不能不交作业不是，然后宿舍刚好有个舍友数学学的还不错，然后您懂得。”

　　“抄作业就抄作业，遮遮掩掩干啥，好像其他人没抄一样，我敢说，你们班起码有三成学生的高数作业是抄的。”刘玥大大咧咧的说。

　　顾洛北看他俩窘迫的样子，轻轻推了推冉静的胳膊，冉静举手止住了刘玥的话，“唉，算了吧，谁还没个学不会的东西，你到现在英语六级不是还没过么？”

　　刘玥一听六级这个话题，右手扶额趴在了桌子上，“咱能不说这个话题么，现在全班就五个没过的了，你倒是帮我想想办法啊。”

　　或许是同病相怜的缘故吧，刘玥对他俩也不像一开始那么反感了；再加上顾洛北在旁边调动气氛，刘玥总算稍微松了点口。“你俩单凭自己的能力去考试的话能得多少分？”

　　李尹诚是看出来了，冉静是个不爱说话没什么主见的人，只要说服刘玥帮忙，她基本上也就没有问题了，至于考试能拿多少分，李尹诚又郁闷了，“学姐，咱考试的试卷是怎么安排的啊？有几道选择题？占多少分啊？”

　　刘玥想了想，“去年的试卷好像是四道选择题，一道十分，然后是两道计算题，一道十分，两道证明题，一道十分，最后一道大题二十分；今年的话应该和去年差别不大。”

　　李尹诚稍微计算了下，“我估计也就能蒙个选择题了，四道选择题按照四分之一的正确概率计算大概能得十分吧？至于计算题、证明题我估计连题目都看不懂，就更别说做题了！大题根本连看的勇气都没有。”

　　赵哲也跟着符合，“我估计也差不多，每次抄作业我都是像学毛笔字一样看着别人的作业描的，至于上面的内容是什么意思，我是一点都不明白。”

　　刘玥喝了一口露露，然后晃了晃易拉罐，李尹诚见状赶忙推开门对外面喊了一声，“服务员再来一罐……不，两罐露露，要热的。”

　　“谢谢啊！”刘玥先感谢了下李尹诚，然后又是毫不留情的吐槽，“哎，看着挺机灵一孩子，怎么数学就这么差呢？首先我纠正你一个错误，每道选择题有四个答案，蒙对的概率是四分之一这没错，但是绝不等于你四道选择题就可以蒙对一道；这个概率应该这么计算，用四中选一的组合乘以四分之一的准确率再乘以一减四分之一的三次方，四中选一的组合等于四的阶乘除以四减一的阶乘，答案是四，一减四分之一的三次方等于六十四分之二十七，那么四乘以四分之一再乘以六十四分之二十七就是你四道题蒙对一道的概率，这个概率就是六十四分之二十七，换算成百分比的话大概是百分之四十二，连一半都不到！看来你们俩的数学确实差的可以啊。”说完之后刘玥摇了摇头。

　　这一段计算把李尹诚和赵哲绕晕了，他俩眼巴巴的看着顾洛北和冉静，顾洛北先鼓了鼓掌表示对刘玥出色的计算能力表示赞赏，然后说，“学姐说的没错，全靠蒙的话四道选择题蒙对一道的概率确实不到一半。”

　　“看来俺俩连得十分的命都没有么？”俩人相视苦笑起来。

　　“哈哈，也不能这么说，说不定你俩运气号全蒙对了呢？我算算看，四道全蒙对的概率是二百五十六分之一，你俩可以试试自己有么有这么好的运气。”刘玥幸灾乐祸的调笑他俩。

　　这时候冉静看不下去了，“玥姐，你就别笑人家了；快想想有什么办法能帮帮他俩吧。”

　　刘玥夹了一筷子酸汤肥牛细嚼慢咽的吞下去之后才说，“好了好了，不逗你俩了，其实也不是没有办法，之前你们班的作业都是我俩改的，考试的试卷大概也是我俩改，算分也是我俩算，到时候我想想办法吧。”

　　李尹诚和赵哲大喜过望，“那就先谢谢学姐了，这一杯我俩先干了。”俩人站起来敬了冉静和刘玥一杯，她俩抿了口露露表示回应。

　　放下露露，刘玥又开口了，“不过你俩也别全把希望寄托在我俩身上，试卷糊名的，改出来之后才拆开，我俩要是没认出你们的试卷的话，批改完了分数可不好改了。”

　　“学姐，要不我俩在第一道大题那画个墨疙瘩做个记号，你们到时候看到记号了就知道这是我们的试卷了，改卷子的时候随便给点分就过去了。”赵哲出了个主意。

　　刘玥点点头，“行，这个办法可以；不过提前说好，到时候我卷面分最多给你们四十来分，平时的考勤分你俩作业每次都交、点名也没被抓住的话就都是二十分满分，加起来刚好及格，再多我可就不给了啊。”

　　“这是肯定的，我俩要六十分就够了；考试过不了作弊已经不好意思了，那还有脸要高分呢，我俩就想混个及格，又不是为了拿奖学金。”李尹诚赶忙表示自己只要及格就很满足了。

　　“行，那这事儿就这么定了，到时候给你俩及格分就行。”


第五十五章 放假前的准备

　　听到刘玥答应了下来，李尹诚和赵哲心中的石头总算落了地，吃完饭之后顾洛北直接去网吧打传奇去了，赵哲和李尹诚抱着水果把两位学姐送回了宿舍。

　　回到227，刚好遇到张岩杰来通知他们报名订火车票，学校1月25日放假，现在开始为学生代订回家的火车票，路线仅限从学校所在地到该生归属地。

　　“班长，咱们考试什么时候结束啊？考完了能不能提前走？”祁君问道。

　　“考完了开完班会就可以走了。不过那样的话就得你自己去买票了，快过春节了，这段时间的票挺不好买的，如果没事儿的话还是让学校代订比较好。”张岩杰劝道。

　　“祁君你这是要和你对象一起回去？哎，怎么就没个妹子和我一起回家呢？”陆宝方又开始哀嚎。

　　“还有什么要问的没有？没有的话我先去别的宿舍通知了啊，后天之前到我这里来报名，过了时间可就得自己买了啊。”说完之后张岩杰推门出去了。

　　“你们准备定几号的票啊？”赵哲问道。

　　“我就不定了，等考试时间下来我自己去火车站排队买，有没有人和我一起去啊？”祁君看了看其他人。

　　“我也打算早点回去，就是不知道票好买不，尹诚你啥时候走？和我们一起去买票吧。”赵哲瞅了瞅李尹诚。

　　“我时间还不确定呢，你们不用考虑我。”二十个小时的绿皮车我可受不了，到时候还是飞回去算了，李尹诚拒绝了赵哲的好意，这时候他的脑海里浮现出coco的身影来，万一又遇到了该怎么办？

　　商量了一阵之后，孟铎、陆宝方和赵明杰三个本省的离家比较近也不急着回家就报名学校统一订票，曹孟估计是想多在学校呆几天码字的原因也报了名，赵哲和祁君打算等考试时间下来之后去火车站排队。

　　第二天上完课，李尹诚先在路边找了家配钥匙的店配好钥匙，然后又去了咖啡店。到了店里，冯晨星还没来；先点了点吃的，然后把周瑜叫了过来，“你家是哪的来着？打算什么时候回去？”

　　“我家就在锦城旁边，汽车三四个小时就回去了。回家的话咱们店今年什么时候放假来着？”周瑜有点纳闷李尹诚问他家在哪做什么？

　　“学校好像是下个月25号放假，放假之后估计学校里也剩不下多少人了，要不你们就从26开始放假吧，然后过完元宵节，正月十七……哦，七不出八不入，十七出门好像不合适，那就十八号再过来好了，十九号重新开业。你去问下王瑾和杜朝吉的家是哪里的，到时候我帮你们订票。”李尹诚已经做好了他们几个假期的安排，至于红包打算等冯晨星过来之后商量下，毕竟她也有股份，涉及到钱的事儿还是商量下比较好。

　　周瑜点头答应，道了声谢就去找王瑾和杜朝吉去了，过了一会儿回来，“恩，王瑾和杜朝吉都是蜀西的，他俩打算放假了多呆两天买点年货，28号回去；我回家近，车也多，自己买票就可以了。”

　　“也可以，你到时候把票留着，来了我给你报销。”李尹诚点点头。

　　饭吃到一半的时候，冯晨星来了，坐到他对面；李尹诚从口袋里摸出钥匙地给她，“有个事儿我打算跟你商量下，这还有一个月就要放假了，你看要不要准备点红包啊？”

　　“可以啊，我最近盘了下账，最近一个月生意还行，除去房租人工进货水电这些开支之外，大概赚了一万多吧；到放假期估计能赚够三万，可以拿出来点给他们发红包，不过也不能太多，因为咱们店刚营业了一个多月，发的多的话明年全年你该发多少红包？”冯晨星考虑的就要比李尹诚周全的多。

　　“恩，具体数额你来控制，那些兼职员工的话结最后一次工资的时候多发个一两百就好，招人也挺麻烦的，他们明年能继续来我们也省事儿；还有就是你火车站有没有熟人，我打算给他们三个订票。”李尹诚可不想大冷天的去火车站排队，买票这个任务就拜托冯晨星了。

　　“行，没问题，他们要几号从哪到哪的票，我找人弄几个软卧好了。”冯晨星的门路果然很广。“你什么时候回家啊？”

　　“我打算考试一结束就回去，到时候买机票好了。”说到这里李尹诚才想起来飞机只能到省城，自己回家的票还没着落呢。

　　马上给胡阳拨了个电话，“额贼，你个瓜怂终于想起额咧。”要不要这样啊，距离上次打电话才半个月这就一口省城腔了。

　　“你敢不敢再白痴一点啊？在省城才呆几天就不会说家乡话了？回去你和你爹这么说话信不信他打断你的腿？”听他的语气就感觉到这家伙最近过的还不错。

　　“你啥时候放假？几号到省城，来了请你吃饭；许文峰好像24号就到了，咱们三一起回去好了。”

　　“行啊，你帮我买下火车票吧！回去给你钱。”

　　“不用，到时候我爸开车出来接我，你俩跟着我一块儿回好了。”胡阳家条件不错，他家人又疼他，自然舍不得让他在春运的时候挤火车。回家的问题就这么解决了。

　　吃完饭之后冯晨星打了两个电话搞定了车票的问题，又要去他的房子里喝酒，刚到楼下薛丽的电话来了。“我今天也拿到驾照了，过来帮我庆祝下，明天陪我提车去。”

　　挂了电话李尹诚抱歉的看着冯晨星，冯晨星白了他一眼，“有事儿就去呗，今晚上不会要用房子吧？”

　　“那不会，我一般不带人回去，你一个人无聊的话叫上你闺蜜她们一起去呗。”李尹诚有点过意不去。

　　冯晨星挥挥手开上车走了；明天要陪薛丽提车，开车不方便，于是出了校门打了辆车往和薛丽约好的地方去了。

　　到了约好的饭店，薛丽已经点好菜开吃了，李尹诚走到她对面坐下，“刚我不是说吃过了么？怎么还点这么多菜。”

　　“老娘今天高兴，你管得着吗，又不让你付钱。”别看薛丽个子不高，饭量可不小，一大桌子菜几乎被她一个人吃光了。

　　“啧啧，吃这么多也没见你变胖啊？”能吃又不会变胖，这种体制不知道要羡慕死多少姑娘。

　　吃完饭又陪她去唱了会歌，俩人又去开房去了，薛丽强烈要求李尹诚带她去之前和韩璐璐去过的那家情趣酒店。

　　进了房间，薛丽一边东看看西摸摸。一边兴奋地问着李尹诚上次和韩璐璐在这里玩了那些花样，李尹诚没说到一半薛丽就有了反应，于是又是一番大战。

　　第二天俩人赖到吃午饭的时候才起床，退房吃完午饭到了4S店办完提车手续，薛丽终于开上了自己的新车，“哎，没买之前总觉得这车不错，但是真开上了老是感觉没你的车好，坐里面紧巴巴的，还是你的车宽敞啊！”

　　“女人开这种小点的车正合适，再说了你之前也是打算先拿来练手啊，等练好了再换呗。”李尹诚随口安慰道。

　　“车小了开着总是感觉不舒服，以后出来玩还是你开车接我吧；我下午还有个客户要见下，先送你回去吧。”薛丽一拐方向盘，往蜀大开去。

　　薛丽把李尹诚送回学校就上班去了，他回到宿舍才发现大一第一学期的期末考试时间安排已经下来了。


第五十六章 考试进行中

　　元旦过后再上两星期课，13号到24号期间开始考试，李尹诚他们系结束的稍微早一点，22号考完最后一门专业课就可以回家了。

　　假期的时候李尹诚没有出去玩，既然这一世就打算在大学混了，专业上还是努力点比较好，每天就抱着专业书坐在咖啡店里喝茶读书。宿舍其他人大多都投入到紧张的复习当中，除了曹孟和赵明杰，曹孟的小说已经进入到高潮部分，每天都有一堆读者吵着催更，起点也把他的作品当做镇站之宝重点推荐，年轻人都有点沉不住气，读者一催稿曹孟就加更，没几天存稿就用光了，只好拼命码字；李尹诚劝了他几次，他嘴上答应了但是一回头又开始码字，完全没复习。赵明杰的乐队则到了关键时期，元旦的时候还找了个小场地搞了次演出，观众反响还不错，受到成功刺激的赵明杰一边念着乐队，一边想着考试，无比纠结。

　　新一周开始之后，老师们也不再讲新知识，选修课相对轻松一点，只需要按照老师的要求完成一篇论文或者开卷考试；必修课则全部是闭卷考试，上课的时候学生总是缠着老师划重点；蜀大的老师教学态度还是比较严谨的，大多老师都拒绝了这种要求。

　　眼看着就要考试了，平时那些学的不怎么好的学生只好到处哀求别人借笔记去复印，开始突击复习。除了高数，李尹诚的其他科目学的都不错，压力自然不大。孟铎在李思琪的监督下暂时停了游戏，每天俩人都去自习室看书到熄灯；赵明杰也暂时放下了乐队的事和陆宝方、祁君留在宿舍看书，赵哲每天都去江思颖自习的教室复习，但始终鼓不起勇气和江思颖搭话；只有曹孟还是忙着码字完全没把考试放在心上。

　　很快就到了12号，这天张岩杰来宿舍收选修课的论文，李尹诚把写好的论文交了上去，张岩杰点了点论文，“孟铎和祁君的论文呢？”

　　赵哲从他俩的书架上翻出论文交了上去，“他俩去火车站排队买票去了。”

　　张岩杰出门到下个宿舍继续收论文去了，李尹诚好奇的问，“赵哲你不是也没订票么，怎么不去排队？”

　　“我让祁君帮我排队去了，我俩一人一天轮流买。”赵哲收拾东西准备出门。

　　“哦，那孟铎为啥也去排队啊？”李尹诚记得孟铎的家不远，而且也报名让学校订票了啊，干嘛还要买票。

　　“嗨，他是陪李思琪去买票了，要说这恋爱的男人就是辛苦啊，大冷天儿的还要去受冻。”

　　“切，要是江思颖让你帮忙买票你去不去？等他俩回来你告诉他们，不用去火车站排队了，我找人帮忙看能拿到票不，你打算啥时候回去买那趟车也告诉我，我帮你也定了吧。”

　　光记得给周瑜他们订票忘了宿舍人了，李尹诚有点内疚。

　　晚上祁君和孟铎回来的时候面色沮丧，春运排队的人太多了，排了三个小时也没买到票；李尹诚问清楚他俩要的时间和车次之后给冯晨星打了个电话，冯晨星很干脆的答应了下来。

　　13号第一天考试开始了，第一天是公共课，早上九点到十一点考英语，下午两点到四点考高数；早上李尹诚刚醒来就看到曹孟依然坐在电脑前码字，李尹诚摇摇头，这家伙是魔怔了，上前拍了拍曹孟的肩膀，“诶，还有半小时就考试了，你也不准备下？”

　　曹孟双手在键盘上飞快的敲打着，头也不抬，“还有一千字这章就结束了，在等我十五分钟。”

　　妈蛋，这码字速度我也是醉了，俺的手速要码完一千字得一个小时你造么，咱不带这么显摆的。李尹诚看他这个反应也不想再劝了，下学期来了等他看到成绩之后再和他深谈下。

　　洗漱完毕，收拾好考试用的收音机、铅笔、签字笔等，李尹诚又在床上坐了一会儿，曹孟才结束码字，脸也不洗，拿上收音机和笔就走。

　　到了考场，李尹诚找到自己的座位，曹孟在他旁边；五分钟后，两名监考老师带着试卷走了进来，发放试卷之前，老师先提示他们调试下收音机，“各位同学先打开自己的收音机调到102.5兆赫，试听下，看看自己的收音机有问题没有。”

　　李尹诚很快就调好了，曹孟摆弄了半天也没弄好，李尹诚小声问，“怎么了？”

　　曹孟一脸苦相，“好久没用了，才发现电池没电了。”

　　这都什么事儿啊，昨晚上祁君还提醒大家来着，李尹诚马上举手，监考老师走了过来，“什么事儿？”

　　“老师，他的收音机电池没电了。”李尹诚指了指曹孟。

　　监考老师被曹孟打败了，“之前都干什么去了？还有五分钟就考试了，现在去买也来不及了啊！”

　　“老师，要不我的耳机分他一只好了。”李尹诚拿出自己的耳机，分了一个耳塞递给曹孟，把收音机放到桌子中间。

　　监考老师想了下叮嘱他们不许交头接耳之后就回到教室前面开始发放试卷。拿到试卷李尹诚先扫了眼然后开始准备听力题，广播开始播放的时候李尹诚皱了皱眉，只有一只耳朵能听到声音，效果确实不好；还好自己英语还可以，就算不要听力及格也没问题。

　　考试结束之后李尹诚问曹孟，“感觉怎么样？”

　　曹孟摇了摇头，“没底，介于过和不过之间吧，看运气了。”

　　李尹诚拍了拍他的肩膀，“先别想了，好好准备后面几门把。”

　　曹孟没有说话，但是看他的神色显然没有把李尹诚的话放到心里。

　　下午的高数课轮到李尹诚龇牙咧嘴了，托马的连试题都看不懂有木有；从头到尾过了一遍试卷，确定没有一道自己能看懂的题目之后，李尹诚开始蒙选择题了，哎，希望自己运气好点；大题完全没有办法，只好和高考一样，整整齐齐的把题目抄在题目下方的空白处，你要是交白卷的话冉静和李淑也不好处理啊。

　　二十分钟后李尹诚就把试卷填满了，百无聊赖的打量着教室里的其他人，赵哲正在抓耳挠腮，曹孟看着空白试卷发呆，祁君正在草稿纸上计算。

　　又过了十来分钟，到可以交卷的时间了，李尹诚实在熬不下去了，交卷走人，教室里响起一片惊呼声。

　　出了教室，又去了咖啡馆；冯晨星看到她从包里翻出四张火车票，“你要的票今天给我送过来了，王瑾他们的还没开始卖呢，一出票马上给我送过来。”

　　李尹诚接过票看了下，车次没错，“多少钱？”

　　“不用，送你好了。”冯晨星显然没把这点小钱放在眼里。

　　李尹诚看了下票上的金额，从钱包里数出几张钞票，“别，我也是给别人带的，回去了他们也得给我钱啊；要是我自己的才懒得给你钱。”

　　冯晨星这才收下，数也不数就塞到钱包里，“今天不是考高数么？这么早就出来了？”

　　“反正也不会，还不如早点出来，呆里面憋得难受。”李尹诚拿过茶壶给自己倒了一杯。

　　冯晨星幸灾乐祸的笑了，“那你不是挂定了，要不要我帮你想想办法？”

　　“不用，提前准备好了。”说完李尹诚拿出电话给冉静拨了过去，冉静表示她改卷子的时候会注意的。

　　吃过晚饭后李尹诚回到宿舍，把票分发给他们后开始准备第二天的专业课考试。


第五十七章 给任萱的礼物

　　高数考完之后就轻松了，大学的考试不像高中排的那么紧凑，考完一门休息一两天然后下一门，对于文科来说，就算是平时没怎么学，临时抱佛脚啃上一两天笔记也能混个及格；李尹诚平时学的还算认真，记忆力又得到了强化，对付起这种考试自然不在话下。

　　20号考完倒数第二门计算机课，李尹诚买了22号晚上回家的机票，然后拨通了任萱的电话，“喂，在干吗呢？”

　　“在宿舍看书呢？你呢，最近正考试把？”任萱的声音还是那么柔和。

　　“后天考完最后一门就放假了，你考完了没有？”李尹诚的脑海里浮现出任萱握着茶杯看书的场景。

　　“我都大四了哪还有那么多考试啊，这学期就考四门，早就结束了；现在留在学校查资料准备论文呢。”从她的声音里可以听出，接到李尹诚的电话她很开心。

　　“呵呵，我后天考完试就回省城，晚上九点就到机场了，请我吃饭吧！”一想到马上就可以见到任萱了。李尹诚的心中暖暖的。

　　“好啊，你几点到，我去机场接你吧！”任萱答应的很干脆。

　　“不用，我出机场直接打车就可以了，晚上那么冷，把你冻着了怎么办；你找好吃饭的地方，我快到了给你电话就好。”李尹诚可舍不得任萱受冻。

　　“恩，你想吃什么？”

　　“这么冷的天儿吃火锅最好了，我们去吃羊蝎子火锅吧；对了，你想要什么礼物啊？”李尹诚有些惭愧，认识这么久了还没送过任萱礼物呢。

　　“哪有问别人喜欢什么才送的，一点诚意都没有！你自己决定吧，不过我不喜欢的话可不请你吃饭了啊！”电话那头的任萱露出了调皮的笑容。

　　挂完电话李尹诚头痛起来，买个什么礼物好呢？衣服首饰这些她不一定喜欢，书、唱片这些上次买的还在房子里呢，香水化妆品什么的平时好像也没见过她用，定制礼品的话时间也不够了。

　　想了半天李尹诚有了主意，去咖啡馆取了车开往百货中心，到了之后找到万宝龙的专卖店，选了半天选中一款玛琳黛德丽女士专用笔，18K金镀铑笔嘴，心形呼吸孔；黑色名贵树脂笔杆和笔帽，内嵌Montblanc六角白星标志和珍珠母贝；镀铂金圆环和笔夹，镶嵌一颗深蓝色蓝宝石。

　　选好之后李尹诚让专卖店帮忙刻上了任萱名字的英文缩写；买完之后又转了圈给父母买了一身羽绒服，给胡阳和许文峰买了两件耐克的球衣，给三哥买了个Zippo的打火机，这下回家的礼物算是准备齐了。

　　快出门的时候李尹诚想了想，又返回店里给薛丽选了一款时下正流行的香水；把香水放到副驾驶上，然后把其他礼物塞到后备箱里，给薛丽打了个电话把她约了出来。

　　到了吃饭的地方等了一会儿，薛丽走了进来坐到他旁边，“最近不是考试么？怎么有时间找我啊？”

　　“这不是马上就回家了么，想着好长一段时间看不到你了，临走的时候再见见呗。”说完李尹诚把放着香水的包装袋递了过去。

　　“呦，还能想到给姐姐送礼物啊，不错不错。”薛丽打开了包装袋，“哇，这款香水我看了好久没舍得买，今天终于拿到了，明天去办公室显摆去！”

　　“呵呵，你喜欢就好。”哎，还是给这种姑娘选礼物简单，什么流行时尚选什么就好了。

　　薛丽拧开香水闻了下，“就是这个味道，上次董事长的秘书在我面前显摆了半天来着。”

　　把盖子拧紧收好，薛丽抱着李尹诚狠狠地亲了一口，眼神妩媚的看着他，“谢谢了啊，今晚上让奴家好好地伺候您，您想做什么都可以哦！”

　　“喔？真的吗？这样可以么？”李尹诚凑到薛丽耳边低声说了几句。

　　薛丽脸红了下，捏住李尹诚腰上的肉拧了下，“坏蛋，你在就想这样了吧，今晚满足你。”

　　吃过饭俩人又去了那家情趣宾馆，一进门薛丽就急不可耐的脱了衣服冲进浴室，简单的冲洗了下去掉之前喷的香水的味道，就光着身子从浴室里走了出来。拿出李尹诚送的香水，拧开时候喷在空中，然后从香水形成的雾中走了过去。

　　抬起胳膊轻轻地嗅了两下香水的味道，“这个香味比我之前用的好多了，你过来闻闻喜欢不？”

　　李尹诚走过去轻轻地抱住她，在她耳边嗅了嗅，“恩，不错，我家丽丽用什么香水都好闻。”

　　“哎呀，你看你，我刚喷的香水你就来抱我，衣服上的汗味都把香味冲没了，又得重新一遍澡。”薛丽一通埋怨，妈蛋，劳资今天刚换的衣服好不好，要不要这么矫情啊。

　　又去冲了一遍，薛丽一出浴室的门就把李尹诚往浴室推，“快去洗澡，洗干净点，没洗干净不许碰我。”

　　哎，今天这个礼物选择是个错误，李尹诚郁闷的脱了衣服走进浴室。

　　洗完出来，薛丽还是一副花痴样的光着身子坐在床沿左闻闻右闻闻，李尹诚摇摇头，这姑娘没救了。

　　又过了一会儿薛丽才发现他出来了，感觉他有点生气就马上媚笑着贴了过来，“哎呀，别生气了，人家不是喜欢你送的礼物么！”

　　说完薛丽把李尹诚拉到床沿坐了下来，然后跪着地毯上，低头含住李尹诚的分身开始吞吐，待李尹诚的分身挺立起来的时候，她双手抱着自己的玉丘夹住他的分身开始挤压摩擦，李尹诚浑身一激灵，发出舒爽的吸气声。

　　或许是礼品的原因，薛丽今晚格外卖力，把李尹诚伺候的十分过瘾，第二天早上起来的时候李尹诚的脚步走有点飘了，真是要人命的小妖精啊，看来奢侈品确实是女人最好的春（和谐）药。

　　从宾馆出来直接去了咖啡店，今天要把临走的事情处理一下。先打了个电话给冯晨星约在店里见面，然后在回去的路上买了几个红包，写上名字塞进去刚从银行换出来的新钞票。

　　在楼下和冯晨星汇合之后上楼到了店里，时间还早，周瑜带着一群兼职员工正在打扫卫生。李尹诚和冯晨星把周瑜、王瑾、杜朝吉叫到了小房间里。

　　“恩，房间太小没地方坐，大家就站着吧，我就说两句；首先感谢三位这几个月的辛勤工作，我明天考完试就回家了，在这先把红包发给大家。”

　　说完李尹诚从上衣口袋里取出三个红包挨个发给了他们。周瑜他们三个没想到刚来几个月就有红包可以拿，喜出望外的接过红包连声道谢。

　　“接下来说第二件事儿，再过几天学校就放假了，你们也早点回去吧，来年开业的时间周店长都给你们说了吧，记得保留好返程的车票，来了我给你们报销；临走的时候记得关好门，水电煤气这些也都关好，保证安全。最后提前祝大家新年快乐，希望来年的时候咱们店的生意能越来越好，明年的这个时候我再给大家发个大红包。”说完李尹诚给他们鞠了个躬。

　　“两位老板也新年快乐……”三人也笑着给李尹诚和冯晨星鞠躬送上祝福。

　　三人出去之后李尹诚又和冯晨星说了会话，把给兼职工作人员的红包交给冯晨星托她代发，最后李尹诚抱了抱冯晨星，“新年快乐，明年见，回去之后记得保持联系。”

　　回到宿舍，明天的考试结束之后就可以回家了！


第五十八章 再相逢

　　第二天早上考完最后一门，全班同学集体去了会议室开会，系主任叮嘱了一番假期的安全事宜之后宣布正式放假。

　　李尹诚回到宿舍简单的收拾了下东西，然后去汪副院长和刘处长那道了个别，回到咖啡馆上去打了个招呼下来把车开到小区的地下停车场停好。

　　回到宿舍，看着收拾好的两大包东西有点挠头，赵哲看到了问，“尹诚，要我们帮忙送下不？”说完就要帮忙提东西。

　　“那麻烦了，帮我提到校门口就行，我打个车走。”祁君和曹孟也过来打算帮忙，“没多少东西，赵哲一个人去就可以了。”

　　刚提上东西电话响了，一看来显是冯晨星，“喂，学姐。”

　　“走了没有啊？我送你去机场吧！”电话那头传来了冯晨星爽朗的声音。

　　李尹诚笑了，她总是那么细心，“好啊，你到校门口等我吧！”

　　挂了电话，李尹诚和宿舍人告别之后提了东西走到校门口，“谢了啊，你先回去吧，一会儿有人送我，回家了记得常联系啊！”

　　赵哲走后没几分钟，冯晨星就到了，把行李塞进后备箱，李尹诚拉开车门坐到了副驾驶上，“我记得没和你说过我那趟航班啊？你怎么知道的？”

　　冯晨星发动汽车往机场方向驶去，“去你们家的航班就那几趟，看下也猜得出你坐哪一班！”

　　“学姐果然聪明。大冷天的还麻烦你送我一回。”李尹诚有些不好意思。

　　“跟我还客气什么，你的房子不是也给我用了么。”冯晨星有点责怪他见外。

　　冯晨星的车开得飞快，半小时就到了机场，“学姐你就不用下去送我了，我自己进去就好！”

　　“那行，回去之后保持联系，有什么好吃的土特产开学了记得带点过来。”冯晨星点点头，没有坚持送他。

　　从后备箱取出东西，冯晨星挥挥手开着车走了，李尹诚提着行李进了机场，换了登机牌，办好行李托运之后，李尹诚给任萱发了条短信告诉她自己到达的时间。

　　回去的时候和来的时候不一样，那边已经有人在等着了，李尹诚也没想着搭讪空姐，上了飞机倒头就睡，两个小时过后，飞机落在了省城机场，离开快五个月，终于回来了，一下飞机就开机拨通了任萱的电话问清楚汇合的地点。

　　取了行李，走到出租车等候处，还好人不算多，很顺利的就打到了车，上车后把任萱刚才告诉他的地址报给了司机，然后开始发短信和任萱聊天。

　　四十分钟后到了任萱电话里告诉他的地点，任萱早就在路边等着了，付完钱李尹诚双手提着行李钻出车门，任萱正站在前方笑眯眯的看着他，李尹诚看了看两只手提的行李，正打算放到地上上去拥抱下她，任萱却主动走上来轻轻地抱住了他，李尹诚双手一松行李掉到地上，俩人紧紧地抱在了一起。

　　“这次又是你先拥抱我，等了多久了？冻着了吧？”李尹诚摸了摸她的额头，伸手把她的双手暖在手心里。

　　“没多久，你刚短信说快到了我才下来的，等了五分钟吧。”任萱把手抽出来伸向他的行李，“走，先上去把东西放下吧。”

　　李尹诚哪舍得让她费力，连忙抢过行李提了起来，跟在她后面进了酒店，这家酒店装修不算豪华，但是做的非常精致；顺着楼梯上了三楼，任萱打开门，房间不算大，二十来平的样子，非常的干净整齐。

　　进了房间，李尹诚把行李放到墙角，双手捧着任萱的脸蛋，“这么冰，还说没等多久，下次在楼上等着就行了。”

　　任萱双手环住他的腰，“一点都不冷，我想早点见到你么。”

　　李尹诚感动的眼眶一热，低头吻了吻她的额头，“这不是来了么，下次不许这样了啊！我回心疼的！”

　　任萱嗯了一声，把头靠在了他的肩膀上，李尹诚的右手在她的背上轻轻的抚摸……

　　俩人温存了片刻，任萱松开他的拥抱，“饿了吧？我们先去吃饭吧。”

　　“恩，就在这附近找家好了，不用太远。”

　　“就在这隔壁，我专门选的地方。”任萱理了理刚才拥抱弄皱的衣服，拉着李尹诚的手走出房间；下楼之后右拐不到二十米就有一家羊蝎子火锅店；没想到自己随意的一句话，任萱却一直记在心里，她找这个地方一定费了不少心思吧。

　　走进店里，找了个暖和的位置坐下，点了菜之后李尹诚问，“最近怎么样？”

　　任萱低头喝了一口茶，“还好啊，最近忙着准备毕业论文，天天在图书馆呆着，我挺喜欢这种生活的。”

　　“你过得开心就好，写论文也不一定非得在学校啊，明年开学了可以去我哪里准备论文，蜀大的图书馆藏书比终南师大的藏书要多一些，你查资料也方便。”李尹诚发出了邀请。

　　“到时候再看吧，今年不怎么想找工作，明年开学了估计要忙起来了吧。”她一说到明年，李尹诚顿时想起明年那场横扫全国的疫情，锦城的情况好像比省城好一点，得想噶办法把她带到锦城去。

　　“以你的条件，找工作应该用不了多久，早点处理完就过去呗，我在那边开了家咖啡店，你平时可以在那里看书；连得是校园网，搜索期刊也方便。”

　　这时候菜也端了上来，李尹诚一边把羊蝎子和配菜下到火锅里一边给任萱说着咖啡店的情况，从任萱的反应来看，她对这家店兴趣不小。

　　一边吃饭一边劝说，快结束的时候人选终于松了口，“恩，如果我很快就找到工作的话就过去看看。”李尹诚这才放下心来。

　　吃完饭出来，外面已经飘起了雪，俩人手拉这手在雪中散了一会儿步，看着雪花慢慢的染白了任萱的眉毛，李尹诚心中突然冒出来这么一段话，“下雪了，如果我们不撑伞，一直走下去，是不是可以一直到白头。”嘴角动了动，不知道为什么，这句话始终没有出口。

　　回到房间里，李尹诚用毛巾掸去了任萱身上的雪花，帮她把外套挂在了衣架上，然后把自己的外套也挂了上去，泡了杯茶第给任萱，然后从包里翻出玛莲黛德丽递给任萱，“看看喜欢吗？”

　　任萱接过盒子打开看到那只精美的钢笔，皱了皱眉头，“这个很贵的吧？”

　　李尹诚搂住她的肩膀，“也不算很贵，都是我自己的钱买的，想着你以后当老师了得有根好点的钢笔才是，于是就给你买了，你看上面还刻了你名字的缩写呢！”

　　听到是李尹诚自己的钱买的，任萱的眉头才重新舒展开来，“你自己的钱也不能乱花啊，买支普通的笔就好了，何必买这种一看起来就很贵的！”

　　“虽然说用普通的笔你一样能写出好文章，但是我想着这支笔也只有你这样有灵气的姑娘才配使用，如果我不买的话，她落在哪个暴发户手里，落在盒子里生灰，她也会哭的吧！”李尹诚拿过一张纸让任萱试试书写的感觉，看着任萱在纸上默写《暖暖烟火》，李尹诚又有点难受了，连忙转换话题，“这支笔叫玛莲黛德丽，是为了纪念德国演员玛莲黛德丽设计的，就是演唱《莉莉玛莲》的那位。”

　　说完李尹诚接过笔开始默写《莉莉玛莲》的歌词：

　　……

　　不论在这个安静的房间里

　　或在地球上的任何一片土地

　　我都渴望梦见

　　你那令人迷恋的双唇

　　你在夜雾之中旋转飞舞

　　我伫立在那座灯下

　　再一次，莉莉玛莲

　　再一次，莉莉玛莲

　　再一次，莉莉玛莲


第五十九章 长安长安

　　没写几句李尹诚就不好意思写了，和任萱的字迹一比，自己的就像小学生一样，任萱捂着嘴想笑又不好意思。放下笔，拉开她的手，“想笑就笑呗，有什么不好意思的。”

　　“呵呵，现在的学生字写的好看的没多少了，不过你的字确实该练下了，都说字如其人，但是你的字和你的人完全两样么。”任萱轻笑两声。

　　以后随着电脑的普及，别说是字迹好看的了，能做到不会提笔忘字的人估计都会越来越少了，“怎么样，这支笔好用么？”

　　“挺好的，写字很舒服，一点也不涩，就是感觉平时用的话太扎眼了吧。”任萱把笔收到盒子里放好。

　　“笔么，就是拿来用的，放到盒子里收起来才是浪费。”李尹诚走到任萱的背后，双手垂到她的胸前，握着她的手轻轻地揉搓。

　　“累了吧，去洗个澡然后休息吧。”任萱把他的手贴在脸上蹭蹭。

　　“不累，不过现在去洗澡确实是个好主意。”李尹诚的手从她的衣领伸了进去。

　　“讨厌，快去洗澡吧。”任萱捂住胸口，阻止了他的下一部动作。

　　李尹诚笑了笑，转身往浴室走去，“过来帮我搓背吧！”任萱压根就没搭理他。

　　洗完澡围着浴巾出来，过去就想抱任萱，她躲了开来，“等会儿，我还没洗呢。”

　　钻到被窝里等了半个小时，任萱才穿着睡衣出来，掀开被子钻了进去，把头枕到李尹诚的胸口上。

　　李尹诚早上醒来的时候，发现任萱已经起来了，正靠在床头看书，于是翻了个身，右手贴着她的大腿开始慢慢向上。

　　任萱隔着被子用书打了下他的手，“一大早就不规矩，乖乖的起床我们吃饭去吧。”

　　李尹诚没有理会她的言语，反而把她拖进了被窝里……

　　这么一折腾，加上事后俩人洗澡的时间，等从房间里出来已经快到吃中午饭的时候了。

　　“吃完饭我们去哪里？”任萱挽着李尹诚的胳膊问。

　　“你天天窝在图书馆看书，今天就带你锻炼身体去，吃完饭咱们去城墙上骑自行车去。”雪在晚上十二点的时候就停了，今天是个无风的晴天，冬日的太阳晒到人身上暖洋洋的，是个骑车的好日子。

　　中午的时候，俩人一起去吃了附近的老字号腊牛肉夹馍，酥脆的馍夹着鲜香十足的腊牛肉，再配上一碗浇着红艳艳辣椒油的肉丸糊辣汤，吃罢舌尖发麻，微微冒汗，浑身舒坦；刚在路上染得那点寒气被一扫而空。好久没吃到家乡的小吃了，李尹诚一连吃了俩馍才罢休。

　　从饭店出来俩人没有打车，慢慢的溜达着就到了城墙的南门，买了门票登上城墙，扶着城垛向下看，护城河两侧的飞檐斗拱都笼罩着薄薄的一层雪，屋子周围的树木偶尔落下一团雪，然后被压抑许久的树枝猛地弹起。

　　“冷不冷？冷的话我们就不骑车了慢慢的走一圈好了。”李尹诚握住任萱的手感受了下温度，稍微有点凉。

　　“不用，今天的太阳还不错，骑一会儿就暖和了。”任萱抽出双手，往租车的地方走去；你还真别说，店家想的挺周到的，除了租车之外还有手套、只露出眼睛的套头帽出售；李尹诚租完车之后买了两双手套，两个套头帽。

　　“来，我给你戴上。”李尹诚给任萱选了个粉红色、帽顶上还带着个毛球的帽子，给自己选了个黑色的。

　　俩人戴着帽子互相看了下，任萱扑哧一声笑了出来，“你现在的样子好像香江电影里的劫匪啊！”

　　“有么？”李尹诚上前一步抓住任萱的胳膊，“站着别动，我先劫个色！”

　　“哈哈哈哈哈，别说你现在还真像个打劫的。”任萱被他搞怪的动作和语气逗得笑弯了腰。

　　“严……严……严……严肃点，我这打……打……打……打劫呢。”李尹诚大着舌头模仿者明年上映的某部贺岁片的台词。

　　任萱这下彻底的被他逗坏了，趴在他的肩膀上哈哈笑个不停，李尹诚乘机把她抱住，右手贴在她挺翘的屁股上轻轻抚摸，擦咧，冬天就这点不好，穿这么多衣服太影响手感啊！

　　任萱笑了半天财从他怀里出来，一边揉着肚子一边去扶自行车，“我说你一天怎么这么逗啊，就凭你刚才的表现完全可以上春晚去演小品了。”

　　姐姐，这本来就是人家春晚大拿的台词好不好，李尹诚扶着任萱上了自行车，然后走到自己的车旁，左脚一踩踏板，右腿一飞骑了上去。

　　城墙上沿挺宽的，能当双向四车道公路用了，冬天成墙上面的人不多，俩人并排慢悠悠的蹬着自行车一边前行一边说话，“诶，你还没告诉我你家在哪儿呢？在城墙上能看得到么？指给我看看呗！”

　　“你打听我家的地址干嘛？想干什么坏事儿啊？”任萱侧过头来瞥了他一眼。

　　“知道你家在哪儿了，我就可以偷偷的跑到你家窗户下面。”说到这里，李尹诚换了副腔调，“那边窗子里亮起来的是什么光？那就是东方，任萱就是太阳！起来吧，美丽的太阳！”

　　“嗬嗬。”任萱轻快地笑了，“我可不是朱丽叶！再说了人家罗密欧当初是在阳台下面说这段话的，可不是窗台。”

　　“玫瑰花即使换了一个名字，也还是一样的芬芳啊！”李尹诚又接上了一句台词，“导演说经费紧张，就拿窗台凑合了。”

　　俩人就这么一边逗着乐子一边向前，“等会儿，先停一下！”看到拐角处走过来的小贩，李尹诚叫住了前面的任萱。

　　“怎么啦？”任萱刹住车，左脚点地，回头看着他。

　　“有糖葫芦要不要？”李尹诚递过钞票，从小贩的草把子上取下来两串糖葫芦对着任萱摇了摇。

　　“骑车呢！拿着不方便。”

　　单手扶着车把踩了两圈赶上任萱，“你尝尝，看上去挺不错的。”

　　“你放心，祖传的手艺，好吃着呢！”小贩在后面吼了一句。

　　“看吧，人家都说好吃了，快尝尝。”李尹诚把套头帽下沿拉到鼻子上，先咬了一口，然后把另外一串递给了任萱。

　　任萱照猫画虎拉上帽子，接过糖葫芦咬下一个；“有点酸，不过确实不错。”

　　吃了几颗李尹诚拉下帽子，“继续走喽，剩下的一会儿再吃。”

　　“拿着骑车不方便。”任萱晃了晃手中的糖葫芦。

　　“这个简单，给我。”李尹诚接过她的糖葫芦，插在了自己帽子的左耳后，又把自己的插到了右耳后，“行了，走吧！”

　　看着李尹诚头上顶着俩糖葫芦得意洋洋的样子，任萱又笑了。

　　城墙一圈十四公里，俩人玩闹着骑完回到租车的地方已经下午五点多了，天黑了一半。还完车俩人正准备下去的时候，背后传来一阵呜呜的埙声，古朴浑厚、苍凉哀婉。

　　任萱拉住了李尹诚，“你听！”

　　俩人转过身来，城墙的角落站着一位穿着黑色旧棉袄的老人，正迎着寒风将这种古老乐器悠远绵长的声音送到黑夜中。是阿房宫尚未完全熄灭的瓦砾诉说着的忧伤，那是明皇奔出长安时的凄凉。

　　任萱闭着眼睛靠在李尹诚怀里倾听着这仿佛从历史深处传来的旷古幽情；过了十来分钟，埙声戛然而止，老人收起手中的乐器准备离开。李尹诚听得正入迷，突然消失的乐声弄得他很难受，忍不住唱了出来。

　　“生命没有了灵魂他还在

　　灵魂渐远去我歌声依然

　　一路西行一路唱

　　唱尽了心中的悲凉

　　我生来忧伤

　　但你让我坚强”


第六十章 回家

　　从城墙下来，任萱问，“刚才是谁的歌啊？我之前怎么没听过？”

　　额，忘了长安三杰中的那位要到07年才会写这首歌呢，“之前在锦城的时候去酒吧偶尔听到了，也忘了问歌手叫什么名字了。”

　　“能唱出这首歌的一定是咱们这儿的人，有这种实力的歌手不会一直埋没的，将来肯定能再次听到。”任萱对这首歌的歌手比较欣赏。

　　“恩，我觉得也是，他肯定会很红。”貌似人家红了快十年了已经，而且将来三杰中的另外两位逐渐退出音乐界的时候，人家还在出着新专辑呢。

　　吃过饭俩人回到房间，李尹诚抱着任萱坐在沙发上，“你寒假打算怎么过呢？”

　　“和往年应该没什么区别吧，各家亲戚走走，帮爸爸妈妈做菜招呼客人。”或许是有些累了，任萱的声音懒洋洋的的。

　　“好孝顺的姑娘，你家亲戚一定很喜欢你吧。”李尹诚从她的肩头捻起一个线头。

　　“如果他们不是老想着给我介绍相亲对象的话，我想我也会非常喜欢他们的。”任萱偶尔也会露出调皮的一面。

　　“如果不忙的话我过年的时候出来找你吧。”李尹诚慢慢的觉得自己有点舍不得这个姑娘了。

　　“嗯1”任萱轻轻地点了点头。

　　第二天起来，任萱还在被窝里睡懒觉，看来昨晚被李尹诚折腾得狠了。李尹诚没有打扰她的美梦，轻轻的起来洗漱收拾东西。东西收拾好之后任萱才揉着眼睛坐了起来。“要走了么？”

　　李尹诚把她重新按到床上，“不用起来了，继续睡吧！果真我再出来看你，记得照顾好自己，还有下学期一定要到我那里去哦！”李尹诚再次强调了下。

　　又说了一阵话，李尹诚提着东西离开了，轻轻的关上房门，到前台把房费付了之后拨通了胡阳的电话，“我到了，你在学校吗？我去找你。”

　　“在呢，许文峰也刚到；又没带礼物，没带的话你就不用来了！”电话那头的胡阳大声笑着说。

　　“什么都没有，身上也没钱了，一会你先到学校门口等着，顺便帮我把出租车钱付了！”

　　轮斗嘴李尹诚从未在他俩面前吃过亏。

　　“你就等着吧，我俩先去吃饭了，估计再有俩小时就能吃完，那时候你没被司机打死的话我就去救你。”不用想也知道这货现在肯定比了个中指。

　　打了辆车，半个小时就到了胡阳学校的门口，虽然嘴上说着不来接他，但是李尹诚的车刚停下胡阳已经走上来准备从口袋里掏钱包了。

　　李尹诚接过司机找的零钱，提着东西走出来拍了拍胡阳的大肚子，“我刚在远处看到你，心说怎么终南大学新盖了个标志性建筑，靠近了才发现是你丫站在这儿啊！感觉这是又胖了？学校伙食不错啊！”

　　胡阳拍开他的手和许文峰一左一右夹住李尹诚，“给爷带的东西呢，快拿出来，爷不满意的话你就走路回家吧！”

　　“别闹别闹，都有都有。”李尹诚赶忙挣脱准备从包里给他俩翻东西。

　　胡阳一把提起他的包，“有就好，先放你一马，去吃饭，到了饭店再看吧。”

　　三人勾肩搭背的到了学校后面的城中村，找了家看起来还算干净的小饭馆走了进去，胡阳看来是熟客，老板一见就热情的招呼发烟，李尹诚和许文峰摆摆手拒绝了，胡阳接过一只点上，问老板要了个包间然后没看菜单就报出一堆菜名，“一会儿我爸来接我就不喝酒了，等回去了好好地灌你。”

　　进了包间，李尹诚从包里翻出给他俩的礼物，“胡阳拿着，巴萨的球衣；许文峰，你的是阿根廷的，买的时候专门选了件9号，后面还印着巴蒂的名字呢。”

　　胡阳接过球衣一边在身上比划着大小一边说，“拿个这就想打发劳资？在哪个地摊上买的吧，三十还是五十一件？”

　　“去你大爷的，好好看下标签，上面写的是没得因巴基斯坦，不是没得因拆哪，正宗的真品球衣，两件把我今年打工的钱全花出去了。”李尹诚对他们宣称的是自己在外面打工勤工俭学呢。

　　“说得好像仿品不知道印个没得因巴基斯坦一样。”嘴上没把球衣当正品，但是手上的动作却温柔了许多。

　　菜上来之后，三人一边吃饭一边互相说着近半年的变化，胡阳还是老样子，到学校之后追了好几个女生，但因为身材的缘故屡战屡败。许文峰还是死死地追着王静不放，一有时间就坐火车去王静的学校看她，王静对他依然不冷不热，作为老同学来看她欢迎，但是涉及表白之类的话语，总是避而不谈，不拒绝也不同意。

　　“诶，说道王静，她什么时候回来啊？你没和她一起回来？”李尹诚扭过头问许文峰。

　　“她考试比我先结束，前天就回家去了。”许文峰表情淡定，看来已经做好了长期抗战的准备。

　　“回去了叫出来一起玩儿呗，让她带俩女同学，看看有没有那个女生能看上胖子！”李尹诚想多给许文峰制造点机会，上一世许文峰追了八年才得手，这一世李尹诚不想他那么辛苦。

　　“什么叫有没有那个女生能看上我？爷眼光高着呢，那些县城的土妞我可看不上。”嘴上硬着，但是那闪烁的眼神却早已出卖了他。

　　“呦呵，说的好想你不是小县城出来的一样；哎，文峰，既然胡阳看不上县城的土妞，那就别让王静约卢晓云了吧！”我就不信还治不住你了。

　　许文峰配合着点点头，“那行那行，反正人家胡阳在省城万花丛中过，片叶不沾身的，什么漂亮姑娘没见过呀，咱就不用叫那些土妞出来丢人了。”

　　胡阳一听这话急了，“好啊你们两个，吃我的喝我的坐我的车，还一个劲儿损劳资，还有没有人性了，一会儿自己买单提上东西走回家去吧。”

　　“我错了行不，回去一定让王静把卢晓云约出来行了吧！”李尹诚赶紧装模作样的作揖认错。

　　“这还差不多。”胡阳咧着嘴笑了，“去去去，谁说卢晓云来着，我是说许文峰让王静多交几个女生出来。咱们几个老爷们除了网吧还能去哪儿？”

　　可惜遮掩的太过明显了，李尹诚和许文峰坏笑了起来。胡阳冲过来按住许文峰就是一顿拳脚，三个人顿时闹成一团。

　　闹了一阵之后，三人重新坐好开始吃饭；我多久没有这么闹过了？看来和冯晨星喝酒的那个晚上过后，自己的心境在逐渐变化着，慢慢的开始融入到这个时代和18岁大一新生的身份中去。

　　吃过饭后三人回到宿舍，胡阳的爸爸早就在那里等候了，看来他来了有一段时间了，只是怕他们和自己在一起放不开才没有一起去吃饭。李尹诚和许文峰上前叫了声叔叔，胡阳的父亲问了下他俩在学校的生活之后起身带他们到了楼下。

　　胡阳和父亲坐到前排，许文峰和李尹诚坐后排，不是胡阳不想和他们坐一起，而是他实在太宽了，坐到后排的话许文峰就要再感受一次春运的火车了。

　　汽车开了三个多小时，终于到家了。李尹诚向胡阳的父亲道了声谢，和胡阳许文峰约好出来玩的时间之后下了车，从后备箱取出行李回收和他们告别。

　　站在十字路口，李尹诚的脑子突然懵了；我家到底在哪个方向啊？


第六十一章 药材储备

　　李尹诚去了大学之后，家里拿着彩票的钱买了套新房，已经装修完毕正式搬过去了；虽然电话里父亲把地址说的很详细，但是真到了要去的时候，李尹诚还真有点不知道怎么走，仔细回忆着父亲电话里说的地址，半个小时后李尹诚终于找到了新家。

　　这栋楼应该是去年才交工的，看上去还很新，李尹诚走到三楼按响了门铃，大门上还贴着恭贺乔迁的对联。“谁啊，来了来了。”母亲的声音从房间里传出来。

　　“妈，我回来了。”开门看到母亲，李尹诚鼻子有些发酸。

　　“回来了也不提前打个招呼。”母亲脸上笑开了花，嘴上却在抱怨，带着李尹诚进了房间，“这是你的房间。先把东西放下，肚子饿了没？我去给你做饭。”

　　李尹诚连忙推脱，“不饿，等爸回来了一次吃吧。”

　　晚上吃饭的时候，父亲问了半天学校的事儿，再三叮嘱他好好学习；母亲倒是关心的问他有没有在学校谈女朋友，李尹诚连忙推脱说没有。一听还没有母亲又不乐意了，催着他遇到合适的了赶紧找一个，大有记者抱孙子的架势。

　　李尹诚被说的有点受不了了，三口两口吃完饭借口同学有约跑了出去；从家里出来溜达着就到了网吧。

　　三哥眼睛尖，他刚推门进来就看到了，立马从电脑前站了起来，轻轻的一拳捣在李尹诚肩膀上，“啥时候回来的？”

　　“今天刚回来，生意怎么样啊？”李尹诚摆摆手拒绝了三哥递过来的香烟。

　　“挺好，一会儿拿账本给你看！”三哥这就准备去收银台取账本。

　　“不用，我爸看过就行。”李尹诚看到网吧里坐得满满地，收银还挤了一群人等着上机，这个时代的网吧果然是暴利啊！

　　“那行，你那天想看了找我。”三哥从旁边的电脑前拉起一个人来，“你看看这是谁？”

　　“哎呦，这不是王希吗？怎么留了长发了？差点没认出你！”李尹诚惊喜的看着眼前的长发青年，王希是他初中的同桌，上高中的时候去了外地。

　　“嗨，我这不是上高中学习不行就转学画画了么，今天到大学一看，你不留个长发都不好意思和人说你是美院的！没办法只好跟着他们留了。”多年未见，俩人都格外的高兴。

　　“走，别上网了，出去找个地方吃烧烤；咱们得有三年多没见了吧。”三哥给收银招呼了一声带着他俩出去了。

　　到了烧烤摊，三哥点了一堆烤肉，叫了一扎啤酒，三个人边喝边聊；从王希的口中得知，他初中转学去了外地，上到高二的时候发现成绩考不上大学，于是在家人的安排下去学了美术，还好他在这方面挺有天分的，没费多大力气就考上了省城的美院。三哥和李尹诚也分别说了近几年的情况。

　　第一天回来，不好在外面呆太久，九点多的时候李尹诚就起身准备走人，临走的时候和三哥约好明天去买些中药。

　　第二天一早李尹诚去网吧找到三哥，俩人一起出门去药店买药，“你买药打算干什么用？是不是在那边操劳过度要补一补啊？”三哥又开始乱说话了。

　　李尹诚昨晚上就考虑好了，疫情这种事儿决不能乱传，于是把昨晚想好的借口说了出来，“我宿舍有个同学，他家是做中药生意的，让我帮着收点药材。”

　　三哥点了点头表示自己明白了，带着他进了中药店，他一个小弟的叔叔就在这里上班，有熟人在办事方便，李尹诚很快就买齐了自己想要的药物，金银花、板蓝根这两种在明年的疫情中被疯抢的药物买了两麻袋，其他黄芪、沙参、藿香、防风、白术等也买了好几大包；另外再加上一些板蓝根冲剂等成药。

　　“你不是说他家是做中药生意的么？怎么成药也买啊？”三哥感觉到了问题。

　　“哦，他让我也搜集一些成药回去分析，听说各地的成药用材成分稍微有些区别，他家在沿海，想找点咱北方的研究下。”李尹诚快要编不下去了。

　　三哥听他这么一说，虽然觉得不太合理，但是也猜出他有些事儿不太方便说，就没有追问，只是好心的提醒了下，“这也不少钱呢，你可别被人骗了啊。”

　　最后一整理，今天买的药材装了好几麻袋，俩人肯定是扛不动了，三哥出去叫了个三轮车，“拉回你家去？”

　　李尹诚琢磨了下，放到自己家去的话父母又要问了，刚给三哥说的理由肯定骗不过他们，其实三哥也没相信，只是明白他不方便说不想追究罢了。“你那有什么地方可以存放么？最好是干燥阴凉、平时没什么人去的地方。”

　　三哥想了下，“我家祖屋平时没什么人去，有个阁楼好像挺符合你的要求的。”

　　“走，先拉过去看看。”听他说的样子好像挺合适的。

　　三轮车堆得山高，俩人坐在三轮车后车厢的边上，往城外三哥的祖屋行去。三十分钟后，到了三哥的祖屋门口的谷场上，付过钱之后，司机把药材卸到门口就离开了。

　　三哥的祖屋挺阔气，大概三百平的院子被围墙围起来，围墙两米多高，墙头满是玻璃碴，一般的小孩是翻不进去的，大红木门上挂着俩门环，看起来挺结实，这地方不错，放在这应该很安全吧？“没看出来，你家还是地主出身啊！”

　　说起这个，三哥顿时变得眉飞色舞起来，“那是，我家以前是咱们县最大的地主，这半个县城都是我们家的产业，在省城还有好几个店铺呢。要是在古代，我就是地主家的大少爷，整天带着几个狗腿子，提着鸟笼子牵着狗，街上看到哪家姑娘涨的漂亮就上去调戏。”

　　“那少爷，咱现在是不是先把门给打开，我进去看看地方合适不？”李尹诚打断了三哥的YY。

　　三哥摸出钥匙打开院门，进去还有个小花园，一边种着一家葡萄，另外一边是个小水池，养着几株莲花。

　　穿过花园来到堂屋，房屋北面的墙上是供桌，摆着祖先牌位，三哥假模假样的作了几个作揖，然后带着李尹诚顺着南边的木梯上了阁楼。阁楼空荡荡的，从屋顶垂下几条绳子，估计是以前挂东西用的。

　　李尹诚在阁楼上转了几圈，南面朝阳，又是阁楼不会受潮，这地方挺合适的，那么就只剩下最后一个问题了，“这挺好的，就是不知道有没有老鼠啊？”

　　三哥笑了一声，从地上捡起几个斗笠状的物品来，“看到这个没有，用绳子把麻袋吊在半空，然后把这个盖在麻袋顶上，老鼠从下面够不着麻袋，从上面顺着绳子下来又被这个隔住下不到麻袋的位置，安全得很。”

　　俩人下楼费了半天力气把药材一袋袋拖到阁楼上，然后用绳子吊在半空盖上斗笠，李尹诚坐在堂屋的椅子上看着在空中晃来晃去的麻袋，明年有这些在，再和家人说说尽量少出门，应该就没什么问题了吧，反正记忆中上一世这座小县城也没有病例。

　　回去的时候李尹诚还是有点不太放心，假借需要带点样品过去又和三个去药店买了几包药材提回家，这次数量相对比较少，家里人应该不会有太大的疑问。

　　把药材放到自己房间的柜子里，李尹诚总算放下心来，就算三个祖屋的那些出了问题，这里还有足够自己家人使用的。


第六十二章 寒假生活

　　处理完这件事情之后，李尹诚的心情轻松了下来；上一世他读大学的时候一放寒暑假，基本不落屋，天天在外面玩，这一世他想好好陪陪家人了，于是留在家里帮父母做着过年的准备，只有朋友叫的时候才出去。

　　回来的第三天，许文峰把王静和她的几个朋友约了出来，胡阳和李尹诚带着他们一起去了KTV，这时候小地方的娱乐设施还很少，除了吃饭喝酒就是上网唱歌了。

　　王静带的两个女生李尹诚也认识，其中一个就是胡阳念念不忘的卢晓云，另外一个叫樊雅然，好像是在江城读书。

　　到KTV开了个包间，做好之后服务生问，“几位要喝点什么？”

　　胡阳看了一眼卢晓云，“给我来一瓶绿茶，你们三个喝什么啊？果汁还是可乐？”妈蛋，高考结束你灌醉我好几次了，今天有女生就开始装好孩子了？

　　“我要鲜橙多。”王静第一个选了饮品。

　　“我来个汇源果汁，要苹果味的。”这是卢晓云。

　　樊雅然也选了果汁，许文峰看看胡阳看看王静，最后还是选了绿茶；就剩下李尹诚一个了，妈蛋，个个都装纯，“给我来半打啤酒！”反正我也没打算勾搭她们，该是什么就是什么。

　　服务员送上饮品和果盘小吃之后退了出去。一群人开始点歌，李尹诚懒洋洋的坐在角落喝酒；唱了一会儿，气氛逐渐放开，不知道是看着卢晓云对他实在没什么意思还是确实想喝酒，胡阳坐到李尹诚身边，拿着酒瓶子和他吹了起来。许文峰看了两眼王静，始终没敢过来。

　　唱完歌之后，三个女生回家去了，他们仨无聊的跑去网吧上网，李尹诚让三哥给开了三张高级会员，李尹诚打开QQ和任萱、冯晨星聊了一会儿转过头看了看他俩，左边的胡阳正在玩传奇；再看右边，我勒个去，许文峰你一个大男人跑到网吧看韩剧！还看得双眼通红！李尹诚连忙转过头去，一副我不认识他的表情。

　　玩了俩小时，仨人下机各自回家了，路过商场的时候，李尹诚想起父母装修房子的时候没舍得买空调，于是进去定了两台，一台立式的放客厅，一台挂式的准备放在父母的卧室，自己还年轻不怕冷，再加上平时在家里呆不了多长时间就没有给自己准备。

　　回家的时候父母都出去了，时间挺合适，要是他们在家肯定让李尹诚把东西退了去，还会埋怨李尹诚乱花钱；现在刚好乘他们不在家先造成既成事实再说。

　　工人们忙活半天装好就走了，李尹诚打开客厅的空调，躺在沙发上看着某地方台播出的《灌篮高手》，天竺东映动画制作公司，怎么就不出全国大赛捏，还有井上大叔，怎么就画了一年啊，继续画下去不好么，为毛非要去画《浪客行》啊。

　　快到晚饭的时候，父母回来了，手上提着灯笼和中国结，原来是去买东西去了；一进门看到客厅的空调，果不其然俩人就开始责怪李尹诚乱花钱，“我们俩又不冷，你买这个干什么，有那个钱还不如你在学校出好点，多买两件衣服穿的暖和点，在哪买的？我去找人退了去！”

　　“妈，人家店里都给装好了，哪能退呢！我拿着你们给的钱和同学做了点小生意，今年赚了三万多块，你就当这是我送你们的新年礼物好了。”李尹诚适时地放出了自己已经开始赚钱的信息，以免以后自己花钱他们怀疑。

　　果然一听这个，父母的注意力瞬间从空调转移到他的生意上，李尹诚详细的解释了下自己咖啡店的情况，当然在讲述的过程中他把投资的金额大大的降低了，问了半天没发现什么问题，父母才再三叮嘱不要光顾着做生意忽视了学习。

　　“你们放心，我今年考试感觉还不错，耽误不了，再说了我还要考研呢。”李尹诚连忙驾驶。

　　“诶，你说的那个学姐人怎么样啊？比你大几岁？”母亲的好奇心逐渐往八卦的方向转移。

　　“我肚子饿了，你看光顾着说话，这都六点半了，晚饭还没吃呢！”李尹诚赶忙转移话题，母亲一看天都黑了忙走进厨房开始做菜，李尹诚这才逃过一劫。

　　在家安安静静的呆了两天，李尹诚又跑到王希家去坐了半天，聊了聊他学校的情况。说起美院，王希大吐苦水，“我们那那是上学啊，吃钱太厉害了，别的不说，就说铅笔，一星期好几套的消耗！你平时用的铅笔几毛钱一根吧？我们用的专业的美术铅笔几块钱一根，就这还是国产铅笔，一星期光铅笔就得上百块；要是你想用点好的，进口铅笔十几块块甚至几十块的都有，一个学期的铅笔就能买辆车了！”

　　李尹诚被他夸张的表情逗乐了，“你该庆幸你不是学摄影的，摄影穷三代，单反毁一生；你一套设备下来就得好几万，再加上胶卷耗材啥的一个学期下来能买套房了。”

　　王希点点头，“我到现在学费还没交呢，大学四年的我都打算先欠下了，先拿来买耗材练好基本功吧！”

　　“你不交学费学校不赶你？”李尹诚有些担心，“毕业时候不给你毕业证和学位证怎么办？”

　　王希切了一声，“我们和你们不一样，你们出来找工作靠的是文凭，我们出来谁看文凭啊？直接上手画，画得好管你有没有文凭，画得不好你拿出博士文凭来也没用！兄弟，我们学的是手艺，手艺全靠手上功夫，学校发不发毕业证学位证无所谓，只要我兽医学到就行了！”

　　这个理由很好很强大，他说的好有道理哦，李尹诚竟然无言以对。

　　很跨就到了春节，李尹诚帮着家里置办年货，接待亲戚朋友，舅舅和几个姨家里的条件明显得到了改善，去他们家做客的时候，家里的布置和桌上的饭菜明显好了许多，在饭桌上他们还商量着买新房子的事儿。李尹诚很欣慰，家人和亲戚的生活逐渐在变好，自己没有白重生一回。

　　白天走亲戚送礼，李尹诚最尴尬的是自己一个亿万富翁，每到一家亲戚哪里，长辈们都要给他塞五十一百的红包，推脱无效只好收了下来。哎，过年收五十块红包的亿万富翁，数遍全球估计也就我这一个了吧。

　　到了晚上才发现这还是好的，和胡阳、王希他们打麻将就更郁闷了，平胡一块自摸两块什么都不带，一个通宵下来，输个五十块就是多的了；李尹诚心里算了下自己的钱在这个通宵又增值了多少，然后笑着看看手里赢得一堆零钱，脑子里浮现出这么一段话：再多各自牛逼的时光也比不过一起风流的岁月。

　　春节过得忙碌而开心，过了初九，李尹诚抽空去了趟省城，和任萱在一起呆了几天，逛逛庙会、看看烟花，遗憾的是任萱家里管得比较严，每天晚上都得回去。十二号李尹诚又回到家，临走的时候约好过完元宵节出来陪任萱一起去看花灯猜灯谜。

　　在家过完元宵节之后，又到了开学的时间，正月十六那天又是胡阳的父亲把他们几个送到省城，到了省城胡阳回了学校，许文峰去了火车站，李尹诚定好明天飞进程的机票之后陪着任萱去看了花灯。

　　第二天，俩人分别的时候李尹诚再次叮嘱任萱记得过一阵来锦城。


第六十三章 返校

　　李尹诚早来了一天，宿舍楼现在还没有开，李尹诚打了个车回到自己房子里，进门之后四处晃了一圈，房间里多了个酒柜，估计是冯晨星买的，打电话让保洁过来打扫一遍；收拾完之后已经下午四点了，李尹诚提了点家乡特产的干货去了汪副院长家。

　　师母开了门看他手上提的东西又是一顿责怪，“你这孩子，年轻轻的学什么不好，人来就行了，还带什么东西！”

　　“师母，都是些家里亲戚自己种的东西，不值几个钱，拿来给您和老师尝尝鲜。”推脱了几个回合之后师母还是收下了，提着东西去了厨房，让他自己去书房找汪副院长。

　　李尹诚走到书房，汪副院长正在整理书架，“老师新年好，给您拜个晚年！”规规矩矩的给汪副院长鞠了个躬。

　　汪副院长呵呵的笑了，指着李尹诚说，“这大过年的给我行礼是想要讨红包吧！老师可是穷书生一个，没钱给你发红包！”

　　说完不等李尹诚解释，又转过身在书架上翻了起来，“也不能白受你的礼，我找找看送你本书吧！”

　　等了片刻，汪副院长帝国一本黄色封面、两指来厚的平装书，“这本张荫麟先生的《中国史纲》其实叫《东汉前中国史纲》更合适，张先生生于1905年，1942年就因病去世了，因为英年早逝，所以这部书只完成了东汉之前的部分。这部书全书没有累赘冗烦的引文考证，不故作深奥高奇，史事都以‘说故事’的方式从容道来，如行云流水，更以哲学与史学并重的对历史大格局的独到思想，为后世之人留下统揽全局和深刻洞察的历史……”

　　汪副院长带着李尹诚走到客厅沙发上坐下，给他介绍这本书和作者，看得出来汪副院长对张荫麟先生十分推崇，言语间多有敬意，李尹诚认真地听着，不时提问两句，汪副院长一一作答。

　　李尹诚听完讲解把书收好，汪副院长笑着说，“你上个学期的成绩不错，除了高数刚及格之外，其他科目的绩点都在3.5以上。”

　　高数及格了！看来得感谢下冉静和刘玥，不知道赵哲考得怎么样？不等他回答汪副院长继续说，“你这个成绩应该能拿奖学金，不过一等就别指望了，你平时参加学校活动太少，这方面的积分不够！综合下来应该是二等吧！”

　　“老师，成绩在那查啊？”李尹诚想看看赵哲的高数过了没有，还有曹孟挂的到底多不多。

　　“你呀你！”汪副院长竖起食指点了他几下，“一看就是期末开会的时候没好好听，放假没多久就可以在学校网站上查成绩了。”

　　李尹诚不好意思的笑了，这时候师母出来了，“别聊了，准备吃饭了！”李尹诚忙起身帮师母收拾桌子端菜。

　　从汪副院长家出来，顺道去刘处长家把礼物放下就走了。

　　回到房里，李尹诚打开电脑开始查询自己的成绩，高数六十一份，其他都在八十五分以上，看了看时间有点晚了，就没给刘玥打电话道谢。接着看了赵哲的成绩，其他都过了唯独高数只有三十来分，怎么回事儿？之前不是都联系好了么？明天问问刘玥吧！然后是曹孟，靠！一共考了七门挂了四门，加起来十三个学分，学校规定挂够二十四个学分劝退，他这才第一个学期就超了一半了！李尹诚摸出电话准备给赵哲和曹孟打电话，一想他俩现在估计还在火车上，而且俩人都没买手机，暂时联系不上，先让他俩多开心一天吧。

　　离校前开会说的是今天下午五点前报道然后开会，早上九点李尹诚起来开上车先去药材市场买了一堆预防疫情的药物和口罩、温度计之类的用品拉回房间；虽说他记得锦城的疫情不是很严重，但是多做点准备总是没错的。

　　回到房间，李尹诚想了下，咖啡厅估计需要做下改装，路西亚风格的老房子窗户比较小，不利空气流通，通风性不是很好，要是有个万一可就是大事儿。给王总打了个电话，提出要求让他先做个方案发过来；这种小事儿对于王总来说不在话下，明天十二点之前就能把方案发过来。

　　挂了电话，李尹诚收拾了几包家乡特产的小吃，往宿舍走去。到了227，赵明杰、陆宝方和孟铎三个本省的已经到了，把东西分发下去，赵明杰一边剥着栗子一边问，“尹诚，查成绩了没有？挂了几门啊？”

　　“去你大爷的，你才挂了呢？劳资是要拿奖学金的人，就冲你这句话，奖学金下来了我请宿舍人吃饭你可不许去。”李尹诚笑着骂道。

　　“卧槽，还有天理了没，你高数到底怎么过的！我高数才考了五十八直接挂了，你竟然没挂？哎，就差两分啊，张老头也不高高手放我一马，还指望混个三等奖学金换把琴呢，这下没戏了。”赵明杰拍着桌子哀嚎。

　　“我眼神好，照着前面女生的试卷抄的，不多不少六十一，刚好及格；你们俩呢？考的怎么样？”李尹诚看着陆宝方和孟铎问。

　　“我还行，都过了，不过奖学金估计没什么指望。”孟铎淡定的说。

　　“嘿嘿，六十分万岁，我全过，成绩那是相当的稳定，没有一门六十分以下的，也没有一门七十分以上的！”陆宝方抑制不住心中的得意。

　　“哈哈哈哈，傻了吧！”赵明杰拍着陆宝方的肩膀，“你知不知道大学四年平均绩点要到二以上才有学位证，你全都是七十分以下，这学期的绩点没有一门够二的，以后要努力喽！”

　　“卧槽，什么是绩点啊？怎么算的？”听赵明杰这么一说，陆宝方着急了。

　　“绩点是反映你学习质量的数据，咱们学校是这么计算的，分数从60到64的绩点是1，65到69是1.5，70到74是2，75到79是2.5，80到84是3，85到89是3.5，90分以上是4，95分以上是4.5；也就是说你的平均分数要到70分以上才能拿到学位证。这下傻了吧，今后几个学期好好努力把分数给补上去吧！”赵明杰从陆宝方的身上找到了安慰自己挂科的抚慰剂。

　　“靠，考试前怎么没人告诉我啊？我还以为六十分就够了，有几门课我还能多拿一些分的，就是想着反正自己也拿不到奖学金，这门课又肯定能过就懒得再写了，这倒霉催。”陆宝方正抱怨的时候祁君推开了宿舍门。

　　帮他把东西放好之后众人又开始催问祁君的成绩，祁君慢腾腾的说，“好像都在九十分以上吧！”

　　“妈啊！连高数都能考九十多！这必须是一等奖学金了！请客请客！”赵明杰从后面搂住祁君的腰把他抱起来，陆宝方和孟铎一人抱起一只脚放到上下铺之间的柱子两边，“不请客的话今天就把你当锯子锯树了啊！”

　　祁君吓得小脸发白，双手捂住自己的裤裆拼命挣扎，“快把我放下来，我请我请，我请还不行吗！”

　　正闹腾着，赵哲进来了，被宿舍里的场景吓了一跳，“干什么呢这是？”

　　陆宝方转过头，“这货门门都考了九十以上，就连高数也是啊，必须请我们吃饭啊！”

　　“我靠，高数都九十多，这还能忍。”赵哲把行李扔到床上立马加入到折腾祁君的行列当中，闹了一会儿把祁君放了下来。

　　赵哲把李尹诚拉到楼道，“我高数怎么挂了？”

　　“我给刘玥打个电话问问。”李尹诚拨通了电话。


第六十四章 曹孟要退学

　　“喂，学姐你好，我是李尹诚。”李尹诚一边打着电话一边向楼下走去。

　　“哦，我正想给你打电话呢！赵哲这次没过挺不好意思的，不过你让他放心，补考的时候我保证让他过了。”刘玥的声音有些低，感觉应该是不太方便大声讲话。

　　“行，我转告给他，您看您明天有时间吗？一起出来商量下吧？”这个话题不太适合在电话里说，还是面对面交流比较好。

　　约好见面的时间和地点，李尹诚挂了电话。

　　“什么情况？”赵哲着急地问。

　　“她那边好像有事儿，不太方便说话，约了明天晚上见面；不过你不用着急，她说肯定保证你补考过。”李尹诚安慰道。

　　“那就行！”赵哲放下心来，“补考能过也算，反正都是一个学分。”

　　回到宿舍没多久，曹孟也到了，他进门的时候脸色黑的和锅底似得，赵明杰起身准备问曹孟的成绩，李尹诚一把捂住了他的嘴；“曹孟，来了啊，有没有带什么好吃的？拿出来给弟兄们尝尝鲜。”

　　曹孟没有回话，仿佛没听见似得，自顾自的回到自己的床边，把盖着报纸卷好的被子掀开，把行李扔到床上，然后躺在床上开始发呆。

　　其他人看到他的表情也猜到他可能挂的挺多，一时不知道怎么安慰，宿舍说话的声音低了起来，气氛也变得有些压抑。

　　正当李尹诚打算开口说话的时候，张岩杰推门进来，“赵哲，带上你宿舍的去学院会议室开会。”

　　张岩杰通知完就出门了，赵哲带着宿舍人收拾东西往会议室赶去，李尹诚故意落在里最后面；曹孟依然躺在床上不肯起来，他走到曹孟床边，拉开他遮着眼睛的手，“走吧，先去开会吧，一会儿老师要点名呢。有啥事回来再说。”

　　曹孟睁开眼睛就想骂人，一看是李尹诚才控制住了怒火，甩开李尹诚的手，翻过身面朝墙，“你去吧，我不想去。”

　　李尹诚拽着他的手把他拖了起来，“行了行了，不就是挂了几门吗？有啥大不了的，先去开会，回来我帮你想办法。”

　　又劝了一阵，李尹诚总算把曹孟拉出了宿舍；到了会议室，曹孟趴在桌子上一声不吭，老师进来了，李尹诚也不好劝曹孟。

　　开学的例会还是老一套，无非是叮嘱大家好好学习，上学期挂科的同学要抓紧准备补考，不雅辜负了家长的期望和自己的青春；听到这话，曹孟握紧拳头，手背上的青筋突起，看得出他在拼命控制住自己的情绪。

　　会开了一个多小时就结束了，曹孟趴在桌子上不肯起来，李尹诚示意额照着他们先走，独自留下陪着曹孟，会议室的人都走光了，李尹诚拍拍曹孟的肩膀，“走吧，找个安静的地方说说咋回事儿。”

　　曹孟面无表情的站了起来，跟着李尹诚出了会议室，李尹诚带着他走到体育场里面，俩人坐在看台上方，李尹诚递给他一瓶刚买的矿泉水，“先喝口水。”

　　曹孟接过矿泉水，猛灌了两口，然后沉默片刻，看着草坪中间对李尹诚说，“我不想读书了，我想退学！”

　　不至于吧，不就是挂了几门课么？怎么就要退学了？想当初我上一世读书的时候也挂了不少，为啥我没想过要退学呢？“为什么。就因为挂了几门课？”

　　话一说出口曹孟顿时轻松了一些，说话也流畅了许多，“这是一方面吧，这学期挂了不少了，二十四个学分退学我这才一个学期就十三个了，与其等到大三大四的时候攒够挂科被劝退不如现在就走。多多少少还能省点学费。”

　　“一年学费才多少钱？而且你怎么就知道自己到时候肯定会被劝退？咱们系的考试又不难，平时上课随便听听，考试前多熬两夜就过了。”李尹诚苦口婆心的劝着曹孟。

　　“哎，我今后估计是无心学习了，你是不知道啊，自从我写开书以后，无论是吃饭还是上课，满脑子都是小说的人物、故事走向、读者的评论；完全装不下别的；与其在学校浪费时间，还不如退学专职写网文去！”看来之前曹孟已经考虑了不少了。

　　这是要走番茄大神的路线么？一书成神然后退学专职写书，走上年入千万迎娶白富美的道路？将来番茄大神退学的时候会不会说是收到萧家三少的启发？李尹诚想了下，曹孟退学写书对于他个人未来的道路来说不一定是坏事儿，按照他目前的发展来看，专心写书比上大学要有前途的多，但是目前网文市场尚未达到后世那么火爆的程度，曹孟去年一学期靠写网文挣到的钱不会很多，贸然提出退学的话父母肯定不放心，番茄大神当年退学是08年，那时候他靠网文挣到了百万巨款，已经向所有人证明他完全可以考写网文过上衣食无忧的生活，曹孟现在还做不到这一点；还有，曹孟现在的积累还不够，依靠李尹诚抄袭后世大神的创意或许可以红极一时，但是这本完了呢？总不能靠抄袭混一辈子吧？趁现在在大学读书，有这么好的环境多吸收一些知识作为储备，等他大四毕业刚好是06年网文蓬勃发展的年代，借这几年积累的人气全职写作必然会成功；说的更功利一点，就算他现在写得出好书，也没有后世挣得呢么多，还不如放慢写作的节奏，等到06年之后再大赚一笔。

　　想清楚之后李尹诚也知道怎么劝说曹孟了，“你觉得你现在可以靠写网文养活自己么？”

　　一说起这个曹孟顿时兴奋起来，“在家的时候有宝岛的出版社联系我了，愿意出千字十五块的价格买下我的书，我算了下，我每天能写一万两千字，每天能挣一百八十块，一个月就是五千四百块，一年就是……”

　　李尹诚连忙打断曹孟的话，特么的神机大神的证道之作就被你千字十五块买了？让后人知道估计杀了你的心都有了！“你和他们签合同了没有？”

　　“没呢？我家没转真机啊！过年的时候单位都放假了我去其他地方也没找到，这不打算来学校找到传真件就把合同签了！”曹孟还喜滋滋的想着签约后的场景。

　　听到还没签约李尹诚才放下心来，“我建议你不要签约。你这本书打算写两百万字是吧，千字十五也才三万块！”算到这里李尹诚又咬牙切齿了一番，特么的三万块就想拿走神机大神的书，哪还有这好事儿？给我先来一百斤；“按照我的判断，如果你不签约，以后你考这本书能挣到的钱是这个数字的几十倍！几百倍！”

　　听到李尹诚的话，曹孟吓呆了，“不至于吧？我就随便在网上发点小说能挣这么多钱？”

　　李尹诚掰着手指头给他分析，“第一，你这本书是不是好书？你觉得这本书只值三万块？”

　　曹孟摇摇头。

　　“第二，你觉得将来网文有没有发展前途？你觉得现在的网文市场已经成熟了么？”

　　曹孟先是点头，然后又摇摇头。

　　“第三，你觉得再过几年你这本书能值多少钱？”

　　曹孟想了一会儿，“如果市场发展起来的话，我这套书怎么也值个几十万吧？”

　　靠，看你这点出息！你知不知道将来神机大神这本书光游戏改编权就卖了八位数！更别说订阅、打赏、出版这些收入了；几十万！亏你开得了口！


第六十五章 劝说、补考、开业

　　李尹诚摇摇头，“你太小看网文的市场了！未来十年必将是互联网飞速发展的时代，借助这个潮流，依托于互联网的娱乐方式必将迎来爆炸式发展，视频、音乐、游戏以及网文将会催生出一大批的新兴富翁，未来网文的读者数量将以亿为单位计算，你想想看，有这么大的市场，你能赚取多少利润？”

　　曹孟听他说完顿时感到热血沸腾，“照你这么一说我现在更应该退学去专职写网文啊！既然前景这么好，我早点投进去岂不是更好？”

　　“问题你现在积累够了么？”李尹诚反问道，“你现在脑子里有能支撑你写十年的知识储备吗？你现在有足够的生活阅历来丰富你小说的内容吗？你现在一次恋爱都没谈过能写得出吸引读者的女性角色吗？”

　　曹孟被李尹诚一连串的反问弄得蔫了，耷拉着头小声地反驳，“谁说我没谈过恋爱，我在起点遇到个女作者，我俩聊的可开心了，她还说要来锦城看我呢！”

　　“德哥你行啊，这是金钱美女双丰收啊！”李尹诚拍了拍曹孟的大肚子上，“不知道人家姑娘来了看到你这幅样子会不会失望啊？”

　　曹孟的头低得更深了，“快别说了，我也挺担心的。就怕见光死啊！”

　　“没事儿，到时候我帮你想办法！不过说正经的我觉得你现在退学不合适，现在的网文市场还很小，回报率也不高，还不值得你退学；而且我们是文科专业，我这么好的平台供你吸取知识，你还是先做足储备比较好！先边读书边写作，等到你毕业的时候，估计市场已经成熟了，你的名气和粉丝也积累够了，这时候再专职还差不多。补考的事情你不用担心，高数我明天带你去见个人，保证你能过了。其他的你考试前多看几遍书也就差不多了。”看他心思有些松动，李尹诚趁热打铁劝说道。

　　李尹诚又劝了半个多小时，曹孟总算暂时放弃了退学的打算，“你现在不要把全部精力都放到写网文上，一天的时间除了休息之外分成三部分，学习首先要跟上了，咱不说奖学金啥的，起码要拿到毕业证学位证吧！然后你每天得抽点时间出来锻炼身体，老趴在电脑前面身体扛不住的，写网文是重体力活，每个好身体也不行，除了锻炼身体多出去走走，到处看看，看过的、经历的事情多了才有东西可写；你现在每天的更新控制在5000字以内吧，尽量把文章连载的时间拖长一点，到时候价格肯定能涨！”

　　“行，反正我写这本书也全靠你指点，你说什么就是什么！”收回退学的决定，曹孟就放佛卸下重担一样轻松起来。

　　回到宿舍领了课表，今年的课目安排还是比较轻松的；哥几个晚上一起去外面吃了个饭，恢复过来的曹孟又开始拉着人灌酒。

　　睡醒之后李尹诚先和赵哲说了下曹孟的情况，又给刘玥打了个电话，听到要加一个人，刘玥责怪了几句之后答应了下来，挂电话之前一再强调再也不许加人了。

　　这种事情参与的人不宜过多，赵明杰的底子不错，补考的试卷难度一般比平时考试要低，他上次只差两分就可以及格，补考通过应该没有问题，所以李尹诚这次就没和他说。

　　晚上的时候李尹诚三人到了饭店，等了一会儿，刘玥和冉静过来了，不等李尹诚先道谢，刘玥先是一连串的不好意思，“哎，上期期末考试试卷上涂墨疙瘩的人太多了，一下没认出赵哲的试卷，统计成绩时候发才发现已经没办法改了；李尹诚的试卷上那两个代数符号写的一模一样，我一眼就认出来了。”

　　面对这种情况赵哲只有自认倒霉了，商量完补考的作弊方式，菜也上齐了，大家一边聊天一边吃饭，“诶，顾洛北怎么没来？”赵哲问道。

　　“赵哲，你这老乡可不是什么好人啊，之前一直要追我家冉静，本来看着人还挺不错的，我家小静静差点都动心了，那知道这家伙脚踩几只船，那天让我撞见他搂着别的姑娘去开房。”刘玥开始一连串的抱怨。

　　又批判了一会儿顾洛北之后，饭也吃的差不多了，李尹诚送她俩回了宿舍。

　　回到宿舍打开电脑，王总的邮件早就已经到了，打开看了看，对于现有装修的改动不是很大，施工对营业的也没多大影响，花费的金额也不多，确认没什么问题之后李尹诚给冯晨星转发了一份，然后打电话通知她查看，冯晨星听了报价之后方案也懒得看，让李尹诚自己做主就好；那就直接开工吧，李尹诚拨通了王总的电话。

　　李尹诚第二天一大早就来到店里，周瑜他们已经到了，正在打扫卫生；李尹诚做了没多久王总就带着施工队来了。现场转了几圈，呦呵工头商量了下，向李尹诚保证三天就可以搞定完工。

　　李尹诚在合同上签完字，支付了部分定金之后工人们马上就开始干活了。李尹诚吩咐周瑜这三天先不忙开业，先核实下去年的兼职是否还来上班，人员不够的话马上招聘。

　　对于这个问题周瑜早有准备，“这个工作我已经在做了，刚打完电话，去年的那些兼职只有三个不打算继续做了，剩下的人一会儿就来报道，缺的那三个名额苏筱歌和王丁叮也有同学想来上班，稍后我面试下没问题的话刚好用这三天的时间培训。”

　　李尹诚满意的点了点头，快午饭的时候冯晨星提着龙猫过来了，一个寒假没见这三个货又肥了一圈，看来寒假日子过得不错。

　　吃过午饭，苏筱歌他们来了，咖啡厅里说话的叽喳声，装修时电钻钻洞墙壁的嗡嗡声混成一片，冯晨星皱了皱眉，“去你家喝酒去吧！”

　　“我下午还有课呢！”下午是计算机课。

　　“你就说去还是不去吧！”冯晨星扬了扬眉。

　　李尹诚举手投降，“行行，我去还不成吗！”

　　从厨房里翻出点下酒菜，李尹诚开车带着冯晨星回到自己的房子里。

　　刚进房间冯晨星吸了吸鼻子，“怎么一股药味？你生病了？”

　　正好趁这个机会提醒下冯晨星，“你没听说最近南边有些情况么？这些是买来预防用的。”

　　冯晨星若有所思的点了点头，“这事儿我也听说了，不过据说情况不严重啊，不用这么大反应吧！”

　　“我得到的消息要严重得多，你最好和你的亲人朋友都说说，最近绝对不要去帝都和南边。”这些大趋势不是李尹诚能改变的，他只有尽量保护好身边的人。

　　“你这有什么药？我也去买一些。”看来冯晨星相信了李尹诚的话，下午俩人开着车又买了一大堆的药物。

　　三天时间很快过去，咖啡厅的改造终于完成了，室内的空气流通性确实比之前好了许多，检查验收完毕，李尹诚把余款打给王总；周瑜这边新员工的培训也都做好了；王瑾和杜朝吉也推出了几个新的菜品，大家一直评价做的不错可以加进菜单里。

　　一切准备就绪，李尹诚把重新开业的日子定在了这周五，也就是明天，李尹诚和冯晨星在学校论坛发了帖子欢迎新老客户光顾。

　　周五下午，李尹诚上完课把书本放回宿舍准备去店里看看，赵哲他们三个正在啃着高数书，明天就是补考的日子了。


第六十六章 奖学金的正确使用方式

　　这个周末补考的是公共课，只要是英语和高数，这两门挂的学生比较多，像思想品德修养这类的想挂也难啊。赵明杰从考场出来一脸的轻松，“哎，比期末考试简单多了，可惜补考过的绩点都只有1啊，不然我起码能拿到3的绩点。”

　　曹孟和赵哲略有紧张，不过在李尹诚给刘玥打过电话再次得到保证之后终于放下心来。赵哲就挂了这一门，曹孟还有三门专业课要补考，拿过祁君的笔记认真复习起来。

　　来到咖啡店，冯晨星正拿着他的笔记本在投影幕布上放着《情定落日桥》，周围的桌子基本坐满了一对对的情侣，看来经过半个学期的经营，这家店已经得到了学生们的认可。吃完饭冯晨星被她的姐妹们叫走了，百般无聊的李尹诚拨通了薛丽的电话，她刚好在下班回家的路上，接到电话直接来了学校。

　　陪着薛丽吃完饭，俩人直奔酒店，薛丽也是憋了好长时间了，在电梯里就贴着李尹诚蹭来蹭去，要不是电梯里有监控，李尹诚就直接把手伸到她衣服里面了。进了房间顾不得洗澡薛丽就把李尹诚扑倒在床上……

　　周日薛丽还有业务要谈，早上起来又逼着李尹诚来了一次之后收拾收拾就走了，李尹诚在房间继续睡觉，到了中午吃饭的时候才退房走人。

　　开学第二周，奖学金的名单下来了，全班唯一的一等奖学金不出所料归了团支书江思颖，祁君微弱之差屈居第二，只好拿了个二等奖学金；李尹诚虽然其他课分数挺高的，但是受高数拖累，再加上他平时学校活动参加的少，也没担任什么职务，导致综合考评分低了点，最后惊险的压过张岩杰拿到了最后一个二等奖学金的名额。

　　不等奖金发下来，赵哲他们就催着李尹诚和祁君请客吃饭，李尹诚和祁君一商量，时间选在了周末，俩人一个负责请吃饭，一个负责饭后的唱歌消费。

　　祁君盘算了下请客的人数，“哎，我这奖学金是白拿了，还打算假期的时候和闵柔一起去旅游来着，现在看来没戏了！”

　　“不至于吧？你二等奖学金一千块呢！我们几个吃饭那吃的完啊？”赵明杰一边拨弄吉他一边问。

　　“你想想看，我请客得带上闵柔吧？带上她的话一桌子就她一个女生也不合适不是？那就得让孟铎带上李思琪，李思琪去了刚好有借口把江思颖叫出来，为了咱社长，这得叫吧？既然李思琪和江思颖都来了，那刘佳和范亚男也不好意思不叫吧？五个女生加上咱宿舍七个这就十二个人了；诶，尹诚，到时候你有没有姑娘要带过来给我们见见啊？”赵哲掰着手指头一个个的数给赵明杰。

　　“我就一个人，哪来的姑娘给我带啊，要么这样把，吃饭的时候少喝点给你省点钱，到KTV去的时候再喝。”李尹诚说。

　　“那那行啊，去唱歌花钱本来就比吃饭多，咱吃饭的时候就先喝着呗。”祁君虽然嘴上说着去旅游的钱不够了，但是真要出钱的时候却不含糊。

　　“你想想看，吃饭的时候喝多了怎么唱歌啊？咱等到了KTV再慢慢喝。”听到李尹诚这么说，祁君才接受了他的提议。

　　时间过得挺快，一转眼就到了周末，中午的时候，227宿舍的一群人和316宿舍的四个女生加上闵柔一起到了学校旁边的火锅店。

　　进了包间，安排座位的时候，两对情侣自动凑到了一起，“江大团支书，来来坐上首，社长你坐旁边。”李尹诚给赵哲创造着机会。

　　范亚男坐到江思颖的右手边，旁边挨着刘佳，再过去是李思琪，孟铎坐在李思琪的旁边，闵柔挨着祁君，剩下的几个光棍坐在他们对面。

　　虽然李尹诚之前说了，但是祁君还是拎了一扎啤酒进来，李尹诚挨个满上之后举杯提议大家先干一杯，喝完之后就可以开吃了；没吃两口，李尹诚就受不了了，要不要这么酸啊，闵柔自己还没开吃就开始给祁君夹菜，李思琪见了也有样学样的夹了一筷子肉涮好放到孟铎的小碗里。

　　“两位，你们也考虑下我们这些光棍的反应好不好，不带这么刺激我们的，得罚酒啊！”李尹诚站起来说。

　　孟铎和祁君也不好意思了，站起来端着酒杯一口喝掉，李尹诚等他们喝完才说，“光你俩喝了不算，这怎么也得喝个交杯酒才对，大伙儿说是不是？”

　　赵明杰和陆宝方马上开始凑热闹，“这杯不能算，必须得喝交杯酒！”

　　孟铎不干了，“我这都喝完了你才说，我不管，我这算是喝过了啊！”

　　李尹诚假装无辜的说，“你俩喝之前也没说话啊？我还以为你俩是口渴想喝酒了呢！想要不喝也行，问问在座的大伙答应不！”

　　众人纷纷起哄，“不答应，必须得再喝一个交杯酒！”

　　看着实在躲不过去了，孟铎、祁君低头和李思琪、闵柔商量了下答应了；俩人端起酒杯从各自女伴的臂弯穿过，包间里响起一片掌声，夹杂着赵明杰的口哨声。

　　闹闹腾腾的吃完饭，一群人又到了旁边的KTV，给几个女生点了两瓶红酒、瓜子小吃，又提了两打啤酒进来，开始边喝边唱。

　　先是孟铎和李思琪上去对唱了一首《广岛之恋》，孟铎底子不错，带着李思琪很顺利的唱了下来；然后闵柔拉着祁君上去唱了一首《屋顶》，这对的默契度可就差远了，基本就是闵柔一个人在唱，祁君也就是跟着哼哼两句，好不容易唱完了祁君红着脸缩到沙发角落里。

　　接下来众人开始抢着做麦霸，李尹诚懒得上去，躲在角落喝酒，“尹诚你怎么不唱啊？”刘佳端着酒杯走过来问。

　　李尹诚先举杯和她碰了一下，指着江思颖说，“我等会儿再唱，江大支书不是也没唱么？”

　　大伙儿一直撺掇江思颖也来一首，她落落大方的点了一首《昨日重现》；看躲不过去了，李尹诚唱了一首《孤独的人是可耻的》。

　　唱完之后李思琪走过来，“李尹诚你这是想找女朋友了？要不要我帮你介绍一个啊？”

　　没等李尹诚回应，陆宝方窜了过来，“我这也想找个女朋友，怎么就没人想着给我介绍啊？”

　　“行啊，遇到合适的了我帮你问问。”她这刚一答应赵明杰也强烈要求给自己介绍，再也顾不得追问李尹诚了。

　　闹腾完回到宿舍的时候已经七点多了，“我怎么老记得今天好像有什么事儿没办？”赵哲躺在床上嘟囔着。

　　“你这么一说我好想也觉得是有件重要的事儿。”赵明杰从床上坐了起来。

　　“好像是选体育课吧，好像就是今晚截止报名。”祁君终于想起是什么事儿了。

　　“卧槽，赶紧报名，不然今年的学分就没了。”一群人一起拥到李尹诚和曹孟的电脑前开始选课。

　　等到他们都选完了李尹诚和曹孟才拿到自己电脑的使用权开始选课，足球、篮球等男生喜欢的热门课名额早就满了，李尹诚一边看着选课目录一边问，“你们都选了什么课啊？”

　　“我选了游泳课，泳装美女想想就激动啊！”这么猥琐不用看也知道是陆宝方。

　　“我选了武术。”擦，没想到看着文文弱弱的祁君竟然选了武术。

　　看着没多少选择了，李尹诚赶紧选了网球，短裙美少女听起来好像也不错哦？


第六十七章 网球课

　　点下确认键不久，教学系统发出选课成功的回馈信息。体育选修课就这么搞定了，看了下课程安排，网球课在周三下午。

　　“尹诚你选了什么？”曹孟还有点拿不定主意。

　　“网球课啊！”

　　“那我也选网球课好了。”曹孟稍后也收到了选课成功的信息，“咱们是不是得提前买好网球拍啊？”


“第一节课应该是学习规则和基础练习，用不上球拍吧，等上完课再去买呗。”

　　曹孟琢磨了下，放弃了马上去买网球拍的计划。

　　到了周三，李尹诚和曹孟换上运动服来到了学校的网球场，学校网球场不大，一共四块球场，两块开放式的，两块被铁丝网围住的。开放式球场旁边围着一群学生，估计上课就在这里了。

　　上课的时间到了，老师斜背着球拍走了过来，一个三十来岁的年轻教师，一米八左右，估计是经常锻炼的缘故，身材保持的还不错。

　　“我姓范，你们叫我范老师就好，这学期由我给你们上网球课。”简单的自我介绍之后老师开始点名，李尹诚观察了下同班的同学，一共三十来人就有二十多女生，而且质量都不错，李尹诚想了下就明白了，蜀大以本省学生居多，蜀地自古就以出产美女闻名，而且一套网球装备价格不菲，能来上课的女生家境应该都还可以，基因不错从小营养又跟得上，再加上良好的家庭教育，长大之后自然查不到哪去。

　　第一堂课范老师先讲了下网球的比赛规则，然后开始讲述基本动作，“网球技术中，最基本的就是握拍方式。目前最流行的两种握拍方法：东方式握拍和西方式握拍。握拍方式不同，网球接触球拍的角度不同，产生各种不同的击球效应和打法……”

　　先讲述了几种基础的握拍方式，范老师又一一做了示范，然后让学员们一个个上前去感受下各种不同的握拍方式的区别。

　　“大家都感受了不同握拍方式的区别，西方式握拍因为动作幅度较大，手臂和手腕经常参与发力，如果是身体素质较差，特别是上肢力量较弱的初学者，就很容易形成损伤；所以我就先教大家东方式握拍……”

　　李尹诚的第一堂网球课就这么结束了，连一次击球都木有；下课前范老师说，“这堂课就到这里，下一节课大家来上课时候记得最好带上一副网球拍，还有鞋子和服装也注意一点，不要穿皮鞋、高跟鞋，衣服也不要穿裤腿太紧的，避免动作太大弄伤自己。”

　　曹孟看上去玩的挺开心，“咱明天就去买网球拍吧，我觉得这个挺有意思的。”

　　“你是看着咱班的几个女生不错想练好了显摆下吧？”李尹诚笑着答应了。

　　第二天，俩人在校门口坐上去体育商城的公交车，到了店里，曹孟和李尹诚各自选了一套新手套装，其实也就是一个拍子带俩拴着皮筋的网球；加一起二百来块，也就是玩玩而已，没必要买更贵的。

　　下了车回到学校，曹孟平端着网球拍一挑一挑的弹着放在球拍上的网球，“要不咱去网球场试试？”看上去这家伙的兴致挺高。

　　“行啊，不过提前说好，一会儿我可不捡球啊！”新手打球估计最多的动作到处跑着捡球了。

　　曹孟满口答应，俩人就往往球场走去；到了网球场，两个开放式的场地已经有人了，走到铁丝网入口处被一个大妈拦住了，“这里面是要收费的，一小时二十块。”

　　每小时二十块对于02年的大学生来说是挺贵的，那时候绝大多数学生每个月的生活费也不过五百左右，一个小时就要消耗一天多的生活费，怪不得外面那么多人等这里面还空空的。

　　可能是写书看到了挣钱的希望，曹孟毫不犹豫的交钱入内；俩人进去先做了几下热身把身体活动开，然后站在球场两边准备开始，只见曹孟先有模有样的把网球在地上弹了两下高高抛起，将球拍扬起到脑后猛地击出。

　　李尹诚在球网对面双手握拍，紧张的手心都是汗，特么的这么大颗网球砸在身上大概挺疼的吧。直到曹孟挥拍结束他才轻松下来，曹孟一拍挥空，不仅没打到球还差点扭到自己的腰。曹孟嘿嘿一笑，“这次不算，再来再来！”

　　抛球，扬排，这次还不如上次呢，不仅没打到球，还被抛起的网球砸了脑袋；直到第三次才听到砰地一声，曹孟发完球马上弯腰准备接球，只见对面的李尹诚双手叉腰站在那不动，曹孟疑惑的看着他，“怎么不接球啊？难道我刚打出了ace球？”

　　李尹诚用拍子指了指身后的角落，黄色的网球正在那蹦呢，“还ace球，直接出界了，捡球去！”

　　曹孟干笑两声，一溜烟的跑去捡球去了，接下来他又试了几次，没有一次成功的，只好换成羽毛球的发球方式，这次终于能好点，发个两三次终于能有一次发球成功了，不过发过来的球李尹诚要么接不到要么一拍子抽到铁丝网上，俩人根本就打不了几个来回。

　　当李尹诚又一次把球抽到铁丝网上的时候，曹孟一屁股坐在地上，怎么说也不起来捡球了。李尹诚慢腾腾的走过去捡起球，正打算坐下休息会儿。

　　“李尹诚！”球场外好像有女生在喊他的名字，扭过头一看，原来是刘玥，她穿着一身白色的运动服，李尹诚给看门的大妈说一声把她放了进来，只见她额头微微见汗，估计是刚运动回来，这次耳钉换成了银钉状。

　　“学姐这是刚跑步回来？”李尹诚在身上摸了下，没找到纸巾。

　　刘玥从自己包里掏出纸巾稍微擦了擦，“嗯呢，刚跑了两圈，正打算回去呢看到你了就过来打个招呼，你这同学也在啊，他高数补考过了，六十三分！赵哲也过了，六十七分，你回去告诉他一声，省的我再打电话了！”

　　曹孟赶忙起来道谢，顺手把网球拍递给刘玥，“师姐你先玩会，我去买瓶水，你喜欢喝什么？”

　　刘玥也不客气，接过网球拍挥了两下，“矿泉水就行！”

　　曹孟出去买水去了，李尹诚看着刘玥问，“师姐也喜欢玩网球？”

　　“还行吧，本科的时候经常玩来着，上了研究生一是比较忙，二来也没人和我玩，牌子放到宿舍都快落了一层灰了。”

　　“以后想玩了给我打电话呗，随时伺候。”今年的高数还没考呢，李尹诚可不想放过这个巴结刘玥的好机会。

　　刘玥嗯了一声，先去场边热了热身，然后站在线后准备发球，看她拍球的动作李尹诚的汗就下来了，比曹孟的动作可流畅多了，把球抛起然后猛地击出，还没等李尹诚反应过来，黄色的网球已经砸在发球有效区然后弹起撞在铁丝网上，ace球！全程李尹诚就没有一点反应！

　　“学弟，你不行啊1”靠，最讨厌女人说我不行了！

　　“再来！”李尹诚不服气的说。

　　拍球，抛起，击球，李尹诚还是没有反应，刘玥干净利落的用四个ace球解决了战斗。

　　下来轮到李尹诚的发球局了，他没敢用抛球的发球方式，乖乖地用羽毛球的发球方式把网球送过网去；然后被刘玥抽到他的对角区……

　　等曹孟回来的时候，李尹诚才拿了一分，还是托刘玥双发失误的福。又玩了半个小时，李尹诚实在跑不动了才作罢。

　　刘玥倒是有些意犹未尽，“学弟，下次有时间我再约你啊！”


第六十八章 任萱来了

　　又过了两周，补考的成绩下来了，曹孟、赵明杰和赵哲的高数都过了，曹孟的三门专业课过了两门，还有一门只有等重修后补考了，曹孟对这个结果还算满意，经历了补考的紧张复习后，他从网文世界中逐渐走了出来，开始每天早起锻炼身体，按时上下课，每天写网文的时候缩减到四个小时，读者虽然遗憾更新量的下降，但是在曹孟发了单章解释了更新减少的原因之后，读者也表示了理解。

　　任萱那边也传来了好消息，她在校园招聘会上和省城一家老牌公立学校谈的不错，这周如果公开课能让校方满意的话就可以签订三方协议了！

　　这天又到和刘玥打网球的时间了，李尹诚买了水早早的订好场地在里面等候，没多久刘玥就过来了，骑着一辆捷安特的山地车，加装了后挡泥板和后座，网球拍放在后座上。李尹诚有点奇怪，“学姐你怎么骑了辆山地车啊？”

　　刘玥把车推进网球场靠边放好，“我暑假打算从锦城骑到日光城，现在每天都骑车二十公里，一方面锻炼身体储备体能，一方面磨合车子。”

　　从锦城到日光城大概是国内骑行众最向往、走的最多的一天线路了吧，李尹诚上一世也是这个季节走的这条线，“七八月确实是走这条线最合适的季节，雨水不多，空气含氧量也比其他时候高一些，一天一百五十公里的话加上休整、四处逛逛二十来天就差不多了！”

　　“听起来蛮有经验的吗？你以前去过？”刘玥惊喜的抓住了李尹诚的胳膊，“快给我说说路上要注意什么？”

　　“你是一个人去还是组团啊？”一个人单车走这条线成功的人不少，但是还是以大老爷们居多，刘玥这么个如花似玉的年轻小姑娘李尹诚可不太放心让她一个人走。

　　“正找人呢，找了一个多月了也没遇到合适的，估计到时候得我一个人走了。”刘玥突然松开拉着李尹诚胳膊的手，上下打量着他，“要不你和我一起去算了？”

　　这条线我走过了好么。不仅是从锦城到日光城，从春城到日光城、从迪化到日光城这两条也走过了，实在不想再去了啊！不过直接拒绝好像不合适，李尹诚想了下问，“学姐你是一定要去日光城呢还是只要有一段单车旅行的经历就可以了？如果是第一次长途骑行的话我建议还是选难度比较小的路线为好。”

　　“我倒也不是非要去日光城，只是在骑行论坛上看最多的就是这条线的攻略了；如果第一次的话走那条线路比较好？”刘玥也没有坚持。

　　“攻略这种东西可以看但是不能全信，你如果完全按照攻略行动的话估计会吃不少苦，因为每个人的自身条件不一样，合适这个人的不一定合适那个人。”李尹诚先谈了下对攻略的看法，“新手的话尽量避免人烟稀少的区域，万一有点事儿也不至于找不到人帮忙，从锦城出发的话最好是往东走，东边相对繁华一些，治安、道路各方面能好一些。”

　　刘玥双手环抱围着李尹诚转了几圈仔细的考虑了下，“你说的好像有些道理，我回去再想想。”

　　俩人打了一个多小时，李尹诚又是被完虐，刘玥得意洋洋的骑着车子走了；去自己的房子洗了个澡，提着网球拍又回了宿舍。

　　刚进宿舍就发现赵明杰今天乐呵呵的，“呦，今天是遇到什么好事儿了？”

　　赵明杰放下吉他，扬了扬右手，尾指上新戴了个银戒指，“早上在街上晃悠的时候买的，感觉挺好看。”

　　李尹诚坐到赵明杰旁边，搂着他的肩膀，假装一脸沉重的问，“哥们是被那个姑娘甩了啊？怎么就想不开要坚持独身了呢？”

　　赵明杰被他说得糊涂了，“没有啊，最近挺好的啊，还正打算去追那个经常来看我们乐队演出的英语系姑娘呢？”

　　李尹诚指着他右手的银戒指说，“没坚持独身的打算那你把戒指戴在这个手指干嘛？你不知道戒指戴在右手尾指上是代表独身主义的意思吗？”

　　“哦？还有这讲究？”赵明杰好奇起来，“来快给我说说戒指戴在不同手指有什么特比的含义？”

　　一听这个，宿舍人顿时来了兴趣，纷纷挤到旁边打算听李尹诚讲课。李尹诚把截止从赵明杰的手指上撸了下来，“这戒指吧除了我刚才说的那种戴法之外一般是戴在左手上的；右手无名指代表已婚你们应该知道吧？戴在左手的食指上代表未婚，想结婚，遇到这样的姑娘你们就可以考虑去追求试试；戴在中指上表示正在热恋中或者订婚了；戴在尾指上表示还是独身。”

　　听他说到这里就不再继续赵哲追问，“那戴在大拇指上呢？”

　　李尹诚白了他一眼，“戴在大拇指上那是扳指！”

　　“那要是两手一个戒指都不戴呢？”陆宝方开始起哄。

　　“一个戒指都不戴那是卡尔马龙！”李尹诚马上回答道，众人先是一愣然后哄堂大笑起来，NBA球星卡尔马龙虽然雄踞历史总得分榜的第二位，但是在他的职业生涯中却从未获得过总冠军，连一枚总冠军戒指都没有；大学男生大多喜欢看NBA，这个梗一说出来大家都能明白。

　　“哎，马龙和斯托克顿还真悲剧，今年爵士的战绩一般，总冠军肯定没戏了！听说斯托克段打完这个赛季就退役，马龙不知道下个赛季会不会去抱大腿拿个总冠军？”孟铎略带同情地说。然后宿舍里开始了关于今明两年总冠军归属的争论。

　　说到这里，李尹诚想起今年的总冠军好像是马刺，自己到时候要不要去赌个球赢点钱呢？不过玩这个好像需要圈内人引荐才能进入，自己没什么门路啊！专门为了这个去趟澳门好像也没什么意思，就为了个几百万跑那么远不划算啊！什么？怎么不多赢点？我可不想被人追着砍！

　　周末和薛丽出去开房的时候李尹诚纠结着，任萱来了薛丽怎么办？到时候她打电话是出去呢还是拒绝呢？哎，算了反正没多久就要封校了，到时候借口封校出不来好了。

　　时间很快就到了三月中，任萱的公开课非常成功，学校当场就决定和她签合同，优化了一星期时间办手续，终于可以在疫情爆发前来锦城了！

　　站在火车站的出口处，望着涌出的人群，有的人因为离家多日总于可以回家了露出喜悦的笑容，有的人因为刚来锦城充满对未来的期望，有的人刚从火车站出来又马上转去旁边的长途汽车站奔向下一个目的地……无论是哪一种人，有一点是相同，他们都知道自己将要去往哪里，那么我呢？在不用为生计发愁之后，我究竟应该选择怎么样的生活方式？

　　直到任萱熟悉的身影出现的时候，李尹诚露出了笑容，起码这一刻我知道自己想要的就是让她和自己的亲朋好友安全的度过这次疫情。

　　挥挥手迎上去接过任萱的行李，走到停车场把行李放到后座上，替任萱拉开车门；一路上俩人说着分别后的近况，不一会儿就到了李尹诚所住的小区。

　　把车停好取出行李，顺着电梯到了李尹诚的房间门口，打开房门，李尹诚先把任萱的行李提进卧室；收拾好之后出来，任萱眉头微蹙看着他，“你的房子里有女生住过？”


第六十九章 任萱的论文

　　“对，之前不是给你说了么我和一个学姐一起开了间咖啡馆，她偶尔来住住；一会儿吃饭的时候你就可以见到她了。”任萱要在这里呆不短的时间，俩人早晚会碰上，还不如一开始就介绍她俩认识呢。

　　听他这么说，任萱暂时放下了心中的疑问，休息了一会儿，冯晨星的电话打过来了，“人接到了？”

　　“恩，正准备给你打电话呢！忙完了没？忙完了就出来一起吃饭吧！”挂完电话，李尹诚带着任萱到了订好的饭店，小区楼下的一家盐都菜馆，蜀中自古有“吃在蜀中，味在盐都”的说法，盐都自古以来就是盐商汇集之地，盐商生性喜好享受，对于口舌之欲有超乎寻常的向往，盐商聚集的地方多美食，在沿海以淮扬菜为代表，在内陆则以盐都菜为代表，虽然没有淮扬菜那么大的名气，但盐都菜的底蕴同样深厚；选材精道，煎、煸、烧、炒，自成一格；煮、炖、炸、熘，各有章法。尤擅水煮与活渡，形成了区别于其他菜系的鲜明风味和品位，世人将盐都菜的特点总结为八个字——“味厚香浓、鲜辣刺激”。

　　李尹诚还没给任萱介绍完盐都菜的历史和特点，冯晨星就到了，点过菜三人边吃边聊，或许是女性的第六感，任萱在见过冯晨星之后很快就判断出她和李尹诚之间应该还没发生过什么。

　　冯晨星是个很容易让人产生好感的人，她和任萱很快就聊到一起了。吃完饭冯晨星和任萱打了个招呼就先离开了，“今晚就不耽误你俩的时间了，等过两天我再找你聊天！”

　　“现在去哪儿？”站在饭店的门口，李尹诚搂着任萱的腰问。

　　“去你的咖啡馆看看吧，好想看看你开的咖啡馆和其他的咖啡馆有什么不同。”任萱转过头看着他说。

　　“好啊，去哪边喝茶边看电影吧！”饭店距离咖啡馆没多远，从学校的北门进去拐了两个弯就到了；第一眼看到那三只龙猫的时候，任萱也被他们萌到了，不过看到旁边有一对小情侣在喂食才没有凑过去。

　　“你喜欢的话晚上带回去玩儿呗。”李尹诚带着她坐到正对舞台中央的座位上，“喝点什么？红茶还是绿茶？”

　　“绿茶好了，听说蜀中的雪芽不错，上次来的时候还没来得及尝呢。”任萱翻着饮品单。

　　“刚你吃饭的时候感觉没吃多少，是不是胃不好？”李尹诚关心的问，“胃不好的话喝红茶比较好一点，要么来一壶祁门红茶？雪芽的话等你稍微好点再喝？”

　　“也不是胃的原因啦，可能是刚下火车不久不太想吃东西，不过祁门也行啊。”任萱也没有坚持。

　　“苏筱歌，给我来一壶祁门，再来点瓜子，然后把我的电脑抱过来！”李尹诚招招手叫过苏筱歌吩咐道。

　　苏筱歌麻利的上了瓜子茶水，然后抱过李尹诚的笔记本电脑把电源线、投影仪接好，她现在已经非常熟练了。

　　“每个周末这里都会放一些并非时下流行的电影或者演唱会，今天你想看什么？要不就看去年国庆我们一起买的《死亡诗社》，上次没来得及看，这次刚好补上？”李尹诚从电脑包里翻出去年和任萱在那家旧书店一起淘到的那张碟片。

　　“你之前打算放的是什么？就按照之前的计划来好了，没必要专门为了我更换影片。反正我要在这里呆一段时间，这个有的是时间看。”任萱接过碟片放到桌子上，食指慢慢划过包装纸上的演职员表。

　　“没关系啊，除非是某些特定的时间，一般情况下我这里都是临时决定播放的内容，也就是说他们想看什么取决于我的心情。”李尹诚打开碟盒，把碟片塞进电脑的光驱中，然后豪杰解霸开始运行，孩子们挨个点亮手中的蜡烛，剧情开始了……

　　在大学校园里看电影还是比较舒服的，没有人大声吵闹，没有突然响起的的手机铃声，偶尔有中途到来的新顾客也是弯腰悄悄找个座位坐下，挥手叫过服务员小声地说出自己想要的饮品和小吃。

　　好的电影能让人感觉不到时间的流逝，两个小时就这么不知不觉的过去了；看完电影李尹诚和任萱回到房子里，洗过澡之后俩人把任萱的行李打开，把她带的书整整齐齐的摆放到书架上，衣服挂在衣柜里。

　　收拾完李尹诚给任萱倒了杯红酒，把她抱在怀里靠在床头，“你的论文选的什么题目来着？”

　　“我们专业的论文总共就三个方向，语言方向、文学方向和教育方向，我打算写《英语口语节奏与英诗音步特点对英语学习的影响》，算是三者都包含了吧；刚写了个大纲，接下类就要花时间查资料总结论点进行填充了。”这个题目……虽然不明白是什么意思，但是听起来好厉害的样子。

　　“我明天先去帮你办一张学校图书馆的借书证，然后再帮你查资料给你打下手，我也挺想学习下论文到底怎么写的。”上一世写论文已经过去好久了，这一世既然打算留在学校的，那么写论文是必不可少的，能早点接触对自己也有帮助。

　　任萱嗯了一声，可能是坐长途火车过于辛苦的原因，任萱没聊几句就困了，俩人早早的就关灯入睡了。

　　当李尹诚睁开眼睛的时候，任萱还在他怀里睡得正香，小心翼翼的从她的搂抱中脱身出来，洗脸刷牙，然后做好早餐，这才把她叫醒。

　　吃过早餐之后，“你先多休息会儿，在房间里看看书，无聊的话就去咖啡馆坐坐，我先早上还有课，上完课去帮你办借书证，然后中午一起吃饭。”

　　“你去上课吧，过会儿我去你们学校转转，上次来的时候还没好好看看呢。逛完了我去咖啡厅等你好了。”任萱接过李尹诚的碗筷走进厨房洗了起来。

　　到了教室，坐到老地方，赵哲递过课本，他现在已经懒得问李尹诚昨晚去哪了。十一点下课李尹诚给刘处长打了个电话，刘处长现在正在办公室。

　　到了刘处长的办公室说明来意，办个图书证这种小事儿对于刘处长来说只不过是举手之劳；李尹诚来了半年多了，逢年过节的也没拉下他，这点小忙自然不在话下，问清楚是用来为毕业论文查询资料之后，刘处长站起身来走到办公室的阳台上拨通电话，说了三五分钟。

　　挂了电话回到办公桌后，“行了，事情解决了，你下午上班的时候去图书馆找张老师，带上**人的三张一寸照片，就说是我让你来的，他那边会给你办一张研究生最高借阅权限的图书证；记得你朋友走的时候把图书证归还给张老师就行了。”

　　从刘处长的办公室出来，李尹诚快步走到咖啡馆，简单的和任萱吃了个午饭就出门找了家照相馆拍了一版证件照。

　　下午上班的时候，俩人到图书馆找到张老师，报上刘处长的名字说明来意，张老师很快就把任萱的借书证给办好了，这张图书证除了能够借阅图书馆一楼的普通书籍之外，还可以借阅最近的学术期刊以及外国文献，对于任萱毕业论文的写作有不小的帮助。

　　三点还有一节专业课，李尹诚先带任萱在图书馆转了一圈，等她熟悉了环境之后就先去教室上课了；任萱独自留在图书馆里开始搜集撰写论文所需的各种资料。


第七十章 疫情初发

　　任萱来了之后李尹诚没有完全脱离宿舍，平时上课的时候还是在宿舍过夜，中午和晚上会陪她吃饭，有时候两个人在一起太亲密了也不好，彼此之间都需要一些空间；周末的时候要么开车到周边景点去逛逛，要么在市区里寻找各种美食，周日晚上把她送到房子再回宿舍休息。

　　在她的论文资料准备的差不多了的时候，疫情的消息也隐隐约约的传播开来，李尹诚马上给三哥打电话让他把药取一部分出来、再买些口罩温度计送到自己家里；收到药品父亲专门给他来了电话，李尹诚费了好大的力气才让父亲暂时相信他对疫情的判断，开始给亲朋好友分发药品、普及防疫知识，把超市和网吧更换了换气设备。家里通知到了，接下来是胡阳、许文峰等几个要好的高中同学，花了大半天时间才把这一圈电话打完。

　　通知完家里之后，李尹诚回到227宿舍关上房门，表情严肃的将相关情况告知给他们并让他们给家里打电话做好相关防备，毕竟事态严重再加上李尹诚平时在宿舍留下的印象还比较可靠，他们暂时都相信了他的话，说完之后宿舍的固话前开始排队，李尹诚把自己的手机和电脑也贡献出来，曹孟再群发QQ留言之后也把电脑让给了祁君，赵哲看两个电话都被占着想出去找话吧打电话，李尹诚赶忙把他拉住，话吧人多口杂，万一被不该听到的人听到了可不好；在宿舍打电话尽管一传二二传三很快就会被很多人知道，但是起码传播的速度慢点，等到学校发觉找他麻烦的时候，疫情基本就公开了。

　　第二天早上没有课，李尹诚来到咖啡馆把消息通知给冯晨星、任萱和周瑜他们，连夜写的防疫措施发给周瑜，要他按照上述措施执行，虽说上一世锦城没有出现病例，但是小心点总是好的。

　　下午刚来到教室，316宿舍的几个女生就把李尹诚拉到教学楼外面追问他疫情的事儿，看来昨晚赵哲和孟铎给她们打过电话了，李尹诚没有说自己是从哪里得来消息的，只是叮嘱她们提醒家人注意。

　　看他说的严重，江思颖提出建议，“既然情况这么严重的话我们去通知学校吧！然后由学校统一组织大家防范？”

　　哎，少女，你还是年轻啊，有些时候过于幼稚，“问题是我们现在没有证据，这么大的事情学校不可能因为空口白话就相信我们。”

　　“那我们总不能什么都不做吧！”看样子要是李尹诚不答应的话，江思颖有可能会独自去向学校汇报！

　　“我不觉得现在去向学校汇报是个好办法，按照我的估计，现在去向学校汇报的话，学校不仅不会相信我们，还有可能出来辟谣，这样一来之前相信我们的同学反而会放松紧惕，出了事儿算谁的？”连哄带吓终于打消了江思颖的念头；这也是他知道上一世锦城并没有爆发疫情的缘故，如果上一世蜀大疫情严重的话他会怎么做呢？想了一会儿没找到答案，如果之前知道蜀大会暴发疫情的话自己就不可能来这里，李尹诚自我安慰道，我能做的就这么多了，毕竟我不是陈主任。

　　又过了一个星期，消息逐渐在学校蔓延开了，论坛上也出现了好几次相关的帖子，尽管马上就被版主删除了，但是更多的人也知道了这个消息。

　　这天刚下课，李尹诚难得的接到了汪副院长的电话，让他下课后去他家一趟。先去房子里拿了些药，到了汪副院长的家里，师母正在厨房做菜。

　　“来，坐！”汪副院长先招呼李尹诚到沙发上坐下。

　　李尹诚坐下之后汪副院长先问了下他近期学习的情况，李尹诚回答得还算满意；看着他欲言又止的样子，李尹诚问，“老师，您找我有什么事儿啊？”

　　汪副院长手指在沙发扶手上轻轻敲了两下，沉吟片刻后开了口，“恩，是这样的，最近有人反映你在学校里传播一些危言耸听的谣言，对正常的教学秩序造成了一定影响；李院长本来说把你叫到办公室聊一聊的，我想着你平时的行事挺规矩的，就劝李院长稍微缓一缓，我先找你了解下情况再说。你能不能和老师说下到底是怎么回事儿？”

　　对于学院知道这件事儿李尹诚并不意外，无论是哪个学校，老师都有一些收集信息的渠道，这也是一种管理方式，好在之前和汪副院长关系处的不错，不然直接去见李院长的话，谈话就没这么轻松了。组织了下语言，李尹诚说道，“老师，你说的是疫情的事儿吧，我确实提醒过同宿舍的同学注意下防范。”

　　得到肯定的答复之后，汪副院长皱了皱眉，“这消息你是从哪得来的？你们年轻人爱上网，不知道从哪得来的消息就不加分辨的进行传播，这样会造成很坏的影响的！”

　　李尹诚喝了口茶做好长期抗战的准备，把他记忆中的情况一一和汪副院长作了分析（过程省略，俺胆小怕被封了）。

　　等到师母把饭菜端上桌子的时候，汪副院长终于对李尹诚的说法半信半疑，“这么说来锦城一时半会还不会受太大的影响？”

　　“恩，目前主要是帝都和南边比较危险一点，所以我之前也主要是提醒舍友们通知家里；如果锦城也到这一地步的话我早就找您商量了！这件事儿不久之后应该就会公布吧，到那时候估计药品什么的就不好买了，我今天带了点，您可以给自己的亲戚朋友送上一点备用。”李尹诚把包递给汪副院长。

　　事关家人安全，汪副院长没有推脱，师母着急的问，“小李啊，听你说的这么严重，我家孩子在帝都读博士，要不要紧啊？”

　　一听这个李尹诚马上紧张起来，“您最好给他打个电话，叮嘱他近期千万不要去人多的地方，如果身边有咳嗽发烧的人绝对要避开，买个温度计随时测量体温，家里也要备上一些预防的药物。”

　　听他说完师母看了看汪副院长，汪副院长想了一会儿，“安全第一，你还是去给孩子打个电话吧，稍后我也给那些在帝都的老同学打个电话，他们有些在政府机构，消息灵通些，我顺便也打听打听。”

　　师母没顾得上吃饭就马上走到卧室给孩子打电话去了，汪副院长吃饭的时候也有点心不在焉，吃了小半碗就拿起手机走到书房打起电话来。

　　半个小时后，汪副院长表情严肃的从书房出来，“我有同学也听到了一点风声，但是具体细节他就不了解了，看来这件事确实不是空穴来风。”

　　现在反而轮到李尹诚安慰汪副院长了，“老师，您也别紧张，目前看来咱们锦城还是安全的！咱们提前做好准备工作，等事情公布了马上行动，尽量保证学校的安全。”

　　汪副院长点了点头，“你先回去吧，我考虑一下需要做哪些准备工作；李院长哪里你不用担心，我去给他说。”

　　出了这么一档子事儿，李尹诚肯定不放心任萱一个人在家，所以尽管今天不是周末，他还是打算去房子里陪任萱。

　　在楼下买了点零食，李尹诚回到房间，却发现任萱正在收拾东西，“怎么了这是？”

　　任萱一边把衣服往包里塞一边说，“现在消息越来越多了，我得回去提醒下家里啊！”


第七十一章 封校的日子1

　　我找这么多理由把你哄到这里来就是不想你出事儿，你这收拾东西回去了我前段不是白忙活了么，李尹诚拉住她的手，盯着她的眼睛，“你也别紧张成这样啊！现在只是有些小道消息，你家那块还是很安全的！用不着这么大反应，再说了你回去能帮上什么忙么？”

　　任萱双目含泪，“但是这种情况下我不在家里总是不放心，尽管帮不上什么忙，在家里陪着他们总是好的。”

　　李尹诚轻轻地把她抱进怀里，“你看，一般情况下疫病都是从人流量大的地方扩散出去的，你现在要回家，无论是火车、汽车还是飞机，都会接触到很多人，万一你在途中被传染了怎么办？你想回去的想法是好的，但是也要注意别弄巧成拙。”

　　劝了半天任萱终于被他说服留下继续写自己的毕业论文。

　　这周在趁和刘玥一块打网球的机会，李尹诚也把这个消息告诉了她；刘玥告诉李尹诚自己考虑好了，不去日光城了，打算按照李尹诚的指点向东去，目的地恰好是长安，并邀请李尹诚同行，反正暑假回家也挺无聊的，李尹诚就答应了她。顺便去买了辆山地车，让店主加装了后座和挡泥板。

　　骑回来的时候才发现这车放学校里绝对招小偷啊，无奈之下只好每天骑完之后放到咖啡馆里再走回宿舍。

　　就这样，上课，课余骑着单车带任萱在学校里转悠锻炼身体、磨合车辆，完了陪她写论文，等她初稿完成的时候，消息终于公布了，全国顿时紧张起来。

　　尽管锦城尚属安全，但学校为了以防万一，还是跟着帝都的学校一起采取了封校措施，不过蜀大的封校比帝都的学校要宽松一些，只不过是每天查寝，出入校门检查证件，外来人员测体温、登记；李尹诚又去找了下刘处长，给任萱和周瑜他们办了出入的证件。

　　尽管学生们没办法频繁的出入校门，但李尹诚的咖啡店生意不仅没有好起来反而有所下滑，毕竟现在到处都是草木皆兵，餐饮娱乐业的生意都不怎么好；李尹诚和冯晨星不仅没有着急，反而有些轻松，反正也不指望这个能挣多少钱，人少了反而安全。

　　不方便出学校，李尹诚的日子也无聊起来，除了上课看书和宿舍人吹牛，帮任萱查资料改论文，和冯晨星喝酒，陪刘玥打网球之外，李尹诚剩下的时间要么坐在咖啡馆，要么就去和人踢球。

　　这天李尹诚又跑到球场找人踢球，到了球场，看到一圈人围在中圈弧正打算分组呢，抱着球穿件佛罗伦萨球衣的那个家伙李尹诚认识，“云哥云哥，稍等下，加我一个！”

　　云哥叫云霄，是李尹诚同系的学长，毕业的时候也懒得找工作，用大学做小生意攒的钱在学校里面租了个店面开了间网吧；平时也没别的爱好，就喜欢踢球，是巴蒂的脑残粉，只要天气允许，每天都会到球场上玩一会儿，上学期开学前李尹诚在蜀大晃悠的时候叫他来踢球的就是云霄。

　　云霄看到他过来，叹了口气，“哎，本来说我这队虽然比吴法那队少个人，但是有我肯定能赢，现在你这个拖累来了，这场比赛玄了；要不你先等会？我们踢完这场你在上？今天赌的大，输的那队请赢的那队吃烧烤喝啤酒。”

　　李尹诚嬉皮笑脸的凑了上去，“云哥你别小看我啊，跟您练了这么久了，防守时候当个木桩还是没问题的不是。”

　　和云霄对赌的胖子吴法也跟着起哄，“云哥，我这还担心你一会儿输了会借口少一个人赖账呢，刚好李尹诚就来了；你要是再不放心，大不了我们让你一个球啊！”

　　“谁用你让，今天不赢你们三个以上算我输。”吴法的激将法很快奏效，云霄一招手示意李尹诚上场，李尹诚先做了几个热身动作把身体活动开，屁颠屁颠的跑到习惯的后腰位置上准备开踢。

　　石头剪子布云霄赢了，他选了开球权，回传两下就一个人带着球往吴法他们防守的禁区闯去……

　　天快黑的时候比赛结束，吴法他们队一球小胜，今天请客的任务落在了李尹诚他们队身上，云霄骂骂咧咧的脱了上衣走到长边灌了半瓶矿泉水，“吴法你小子今天运气好，要不是我两脚射门都打在立柱上今天就该你请客了。”

　　“运气也是实力的一部分，虽然老云你踢得不错，但是和我比起来还是有差距滴。”吴法一脸的淫贱。

　　云霄踢球就为了个乐子，骂完之后也就不在意比赛的结果了，手一挥，“走，吃烧烤去，今天我请客了，一会儿酒桌上灌死你。”

　　吴法咧着嘴正打算刺他两句，突然脸色一变，“我有点事儿就先不去了，你们去吧，明天咱们再踢！”

　　“你不去我刚好省钱了，就你这大肚子，一个人能吃三人的分量！”云霄头也不回的带着队伍走了，只留下吴法一个人留在球场上。

　　一顿饭吃到快十点才结束，云霄结完账准备回去的时候一摸胸口，“诶！我的球衣呢？谁把我的球衣拿了？”这货现在就穿着个大裤衩，腰上绕这个老板包，那件印有巴蒂名字的球衣早不知道哪去了。

　　“好像你踢完比赛喝水的时候扔地上了，赶紧去球场上找找看还在不。”李尹诚回忆了下说。

　　“走，赶紧陪我找去。”云霄一把拉住李尹诚就往球场跑去，“哥几个明儿继续啊！”

　　到球场的时候已经十点半了，球场上空无一人，云霄走到刚他喝水的地方，球衣正躺在哪儿呢，“还好还在，这还是我当年托朋友从欧洲带回来的呢。”

　　球衣找到了，俩人顺着场边的跑道往出走，路过器材室的时候云霄突然一把拉住李尹诚的肩膀，低声说，“我怎么听到里面有声音啊？是不是进小偷了？”

　　李尹诚把耳朵贴到器材室的门上一听，里面好像有咯吱咯吱的声音，还有人粗重的呼吸声，这个点器材室的人早就下班了啊？莫非真的是小偷？

　　李尹诚点点头，“里面确实有动静！”

　　由于经常踢球的缘故，云霄对球场挺热爱的，就差把这当家了，如今家里进了小偷，那还了得，只见云霄左右瞅了一下，跑了两步从墙根下捡起半块砖头，给李尹诚比了手势，李尹诚也摸了块砖头，俩人一左一右把器材室的门堵住；云霄一脚踹在器材室的大门上，大喝一声，“谁在里面！快出来！保卫处的！”

　　只听器材室里传来一声女生的尖叫，然后是踢里哐啷东西倒地的声音，怎么回事儿？俩人对望一眼，云霄又大声说，“再不出来我可进去了！”

　　“别，我马上出来。”咿，这声音有点像吴法。

　　门吱呀一声开了，吴法低着头走了出来，后面跟着个衣衫凌乱的女生；看到此情此景李尹诚扑哧一声笑了出来，怪不得这货不跟我们一块去吃烧烤呢，原来约了女生啊；最近不能出校门开房，这货估计也憋坏了，今天好不容易得住个机会拉着妹子在器材室亲热一番，却被云霄撞破好事。

　　“我什么也没看见，你们聊我先走了。”李尹诚扔掉砖头一溜烟儿的往球场出口跑去。

　　背后传来云霄的声音，“等等我，我也什么都没看见！”

　　“云霄我草你大爷！”吴法开始破口大骂。


第七十二章 封校的日子2

　　俩人像脱缰的野狗一样一路疯跑，跑到看不到吴法了才停下来，双手撑着膝盖大口喘着粗气，李尹诚稍微缓了一会儿，“我说……我最近不来踢球了！再遇到吴法，这货非得打死我不可。”

　　云霄一屁股坐在路沿石上，“你还好点，罪魁祸首是我才对；欸，你说他不会被我们吓得那什么了吧？”说完两人对望一眼露出猥琐的笑容。

　　“哎，明天还是去找他道个歉；这封校也没其他事儿可干，再踢不了球非得憋坏不可。”云霄把球衣搭在肩膀上，憋住笑对李尹诚说。

　　“行啊，说好了明天咱一起去，我一个人可不敢！他那块头，一个打我一打还有富余的。”李尹诚先打了个预防针。

　　“明天下午你先来我这找我，然后咱俩一起去。”云霄答应了下来。

　　回到宿舍，其他人都躺在床上开卧谈大会，谈论最近的国际局势、欧冠比赛、哪个女生又被别班的男生撬走了；唯独曹孟右手握着鼠标盯着电脑显示器傻笑；这货是遇到嘛好事儿了？

　　李尹诚悄悄地走到他背后盯着屏幕看了看，只见曹孟打开着一个文档，从上往下拉一行一行的看过去，表情时而幽怨、时而喜悦，时而哀伤、时而迷茫，李尹诚从没想到这么一张胖脸上能表达出这么多情绪来。

　　坐到曹孟的椅子扶手上，搂住他的肩膀，“德哥这是看啥呢？哪个大神的作品，这么吸引人？给我也看看，最近正书荒呢！”

　　曹孟像被电了一样浑身猛地一颤，手忙脚乱的就要移动鼠标关掉文档，“没什么？正琢磨接下来的内容呢。”

　　李尹诚一把抢过鼠标，“那有什么不方便给我看的？来我看看，顺便再给你提供点修改建议。”

　　曹孟这才看清楚坐他旁边的是李尹诚，于是收回了打算抢夺鼠标的手，低着头从嗓子眼里轻声的蹦出几个字，“说好了啊，看完后你要给点意见啊！”

　　“那必须的啊，你有事儿我还能不帮忙。”李尹诚笑嘻嘻的滑动鼠标把光标移到了文档的最上方，“你这是打算开新书了？怎么全是对话啊？对话流可不好写啊？”

　　恩？不对，怎么这个文档里面全是萧家三少和一个叫星梦语的人的对话，从说话的语气来看，这个星梦语还是个姑娘，“呦呵，德哥，你这是网恋了？”

　　“嘘，小声点！”曹孟抬头看了看其他人，他们正聊得热火朝天没注意到李尹诚的话，他这才松了一口气，表情扭捏的说道，“上次不是给你说了我在起点遇到个女作者吗？我俩聊得挺开心的，每天不和她聊几个小时就感觉浑身不自在，写书也没什么精神了；最近她上网上的有点少了，我实在忍不住就把和她的聊天记录全复制到文档里，想她了就慢慢看看。诶，你说我是不是喜欢上她了？”

　　靠，起点也可以泡妹子！我上一世白混起点那么久了！李尹诚的八卦魂开始燃烧起来，“快说说看你俩咋认识的？”

　　看到宿舍其他人都没注意到这个角落，曹孟开始小声的给李尹诚诉说着他和星梦语认识的过程。曹孟平时除了自己写书，偶尔也会去翻翻其他作者的书，一来是找点灵感，看看别的作者那里有什么可以学习的地方；二来确实是喜欢网文，一天不看他个两三小时不过瘾啊！去年寒假在家的时候，偶尔翻到星梦语的小说，曹孟本来是不看女频言情文的，但是那天不知道怎么就神经了点进正文开始阅读起来，星梦语的小说写的是一段校园恋情，文笔优美、故事曲折，最重要的是接地气啊，里面的女主角让曹孟瞬间就想到了自己高中时的一段暗恋，当他看得正过瘾的时候发现文章才写了二十来章，下面的内容还没更新呢。曹孟的心呐就像被猫挠了一样，一下没忍住在书评区里噼里啪啦敲了上千个字炒熟了自己对这部小说的看法。第二天曹孟每隔十分钟就去刷新下星梦语的小说页面，还是么有反应，于是又去书评区留了一堆言；第三天的时候星梦语终于出现了，她在书评区里回复曹孟，前段成绩太差了基本没人看，再加上考试耽误了时间，所以没来得及更新，看到曹孟这么喜欢的她的书她很感动，决定继续把这部小说更新下去。

　　就这样，俩人开始在书评区聊了起来。聊了一个多星期反应迟钝的星梦语才发现和他聊天的竟然是起点大名鼎鼎的萧家三少，立马激动地改了称呼，一口一个大神的叫着，曹孟心中别提多得意了，主动要求给星梦语的小说做推广，虽然由于他的读者和星梦语的读者裤裙差异太大没起到多大作用，但是星梦语依然很感激，主动问他要了QQ。

　　加上QQ之后，基本上俩人每天都会聊好几个小时，最开始是网文，后来慢慢地进入到彼此的生活当中，双方彼此也有了那么点意思；曹孟这时候了解到星梦语也是在校大学生，而且就在距离锦城不远的渝州，知道了她的学校所在之后，曹孟半开玩笑半认真地邀请她来蜀大转转，星梦语毫不犹豫的答应了，双方约好开学后找个双方都空闲的时间见面；哪知道一开学曹孟忙着补考，忙完了却轮到星梦语有事儿走不开了，等到双方都有时间的时候，学校封校了，严禁学生去异地，这下俩人郁闷的只好隔着网线互诉衷肠。

　　“哦，你当时给我说的有人要来看你就是她啊？”李尹诚想起刚开学劝说曹孟放弃退学的想法的时候，他确实提过有女生要过来看她。

　　“对，就是她；她最近和我聊得都少了，你说会不会是喜欢上别人了啊？”曹孟忐忑的问道。

　　李尹诚把文档拉到最下方从下往上看了近几天的聊天记录，“哎，没什么，你没看她都说了吗，最近她忙着帮老师写抗击疫情的稿子没时间么？你这是关心则乱啊！别胡思乱想的，每天多关心关心她，等疫情过去了，立马跑到渝州去找她，基本上就能确定关系了！”

　　“那你快给我说说，我去找他的时候要注意什么？”曹孟一脸的期盼。

　　“又不是刚认识，既然都聊了这么久，基本上也算是知根知底了，到时候收拾的干净整齐一点，带点锦城特产的小礼物过去找她就是了。”李尹诚拍了拍曹孟的肩膀，“到时候自信点，女人喜欢自信的男人；你想想看，你是谁啊？你是起点最受欢迎的萧家三少，能从千万写手中脱颖而出的大神！这么一想你到时候就不慌了，平时和她怎么说话到时候怎么说就对了！”

　　曹孟若有所得的点点头，又就一些细节问题追问了李尹诚半天，直到熄灯后半小时了才放李尹诚回去睡觉。

　　上完课李尹诚回宿舍换了球衣球鞋，临出门的时候祈祷了一番，今天吴法可别暴走啊！到了云霄住的地方，这货不仅套上了护膝护腿板，还不知道从哪弄了件守门员穿的带胸甲的**套在巴蒂球衣的里面。

　　李尹诚汗了下，“不至于吧？你这是去踢球还是去打仗啊？”

　　云霄比了个《少林足球》里星爷的pose，“球场就是战场！”不等李尹诚的巴掌抽过来，云霄立马换了个表情，“我这也是以防万一不是，要是吴法的那什么还起得来咱也不用担心，要是起不来了就只有靠这些扛着了！”


第七十三章 封校的日子3

　　李尹诚被他说得顿时紧张起来，从他那搜刮了一副护腿板塞到球袜里面，周围看了看实在没有其他护具了才和云霄出了门。

　　到了球场，躲在树后瞅了瞅，吴法还活蹦乱跳的在球场上跑着呢，俩人这才稍微松了口气，李尹诚拐了云霄一肘子，“云哥您威望高，你先上去，我跟着就来！”

　　云霄一把拉住李尹诚，“要去一块去。”

　　俩人像奔赴刑场一样一步一挪的往球场走去，那边吴法看到他俩过来，球也不踢了，气冲冲的就迎了过来。

　　看着他生气的样子，李尹诚和云霄就想往回跑，吴法快跑两步，“你俩给我站住！”

　　见实在躲不过了，俩人走到吴法身边，一人抱住吴法一只胳膊，“消消气消消气，一会儿请你吃饭还不行么？昨晚纯属意外，咱俩也不是故意！”

　　云霄目光在他两腿之间晃了圈，“你看你这也没事儿不是，我俩这就给你道歉还不成么。”

　　不提这个还好，一提这个吴法气不打一处来，封校以后都憋了个把月了，昨晚好不容易说服女朋友出来，在球场边等了半天人才走光，这才刚开始没多久就被吴法给打断了，是可忍孰不可忍啊！

　　“你还好意思说！”吴法挣脱被李尹诚抱着的胳膊，就打算给云霄来两下。

　　李尹诚连忙再次抓住他的胳膊，“有话好好说，别动手别动手，我给你找一地方，保证没人打扰还不成吗？”

　　“你今天说什么都没用，我非得收拾下他……恩？”听到李尹诚说有地方，吴法不再挣扎，“你说的地方在哪？”

　　李尹诚和吴法耳语一番之后，吴法瞪了他俩一眼，“这次先欠着，要是你说的那地儿不行的话我再好好收拾你俩。”

　　吴法重新跑到球场上踢球去了，李尹诚给云霄比了个OK的手势，俩人也跟着进了球场。

　　踢完球之后云霄又请大伙儿去吃烧烤喝啤酒，吴法三口两口填饱肚子就拉着李尹诚非要先去他说的地方看看不可。

　　李尹诚带着他到了咖啡馆，刚进门就有人打招呼，“尹诚来了啊？过来喝两杯？”抬头一看原来是王骜他们一伙儿人；王骜是法学院的研究生，在学校论坛上认识的李尹诚，这家店开了之后就经常来晃悠。

　　“你们先喝，我马上就过来！”应付完王骜之后，李尹诚带着无法到了咖啡馆角落的小休息室，推开门把吴法让了进去，“看看，怎么样？今晚上就给你用了。”

　　吴法不好意思的挠挠脑袋，“这床是不是有点小啊？我这身板躺不下吧？”

　　“行了吧你，这不比器材室舒服多了？晚上十点一关门，保证没人打扰你。”李尹诚鄙视了他一番，把他留在那里，自己出去找王骜喝酒。

　　王骜他们一桌子坐了五个人，除了他之外还有新闻系的张复生，这家伙在校报担任有职位，平时就爱传些小道消息；美术系学生会的陈雨，一米八三的身高，一身肌肉但是脸却长得非常秀气；法语系的雷琴，估计是在外语学院那种阴盛阳衰的地方呆久了，说话都有些娘娘腔，每次听他说话李尹诚都是一身鸡皮疙瘩；经管院的王道，家里条件不错，平时爱在学校论坛上发表一些二逼言论。

　　坐下喝了几杯，吴法出来了，把他拉到门外不好意思的说，“尹诚那今天就谢谢你了啊，你看我几点过来比较好？”

　　李尹诚从口袋摸出咖啡馆的钥匙，“这个给你，一会儿我和店长说说，今晚稍微早点下班，你九点半带上女朋友到这等着好了。走的时候记得把灯都关了、门锁好。”

　　吴法乐呵呵的接过钥匙点头称是，道谢之后一溜烟儿的下了楼。

　　李尹诚又进去陪王骜他们喝了几杯，临走的时候给周瑜说了说吴法的事儿，周瑜看了下今天咖啡馆也没几桌人就答应了下来。

　　从咖啡馆出来，李尹诚没有回宿舍，直接往自己的房子走去；特么的光顾着照顾别人，我这也素了好几天了，自从封校之后老师每天都会去宿舍查寝，李尹诚也没办法夜不归宿了；任萱又是个脸皮薄的顾念，白天总是放不开，弄的李尹诚很不尽兴。今天距离查寝还有三个多小时，非得好好收拾下她不可。

　　到了房子摸出钥匙开门，刚进去却发现冯晨星也在，正和任萱坐在沙发上喝酒聊天呢，不同的是任萱手里端着的是红酒，冯晨星杯子里的则是朗姆酒。

　　“你回来了，来一块儿喝两杯？”冯晨星从茶几下面摸出个玻璃杯准备给李尹诚倒酒。

　　姐姐你凑什么热闹啊？再喝下去我今晚的安排可就全完了！李尹诚不好意思的摆摆手，“刚在咖啡馆和王骜他们喝了几杯，再喝就醉了！”

　　冯晨星看了看他和任萱，扑哧一声笑了，“行了，我明白了，我这就走，不打扰你俩的私人时间了！”

　　任萱脸顿时红了，双手抱着杯子头埋在怀里一声不吭。冯晨星拎起包从李尹诚身边走过出门房门。

　　她刚出门李尹诚就波不急待的把门反锁，走到沙发前抱起任萱就往卧室走去，不一会儿房间里就响起粗重的呼吸声和娇喘声……

　　一番缠绵之后，李尹诚抱着任萱靠着床头，任萱靠在他的肩膀上说，“再过两天我就要答辩了！”

　　李尹诚正在抚摸她头发的右手顿了一下，“怎么？要回去么？现在这种情况你怎么回去啊？和学校说说延期不行么？”

　　任萱的手指在他胸口画着圈圈，“没说要回去啊，学校通知的是在外地的学生可以采用网络视频答辩或者电话答辩，哎，其实现在都这样了，所谓的答辩不过是走个过程罢了，老师一般不会卡人的！”

　　李尹诚捏了捏她的脸蛋，“那是好事儿啊，你怎么还不高兴？”

　　“我辛辛苦苦准备这么久，还想着答辩的时候好好发挥一下呢，现在隔着视频完全没有那种感觉了！而且答辩结束之后就是拍集体照，学位照，我不一定赶得回去啊。”任萱脸上满是遗憾。

　　“不用担心，学校到时候肯定会为你补拍的，就算集体照不好补拍，到时候你把其他人拍的集体照电子版发我一份，我找人把你的照片用PS加上去就好了！”李尹诚安慰道。

　　“哎，但是这种感觉完全不一样的好么？”任萱叹了一口气，“说不定等我回去的时候理应有人提前离校了，下次再见就不知道是几年后了。”

　　“哪有那么夸张，领毕业证和学位证的时候也是全体学生都要到场的；再说了你将来是要当老师的，寒暑假那么长，如果你真的想见那个同学的话，再远也有办法赶过去的吧！”李尹诚继续安慰。

　　“这毕竟是人生中一段很重要的记忆，如果错过了一辈子都会遗憾的。”

　　和任萱聊了一会儿，李尹诚洗了个澡穿上衣服赶在查寝之前回到了宿舍。过了几天任萱的毕业答辩顺利通过，这也意味着如果她现在可以拿到学士学位了！李尹诚和冯晨星在咖啡馆给她小小的庆祝了一番。

　　论文通过，工作无忧，任萱彻底的轻松了下来，每天做在李尹诚的单车后面在学校四处游玩，李尹诚去上课的时候任萱则留在咖啡馆读书看电影，有时候还会亲自下厨做菜请李尹诚和冯晨星享用。

　　就这样又过了一段时间，疫情逐渐被控制住了，任萱终于可以回家了！


第七十四章 大一结束

　　“你这就要走么？要不再多住两天，长安那边只是暂时控制住了，等再安全些的时候再回去好了？”虽然知道长安不会再有病例了，李尹诚还是把这个作为借口来挽留任萱。

　　“在你这呆这么久也该回去了，马上就快领毕业证、学位证了，再不回去有的同学真见不上最后一面了，后天就是我们系的散伙饭，赶不上的话会后悔一辈子的。”任萱从晾衣架上取下自己的衣服叠好，然后放到拉杆箱里。

　　“回去的时候可别喝醉了，我都还没见过你喝醉的样子呢！别人哪有资格看啊！”李尹诚想起当年自己大学毕业的时候，连续吃了一个星期的散伙饭，连续醉了一个星期。

　　“不会的，我们女生还好啦，不像你们男生喝起来没个度。”收好最后一件衣服，任萱轻轻的抱着李尹诚。

　　李尹诚伸出右手抚摸她的长发，“好吧，我一会儿去给你订机票，明天早上送你去机场，在锦城的最后一顿饭了，晚上想吃什么？”

　　任萱抬头望着他的眼睛轻轻一笑，“晚上还是我给你做饭吧，不知道今天之后还有没有机会亲手给你做菜呢。”

　　陪任萱买完菜，李尹诚给票务公司打了个电话定了张明天中午飞往长安的机票。吃饭的时候李尹诚想和任萱说点什么却又不知道从何说起。最后还是任萱先开了口，“你暑假打算怎么过啊？”

　　“可能会去单车旅行吧！你呢？这两个月应该是你人生中最后一段无忧无虑的时光了吧！”任萱工作后会是什么样子的呢？是像大多数人一样工作后被磨平棱角变得现实庸俗起来还是依旧像今天一样纯真？

　　任萱给李尹诚盛了一碗汤，“我大概会去宝岛吧，很早就想去故宫博物院看《黄州寒食帖》和《富春山居图》了，还有敦化南路的诚品书店、台电大楼的河岸留言……你有什么东西要让我帮你带的么？”

　　“遇到好看的明信片寄给我就好，地址的话……就先邮寄到咖啡馆好了。”暑假的时候宿舍没人，寄到家里的话母亲估计又要追问了。

　　任萱嗯了一声，把碗里最后一点米饭拨到嘴里；今天李尹诚也没了洗碗的心情，把碗筷泡在水池里就出来了。

　　洗漱完毕之后俩人早早的就躺到了床上，用完了床头柜里所有的杜老师之后才精疲力尽的睡去。

　　第二天一早李尹诚被票务公司的电话吵醒，到楼下付钱取了票；回到房子里，在沙发上坐了一会儿，煮好早餐把任萱摇了起来。

　　在去机场的路上两个人都没有说话，到了机场，帮她托运行李、换登机牌，在要过安检的时候任萱紧紧地抱住了他，李尹诚的鼻子突然有点泛酸。机场广播声音响起，催促前往长安的乘客尽快办理案件手续。

　　任萱松开了双手，轻轻地抹去眼角的泪痕，翘起嘴角对李尹诚笑了笑，“回长安的时候记得来看我啊！”不等李尹诚回答就头也不回的进了安检口。

　　回到宿舍刚准备进门就遇到曹孟背着个大包拉开门走了出来，“德哥，你这是打赏去哪儿啊？”

　　曹孟不好意思的笑了笑，“去火车站，买了去渝州的票。”

　　行啊，这刚结束封校你小子就要对人家小姑娘下手了？李尹诚用力拍了拍曹孟的肩膀，“德哥加油，马到功成！”

　　等曹孟下到楼梯拐弯处的时候，李尹诚站在楼梯口喊了一声，“德哥，别闹出人命啊！”回应他的是曹孟竖起的中指。

　　进了宿舍，祁君正趴在桌子上写论文呢，马上就又到考试的时候了，今年有两门课不需要考试，交两篇三千字的论文就可以了。李尹诚打开电脑查起资料来，有了帮任萱完成毕业论文的经验，应负起这种小型文章来就是小菜一碟。周末两天就把这两篇论文搞定了，完成这两篇文章最难的不是查资料、写文章，而是把它们从打印纸上抄写到稿纸上，“哎，都二十一世纪了，为什么还要用原始的手写完成论文啊！交个电子版老师看起来不也方便么？”李尹诚一边抄写一边嘟囔。

　　祁君一边抄写一边回答他，“你想啊，有多少学生是自己写的文章？要是交电子版的话估计一大半都是黏贴复制的，让你手写一遍好歹能记住点东西，估计老师就是这么想的。”

　　“终于特么的抄完了！”李尹诚把笔扔到桌子上，甩了甩有些酸痛的右手。这时候曹孟推门进来了，看他脸上的表情，这次的渝州之旅应该是相当的愉快。

　　“吆！德哥回来啦！块说说得手没有？”李尹诚站起来热情的接过曹孟的行李，把他拉到自己铺位上坐下。

　　曹孟先是傻笑了一阵儿，“嘿嘿，还行，小星星对我感觉还不错！”

　　托马的进展有点快啊，小星星都叫上了！“别说这些没用的！老实交代上几垒了？”李尹诚一巴掌拍到他背上，曹孟没事儿，他的手反倒是被震疼了。

　　“上几垒了是什么意思啊？”曹孟有点不明白。

　　不等李尹诚回到，陆宝方抢先开了口，“一垒就是拉手，二垒就是亲嘴儿，三垒就是摸对方的胸，本垒就是开房，你完成那一项了？我看你连一垒都没有上吧！”

　　“去去，谁像你啊，老说要追女生，这都喊了一年了还没见行动！我俩拉着手逛了一天街！”曹孟不服气的反驳。

　　陆宝方的眼睛亮了，“快说亲嘴儿了没有？”

　　曹孟扭捏了半天，“就亲了下脸蛋儿算么？”

　　“哎，没意思！”本指望听到更劲爆消息的陆宝方大失所望。

　　这时候张岩杰推门进来，递给赵哲一张纸，“这学期的考试安排下来了啊！今年考五门，27号就可以放假了！”

　　李尹诚凑过去一看，先考的依然是高数和英语，剩下三门专业课要到第二周才考。

　　这次不用再请刘玥和冉静吃饭了，打了个电话约定试卷上的暗号之后，李尹诚三人的高数还没开始考就提前搞定了。

　　考完高数和英语，李尹诚带着本专业书跑到咖啡馆点了壶茶，对着老师勾画的重点慢慢翻看起来，没过多久冯晨星来了。

　　“暑假咱们的店怎么办？开还是不开啊？”李尹诚合上书本问。

　　“开着呗，暑假的时候学校也还有不少学生留校呢，而且今年暑假好像有几个交流会议要在咱们学校开，多多少少有些生意，不过用不到这么多人罢了；可以给周瑜他们三个调休，店里只留一个人就好，剩下的俩人带薪休假，想去哪玩儿去哪玩。”冯晨星坐到他对面拿过他的书本翻了翻。

　　“行，你决定就好。”李尹诚叫过周瑜，让他们三个商量个值班表出来。

　　事情安排完李尹诚看着冯晨星问，“学姐，你明年就大四了吧？是打算找工作好事考研啊？”

　　冯晨星切了一声，“你觉得我用得着找工作？家里倒是想让我早点上班的，不过我还没悠闲够呢，下学期考个研试试，要是能过的话在多玩三年好了。”

　　“打算考哪里？本校还是帝都？”李尹诚好奇起来。

　　冯晨星从包里拿出一把指甲刀开始修饰自己的指甲，“本校就好，只要过线了就肯定能上，非要考那么好的学校做什么？”

　　接下来的三门专业课也很顺利，大一还是以基础为主，没什么难度。最后一门考完，227宿舍的众人就作鸟兽散，只留下李尹诚一个人。


第七十五章 一路向东1

　　又等了两天，刘玥也放假了，俩人的单车之旅终于可以启动了！工欲善其事必先利其器，出发之前俩人先去户外店购买出行所需的必要装备。

　　骑着单车到了锦城的户外一条街，先找了家车行让老板帮忙检查维护单车，虽说山地车买的时候已经把窄小的座位换成了松软宽大的座位，也加了挡泥板和后座，但是已经骑了这么久，难免有些小问题，临出发前还是仔细检查下比较好，要是坏在半路上有你哭的。把车子留在了车行，俩人出门购买物品去了。

　　“清单拿来，我看看要买些什么？”刘玥从李尹诚手中接过清单看了起来，越看她的眉头皱的越紧，“你到底有没有骑过长途啊？攻略上好多东西你这清单上都没有啊？”

　　“还差什么？我这列的挺全的了啊！”李尹诚把头凑到刘玥旁边。

　　刘玥的脸红了下，声音低了下来，“他们不都说户外必备卫生巾和那什么吗？我看你这里怎么没列啊？”

　　“那什么是什么啊？”李尹诚早就猜出来刘玥想说的是什么，但是就是想让刘玥亲口说出来。

　　刘玥支支吾吾了一阵，最后咬牙切齿的拧了李尹诚胳膊一下才说了出来，“就是安全套！那些攻略上都说这两样是户外的必需品！”

　　“哎，我还以为你说的是什么呢！这两样啊！卫生巾的话攻略上是说塞到鞋子里当鞋垫吸汗避免脚被汗水浸坏用的吧？你也不想想现在几月？我们现在穿运动凉鞋就可以了，哪用得着这个啊？不过你倒是可以准备几包等自己的亲戚来了的时候用！至于安全套的话……”李尹诚先顿了下，做出一副被吓坏的表情看着刘玥，“你莫非是想和我一起用？这可不行，我是正经人来着！”

　　“臭流氓！”刘玥咬牙切齿的吐出几个字，“谁要和你一起用来着！这是攻略上写的！”

　　李尹诚躲过刘玥踹向他小腿的脚，“好了好了不逗你了，攻略上写要准备这个是为了套在相机镜头等精密仪器上防水用的，我俩又没打算拿相机要这个干什么？”

　　李尹诚顿了顿接着说，“不如把你的清单拿出来我俩对照下，看下哪些东西要买，那些东西不必要！”

　　刘玥听他这么一说，对自己的清单也没了信心，磨磨蹭蹭的从包里翻出个笔记本递给李尹诚，李尹诚翻开一看，上面密密麻麻的列了好几页，“姐姐，你这是打算搬家呢还是去旅游啊？打这么多东西不得累死啊！”

　　“那么多废话干什么？快看，看完马上去买东西，明天早上就出发！”刘玥双手叉腰气势汹汹的说。

　　李尹桑举起双手做投降状，“好好，我接着看！军用口粮二十包！姐姐，我们要去的是长安！沿路都有城市村镇！不是无人区！准备上几包作为储备就够了，你还打算把这个当饭吃啊！”李尹诚摸出签字笔改了下数量。

　　刘玥低着头脚尖在地上蹭着，“死蚂蚁，踩死你，踩死你！”

　　“便携式酒精炉一台！姐姐你这是打算野炊啊？驮着走上千公里不累么！去掉去掉！”签字笔在酒精炉上画了个叉。

　　“我继续踩，继续踩！”刘玥继续找着蚂蚁的踪迹。

　　“矿泉水二十瓶！剪成四瓶，路上随时补充！”签字笔继续划过。

　　刘玥接着踩蚂蚁。

　　“羽绒服两件！现在是夏天好不好，我们又不用过雪山！”又是一个叉。

　　刘玥继续踩蚂蚁。

　　“这个去掉！”

　　刘玥还在踩蚂蚁。

　　“那个减一半！”

　　刘玥加大力气踩蚂蚁。

　　“帐篷两顶？要这个干嘛？沿路都能找到小旅馆的！这个也不要了！”李尹诚的笔又要开始涂抹。

　　刘玥的注意力终于从不存在的蚂蚁身上拉了回来，一把抓住李尹诚的手，“这个不能去掉！万一路上找不到住的地方怎么办？”

　　李尹诚双手一摊，“我坐火车从家来学校的时候，就没见过一小时以上没路过城镇的！这个你完全不用担心！”

　　刘玥仍然不肯放手让他划去帐篷，“就算你说的都对，就算到处都能找到旅馆，我就是想住下帐篷行不行？”

　　“好好好，你说了算，不过一个就够了，一个小帐篷也挤得下俩人。不过咱可提前说好，这东西既然是你要的，那就得放到你的车上！”李尹诚也懒得和她纠缠了。

　　“放我车上就放我车上，到时候你找不到住的地方可不许进来！”刘玥气鼓鼓的说。

　　“好好好，你说什么就是什么。我画完了，你看看。”李尹诚随口应道，把改好的清单递给她。

　　刘玥一边看李尹诚一边解释，“夏天单车旅行最怕晒伤和中暑，所以防晒油一定要带足，这种东西小地方可不好买。”说到这里李尹诚想起自己当年第一次单车旅行的时候傻乎乎的没抹防晒油就上路了，结果几天下来双手手臂被晒得和受了核辐射似得满是水泡。

　　“还有藿香正气水，万一中暑了能救命！在带一小包盐，路上的时候出汗厉害，给矿泉水瓶里放点盐补充盐分，还有清凉油、蚊香……还有衣服不用带很多，夏天衣服干得快，每天晚上住店的时候洗洗第二天就能穿了，带个两套有换的就行，对了！我建议你把内衣都换成运动型的，在路上的时候能舒服些。还有太阳镜，除了防止阳光刺伤眼睛之外，还有一个很重要的作用。”说到这里李尹诚停下来喝了口水。

　　“什么作用啊？”刘玥好奇的问。

　　“我们沿路会遇到很多山路，下坡的时候速度会很快，我当初最快骑到过五十码，这时候万一有个蜜蜂什么的撞到你的眼睛了那就悲剧了，戴个太阳镜能起到防护作用。还有头盔也要戴一个，出门在外安全第一！手电筒，万一天黑了还没找到人烟就可以用上了；一套简单的修车工具，路上万一出点什么问题能随时修理；打气筒，轮胎瘪了随时打气；雨衣，下雨的时候用……”李尹诚说的嗓子冒烟，终于给刘玥解释完了。

　　“行，就按你说的办，咱现在就去买去！”刘玥把清单往他怀里一塞，转身进了旁边的帐篷店；挑来挑起选中一顶蓝色的便携式帐篷，价格不贵也就三百块，老板还送了两件雨衣，收完钱老板麻利的把帐篷、地垫、防潮垫等卷起塞到帐篷包里递给李尹诚，看刘玥没有接手的意思李尹诚无奈的把包扛在了自己的肩膀上。

　　接着去隔壁的店里拿了点军用口粮和军用强光手电，再去药店买了点常备药品和绷带，又转了三个店清单上的物品就买齐了，一共也没花到一千块。

　　刘玥双手空空，轻松的说，“比我的预算省的多啊！”

　　李尹诚扛着大包小包没好气的说，“那是，你也不想想，旅行和搬家能比么！”

　　回到车行，老板已经调试好车子了，“车挺好，没什么问题，我也就是紧了几个螺丝，加了点润滑油！你们的轮胎气打得太饱了，影响轮胎使用寿命，我给放了点，你摸摸感觉下，下次打气就按照我这个标准来！”

　　谢过老板之后又买了套便携式修车工具以及打气筒，这下准备工作就全部完成了！

　　“走吧，回去收拾自己的个人物品，然后明天早上六点咱们校门口集合，吃过早餐就出发！”李尹诚用一条两头带扣的橡胶皮带把东西捆在山地车的后座上！


第七十六章 一路向东2

　　推开窗户开了看窗外，今天早上的天气不错，温度不是很高，微风吹动楼下的树枝轻轻摇曳，是个适合出行的好日子。

　　伸了个懒腰，摸出电话给刘玥拨了过去，她已经起床半天了，正准备出门。李尹诚三下两下洗漱完毕，推着车子出了门，检查了下电源门窗等没有问题之后锁上了门，下次回来可就是两个月以后了！

　　到了一楼，和秦大爷打了招呼，“秦大爷，下学期见！”

　　秦大爷从小窗户里伸出头来，“小李你这是要出去旅游啊？路上小心点！”

　　“唉！谢谢大爷了！”把车子推倒台阶下，紧蹬两步就出了院子门，到了门口刘玥还没来。

　　把车停在旁边的早餐店，“老板来四根油条两碗豆腐脑！”

　　“好嘞！豆腐脑您要甜的还是咸的？”

　　“和以前一样！油条要现炸的啊！”我才不告诉你们豆腐脑是那种口味的呢，无论说是咸的还是甜的都得掉一般收藏，这可划不来！

　　豆腐脑刚端上来，刘玥就到了，今天她戴着副黑色的太阳镜，上身穿着件灰色的圆领T恤，下面是一条的浅黑色运动裤，脚上穿一双深黑色的运动凉鞋，一身打扮很是干练。

　　吃过早餐，没急着动身，李尹诚从包里翻出防晒油递给刘玥，“胳膊山、手上、脸上，凡是裸漏在外的皮肤全抹一遍。太阳马上就要出来了！”说完自己也抹了起来。

　　摸完防晒油，出门推上车走了十来分钟消化了下刚吃下去的豆腐脑和油条。到了路口，刘玥问，“地图拿出来看看，怎么应该朝哪个方向走啊？”

　　李尹诚蹬上车子哈哈一笑，“到处杨柳看系马，何愁无路到长安，看什么地图啊！你跟着我走就是了！”

　　从蜀大出来在市区绕了一阵就从一环路出了锦城市区，这段路李尹诚考驾照的时候来过，相当熟悉；出了市区，路上的车辆渐渐少了起来，空气也清新了许多。

　　李尹诚稍微放慢了速度，等刘玥赶上来和她并肩前行，“怎么样？累不累？”

　　刘玥脸上已经开始冒汗，“还行，没想象的那么累。”

　　李尹诚看了看码表，已经三十多公里了，刚从学校出来两个小时，在平路上每小时十六七公里的速度可是有点慢，不过在市区没敢骑太快，从现在开始每小时二十公里应该没有问题，“前面还有二十多公里就到雒城了，怎么在哪儿吃中午饭！”

　　长途骑行最怕没有目标，如果把一天的路划分成若干小的节点，没个把小时到达一个目的地，这样走起来人在心理上会轻松一点。听了李尹诚的话，刘玥明显的加快了速度。

　　李尹诚踩了两下脚蹬版，又跑到了刘玥的前面，路两边的行道树一棵一棵的往后退去，这时候突然刮起了风，李尹诚浑身的热气被一扫而空，心情也变得舒畅起来，一时豪情涌起，张嘴大声唱道。

　　“听见你说朝阳起又落

　　晴雨难测道路是脚步多

　　我已习惯你突然间的自我

　　挥挥洒洒将自然看通透

　　那就不要留时光一过不再有

　　你远眺的天空挂更多的彩虹……”

　　“哈哈哈！”背后响起了刘玥爽朗的笑声，她也跟着唱了起来，

　　“数不尽相逢等不完守候

　　如果仅有此生又何用待从头

　　那就不要留时光一过不再有

　　你远眺的天空挂更多的彩虹……”

　　俩人的歌声引得路人一阵侧目，艹，今天晦气，一大早出门就遇到俩逗比。

　　又骑了一阵儿，路两边的渐渐热闹起来，雒城到了，看到旁边有家猪蹄店李尹诚停了下来，“刘玥，午饭就在这儿吃了你看怎么样？”

　　“行啊。”刘玥一捏刹车，车子停了下来，左脚着地的时候脚下一软，还好李尹诚眼疾手快赶紧扶住。

　　“骑得时间太长脚麻了，没事儿，下来走两步就好！”扶着刘玥慢慢溜达几步，很快就恢复了过来。

　　“老板，来一份猪蹄，一份儿芋儿烧鸡，在两个豆花饭，啤酒的话，刘玥你喝不？”刘玥点了点头，“两瓶啤酒，要冰的！”

　　接过啤酒打开，给刘玥倒了一杯，“哎，夏天的时候，没有比冰啤酒更解暑的饮料了！先干一个去去暑气！”

　　俩人一口闷完，“咝~~~~”喝完之后俩人同时发出舒爽的声音。

　　吃过饭李尹诚看看天，太阳还不算很强烈，“你还能骑吗？咱走吧，乘现在太阳还不是很烈再多走一段！”

　　“没问题，本来挺累的，刚那瓶冰啤酒喝完酒精神了！”刘玥已经推着车子准备上路了。

　　可别一趟旅行下来培养出一女酒鬼来，李尹诚摇摇头跟了上去。李尹诚跟着刘玥后面绕过雒城，路两边又变成了农村，前面有棵苹果树，李尹诚左右瞅了两眼，恩，两边没人，经过树下的时候李尹诚一握刹车，飞快的从树上扯下几个还青着的果子塞到口袋里，然后加速逃离现场。

　　又走了五六公里，路左边出现了一棵大树，树荫有十来平的样子，旁边还有条小溪，是个乘凉的好去处，李尹诚招呼刘玥停下，然后从帐篷包里翻出地垫和防潮垫在树荫下铺好，再把帐篷包当成枕头放到地垫上方。

　　刘玥先是一屁股坐到地垫上，然后就像被针扎一样挑了起来，揉着屁股哎吆哎吆的叫着，李尹诚憋住笑说，“刚开始都这样，骑得久了屁股肯定疼，要不是我怎么把山地车的车座换成这种老式二八车的车座呢？就是因为这个车座面积大一些，坐着舒服点。过几天你就习惯了！”

　　李尹诚把他俩的车子挪到阴凉处停好，然后到小溪边找了块干净的石头坐下来，把脚伸进冰凉的溪水里，脚上因为长时间运动带来的灼热感被溪水一激瞬间消散。刘玥看到他脸上享受的表情，也凑了过来，拿出纸巾铺到溪对面的石头上，缓缓地坐了下去，看来是吸取刚才的教训了。

　　挽起裤腿把脚伸到溪水里，“哇，这的水好冰啊！这么一泡顿时就感觉不累了呢。”

　　“泡一会儿降降温就行了，冷水不能多泡，等晚上的时候最好用热水泡个脚。”李尹诚刚说完就顺手给了自己一巴掌，我这么多嘴干嘛！刘玥白皙的小腿，圆润的脚踝，弧度优美的脚弓，脚趾甲上红色的指甲油散发出一种莫名的吸引力紧紧地拉住了他的眼球。

　　可惜的是刘玥听他这么一说稍微泡了下就把脚从溪水里收了回去，坐在树荫下的地垫上休息了起来。

　　李尹诚指的遗憾的跟着起身，从口袋里摸出刚才摘得青苹果洗干净之后仍给刘玥一个，“尝尝看，纯天然物污染。”

　　“你哪来的，怎么知道是纯天然无污染？”刘玥瞪大眼睛问。

　　李尹诚斜躺在地垫上枕着帐篷包，“我刚从路边的摘得，就在农户的家门口，一看就是留着自己吃的，那会打什么农药啊！”说完一口咬下去。

　　刘玥看看还泛青的果子问他，“怎么样？好吃不？”

　　李尹诚嘴里咬着苹果没有回答，只是默默的点点头；刘玥也咬了一口，然后爱马仕吐了出来，“怎么这么酸？”

　　李尹诚嘿嘿一笑，“可能还没熟透吧，不过慢慢小口吃的话好像味道还不错。”

　　休息了一会儿刘玥问，“咱们什么时候继续走啊？”

　　李尹诚看看表，“现在才一点多，夏天十二点到三点是太阳最大最热的时候，怎么也要过了这个时间段再走。”


第七十七章 一路向东3

　　说完李尹诚把枕在帐篷包上，帽子一扣盖着眼睛睡了起来，刘玥无聊的在树荫下踱来踱去；过了大概一个小时，李尹诚被被刘玥一巴掌拍醒，“起来起来，我睡会儿！”

　　费力的睁开眼睛，李尹诚嘟囔着，“你要睡就睡呗，把我叫醒干什么？”

　　“我们俩人都睡着了，这大马路边人来车往的，有人把我们的车子推走了怎么？”柳月有些不放心。

　　“这不是锁着了吗，有人过来这么大动静一下就吵醒了，担心什么呢，想睡就睡吧，我再眯一会儿。”李尹诚不在乎的说。

　　刘玥捏着李尹诚的胳膊一转，树荫下响起一声惨叫，这下他完全没了睡意，坐起来气鼓鼓的看着刘玥。

　　刘玥脸一红，瞬间又恢复过来，拉着李尹诚拽了起来，“你去看着车子，我也睡一会。”说完就避过李尹诚刚才睡的位置躺在了地垫上。

　　李尹诚摇了摇头，坐到小溪边的石头上玩起手机来。贪吃蛇又一次挂掉之后，李尹诚抬头看了看天，日头液晶不像刚才那么毒了，可以重新出发了。

　　回到树荫下，刘玥睡的正香，眼睛轻轻的闭着，不大却很坚挺的胸部随着呼吸慢慢起伏；李尹诚玩心顿起，从包里取过一瓶矿泉水，拽下一根小树枝塞到瓶子里沾了点水，然后放在刘玥头上方，水滴顺着树枝慢慢的落在了刘玥的脸上。

　　一下、两下……睡梦中的刘玥眼睛眨了眨，伸手抹了一把脸，迷迷瞪瞪的坐了起来，“怎么？下雨啦？”

　　李尹诚赶紧把树枝扔到一边；“刚下了一点，起来继续上路吧！”

　　等俩人收拾好行李，推着车子准备出发的时候刘玥才反应过来，“这那像是下雨的样子啊？你刚干什么了来着？”

　　李尹诚哈哈大笑，快走两步跨上自行车嗖的一声窜了出去。

　　“李尹诚你混蛋！”后面传来了刘玥的喝骂声。

　　俩人追追赶赶的开始了下午的旅程。骑了两个小时，刘玥的速度就慢了下来，看来是体力消耗的差不多了。李尹诚放慢速度和她并排前行，这时候他没有说话，人在运动的比较累的时候说话会打乱呼吸节奏，加速体力消耗；不过再走个两三天等刘玥适应了之后就差不多了。

　　又过了一个小镇，李尹诚看了下天色，今天是到不了预定的目的地了；“去那边的休息一下，喝口水补充点盐分吧。”

　　俩人在路边停下，李尹诚把车子扔到地上扶着刘玥下了车，她下车之后顾不得脏就一屁股坐在了路边的水泥墩上，大口喘着粗气，汗水顺着脖子流下去，T恤胸口和背部已经湿透了，恩，好像是黑色的，李尹诚偷偷的瞄了一眼。

　　取出矿泉水，拧开瓶盖给里面加了点盐，再摇了几下加速溶解；刘玥接过矿泉水一仰脖子咕嘟咕嘟下去大半瓶，放下瓶子又喘了几口粗气才说，“你加的都是什么啊？这么难喝！”

　　李尹诚又给自己弄了瓶加盐的矿泉水，喝了几口，“你出了那么多汗，身体里的盐分流失的速度太快，再不补充点时间长了身体会出问题的。”

　　这人哪，越是累的时候越不能歇，这才休息了一会儿，李尹诚再叫刘玥出发，她却怎么也不肯起来了，“让我再歇一会儿，现在实在是没有力气了！”

　　李尹诚拍拍地图，“你看，咱今天本来是计划到涪城的，现在还有四十多公里呢；就算今天不去涪城了，距离下一个大点的镇子还有二十公里，这天都马上黑了，你不是真想露宿荒郊野外吧！”

　　刘玥又喝了一口水，双手抱着瓶子有气无力的说，“现在我是怎么也动不了了，咱不是带了帐篷么，晚上睡帐篷好了！”

　　李尹诚抬起右手指着路两边说，“你看看这两遍哪有能扎帐篷的地方？再说了，你不是不让我住帐篷里么？我可不想睡野地里，我还想晚上洗个澡，泡个脚呢！”

　　此时俩人所处的位置一侧是山壁，一侧是山谷，确实没有空地可以搭帐篷，刘玥前后看了一圈，“都是你刚才让我歇一会儿，本来感觉还能骑一段的，现在完全不想动弹了，要是给我张床我能睡死过去。你在让我歇会儿，十分钟后咱再出发！”

　　十分钟后，“时间到了，咱走吧！”“再休息五分钟！”

　　五分钟后，“你走不走了，不走我走了啊！”“啊啊啊啊啊，最后三分钟！”

　　三分钟后，“你继续歇着吧，我先走了！”

　　刘玥看了眼李尹诚，依旧不肯动；李尹诚起身把车子从地上扶了起来，往前推了两步。她看着逐渐暗下去的天色，心里慌了起来，“唉！你别走啊！等等我！”她终于肯起身了！

　　李尹诚从刘玥车后座上取下行李捆在自己的后车座上，“给你减轻点负担，我估摸着还有一个半小时天就黑了，咱还有二十公里呢！得赶紧走，不然晚上就只有住荒郊野外了！”

　　俩人重新开始蹬着车子往前行去，一路上李尹诚不停地给刘玥打气，“看见前面那个路牌了没有？距离我们要去的地方只有十公里了！再加把劲儿，半个小时后你就可以休息了！”

　　“还有五公里了，最多二十分钟就到！”“看到前面的灯光了吗？也就是一公里的路了！”

　　晚上八点的时候，俩人终于到了镇上，找了家看起来还算干净的小旅馆走了进去，“老板，还有房间没？”

　　胖乎乎的老板光着上身拿着一把大蒲扇不停地扇着风，“有！双人间一晚上三十五！你们住几天？”

　　“有没有单人间啊？房间里有热水没有？可以洗澡么？”长途骑行晚上不用热水泡下脚不行。

　　“有，单人间二十五；房间里有淋浴的地方，不过水可能不太热了。”

　　“那行，给我们开两间；你这有洗脚盆和热水壶吧？给我送两个到房间可以吧？”李尹诚递过身份证开了两间挨着的单人间。

　　房间就在一楼，俩人把车子各自推进房间；李尹诚喝了口水去卫生间抹了一把脸就出去准备叫刘玥一起吃饭。

　　到了门口敲了几下门，“开门，咱去吃饭吧！”

　　“门没锁。”刘玥的声音透出一种筋疲力尽的感觉。

　　推门走了进去，刘玥抱着枕头趴在床上一动也不动。

　　走到床边坐下，伸手摇了摇她的肩膀，“快起来去吃饭，吃完饭泡个脚洗个澡再睡！这一身汗的就睡小心生病！”

　　好说歹说终于把刘玥从床上拉了起来；到前台问了下老板现在那还有吃的，老板热情的带他们到门口指了半天。

　　按照老板的指点，俩人到了不远处的一家小饭馆，点了两个小菜两碗米饭，“要不要再来瓶冰啤酒？”李尹诚把菜单还给老板后问。

　　“要，中午喝的时候挺降温！”看来她已经喜欢上这个感觉了。

　　啤酒上来李尹诚没有要杯子，问老板要了两个大碗倒了进去，“来，咱今晚就大碗喝酒大块吃肉了！”

　　俩人一碰碗，咕噜咕噜下去小半碗，这酸爽！天太热，又是重体力消耗之后，俩人都没什么食欲，硬逼着刘玥吃完一碗米饭，俩人就着小菜慢慢的各自喝完两瓶啤酒。

　　回到小旅馆，问老板要了两个洗脚盆，提了两壶热水，好好地泡了个脚。去刘玥房间拿脚盆还给老板的时候李尹诚问，“要不要给你按摩下，我手艺还不错哦？”

　　“滚！”刘玥回答的很干脆。


第七十八章 一路向东4

　　早上六点李尹诚就起来敲刘玥的门，夏天也就早上六点到十一点，下午三点到七点之间适合骑车，不早点起来不行。

　　刘玥一脸愤怒的开了门，死死地盯着他看了两分钟才关上门开始洗脸刷牙收拾东西；等俩人退房吃过早餐准备出发的时候已经快七点了。

　　推着车子到了镇子口，李尹诚跨上自行车，屁股刚一落座，就吸了一口冷气，真特么的疼啊，稍微缓了一下等适应了之后李尹诚转过头提醒刘玥，“上车的时候轻点，昨天骑了一天，那啥你懂得。”

　　除了镇子，不知道是缓了过来还是彻底麻木了，李尹诚的屁股也不像一开始那么疼了，乘着早上凉快，俩人加快了速度向前冲去。

　　艰难的爬上一个大斜坡，看着长长的一段下坡路李尹诚把变速轮调到速度最快的哪一档大力蹬了两下飞速冲了下去，风嗖嗖的从耳边吹过，衣角随风飘起，李尹诚瞄了一眼码表，卧槽五十五码！

　　上坡用了半个多小时，差不多同样长度的下坡路只用了三分钟。到了坡底，李尹诚不再蹬车，等到惯性消失车子慢慢的停了下来；李尹诚一只脚踩在地上撑着车子，回头看了看刘玥，“啊~~~~~~~~”她大喊大叫着冲了下来。

　　“吱~~”的一声刘玥一脸兴奋的停在了李尹诚面前。“怎么不走了？”

　　“等一下你，刚才爽不爽？”单车旅行的最大乐趣莫过于此了！

　　“太棒了！特别是刚才风嗖嗖的从脸上刮过的时候！我第一次后悔自己没有留长发！前面还有没有这样的路？”刘玥感觉有些意犹未尽。

　　中午吃过饭又在路边找了个阴凉处休息；晚上俩人和昨天一样美进城市，找了个镇子住下；临睡的时候李尹诚看了看码表，今天比昨天多骑了五公里。

　　接下来几天刘玥逐渐适应了这种节奏，在路上也开始和李尹诚说起话来，她已经能调整好自己的呼吸了。

　　“怎么感觉今天一直在上坡下坡啊？”刘玥轻快地扭转车头跟着李尹诚拐了个弯。

　　“这是快进入终南省的南部了，终南省的南部本来就多山。”李尹诚解释道。

　　刘玥哦了一声继续发问，“今晚计划在哪休息？”

　　李尹诚看了看码表上的数据，“今天可以早点休息，估计五点半就能到沔县了，咱们去拿住一晚。”

　　“五点半有点早啊？为什么不骑到七点再休息呢？”

　　“过了沔县的话下一个大点的镇子要八点才能到，咱们今天估计是赶不到了！”李尹诚解释道。

　　“咱不是有帐篷么，驮着这么重一个东西，一次都还没用过好遗憾呀，不如今晚就在野外露营吧？”刘玥单手扶把，右手拍了怕李尹诚后座的帐篷包。

　　“就一个帐篷啊？你不是说不让我进去的么？”李尹诚回过头略带玩味的笑着看了眼刘玥。

　　刘玥纠结了一会儿，“唉！我还是想试试，今晚允许你住进来了；不过不许你碰我，我可带着刀呢！”说完刘玥假装凶恶的看着李尹诚。

　　路过沔县的时候李尹诚停下买了些食品和矿泉水准备晚上吃，然后继续前行。路过一片玉米地的时候李尹诚顺手掰了几个嫩玉米。晚上六点半的时候，李尹诚看到个不错的露营地。

　　野外露营也是有讲究的，孤零零的大树底下不能扎营，有可能发生雷击或者大树倒掉压坏帐篷；山壁下不能扎营，防止落石或者泥石流；河滩也不能，睡着的时候突遇涨水可不好玩。眼前的这块地，位于小河边，高出河滩两米多，完全不用担心涨水的问题，已经有两三公里没见着人家了，附近也没看见庄稼地，估计也不会有人来打扰。

　　推着车子往深处走了一段，绕过一个山坡，公路上的汽车声弱了下来。李尹诚先拔草、清理十字，处理出一块空地来。然后从车子后座上取下帐篷包，把支杆一节一节的拼好，穿过帐篷上预留好的孔洞，一个蓝色的小房子就出现在俩人面前。捡起一块石头把地钉深深地砸到土里，然后拉开帐篷铺好地垫防潮垫。看了看天气，好像用不上雨罩。

　　“帐篷搭好了，你看看要不要进去换身衣服，现在身上的衣服汗透了不能再穿了；脱下来去旁边河里洗一洗明早上就能干。我先去弄点柴禾。”李尹诚从包里摸出几罐啤酒走到河边放到水里，没有冰箱用这个也不错。

　　等李尹诚抱着一捆柴禾回来的时候刘玥已经换好衣服正在把洗好的衣服往自行车的把手上搭。先看了看风向，李尹诚把柴禾扔到下风口点火，不一会儿火焰就慢慢的升了起来，顺手把玉米用树枝串好烤了起来。

　　从包里翻出面包和牛奶递给刘玥，“你先吃着，我进去换身衣服。”

　　等他拎着啤酒和洗好的衣服回来的时候，刘玥开着帐篷门盘腿坐在里面啃着玉米。李尹诚快走两步把她从帐篷里拉了出来，“你想晚上被蚊子咬死啊？在野外的时候帐篷门能不开就不开知道不？”

　　“凶什么凶！你走的时候也没说啊！”白了他一眼，刘玥回到帐篷里拉出地垫铺在外面，拉上帐篷门坐了下来，“啤酒给我来一罐。”

　　李尹诚拿出面包啃了两口，在她身边坐下，把啤酒放到俩人中间；刘玥拿起一罐拉开拉环咕咚咕咚的灌了起来，“哎，这是我上研究生以来最轻松的一段日子了！没有各种方程式、没有各种定理的日子简直太幸福了！”

　　吃完面包李尹诚也开了一罐，“看你说的，压力有那么大么？”

　　不知道是喝了酒还是压力释放后的轻松，刘玥把胳膊搭在李尹诚的肩膀上，“你是不知道啊，最近几个月为了写论文天天晚上失眠，就这几天才能睡个好觉，有时候真想退学一走了之！要不然怎么会出来骑车放松？”

　　感觉到刘玥的身体传来的热度，李尹诚说，“这荒郊野外的，你还贴这么紧，你就不怕我兽性大发吃了你？”

　　刘玥松开胳膊又从地上拿起一罐啤酒喝了两口，然后重新凑过来，“你敢么？”

　　看来野外露营这种氛围确实能促进荷尔蒙分泌，此情此景李尹诚哪能控制得住，左手搂住刘玥的腰部，把她拉到自己怀里。

　　“你想干嘛？走开！”刘玥双手按在李尹诚的胸口上企图把他推开，但是她眼里水一样的春情早已暴露了她内心的想法。

　　抓住她的双手拧到背后，把她扑倒在地垫上，右腿压住她的双腿，右手按在了她的左胸上，开始亲吻她的锁骨。

　　刘玥喘着粗气拼命挣扎，李尹诚一下没按住，她的双手挣脱出来，开始劈头盖脸的打过来。我就不信治不了你了，李尹诚重新把她的双手攥在右手里，左手从旁边拉过系帐篷包用的橡胶皮带，把她双手分开绕到背后用皮带紧紧地捆了起来。

　　“我看你这下还怎么动！”李尹诚双手叉腰喘着粗气，刚才的运动量可不小。刘玥刚才也累的够呛，脸上更是红的发烫，从耳朵到脖子都泛出诱人的粉红色，以李尹诚上一世的经验来看，她现在正处于情欲勃发的状态。

　　把她拉到自己怀里。


第七十九章 一路向东5

　　“不要！不要！”刘玥嘴上喊着不要，眼睛里却满是兴奋的神色，莫非这姑娘是抖M体质？越是用强越兴奋？

　　李尹诚加大了揉搓的力度，果然刘玥的抵抗更弱了，李尹诚腾出手褪掉了她的裤子，下体下方早就湿润了。刘玥的双手背绑在背后，如果用传统体位的话会压到手，所以李尹诚把她抱起来翻过身跪在地垫上，从后面进入……

　　“快活动活动手腕，刚捆的时间有点长，现在麻了吧？”李尹诚解开皮带，帮刘玥揉搓已经被勒出红印的手腕。

　　“你帮我揉揉吧，我现在没有力气了。”刘玥靠在李尹诚怀里，一动也不想动。

　　休息了一会儿，把她把裤子穿好，李尹诚握着她的手抖了几下手腕，再用大拇指轻轻地揉搓被捆出来的红印，刘玥不停地喊疼，“誰让你刚才挣扎的那么厉害，现在受苦了吧！”

　　“臭流氓！”刘玥一口咬到李尹诚的肩膀上。

　　“啊！你属小狗的啊！”李尹诚把刘玥推开，拉开衣领看了看肩膀，都被要出牙印了！

　　刘玥斜坐在地垫上，挑衅的看着他，“就咬你怎么着，有本事来打我啊！”

　　这姑娘果然是抖M啊，不打不舒服啊，李尹诚揪着刘玥的上衣把她拉过来放到自己腿上，拉下裤子抬起巴掌用力抽下去。没打几巴掌，刘玥的声音就由喊疼变成了呻吟。

　　李尹诚一边打着她的屁股，一边脱她的衣服准备再来一次，刘玥拉住了他的手，媚眼如丝的说，“别，你还是把我捆起来吧！”

　　得亏兄弟我上一世练过啊，李尹诚拿过皮带，先在刘玥的胸下方绕了一圈，在背后打了个结然后又从她的胸上方绕了一圈，皮带从刚才打结的位置穿过绕到左肩，从左肩垂下穿过胸下方的皮带再从右肩回到背后的绳结处，接下来从左肩斜拉到右胳膊下，从右肩拉到左胳膊下，再把双手反绑在背后。一个最简单的五星缚就这么完成了……

　　完事之后，李尹诚把地垫收进帐篷里，去河边灌了几瓶水把火浇灭，然后回到帐篷里和刘玥抱着沉沉睡去。

　　可能是昨天太累的缘故吧，第二天八点多俩人才起来，去河边洗了把脸，吃过早餐之后，李尹诚把帐篷拆开收起。

　　“咱走吧，今天还有一百二十公里路要赶呢。”李尹诚推着车子走在了前面。

　　刘玥皱了皱眉，欲言又止，跟在了他的后面。

　　骑了没多久李尹诚就发现不对，刘玥今天的速度明显比前几天慢了；于是停下来问，“怎么了？身体不舒服？”

　　刘玥气鼓鼓的看着他，“还不是因为你，昨晚折腾那么久，现在还疼着呢。”

　　额，肿么会犯这种错误，不应该啊，“嘿嘿，看我这脑子，那咱今天就在前面的汉宁市休息好了，我看看地图……还有十来公里，咱慢点走。”

　　走走歇歇，到中午十一点的时候，俩人到了汉宁市，汉宁是地级市，相对来说繁华一些，李尹诚找了家看上去稍微好点的宾馆推车走了进去。

　　“一间还是两间？”快到前台的时候李尹诚回头问了下刘玥，刘玥没有说话；看到她没有反对李尹诚果断开了间大床房。

　　这家的安保相对好一些，李尹诚把车子留在了下面，扛着帐篷包和刘玥进了房间。把包扔到墙角，“先洗个澡吧，把衣服都换了让酒店帮忙洗一洗，一会去吃饭。”

　　刘玥嗯了一声就进了浴室，李尹诚先给手机充上电，再把脏衣服换下来扔到一边，打开电视看了起来。

　　洗完澡把衣服送到前台，到酒店二楼的餐厅吃完饭，俩人本来打算去市里逛一逛的，看到外面日头太毒只好作罢。

　　连续几天的骑行，俩人都已经很累了，回到房间趴在床上很快进入梦乡。

　　一觉睡到下午三点多才醒来，“这有什么好玩的？”刘玥靠着床头坐着，从床头柜捡起耳钉按在左耳上。

　　“汉宁的话，是汉朝的发源地，有不少历史遗迹，像什么古汉台、拜将台、古栈道之类的，这儿的油菜花也不比婺源的差，可惜时间不凑巧，现在是看不到了。”李尹诚想了下说。

　　“拜将台就是刘邦拜韩信为将的地方么？可以去看看。”刘玥麻利的穿衣起床。

　　收拾好出门打了个车，往汉宁南边的拜将台走去；到了拜将台，俩人有些失望，普普通通的一些仿古建筑，没多少游人；其实大多数景点都是如此，没去之前想象的非常美好，等到了之后却又会觉得无趣。

　　既然来了总该进去看看，俩人花了四十块钱买了两张门票，进去后看到南北两座土台组成，大概3米多高。南台四周围了一圈汉白玉栏杆，台脚下东西各树立一石碑，东碑阳刻“拜将坛”3个字。西碑阳刻“韩大将韩信拜将坛”8个字，还刻了一首诗。

　　“上面刻的什么啊？念来听听。”刘玥手搭凉棚看着石碑说。

　　李尹诚向前走了两步，“我瞅瞅看，好像是辜负孤忠一片丹，未央宫月剑光寒。沛公帝业今何在，不及淮阴有将坛。意思是说可怜韩信对汉室是一片忠心啊，可惜汉室辜负了他，把韩信叫到未央宫杀了；如今刘邦的江山早已烟消云散，但是韩信的拜将坛却留存下来。”

　　念完后李尹诚又吐槽了几句，“这写的也一般啊，且不说韩信是被吕后和萧何杀的，关刘邦什么事儿？再说了，这汉宁还有刘邦的古汉台呢，可比这拜将台大多了。”

　　回头一看刘玥早就跑到一边去看旁边种的花花草草去了，看来她对这种东西也没多大兴趣。

　　拜将台不大，个把小时就转遍了。出门等了半天才打到出租车，上车之后李尹诚问司机，“师傅，咱汉宁有啥特色好吃的啊？”

　　“你们是来旅游的？咱汉宁好吃的不少，小吃有米皮、菜豆腐、浆水面，菜品的话多数还是蜀中菜的作法，不过也有一些本地特色的，像是金钱发菜、干烧旱鲤这些。”司机一边开车一边给介绍汉宁的特色美食。

　　回头问了下刘玥，“师傅，就刚才你说的金钱发菜、干烧旱鲤那家店做的好点，带我们过去尝尝吧。”

　　到了餐厅除了刚才司机说的那两样之外，又在服务员的推荐下点了伞把排骨；最近路上要么吃的干粮，要么路边小饭馆点的家常菜，好不容易吃一次大餐，俩人也顾不上说话了，筷子飞快的落下；很快三道菜就吃完了，又加了两个菜才够。

　　“撑死我了。”李尹诚双腿岔开摊在椅子上，拍了拍肚子。

　　刘玥吃了这么多一点反应都没有，仍然斯条慢理的挑着鱼刺，“你还是个大男人，吃的还没我多也好意思喊撑。”

　　“我就纳闷了，每次见你都吃那么多，怎么一点也不胖啊？”李尹诚的脑子里浮现出昨晚她平坦的小腹。

　　刘玥得意的笑了，“我就这体质，怎么吃都不胖。”

　　吃完饭沿着汉水溜达了一圈消消食，顺路买了些饼干矿泉水，天色暗下来的时候俩人打车回了酒店。

　　夏天最讨厌的地方就在于一出门就是一身汗，浑身粘糊糊的、难受的要命，一进房间刘玥就进了浴室。李尹诚打开空调和电视，靠在床上吹着凉风看电视，脑子里又开始乱想起来，她一会儿出来的时候是穿着衣服呢？还是就围着浴巾呢？


第八十章 一路向东6

　　正想着，浴室的水声停了，李尹诚屏住呼吸半撑起身子往浴室的门看去；过了一会儿，刘玥裹着浴巾出来了，李尹诚一握拳，看来没问题了。

　　刘玥歪着头擦着头发走到床边坐下，“你去洗澡吧！”

　　李尹诚脱了外衣走进浴室，冲了几下擦干就出来了。刘玥靠着枕头上无聊的按着遥控器；上了床爬到她身边坐下，把她搂在怀里轻轻地吻住她的嘴唇，舌头撬开牙齿伸进去含住她的舌尖吮吸，刘玥手中的遥控器滑落到地上，两个人紧紧地抱在了一起，李尹诚掀开她的浴巾轻轻地揉搓抚摸，刘玥很快有了反应……

　　休息了一天恢复了些体力，俩人一早就爬了起来，吃过早餐取了洗好的衣服，继续出发。接下来的几天俩人的行程明显慢了下来，以前每天能走一百二十公里，现在每天也就走九十多公里，不过暑假还长，俩人都不着急，就这么优哉游哉的骑着单车上山下山，穿过小桥，路过农家。晚上休息的时候，开房也由两间变成了一间，刘玥过上了白天骑车，晚上骑李尹诚的幸福生活。

　　虽然速度降低了，但是长安还是一天一天的近了。这天中午路过一个小村子，俩人在一个路边的小饭馆吃饭。刚喝了两口啤酒，走过来个老大爷，绕着他俩的自行车转了几圈，走过来搭话，“女（请读四声）子，你俩这似干撒尼，似不似骑车给帝都奥运会加油啊？”

　　这老大爷想象力挺丰富，李尹诚没多想就顺着老大爷的话接了下去，“对啊，大爷，我俩从锦城来，打算骑到帝都去。”

　　老大爷一听这话，乐得脸上的褶子挤到了一起，“好着咧好着咧，娃们难得有这份心，这一路上挺辛苦的吧？”

　　李尹诚拉过个凳子递给老大爷，“大爷您坐，来喝两口？其实还好，刚开始的时候有点累，后来慢慢地习惯了就好。”

　　老大爷也不客气，接过凳子就坐下了，李尹诚拿过碗筷，倒了一碗酒递给老大爷，“莫客气莫客气，你们原来是客，怎么好意思让你给额倒酒呢。”

　　和老大爷边喝边聊，老大爷问他们接下来打算从哪走，李尹诚妆模作样的掰着手指头给老大爷说接下来的行程，“顺着这条路一直走，然后过了长安出函谷关，顺着黄河道中原省，再从中原省北上到直隶，过了直隶就到帝都了。”刘玥在一边想笑又不敢笑，低着头一口接一口的喝着啤酒。

　　说了半天，饭也吃得差不多了，李尹诚起身准备结账走人。老大爷一看，把手伸到口袋里摸出钱包，抽出两张一百块硬要往他俩手里塞，“路上买点水喝，买点水喝，大爷额也想去帝都看看奥运会，就是不知道能不能活到那个时候，你俩这次去先帮额看看。又莫有多少钱，就莫让来让去的咧。”说罢把钱塞到李尹诚车后座的帐篷包上，扭走就走。

　　李尹诚害怕追上去老大爷跑的块了摔倒，只好任由他走掉。拿着两张钞票，李尹诚哭笑不得，找到小饭店的老板，托他还给老大爷。“你放心，那是我二叔，我二叔的儿子就在帝都，好像是在修那个体育馆，估计是看到你俩想儿子。晚上他还要到我这来买猪耳朵呢，到时候我还给他。”

　　道过谢之后李尹诚问老板要了老大爷的地址，哎，过阵儿找个帝都的熟人邮寄几张明信片给老大爷吧，等到零八年的时候，再请老大爷去现场看开幕式。

　　接下来的路上刘玥不停地笑，“看你还敢不敢乱说话了！”

　　“那下次你说我要怎么说才合适？”李尹诚放慢速度和她并排前行，“你说下次说我俩是蜀中音乐学院的，暑假来采风收集民歌行不行。”

　　刘玥一捏刹车，下车后坐在路边的水泥墩上笑了半天，“好啊，下次看你这么说人家会怎么办？”

　　第二天中午路过另一个村子的时候，果然又有人问他俩是干什么的，李尹诚把采风的理由拿了出来，对面的大哥愣了，“采风似个撒意思？”

　　摆摆手拒绝了大哥递过来的烟，“就是说到处走，那个村子谁唱戏唱得好，我们去找到人家录一段。”

　　“你这么一说额就懂咧，额们村李老三唱滴最好咧，额去把他喊过来给你唱一段。”不等李尹诚拒绝，这位大哥已经跑得远了。

　　过了十来分钟，大哥拉着一位掉了两颗门牙的老汉走了过来，老汉身上的衣服看上去还是刚换的。李尹诚问饭店老板拿了包烟拆开递给两人，两人让了半天才收下夹到耳朵上。

　　“你想听个撒戏？”别看老汉长的瘦瘦小小，嗓门儿可不小。

　　“大爷您最拿手的给我们来一段吧。”李尹诚摸出手机，开启录音功能。

　　李老三先喝了口酒润润嗓子，然后挤眉弄眼做了个滑稽的表情，唱了起来。

　　“一不的吹牛二不喧，

　　我家三辈做大官；

　　我爷见过皇上的面，

　　我婆跟娘娘吃过饭；

　　我爸穿过是黄马褂，

　　我妈穿的是祾罗锻；

　　出门不走坐软轿，

　　回来捶背是有丫鬟……”

　　滑稽诙谐的歌词把俩人都逗乐了，听到有人唱戏，小饭馆围了一圈人，也不入座，蹲在地上抽着旱烟一边听一边嘻嘻哈哈的笑着。

　　唱完之后，众人齐声叫了个好！李老三拱手作了一圈揖。

　　“再来一个！”旁边的人还没听过瘾。在众人的撺掇下他又来了一段，这次换了个段子，唱起《铡美案》来，这次一改诙谐的唱法，李老三的表情也肃穆起来。

　　“可恨驸马太不良后婚男子招东床

　　我有心不救御驸马金枝玉叶守空房

　　我有心搭救御驸马国王家女儿落偏房

　　罢罢罢先救驸马命然后和他论短长

　　既然有人把他告带来原告问”

　　一段唱完众人好要继续，李老三作了个揖，“老咧老咧，唱不了咧，再唱气就跟不上来了。”

　　李尹诚赶紧倒了一碗酒递过去，李老三道了声谢接过来喝了两口；李尹诚看他气息逐渐评了下来，拿起手机重新播放刚才的录音，隔得有些远声音效果并不是很好，但是依然听得李老三眉开眼笑，一边听一边摇头晃脑的打着拍子。旁边的人也围上来夸李老三唱的好。

　　从村子里出来，刘玥问，“下次你打算说什么？”

　　李尹诚笑了一会儿，“不敢了，我再也不敢胡说八道了，下次就说俺们是苦逼的自行车厂家派出来检测自行车性能的好了。”

　　接下来的一段路平淡无奇，快到长安的这段路相对平坦，俩人的速度也逐渐快了起来；这天太阳块落山的时候俩人终于到了目的地长安。俩人骑到长安中心的钟楼找了个宾馆住下，李尹诚带着她去旁边的小吃街品尝了地道的长安小吃。

　　李尹诚陪着刘玥在长安逛了几天，路线跟上次和任萱一起旅游的差不多，所不同的是上次是坐车到处浏览，而这次是骑自行车；白天四处游览，品尝长安的小吃美食，晚上去酒吧喝两杯，看看演出再回宾馆。中间还抽出时间找了家录音室把李老三的唱段录了几盘磁带，买了个小录音机一起给他寄了过去。

　　等到周围的景点都逛得差不多的时候，刘玥也该回家了。找到一家车行，把两人的车子拆解打包装好，送到物流托运回锦城，李尹诚留了咖啡店的地址。

　　把刘玥送上火车之后，李尹诚继续在火车站等候，半个小时后就轮到他回家的车次了。


第八十一章 同学会竟然木有打脸

　　“这是去哪了？怎么晒得这么黑？”一回到家，李尹诚的母亲就心疼的问，“今天出门左眼一直在跳，还想着是什么好事儿呢，弄了半天还是你回来了啊！回来也不打个电话，我这菜还没买呢。”

　　“不是都跟你说了吗，去同学家待了一阵，他家海拔高，太阳晒得比较厉害；再说这也没多黑吧！”李尹诚不想让母亲担心，就没说单车旅行的事儿。

　　阻止了母亲出去买菜的打算，李尹诚把包扔到自己房间，拨通了胡阳的电话。“胖子，在哪儿呢？”

　　“你个瓜皮还知道回来啊？还以为你被拐卖到暹罗做人妖去了呢！我在网吧打传奇呢，你要不要过来？”电话里传来网吧特有的敲打键盘声。

　　“我刚回来，吃完饭再出去吧；你晚上还在网吧？”也只有遇到这些老同学的时候被骂还会觉得开心。

　　晚饭的时候陪父亲喝了几杯啤酒，在母亲又要把话题转移到女朋友上的时候，李尹诚赶快借口有事儿逃跑了。

　　到了网吧，和三哥聊了几句，得知疫情爆发的时候除了几家人自用之外，剩下的药品被他哪去送了人情，如今的网吧几乎没那个不开眼的来打扰了。

　　约好明天一起去王希家坐会之后，李尹诚按照三哥的指点在角落找到了胡阳，他正专注的盯着屏幕，胡萝卜般粗细的手指灵活的在键盘上飞来飞去，屁股下的椅子发出不堪重负的咯吱咯吱声。

　　“你爸在来网吧的路上了，还不快跑！”李尹诚捏着嗓子拍了拍他的肩膀，虽然已经上了大学了，但是胡阳的家人对他管的依然很严格。

　　胡阳一听这话猛地站起来，把挂在脖子上的耳麦扔到桌子上就打算往外跑；刚转过身就看到李尹诚笑嘻嘻的样子。

　　给他比了个中指，“你大爷的吓死劳资了！”重新坐回座位上，还好他的人物还留着点血皮，控制人物走到安全的地方回城下线；关了电脑和李尹诚一起除了网吧。

　　走到门口的时候三哥拦住了胡阳，“胖子，上次坐坏的那把椅子什么时候赔我啊？”

　　胡阳嘿嘿一笑，“誰让你做生意专门买些假冒伪劣产品，我还没问你要医疗费，精神损失费呢。”

　　“许文峰今天没和你一块儿？”出了门俩人溜达着到了河边，夏天的时候河边满是来乘凉的人。

　　“他去乡下外婆家了，明天才回来；你这是去哪儿了啊？这都几号了才回来？”四周瞅瞅没有熟人，胡阳摸出包猴王点了一支。

　　“这不是没买到回来的火车票么，只好和同学一块骑自行车回来了，看我着身上黑的，全是太阳晒得。”李尹诚两处胳膊给胡阳瞅了两眼。

　　“好着咧，你咋不走回来啊？”胡杨熟练地弹了弹烟灰。“不和你瞎扯了，卢晓云前几天QQ上给我说要组织几个老同学聚会，刚好是明天下午，你去不去？”

　　“都有谁啊？”莫非能遇到传说中的同学会打脸？李尹诚来了兴趣。

　　“我、许文峰、王静、卢晓云……”胡阳报出了几个熟悉的名字，想想也是，高中毕业后还能凑到一起的也就是那些平时玩的比较好的。

　　第二天和三哥去王希家坐了一会儿，王希拿出画板给俩人一人画了张素描，你还别说，画的还有模有样的。

　　从王希家出来李尹诚直接去了聚会的饭店，卢晓云和王静正在大堂等着接人，许文峰跟屁虫一样跟在王静后面。

　　“尹诚你怎么黑成这样了啊？差点没认出你！”卢晓云惊讶的说。

　　李尹诚把昨天给胡阳说的理由又说了一遍，“行啊你，没看出来你还有这本事。”卢晓云带着李尹诚进了包间，又回到大堂去等人了。

　　胡阳已经来了，李尹诚走过去坐到他旁边。又过了十来分钟，人到齐了，其实一共也才十来个人，都是平时关系还可以的。

　　高中毕业还没多久，彼此也没拉开太大的差距，一群人就有说有笑的吃吃喝喝起来；卢晓云的变化倒是不小，记得在高中的时候还是挺文静一孩子，这刚去大学一年嘴皮子也利落了，说起话来一套一套的。

　　“这是进学生会了？”李尹诚胳膊肘顶了下胡阳。

　　“恩，好像是宣传部长。”胡阳低声回答。

　　怪不得，接下来在座的开始谈论彼此的大学，谁谁的学校有几个院士，谁谁的学校又新增了个MBA点，谁谁今年拿了奖学金，谁谁今年挂了几门，那个老同学被谁追上了。

　　说道这里的时候，卢晓云突然问他们三个，“你们在大学谈对象了没有啊？”

　　许文峰看了眼王静，不知道点头合适还是摇头合适；胡阳拍拍肚子，下巴一扬，“我们学校的女生质量太差，没我看得上眼的。”

　　“那李尹诚你呢？蜀中的姑娘可是出了名的漂亮，你没抓紧机会追上一个？”说话的时候卢晓云的声音有点怪。

　　咦？我记得上一世和这姑娘没什么太大的交集啊？李尹诚有些纳闷，“没呢，光顾着踢球去了，还没考虑呢。”

　　卢晓云哦了一声转过身去问下一个同学去了，李尹诚隐约的从她的嘴角看出一丝笑意。

　　聚会结束的时候卢晓云告诉大家她在chinaren上注册了同学录，下次上网的时候记得加进去，然后有要了众人的QQ号。

　　接下来的一段时间卢晓云经常在QQ上找李尹诚聊天，对他的个人生活透露出超出一般程度的好奇。李尹诚正想着该用什么方法稍微拉远一点彼此关系的时候，卢晓云发出了见面的邀请，约李尹诚去新开的一家奶茶店喝饮料。

　　去看看吧，到时候随机应变；到了店里，卢晓云热情的带着李尹诚到角落的座位坐下。饮料上来之后卢晓云问，“在锦城感觉怎么样啊？”

　　“还行，平时的课也不多，没事就去踢踢球。”卢晓云今天换了身还算时尚的新衣服，看上去已经不像是小县城出来的姑娘了，这一年大学上的变化挺大啊。

　　“听说锦城好玩的地方挺多的，以后我要是去玩的话你给我当导游把！”卢晓云的脸有点红。

　　李尹诚挠挠头，“额，我平时不上课的时候除了上网就是踢球，外面去的少不怎么熟悉，你来的时候我找个当地的同学陪着一起逛好了。”

　　卢晓云的神色稍微暗淡了下，接着转移话题说起自己的事儿来，说学生会的学长怎么怎么追自己，自己觉得不怎么合适，还是想找个熟悉点的比较好；李尹诚嗯嗯啊啊的应着。

　　说了半天也么见李尹诚有什么反应，卢晓云有些沮丧，沈默了一会儿，看着李尹诚问，“你怎么不找个女朋友啊？”

　　“没意思啊，我还没玩够呢，可不想找个人管着自己。”虽然我不怎么挑食，但是窝边草可是不能吃的啊。

　　之后卢晓云又发出几次试探，被李尹诚假装不解风情糊弄过去了；小姑娘还是脸皮薄，见他没有反应就没好意思继续纠缠。

　　这次见面后，李尹诚稍微控制了下和卢晓云聊天的内容，只要涉及到敏感话题，马上就转移开来；慢慢的卢晓云好像明白了他的意思，也就不再试探了。

　　这天李尹诚又和胡阳许文峰跑到网吧，打游戏打得正开心的时候电话响了，这是谁啊？李尹诚暂停游戏摸出手机一看，咦？怎么是冯晨星？她找我会有什么事儿？


第八十二章 演唱会

　　出了网吧找了个安静的地方接通了电话，“干嘛呢，怎么这么久才接电话？该不是坏了你的好事儿了吧？”可以猜到，电话那头的冯晨星一定在坏笑。

　　“我这在家呢，哪敢干坏事儿啊。刚在网吧和同学打游戏，里面有些吵，这不刚找到个安静的地方么。”李尹诚也笑了。

　　“也是哦，被缠上可就不好了；在家呆的怎么样？”

　　“还行，每天和几个老同学打打游戏、吹吹牛挺开心的；你呢，现在在哪儿呢？”李尹诚反问道。

　　“我在帝都，朋友送了两张演唱会的门票，我一个人去看挺无聊的，不知道你有兴趣没有？”帝都某座酒店的客房里，冯晨星站在阳台上，看着手中的演唱会门票。

　　“谁的演唱会啊？”看来疫情的后遗症已经彻底消除了。

　　“rolling－stone的四十周年全球巡演帝都站，时间是后天，你要是打算来的话我给你留着，不来的话我就送人了。”冯晨星抱着胳膊靠在阳台上，右手的门票上露出一个吐着舌头的嘴唇的画面。

　　“行啊，他们去魔都的时候我就想去了，可惜时间不凑巧；不是说因为疫情取消了么？”李尹诚记得上一世他可买了好几张滚石乐队的专辑。

　　“原计划是四月，后来因为疫情取消了；不过现在控制住了，承办方和他们商量了下，时间改在了后天。”（注：03年滚石乐队全球巡演只在魔都演了一场，帝都的取消了，因为剧情需要就改了下，当时演出的曲目我没查到，于是只好从她们的经典歌曲里选了一些。）

　　“行啊，你帮我留着吧，我一定到！”李尹诚兴奋了起来，上一世有几次就想去看了，可惜由于这样那样的原因始终未能成行，没想到这次有机会看到更年轻的滚石们。

　　“上飞机之前打个电话，我好去接你。”挂了电话，冯晨星把票仔细的收好。

　　李尹诚回到网吧给他们俩打了个招呼，回家又和父母说出去找同学玩两天，第二天一早就上了去长安的火车。

　　到了长安没买到当天的机票，只好买了第二天中午一点多点的，不晚点的话到了帝都吃个饭演唱会也该开始了。

　　打电话告知冯晨星航班，然后找了家酒店住下，任萱还在宝岛没有回来；明天要早起，李尹诚也没有去酒吧勾搭姑娘。

　　“女士们先生们，飞机即将降落帝都机场，请系好安全带……”播报员的声音把李尹诚从睡眠中吵醒，从窗口望去，03年的帝都比14年要小了许多。

　　出了舱门刚打开电话，冯晨星的短信就到了，“下飞机没有？我在出站口等你。”李尹诚把手机塞回口袋加快步子往出口走去。

　　到了出口一眼就看到冯晨星，她今天戴着墨镜，穿了件白色的短袖T恤，配牛仔裤、网球鞋，看来已经为演唱会做好准备了。

　　“你的行李呢？”冯晨星看着李尹诚两手空空的样子问。

　　“需要带什么行李么？”李尹诚摊开双手。

　　“也是，我也可烦出去玩带一大堆东西了，没想到你比我还利索。”冯晨星带着李尹诚到停车场找到自己的车，这次她换了辆绿色的军牌吉普。

　　“嚯，你这车牌够闪的啊！”上车的时候不远处几个人对着这辆车指指点点。

　　“一个长辈的，知道我来帝都借我用的。”冯晨星波澜不惊的回答。

　　现在的帝都还没后世堵得那么厉害，到达演出场馆门外的时候才六点多，俩人在旁边的上校快餐简单的填了下肚子就检票入场。

　　冯晨星的票当然是最好的位置，“呦，这不是崔大爷吗！他也来了？那边的好像是窦哥！”找到座位还没来得及坐下，李尹诚就被旁边的观众惊呆了，中国摇滚圈的大腕儿们至少有一半在现场；踮起脚尖四周望了下，超过一半是洋鬼子。看来滚石乐队的号召力确实强大，无论是那本杂志给二十世纪摇滚乐队做排名，滚石乐队都是毫无疑问的第二名，不是她们不够好，而是排在他们前面的披头士太妖孽。

　　灯光慢慢暗了下来，开始是垫场演出，虽然上面的乐队表演的很卖力，实力也不错，但是今天到场的观众没有这个耐心去欣赏，稀稀拉拉的掌声被此起彼伏的口哨声所掩盖。

　　三首歌表演结束，场内安静了下来，所有观众同时站起来等待滚石的出场，一道光柱打在舞台中央，摇滚乐史上最丑的主唱米克贾格尔爵士穿着一件风骚的大红衬衫出现在光柱中，场内顿时响起震耳欲聋的尖叫声。

　　“If－you－start－me－up，If－you－start－me－up－I‘ll－never－stop，If－you－start－me－up，If－you－start－me－up－I‘ll－never－stop……”没有寒暄问好，四个六十多的老头子就开始在舞台上又蹦又跳的唱了起来，很快就带起一个高潮，现场的气氛迅速燃烧起来。

　　李尹诚的脑子一片空白，无意识的跟着周围的人群随着音乐的节奏开始扭动自己的身体，第一首歌结束的时候他才发现自己和冯晨星已经抱在了一起。

　　正打算说些什么米克贾格尔开始向大家问好，李尹诚的注意力又被拉到了舞台上，废话不多简单的向帝都的观众们问好之后下一首歌马上开始，米克贾格尔从理查兹手中接过一定白色的牛仔帽，解开衬衫的扣子，双手自然下垂慢慢踱到立着的话筒前方，用哀伤的嗓音低声吟唱，“Angie,Angie，when－will－those－dark－clouds－disappear；Angie,Angie，Where－will－it－lead－us－from－here；With－no－loving－in－our－soulsAnd－no－money－in－our－coats，You－can‘t－say－we‘re－satisfied；But－Angie,Angie,you－can‘t－say－we－never－tried……”

　　这次台下的观众没有尖叫、没有口哨、没有狂热的舞动，都只是安静的站着，一个，两个……慢慢的全场开始跟着米克贾格尔的声音开始合唱，“Angie,Angie,you－can‘t－say－we－never－tried……”

　　顶尖乐队的实力果真不是盖的，虽然四个老头子平均年龄快六十了，到后面的时候有些伤气不接下气，但是现场的气氛仍然被他们牢牢把握，在场的所有观众随着他们的音乐时而亢奋、时而忧伤。

　　不知不觉演唱会已经接近了尾声，最后一首《（I－can‘t－get－no)satisfaction》把今晚演唱会的气氛带到了顶峰，几个金发美女跑到台上，在被工作人员抓住之前背向后从舞台边缘向后倒去，被台下狂热的观众举在头顶慢慢移动。

　　刚才又蹦又跳已经很累了，李尹诚看着她们喘着粗气说，“呦呵，这几个妹子挺专业的啊！”

　　“哦？专业在哪里？”冯晨星贴着他的耳朵大声喊着说。

　　李尹诚同样大声回应，“女性跳水就是要背面向后啊！”

　　“为什么？”李尹诚的耳朵都快被冯晨星震聋了。

　　李尹诚没有回答，手指指了指冯晨星的胸部，反应过来之后她哈哈哈大笑起来；女性如果正面向着观众倒下去的话，难免遇到袭胸的尴尬。

　　最后一个鼓点落下，演唱会宣布终结；俩人随着人流慢慢的往出口走去。“感觉怎么样？”李尹诚挽着冯晨星的胳膊问。

　　“很棒，现在还感觉身体里的血液好像在燃烧一样！”冯晨星依然沉浸在亢奋当中。

　　“我也是，现在手脚还不由自主的在抖动。”终于出来了，凉风吹过，俩人稍微清醒了点。

　　“我现在突然很想跳舞！”冯晨星转过头对李尹诚说。

　　“好啊，就在这里好了！”李尹诚拉着她到了路边的空地上，微微鞠躬伸出右手。

　　“今天的鞋子不舒服，有些磨脚。”冯晨星微微皱眉。

　　“没关系，你脱了鞋子踩到我脚上跳好了。”走到她身边，帮她脱掉鞋子，冯晨星的右脚轻轻地落在了他的左脚上，左脚落在了他的右脚上，轻轻的拥抱，舞蹈开始。


第八十三章 帝都一夜

　　其实这种跳舞的方式要男方比女方高一些才好，女方可以挂在男方的脖子上减轻男方脚部的压力。冯晨星要比李尹诚高一些，没办法挂在李尹诚的脖子上，只好抱着他，李尹诚轻声哼着节拍，带着冯晨星慢慢起舞，俩人的上半身和正常跳舞一样，脚步只有李尹诚可以移动，所以他哼的是一首节奏舒缓的歌曲。

　　俩人的舞蹈吸引了散场后观众的注意力，慢慢的周围围了一圈人，有几个带着乐器的还从肩膀上取下吉他给他们伴奏起来。

　　一曲完毕，俩人向周围的观众挥手道谢，“再来一段！”观众热情的挽留。

　　“不行了，脚有些累了；那哥们的吉他弹得不错，到这来秀一段吧！”李尹诚笑着摆摆手，对面那个吉他少年也不矫情，走到中间扫了几下弦就开始弹奏。

　　李尹诚抱着冯晨晨把她放在空地边的花坛上，取了鞋子递给她，坐到他身边跟着吉他的节奏慢慢哼了起来；冯晨星没有立刻穿上鞋，把腿架在了李尹诚的腿上。

　　吉他表演结束，一个四五十岁的白人走到场中，做了个借吉他的手势，然后接过吉他边弹边唱起来……刚才还没有在场中消耗完激情的人们有了新的发泄渠道，前一个表演结束，就会有观众自动走到场中，或是自弹自唱，或是男女对舞，闹哄到公交车快停的时候才散场。

　　“咱走吧！”李尹诚拍了拍冯晨星架在他膝上的腿。

　　“不想动啊，你背我回去吧！”冯晨星顽皮的看着他。

　　李尹诚笑了笑，背朝冯晨星蹲了下去，她拿着鞋子趴在李尹诚的背上，李尹诚稍一用力背起她向停车的地方走去；小道两侧的路灯将俩人的身影拉的很长很长……

　　“晚上我住哪儿啊？”上了车李尹诚问。

　　“跟我走就好了，已经帮你安排好了。”冯晨星穿上鞋子发动了汽车。

　　汽车在一家全球知名的酒店门口停下，冯晨星带着李尹诚走过旋转门，在前台报上名字拿过房卡；电梯停在了二十七楼，顺着指示牌找到房间刷卡开门，还是间套房，“我一个人住这么大的房子有点浪费吧？”李尹诚心中估算了下房间的面积，怎么也有一百平了。

　　“谁说给你一个人住的，晚上我也住这里。”把包扔到沙发上，去吧台取了一瓶酒倒了两杯，加上冰块递给李尹诚。看着李尹诚脸上愕然的表情，冯晨星砰的一声把酒杯拍到桌子上，“想什么呢，晚上我睡主卧，你睡随员室！”

　　“说清楚啊，吓了我一跳。”李尹诚端起酒杯打量起室内的布局来，之前虽说也住过五星级，但是套房还是第一次。

　　“怎么？暑假在家憋坏了？要不帮你叫个姑娘去？”冯晨星略带戏虐的看着他。

　　“不用了，男人的X快感有一半来自于征服女人之后看她在自己身下无力的娇喘带来的心理满足感，职业选手的话无论她表演的多么出色，心里总会感觉是假的，这样一来男人的乐趣就少了一半，所以我从不找职业选手。”李尹诚拒绝了她的好意。

　　“吆，看不上职业的啊？我打电话给你联系俩在校大学生！”冯晨星依然不肯放过他。

　　姐姐，咱不带这样的行不，李尹诚站起来走到落地窗前看着帝都的夜景，“捕猎是所有雄性生物的天性，我可不想变成动物园里等人喂食的狮子。”

　　听他这么一说，冯晨星终于放弃了替他找姑娘的打算，“那你到锦城之后打了多少猎物了？这么频繁的打猎有意思么？”

　　“经历得多了其实挺没劲的，之所以还继续不过是生物的本能罢了！”李尹诚想起穿越前，那时候姑娘来得容易，厌倦的更快；他如果新认识一个姑娘，在一星期内感觉不到成功的希望的话，马上就会把她加入黑名单，再去寻找下一个，反正总是会有姑娘会上钩，又何必死缠着一个。

　　“你就没想过和一个人长久的在一起么？”冯晨星走到他身旁，盯着他的眼睛问。

　　“长久的在一起？”李尹诚重复着她的问题，上一世是因为自己喜欢到处换工作，迟迟未能安定下，所以从未想过这个问题；这一世的话，既然已经选择了小云里的安逸生活，那么为什么不考虑找个固定的伴侣呢？端起酒杯喝了一口，“这个是可遇不可求的，想要遇到完全符合自己的审美观，并且能够在精神上形成共鸣的对象，这种概率太小了。”

　　冯晨星一扬眉，语气也变得激昂起来，“你不去试试怎么知道？再说了，人哪有一成不变的，只要有个六七成符合，然后在慢慢的互相影响，想要达成你说的那种状也不是不可能的啊？”

　　李尹诚笑笑没有说话。

　　看着他不为所动的样子，冯晨星有些郁闷，回到沙发上坐下，一时俩人都没有说话；和完杯中的酒，李尹诚正打算去再倒一杯，冯晨星的声音从背后传来，“我给你说个故事吧！”

　　提着酒瓶走到冯晨星身边，给俩人的杯子里续满，然后坐在沙发上，双脚架在沙发扶手上，枕着冯晨星的大腿，“你说吧，我听着呢。”

　　“我有个叔叔，现在是XX大学的副校长。”冯晨报出了个全国排名前五的大学的名字。

　　李尹诚把杯子放到自己的胸口上方，伸长脖子试着用牙齿咬住杯沿，“然后呢？”

　　“他和我婶婶的感情就挺好，我出生到现在没见过他们吵架，是我见过这么多人中最幸福的一对儿了吧。”从她的语气中李尹诚可以听出对叔叔婶婶美好生活的赞美。

　　“他们俩家世、所受的教育应该差不多吧？这种情况下彼此的三观比较接近，感情合拍的概率挺大的吧。”李尹诚含糊不清地说，他的嘴终于碰到杯子了。

　　“完全不是你想的那样，他们刚认识的时候，我叔叔刚从帝都大学毕业，而我婶婶小学没上完就在村子里务农，字都不认识几个。”冯晨星按住李尹诚的嘴唇，阻止他发问，继续说道，“我婶婶姓刘，她的父亲是我爷爷的老战友，当年在高丽救过我爷爷的命，俩人商量着做儿女亲家；后来婶婶的父亲受伤先回国了，爷爷还继续留在高丽，等他回国的时候已经找不到婶婶的父亲了，后来才知道他因为残疾了不想拖累我爷爷就隐姓埋名回了自己的老家；爷爷很早了好几年也没找到；直到七十年代末我叔叔从大学毕业的时候，一个偶然的机会爷爷才打听到他的下落，可惜那时候他已经过世了，只剩下婶婶独自在村里。爷爷就把婶婶接到我们家，要兑现当初的诺言，让叔叔娶她。”

　　“你叔叔直接同意了？”李尹诚问。

　　“当然不会同意，那时候我叔叔喜欢的是他的一个同班女生；但是我爷爷说他不同意就不认他这个儿子了，闹了几回始终没让爷爷改变主意，叔叔无奈之下只好娶了婶婶。”说到这里的时候，冯晨星忍不住笑了出来；不知道XX大学的学生们知道他们的副校长当初被人逼婚的时候会是什么样的表情。

　　“照你这么一说，两个人的教育背景、成长环境、生活习惯完全不一样啊？怎么会这么多年从未发生过争执？”李尹诚有点无法接受。

　　“接下来我要说的就是这个，我当时也觉得不可思议，不过现在多少能明白一点。”


第八十四章 开学季

　　“我叔叔给我说，刚开始的时候他也看我婶婶各种不顺眼，嫌她没文化，嫌她举止粗鲁，每次都是借口学校有工作能不回家就不回家，回了家和婶婶也不怎么说话。不过婶婶没有抱怨，每天都做好饭菜等他回家，时间久了，叔叔也慢慢的被感动了。他想着，自己现在已经是助教了，干的是教书育人的事儿，既然觉得婶婶没有文化那为何不能自己去教她呢？如果自己连老婆都教不好的话，又有什么资格去叫自己的学生呢？于是叔叔开始每天准点下班回家，开始给婶婶补习功课，这么一补就是十年！”七十年代就开始玩养成游戏，冯晨星的叔叔可是够前卫的啊！

　　“一个教的勤快，一个学的认真，俩人乐在其中，感情是越来越好；等我堂弟出生的时候，我婶婶的毛笔字已经写得比叔叔还好了，听爸爸说叔叔当时高兴地拿着婶婶的字各家跑着显摆！他教学过程中的一些专业问题，婶婶也能给出自己的建议；后来婶婶已经不满足叔叔的教学了，还自己拜了老师学丹青，现在她的画在帝都也算是小有名气了。婶婶在学校的时候，别人都说这是冯校长的夫人，叔叔去画室的时候，别人都说这是刘老师的老公；我感觉相对于冯校长，我叔叔更喜欢刘老师的老公这个称呼。”

　　故事讲完了，冯晨星低头看着李尹诚说，“你现在之所以说找不到，只不过是过于自私不肯付出罢了，等到你那天厌倦现在这种生活的时候，试着慢慢找找看吧。”

　　李尹诚没有说话，咬着杯子，喉结时起时伏，一口一口的吞咽着烈酒。

　　第二天冯晨星有事，他也懒得在帝都呆了，直接飞回长安，从长安换乘火车回了家。在家过了半个多月，开学的时间到了。

　　去长安见了下任萱，她现在刚上班又遇到开学季，工作挺忙的，但是从她脸上的辨清可以看出，她很喜欢这种忙碌。

　　从长安飞到锦城，出了机场打车到蜀大，李尹诚直接回了227宿舍，一开宿舍门，哥几个聊得正欢呢；“吆，诚哥也到了，咱宿舍算是到齐了，晚上出去喝酒去！”看到李尹诚进来，离门最近的赵明杰扑上来准备拥抱下他。

　　“别，我只接受美女的拥抱，你还是一边去吧。”躲过赵明杰的拥抱，把行李扔到床上，“哥几个暑假都过得怎么样啊？”

　　“挺好，如果不是挂了一门的话那就是完美了！”陆宝方乐呵呵的说，看来挂科对他并没有多大影响，“你们几个的成绩查了没有？有没有人陪我一起挂啊？”

　　孟铎举起手来，“我也挂了一门专业课，咱哥俩这次是难兄难弟了。”

　　等了一会儿，没见其他人反应，陆宝方指着他们几个一通骂，“你们几个也太不仗义了，就忍心让我和孟铎孤零零的挂科，也不来陪陪我们；赶紧的，谁感觉自己能拿奖学金，晚上主动请客吃饭啊！要是等名次下来了，可就不只是吃饭这么简单的事儿了！”

　　“行了行了，晚上我请客撑了吧，我估计这次和上学期一样，运气好二等，运气差点三等。”李尹诚敲着桌子说。

　　“好嘞，还是尹诚够意思，那今晚就是尹诚请客了；祁君你先别高兴，下次就是你，你今年有没希望拿一等？”众人齐刷刷的看着祁君。

　　祁君推了推眼镜，斯曼条例的说，“一等肯定没戏，光看考试成绩的话我和江思颖差不多，但是她的加分项比我多多了，综合评比我就赶不上她了。”

　　“要不这学期你也混个学生会什么的去？咱宿舍好歹出一次一等啊？”赵明杰鼓动着祁君，“我校学生会认识人，要不帮你介绍下？”

　　“算了，二等就二等吧，我对学生会没什么兴趣。”祁君不为所动。

　　到了五点，一群人集体往校门口的小饭馆杀去，不等菜上来赵哲先端起酒杯，“哥几个先走一个，咱都一个暑假没见了，今晚谁不好好喝谁是龟儿子！”

　　连干三杯众人才坐下来开始吃菜，赵明杰敲了敲桌子，“诶，你们听说了吗？咱们院要换院长了，听说咱们院因为疫情期间表现出色，李院长要升到学校，汪副院长接任院长的职务。”

　　“你听谁说的？消息可靠不？”曹孟放下筷子问。

　　“我啥时候说过假话？我听我高中同学说的，他有亲戚在我们学校上班呢。”听到有人怀疑消息的可靠性，赵明杰立马义愤填膺起来。

　　不等他继续说下去，赵哲端起酒杯敲了敲桌子，“换那个当院长赶我们鸟事，又不给我们多发餐补；你别转移话题，现在该你打圈了，别墨迹，再不开始就加罚三杯。”

　　赵明杰赶紧倒酒转了起来；暑假时候给汪副院长打电话没听他说过啊，不过也是，这种事情没确定之前谁会乱说，王老师当了院长，自己以后的考研估计要顺利得多啊。

　　七个人各自打了一圈，酒量稍微差点的孟铎和祁君已经迷迷糊糊了，剩下的几个边喝边聊，“听说咱们后天大一新生报到的时候也要负责迎新，不知道有没有机会认识两个漂亮学妹啊？”

　　不用问，一听这猥琐的想法就知道是陆宝方，“想看漂亮学妹可得抓紧这个机会，不然过两天一身绿皮一穿，个个看着都差不多，再想看就只有等到国庆节之后了。”赵明杰分析道。

　　“你说的有道理，迎新的时候看到好看的学妹你们可得让给我，咱宿舍孟铎、祁君都有对象了，赵哲有了目标了，曹孟上次去渝州也是去看对象吧？明杰你吉他一弹，多少姑娘眼睛都亮了，尹诚更是不知道祸害了多少个了，可怜的就剩下我一个光棍了啊！”陆宝方装着可怜试图获取大家的同情。

　　喝完买单，把孟铎和祁君扛回宿舍扔到床上，七个人沉沉睡去。

　　第二天果然要开会安排迎新的事儿，主持会议的是新班主任李晓阳，二十五岁的小姑娘，研究生毕业没两年，说话细声细气。

　　李晓阳还没学会各种套话，简单的安排了下迎新的流程和分工之后就宣布散会；回到宿舍陆宝方拿过赵明杰的啫喱水在头上喷了半天，又从柜子里翻出衣服换来换去，琢磨着怎么样打扮才能吸引学妹的眼光。

　　早上到了校门口，曹孟个子最高，由他举着迎新的牌子；张岩杰穿着件西服、披着条绶带风骚的走来走去。孟铎和李思琪可能好久没见的缘故吧，多在人群后面叽叽喳喳说个不停；江思颖不在校门口，她带着另一批学生在学校里面的报到处负责登记。

　　等了一会儿第一辆校车终于到了，陆宝方两眼放光的盯着车门，曹孟把历史学院的牌子举得更高了。

　　车门开了，张岩杰带着两个同学迎了上去，不一会儿就领着三四个新同学往牌子下走来，“哎，怎么都是男生啊？难道咱们学院的男女比例开始向工科看齐了？”赵明杰郁闷的说。

　　刚安排人带几位新同学去报道，下一辆车就到了，这次恰恰相反，五个新同学全是女生，而且有两个质量还不错，陆宝方顿时兴奋起来，马上凑到张岩杰身边，终于得偿所愿带了个好不错的女生去报道。

　　慢慢的人越来越多，李尹诚也被安排了任务，他负责带一个身材娇小的学妹去报到。


第八十五章 新学期伊始

　　就在李尹诚带着学妹去办理报到手续的时候，另一个大一新生和他擦肩而过，恐怕他们此时都没想到在今后的岁月里彼此之间会发生那么多故事。

　　到达报到点的时候，李尹诚带着学妹排到了第三条队伍的末尾，过了一会儿，她拍到了第五条队伍的末尾，隔着一条队伍的两人视线仍然没有交集。

　　“把你的录取通知书、身份证、高考成绩条拿出来下。”马上就轮到学妹办手续了，李尹诚招呼她提前准备资料。

　　“李同学，谢谢你了啊，这大热天的还陪着我们家孩子跑来跑去的。”学妹的母亲从包里拿出资料递给李尹诚。

　　办完手续出来，李尹诚带着学妹向左准备去银行交钱，而她收拾好简单的行李独自一人跟着学姐转身向右；俩人的第一次会面就这样结束了。

　　“阿姨，我就把学妹送到这里了；学妹的宿舍是四楼406，我就不送您们上去了，一会儿收拾好宿舍之后记得去学校医院体检。”在女生宿舍楼下，李尹诚准备和学妹告别，他今天的任务基本上完成了。

　　“李同学，别急着走啊，麻烦你大半天了，让她爸爸陪你在这儿等一会，我们上去看看就下来，完了一起去吃个饭吧！”学妹的母亲热情的说。

　　“不用了，本来就是应该做的，去年我也是这样跟着学姐跑了半天，明年也该学妹去迎接新人了。”推脱了几次之后，可能看他的态度比较坚决，学妹的母亲也没有坚持。

　　肚子有点饿了，先去咖啡馆吃点东西吧。到了店里，卧槽，两个月这三个货怎么肥成这样了，都快成球了！“你们一天都给它们喂什么了啊？怎么成这样啦？”李尹诚和周瑜打了个招呼问。

　　“我们平时都没怎么喂它们，来的顾客几乎每人都带着吃的给喂食，我这也拦不住啊！”周瑜无奈的说道。

　　“再吃下去非得生病不可。”李尹诚从吧台取了纸笔，写上“减肥中，请勿投食”贴在了笼子上，“以后还是放吧台旁边吧，经常看着点，万一出事儿冯晨星非得剁了我不可。”

　　周瑜点点头把笼子挪到吧台边，“对了，有几个兼职这学期不打算来了，我们得进新人了！”

　　“行，你去弄个招聘启事贴在门口吧，回头我也去学校论坛发发帖子吧！”李尹诚应了下来。

　　四周看了下，座位都满了，正想着是不是换个地方呢，“尹诚，这边！”王骜从角落站起来挥挥手示意他过去。

　　“今天怎么就你们俩，其他人呢？陈雨你不是学生会的吗？今天招新也不去帮帮忙？”拉开椅子坐下，李尹诚拿起菜单翻了起来，恩，新加了几个菜品，可以试试。

　　“我就露了个面，乘着老师没注意就跑了，大热天的吃多了才一直树在哪里。过一会儿我再回去露个面，今天的任务就算完成了。”陈雨一脸的不屑。

　　“你们系新来的女生水平还算可以啊，你也不瞅瞅去？”李尹诚调笑道。

　　“诶呦喂，可别说了，刚在学校门口就多瞅了音乐系的姑娘一眼，差点没被女朋友把耳朵扯掉；反正也不能看，还不如在这呆着呢。”陈雨心有余悸的揉了揉耳朵。

　　“耙耳朵的耳朵被揪了，大快人心啊！你看我单身多好，想瞅那个姑娘就瞅那个姑娘，可怜的孩子，看你以后还在我们面前秀恩爱不！”王骜幸灾乐祸的说。

　　吃完饭又坐了一会儿，冯晨星来了；李尹诚起身迎了上去，“假期过得怎么样啊？我从帝都走之后你又去哪玩了？”

　　“去了趟袋鼠国，看着考拉挺可爱的，想带一只回来给他们仨作伴，可惜人家不让出口啊！”冯晨星先去吧台瞅了瞅罗严塔尔他们，“靠！怎额都成这样了！都快赶上动画片里那只了！马上给他们减肥！从今以后除了我本人，谁也不许给它们喂食！”

　　冯晨星气冲冲的走到吧台里面坐下，罗亚塔尔睁着无辜的眼神看着她，杨威利毫无反应，依然躺在那里装死。

　　倒了一杯茶递过去，“这学期要忙了吧，考研选好导师了么？准备报谁的培训班啊？”

　　“就那样吧，和几个导师都聊过，具体选谁还没想好。在打听打听，谁管的松就选谁呗。”冯晨星从包里摸出一支笔，伸到笼子里捅捅杨威利，“快起来跑几圈，锻炼锻炼减减肥！”

　　俩人又聊了一会儿，快到晚饭的时间了，李尹诚回到宿舍，他们几个正在说着今天迎新遇到的漂亮学妹。可怜的陆宝方，被学妹的家长像防贼一样防着，始终没有机会要到学妹的QQ号。

　　大二可以报选修课了，报名那天宿舍人一大早就爬了起来，不停的刷着学校的网站，“《美学概论》不能报，老师可变态了，选修课都挂了几十号人，他点名不在的肯定挂！《西方文学鉴赏》可以报一下，据说去听课的女生特别多，还有《欧美电影赏析》，这个比《西方文学鉴赏》的女生都多，不过这两门课太难抢了，不知道能抢到不啊？”陆宝方眉飞色舞的给他们普及选修课的知识。

　　时间一到立马开抢，奈何刚刷进《欧美电影赏析》的页面，一百二十个名额已经被一抢而空了，这效率都快赶上后世的双十一秒杀了。

　　无奈之下，众人只好选了其他的课目，李尹诚选了《广告鉴赏》，上一世虽说是干这方面工作的，但是从未经过系统地学习，这一世刚好补一补，看看理论和实际有多大的区别。

　　当学校里响起熟悉的进行曲、一群一群的绿军装卖力的喊着口号的时候，李尹诚大二的学习正式开始了。

　　“哎，看着他们就想起我去年的傻样。”赵哲和李尹诚夹着课本走向教学楼，赵明杰他们跟在了后面。

　　“说起这个就来气，我们特么的被教官训得孙子似得，尹诚和祁君还在宿舍睡得舒服呢！一趟军训下来我瘦了十多斤。”曹孟叫道。

　　陆宝方摸到曹孟身边拍了拍他的肚子，“德哥，我给你个建议，为了你的幸福着想，你去向学校申请下和大一的新生一起军训吧！”

　　躲过曹孟的袭击，陆宝方笑着跑了。

　　没了高数的压力，李尹诚和赵哲这学期格外轻松，赵哲算了下自己的成绩，“看来我这个学期期末考试结束还真有希望拿奖学金啊！不过估计也就是三等了！”

　　“甭管几等你都别想剩下，有多少我们宰你多少！”赵明杰从后面构筑了他的肩膀。

　　一周的学习很快过去，周末的时候李尹诚去了趟汪老师家，学校的通知下来了，汪副院长由于在防止疫情中的出色工作，正式升任为历史学院的院长。

　　进了房门，换上拖鞋到沙发前坐下，把提着的水果放到了茶几上，师母扫了一眼感觉没多少钱就没说什么，“你汪老师正念叨你呢，没想到说曹操曹操到，我去给你们做饭去。”

　　“谢谢师母。”李尹诚转身对汪老师拱拱手，“恭喜老师，我给您道喜了。”

　　汪老师呵呵一笑，摆摆手说，“哎，这还是多亏了你提前提醒，我这才有了准备。”

　　“我这不过是听了点小道消息，还是老师您关心学生。”李尹诚并没有居功。

　　寒暄了一阵之后，汪老师正色道，“尹诚啊，你将来有什么打算？是打算找工作呢还是读研？”


第八十六章 咖啡店的新员工

　　看来自己这一年多的经营终于有了结果，李尹诚毫不犹豫的说，“我当初报考历史系就是想考研来着，如果有可能的话读完研究生还想继续读下去。”

　　听到李尹诚的回答，汪老师先是眉毛一扬，然后顿了一下说，“你得想清楚了，学我们这专业，本科毕业还好说，学历越高越不好找工作；你家里人同意么？”

　　李尹诚笑了笑，“老师，这方面您不用担心，一来呢我之前就和家里人说过这事儿，我是真心喜欢咱这专业，家里人挺支持的；二来呢，老师您见笑了，我家里条件还不错，就算我将来找不到工作也饿不着。”

　　王老师听完一鼓掌，“那就好，那就好；我之前也遇到过几个好苗子，可惜要么是觉得我们专业没钱途，要么是我不好意思耽误人家，本科毕业就都走了。你要是想留在本校的话将来可以考虑读我的研究生。”

　　可能是想还李尹诚提醒他的人情，汪老师今天的话有点多，“我是挺想读您的研究生的，不过现在说这个有点早吧，万一我到时候考试没过呢？”

　　汪老师摆摆手，“你这两学期的成绩我都看了，也问了几个老师，对你印象都不错；照这样走下去，到时候考试不成问题；但是保研的话就要差点，高数拉分数太厉害了；不过大二之后就没有高数了，在努力努力也不是不能争取。”

　　李尹诚笑笑没有说话，汪老师接着教育他，“这学期的奖学金名单我也拿到了，你又是二等；有些可惜，你的专业课成绩要比姓江的那个女生稍微高点，但是一方面高数拖后腿太严重，另一方面你既不参加集体活动也不担任班干部，综合考评加分就少了。要不今年来学院的学生会挂个名字？努力下争取个一等奖学金？”

　　“不用不用。”李尹诚赶忙拒绝，为这点小钱搀和到那些乱七八糟的事里不划算，“有那个时间我还不如多看几本书呢。”

　　见他不为所动汪老师就没有再劝，转而问起他暑假看了哪些书。陪汪老师和师母吃过饭，帮忙收拾了碗筷，李尹诚拿着汪老师借给他的书告辞离开。

　　到了咖啡馆，冯晨星和周瑜正在面试新人，如今店的名气已经打出去了，这里也成了蜀大学生约会的首选之一；所以这次来的人不少，综合素质也要比去年刚开业的时候高一些，陪着他俩面完，最终补充了五个人，加上去年留下的苏筱歌、王丁叮等人，咖啡馆的兼职人员再次补齐十个。

　　“培训的事儿就交给你了啊！我俩先走了。”冯晨星带着李尹诚出了门。

　　到了楼下，冯晨星打开车门，“去你家喝酒去吧。”

　　李尹诚拍了下大腿，“哎呀，你不说我都忘了，开学之后我还没回去过呢，家里估计脏的不行了，今晚上先找个酒吧好了，等我明天收拾好了再去。”

　　冯晨星发动汽车，“早就找人帮你收拾了，不过我在楼下看到你的车可是落了一层灰，我没钥匙，明天你自己去洗车吧。”

　　到了小区楼下，李尹诚先去地下车库看了看自己的车，白色的车已经被灰尘染成了灰色，发动机盖上还被人在灰尘上写了几行字。

　　“这车卖么？请联系：1350028****。”

　　“收废铁，电话：13624568***”

　　去你大爷的，我这刚买还没一年呢，你就跑来收废铁，一会儿非的把你这电话挂到同志交友论坛上去不可，李尹诚默默记下第二个电话。

　　回到房子里打开灯，“嚯，挺干净的啊！这刚收拾好没几天吧？”

　　冯晨星脱掉外套挂在衣架上，“那是当然，前天下课没事儿就过来了，看着脏的不像样子就叫了家政公司过来收拾。”

　　“我也不和你客气了，冰箱里有东西没，晚饭由我来做好了。”李尹诚打开冰箱看了看，菜、肉、鸡蛋都齐着，看上去还挺新鲜，估计是冯晨星昨天买的。

　　“行啊，我要吃清炒西兰花。”冯晨星拉开阳台的落地窗，给室内透透气。

　　“没问题，您就瞧好呗！”李尹诚走到书架前，翻了翻找出一张黄舒骏的《改变1995》塞进音响里。

　　“歌坛出了一个张惠妹，王菲变王靖雯又变回王菲……”李尹诚一边跟着音响里传来的歌声哼着，一边开始切菜。

　　“肉有点老了，茄子炒的还行。”冯晨星一边扒着饭一边评价李尹诚的手艺。

　　“一个暑假没练了，难免生疏。”俩人都不喜欢吃饭的时候喝酒，就一边吃饭一边看着电视。电视里菲戈灵活的闪过对方的后卫下底传中，可惜努诺戈麦斯的射门偏出了门柱；李尹诚挺激动，“诶，你认识赌（和谐）球网站的人吗？”

　　“怎么你想玩儿？我劝你还是算了吧，赢又赢不了多少，输了可见不着底。”冯晨星喝了一口水。

　　“这个我知道，我也没打算现在就玩，等到明年欧冠淘汰赛和欧洲杯的时候拿个十万随便耍耍。”鸟叔的成名之战和希腊神话不搀和一把实在不甘心啊。

　　“行啊，到时候我帮你弄个账号吧。不过提前说好，就十万，输光了立马封号。”冯晨星应了下来。

　　吃完饭俩人喝到微醺各自睡下；第二天起来李尹诚先去洗了个车，然后又回到咖啡馆。

　　一转眼军训就结束了，又快到国庆了；这天李尹诚坐在咖啡馆里，和刘玥打着电话商量放假的时候去自驾游的事儿，陈雨走到了他面前。

　　“有事儿？”李尹诚挂了电话问。

　　陈雨搓了搓手，不好意思的笑了笑，“尹诚，和你商量个事儿。”

　　“什么事儿啊？说来听听。”

　　“额~~~”犹豫了一会儿，“我就是想问下你店里还缺人吗？”

　　“我这都是兼职，说缺也行说不缺却也行，怎么你有朋友想来？”李尹诚靠在椅子上伸了个懒腰。

　　左右望了两眼，陈雨的声音低了下来，“我这不是看着我们系的助学贷款还有一个名额没人要么，想着反正是无息贷款不要白不要，就顺手帮我女朋友办了个；哪知道刚办好就有个大一新生交了申请上来，我看了下，家里的确挺困难的，有些不好意思，但是名单已经报上去了，系里也都签字了，没办法再修改。这不就想麻烦下你，让她在你这儿打个工挣点饭钱啥的，不然我这心里老不安稳。”

　　平时俩人关系也比较一般，李尹诚也懒得说他，加个兼职也不算什么事儿，“行啊，你把人带过来让周瑜看看吧，没啥问题来上班就行了。”

　　“唉！我这就去找她，尹诚谢谢你了啊。”陈雨道谢过后跑了出去。

　　把周瑜喊过来说了陈雨的事儿，李尹诚最后又加了句，“你看看吧，要是家里确实困难你就调整下排班，给她多安排点时间。”

　　“行，我尽量安排吧！”周瑜拿起排班表研究了起来。

　　李尹诚一会儿要去和刘玥商量国庆自驾游路线的事儿，没有等陈雨回来就走了。第二天和刘玥从宾馆退房出来，吃过午饭把她送回宿舍，李尹诚又回到了咖啡馆。

　　推开门迎上了一个瘦瘦小小的姑娘，怯生生的打着招呼，“先生您好，请问几位。”大概一米六出头的个子，由于营养不良稍微泛黄的头发，宽大的咖啡店制式围裙下面是一件不超过十块钱的地摊货连衣裙，这个应该就是陈雨昨天说的那个姑娘了吧！


第八十七章 狄晓娜

　　“新来的吧？我自己进去就行，不用招呼我。”李尹诚回到自己常坐的位置上，招呼周瑜把笔记本拿过来准备查询国庆自驾游的路线。

　　“你觉得她怎么样？”周瑜把笔记本放到李尹诚面前问。

　　“还行吧，就是感觉有点怕生。”李尹诚又瞅了一眼，小姑娘站在门口等待下一批客人，可能是因为紧张的缘故吧，身体感觉有些僵硬。“这就是陈雨介绍的那个？哪儿人啊？”

　　“恩，中原省一个小县城的，家是村里的，叫狄晓娜；本来呢觉得这姑娘挺害羞的，怕她干不好，但是你之前打过招呼了，再加上看她家里应该挺困难的，我就先留下来了。”周瑜解释道。

　　“行吧，反正已经留下了就先让她干着呗；不过家里条件不好怎么学了美术了？学这个花费可不小，她报志愿的时候不知道么？”李尹诚想起王希每个月光耗材上都要花费一大笔钱，和艺术相关的专业就没几个便宜的；美术相对还好点，李尹诚记得他当初翻看报考指南的时候江南某大学的摄影系直接在招生简章上公示，家庭条件一般的学生请勿报考本专业，刚看的时候他还有些生气，后来一想也理解了，俗话说得好，单反穷三代，摄影毁一生，想学好摄影，一套稍微好点的器材置办下来就能买套房子了，一般家境的学生根本扛不住。

　　“这个没问，估计报考的时候不清楚吧。”周瑜略带同情的看着她。

　　“行了，你忙去吧！让王瑾给我做个排骨饭。”李尹诚打开电脑查起自驾游的线路来。暑假和刘玥单车去的是东边，昨天和她商量的是去西边，七天的时间去不了太远的地方，从锦城出发经过雨城，中午在雨城吃饭，品尝这里的特产雅鱼，晚上到打箭炉休息，在打箭炉玩两天；然后去本次行程的目的地——铜坝子，在这里再呆上两天，6号之前回锦城，往返一千二三公里，时间差不多刚刚好。

　　吃完饭回房子收拾下了出行的装备，给刘玥打电话收好明天见面的地点；时间还早，李尹诚坐到沙发上打开音响翻看起任萱从宝岛邮寄回来的明信片和照片来：这张是故宫博物院的纪念明信片，上面印着那块著名的红烧肉；这张是任萱在师大附中的蓝色大门外的照片；这张是她在左岸咖啡写明信片的照片……

　　看着看着，李尹诚的手下意识的放在了电话上面，看着任萱的号码，纠结了一会儿，还是选择了退出键。

　　与此同时，狄晓娜的工作时间结束了，到更衣室换下围裙，向周瑜问清楚下次上班的时间之后告辞离开。

　　回到宿舍，正在抱着笔记本看韩剧的李萌取下耳机，暂停了播放进度，“娜娜，你怎么才回来？我们三个都等你半天了！大姐说马上就放假了，我们宿舍四个一块出去聚一聚吧，先去西餐厅吃海鲜，然后去KTV唱歌，你收拾下我们走吧！”

　　西餐厅？海鲜？虽然没去过，但是听起来就感觉很贵的样子，狄晓娜低着头用蚊子嗡嗡似得声音说，“我一会儿还要去打工，第一天上班不好迟到，要不你们几个去吧，就不用带上我了。”

　　李萌嘟着嘴踩着小碎步跑过来，拉着狄晓娜的胳膊边摇边说，“哎呀，娜娜，你怎么刚到学校就去打工啊？你打工的地方电话多少？我打个电话去帮你清下假吧！这是咱们宿舍第一次集体活动，你一定得去！”

　　看着李萌把手伸进包里取出一款小巧玲珑的粉红色手机，狄晓娜急的快哭了，“真的不用了，今天店里挺忙的，我回来取个东西马上就要出去。”

　　说完狄晓娜挣脱李萌拉着她胳膊的手，从自己的书架上取下一个小包攥在手里飞快的跑了出去。

　　“她怎么这样啊？咱宿舍第一次聚会都不参加，也太不和群了吧！”李萌生气的把手机扔到床上。

　　景寒放下手中的眉笔，对着镜子仔细的研究一会儿才满意的点点头，“萌萌，你也太不懂事儿了，这都一块住了快一个月了，你还没看出她的家境么？跟咱们一块去吃个海鲜再去唱歌，估计得花她一个月的生活费，你让人家怎么答应你啊？”

　　“说了半天还成我的不是了？她没钱的话我请她好了，跑什么跑啊？”李萌气鼓鼓的说。

　　“这次你请了，那下次呢？总不能每次出去玩都是你请她吧？娜娜可不愿意轻易欠人人情，上次我帮她买了个酸奶，第二天她就帮我买了包还回来，那天早上我没看到她吃早餐，估计是省下早餐钱还我了。你请人家吃这么贵的东西，对她来说人情太重了她还不起的。”景寒拿出瓶香水摇了摇，在手背上喷了下送到鼻子下闻了两下。

　　看着李萌还要争辩，宿舍的大姐袁佳赶忙拦住，“寒寒别说了，萌萌还小不懂这些，娜娜这次不去就算了，说实话她要是去了我点菜什么的都不好选，她不去了正好，我们可以放开吃了。萌萌，你想吃什么呀？”

　　“我要吃三文鱼！还要吃提拉米苏，还要……”一听到吃，李萌转眼就把狄晓娜的事儿忘在脑后。

　　“这么多也不怕撑死你，你看你这小肚子，都有赘肉了！”袁佳伸手挠了挠李萌的独自。

　　“别别，痒死了！”李萌飞快地退开两步，躲开了袁佳的魔爪，伸手摸了摸紫的小腹，“好像真的有肉了啊，怎么办呀！明天回家非得被我妈骂死不可；要不晚上我少吃点好了。”

　　景寒那边终于化妆结束了，“别听大姐好忽悠你，我家萌萌的身材可好了，晚上放开了吃。”

　　三个人轮流照了镜子，没有发现什么问题之后拎着包有说有笑的出门了。

　　而此时的狄晓娜从食堂买了两个馒头，躲在宿舍楼下的树荫里，看到她宿舍的灯灭了赶忙把身子藏在了树后面，看到李萌三人的身影消失宿舍楼大门外之后才想做贼似得溜回了宿舍楼。

　　回到宿舍，摸了摸馒头，已经变得冰冷了。提起热水壶给饭盒里到了半盒水，然后从柜子里拿出个大玻璃瓶，里面的腐乳只剩下三分之一了，就着腐乳和热水，狄晓娜很快就吃完了两个馒头。

　　去水房洗了饭盒，把腐乳的盖子拧紧放回柜子里；从书架上拿出一本素描书，慢慢的翻看起来；看着素描书开头所罗列的那些素描用具，狄晓娜瞅了眼自己的装备，一块三合板做的画板，一盒中华铅笔，还有一小摞道林纸，再加上一块橡皮、一个铅笔刀，这就是她所有的装备了。

　　到了快熄灯的时候，李萌三人还没有回来，狄晓娜走到宿舍的阳台上向下看了半天，仍然没有发现她们的身影，估计今晚是不回来了。

　　抬头看了看夜空，天空被林立的高楼大厦切割成不规则的几何形状，狄晓娜想起帮家里收完麦子晾在打谷场上，陪着奶奶坐在打谷场边抬头所看到的夜空完全不一样，家里的夜空能看到丝带状的银河，而这里除了若隐若现的月亮之外就只剩下黑乎乎一片，地面上各色建筑所发出的璀璨灯光完全遮住了月亮的光芒。

　　与此同时，李尹诚伸了个懒腰，从沙发上站起来关了音响，差不多该休息了；拉开落地窗走到阳台上，看了看夜空，看起来没有下雨的迹象，明天又是一个晴天，是个适合出去游玩的好日子。


第八十八章 自驾游

　　“这次怎么没带上帐篷啊？”李尹诚从车里出来，接过刘玥背的行李扔到了后排座位上，坏笑着说。

　　刘玥脸红了下，估计是想起暑假单车旅行途中发生的事儿了，“去死吧你，一天脑子里都想些什么呢。”

　　吃了早餐之后李尹诚开车车子往锦城市外行去，开长途车人会很累，所以需要不停地和旁边的人说话避免瞌睡，“这学期完了就毕业了，是继续读博士还是找工作？”

　　“哎。”刘玥叹了一口气，“我也想继续在学校里面呆下去，不过博士估计是考不上了，我家在帮我联系着当地的一所二本学校，估计是回老家去教书吧。”

　　还好你没说打算回老家结婚，不然我立马掉头回学校，这个flag可竖不得，“当大学老师好啊，这是我理想的工作呀。”

　　“有什么好的，我都想到了，一会去肯定会被家里逼着相亲，早点结婚生孩子；哎，我也就剩下这最后一年好日子过了。”说起这个话题刘玥变得郁闷起来。

　　“想那么多干嘛，这不还有最后一年么，能多开心一天是一天。”李尹诚伸手揉了揉刘玥的头发，“你会开车不，要不咱俩换着开？”

　　“哪有时间学啊，你自己开吧。我先睡一会儿，昨晚上查资料又弄到半夜！”说完刘玥把座椅往后放了放，闭上眼睛准备休息。

　　“别，你一睡我也犯困，一会儿车开到河里去了怎么办？”李尹诚赶忙把刘玥拉了起来。

　　俩人说说笑笑的往雨城走去；车开入雨城市区的时候，李尹诚给刘玥介绍当地的特产，“雨城呢有三大特产：雅鱼、雅雨和雅女，雅鱼说的是雨城旁边的河里所产的一种鱼，肉质细嫩鲜美，杜子美曾有诗云‘鱼知丙穴尤为美’，一会儿咱们可以去尝尝；雅雨则是当地经常下雨，这个的话我们还是不要体验了；至于雅女顾名思义，雨城是个出美女的地方，蜀中的美女在全国都出名，而雨城则是蜀中美女第二多的地方……”

　　看着李尹诚一说起美女就眉飞色舞，刘玥瞪着眼睛伸出左手捏住他腰间的软肉一拧，汽车里顿时传来一声惨叫。

　　到了市里下车拦了辆出租车，让他在前面带路，李尹诚找到了一家以做雅鱼出名的饭店司机接过钱，“我们雨城就数这家做的最巴适，你现在赶紧进去，晚了鱼就卖完了。”

　　进了饭店坐下，李尹诚看也不看菜单，“老板，来个砂锅雅鱼。”

　　“现在还剩下两条，一条两斤半，一条三斤，你要不要去看看？”这的生意果然好，再晚来几分钟估计就没得吃了。

　　“我们才两个人，就要小的那条好了，多少钱一斤？”李尹诚拿起茶杯一口气喝完。

　　“鱼九十块一斤，两斤半225，再加上50块的加工费一共275。”服务员麻溜的报出价格。

　　“能吃到正宗的雅鱼，这个价格不贵，快点上，开了一早上车，饿坏了。”服务员应了一声，去厨房安排去了。

　　与此同时，狄晓娜在学校食堂里接过一份白粥、一个葱油饼，看着食堂窗口的刷卡机上显示的余额默默盘算，“卡上还剩下四十六块五，到下次学校发饭卡补助还有九天；每天早餐不吃，午餐一份粥一个葱油饼两块五，晚上买几个馒头回去就着腐乳吃，一块五应该够了；这样算起来到发补助的时候卡上还能剩点。”

　　吃完饭李尹诚和刘玥继续往打箭炉赶去，狄晓娜则到咖啡馆开始上班。

　　“跑马溜溜的山上，一朵溜溜的云哦……”天快黑的时候，李尹诚哼着当地民歌开进了打箭炉城区。

　　“哎呦，可算到了，累死我了。”刘玥推开车门，站在酒店门口锤锤自己的后腰。

　　“姐姐，你也好意思说累，这一路是我开车的吧？”李尹诚斜着眼睛看着她。

　　“你累你累，一会儿上去我给你按摩按摩行了吧！”刘玥赔了个笑脸。

　　路上挺累的，俩人吃过晚饭就直接回房间休息了。李尹诚洗完澡趴在床上，“妞，过来给爷捶捶背。”

　　“德行，看把你嘚瑟的。”刚从浴室出来的刘玥把浴巾扔到了他头上，慢慢的踱到床边坐了下来，双手握拳轻轻地捶打李尹诚的背部。

　　按了一会儿刘玥问，“舒服吗？还有哪儿需要按摩啊？”

　　李尹诚转过头看着她，一本正经的说，“挺舒服的，现在换我给你按摩了，我觉得你身上有个地方现在特别需要我的按摩。”

　　“恩，我现在腰还有点酸，你快帮我揉揉。”刘玥抱着枕头趴在了床上。

　　李尹诚伸手抱她揽入怀中，“我觉得你现在急需按摩的不是背啊腰啊这些身体外面的部位，而是身体内部的某个地方。”然后他的手伸向刘玥急需按摩的部位……

　　“这真是太美了，真想一直在这待下去。”第二天一早，俩人就到了西部歌王当年写下那首流传广泛的情歌的地方，刘玥泡在温泉里，看着远方雪山顶上千年不化的冰雪说道。

　　李尹诚靠在温泉边缘懒洋洋地说，“得了吧，别说一直呆在这里了；不说多的，就把你放这一星期，没有韩剧、没有网络、没有百货中心、没有奶茶店……看你还过得下去不。”

　　刘玥生气的拍了一下水面，溅起的泉水浇了李尹诚满头满脸，“你就不会说点好听的，老这么煞风景；和你在一块早晚得被你气死。”

　　在打箭炉呆了两天，俩人继续往铜坝子行去。从打箭炉出来不远就到这条路上最美的路段新都桥了，李尹诚他们经过这里的时候，刚好是雨过天晴，一道彩虹挂在乌云当中，阳光透过云层的缝隙将远处连绵起伏的山峦染成金色；弯弯的小溪从草原中间流过，河边开满大大红色的野花，牛羊在慵懒的吃草，吐蕃人的村寨升起股股炊烟。

　　刘玥见到此情此景，强烈要求李尹诚停车下来，她拿着相机咔嚓咔嚓就是一顿拍；过了新都桥，路就变得难走起来，沿着雪山的回形针路慢慢向上爬，等爬到海拔4000米的时候，铜坝子终于到了。

　　由于这里海拔很高，所以李尹诚提前准备了不少应对高原反应的药物，不过俩人都没有出现太大的不适，休息了一晚上就又变得生龙活虎起来。

　　铜坝子是仓央嘉措心爱的姑娘的故乡，他一生都想来这里一次，但始终未能成行，只留下一首遗憾的诗歌，“洁白的仙鹤啊，请把双翅借给我，不飞遥远的地方，只到铜坝子就回。”到了这里自然要去庙里看一看，李尹诚这两天就带着刘玥在各个景点游玩，除了当地最有名的寺庙，海子山、姊妹湖的自然风光同样很美，另外本地的风干牦牛肉也是一绝，不过李尹诚不太吃得惯，倒是刘玥买了不少。

　　我上一世好像和这里的某个土司家的孙女有过一段来着，不知道小姑娘现在多大了？应该是刚上初中吧。从铜坝子离开的时候，李尹诚的思绪飘到了远方。

　　回去时候李尹诚要开的快得多，沿途的景色都看过了，刘玥也不在让他在途中停车；回到打箭炉休息一晚，七号的中午俩人回到了学校。

　　把刘玥送回宿舍，李尹诚把车停在咖啡馆楼下。进了咖啡馆，狄晓娜也在，看她干活的动作比第一天要熟练许多，看来她学的很认真，不过感觉精神不太好，好像比刚来的时候瘦了，莫非是生病了？


第八十九章 晕倒

　　找了个空座坐下，招招手把狄晓娜叫过来，“给我来一份排骨煲仔饭，再来一壶梨山茶；对了，点完菜帮我从前台那把笔记本电脑拿过来。”

　　“好的，马上就好。”狄晓娜在小本子上认真的记下李尹诚的要求，转身转身往前台走去；这腰相当不错啊，最多一尺八，骨架也匀称，可惜就是营养跟不上，现在就一平板身材，李尹诚遗憾的摇摇头。

　　接过笔记本连上网络，先去论坛上吹了一会儿水2，又在QQ上挑逗起姑娘来，最近搭上了个对面音乐学院的姑娘，感觉有戏，加把劲就能拿下；刘玥学习压力大没太多时间出来，薛丽也不怎么联系了，得再给自己找个妞了。

　　“捏！”看到这姑娘在线，李尹诚打开对话框打了个招呼。

　　“？？？？？”对面的姑娘回了一串问号。

　　“捏你脸蛋！”李尹诚和人聊天打招呼不喜欢用你好、在吗这些烂俗的方式，一是没办法引起对方的注意，二来也不好往下展开；三来太正经了不好调戏对方；用捏字正好，对方先是思考这个字是什么意思，然后就可以接捏脸蛋开始调戏，不是很反感的话就可以进入下一步，太反感的话就说明这姑娘过于正经，调戏起来也没意思，直接拉黑就是。

　　“把手拿开！不准捏！！人家的脸已经有点大了，再捏就成大饼了！”网名叫“逝去的流年”的音乐学院姑娘果然上了李尹诚的圈套。

　　“恩，捏成大饼再撒点芝麻，烤一烤就可以啃了。”李尹诚接过狄晓娜送过来的饭，道了声谢，边吃边和逝去的流年都这乐子。

　　“别闹了，正郁闷着呢。”对面发过了一个沮丧的表情。

　　“怎么了？说说看有什么我能帮忙的。”郁闷好啊，你要是天天开心、生活美满的话哪有我的机会啊。

　　“哎，我想和男朋友分手了，但是想着他对我挺好的又有点舍不得。”之前好像是听她说过有个同校的男朋友。

　　“既然对你挺好的那为什么要分手啊？”李尹诚喝了一口茶继续打字。

　　“不知道啊，他长得还不错，也会哄人；但是学习成绩就不行了，天天就会打游戏，明年就毕业了，总感觉他一点也不着急的样子。”大学女生通常比男生觉醒的早一些，这才大三她就隐约的感觉到了生活的压力。

　　“呵呵。”李尹诚先回复了个笑容，然后开始在他俩之间制造裂痕，“你知道吗，男人的温柔体贴其实是很廉价，因为这些不需要什么成本，我们从小就被教育要让着点女生，对自己喜欢的女生好一点，这几乎是我们从小养成的本能；他为你做过什么？陪你吃饭？给你带早餐？你逛街的时候给你拎着东西？这些事情换了任何一个男人都可以做到，你现在还会被他感动是因为你现在也只需要这些，但是马上要毕业了，你的需求提升了，而他却没有跟上你的脚步，还只知道拿这些谁都可以做到的东西讨好你，你当然会郁闷。”

　　这段话打过去之后那边半天没有回话，李尹诚没急着催促她回复，斯曼条例的吃着饭，在他吃完饭把碗筷推到一边的时候，对面终于回话了，“女生交男朋友难道不是要找个对自己好一些的么？”

　　李尹诚冷笑一声，“男人的温柔只在他强大的时候才有意义，因为人都是越强大越自傲的，越是有实力的人越会觉得这世界应该围着他来转，如果到这时候他还拥有一颗温和善良的内心，这才是真正的温柔；我举个例子吧，同样是送花到你的楼下，你现在的男朋友给你送花和周天王给你送花，那个你会更加感动？”

　　“当然是周天王了！”逝去的流年很快作出了选择。

　　“看吧，不用说我都知道为什么，因为你觉得周天王一天很忙，需要到处开演唱会、录制唱片，在日程慢慢地时候还会想起你，所以你会感动；而你男朋友呢？整天无所事事，除了打游戏就是睡觉，他记得给你送花是应该的，如果忘记了才是不可原谅的。”既然裂痕已经有了，那么不妨再让他大一点。

　　“那怎么办啊？真的要分手么？”当她开始考虑这种可能性的时候，那么距离实施已经不远了。

　　“具体问题具体分析把，我也不是很清楚你们两个之间的事儿；不如约个时间出来坐坐慢慢说呗。”李尹诚放下了鱼饵。

　　逝去的流年犹豫了下，同意了李尹诚的见面邀请；就在他正考虑约会这个姑娘适合去那种地方的时候，旁边传来扑通重物落地的声音。

　　“啊！！！！！！”接着是几声尖叫，李尹诚顺着声音的方向看了过去，只见狄晓娜人事不省的躺在了地上，苏筱歌手足无措的站在她身边。

　　“怎么回事儿？”李尹诚赶过去试了试她的鼻息，还好还有呼吸。

　　“我……我不知道啊，刚才和她在擦桌子，她……她晃了两下突然就一头栽倒地上。”苏筱歌着急的都快哭了。

　　“你们先让让，我送她去医院！”李尹诚扶起狄晓娜把她背在背上往门外冲去，围成一圈的人群刷的一下闪开一条通道。

　　李尹诚冲下楼梯，没有开车直接往校医院奔去，苏筱歌跟在了他后面帮忙托着狄晓娜；；校医院离这里不远，跑过去比开车方便。

　　五分钟后，气喘吁吁的李尹诚冲进了校医院，“医生！我同学晕倒了！快帮忙看一看啊！”

　　在值班医生的指引下李尹诚把狄晓娜送进急诊室后就被赶了出来。

　　“去帮我买瓶水吧！”李尹诚坐在过道的长椅上大口喘着粗气，虽然狄晓娜不重也就九十斤左右，但是跑这么远也挺累的。

　　“好，我马上就去！她没事儿吧？”苏筱歌接过李尹诚递过来的钞票担心地问。

　　“别担心，一会儿看医生怎么说吧。”李尹诚心中也没底，可别是什么急症啊。

　　苏筱歌很快就把水买回来了，冰凉的矿泉水压住了肺部火辣辣的痛感，稍微休息了一下医生出来了。

　　“医生，我同学她怎么样了？严重不严重啊？”俩人迅速站起来围住了医生。

　　“没太大的问题，就是营养不良导致血糖过低所以晕倒了。”医生解开口罩说，“我给她打了针药，现在已经醒了。你同学上次军训的时候也晕倒了，我还给她开了证明免了军训来着。这是老毛病了，你们得给她说说，长期这样的话身体很快就会垮掉的。现在先去给她买点流质食物补充下吧。”

　　“谢谢您了，给您添麻烦了，我们现在能进去看看她吗？”李尹诚指了指急诊室的门。

　　“稍微等一会儿吧，她现在头还有些晕，你们先去给她买吃的吧；对了她的医疗本带了没？我去开个单子，然后你拿着单子去把费用交一下吧。”医疗本是在校学生享受医疗保险的证明，凭着医疗本学生在校期间可以在学校指定医院享受看病住院费用一折的优惠，比在外面看病要划算的多。

　　李尹诚哪有狄晓娜的医疗本，“没带，多少费用照实付好了，我跟您去拿单子吧，筱歌你去外面买点吃的和水。”说完掏出钱包数了几张递给苏筱歌。

　　跟着医生拿了单子，去财务室交了钱，苏筱歌提着一大袋吃的回来了；医生示意他们可以进去看望病人了。


第九十章 狄晓娜请客

　　李尹诚不太喜欢看人感谢自己的样子，又从钱包里数了几张钞票递给苏筱歌，“你先拿着，一会要花钱从这出。”

　　从医院出来，李尹诚回了咖啡馆，店里的几位顾客正在讨论刚才的事情，把周瑜拉到身边，“你去和大家说一声，刚才晕倒的那位只是血糖过低，医生已经检查过了，让大家不用担心。”出现问题应该尽快解决，不然任由他们胡乱猜测的话不知道能得出什么样的结论，万一传出负面消息影响生意可就不好了。

　　周瑜去前台拿过话筒把消息大声的公布给大家，众人的议论才平息下来；有几个熟客还关心的跑过来问狄晓娜的病情究竟如何，“没事没事，休息一阵儿就好，多谢大家关心了，你们放心，店里会照顾好她的。”周瑜把他们安抚了下来。

　　回到座位上，茶已经凉了，逝去的流年在QQ上已经发了好几段话询问李尹诚的下落，他现在也没什么泡妹子的心情，“刚有急事儿出去了下，最近比较忙没时间，要不下周我们约个时间见面吧！”

　　回复完之后周瑜走了过来，“她的身体没什么大问题吧？下次不会再犯了吧？要是还会再犯的话我建议不如让她先回去休息一段时间？”周瑜的意思是与其留个麻烦在店里，还不如开了比较好，反正店里已有的人数已经够用了。

　　周瑜以店长的身份说出这种话无可厚非，但是李尹诚考虑到一是陈雨的面子，二来这姑娘家境比较差，如果开了恐怕她短时间内很难找到合适的工作；所以拒绝了周瑜的建议，“先看看吧，等苏筱歌回来具体问问，身体实在不舒服的话调下班，让她先休息两天再来上班。”

　　从咖啡馆出来，李尹诚给苏筱歌打了个电话，确定狄晓娜的情况已经好转才放心的回了宿舍。

　　第二天上完课李尹诚又来到店里，一推门又看到狄晓娜在收拾着桌子，不是说让她回去休息两天么，怎么今天还在？皱了皱眉正打算叫过周瑜问下的时候，狄晓娜也看到了他，马上迎了上来，“学长，昨天麻烦你了。”

　　李尹诚平时在店里不让周瑜他们称呼自己老板，那些兼职的员工有的称呼他哥，有的称呼他学长，狄晓娜也跟着这么叫，“没事没事，过去坐着说吧。”

　　带着狄晓娜找了个空位坐下，“身体好点没有？不是让周瑜给你调休两天先养养身子么？怎么又来了？”

　　狄晓娜拘谨的坐到李尹诚的对面，“昨天看了医生打了针之后已经好多了，是我非要来上班的，您别怪店长。”

　　“以后注意点，这两天我先让周瑜给你安排点轻松的活吧，你就负责点菜好了，上菜擦桌子这些先让别人干着，等你彻底好了再多帮别人干点不回来就好。”李尹诚安慰着她。

　　“不用不用，我能干，这些比我在家的时候轻松多了。”狄晓娜连忙拒绝，犹豫了一会儿之后鼓起勇气说，“学长，谢谢你昨天送我去医院，今天我请你吃个饭吧；还有昨天去医院花了多少钱，我还你。”

　　昨天的单子李尹诚早就忘了扔到哪去了，“昨天没花多少钱，看医生的话一共是四十三块六，我拿我的医疗本付的费，也就花了四块三毛六，买吃的也才二十来块钱！不过你不用还我，你是在我店里工作期间病倒了，按照相关法律规定你的医药费、营养费应该由我负责。”李尹诚那忍心要她的钱，找了个理由唐塞过去。

　　看着她还要争辩，李尹诚摆摆手制止了她的话，“你要是觉得过意不去等你好点了稍微多干点活就行了。”

　　狄晓娜犹豫了一会儿点点头同意了，“学长，我一定好好干；今天中午我请你吃饭吧！”

　　“我现在不饿，要不下次吧。”直接拒绝的话有点不太合适，李尹诚打算先敷衍过去。

　　她咬着嘴唇想了下，“那我等你饿了再一起去吃饭吧，我先去工作了，一会儿你想吃饭了记得叫我。”说完眼巴巴的看着李尹诚。

　　哎，估计自己一直不吃的话她也不会去吃，昨天才因为营养不良晕倒，今天哪敢让她饿着，“那行吧，这的饭我吃腻了，我们去一食堂吧。”一食堂的饭菜是全校最便宜的，既然推脱不了，能帮她省一点是一点。

　　“好，我先去把那张桌子擦完，交班之后我们一起去吧。”狄晓娜不等李尹诚回应就又去忙开了。

　　十来分钟之后，她忙完去更衣室脱掉围裙出来了，“学长您还有事么？没事儿的话我们走吧。”

　　出了门俩人朝一食堂走去，李尹诚走在前面，狄晓娜稍微落后半步跟在他身后，走了半天也不见狄晓娜说话，李尹诚觉得有些尴尬，就主动发问，“晓娜，你是哪里人啊？”

　　“我家……我家是中原省的。”她结结巴巴的回到道。

　　“中原省啊，距离我家不远么。我家是终南省的。”李尹诚看她有些紧张，稍微套了点近乎试图让她放松下来。

　　狄晓娜之前就没单独和男生一起走过，走在校园里，看到来来往往的人目光扫过他俩，脸一阵阵发烧；对于李尹诚的话也不知道怎么接，只是简单地哦了一声。

　　看自己套近乎并未达到预期的效果反而让她更紧张了，李尹诚也不再说话；不一会儿就到了一食堂门口，一食堂分两个区域，一楼的区域是相对低档的快餐区，消费要低一些，先刷卡后打饭，五块钱基本上就能吃饱了，平时大都是学生在这里用餐；二楼是教职工餐厅，主要经营小炒，相对高档一点，先点菜吃完再刷卡付钱。

　　李尹诚抬脚就要往一楼快餐区走去，狄晓娜拉住了他的衣角，“学长，我们上二楼吧。”

　　再拒绝的话估计就要伤姑娘的心了，李尹诚收回脚步转身往二楼走去，“我想找好久没去吃一食堂的素丸子了，怪想的。”

　　“那学长你先上去等我一会儿，我去帮你买一点吧，在那个窗口来着？”狄晓娜这就准备进去找丸子。

　　“这时候估计已经买完了，不用去看了，我刚也就那么一说，他家生意特别好，一般十二点半就关门了，你看着都一点多了，咱上去吧。”哎，说谎话果然不是个好习惯，一个谎言要靠更多的谎言去弥补。

　　到了二楼坐下，狄晓娜从服务员手中接过菜单递给李尹诚，“学长看看喜欢吃什么？”

　　“我看看，就来个醋溜土豆丝，再来个麻婆豆腐，两碗米饭；就这些，去下单吧！”李尹诚快速的扫了一眼菜单，点了最便宜的两个菜，把菜单还给服务员。

　　“怎么都是素菜啊？学长再点个荤菜吧！”狄晓娜抢过菜单重新递到李尹诚手中。

　　“这就行了，够吃了。”李尹诚没有接菜单。

　　“学长不点的话那我就帮你点了啊。”狄晓娜打开菜单翻看起来，醋溜土豆丝八块、麻婆豆腐十块，自己卡上还有二十一，身上还有二十块现金，刚好够再点一个二十二块钱的土豆烧排骨，“学长我看你昨天点了个排骨煲仔饭，你挺喜欢吃排骨的吧，要不来个土豆烧排骨？”

　　李尹诚点点头应了下来，服务员拿着菜单走了，狄晓娜给俩人的杯子里倒上茶水之后，坐在桌子上的俩人又尴尬起来；哎，之前和那么多姑娘吃饭就从来没像今天别扭过，想了一会儿李尹诚终于开了口。


第九十一章 两顿饭

　　“晓娜我记得你们中原省的分数线挺高的啊，你考上川大挺不容易的吧！”

　　“我算是艺术生，成绩要比其他系的考生低很多。”狄晓娜不敢看李尹诚，低头看着桌子低声说。

　　“我记得艺术生好像要考两次，文化课和专业课加起来算总分的吧，你考了多少啊？”记得王希好像成绩也就刚上大专线，就这在他们班就算高的了，不知道她成绩如何。

　　“文化课才考了五百多点，专业分的话就更低了，两门加起来就考了一百二，刚过及格线。”说到成绩，她的声音才稍微高了点。

　　妈蛋，才五百多分，一个艺术生的成绩都快比我高了，你让我情何以堪，“五百多分在我们省都能上文科类的重点线了，你在你们班一定是第一名吧。”

　　“文化课倒是第一名。专业课的话就是倒数第一了。”说到这个，她又沮丧起来。

　　“你学美术学了多久啊？按说你的成绩考个文科重点大学不成问题，怎么报了美术系呢？”李尹诚终于把自己一直好奇的问题问了出来。

　　“确定高考方向的时候我们班主任说我的成绩上重点线比较危险，建议我选艺术类，说艺术类的分数线相对低一点好考，所以就报了艺术类，志愿表也是老师帮着填的。”看来她之前对报志愿什么的完全没有概念，成了老师提高升学率的牺牲品，如果她知道上艺术类院校所需的花费，她估计是不会选择这个的。

　　“您好，您点的麻婆豆腐！”服务员的声音打断了他俩的对话。

　　“米饭快点上；晓娜可要吃多点，昨天医生说你是营养不良，今天好好补充下。”李尹诚把盘子往她面前推了推。

　　狄晓娜拿着筷子磨蹭半天，看到李尹诚先夹了一筷子送到嘴里才开始吃起来。不一会儿醋溜土豆丝、土豆烧排骨和米饭也端上来了；李尹诚发现狄晓娜的筷子就在土豆丝和麻婆豆腐两个盘子之间夹来夹去，排骨动都没有动，看来是专门留给李尹诚的。

　　哎，估计是她觉得我喜欢吃专门给我点的，这姑娘的心思可够重的，李尹诚夹了一大块排骨放到狄晓娜碗里，“你也吃点这个啊，这么多菜我一个人也吃不完。”

　　狄晓娜顿时手足无措起来，犹豫了一会儿才说了声谢谢，然后夹起排骨小口咬了起来，吃的时候她的眼中逐渐有了光彩，看得出来她也许是很久都没有吃肉了。吃完这块之后她又开始专心致志的对付土豆丝和豆腐，有两次筷子下意识伸向排骨的方向，却又马上转到土豆丝的盘子里。

　　这顿饭吃得很是别扭，俩人的饭量都不大，吃到最后桌子上的菜还剩下一大半；“服务眼，麻烦打包带走。”李尹诚招招手把服务员叫过来。

　　打包好了李尹诚把塑料袋递给狄晓娜，“我记得你下午还要去店里上班吧，你先放到冰箱里，等吃饭的时候让王瑾帮你用微波炉热下。”

　　狄晓娜把袋子接到手中转身去前台付账，李尹诚没有和她抢，这个人情如果不让她换上的话，老是埋在心里时间久了会憋坏的。

　　“您好，一共消费四十二元。”收银员报出的数字和狄晓娜地计算的有些差距。

　　“怎么是四十二？土豆丝八块、麻婆豆腐十块、排骨二十二加起来应该是四十块才对啊？”狄晓娜急了起来。

　　“您还点了两碗米饭，米饭一块钱一碗，加起来刚好四十二。”收银员耐心的解释道。

　　“米饭还要算钱啊。”狄晓娜皱皱眉头，把手伸进口袋半天摸不出来。

　　“怎么了？钱包忘带了？没关系，先刷我的卡吧。”李尹诚摸出饭卡递给收银员。

　　“不用不用，我带钱了！”狄晓娜抢过他的饭卡塞回给他，把自己的饭卡和钱递了过去，犹豫了一会儿才说，“能借我一块钱么？我明天还你。”

　　“你先刷我的卡吧，一块钱就不用还了吧。”李尹诚又把饭卡递给她。

　　狄晓娜接过饭卡递给收银员，“刚才那张卡刷二十一，然后我给了你二十块，这张卡再刷一块钱。”

　　收银员翻了个白眼，但也没说什么，熟练地刷卡收钱，李尹诚瞅了下自己的余额，还有五百多块，学校每个月发的补助基本就没用过。

　　出门之后狄晓娜吸了两下鼻子控制住想哭的欲望，低声说道，“学长，不好意思了啊。本来想向你道谢的，结果还要问你借钱。”

　　“没事儿，你也不用老把这件事儿放心里，先回去上班去吧，我还有点事儿就先走了啊！”说罢李尹诚挥挥手往宿舍的方向走去。

　　过了两天又到和逝去的流年约会的时间了，李尹诚找了家中档西餐厅定了个桌子，虽然李尹诚不怎么喜欢吃西餐，但是不可否认的是，花同样的钱，去西餐厅和去中餐馆，给妹子的印象是完全不一样的；妹子们通常偶会觉得去西餐厅更高大上一点，就算不好吃他们也会装出一副好吃的样子，殊不知这家西餐厅的厨师和隔壁中餐厅的厨师或许还是纽伊斯特厨师学校的同学呢。

　　等了一会儿，逝去的流年也到了，163厘米，C杯，穿一件天蓝色的齐膝连衣裙，肩膀上挂着个黑色的品牌包，从皮包的搭扣上很容易看出这是一件高仿品；出身小康家庭，爱慕虚荣，这样的妹子不难拿下，李尹诚很快作出判断。

　　“饿了吧？看看想吃什么？”对方入座之后李尹诚把印刷精美的菜单递了过去。

　　逝去的流年也没客气，接过菜单就翻了起来，当她看到价格的时候翻页的手稍微顿了顿，然后眼睛马上亮了起来，“我要一只龙虾，一份肉眼牛排，再来一个香蕉船。”

　　李尹诚接过菜单给自己也点了两道然后问，“要不要喝点什么？你喝不喝红酒？”

　　“啊？女生喝酒不太好吧？”逝去的流年有些犹豫。

　　“没关系的，红酒度数低喝不醉，而且还有美容养颜的功能呦。”装，你继续装，李尹诚继续诱惑着她。

　　“那好吧，就喝一点点好了。”她的拇指和食指并拢，比了个一点点的手势。

　　“你是学什么的来着？声乐还是乐器啊？”李尹诚把菜单递给侍者，挥挥手示意他退下，侍者鞠了个躬下去安排餐点去了。

　　“学的钢琴。”逝去的流年好奇地打量着餐厅的装饰，看来之前比较少来这种地方。

　　“钢琴挺好的啊，过了几级了？那你男朋友呢？”李尹诚双手放在桌子上盯着她的眼睛。

　　一说到男朋友，她的脸顿时拉了下来，“我是去年考试过的八级；他学的笛子，一天就知道打游戏，都挂了好几门了。”

　　“哎呀，钢琴还好点，民乐的话将来找工作不好找啊，收入也要比钢琴低得多。”李尹诚假装惊讶的说。

　　“可不是么，我们平时出去带学生、接商演，要学钢琴的比要学民乐的多得多，我上学期一学期出去挣的钱比他三年挣得都要多，平时出去唱歌吃饭什么的都是我出的钱。”一说起这个，逝去的流年顿时激动起来，不住的埋怨着。

　　“现在还好说一点，都在学校，平时也没什么大的花费，等到毕业了，差距就体现出来了；那时候房子、车子，这些东西带来的压力都需要男人去抗啊。”李尹诚毫不留情的把现实摆在了她面前。


第九十二章 梅菲斯特的

　　逝去的流年叹了一口气，趴在桌子上，“哎，可不是么，我关系挺好的一个学姐也是学的钢琴，毕业后和男朋友去了帝都，她运气好进了一家乐团；他男朋友也是学民乐的，不过是学的二胡，工作找了好久都没找到合适的，现在还在帮别人带学生呢。”

　　其实直接说竞争对手的坏话并不一定好，采取迂回的方式引导对方发现竞争对手的缺点效果要比针对性攻击好得多，种子早已埋下，李尹诚没有急着拔苗助长。看到菜来了，招呼着逝去的流年吃了起来，他也懒得问对方的名字，反正不过是短期关系，何必了解的那么清楚。

　　牛排上来的时候她拿起刀叉切了一块送到嘴里，微微蹙了下眉，或许是不如她预期的那么好吃。

　　“味道怎么样？这家店请的是正宗的法国大厨，在整个锦城都算是比较地道的。”李尹诚忽悠着她，鬼才知道后面的厨子是白皮还是黑皮。

　　她把牛排咽下去之后点了点头，“嗯，味道不错，比我之前在学校附近吃的要好得多。”

　　好吃你妹啊，还不如王瑾做的呢，“呵呵，好吃就多吃点，下次再带你去另外一家意大利餐厅，哪家的红酒炖牛舌味道非常棒。”

　　“好啊好啊。”逝去的流年毫不犹豫的答应了下来。

　　“要不要来点音乐伴奏。”不等她答应李尹诚就按下了呼叫按钮。

　　很快侍者就出现在李尹诚的面前，“请问有什么可以帮您？”

　　“你这有小提琴伴奏吗？帮我叫一个过来。”侍者下去叫小提琴手去了，李尹诚转头过来问，“你是专业学音乐的，一会儿点曲子的任务就交给你了。”

　　“还是你选吧。”之前那经历过这种场景，逝去的流年有些不知所措了。

　　正讨论着侍者带着小提琴手来到了桌边，还是个金发的洋鬼子，“先生请问您想听那首曲子？”

　　看她没有反应，李尹诚就自己做主了，“就维瓦尔第的《春》吧。”

　　侍者给提琴手做了翻译然后退下，他点点头把提琴架在肩膀上拉了起来，曲子拉的如何李尹诚是没听出来，他还是比较偏好民谣、摇滚之类的通俗音乐，对于古典音乐并无爱好，所知道的曲子还是以前储备起来准备泡姑娘用的。

　　现在看来似乎效果不错，对面的姑娘眼里已经开始冒星星了；也有可能提琴手是洋人的缘故，我们这一代人的父辈是在自己的国家远远落后于西方的环境下长大的，特别是刚成年时突然打开国门，国外先进印象给他们留下了难以磨灭的冲击，导致他们给自己的孩子们也长期灌输着外国的月亮比中国的圆的思想；所以李尹诚在上一世做项目的时候，总是喜欢雇个白皮在售楼部门口看门，就凭这一点当地的客户就会对他的项目高看一眼，为此他每平米就能多卖二百块钱去。

　　“怎么不吃了？是不是不好吃？那我再让他们换一份？”李尹诚的话把她从幻想中惊醒。

　　“没有没有，挺好吃的，不用换了。”她这才恢复过来，拿起刀叉继续吃了起来。

　　李尹诚端过酒杯给俩人倒上，然后把杯子递给她，“来，我们先干一杯；能认识你这么漂亮的姑娘我很高兴。”

　　“切丝！”俩人碰杯之后一饮而尽，呵呵，杯子里的酒量已经远远超过她刚比划的那一点点了；李尹诚不动声色的又给她倒了一杯，逝去的流年没有拒绝。

　　俩人边喝边吃，不会一会儿曲子拉完了，小提琴手拿着李尹诚给的小费鞠躬离开了；恩，现在可以继续给他俩制造裂痕了。

　　“你应该让你男朋友经常带你来这种地方，你学的是西方的音乐，就必须经常接触西方人的生活方式，慢慢的潜移默化加深对西方人思维的认识，才能更好地理解你所演奏的音乐中所蕴含的感情。”李尹诚放下叉子用餐巾擦了擦嘴说。

　　她回忆了下刚才菜单上的价位，目光闪烁的说，“他不爱吃西餐，很少带我来。”

　　“也不用经常啦，像情人节、圣诞节、七夕、你的生日、你们自己的纪念日知悉时间来就可以了。”我就不信这些日子她男朋友都能记得。

　　李尹诚的策略果然奏效了，她的嘴巴撅了起来，“他那记得这些日子，我生日快到了他到现在都还没有反应呢。”

　　“咿？你不是说他对你很好么？这么重要的日子都能记不得？是人家故意瞒着你想给你个惊喜吧？”李尹诚继续提高她对生日祝福的期许，“说不定他已经攒了好久的钱，想送你一个浪漫的约会呢。”

　　“但愿吧，我之前给他说过我想要一款蒂凡尼的项链来着。”呵呵，小子，你要是记不住的话可就真完了，尤其是蒂凡尼的项链不算贵，便宜的也就千把块，你一个学艺术的只要有心那会凑不够。

　　“你生日是几号来着？把你的八字报来听听，我给你算算命，看你将如何？”李尹诚当然不肯放过这个套近乎的好机会。

　　“你会算命啊？快给我算算。”女人对这些神秘主义的东西总是比较痴迷的，“1982年10月15日下午三点。”

　　“1982年10月15日下午三点。”李尹诚重复了一遍她的生日，然后右手拇指扣住尾指装模作样的掐算了起来。

　　逝去的流年屏住了呼吸，生怕打断李尹诚的思路，眼睛眨也不眨的等待着结果；只见李尹诚沉吟片刻猛地一拍大腿，“哎呀！你这个八字啊……”

　　她顿时紧张了起来，“我的八字究竟怎么样啊？”

　　“哎，你这个八字啊。”李尹诚叹了一口气摇摇头，就在她紧张到不行的时候李尹诚又一拍大腿，“你这个八字一看就是天秤座的，天秤座的姑娘多情但缺乏安全感，很在意别人的看法……”

　　逝去的流年先是愣了一下，反应过来之后靠在沙发上笑的前仰后合，“讨厌啊你，就会逗我玩。”

　　哎，可惜了，要是坐在一边的话就可以乘机搂住她的肩膀了，“怎么，我说的不对么？天秤座本来就是这个样子的啊？”

　　“你说你……给我看八字，结果……看出……看出星座来。”她笑的说话都断断续续的了。

　　这一笑瞬间拉近了俩人之间的关系，在接下来的聊天中，李尹诚又抛出几个上一世的段子，把她逗得极为开心。

　　“天快黑了，我送你回去吧。”看她半天没动刀叉了，李尹诚问。

　　“恩，那今天谢谢你了。”她拎起包跟着李尹诚走了出去。

　　“买单！”走到前台敲了敲桌子。

　　“您好一共消费八百九十二，打完折算您八百六，请问是付现金还是刷卡？”

　　“刷卡吧。”李尹诚从钱包里摸出信用卡递了过去。刷卡、签字，逝去的流年在后面看着他，不由得想起自己的男朋友来，微微撅起嘴巴。

　　“上车吧？”李尹诚带着她走到自己车旁，替她拉开车门，她的眼睛更亮了。

　　俩人有说有笑的很快就到了学校门口，把车停在路边，“我就不进去了，有时间的话找我玩！”李尹诚比了个打电话的手势。

　　“好啊，那我先回去了。”逝去的流年挥挥手走进校门。

　　等她的身影完全消失之后李尹诚重新发动汽车，没有回蜀大，直接去了百货中心选了一款蒂凡尼的项链，李尹诚有预感，这款项链很快就能发挥作用。


第九十三章 李萌

　　就在李尹诚带着姑娘在西餐厅听小提琴的时候，狄晓娜忙完工作回到了宿舍。其他三个人正各自抱着电脑玩的正投入，“娜娜回来了啊？”李萌摘下耳机打了个招呼。

　　“恩，刚回来。”狄晓娜从柜子里掏出腐乳准备吃晚餐。景寒见她拧开盖子，捏住鼻子走到窗户边拉开了玻璃窗，然后撅起嘴看着袁佳，袁佳摇摇头示意她控制住自己的情绪。

　　李萌凑到狄晓娜身边，“娜娜，你每天就吃这个对身体不好的，营养不均衡。”哎，这孩子要不要这么单纯啊，袁佳翻了个白眼。

　　“没事，我习惯了。”狄晓娜细声细气的说，然后拿起馒头就着腐乳啃了起来。

　　李萌又在狄晓娜身边晃悠了一会儿，等她吃完之后接着问，“娜娜，你在什么地方打工啊？做什么工作？好玩吗？我之前还没干过呢，好玩的话带上我吧！”

　　“就在咱们学校里面的一家咖啡馆，我负责给客人点餐、上菜、打扫卫生这些，没什么好玩的。”狄晓娜喝了一口水，然后把腐乳的盖子拧上放进柜子里，装腐乳的瓶子已经快见底了。

　　“咖啡馆？叫什么名字，我来了这么久了一直想找家咖啡馆，平时去喝喝茶看看书什么，但是附近找了好久都没有找到。”李萌兴奋地拉着狄晓娜的胳膊问。

　　平时在宿舍里也就李萌还会和她说点话，狄晓娜心里念着李萌的好，就耐心的给她介绍起来，“店名叫三只龙猫，就在研究生宿舍楼那块；咱们平时上课吃饭不经过哪里，之前没注意到也不奇怪。”

　　“啊！龙猫？他们那里是不是真的有龙猫？”李萌激动地抓住狄晓娜的胳膊一顿摇，“你见过没有？可爱不可爱？”

　　“是有三只，放在笼子里，大概这么长。”狄晓娜左手和右手的食指比划了下龙猫的长度，完了补充了句，“长的胖乎乎的，有点像大老鼠。”

　　“怎么能像老鼠呢？龙猫那么可爱，和老鼠才不一样呢。”听到自己喜欢的龙猫被说成老鼠，李萌有点着急。

　　“萌萌，多多罗的学名就是南美栗鼠啊，也算得上是老鼠的一种吧。”听到有龙猫，景寒也饶有兴致的凑了过来。

　　“真的么？”李萌蹬着大眼睛看着景寒。

　　景寒点点头，“不信你去上网查查看就知道了。”

　　“好吧，娜娜，明天带我们去你店里看看吧？我还没见过真的龙猫是什么样的呢？”李萌转过身哀求着。

　　“好吧，明天下午没课，我要去上班，你和我一块去吧。”狄晓娜答应了下来。

　　“娜娜最好了，寒寒、大姐我们也一起去吧。”李萌给了狄晓娜一个热情地拥抱。

　　第二天中午，狄晓娜带着她们三个来到店里，走到门口，李萌看到龙猫的雕像马上扑了上去，抱着龙猫比了个剪刀手，“寒寒，快帮我拍张照片！”

　　景寒拿起数码相机按了几下快门，“拍好了，你过来看看怎么样？”

　　李萌接过相机看了看照片，“第三张挺好的，剩下的我删了啊。”

　　进了店门。狄晓娜指着前台的笼子说，“龙猫就在那里，你们去看吧；我要上班了，等我换好衣服再出来陪你们。”

　　说完狄晓娜去周瑜那里签到，然后进了里面的更衣室；李萌三人围着笼子叽叽喳喳的讨论起来，“我喜欢那只小的，看他懒洋洋的样子好可爱。”

　　“那只大的才好看，毛多光滑啊，好想摸摸看。”

　　“寒寒，你带了零食没有，让我喂喂看吧。”

　　“好像带了一包瓜子，我找找。”景寒从包里翻出一包瓜子递给李萌，李萌接过来拆开包装捏起几个瓜子就要往笼子里塞去。

　　“这位同学，本店不允许随便给龙猫喂食。”正打算给龙猫喂食的李萌被李尹诚拦住了。

　　“啊，为什么呀？”李萌蹬着大眼睛无辜的看着李尹诚。

　　“你看他们都胖成什么样了，再喂下去就得生病了。”李尹诚指着圆滚滚的龙猫说。

　　“就喂一点没关系的吧？”李萌继续给李尹诚卖萌，企图说服他。

　　“我要是让你喂了，其他顾客再要求也只喂一点儿我是同意还是不同意？再说了，你这种瓜子龙猫不能吃，吃了会生病的。”李尹诚瞅了一眼，瓜子还是奶油味的。

　　李萌还想纠缠，这时候狄晓娜换好衣服出来了，“学长，不好意思，她们是我的舍友，没给你添麻烦吧。”

　　“没事没事，只要不给龙猫喂食就行。”李尹诚摆摆手离开了，“你们聊，我先忙去了。”

　　李尹诚回到自己的座位上继续聊QQ勾搭小姑娘，这几天逝去的流年的男朋友还没显示出记得她生日的迹象，李尹诚继续帮她男朋友说好话，捧得越高摔得越狠，只要生日那天有点不满意，他俩估计也该到头了。

　　狄晓娜带着她们三个找了个空位坐下，“你们先坐着，我去帮你们倒点水。”

　　“刚才那个是这家店的老板？看着好年轻哦。”景寒把瓜子放到桌子上，边嗑边聊了起来。

　　“听娜娜刚才喊他学长，应该还在读书吧？”李萌趴在桌子上，下巴顶着桌面。

　　过了一会儿，狄晓娜端着托盘走过来，给她们三人有人倒了一杯柠檬水，把菜单本放到了桌上，“你们先看看要点些什么，我先去别的地方忙了，点好之后按呼叫键叫我。”

　　三人点了三杯咖啡和一些小吃，狄晓娜很快就把这些送了上来，一一摆好之后说了声请慢用就要离开，却被李萌拉住了。“娜娜，先别走，坐下和我们聊聊吧。”

　　“我在上班呢，上班期间不允许和朋友聊天。”狄晓娜把托盘抱在胸口为难的说。

　　“那好吧，我就问下刚才那个是你们的老板么？看着好年轻啊。”李萌松开了拉着她衣角的手。

　　“好像是吧，虽然没有说，但是看店长他们对他挺尊敬的，有什么事儿都要向他和另一位学姐汇报。”狄晓娜不确定的说。

　　“那他今年大几了啊？那个专业的？”李萌接着问。

　　狄晓娜想了下，最终还是摇摇头，“没听他们提起过，我也不知道。”

　　等狄晓娜走了之后，三人脑袋凑到一起商量了下，李萌起身走到李尹诚的身边，“学长，你是这家店的老板吗？”

　　“算是吧，有什么事儿吗？”李尹诚关闭了和逝去的流年的对话框，看着她问。

　　“嘿嘿，我就是想问下，到你们店里打工可以喂龙猫么？”李萌弯下腰笑着说。

　　“首先我们店里现在已经不招人了，再说了就算是店里的员工也不能随便喂食啊；它们最近要减肥，每天的喂食时间和分量都是固定的。”不知道为什么，看着她失落的样子李尹诚有点不忍，于是补充了句，“你要是过来的时候刚好是喂食时间的话，可以让你喂着试试。”

　　“真的么？”李萌连忙点头，“那我今后没事儿就过来看看。”

　　又和李尹诚聊了几句，李萌高兴地回到自己的座位上去了；在接下来的一段时间，李萌有事儿没事儿就往店里跑，一来二去和李尹诚也混熟了，李尹诚从她口中得知狄晓娜每天在宿舍也不怎么说话，每顿吃的都是馒头；他对狄晓娜越发的同情了，要不要找个机会帮帮她呢？

　　这天，逝去的流年生日到了，李尹诚到了店里打开电脑，看到她在线，于是发了个生日快乐过去，对面很快回过来一个沮丧的表情。


第九十四章 乘虚而入

　　看来她男朋友果然忘了，李尹诚笑着回复了个关心的表情，“怎么了？今天是你的生日呀，不要不开心么。”

　　不出李尹诚所料，对方马上回复过来，“今天晚饭的时候我问他还记得今天是什么日子不，他果然忘了。我和他吵了一架，一冲动就提出分手了。”

　　分手好啊，你们不分手我哪来的机会，心里这样想着，手指在键盘上飞速游走，“别冲动，说不定他正后悔呢，再等等看，也许他一会儿就买好礼物、准备好蛋糕给你打电话道歉了呢。”已经到坑边了，不妨再推一把。

　　“现在都七点多了，要打电话早就打了！”可以想象得出，电脑对面的姑娘现在心情是极度郁闷的。

　　年轻人总是好面子的，这种情况下很少有人能快速反应过来道歉挽回对方，从之前逝去的流年对她男朋友的描述来看，他是不会这么快就反应过来的，于是李尹诚决定填上最后一铲土，“要不你打个电话给他身边的人问问？看他现在在做什么呢？是不是在给你准备礼物？自己在这里胡乱猜测可不好，万一冤枉人家了呢。”

　　逝去的流年半天没有回复，过了十来分钟，她连续发了五六个怒火中烧的表情给李尹诚，“他在宿舍打游戏！！！！玩的正开心呢！！！一点反应都没有！！！”

　　哎，自己作死就怨不得别人了，“摸摸头安慰下，年轻人么，一生气就会玩游戏发泄，说不定过两天他就会向你道歉了。”

　　“我这次再也不会原谅他了，以前还想着虽然他一无是处，但好歹对我好，现在连我的生日都不记得了，我要他还有什么用。”看来她今天确实很生气。

　　“算了，事情过去了就别想那么多了，反正我觉得他也不适合你，以后再找个更好的呗。”李尹诚安慰道。

　　“今天是人家生日，结果闹得这么不开心。”

　　“现在不是还没过么？我请你出去玩吧，好好开心下，郁闷的事情就把它忘了吧。”李尹诚见时机差不多到了，提出了邀请。

　　“不太好吧，现在都快八点了，再出去的话一会儿回不去宿舍怎么办？”对方有些犹豫。

　　回不去就对了，“别担心，我开车去接你，一会儿再送你回去，耽误不了。”

　　“咱们去哪玩啊？是你上次说的那家西餐厅去吃红酒炖牛舌么？”妈蛋，你记得倒是清楚。

　　果断不能去西餐厅啊，红酒想把她喝的迷迷糊糊要花多少钱？咱还是选个节省点的吧，“哦，那家要提前预定的，我想着你今天生日肯定很忙就没有预定；不如我们去muse泡吧好了。”

　　对方犹豫了一会儿，李尹诚又劝了几句，她终于答应了下来，“待到十点你就送我回去哦？”

　　“行，没问题，你在上次的地方等我，我去接你。”十点就送你回去，想得美；李尹诚关了QQ，带上礼物下楼开着车到了她学校的门口。

　　等了好半天，逝去的流年终于出来了，白色的T恤衫配紧身小短裙，还化了淡妆，怪不得要这么久；“不好意思，化妆耽误了点时间。”

　　亲，我现在就怕你耽误的不够久啊，“没关系，咱们走吧。”李尹诚发动了汽车。

　　在路上的时候李尹诚还故意绕了一圈，又耽误了十来分钟；到了酒吧门口把车停好，李尹诚带着她走了进去。

　　“先生您好，请问是需要包间还是卡座？”服务生迎了上来。

　　“给我来个包间吧。”包间隐蔽一点，一会才方便下手啊。

　　“好的，您这边请。”服务生带着李尹诚到了二楼包间，靠近舞池的一侧有个小阳台，可以看到舞台中央正有几个辣妹在热舞。

　　“先生包间最低消费1200，您看您需要什么酒水？”

　　“来瓶芝华士、半打软饮，再来个大果盘，上点瓜子爆米花，剩下的你们配。”

　　点好之后服务生退了出去，李尹诚引着逝去的流年坐到沙发上，“别郁闷了，出来玩就是要开心点，一会儿喝点酒跳跳舞放松放松，坏心情马上就会消失。”

　　“恩。”逝去的流年无精打采的坐在沙发上，左手撑着下巴。

　　李尹诚也没着急，既然都出来了，也不在乎这一会儿时间；服务生敲门进来，把酒水、果盘、小吃摆好，打开芝华士，兑上绿茶，给俩人倒了一杯，“先生您点的齐了，亲吻还有什么吩咐？”

　　挥挥手把服务生赶走，李尹诚端起酒杯，“来，先喝一个；祝你生日快乐！永远像今天一样美丽。”

　　“谢谢。”她抿了一小口就把酒杯放下了，看来心里还在郁闷，有些放不开。

　　李尹诚摸出项链的包装盒递了过去，“生日礼物，你要不要戴上试试。”

　　“啊！你还帮我买了礼物？那多不好意思的。”嘴上说着不好意思，手上却不肯松手。

　　“你上次说喜欢蒂凡尼的项链，我就去帮你买了条；本来今天早上就想送给你的，但是想着你要和男朋友过就没打扰。”李尹诚看着她拆开包装盒，把项链放在胸口比划。

　　“你都记得，他反而记不得。”她的嘴唇又撅了起来。

　　“我的错我的错，咱今晚上不提他；来我帮你戴上吧，看看感觉怎么样。”李尹诚伸手接过项链。

　　逝去的流年转身背对着他，李尹诚双手从她胸前绕过，把项链扣扣好，尾指装作不经意轻轻扫过她的耳根下方，她缩了缩脖子，却也没有避开；李尹诚扳着她的肩膀在耳边轻轻的说，“转过身来让我看看好看不？”

　　李尹诚呼吸的热气吹拂着她的耳垂，她感觉到一阵麻痒，身子也有了点燥热，连忙转身挣脱李尹诚的手，面对着他说，“怎么样？和我的皮肤配不配啊？”

　　李尹诚贪婪的看着项链下方那道沟壑，嘴上却在赞美，“恩，挺好的，你的肤色挺白的，配这个颜色的项链正合适。”

　　“真的么？”逝去的流年低头看了看，满意的笑了，从桌上拿起酒杯，“谢谢你送我的生日礼物！我敬你一杯。”

　　“你开心就好！”李尹诚端着杯子看着她一口喝完，自己也干了。

　　这杯喝完，她的情绪也变得开朗起来，又喝了几杯之后主动提出要和李尹诚玩色子，于是俩人四个二、五个六的喊了起来；从她摇色子的手法上可以看出这不是第一次玩了。

　　“不行不行，刚才你打开的时候明明只有一个一，现在怎么变成两个了？你作弊，得罚酒，你喝两杯！”她拉着李尹诚的胳膊不依不饶。李尹诚趁机用空着的左手搂住了她的肩膀，这时候酒吧的音乐突然变得大了，几个金发妹子站在舞池中央，扶着钢管热舞起来，酒吧的气氛顿时热烈起来。

　　李尹诚借机扶着她站了起来，“走，咱也跳舞去吧，这两杯先欠着，一会儿喝。”

　　拉着她走到小阳台上，俩人扶着栏杆开始扭动身体，随着音乐节奏的加快，舞池中领舞的动作越来越奔放；李尹诚也走到她背后扶着她的肩膀跟着音乐的节奏摇摆；她没有反对，反而跟着他的节奏扭了起来，俩人的身体越贴越近；林尹诚顺势双手向下轻轻环住她的腰，把下巴放到了她的肩膀上，双手稍一用力，她的翘臀和自己下身的灼热贴在了一起，她圆润坚挺的臀部随着音乐扭动，时不时的蹭过李尹诚的灼热，不一会儿李尹诚的身体就有了反应。


第九十五章 骷髅

　　不知道是喝了酒的缘故还是什么，逝去的流年对他的骚扰不仅没有反感，反而向后靠贴在了他的怀里，李尹诚低头在她耳边轻轻哈气，下身紧紧地贴着她的翘臀摩擦。

　　不一会儿俩人的身体就热了起来，李尹诚双手脱下自己的T恤衫，“啊，太热了，这包间的空调怎么一点都不凉快啊？”

　　逝去的流年跳的正嗨，毫不在意他赤裸着上身，双手举过肩头，面对李尹诚卖力的扭着自己的小蛮腰，李尹诚双手放在腰间和她面对面挑了起来，蹦迪这种东西，没什么讲究，怎么玩的嗨怎么来就可以了；李尹诚耸动下身挑逗着她，她也跟着做了起来；包间里很热，没跳一会儿，她就浑身是汗了，汗水把本来就单薄的衣服浸湿了，透过透明的外衣可以看到里面bra的痕迹。

　　李尹诚走到沙发取了两杯酒，递给她然后在她面前把手臂弯起做了个喝交杯酒的姿势，逝去的流年一扬眉，把手从李尹诚的臂弯穿过一饮而尽，喝完之后脚下一个踉跄，李尹诚赶忙扶住，看来喝的差不多了；从她手中取下酒杯放到桌子上，在她额头上抹了一把汗，轻轻的说，“看你热的满头大汗，把外衣脱了吧。”

　　“脱就脱！谁……谁怕你啊！”逝去的流年说话都不利索了，挣扎着站起来双手把T恤拉到头顶却怎么也脱不下来，白皙的肌肤衬着黑色蕾丝花边的bra格外性感，李尹诚赶忙上去帮她把T恤脱了下来，她接过T恤直接扔到了沙发上。

　　“看你都喝成这样了，去沙发上坐着休息会儿吧！”李尹诚试图把她拉到沙发上坐下。

　　她倒在沙发上又挣扎的站了起来，哆哆嗦嗦的拿起酒倒了杯，举起来说，“我……没醉，我……我还能喝，咱俩再干……干一杯！”。

　　李尹诚也给自己倒了半杯一口干掉，“我干了你随意。”

　　她摇摇晃晃的要把酒杯往唇边送，还没喝到嘴就洒了一身，好不容易喝完手一松酒杯掉到了地上，呕了两声感觉马上就要吐了。

　　连忙过去扶着她到了包间的厕所，走到马桶边拍拍她的背，她干呕两声却怎么也吐不出来，“扶我起来，我去喝口凉水。”她试着站了两次却怎么也站不起来。

　　“刚都告诉你别喝了你还要喝。”扶着她到洗脸池的位置，拧开水龙头，先洗了两把脸然后喝了两口水，李尹诚借机把手放在她的背上来回抚摸着，灼热的大手擦过细腻的皮肤，然后慢慢向下隔着裙子抚摸她的翘臀。

　　看她没有反应李尹诚的动作更大了，右手伸到前面解开她的bra揉了起来，她摊到在李尹诚的怀里任由他的手在自己身上肆意游走，嘴里发出诱人的低吟声；过了一会儿，李尹诚看火候差不多了，从裤子口袋里摸出个冈本撕开，然后把她按在了洗手池上，掀起裙子……

　　半个多小时后，李尹诚扶着她从卫生间出来坐到沙发上，“吃点西瓜吧，刚流那么多汗，补充补充水分。”

　　俩人又坐了一会儿，李尹诚帮她穿好衣服，然后把服务生叫进来开了个存酒单；带着她出了酒吧的大门，午夜的凉风一吹，逝去的流年脑子稍微清醒了点，“我们现在去哪儿？”

　　“肚子饿了吧，先去旁边的烧烤摊吃点东西。”李尹诚带着她到旁边坐下点了点吃的，吃饭的时候她的脸蛋红扑扑的，不知道是因为喝了酒还是想起刚才在酒吧里的疯狂。

　　天色已经很晚了，不过逝去的流年也没提回宿舍的事儿，吃完之后李尹诚搂着她走进了旁边的酒店。

　　早上醒来的时候她还有点不好意思，估计是之前从未想过自己会有昨晚那样的经历，吃完早餐开车把她送回了学校，临下车的时候李尹诚说，“下次有时间带你去那家餐厅吃饭。”

　　她嗯了一声就回学校去了，李尹诚愉快地吹着口哨往咖啡馆开去。

　　这天上完英语课，李尹诚把课本扔给赵哲让他帮忙带回宿舍，自己又打算去咖啡馆发呆；到了店里看到冯晨星正全神贯注的看着对面的姑娘，这不是狄晓娜吗？她正拿着铅笔在纸上画着素描。

　　李尹诚顿时来了兴趣，走到侧后方一看，狄晓娜正在画的是一个骷髅头，大体的结构已经出来了，她正在修饰细节；可能是没有接触过骷髅模型的缘故吧，各个骨点之间的位置稍微有些不准确，特别是眉骨和颧骨的凹凸感没有体现出来；不过明暗对比掌握的不错，特别是眼窝的处理，仿佛能看到骷髅眼窝深处射出来的冷光！

　　这场景有点违和啊，这么个娇小瘦弱的小姑娘画的却是如此叛逆的图案，李尹诚瞬间想到了活结、感恩而死等一大串摇滚乐队的名字，这口味，太棒了！再靠近一点看看她的技法，画面笔法由浅入深，铅笔削的很尖，线条短细，层次清晰，但是，用的是2b铅笔，李尹诚和王希混了一段时间，对于美术的鉴赏也稍微有了点认识，处理这种线条的时候一般用5b更适合。这种画法感觉和狄晓娜本人给李尹诚留下的印象非常类似，心思细腻，外柔内刚，同时不够自信。

　　狄晓娜画的很专注，丝毫没有觉察到背后多了一个人，李尹诚第一次开始认真的打脸她的脸，由于缺乏维生素，脸上全是碎皮屑，但是肤质很薄，稍微调养一阵儿，便是吹弹可破的效果，估计是冯晨星在看着她作画的缘故吧，稍微有些害羞，脸蛋从内向外微微泛红，这种妹子，一旦动情，也是通体红晕的，俗称桃花胭，乃是传说中的极品；可能是狄晓娜家乡水质不好、氟含量较高的缘故，从微微张开的嘴唇里可以看到几颗微微泛黄的氟斑牙，但是牙齿细碎整齐，洗洗牙就是齿如编贝的效果；天生的鹅蛋脸，五官精巧，脸颊两侧露出浅浅的两个小酒窝；更重要的是那对眼睛，水盈盈的仿佛会说话，从她的眼中可以看出那种全身心的投入到一件事情当中的热情和执着，所谓缺什么喜欢什么，对于李尹诚这种生性懒散、讨厌努力的人来说，专注的妹子最有吸引力；再回想下上次看她的背影，身材也是相当不错的，活生生的一个美人胚子啊！怎么在自己眼前晃悠这么久还没发现呢？李尹诚心中有一个声音在不停的喊着，吃了她……吃了她……吃了她……

　　他的目光变得热切起来，或许是觉察到他的异样，冯晨星咳了一声，把狄晓娜从画中唤醒，“啊，学长你来了啊！”狄晓娜连忙站起来解释道，“我刚交班，就在这里练了一会儿素描。”

　　“没事儿，你继续画吧，以后其他地方不方便的话随时可以到店里来画。”李尹诚连忙安慰道，我以后还想多看几次你画画呢，怎么舍得责怪你。

　　“以后想来就来，随时欢迎，画得好的话可以买给店里做装饰。”冯晨星接着说，然后瞪了一眼李尹诚，“我有事儿找你，你和我出来一下。”

　　“什么事儿啊？”李尹诚跟着冯晨星到了楼下。

　　冯晨星打开车门，“你给我进来！”

　　李尹诚乖乖地坐上了副驾驶，冯晨星发动汽车往李尹诚的房子开去；进了房门，冯晨星的眼睛直直的盯着他，看得他一阵心虚，“这个姑娘你不许碰！”


第九十六章 接近

　　“为什么呀？再说了我又没说要碰她。”李尹诚心虚的说。

　　冯晨星把他按着坐在沙发上，俯视着他，“你刚眼神都那样了，还说没什么想法？别以为我是白痴。”

　　“我帮你倒杯水，你喝茶还是果汁？”李尹诚不敢看她的眼睛，借倒茶起身走了开来；泡了两杯绿茶放到茶几上。

　　冯晨星双手抱胸坐在沙发上，“别岔开话题，你到底想怎么样？”

　　李尹诚陪着笑脸坐到了冯晨晨身旁，轻轻地吹开飘在水面的茶叶抿了一口，“这茶不错，你不试试？”

　　看他仍然没有正面回答，冯晨星的眉毛竖了起来，一拍桌子，“我什么茶没喝过？稀罕你这点破玩意儿？”

　　“好好好，我错了行不？我就是看这姑娘有点意思想多了解下不行么？”李尹诚举起双手做投降状。

　　“只是好奇？没有其他想法？”冯晨星一脸的不信任。

　　“嘿嘿。”李尹诚干笑两声，“爱美之心人皆有之，男人么你懂得。”

　　“外面那么多妹子，比她好看的多得是，你就不能去祸害别人？为什么就盯上她了？”冯晨星还是不肯放过他。

　　“怎么能是祸害呢？都是你情我愿的事儿，又不是我强迫她们！”看到冯晨星的眼神越来越不对了，赶忙停止狡辩，“我只是对她稍微有那么一丁点好感而已，又没打算下手。”

　　冯晨星的情绪这才缓和下来，语气也稍微温和了点，“你之前勾搭那么多妹子我说你什么了？那些妹子和你都彼此知道对方想要的是什么，聚散离别都不会影响到彼此今后的生活；但是这个姑娘可和你之前碰到过的那些不一样。”

　　“我明白你的意思，这种缺乏关爱、内心敏感的女孩儿很容易被感动，也很容易拿下，拿下之后会对你死心塌地；但是如果她因为你而受伤的话，后果也要比普通人更严重。”李尹诚双手放到脑后靠着沙发说。

　　“你知道就好，以后不许招惹她！”冯晨星再次警告李尹诚。

　　“我又没说一定要招惹她，现在只是好奇罢了，我可不想年纪轻轻就被捆的死死的，我还没有享受够生活呢。”李尹诚伸了个懒腰，“你教训我这么半天也该够了吧，还没吃饭就被你叫出来，肚子早饿了，要么你今天给我做饭？”

　　“自己打电话叫外卖。”冯晨星顺手把抱枕砸了过来，看他暂时没有对狄晓娜产生行动的企图，她的情绪稍微缓和了一点，“也帮我叫一份。”

　　“好嘞，您要吃什么？”接过抱枕抱在怀里，拨通了外卖店的电话；等外卖的时间里，冯晨星又警告了他一番，吃完饭俩人各自上课去了。

　　下了课李尹诚回到宿舍，从书架上取了几本书夹在胳膊下面，从曹孟桌子上拿了瓶矿泉水，下楼往汪院长家走去，准备还书顺便蹭个饭；在路过小公园的时候，李尹诚在湖边看到了一个熟悉的身影，那不是狄晓娜吗？

　　她面朝夕阳坐在湖边的草坪上，手里拿着画板，时不时的描上几笔，这姑娘学习挺刻苦的啊；李尹诚正在犹豫要不要过去看看，刚被冯晨星教训一顿马上就去招惹人家好像不太好。

　　狄晓娜这时候刚好放下画笔从塑料袋里掏出馒头啃了起来，眼睛的余光扫过李尹诚的身影，连忙准备咽下嘴里的馒头起来给李尹诚打招呼，却被干巴巴的馒头噎住了，用力的捶打着自己的胸口。

　　李尹诚连忙跑过去把矿泉水拧开递给她，“赶紧喝口水咽下去。”

　　狄晓娜接过矿泉水喝了几口，终于把嗓子眼里的馒头咽了下去，然后准备把水还给李尹诚，却又想起自己刚喝过，手举到半截停住了。

　　李尹诚顺势接过来拿在手里，“好像你每次遇到我都没好事儿，上次是晕倒，这次又呛到；看来我以后要少去点店里，免得你倒霉啊。”

　　“没有没有，是我不小心。”狄晓娜低着头，这么狼狈的样子被李尹诚看到了，她的脸略微有些发烧。

　　“我看看你画的什么来着？”李尹诚假装没看到她的脸红，从她身边走过弯腰捡起了放在草坪上的画板；简单的线条勾勒出一幅湖面落日图，夕阳、湖面、小桥已经有了个大概的轮廓。

　　“这里的光线被那栋楼挡住了，湖面的这个部分应该是阴影才对，你这怎么还是亮的啊？”李尹诚指着画面上的一角说。

　　“哦？那个部分？”狄晓娜伸过头来看了看画面，再顺着李尹诚手指的方向望去，湖面的那个角落果然被楼挡住了，“恩，确实是这样，我刚才是坐在地上的，视线没有注意到那个地方。”

　　狄晓娜点点头，从李尹诚手中接过画板，在那个位置又添了几笔，“现在呢？还有哪些地方有问题？”

　　李尹诚斜着脑袋瞅了瞅，眼睛的余光从衬衫领口扫过，锁骨的弧线不错，李尹诚的心又加速跳动了几下；赶紧把视线投向远方，“其他好像没什么太大的问题了；诶，对了，上次你只说了你是美术系的，还没说是哪个专业的呢？是绘画、美术史学还是设计啊？”

　　“我学的是平面设计，不过素描这些是基础课，我们也要学的。”凉风吹过，狄晓娜微微打了个哆嗦，看来小姑娘的身子还是有些弱啊。

　　“平面设计啊，这个专业出来工作挺累的。”对于这个行业他还算比较熟悉，李尹诚想起他在做某个项目的时候，为了一个logo，设计师翻来覆去的改了俩月，被折腾的死来活去；以至于一年后李尹诚再次见到他，刚提起这个项目的名字，设计师马上条件反射似得冲到厕所吐去了。

　　“我不怕吃苦！”狄晓娜的头微微昂起，“学长，这个专业毕业以后主要是做什么工作啊？”

　　“坐下说吧！”李尹诚坐到草坪上，拍拍身边的位置示意狄晓娜坐下，她犹豫了一下坐到了李尹诚所拍的位置上又往外挪了挪。

　　“这个专业的就业方向主要是各大广告公司的设计师，当然也有去一些大企业的企划部、宣传部门，或者是各大媒体的设计师。”李尹诚喝了一口水继续说道，“具体的工作呢，大概就是设计vi，哦，也就是企业视觉识别系统，简单的说就是企业标识，还有广告画面设计，产品包装设计，杂志书籍的设计等等。至于发展空间的话，一般刚毕业的时候先做助理设计师，积累了一定的经验之后晋升为设计师，然后是资深设计师、设计总监、视觉总监、再下来就可以做合伙人或者自己出来开公司了。”

　　“要成为设计师需要什么条件？从刚入门到成为一名设计师要多久？”狄晓娜显得有点急迫。

　　李尹诚猜她想问的是自己还有多久可以开始靠专业谋生，“设计师首先要有一定的美术基础，具备基本的美术鉴赏、构图、色彩搭配等知识，然后对各种设计软件比较熟悉，像是PS、CorelDRAW、AI等等；在对消费者的心理和行业特征有一定了解就可以了。看你想做什么样的设计师了，最简单的名片设计只要熟悉软件了基本就会了，但是要成为一名出色的设计师除了勤奋还需要天分，有的人也许三五年就能成为大师，有的人也许十来年还在做基础工作。”

　　“这么说还必须要用到电脑啊？”狄晓娜又沮丧了起来。


第九十七章 学费清欠

　　“恩，如果想学好的话最好自己有一台。”虽然不情愿，但李尹诚还是把这个残酷的事实告诉了她。

　　“哦，这样啊。”狄晓娜沉默了一会儿，起身收拾东西，“学长，我要回宿舍了。”

　　“恩，我也要办事儿去了，那明天见？”李尹诚帮忙把散落在草坪上的画板、画笔收好递到她手里。

　　“谢谢学长，明天见。”狄晓娜接过画板转身往宿舍的方向走去。

　　到了汪院长家，师母正在做饭，给李尹诚开门的时候手里还拿着锅铲，“我正和你老师说你好长一段时间没来了，快进来，想吃点什么师母给你做。”

　　“唉，一直想来但是不敢来啊。”看着师母有点愣了李尹诚才接着说，“师母您做饭这么好吃，每次来都吃的撑死，经常来的话胖的找不到女朋友怎么办？”

　　“呵呵呵，你这孩子，就会贫嘴哄我开心。”师母被他逗得笑了起来，眼角的鱼尾纹挤到了一起，“你先和你老师聊一会儿，我去做饭了。”

　　“老师好！几天不见，您的气色又好了许多。”汪院长正坐在沙发上看文件，李尹诚走到他面前站正规规矩矩的问了声好。

　　汪院长抬头看了下李尹诚，招手示意他先坐下，“尹诚过来了啊，自己倒水喝去，等我先把这份文件看完。”

　　“诶，老师您不用管我。”李尹诚从茶几下面翻出茶叶给自己泡了杯茶，慢慢的品了起来。

　　李尹诚刚喝了半杯茶，汪院长的文件看完了，取下眼镜按摩了一会儿晴明穴，把文件放到茶几上叹了一口气，“老喽老喽，这才看了一会儿文件就有点眼晕了。”

　　“呵呵，这才开学没多久您工作忙，等闲下来就好了。”李尹诚瞥了一眼茶几上的文件，抬头写着《关于督促各学院尽快完成学费清欠工作的通知》。

　　“哎，都是这些杂七杂八的事儿，自从当上这个破院长之后我连看书写文章的时间都没有了。”汪院长看来还没适应繁琐的行政工作。

　　正当李尹诚琢磨怎么回答的时候，汪院长不等他回答就又问起了他看书的收获，俩人就唐代的几次税赋改革展开了讨论。

　　“别聊了，收拾桌子准备吃饭了。”师母在厨房里喊了一声，李尹诚连忙把餐桌收拾好，跑去厨房帮师母端菜。

　　李尹诚吃饭的时候觉得气氛有点怪，师母一直在看他，我这脸上没沾着饭粒吧？

　　“尹诚啊，你现在有女朋友了吗？”看他放下筷子准备把饭碗送到厨房的时候，师母开口发问了。

　　“额，还没呢。”哎，我刚才多什么嘴啊！

　　“那你喜欢什么样的姑娘啊？师母有个同事，家里的女孩和你差不多大，也在锦城读书，要不介绍你们认识认识？”做媒真的这么有趣么？怎么每个女性都对这种事乐此不疲。

　　费尽九牛二虎之力李尹诚终于打消了师母的念头，还没来得及去找汪老师再借几本书就落荒而逃，等回到宿舍才松了一口气。

　　女生宿舍里，狄晓娜正在完善那副素描，李萌又在看韩剧，其他俩人还没有回来；这时候宿舍的电话响了。

　　狄晓娜走到门边接起电话，“喂，我找一下狄晓娜。”电话那头传来一个中年男人的声音。

　　“我就是，请问您是？”这声音有些熟悉。

　　“我是宋长波。”

　　“哦，宋老师您好，请问你找我有什么事情吗？”宋长波是狄晓娜的班主任，怪不得觉得这个声音有些耳熟。

　　“你明天早上十点到我办公室来一趟，我有些事要找你聊聊。”不等狄晓娜答应，那边就已经挂了电话。

　　老师突然找我有什么事呢？该不会是学费的事情吧？狄晓娜顿时紧张起来，她这次过来只带了三千多块，前期只交了三千，还剩下一部分没有交。

　　现在怎么办？狄晓娜在宿舍转了几圈，出门走到楼下，在话吧门口徘徊了十来分钟，却始终没有鼓起勇气进去，家里给不了她帮助，这一切只有她自己来抗。

　　抹去眼角的泪水，狄晓娜回到宿舍默默地爬上床钻进被窝却怎么也睡不着，一直到熄灯后许久才迷迷糊糊的睡了过去；第二天醒来的时候，发现枕巾已经湿透了。

　　“娜娜，你昨晚做噩梦了么？我好想听见你一直在哭啊？”看到狄晓娜坐了起来，李萌凑过来问。

　　“哦，好像是梦到什么了，一醒就记不得了。”狄晓娜挤出一丝强笑，“现在没事儿了。”

　　“没事就好。”李萌拍了拍胸口，“娜娜，今天没课，我们去你店里玩吧。”

　　“昨天宋老师打电话让我十点去他办公室一趟，今天不能陪你一起去了。你先去吧，我下午上班的时候去找你。”狄晓娜今天的排班是下午三点到晚上八点。

　　“哦，那我一个人去好了；宋老师找你什么事情啊？”李萌嘟了嘟嘴。

　　狄晓娜又紧张了起来，“不知道啊，昨天电话里没说，就让我早上过去。”

　　洗漱完毕，李萌哼着歌去了咖啡馆；狄晓娜满心忐忑的往美术系办公室走去，到了一楼问了下，宋老师的办公室在二楼。

　　走到二楼宋老师的办公室门关着，在门口站了一分多钟鼓足勇气敲响了门。

　　“进来！”里面传来了宋老师的声音。

　　推开门走了进去，宋老师正在看报纸，看到是她头又缩回到报纸后面，“你先坐，我忙完再和你说。”

　　“哦，好……好的。”狄晓娜把门关好，坐到了办公桌对面的沙发上，背挺得直直的，双手放在膝盖上。

　　过了大概十来分钟，宋老师终于看完报纸了，把报纸扔到一边，从烟盒里抽出一支烟点燃，“狄晓娜是吧？”

　　“对，老师，我是狄晓娜。”她的心跳开始加速。

　　“知道我今天找你来是为了什么事儿么？”宋老师吐出一股烟雾。

　　“我……我不清楚。”狄晓娜摇摇头。

　　“咱们系大一新生一共一百四十三人，现在只剩下你一个人没有交齐学费了；现在学校下了通知，让尽快清理拖欠的学费。”宋老师从桌子上捏起文件对着狄晓娜晃了晃。

　　狄晓娜的头低了下去，用蚊子哼哼一样的声音说，“老师，我家里……”

　　宋老师摆摆手打断了她的话，“我这次来不是听理由的，这次叫你来是通知你这个月底之前必须把学费补齐了，不然的话我只好把你的情况上报给学校了。”

　　“老师，我家里确实困难，录取通知书上不是说可以办理助学贷款么？”狄晓娜鼓足勇气把心里的想法说了出来。

　　“助学贷款已经办理结束了，我们系的名额全都用光了，你早干什么去了？自己家里困难就应该早点想办法，学校不是没给过你们机会，你自己不把握能怪学校么？”这时候正在和女朋友逛街的陈雨打了个喷嚏。

　　“老师，你就不能帮帮忙么？我来的时候家里能借的人都借遍了才凑了三千多，已经全都交给学校了。”交不起的话是不是就要退学了？狄晓娜终于忍不住哭了起来。

　　看着她哭泣的样子，宋老师厌烦的摇摇头，“别哭，你哭也没用，这文件又不是我下的，要是谁来我办公室哭一下就能免学费的话，我这工作还干不干了？”

　　狄晓娜眼泪汪汪的看着是哪个老师，眼神里满是哀求；宋老师被她看的有点心虚，“好了好了，你先回去吧，再让你家里想想办法，月底之前赶紧把学费凑齐了。”


第九十八章 不见了

　　从办公室出来，狄晓娜脑子里一片空白，站在办公楼门口半天不知道往那里去；“嘟~嘟~”一阵汽车喇叭声把她从空白中唤醒，往后靠了点给汽车让开通道，然后慢慢的向宿舍走去。

　　“学长，你给它们喂的是什么呀？”咖啡店里，李萌坐在李尹诚旁边看着他给龙猫喂食。

　　李尹诚捻了捻手中的淡绿色颗粒，“龙猫粮啊，是用龙猫喜欢吃的草加工而成的，前段光给它们喂瓜子了，含油量太高，吃点素的减减肥。”

　　“哦哦。”李萌可怜巴巴的望着李尹诚，“学长，让我喂下吧。”

　　“行啊，一次别喂太多了。”李尹诚随手把装着龙猫粮的袋子递给她，“诶，你们家娜娜今天怎么没来？平时不都是一起的么？”

　　“她早上去老师办公室了，好像有什么事情吧；快吃啊，它怎么不吃啊？”龙猫毫不理会李萌递过来的食物，气得她直嘟嘴。

　　“前段时候胃口被养叼了，看不上这些东西了。你别管它们，给放到食盆里，过会儿饿了就知道自己吃了。”李尹诚无所谓的说，顺手拉过笔记本又开始和妹子们聊起天来。

　　李萌依然不肯放弃，捏着食物可怜巴巴的看着龙猫，“乖，吃一点啦。吃了就带你出去溜溜。”

　　你以为是喂狗呢，李尹诚翻了个白眼，逝去的流年现在不在线，李尹诚拉了下好友列表，又开始和其他妹子聊了起来。

　　中午快吃饭的时候逝去的流年上线了，“捏，吃了没？中午一起去吃饭吧？”

　　“去哪儿？你上次说的地方么？”她现在在李尹诚面前已经不矜持了，很快就答应了李尹诚的邀请。

　　“嗯哼，你在学校么？我去校门口接你？”

　　“等会吧，我先收拾下，半小时后校门口见吧。”对方发过来个笑脸之后下线了。李尹诚从网上查了下那家店的电话之后打过去定了座位。

　　又逗了一会儿其他妹子，李尹诚看着时间差不多了收起笔记本，“我先出去了，你自己在这儿玩吧。”

　　和李萌打完招呼下楼发动汽车，在校门口等了没多久，逝去的流年就下来了，今天穿的稍微成熟了些，马甲短裙配高跟丝袜，妥妥儿的OL范儿啊。

　　放下玻璃招招手，她加快了步伐走到车边拉开副驾驶的门坐了进去，李尹诚把手放到她的大腿上抚摸两下，“手感不错哦。”

　　“别，在校门口，被别人看到不好。”逝去的流年连忙把他的手抓住。

　　摸了最后一把李尹诚坏笑着发动了汽车，“意思是不在校门口就可以随便摸了？”

　　“讨厌啊你！”嘴上说着讨厌眼角却还是笑眯眯的。

　　到了餐厅，李尹诚报上姓名，侍者把他俩带到了角落的位置，这家店私密性较好，每张桌子之间都有绿植和屏风做隔断，形成独立的空间，不会受到旁边顾客的打扰。

　　点完菜李尹诚看着对面的姑娘，“过来，坐到我身边来。”

　　“你想干嘛？”逝去的流年往后缩了缩。

　　“怕什么？现在又不会吃了你，就是想离你近一点而已。”李尹诚拍了拍旁边的位置。

　　她看了下两边没人，磨磨蹭蹭的走过来坐到李尹诚身边，李尹诚伸出左手楼主了她的肩膀，“怎么样？喜欢这里吗？”

　　“恩，感觉比上次的好一些。”逝去的流年往他怀里稍微靠了靠，右手轻轻地握住了李尹诚放在她肩头的左手。

　　侍者来上菜的时候，她把李尹诚的手从肩头拉了下来，往边上挪了挪，“您的菜齐了，请慢用。”侍者鞠躬离开。

　　“吆，刚才是什么意思？嫌弃我了？”李尹诚假装生气的看着她。

　　“没有啦，人家害羞么？”失去的流年又凑到李尹诚的身边，拉着他的右手撒娇道。

　　“哼！”假装生气把她的手甩到一边。

　　“哎呀，不要生气么。我错了还不行么。”她抓住李尹诚的右手放在了自己的大腿上，在他耳边轻声的说，“我现在让你摸还不行么？”

　　李尹诚的右手在她的大腿上来回抚摸，感受着丝袜那独有的冰凉滑腻的手感，“这次就原谅你了，下次不许调皮了！”

　　“恩恩。”她连忙点头，俩人慢慢地吃了起来。

　　刚碰完杯，她的电话响了，看了下来显，她准备起身出去接，却被李尹诚按住了，“谁的电话啊？就在这接吧。”

　　“我前男友的，我怕我一会儿生气吵到你。”逝去的流年为难的捏着手机。

　　“没事儿，就在这接好了。”李尹诚不妨她出去。

　　无奈之下她只好在这里接通了电话，“我不是告诉你不要在联系我了么？怎么还给我打电话？……你不用解释，我对你彻底失望了，不会再给你机会了……好了好了，我不想再听了，我最后一次告诉你，以后不要再打我的电话了，我们从今以后各走各的！”

　　愤怒的挂了电话，把手机扔到桌子上，端起水杯喝了两大口，逝去的流年做出一副楚楚可怜的模样，“最近他天天骚扰我，我都说了我俩分手了他还一直给我打电话，跑到宿舍楼下堵我，弄得我好几天都没睡好觉。”

　　“没事没事，过一段时间他想通了就好了，不提这些不开心的了，来，我们再喝一杯。”李尹诚举起了杯子。

　　她喝完酒之后靠在了李尹诚的肩膀上，这段饭吃得很慢，一直从中午一点半吃到三点多，吃完饭俩人也没急着离开，让服务生撤下盘子上了两杯咖啡继续坐在这里聊天。

　　一直到晚上八点多，李尹诚才准备离开，“走吧，出去晃一圈找个宾馆休息一会儿怎么样？今晚不回去没问题吧？”

　　“回到宿舍又会被他骚扰，还不如在外面躲躲呢。”逝去的流年拎起包主动的挽住了李尹诚的胳膊。

　　结完账出了门刚上车，李尹诚的电话响了，一看是李萌，她找我有什么事儿？纳闷的接起了电话。

　　“学长！娜娜不见了！”一接通李萌就焦急的大喊起来。

　　“怎么回事儿？慢慢说。”李尹诚对逝去的流年做了个禁声的手势。

　　“我在咖啡店一直呆到三点多娜娜还没见来，周店长让我打电话回宿舍看看她在不在宿舍，结果没人接；然后我宿舍、教室、图书馆找了半天也没找到人；这都八点多了她不会出事儿吧？”李萌急的都快哭了。

　　“别着急，我马上回来！”李尹诚挂了电话就往学校开去，到了音乐学院的门口把车停下，“你先回去吧，我那还有点事儿，下次再约吧。”

　　“娜娜是谁？”她坐在副驾驶上不肯起来。

　　“你管那么多干嘛？”李尹诚眉毛一扬准备骂人，看她害怕的样子深吸两口气控制住了自己的情绪，温声说道，“乖，我真有事儿，下次我带你去买个包好了。”

　　她这才转悲为喜下了车；回到咖啡馆，李萌正急的在门口转圈圈，看到李尹诚过来连忙拉着他的手巴拉巴拉的把她寻找狄晓娜未果的情况说了一遍，问清楚情况之后李尹诚说，“我们分头去找吧，你再去她常去的地方看看，我在学校里再转一圈，随时电话联系。”

　　俩人分头离开，不知道为什么李尹诚脑子里的第一反应是湖边，等他跑到湖边的时候，正好看见狄晓娜站在湖边的长堤边缘，身子摇摇晃晃的，仿佛风一吹就会掉进湖里的样子。

　　卧槽，你可千万别做傻事啊！


第九十九章 第一个本科生

　　李尹诚连忙冲上去拉住了她的胳膊，“别做傻事啊，有什么事情大家商量下然后解决就是了，千万别冲动啊！”

　　“啊！”狄晓娜被他吓了一跳，一边往后退去，一边试图挣开他的手，看到是他才稍微平静了点，“我没打算做傻事，你把我放开好么。”

　　这么一惊吓，狄晓娜的脚距离湖边更近了，李尹诚连忙转到靠近湖边的一侧，这才把她的胳膊放开，温和的问道，“这是怎么了？一天都没见你，李萌都找了你一天了。”

　　狄晓娜不吭声，坐在长堤边的石头上捂着脸轻声啜泣起来；李尹诚看她没有轻生的打算，稍微放下心来，给李萌打了个电话告诉她人已经找到了，让她不要着急；然后坐到狄晓娜身旁，轻轻的拍了拍她的背，“你看还有这么多人关心你，萌萌为了找你到现在还没吃饭呢；有什么事情说出来就好，别一个人闷在心里。”

　　“你给萌萌说一声，让她先去吃饭吧，我没事儿，在这坐一会就好。”狄晓娜抬起头，满脸都是泪痕。

　　“你觉得我放心让你一个人留在这里了？”李尹诚看着她的眼睛，“出什么事儿了？给我说说看。就算帮不上忙说出来心里总会好受一点。”

　　狄晓娜把事情压在心里已经一整天了，听李尹诚这么一说仿佛找到了倾诉的途径，哇的一声哭了起来，“今天……今天班主任把我叫到……叫到办公室，说再不把学费……学费交齐就让我退学。”

　　交不起学费就退学？一般学校都不会这样吧？李尹诚想起了在汪院长家里看到的那份文件，估计是老师为了清欠吓唬她的，不过把小姑娘吓成这样，这老师的人品也够可以的；“哎，别太担心这个；稍微正规一点的学校都不会因为欠学费轻易开除学生的；最多毕业时候把你的毕业证暂时扣下。”

　　“我高中就有几个同学没有交学费被学校退学了，我刚才满脑子都是他们哭着离开学校的样子。”狄晓娜的见识毕竟少了，像王希那样就能坦然的拖着学校的学费不给。

　　“实在不行让家里帮忙想想办法呗，咱们学校美术系出去就业还可以的，工作两三年就差不多能还上了。”平面设计的工作虽然辛苦，但是未来几年房地产发展迅速，连带着广告公司也像雨后春笋一般冒了出来，设计师只要找对公司，薪酬的上升速度还是比较可以的。

　　“我家里本来不想让我来读书的，我来报名的钱都是二舅借给我的。”说到这里狄晓娜又把头埋下去哭了起来。

　　李尹诚四周望了望，“你先等一下，我去买点东西。”跑到一百多米外的小卖部买了两瓶矿泉水，两盒酸奶，一包纸巾和一个面包回到狄晓娜身边。

　　把东西递过去，“先擦擦脸，再喝点酸奶，估计你也饿了一天了，再不补充点营养又该晕倒了。”

　　“不用不用，我不饿。”狄晓娜慌张的连忙把李尹诚递过来的东西推开。

　　“拿着，你要是不吃生病了去医院比这个花的钱多多了。”李尹诚把酸奶拆开包装插上吸管递到了她的手里。

　　或许是被李尹诚说动了，狄晓娜接了过去，用纸巾擦了把脸，然后开始小口下口的吸着酸奶；看她的情绪稍微好了点，李尹诚接着问，“你刚才说你家里不支持你上大学是怎么回事儿？”

　　狄晓娜沉默了片刻，慢慢的说了起来；她独自到了一个陌生的城市，和身边的人又格格不入，有很多事情总是埋在心里不知道像谁说，今天遇到李尹诚终于激发了她倾诉的欲望。

　　03年的夏天，狄晓娜背着蛇皮袋拿着小药锄从山里下来，在村口的时候遇到村长家的孩子杨凯骑着自行车回来，看到狄晓娜他一个急刹车，“晓娜，学校把录取名单贴出来了，你被蜀大录取了。”

　　“啊！真的？”狄晓娜顿时激动起来，把东西扔到地上两步跑到杨凯身边问。

　　“就贴在学校门口墙上，咱们学校就二十三个上重点的，艺术类就你一个。”杨凯用略带羡慕的眼神看着狄晓娜。

　　她这才反应过来，不好意思的问，“那你呢？考到哪里了？”

　　“我就走了个大专，狄博伟也是大专，咱们村就你一个本科。”他们村主要以狄姓和杨姓为主，按辈分算起来狄博伟还得叫狄晓娜姑姑。

　　又说了两句，杨凯回家报喜去了，狄晓娜也快步往家里赶去。到了家门口正好听见母亲说话的声音，狄晓娜放慢了脚步，“我看西村老王家二女儿和我们老大挺合适的，要不找个人去提亲看看？”

　　“现在娶个媳妇没个新房子，没个三五万彩礼下不来；房子我拼了老命勉强能盖起来，彩礼钱哪里找去？”父亲抽着旱烟闷声闷气的说。

　　沉默了片刻，母亲犹豫着说，“要不先给晓娜找个婆家？我们女子是高中生，彩礼能多要一些，替老大出了彩礼还能剩一些给老二存着。”

　　听到这里狄晓娜鼻子一酸，脑子里两个不同的她像走马灯一样转来转去，一个在窗明几净的教室里认真听课，一个背着孩子在锅台边忙来忙去；我想读书，我不想这么早嫁人，狄晓娜鼓足勇气走进家门，“爹、娘，刚杨凯说我考上大学了。”

　　父母的脸上没有出现她预期的笑容，父亲吧嗒吧嗒的抽着烟，过了一会儿把烟袋锅在凳子上敲了两下，“哦，考到那个学校了？”

　　“蜀大，是重点大学。”狄晓娜强调道。

　　“蜀大？是在蜀中省？距离我们这有点远哦。”父亲像是在回答她，又像是在自言自语。

　　母亲看气氛有点凝重，站起来接过狄晓娜手中的蛇皮袋和药锄，“外面太阳这么大，赶紧去喝点水；饿了没，想吃啥妈给你做去。”掀开厨房门帘的时候，母亲轻轻地擦去了眼角的泪水。

　　与他们家相比，杨凯家可要开心的多，杨村长正红光满面的给闻讯而来的亲朋散着烟，“咱们村出个大学生不容易，过几天给凯娃儿和狄博伟摆三天流水席，你们可要来捧场啊！”

　　杨凯傻笑两声，突然觉得有点不对，“爹，狄晓娜也考上了，人家还是重点本科。”

　　“哎呀，本科生啊，我记得咱们村还没出过本科生好像。”

　　“不算吧，狄家三房的老二好像七几年刚恢复高考的时候考了个本科，去年过年还是开小车回来的。”

　　“你记错了，他当年也是专科。”

　　众人七嘴八舌的议论了起来，杨村长敲了敲桌子，等他们静下来之后说，“女子迟早是别人家的人，算不得咱们村的；我看他爹的样子也不像是肯供她上大学的；我一会儿出去给土地爷上香还愿，回来让先生给看个好日子摆席。”

　　三天后，整个村子锣鼓喧天、鞭炮齐鸣，村口摆开二十张八仙桌，村里的妇女们在临时垒起的灶台边忙的热火朝天。来吃席的客人们来了之后首先到杨凯和狄博伟的桌子上恭喜，“这两个娃儿有出息，杨村长、老狄，再过几年娃儿给你们带回来城里女娃当儿媳妇。”

　　两位父亲高兴得合不拢嘴，站起来端起酒杯，“借您吉言，我先干了，你们吃好喝好。”

　　而村里成绩最好的狄晓娜好像被所有人遗忘了，一个人站在村后的山坡上，远远地望着。


第一百章 我想读书

　　回到家里，把采的药材装了几个蛇皮袋，然后用背篓背上，挎着父亲的军绿色水壶出了门；狄晓娜顺着大路往乡里赶去；八月正是太阳最毒的时候，狄晓娜一会儿就被汗水打湿了衣服，走了一个多小时，狄晓娜坐到树荫下休息了会，拧开水壶喝了两口，气息才稍微匀称了点。

　　“晓娜，这不是晓娜么？”刚从面前驶过的摩托车又拐了个弯回来了，下来一个四十来岁的男子。

　　“呀，二舅，你这是去哪儿？”狄晓娜站起来高兴的喊了一声，二舅在长安打工，可能是在外面久了的缘故，不怎么重男轻女，平时对狄晓娜和她的两个哥哥一样疼爱。

　　“我这两天正好在家歇着，杨凯他爸打电话请我吃席。”二舅取出一瓶果汁递给她，“对了，你今年考得咋样？没考好的话再补一年吧，你成绩不错，不上学可惜了。”

　　“谢谢二舅。”狄晓娜接在了手里，然后头又低了下来，“我今年考上了。”

　　“考上了？考得哪里？这是好事啊，你妈咋也不和我说说？”二舅先是高兴了下接着就埋怨起自己的姐姐来。

　　“蜀大。”对于二舅的埋怨，狄晓娜不知道怎么回答才好。

　　“蜀大是好学校啊，好像比长安交大都要好一点，晓娜出息了么？”二舅高兴的点了一支烟，又问了几句才笑呵呵的骑上摩托转身离开，“我先去吃席，一会儿去你家坐坐。”

　　看着二舅离去，狄晓娜把果汁放到背篓里，背着背篓继续往乡里走去；一个半小时后，狄晓娜终于到了乡中学的门口，两张大红喜报上写着百十个名字，艺术类考生录取那一栏里只有三个人，她排在第一位，也是仅有的一个本科。

　　狄晓娜把自己的名字和学校看了一遍又一遍，傻乎乎的笑了半天才转身往药材收购点走去，到了店里，老板麻利一边过秤一边算钱，“你这个苍术还没晒干，我只能算你两块五一斤，这是三十二斤七两，一共八十一块七毛五，算你八十二；火头根三块五一斤，你这是……全部加起来三百四十六块，算你三百五好了。”

　　“叔，我去办点事，背篓先放到你这行不行？”狄晓娜接过钱小心的装好。

　　“放这吧，晚饭前记得过来取就行。”老板指了指门口的位置。

　　把背篓放好狄晓娜又去了学校，走到家属区敲响了班主任刘老师的房门，“哦，晓娜啊，快进来坐，这是来看通知来了？”

　　接过老师递来的水，“谢谢老师帮我填的志愿，我想问下通知书啥时候能来；还有蜀大的学费是多少？”

　　“通知书的话你是重点本科，来的要早一些，大概下个星期就能到，你到时候来学校领就是了；学费的话，我记得去年县中有个上蜀大的，学费好像是一千五，加上住宿费、课本费啥的第一年大概得六千多吧。”说到学费的时候老师有点迟疑，他记得有点不清楚。

　　想了一会儿，狄晓娜结结巴巴的说，“老师，要是凑不够学费咋办，必须要缴清学费才能入学么？”

　　“这个倒不是，如果家庭困难的话可以申请助学贷款，等你毕业找到工作了慢慢还上，你要先去你们村里开个贫困证明，拿着贫困证明去学校申请贷款；像蜀大这种大学一般情况下是不会因为你交不起学费就不让你读书的。”班主任耐心的给狄晓娜解释道。

　　听老师这么一说，狄晓娜的心情总算好了些，“那谢谢老师了，打扰老师这么久不好意思，我先回去了。”

　　从班主任家出来去药材店去了背篓，狄晓娜饿着肚子就往回走；到了家里，而就正在和她爹喝酒，“晓娜回来了，来来来，快坐下吃饭，舅舅有点事儿和你说。”

　　“哪有女娃娃上席的道理，晓娜自己去厨房，你妈给你留的有。”父亲说完又提起酒壶给舅舅满上。

　　“晓娜马上就是大学生了，放到往年就是秀才了，咋个不能上席么？”舅舅有些不满意。

　　“女娃娃读那么多书有甚用？早点找个婆家才是正事，先给晓娜找个婆家，再给老大老二说上媳妇，我这辈子的任务基本就完成了。”父亲叹了一口气，端起酒杯一饮而尽。

　　听到这话，狄晓娜从厨房门口转了回来，“爹，我想念书，我不想这么早嫁人。”说完眼泪止不住的流了下来。

　　父亲叹了一口气，“娜娃儿啊，不是我不想供你读书，家里实在没钱啊，你大哥二哥在外面打工勉强能糊口，你妈身子又不好天天吃药，家里还欠着一堆债呢；你爹没本事，供不起你啊。”

　　“爹，我今天问刘老师了，家里没钱的话可以申请贷款，我可以先贷款交学费，毕业了再慢慢还！上学的时候我也可以出去打工挣生活费！你看，我暑假挖药材挣了三百多块钱呢！”抹了一把眼泪，狄晓娜掏出今天卖药材挣的钱递给父亲。

　　二舅也跟着劝道，“晓娜上的是好学校，出来肯定能找到好工作，说不定过几年就把你们接到城里去享福去了；晓娜，你们老师没说大学学费多少钱？”

　　“刘老师说蜀大好像是一年四千五。”狄晓娜害怕父亲不答应，没敢把住宿费和课本费报出来。

　　“你看这样，我这次回来带了五千多，我给自己屋里留一千，明天给你们送四千过来，你们在想点办法给娃把第一年的学费凑够了再说。明年再想明年的办法。”舅舅笑呵呵的看着狄晓娜的父亲。

　　“这怎么行，老大老二出去打工的路费还没还给你呢，咋好再要你的钱。”父亲连忙推让。

　　“你莫管，我这钱是借给晓娜的，又不是给你的；晓娜啊，舅舅借给你学费，你毕业了能还给舅舅不？”舅舅转过头来问狄晓娜。

　　“舅舅，我毕业找到工作挣钱了马上就还给你。到时候给舅舅买好酒，让你陪我爹好好的喝一顿。”说完她又看了看父亲，生怕他不答应。

　　舅舅又劝了一会儿，父亲终于松了口，“晓娜啊，你想去读书也可以，但是家里实在帮不了你什么忙，学费这些就要全靠你自己了。”

　　第二天舅舅把钱送了过来，父亲千恩万谢的收下，又陪舅舅好好地喝了一顿。把舅舅送到村口，狄晓娜往杨凯家走去，她准备去打听下贫困证明怎么开。

　　“晓娜你来了啊，快到屋里坐。”杨凯把狄晓娜领进了屋里，听明白她的来意之后杨凯指着桌子上的纸笔说，“贫困证明啊？我也在写，等我写完你照着写一份就好，到时候我让我爹盖个公章就行。”

　　“杨凯你也要申请助学贷款啊？”狄晓娜有些惊讶，杨凯的父亲不仅是村长，还在外面做些生意，家里条件挺不错的啊？

　　杨凯有点不好意思，“我爹说了，助学贷款没有利息，不要白不要，让我先贷上。”

　　照着他的贫困证明写了一份，杨凯找他父亲盖了个章，狄晓娜道谢之后拿回家小心的收好。

　　又过了几天，估摸着刘老师说的时间快到了，狄晓娜又去了乡里；到了学校从刘老师那里拿到录取通知书；狄晓娜在回家的路上终于忍不住笑着打开了快递信封，但是等看到学费标准那一栏的时候，她的笑容凝固了，老师之前不是说一年四千五么？怎么这上面光学费就是一万块一年？


第一百零一章 还是退学吧

　　看到这个数字，收到录取通知书后的喜悦顿时不翼而飞，心情也降到了谷底；如果是四千五的话加上舅舅给的钱还有希望凑够，现在成了一万！再加上宿舍费一年一千二，书本费没有说，不过这三项加起来绝不会少于一万二，比刘老师说的数字整整高了一倍。

　　难道就没办法了吗？不，不是还有助学贷款么？狄晓娜又重新燃起了希望，她把印有收费明细的单页塞到了口袋里，快递信封里只留下了录取通知书。

　　回到家里，狄晓娜把通知书拿给父母看，父亲和母亲虽然不识字，但是看着通知书上印的那些高端大气的建筑也咧着嘴笑了起来。

　　吃饭的时候，母亲犹豫再三才开口说道，“晓娜啊，娘和你商量件事儿。你看行不。”

　　“妈，有啥事你就说呗，只要让我去上学，能让我做什么都行。”狄晓娜又紧张起来。

　　“你看，你大哥和二哥在外面打工，听说吃不好也睡不好的，所以我就想……”母亲支支吾吾了半天，才把话说出了口，“我就想你舅舅不是给了四千块么，你看能不能拿一千出来给你俩哥哥一人寄五百块钱过去，等他们攒下钱了再还你？”

　　狄晓娜沉默了一会儿挤出一丝笑容，“妈，你就给哥寄过去呗，反正我到了学校还要贷款呢。”

　　母亲抹了一把泪，“诶，都怪妈没本事，不会挣钱还老花钱；这通知书上写的是几号报名啊？妈提前给你准备干粮去，你不是最喜欢妈做的豆腐乳么，妈到时候做一大罐你带到学校里去吃。”

　　“28号报名，还有二十来天呢，我这几天再去挖些药材多攒点钱。”一说到上学，狄晓娜的心情又好了起来。

　　剩下的这段时间，狄晓娜每天一早就起来带上干粮和水，拿着药锄和蛇皮袋上山采药，一直到下午天擦黑才回来；回来匆匆吃过饭就开始把药材分类、切片、晾晒；但是附近的山已经被她跑遍了，剩下的这二十多天里弄到的药材才卖了二百不到，差不多刚够从县城到锦城的火车票钱，狄晓娜从药材店出来顺便去火车站买了张硬座。

　　明天就是去报道的日子了，母亲把做好的一大罐豆腐乳塞到了狄晓娜的塑料布包里，里面还有目前这几天烙好的馍馍，这些够她吃上一段时间了。最后母亲要过她的内衣，在内衣里面缝了个口袋，把钱塞进去然后再用针线密密的缝了一圈，“给，等到了学校要交学费的时候再拆开。路上就留个零花钱；坐火车的时候千万别睡过去，现在外面坏人可多了，你有没出过远门，这一下子就要跑到上千里外去了，妈怎么放得下心哦？”母亲一边帮她收拾东西一边抹眼泪。

　　“妈，没事儿，我能照顾好自己的；倒是你和爹，年纪都大了，下地干活的时候也要小心点啊，我和哥哥都在外面不能照顾你们，你们也要注意身体啊。”狄晓娜也哭了起来。

　　父亲坐在堂屋吧嗒吧嗒的抽着旱烟，听见她俩哭个没完，用烟袋锅敲了敲桌子，“晓娜明天就要去上学了，这是好事哭个啥么，早点收拾好睡觉，明天一大早还要赶班车呢。”

　　第二天一早，狄晓娜就被母亲叫醒，“给你煮了几个鸡蛋，烧了一碗鸡蛋汤，你喝了把鸡蛋带着路上吃。”

　　“你和爹吃了没？”狄晓娜穿好衣服走到锅台边一看，只有孤零零的一个碗。

　　“我和你爹热了昨天的剩饭吃了。”看着狄晓娜不肯吃，母亲接着说，“天热东西放不住，你再不吃就只能倒了。”

　　她这才端起碗把鸡蛋汤喝完；吃完早餐和父亲到了村口的路边，母亲拉着她的手不停地叮嘱着，要注意身体，要好好学习，父亲默不吭声的蹲在路边抽旱烟，一袋烟的功夫之后班车来了。

　　跟着父亲上了车，“妈，你回去吧，不用送了。”

　　“诶，我这就回去。”嘴上说着回去脚下却不肯动，等汽车开了母亲又追着汽车跑了好远，直到汽车消失在山弯处才站住不停地挥手，狄晓娜把头从窗户里伸出去，看着母亲远去的身影哭了出来。

　　到了县城，父亲帮忙提着大塑料布包往火车站赶去，路过十字路口的时候父亲在地摊钱停了下来，“这个裙子咋卖的？”

　　“二十五块一件，你真想要二十块拿走。”摊主打着哈欠说。

　　“太贵了，十块钱卖不卖？”父亲阻止了狄晓娜说话，还起价来；和摊主纠缠了一会儿，父亲咬死十块不放，最终摊主无奈的把裙子递了过来。

　　父亲本想去接，看到自己的手黑乎乎的样子又缩了回去，“晓娜，你接着装好。”

　　狄晓娜接过裙子忍不住又要哭了，父亲马上瞪起了眼，“哭啥子么，爹这不是想着你上学都没给你买个新衣服，莫嫌弃衣服不好，咱不和别人比，去了要好好学习知道不？”

　　狄晓娜捂住嘴不停地点头；到了火车站，父亲没有票不能进候车室，和工作人员吵了半天只好悻悻的离开，“我就不送你了，路上要小心啊，有啥事情了给杨凯家打电话，他那边喊一声我就过去。”

　　背着大大的塑料布包，狄晓娜登上了去往锦城的火车；绿皮车又闷又热，狄晓娜全程三十多小时没敢合眼，就连上厕所也是乘着晚上人少的时候快去快回；母亲为了安全把内衣的口袋缝了好几道线，粗糙的线头磨得她娇嫩的胸部一阵阵的疼，闷热的环境很快就汗流浃背了，汗水流过胸部被线头摩擦的地方像被针扎一样；她又不敢乱动，只好捏着外衣向外稍稍拉开一点；晚上去卫生间的时候，她偷偷地看了一眼胸部，上面满是被线头摩擦出来的红印。

　　汽车经过三十多个小时终于到了锦城，顺着人群出了火车站，第一次见到大城市的她被惊呆了，双手死死的抓着塑料布包不知道往哪走，还好蜀大的接待点不远，立马走了过去。

　　“然后我就到了蜀大，开始的时候什么都不懂，收学费的时候先交了三千多，那人也没和我说助学贷款怎么办理；等我好不容易打听到的时候，却告诉我名额已经用完了。”狄晓娜终于把事情说完了，拿起矿泉水咕噜咕噜的喝了起来，这么长的一段故事说完，她早就口干舌燥了。

　　李尹诚双手抓住她的肩膀，盯着她的眼睛一字一句的说，“这件事没你想的那么严重，学校不会因为这个就把你开除的！退一万步讲，就算学校要开除你，我帮你想想办法把学费凑够就是了。”

　　她的眼睛亮了一下又黯淡了下来，“学长，你是个好人，但是一万块不是个小数目，你已经帮我不少了，我不能再麻烦你了。”

　　妈蛋，你才好人，你全家都是好人！前后两世，叫李尹诚坏蛋的妹子估计快三位数了，被叫做好人这还是第一次，“那你打算怎么办？你还有其他办法么？”

　　“实在不行我退学好了，学长，我退学之后不要开除我好么？我可以一边在店里打工一边自己学习，等攒够钱了去外面报个培训班学点什么。”话说出来之后狄晓娜仿佛卸下包袱一样轻松了许多。

　　李尹诚一时也不知道怎么劝才好，“哎，先别急着决定！马上就关宿舍门了，你先回去休息吧，等明天情绪稳定了我们再好好商量。”


第一百零二章 学费

　　“恩。”狄晓娜抽出纸巾把眼泪擦干，强自笑着说，“都是我不好，害得你大晚上还陪着我在湖边吹风，我自己回去就好，你也赶紧回宿舍去吧，明天我会按时去上班的。”

　　“没事儿，我和我们楼管挺熟的，回去晚了也能进去，先把你送回去吧，不看到你进去我不放心；上班你不用着急，心情不好就调下班呗。”李尹诚把食品包装袋和空饮料瓶收到领着狄晓娜往女生宿舍走去。

　　路过小卖部的时候李尹诚又买了一些吃的硬塞给狄晓娜，结果她只拿了一个面包，“太多了我也吃不完，你晚上应该也没吃饭吧，剩下的你吃好了。”完了又补充了句，“等我发工资了就还你。”

　　看着她倔强的样子，李尹诚也没有坚持，快到楼下的时候给李萌打了个电话；到了宿舍楼门口，李萌一下就扑过来抱着狄晓娜哭了起来，“娜娜你到底哪里去了啊？吓死我了知道不。”

　　“没事了，她这不回来了吗？”李尹诚安慰道，“我先走回宿舍了啊，萌萌你把娜娜带回去吧。”

　　“学长麻烦你了啊。”李萌道了声谢就领着狄晓娜上楼去了，李尹诚看着她俩进了宿舍楼才离开。

　　回了宿舍，李萌翻出一大堆零食，“娜娜饿了吧，我给你买了好多好吃的呢，你尝尝这个蛋糕，我平时最喜欢了。”

　　“不用不用，我刚才吃过了。”狄晓娜连忙拒绝。

　　“我专门给你买的，我今天为了找你跑了一天了。”说着李萌眼泪在眼眶里打转，感觉马上就要哭出来了；景寒和袁佳也走过来帮忙劝说狄晓娜，她含着泪接过李萌递过来的食盆吃了起来。

　　从女生宿舍楼前离开，李尹诚也懒得再去敲自己宿舍楼的门了，出了学校在路边的烧烤摊买了点烧烤回了自己的房子。

　　“呦，你也在啊，早知道我就多买点了。”一开门就看到冯晨星正靠在沙发上看电影。

　　“我尝尝就好，刚吃过宵夜，再吃就胖了。”冯晨星从冰箱里拿了几罐啤酒放到茶几上。

　　“饿死我了，一晚上没吃东西。”李尹诚打开塑料泡沫饭盒飞快的吃了起来；吃了半盒烧烤，喝了两罐啤酒，这才舒服的拍了拍肚子。

　　“晚上干嘛去了？忙的饭都顾不上吃？”冯晨星放下筷子，抽出纸巾擦了擦嘴问道。

　　“你今天没去店里？这不是狄晓娜今天……”一边喝着啤酒一边把今天的事情给冯晨星说了一遍。

　　听他说完，冯晨星有些生气，“她那班主任也太不是东西了吧，这么吓唬个小姑娘合适么？那你打算怎么帮她？要不要我找人帮忙说说，让她把学费先欠着呗，明年贷款申请下来再补上。”

　　“助学贷款我记得好像是每年六千，她一年学费一万，根本不够啊；还不如我借给他算了。”李尹诚说这话的时候有些心虚。

　　他这点小心思哪骗得过冯晨星，斜着眼睛看着他，“只是打算借钱？就没点其他想法？”

　　李尹诚不好意思的笑了下，“反正感觉还不错，顺便卖个人情博取一点好感而已，至于以后在么样看情况吧。”

　　“借钱的话我也可以啊，我觉得这姑娘拿你的钱太危险了，还是我借给她比较好一点。”冯晨星半开玩笑半认真的说。

　　一听这话李尹诚有点急了，“别啊，我难得做回好事儿，给我次机会呗。”

　　冯晨星站起来绕着沙发转了一圈，走到沙发后边，按着他的肩膀说，“你要借也可以，不过必须地答应我三个条件。”

　　“什么条件？”一听有希望，李尹诚马上转过身来望着冯晨星。

　　“第一，你不许以借钱为理由勉强她做不愿意做的事情。”

　　“这个可以，完全没问题。”

　　“第二，学费还差多少钱你就借她多少钱，不能超出这个额度？”

　　“为什么啊？她现在连生活费都没有，多借一点能怎么样啊？”

　　“她不是还干着兼职么，自己吃饱完全没有问题，有时候给的钱多了反而不是好事儿。”

　　“好吧好吧，这个我也答应，第三条是什么？”

　　“这最后一条么。”冯晨星稍微顿了下，“如果你没有打算安分下来，对她不许表现出超出老板和员工之外的好感。”

　　不等李尹诚提出抗议，她接着说，“就是这三条，如果你违背任何一条我马上帮她把钱还上，然后把她从店里开了，再去给她找一份兼职。”

　　“行行行，都听你的。”李尹诚应了下来，反正现在的狄晓娜不过是个柴禾妞，李尹诚也不急着吃。

　　“OK，就这么定了，我会随时监督你的，如有违反马上开除她。”说完冯晨星哼着歌回房间睡觉去了。

　　李尹诚一边喝啤酒一边琢磨，虽说我暂时没打算对她有什么行动，但是万一别人抢在我前面下手怎么办？得想个办法先把她稳住，想了一会儿李尹诚回到房间拿出纸笔写了起来。

　　中午十一点，李尹诚饿得实在受不了才从床上爬起来，穿上衣服出了卧室，冯晨星早就走了，洗漱完毕出门没有直接去店里，跑到银行取了点现金顺便和郑行长聊了两句，他买的那家商铺今年的租金又涨了不少。

　　回到店里看到狄晓娜也在，虽然努力做出微笑的样子，但从眼睛里还是可以看到深深的忧虑。刚找了个空位坐下，狄晓娜就走了过来，“学长，你今天想吃点什么？”

　　“还是排骨饭吧，再来一壶绿茶。”李尹诚报完菜品后拉住了狄晓娜，“先别急着去点菜，你今天几点下班？我有点事儿要找你。”

　　“我下午两点到四点有课，然后从五点上到十点。学长你有什么事儿啊？”狄晓娜问道。

　　“哦，这样啊。那就晚上下班后再说吧，你放心，是好事儿。”看她有点紧张，李尹诚安慰道。

　　吃完饭回227宿舍睡了个午觉，下午有一门《西方政治思想史》的专业课，晚上是选修课，下课之后已经快九点了；李尹诚赶忙去了咖啡店，狄晓娜正在擦着桌子，又等了一会儿打烊的时间到了，周瑜带着他们打扫完卫生和李尹诚打过招呼就离开了，店里只剩下狄晓娜和他两个人。

　　咖啡店的灯光有点昏暗，狄晓娜稍微有点紧张的坐在李尹诚的对面，“学长，你找我有什么事情啊？”

　　李尹诚笑眯眯的从包里摸出个厚厚的信封递了过去，“这个是给你的，你打开看看。”

　　狄晓娜疑惑的接过信封，用手摸了两下感觉到里面所装的物品，心跳顿时加速起来，颤抖着拆开了信封，一摞尚未拆封的百元大钞露了出来，捆扎钞票的腰封上写着两个词——“学费”、“留下来”。

　　一万块不过二两多重，但是狄晓娜拿在手里感觉沉甸甸的，她趴在桌子上嚎啕大哭起来，李尹诚没有阻止，这几天她心里压力太大了，哭出来发泄下会好一点。

　　哭了大概五分钟，狄晓娜擦擦眼泪坐了起来，只要把这一摞钞票接下来，她就可以继续留在蜀大读书了，但是李尹诚和她认识还不到一个月，她实在没有理由接下来；把钞票重新塞回信封里第给李尹诚，“学长，多谢你的好意，可是我真的不能拿你的钱。”

　　“只是借给你做学费罢了，又不是白给你的，等你毕业后工作了再慢慢还给我好了。”李尹诚又把信封推了回去。


第一百零三章 包养协议

　　犹豫了一会儿，狄晓娜又把信封推了回来，“不行，学长，这钱太多了！我不知道什么时候才能还的清。”

　　“难道你就真的不想读书了么？你知道每年有多少学生想上蜀大上不了么？你高中时候那么努力的学习，到了大学你就打算这么放弃么？”李尹诚反问道，“如果你退学，你将来怎么办？回老家嫁人结婚么？就算你留在锦城，你现在能干些什么？现在每年那么多大学生找不到工作，更何况你才高中毕业。”

　　看她低着头默不作声，李尹诚继续劝道，“而且退一万步讲，你现在退学的话之前交的钱也不能都拿回来，还要扣课本费、部分学费和书费这些，少说也要损失两千多块，你拿到手也没多少钱了，这些钱不是白交了吗？”

　　“可是……可是我欠了你这么大的人情将来还不起怎么办？”如果可以继续读书狄晓娜当然不肯放弃，可是当机会摆在面前的时候她又犹豫了，她实在不知道将来怎么才能还清李尹诚的人情。

　　“如果怕还不起的话你就当被我包养好了。”李尹诚脱口而出。

　　“啊？”一听到包养两个字，狄晓娜顿时警惕起来，双手抱胸看了看门口，如果不是之前对李尹诚的印象还不错的话，她估计就要夺门而走了。

　　“别激动别激动，不是你想的那样。”李尹诚赶忙安抚道，“我可没打算强迫你做什么事儿，这不是打个比方么？”

　　“那你是什么意思？”狄晓娜双手放到了桌子上，但是身体还是保持肌肉紧绷的状态，只要李尹诚有什么不好的举动马上就可以逃走。

　　“我的意思是你不是担心还不了我的人情么？”看到她点头李尹诚接着说，“那你就把我当成坏人好了，我之所以借你钱是想包养你，这样一来你不就没有心理压力了么？当然所谓的包养不是真的要内什么，这只是为了说明我对你好是有不良企图的，你完全不用把人情放在心上。”

　　听他这么一说狄晓娜扑哧一声笑了出来，“明明是个好人，为什么非要当坏人呀，而且你现在的样子一点也不像坏蛋。”

　　妈蛋，我警告你，不准再给我发好人卡了啊，谁说我不像坏人了，叫我坏蛋的姑娘多了去了，李尹诚暗自腹诽一番，“咱们可以协商起草一个《包养协议》，明确双方的权利和义务，这样一来我借你钱就成了单纯的合同行为，你就不用担心欠人情了。”

　　让他这么一闹，狄晓娜的心理压力顿时减轻了不少，“权利和义务都有哪些内容？我需要做些什么？”

　　李尹诚从包里掏出纸笔放到桌子上，“咱俩一条一条的商量，总得彼此都能接受才好不是？”

　　然后李尹诚在纸张的顶端写下了《包养协议》四个字，一边写一边念，“甲方李尹诚，乙方狄晓娜；经甲乙双方友好协商后本着自愿的原则签署本协议……在此期间甲方不得以任何手段胁迫乙方进行任何违背乙方意愿的事情……”

　　听了半天狄晓娜觉察出不对来，“这上面怎都是你的义务啊？就没有什么事情是我该做的呢？”

　　嘿嘿，终于上钩了，李尹诚心中暗自得意，“哎呀，这个倒忘了，也不知道你能帮我点什么啊？要不加上这么一条：在此协议期间乙方须每天早中晚按时足量用餐保证自身身体健康，以避免给甲方的利益造成损失，你看如何？”

　　狄晓娜鼻子一酸差点又哭了出来，在短短的十八年里，还从未有人这么细心的关怀过她，“我会洗衣服，要不以后你有脏衣服了我帮你洗吧。”

　　“这个可以有！”李尹诚记了下来，然后终于抛出了自己的目的，“最后一条，乙方在校期间未经甲方允许不得与他人发生恋爱关系，如有违背，甲方有权追究乙方的违约责任。”

　　写完半开玩笑半认真的解释道，“你看，你既然被我包养了，再和其他男人恋爱我多没面子？”

　　对于这条狄晓娜答应的很爽快，“行啊，反正我大学期间也没打算谈恋爱。”

　　又讨论了一会儿俩人终于把《包养协议》起草完毕了，全文如下：

　　甲方：李尹诚

　　乙方：狄晓娜

　　甲乙双方经友好协商，本着自愿的原则签署本协议，在协议约定期间甲乙双方须严格遵守本协议所规定的各种事项，具体规定如下：

　　一、协议期限：本协议有效期自2003年10月21日起生效，至2007年7月1日乙方大学正式毕业后失效；

　　二、在协议期间，甲乙双方为包养与被包养关系，甲方须向乙方提供在校期间的学费，具体金额根据蜀大收费标准及乙方所需协商决定，甲方须在学校规定期限之内将款项存入乙方在学校合作银行所开账户上；

　　三、乙方保证不将甲方所提供款项挪用他处，并承诺在毕业后三年内还清甲方所借贷之款项还清；

　　四、在此期间甲方不得以任何手段强迫乙方从事任何违背自身意愿的事项；

　　五、乙方有义务为甲方提供清洗衣物、打扫甲方住所卫生、帮甲方写作业等服务，甲方无需为上述服务支付任何报酬；

　　六、在协议期间，乙方须每天早中晚按时足量用餐以保证自身身体健康，以避免给甲方的利益带来损失；

　　七、在协议期间，乙方需保证与甲方的沟通顺畅，不得以任何理由消失、回避与甲方的沟通，沟通手段包括但不限于信件、网络即时聊天工具、电话等；

　　八、乙方须保证在校期间不得在未经甲方允许的情况下与他人发生恋爱关系，乙方有义务严肃果断的拒绝任何人的表白、追求等，如有违反，甲方有资格追究乙方的违约责任；

　　九、本协议一式两份，甲乙双方各保留一份，自双方签章后生效。

　　甲方：（签字） 乙方：（签字）

　　签字时间： 签字时间：

　　李尹诚重新找了张纸抄写了一遍递给狄晓娜，“你看看还有什么问题没有？”

　　狄晓娜仔细地看了一遍，提出了异议，“借钱好像是要利息的吧？当年我父亲问村长借钱买农药都收了利息的，你这上面没有规定借钱的利息。”

　　李尹诚解释道，“学校的助学贷款都是没有利息的，所以我这里也没写。”

　　“可是我觉得这样不太好，我不能让你吃亏啊，得加上利息。”狄晓娜不肯让步。

　　“你要加上那就加上呗，就按照同期银行贷款利率来。”李尹诚无所谓的说，算上通货膨胀和预期收益的话，这笔投资亏得不能再亏了，自己果然不是做生意的料。

　　李尹诚又抽出一张纸在第二条加上了借款利息，重新书写完毕递给狄晓娜，这次她没有意见。

　　“行，没问题的话你也抄一份，然后我俩签字。”说完把纸笔递了过去；狄晓娜对着李尹诚的协议书抄了起来，狄晓娜的字清秀柔婉之外带着一些刚劲明快，比李尹诚的字要好得多，特别是两份协议书放到一起的时候，李尹诚觉得自己有点没脸见人了。

　　写完之后俩人先在自己抄写的那份上签字，然后交换签字；签完字之后李尹诚借机把狄晓娜所写的那份收了起来，“我俩一人一份，如果有什么问题就照着协议上的条款处理。先在马上就关宿舍门了，我先送你回去吧！”

　　说完李尹诚把钱递给了狄晓娜，狄晓娜把协议书收好，但是钱却不肯接，这又是怎么了啊？


第一百零四章 被包养的狄晓娜

　　“怎么了这是？不都签好协议了么？”李尹诚有点火大。

　　“不是不是，我之前从没拿过这么多钱，你让我带回去我晚上肯定睡不着。”狄晓娜怯生生的说道。

　　“哦，我还以为怎么了呢；这样吧，这钱先放我这，你啥时候要去学校交钱我陪你一块去就行了。”李尹诚把钱重新塞回包里。

　　“恩，那麻烦你了。”狄晓娜跟着李尹诚出了门。

　　把门锁好，李尹诚送她到宿舍楼下，目送她上楼之后李尹诚又回到自己的房子里，今天冯晨星不在，他莫名的松了口气。

　　把协议书收好，李尹诚从冰箱里拿了两罐啤酒坐到阳台的躺椅上边喝边回想今天所发生的事情；不否认他对狄晓娜有些好感，但绝没有到肯为她放弃目前这种生活方式的地步，先用协议书把她捆住，然后在后期的相处中自由发展好了，至于现在这段时间还是继续勾搭妹子好了；喝完啤酒又坐了一会儿，感觉到有些困了才回到房间洗漱睡觉。

　　狄晓娜回到宿舍，就剩下李萌还没有睡，看到她回来轻轻地走了过来把她拉到楼道里小声地说道，“娜娜，你这是刚下班么？我听说了，宋老师找你是不是催你交学费啊？”

　　狄晓娜点点头，不好意思的说道，“恩，我还欠着学校的学费没有交呢；昨天一时想不开，让你担心了。”

　　“嘻嘻，没事没事。”李萌笑了一会儿脸色又严肃起来，“娜娜，你还缺多少钱，不够的话我这里还有一千多，是我上星期问妈妈要来买衣服的，要不你先拿去用吧。”

　　说完就把手伸到口袋里准备掏钱，狄晓娜连忙按住了她的手，“萌萌，谢谢你了；不过你的钱我不能要，今天我从一个亲戚那里借到钱了，明天就去把学费补上。”

　　李萌思想还是比较单纯的，很容易就相信了狄晓娜的借口，高兴地抱着狄晓娜蹦来蹦去，“那就好那就好！我可舍不得你走。”

　　“萌萌。其他人都睡觉了，小声点别吵到人家。”狄晓娜做了个噤声的手势。

　　李萌不好意思的吐了吐舌头，“嘿嘿，我这不是高兴的么。我一高兴就爱激动；我都担心两天了，今天终于听到好消息了。”

　　狄晓娜鼻子一酸，顿时有种想哭的冲动，“萌萌。我没事儿了，你不用再担心了，这两天给你们添麻烦了。”

　　“不要紧不要紧。”李萌刚说完就打了个哈欠，伸着懒腰对她说，“困死了，今天终于可以睡个好觉了，我先回去睡了啊，你也洗洗早点休息吧，你这两天肯定也没有睡好。”

　　说完李萌推门回去睡觉了，看到她的背影，狄晓娜心里暖暖的，有人关心真好；擦去眼角溢出的泪水，狄晓娜也推门走了进去；拿上毛巾和牙刷去水房洗漱完毕之后躺在床上，紧张了好几天的狄晓娜终于彻底放松下来，很快就进入了梦乡。

　　可能是因为喝了酒睡得比较沉的缘故吧，李尹诚第二天醒来的很早，到了店里的时候周瑜已经开了门正带着苏筱歌、狄晓娜他们打扫卫生。

　　等他们打扫完，李尹诚把狄晓娜叫了过去，“吃早餐没有？”

　　狄晓娜低头磨蹭半天才说，“还没有呢。”

　　“第一天你就违反协议，你说该怎么惩罚你呢。”擦，以前调教抖M的游戏玩多了，下意识的台词就出来了，李尹诚赶忙补救道，“走吧，我带你去吃早餐。”

　　“我现在还在上班时间呢，再说马上就是午饭的时间了，没事儿的，我明天一定记得吃早餐。”狄晓娜连忙拒绝。

　　看到这个样子，李尹诚也不勉强，转身喊了一声把周瑜叫过来，“我还没吃早餐呢，给我做一份吧，你们吃了没有啊？没吃的今天我请客。”

　　“大家注意了啊，今天有人请吃早餐，大家想吃什么可劲儿的点啊，机会难得，不吃白不吃啊！”经过一年的接触，周瑜对李尹诚的性格有了一定了解，趁机开起玩笑来。

　　“我要吃红豆派！还有蛋挞！”苏筱歌第一个报名。

　　“我要炸鸡翅，还有果汁。”

　　“店长，我能不能要一份牛排啊？”

　　“大早上的吃牛排，你这是哪国的习俗啊？”

　　众人兴高采烈的报着自己想吃的东西，“你想吃什么快去点吧！”李尹诚推了推狄晓娜的胳膊。

　　“我……我要一碗粥就行。”狄晓娜走到周瑜面前。

　　“就吃这么点啊？今天难得有人出血，你下刀也不利索点？”周瑜看了看李尹诚的颜色，在单子上多加了两样，“那就给你来一碗皮蛋瘦肉粥，再来一份小菜、一笼包子好了。”

　　吃完早餐李尹诚上课去了，临走前把狄晓娜叫过来低声说，“要交钱的时候到店里找我，我不在的话你让周瑜或者李萌打我电话。”

　　“恩，好的。”狄晓娜点点头示意自己明白了。

　　打了个电话到宿舍，让赵哲帮忙带上自己的课本，李尹诚下楼往教学楼走去；咖啡店距离教学楼比从宿舍过来稍微远一点，等李尹诚走进教室的时候照着他们已经到了。

　　赵哲把书递给李尹诚，看着他一边摇头一边叹气，“这是怎么了？我脸上有东西？”李尹诚莫名其妙的摸了摸自己的脸。

　　“不是，你这又是两晚上没回来了；我就郁闷了，为什么你隔三差五的都能勾搭到妹子，我这都追了一年多了，就一定动静都没有呢？”赵哲满脸的无奈。

　　“我从来都不敢保证自己去追那个姑娘就一定能追上，我只是能很快判断出那个姑娘好追那个不好追，然后选择那些好追的下手罢了。”李尹诚翻开课本一边看一边回答赵哲。

　　“那万一你喜欢的姑娘偏偏就是不好追的呢？那时候你怎么办？”赵哲伸过手盖住他的书继续问道。

　　李尹诚笑了笑，“额，至今还没遇到过这种问题，所以没办法帮你；不过就我接触过的一些人来看，如果一年还没追上的话，花更多的时间意义也不大了。”

　　“就没有一个例外么？”赵哲不甘心的问。

　　“有倒是有，不过别人能成功不代表你也可以啊。”李寅希想起从高中追到大学，再从大学追到研究生，工作了之后才把王静拿下的许文峰，不过他能成功不代表照着也可以。

　　听他这么一说，赵哲仿佛又燃起了希望，李尹诚只好摇摇头不再理他，暗恋的男人劝说是没有用的。

　　下课之后李尹诚回到店里刚好遇到狄晓娜下班，“走，一起去吃中午饭吧。”

　　狄晓娜不想再让李尹诚请客了，自己身上的钱又不够，只好拒绝道，“算了吧，怎么好意思让你再请我呢。”

　　“协议书上可是写了啊，我使用自己的监督权，看你吃得好好的才放心。”李尹诚略带疲懒的说。

　　无奈的狄晓娜只好跟着李尹诚去了食堂，为了照顾她的情绪，李尹诚带着她去了相对便宜的一楼食堂，打了两荤两素四个菜，两份米饭回来，一共才十多块钱。

　　“快吃吧，我也不知道和不和你的胃口，你又不肯去点菜，只有凑合着吃了。”李尹诚把托盘放到了狄晓娜面前。

　　看着狄晓娜又要哭的样子李尹诚一阵头疼，他最见不得女人哭了，“不许出声，赶紧吃，在哭我就把协议书贴宿舍楼门口了啊。”

　　狄晓娜止住了想哭的欲望，拿起筷子吃了起来，除了前几天请李尹诚吃饭，上次吃肉是什么时候来着？


第一百零六章 调查

　　中年人一身笔挺的西装，戴金丝眼镜，头发梳理得整整齐齐，说起话来声音也不大，感觉上是个温和的成熟男人，怪不得江思颖会和他出来吃饭。李尹诚伸长耳朵听了一会儿，声音有点小听不到他们说什么。看上去大部分时间都是中年男子在说话，江思颖只是偶尔回应下，不过从她的表情上来看，聊得还算开心；不过有几次中年男子想拉江思颖的手都被她避开了。

　　过了一个多小时，俩人终于吃完离开了，等的李尹诚那个难受啊，刚喝了不少茶，又不敢去上厕所，可是憋坏了。

　　他俩刚出门，李尹诚一推逝去的流年，“跟上去，我买完单就出来，保持电话联系，表现得好有奖励。”

　　在奖励的鼓舞下，逝去的流年麻溜的提着包跟了上去；李尹诚先去卫生间解决了生理问题，买完单后出门的时候，已经看不到他俩了。

　　还好逝去的流年马上打来电话，“他们去停车场了，就是你停车的那个地方。”

　　“好，你继续盯着，我马上就到，把车牌号记下来。”李尹诚挂了电话马上往停车场冲去，虽说自己对江思颖没什么想法，但是赵哲可是单相思了两年了，今天让他碰到了，总得了解清楚才好。

　　快到停车场的时候李尹诚又给她打了个电话，俩人刚刚离开，快步走到自己的车旁，逝去的流年已经在哪里等着了，发动汽车，交完钱栏杆刚升起就冲了出去。

　　“哎，找你的零钱和票！”收费员着急的喊。

　　“不要了，你拿着吧！”李尹诚把头伸出窗户喊了一声。

　　“就是前面那辆黑色的桑塔纳，车牌号是******。”顺着逝去的流年指的方向追了过去，好像是回蜀大的路。

　　桑塔纳在快到蜀大门口的时候靠边停下，江思颖从车上下来往校门口走去，汽车重新发动进了学校，李尹诚悄悄地在后面跟着；桑塔纳最终停在了法学院办公楼下，中年男子开门走了进去。

　　莫非是法学院的老师？李尹诚摸出手机拨通了王骜的电话，“诶，我，李尹诚，干嘛呢？问你点事儿，******这个车牌号你知道是谁的不，是辆黑色的桑塔纳，就停在你们学院办公楼下，开车的人四十来岁，戴金丝眼镜，看上去挺儒雅的……行，行，你打听好告我一声，打电话或者到店里找我都行，那我就等你好消息了。”

　　挂了电话李尹诚一琢磨，看样子他和江思颖接触应该没多久时间，不着急行动，先多找几个人打听下具体情况再做决定好了，今天就先到这吧。

　　发动汽车又往校外开去，出了校门李尹诚看了眼逝去的流年，“今天表现不错，晚上想去哪儿啊？”

　　“你说去哪儿就去哪。”她轻声的回答。

　　看来今晚可以好好享受下了，向左开了二十来分钟，汽车停在了一家宾馆门口，开放上楼，今天和上次不一样，上次逝去的流年喝的有点多，直挺挺的躺在那里任由李尹诚折腾，颇为无趣，这次她尚处于愿望得到满足的兴奋中，竭力的迎合着李尹诚，不一会儿俩人就同时体验到了生命的大和谐。

　　早上醒来把她送到学校门口后李尹诚回了宿舍，找到孟铎把他拉到楼下，“一会儿中午你和李思琪吃饭的时候帮我打听点事儿；我昨天在春西路看到江思颖好像在和个男人吃饭，你问问李思琪清楚不，不清楚的话旁敲侧击问问看。”

　　“江思颖恋爱了？”孟铎有点惊讶，这一年多追江思颖的人可不少，从没见她对谁表示过好感，“没听琪琪说过啊？”

　　“我就看到她和别人吃饭，也有可能是亲戚朋友什么的；对了，你别和别人说，我怕照着知道了闹腾；李思琪那边你也让她问的时候机灵点，别直接问啊。”让赵哲知道了，这货非疯了不可，万一再查出那男的没安啥好心，估计他能直接去砍人，还是先瞒着他比较好一点。

　　“诶，我知道了，一会就去帮你问问。”孟铎平时不爱说话，让他去打听的话，不用担心消息传的到处都是。

　　回到宿舍赵哲还在睡觉呢，哎，要是这消息让你知道了，估计你会立马从床上蹦起来；躺在床上看了一会儿书，吃中午饭的时候到了；李尹诚夹着书去了咖啡店，一晚上的时间，如果是法学院老师的话，王骜那边应该打听出来了吧。

　　到了店里，狄晓娜不在，她今天应该是下午的班，吃完饭坐了一会儿，王骜来了；“坐，吃了没？没吃我帮你叫两个菜？”

　　“不用，刚吃过了，帮我来瓶饮料就行。”王骜坐到了李尹诚的对面。

　　去前台拿了瓶果汁递给王骜，“怎么样？打听到没有？”

　　“昨晚上问了一圈，打听出来了，是我们系的一个副教授的车；你开始给我形容的时候我就觉得有点像他，后来找人问了下，那个车牌号就是他的。”王骜没有卖关子，很干脆的就把他打听到的消息告诉了李尹诚。

　　“那副教授叫什么？风评怎么样啊？”知道是谁就好办了，先看看对方是什么人吧。

　　“叫孙佳军，好像是米国留学回来的；我没上过他的课，听别人说他在课堂上比较喜欢抨击时事，学生们都挺佩服他的大胆。”听上去有点像公知啊。

　　“那他结婚没？私生活方面有什么消息没有？”李尹诚接着问。

　　“据说是结婚了，但是谁也没见过他老婆，有同学去过他家，看上去也不像是两人住的样子。”王骜又想了下，“私生活方面倒是没仔细问，回头我再帮你问问吧。”

　　“行，还有其他消息没？他教的是什么课啊？一般什么时候有课，在那个教室？”道听途说不如去现场看看。

　　“教的是法律诉讼，具体时间和教室我再回去帮你问问。”王骜那边了解到的消息就是这些了，不知道孟铎哪里打听到什么没有。

　　和王骜聊了一会儿，他回去继续打听消息去了，李尹诚估摸着孟铎也差不多该吃完饭了；就重新回到227宿舍。

　　进了宿舍，孟铎正心思飘忽的坐在床上发呆，见到李尹诚进来马上起身把他拉到楼下，“我刚问琪琪了，江思颖最近好像确实有点不对劲。”

　　“什么情况？哪里不对劲了？”李尹诚追问道。

　　“怎么说呢，倒是也没太大的变化，就是她以前接电话都是在宿舍接的；从上星期开始，偶尔也会跑到外面接电话了，时间大概是晚上八点左右，时间不长，也就五到十分钟左右，差不多每天都有。”擦，女生果然比男生细心啊，王骜那边只打听出姓名职务，这边连打电话的频率和时间都统计出来了。

　　“知不知道打电话的是谁啊？”应该就是那个孙佳军吧？

　　“这个倒是不清楚，不过琪琪有次在楼道碰到她打电话，声音听起来比较成熟。”看来八成就是了。

　　“还有呢？除了打电话就没别的了吗？江思颖没和李思琪他们说过么？”问这话的时候李尹诚脑子里闪过一次词——夜不归宿。

　　“其他的到没有太大的变化，琪琪说她回去后再多留心留心。”看来俩人刚接触不久，不然按照她们宿舍的这种观察力，有什么问题的话早就暴露了。

　　正说着呢，王骜的电话过来了，“我打听到了，明天下午文科楼105教室有他的课。”


第一百零五章 这个男人是谁？

　　“下午就去把学费补上吧，免得你一天老惦记。”吃完饭李尹诚带着狄晓娜去了趟学校的财务部门把拖欠的学费都补齐了，除了她之前交的三千多块，李尹诚又补了九千多，准备的一万块还剩下七百多。

　　“剩下的你先拿着用吧。”李尹诚顺手把剩下的钱递给了狄晓娜，“以后记得按时吃饭。”

　　狄晓娜没有接，“我饭卡上还有补助，能吃得起饭。”

　　“让你拿你就拿着，凑个整数好记账，又不是不要你还；饭卡上每个月才几十块钱，那够吃啊，况且你平时买铅笔、画纸这些不都要钱么？”李尹诚硬把钱塞到了她的口袋里。“我还有事儿先走了，你自己回去吧，记得按时吃饭。”

　　李尹诚挥挥手走了，狄晓娜拿着钱回了宿舍，在自己的笔记本上写下：2003年10月22日，借李尹诚10000元。

　　回到宿舍打开电话，QQ消息不停地弹出，最近两天没有上网，逝去的流年已经找了他好几次了，打开对话框看了下聊天记录，全是问他在不在，怎么都不理她了的话。

　　李尹诚对她的新鲜劲还没过去，笑了下开始在对话框里输入，“最近有点事儿，两天没上线了，不好意思啊。”

　　消息刚一发出，她本来暗着的头像马上亮了起来，李尹诚很快就收到了回复，“这两天都没收到你的回复，还以为你讨厌我了呢。”

　　“怎么会，哪舍得讨厌你啊，这不是有点事儿么；现在忙完了，你今天有时间没？出来带你去逛街吧。”上次好像说送她个包。

　　“下午刚好没有课，我还在上次的地方等你吧。”那边很快回复过来。

　　“行，十分钟后门口见。”李尹诚把电脑让给陆宝方打游戏起身出了门，到咖啡馆楼下取了车，李尹诚故意等了会儿，十分钟后才发动汽车往约定的地点赶去。

　　到了校门，逝去的流年早就在那等着了，李尹诚慢悠悠的开过去，她马上收起焦急的表情，笑着打开了副驾驶的车门。

　　“等急了吧，路上遇到个熟人多说了两句话。”李尹诚伸手摸了摸她的头发。

　　“没有啦，我也才刚到一会儿。”逝去的流年握着李尹诚的手在脸上蹭蹭，“这两天一直想你呢。”

　　呵呵，是想我要送你的包了吧，“说好十分钟的，你也迟到了啊。”李尹诚假装埋怨。

　　“我就是在宿舍化妆耽误了点时间，这不是想着你带我去逛街，打扮的好看点才U会给你丢脸不是。”逝去的流年讨好着李尹诚。

　　“呵呵，就你会说话，咱们走吧。”李尹诚发动汽车往春西路驶去，路过自己购买的商铺的时候，李尹诚稍微放慢了速度，恩，人挺多的，生意挺好啊，我是不是该再涨点房租？

　　把车停好带着她进了一家知名连锁百货购物中心，看着周围那些装修华丽的品牌店，逝去的流年眼里顿时开始冒星星；急不可耐的逛了起来；李尹诚左看看有看看找了个座位坐下摸出手机开始玩游戏，陪女人逛街太累了，反正已经吃到嘴，短时间内又不怕她跑掉，何必再去吃这个苦。

　　女人买起东西来真是墨迹啊，李尹诚的手机都快没电了，她还没有选好；把手机放回口袋站起身来转了一圈，终于在某品牌店看到她正把一个红色的皮包跨在身上，对着镜子牛啦扭曲比划着，时不时和导购交流两句。

　　“您的气质配这款包再合适不过了，这是今年刚出的新款，全锦城就我们一家店有……”李尹诚刚进去就听见导购在吹捧她。

　　“挑好了没有啊？我肚子都有点饿了。”李尹诚不耐烦的打断导购的话。

　　“好了好了，马上就好。”逝去的流年看他有点生气，对着刚试过的三个包犹豫了一会儿，最终还是选了红色的那个。

　　收银员麻利的开票递给她，她笑着把单子递给李尹诚，接过来一看四千多块，这姑娘还算有点分寸，刷卡付账提货，刚拿到手她就换上了新包，在李尹诚面前转了个圈，“怎么样？好看不。”

　　“还不错，就是和你这身衣服有点不搭，下次再帮你买套衣服吧。”李尹诚敷衍着说。

　　一听这话逝去的流年顿时兴奋起来，扑上来抱着李尹诚亲了一口，“你最好了，爱死你了。”

　　呵呵，其实和比较聪明的拜金女打交道是一件很轻松的事儿，只要满足她的愿望，那么你就可以获得你想要的回报；最讨厌的就是那些又笨又没本钱还拜金的姑娘，明明只值一件优衣库，还非觉得自己值一辆玛莎拉蒂，这样的妹子有多远滚多远；逝去的流年还算聪明，选的包和李尹诚心理预期的价位差不多，要是她今天选个五位数的，李尹诚保证转身就走。

　　“饿了没有？我们去哪吃饭啊？”逝去的流年挎着李尹诚的胳膊，乖巧的问道。

　　“附近有家广式茶楼不错，点心挺好吃的，我们去哪吧。”已经得手了自然懒得再迁就她了，吃饭当然要选自己喜欢吃的。

　　逝去的流年自然没什么意见，跟着李尹诚到了隔壁三楼，进去找了个靠里的座位，逝去的流年主动坐到了李尹诚身边，把新包的包装袋放在靠着入口的方向，生怕别人看不到似得。

　　李尹诚点了几个这家茶楼的招牌菜，然后给逝去的流年点了个木瓜粥，“多喝点这个有好处。”

　　“啊？我的真的很小么？”逝去的流年低头看了看自己的胸，“你喜欢大的啊？”

　　“其实B+也不算小啦，不过能到C就更好了。”李尹诚只不过是想和她开个玩笑罢了，太大了其实也没什么好的，脱了衣服不好看，C差不多刚刚好。

　　愿望已经得到满足，逝去的流年自然对李尹诚百依百顺，吃饭的时候主动帮李尹诚夹菜、剥虾，就差给他喂了，李尹诚一边吃着精美的广式点心，一边把手放在她的大腿上来回抚摸。

　　“先生您好，两位请坐这里。”李尹诚正享受的时候，服务生新带来一对客人坐到了李尹诚斜前方的座位上，咿，这不是江思颖吗？

　　和江思颖一起的是一个四十岁左右的男人，只见他殷勤的为江思颖拉开椅子，帮她把包放好，这才走到桌对面坐下，从服务员手中接过菜单递给江思颖，然后拿过江思颖面前的餐具用开水烫了一遍，这才给江思颖倒茶；啧啧，这家伙挺会照顾人的啊。

　　感觉不像是她的亲戚，莫非她恋爱了？李尹诚顿时好奇起来，“来你换到外面来，我坐里面。”李尹诚拍了拍逝去的流年的屁股。

　　“怎么了？那俩人你认识？”女人的第六感很敏锐。

　　“恩，那个女的是我们班的团支书，那个男的之前没见过啊？我不想让他俩看到我。”李尹诚解释道。

　　逝去的流年站起来向外挪，不知道是有意还是无意，她在跨过李尹诚双腿的时候，屁股向下沉了沉，刚好蹭到李尹诚的敏感地带。

　　躲到她的身后，确定从江思颖的角度看不到自己，李尹诚慢慢的观察起来；俩人正对着菜单商量点什么，中年男人指着菜单上的照片一道道的给江思颖解释，江思颖话不多，偶尔摇头偶尔点头；商量了五六分钟，俩人点好了，借着拿菜单的机会，中年男人的手假装无意识的扫过江思颖的手背，江思颖的手明显的往后缩了下，这感觉有点不对啊！


第一百零七章 公知老师

　　“行，麻烦你了，下次请你吃饭，有什么消息及时通知啊！”挂了电话李尹诚和孟铎一起回了宿舍，赵哲还乐呵呵的拿着李尹诚的电脑打着游戏。

　　下午上课的时候李尹诚专门盯着江思颖看了半天，感觉上好像没什么太大的区别，估计接触的还不深吧。

　　下了课来到咖啡馆，把狄晓娜叫过来，“今天有没有按时吃饭？”

　　“早上吃了一个葱花饼，喝了一碗稀饭；中午吃的是土豆丝盖饭；晚上吃的是西红柿鸡蛋面。”狄晓娜一五一十的给李尹诚做着汇报。

　　要不要这么正式啊，李尹诚差点笑出来，“按时吃饭就好，你先忙去吧，我要这个和这个。”在菜单上指了两下点好晚饭。

　　“额，怎么还不去点菜？有事儿？”记下李尹诚所点的菜之后狄晓娜还是站在李尹诚面前没有挪步。

　　她低着头，脸有些红，用蚊子哼哼般是声音说，“你有什么衣服要洗的？一会儿下班了我去你那拿了帮你洗吧。”

　　好像现在除了袜子和内裤还真没啥要洗的，这两样有点不合适吧？“暂时还没有，过两天有了我告诉你吧。”

　　狄晓娜恩了一声转身离开，没走两步又回过头来，“有了脏衣服一定要告诉我呀。”

　　李尹诚点点头表示自己知道了；刚吃完饭冯晨星就来了，“学费帮她解决了？”

　　“恩，借了她一万块，毕业后还我。”想起签署的那张协议，李尹诚有点心虚，可别被冯晨星看到了啊。

　　“别让我发现什么问题啊。”冯晨星貌似有点不太相信李尹诚。

　　“你放心，答应你的事儿我肯定做到。”不能再继续这个话题了，“对了，我昨天在春西路喝茶的时候遇到我们班和江思颖和一个法学系的老师在一起吃饭，就是去年学跳舞给我们班领舞的那个姑娘，你还记得吧？”

　　“你说那个啊？好像有些印象，人家和谁吃饭关你什么事儿？”冯晨星努力地在记忆里翻找关于江思颖的信息。

　　看到自己转移话题暂时奏效，李尹诚结社说，“本来是不关我的事儿，但是谁让我们宿舍的赵哲喜欢她呢，我总不能看到她出了什么问题赵哲寻死腻活吧？”然后李尹诚将赵哲和江思颖的关系，以及他这两天打听到的情况详细的给冯晨星数了一遍。

　　“听你这么一说我总感觉那个老师有问题，明天下午我和你一起去听课吧。”冯晨星很快就对这件事产生了兴趣。

　　到了孙佳军上课的时间，李尹诚和冯晨星提前十分钟来到教室，在最后一排的角落坐了下来；来上课的学生陆陆续续的走了进来，每个从后门进来的学生多多少少的都往冯晨星的位置看了几眼，“哎，学姐你无论走到哪里都像黑夜里的萤火虫那么吸引人啊。”李尹诚调笑着说。

　　冯晨星白了他一眼没有回答，看来她早已习惯这种待遇了。这时候从后门进来进来一个一米八左右的男生，长得还算帅，看到冯晨星他的眼睛顿时亮了，整了整衣服走过来指着冯晨星旁边的座位问，“同学，这有人吗？”

　　冯晨星瞥了他一眼，“没人。”不等他高兴，冯晨星接着说，“不过我不想让你坐这儿。”

　　帅气男连胜的笑容顿时凝固了，耳朵开始发热，不一会儿就红着脸灰溜溜地走了；李尹诚对着冯晨星竖起了右手的大拇指。

　　这时候老师从教室前门走了进来，李尹诚一看，果然是和江思颖一起吃饭的那个，对着冯晨星点点头，“学姐，就是这个人。”

　　孙佳军的打扮还是像那天一样温文尔雅，讲课也能做到深入浅出，偶尔蹦出俩单词也是发音准确，看来多多少少有两把刷子。

　　不过这课上到二十分钟左右就变味了，孙老师开始从教材上的某个案例开始，不在按照幻灯片上的课件讲课，转而攻击起国家目前的法律制度来，一口一个我在米国的时候怎么怎么样，结果回国了怎么怎么样。

　　“看到此情此景，我深深的陷入了思考，我不禁要问，这个国家到底怎么了？为什么会出现这种问题？米国怎么就不存在这种问题？这一定是体制问题！”孙老师在发表自己观点的时候配合着夸张的手势和面部表情，眼神里充满了对这个国家的忧虑和对人民的同情。

　　这时候有个学生举手示意自己有问题，在获得了孙佳军的同意之后他站起来发表了不同意见，“孙老师，我觉得你说的这个问题是因为英美法系和大陆法系的差异造成的，不必提升到制度问题的高度上吧？”

　　孙佳军右手下压示意他先坐下，然后说道，“能提出不同的意见很好，我们国家的学生就缺乏这种质疑精神……”然后无视了那个学生刚提出的问题，又开始批判起现行的教育制度来，对米国的教育制度表示了极高的赞赏。

　　李尹诚和冯晨星相视一眼都无奈的摇摇头，这个老师所提出的观点一点都不新鲜，也没什么详细的资料，逻辑严密的论证；只是通过抒情来调动学生们的情绪，不过看上去效果还可以，下面有部分学生也开始就他所讲的问题小声的和旁边的人议论着。


对冯晨星和李尹诚来说，这老师的课是不折不扣的折磨，好不容易熬完第一节课，铃声刚响俩人就飞快的逃出来了教室。

　　“哎呦，可算下课了，我上高数课都没这么难受过。”站在教学楼下面，李尹诚贪婪的呼吸着外面的空气，刚可是被孙老师给恶心坏了。

　　“怎么？你不喜欢他刚才讲的内容？”冯晨星饶有兴致的看着李尹诚。

　　“首先咱不说他讲的内容是否正确。”俩人一边向咖啡馆走一边说，“他所讲的东西肯定不属于法律诉讼的范畴；一堂课五十分钟，他只有二十分钟在讲述专业知识，剩下的三十分钟，哦不我估计他下一节课也不会讲太多专业知识，一百分钟的课程估计最多有三十分钟被他拿来讲述课堂知识，剩下的时间全部被他用来贩卖私货；单就这一点他就不是个合格的老师，学生交了学费是来学习法律诉讼的相关知识而不是来听他批判各种体制问题的。”

　　“可是看人家的学生听得挺开心啊？”冯晨星故意和李尹诚唱反调。

　　“呵呵。”李尹诚笑了两声，“专业知识干巴巴的多无聊啊，要是我上高数的时候遇到老师吹水也会很开心的。”

　　“哈哈，说的也是。”冯晨星也跟着笑了起来，“我对着老师的印象也不好，感觉他身上的那种儒雅气质是装出来的，刚才讲课的时候一激动就有点面目狰狞了；这人有些虚伪。”

　　“哎，可怜的江同学啊，希望她别陷得太深吧。”李尹诚叹了口气，这孩子够倒霉的，一年多来那么多追她的人，有些在李尹诚看来还算不错的她都没看上，最后怎么就看上这么一个家伙呢。

　　“你也不过是凑巧碰到一次罢了，说不定人家只是找他办事儿之类的呢，没调查清楚还是不要轻易下结论的比较好。”冯晨星提醒道。

　　“我这不也在找她宿舍的人打听么。”不知道李思琪那边有什么进展没有。

　　“恩，我也找找人查查这家伙的情况吧！这都无聊了一个多月了，总算遇到点有趣儿的事情了。”看到冯晨星开心的样子，李尹诚开始为孙老师默哀。


第一百零八章 家教中介

　　到了店里，看到李萌正坐在那里抱着一杯奶茶咬吸管，李尹诚上前打了个招呼，“今天怎么就你在啊？娜娜呢？”

　　“娜娜面试去了，她说除了上课和在这里上班还有一点时间，可以再去找一份兼职。”李萌抬起头回到道。

　　这丫头够拼的，可别被骗了啊，李尹诚顿时有点紧张了，“她在哪儿找到招聘信息的？去哪里面试了？”

　　“中午下课一块回宿舍的时候在食堂门口的公告栏看到的，上面说招聘家教，每小时二十块，娜娜看了就把电话记下了，下午上完课她就出去了。”李萌没有发觉李尹诚的紧张，慢腾腾的说道。

　　“没说在哪里面试？她去了多久了？”李尹诚追问道。

　　“就在咱们学校对面的小区里，去了大概半个多小时吧。”说完李萌继续咬吸管玩去了。

　　那个小区李尹诚知道，好多房子都租给了一些从事和学校有关生意的小公司，来来往往的人挺多的，起码安全方面没有太大的问题，李尹诚稍微放了点心。“肚子饿了没？想吃什么？我请你好了。”

　　“真的？”一听到有人请吃饭，李萌兴奋起来，“我要吃提拉米苏，还要吃烤鸡翅，还要……还要……额，不行，我要等娜娜一起吃。”

　　小姑娘挺不错的，遇到好事儿还能记着别人，“那行，你先自己玩一会儿吧，一会想吃什么告诉我。”

　　走到自己专属的座位上叫了一壶茶开始和冯晨星继续讨论孙老师的事儿，期间冯晨星拨了好几个电话把网撒了出去。

　　过了一会儿狄晓娜回来了，一进来就坐在李萌的桌子上，看她脸上的表情应该挺高兴；李尹诚走了过去，“怎么样？看样子是搞定了？”

　　“恩，刚去简单的讲了下高中英语，和面试的人用英语对话了几句就通过了。”狄晓娜一兴奋脸颊就开始发红，李尹诚又有点想歪了。

　　“没说什么时候去上班？多少钱一小时啊？”假如是骗子公司的话，一般报酬会给的虚高一点，但是暂时不给应聘家教的学生安排工作。

　　“他们说每小时二十五块，试讲通过就可以正式上班了；就周末两天的下午去学生家里培训，每次两个小时；上班时间的话让我回来等通知。”看到李尹诚的脸色有点不对，狄晓娜连忙补充道，“我专门选的时间，不会耽误店里的工作的。”

　　没等李尹诚说话，李萌就着急的拉着狄晓娜的手说，“娜娜，你一个人出去要注意安全啊；现在的高中男生可坏了。”

　　“不要紧的，面试的时候说了，他们哪里会专门给我选一个女学生，不用担心的。”狄晓娜还沉浸在找到工作的喜悦中。

　　哪有这么好的事儿啊，李尹诚暗自腹诽，“对了，他们没问你要中介费吧？”

　　一说到钱狄晓娜顿时警觉起来，“他们要一百二，说钱交了就帮忙联系学生进行试讲，每个人六次试讲机会，如果都不成功可退钱或提供别的兼职，我感觉挺靠谱的就先把钱交了，他们给了我一个电话和地址，让我周末去试讲。怎么？有问题吗？？”

　　李尹诚斟酌了一下，“你可以先去试讲看看，如果第一次试讲不顺利的话就把钱要回来吧，想做家教学校有专门的机构给学生提供帮助的，效率可能低了点，但是绝对安全。”

　　“学长，我是不是上当了？但是看他们的样子不像是骗子啊？我去的时候还有好几个咱们学校的学生也交了钱呢。”狄晓娜腾地站了起来，紧张地问道。

　　要是长得就像骗子还怎么骗人？“别激动，你先坐下，只是有可能罢了，现在外面的中介比较混乱，有真有假，我只是建议你小心点。”

　　看她还不安心，李尹诚接着说，“你第一次试讲把我叫上，我陪你一块去，要是有问题马上回来找他们退钱，到时我帮你把钱要回来；这两天你先别多想，照常上课，干好店里的活，一切周末再说。”

　　听他这么一说狄晓娜的情绪平稳下来，转身去换衣服上班去了；回到自己的座位上冯晨星问，“怎么了？”

　　李尹诚摇摇头，“好像是遇到黑中介了，周末的时候陪她去看看。”

　　“到时候叫上我，你防止她被黑中介骗，我防止她被你骗。”冯晨星有些不放心的看了他一眼。

　　“怎么防我就和防贼似得，我这是正常的关心同学而已！”李尹诚有些郁闷。

　　吃完饭回到宿舍，李尹诚又问了下孟铎那边有没有新的情报，孟铎告诉他江思颖这两天没什么特别的，和往常一样除了上课就是自习，平时吃饭也和宿舍人在一起，基本上没有单独和外人接触的机会。

　　到了周末，下午就是狄晓娜去试讲的时间了；李尹诚吃完饭来到店里，正好碰到狄晓娜交班准备出门，李尹诚招呼了下冯晨星，三人一起下了楼。

　　“地址在哪儿啊？我送你去吧。”李尹诚打开车门钻了进去，冯晨星坐到了他的副驾驶，狄晓娜犹豫了下坐到了后排座位。

　　三人做好之后狄晓娜递过一张小纸条，“就是这个电话和地址，约的是下午两点，这家人有个女孩正在读高一，英语成绩差一点，因为这家人指定要个女家教，所以就先推荐了我。”

　　“这个地址你知道么？我没听过。”李尹诚看了眼纸条，递给了冯晨星。

　　“这里不远，半个小时就到了，出门先左拐，一会儿我给你指路。”冯晨星到底在锦城呆的时间长一些。

　　顺着冯晨星的指引，半个小时后三人来到了一个破旧的小区门口，“你先别下车，打个电话问问看吧。”

　　李尹诚拨通纸条上的电话把手机给狄晓娜递了过去，电话想了半天才接通，“喂，那位？”

　　狄晓娜赶忙回答道，“您好，我是XX中介介绍来的，他们说和您约好今天两点来试讲，我现在到了，请问您现在方便么？”

　　“我现在有事儿，等会再说。”对方很快就挂了电话。

　　李尹诚接过电话重拨过去，那边却怎么也不肯接了，“再等等吧，一会儿再打电话过去。”看到狄晓娜着急的样子，李尹诚安慰道。

　　快到三点的时候，那边的电话终于打通了，不等李尹诚把电话交给狄晓娜，那边就直接说，“我这边已经找到家教了，你不用再来试讲了！”然后直接挂了电话。

　　“哎，看来是骗子了，咱回去把中介费要回来吧！”冯晨星很快作出判断。

　　“别着急，一会儿肯定帮你要回来。”哎，怎么就这么倒霉呢，第一次出来找工作就遇到骗子。

　　“学长、学姐，不好啥意思，这次又麻烦你们了。”狄晓娜把头伸到前排，“一会儿我先去要吧，不行的话再拜托你们好了。”

　　“行啊，我和你学姐陪你上去，先在外面等着，有什么问题我们再进去。”既然她愿意的话就让她试试好了，多经历一些事情有利于她早点融入这座城市。

　　李尹诚发动汽车往回驶去，到了中介公司楼下，三人一起上楼，到了公司门口，李尹诚和冯晨星停了下来，狄晓娜推门走了进去。

　　“吆，你怎么来了？不是给你安排了试讲吗？”昨天负责面试的人假装惊讶的说。

　　“我刚去了，打电话没人接，等了一会儿再打过去人家说已经找到家教了。”狄晓娜把情况简单的说明了下。


第一百零九章 大闹中介公司

　　“这不能啊？我再打电话问问。”面试官一脸的无辜，转身到后面小办公室晃了圈回来，“我刚打电话问了下，哪位家长刚好有个亲戚家孩子也在读大学，就让她帮忙先照看一阵儿；这样吧，你先回去，我们再帮你联系几家。”

　　听到这话，狄晓娜再缺乏社会经验也判断出这家公司不靠谱了，“我要不麻烦您再帮我找了，把钱退给我吧！”

　　一听到要退钱，面试官的脸顿时拉了下来，“不是说好给六次试讲的机会么，现在才第一次，怎么就急着退钱呢？哎呀，你们那，没找过工作不知道找工作的辛苦，我当年刚从大学毕业，在地下室吃了俩月方便面，天天到处跑着投简历，好不容易才找到工作；你看你，现在不过是才失败了一次而已，怎么就灰心了呢？不如这样，下次我帮你好好选一件，提前电话联系好，保证你一次就能被选中！着急的话我明天就给你联系一家，这样总撑了吧？”

　　听他这么一说狄晓娜有点意动，但是想到李尹诚刚才说的话又重新坚定了决心，“不用了，我还是去学校报名，委托学校帮忙联系吧！叔叔，你就把钱退给我吧，我先谢谢您了！”

　　看到狄晓娜说软话，面试官的语气反而变得嚣张了，“我说现在的大学生怎么就这样呢？一点诚信都不讲，说好六次面试机会的，等你全用完了还不合适再给你退！今天就这样吧，我这还有工作要忙呢，你知不知道和你聊这么久耽误我多少工作？”

　　看到面试官作势欲走，狄晓娜着急了，鼓起勇气站起来拦住他，“你如果不退我钱的话我就报警告你了啊！”

　　一听到狄晓娜威胁要告他，面试官反而乐了，重新回到座位上，双脚架在桌子上，像看笑话一样看着狄晓娜，“告我？你去告吧，你是打算用什么罪名告我呢？”

　　“我……我……”狄晓娜支支吾吾了半天，“我告你诈骗！”

　　“告我诈骗？”面试官丝毫不见慌张，“首先我没说不给你退钱，你来的时候我已经和你说了，要试讲六次都失败之后才退款，你现在才第一次，还没到退款的时候；其次，就算六次试讲都完了，我还是不给你退款，你告我也没用，诈骗罪的立案标准是五千元起，我才收了你一百二，距离五千元还差的远呢，不信你打电话报警说你被骗了一百二，你看警察管不管。”

　　看着他那有持无恐的样子狄晓娜顿时没了主意，门外的冯晨星听到这里忍不住了，一把推开房门走了进去，铁门撞到墙上发出“哐”的一声巨响，面试官一惊，扑通一声摔倒了地上。

　　“谁特么的开门这么大声！”刚从地上爬起来面试官就破口大骂。

　　冯晨星那受得了这个，拿起他放在桌上的文件夹就砸了过去，李尹诚赶忙上前一步挡在冯晨星的面前，以防对方做出过激反应。

　　“你让开。”冯晨星一把把李尹诚推到了旁边，指着面试官的鼻子说，“你是说你的涉案金额太小达不到立案标准是吧？那把你开这家公司在工商备案了吗？和蜀大联系过了吗？营业执照在哪？赶紧拿出来，拿不出来的话我马上打电话给工商，看他们封不封你！”

　　面试官揉着被冯晨星扔过来的文件夹砸到的额头正要发火，一听到这话顿时怂了，一边使了个眼神示意手下的员工去把门关上，一边偷偷打量着冯晨星和李尹诚的打扮，试图分析出他俩的身份。

　　“怎么？想非法监禁啊？”李尹诚一把推开前来关门的小弟，顺便又砸过去个罪名。

　　做骗子的眼神一般都比较毒，面试官很快就从冯晨星和李尹诚的衣着和气势上判断出他俩不是一般人，犯不着为一百多块钱得罪他俩，马上换了副笑脸，“看您说的，我这不是怕吵到隔壁的人吗？你二位别激动，有事儿咱好好商量还不行么？小李，给二位……哦，不，给三位倒茶，咱坐下慢慢聊。”

　　“有什么好聊的，立马退钱。”冯晨星抱着双臂，下巴扬起，“你不退钱也行，我们立马就走；走了之后三个小时之内再没人来封你的门我算你厉害。”

　　“我也没说不退啊，这不想着为狄同学提供更好地服务么，明天我就给她联系个出价高的家教。”看他还要狡辩，冯晨星左右扫了一眼，试图再找个什么东西砸过去。

　　“别别。”面试官连忙摆手，“我退还不行么？我现在就退！狄同学昨天不是交了一百二么？小李，去财务那拿一百二过来退给狄同学。”

　　“我就不说我俩的误工费了，估计你也赔不起；我刚开车送狄同学去试讲的，这来回的油钱你得给报了吧？”李尹诚跟了句。

　　“从蜀大到试讲的地点来回也就一个小时，我给您报一百你看行么？”没看出来这货还记得每个学生的试讲地点。

　　看他还算配合，李尹诚也懒得再追究了，和冯晨星交换了个眼神，接过钱就转身出门去了；回到车里，李尹诚把一百二十块还给狄晓娜，“下次找工作注意点，凡是要提前收钱的，无论是服装费还是培训费，九成九都是骗子。”

　　“谢谢学长、学姐。”狄晓娜的情绪有些不高，“我是不是很没用啊？连找个工作都会被骗！”

　　“没事儿，之前经历的少罢了，我还不是吃了亏才逐渐了解的。”李尹诚想起自己上一世读大学的时候也曾经被家教中介骗到过钱，不过自己当时直到被骗后骂了几句也就算了。弹了弹那一百块油钱，“这不也没白来么？晚饭钱有了。”

　　说完就打算开车离去，“学长等一下！”狄晓娜在后座喊了一声。

　　“还有什么事儿，拉东西在上面了？”李尹诚回头看着她。

　　“没有，东西都在呢。不过学长我们就这么走了啊？我昨天来面试的时候还有好几个咱们学校的呢，难道就任由他们一直这么骗下去？”狄晓娜显得有些气愤。

　　“我俩帮你是因为我俩认识你，他们我俩又不认识，有什么理由帮他们？再说了年轻的时候偶尔吃点小亏不是坏事儿。”别人上当受骗管我什么事儿啊？“而且，我俩可以帮你一次，他们也不想因小失大才把钱退给你的，要是天天去人家公司闹的话可就不合适了，断人财路如杀人父母，万一他们狗急跳墙给我一刀怎么办？”

　　看他说得严重，狄晓娜又缠磨了，李尹诚以为她考虑清楚了，就准备重新发动汽车。

　　“不行，学长，不能再让他们骗下去了；我来面试的时候和其他人聊过几句，他们家的条件也不则呢么好，这些钱对他们来说也不算小数目；有没有办法让他们把钱都退了，然后不再骗人？”或许从他们身上看到了自己，狄晓娜的同情心开始泛滥。

　　“我帮你是出于朋友的角度，他们和我没关系，如果你想帮助他们的话，那么就要你自己想办法了。”李尹诚有点好奇，如果交给她去操作的话，她会想出什么办法来。

　　冯晨星也有点兴趣，“我们可以给你提供咨询，你有什么想法可以说出来，我们帮你判断是否可行，但是最终的执行还是要靠你。”

　　“恩，让我先想想吧！”狄晓娜看着楼上的招牌开始思考。


第一百一十章 新闻曝光

　　“就按照学姐刚才说的去工商举报可以么？”想了一会儿狄晓娜问？

　　李尹诚没有直接拒绝，拿出电话打114查到中介公司所在地的工商投诉号码，“我帮你查到了负责这个片区的工商部门的电话，你要投诉的话可以自己试试。”

　　“那我要怎么说？”狄晓娜有些慌。

　　“你就把你遇到的事情照实说给他们就好。”冯晨星说。

　　“哦，那我试试吧。”狄晓娜点点头示意自己明白了。

　　李尹诚帮忙拨通电话后把手机递给了她，“喂！”电话接通了。

　　“喂，您好，我要报警……哦，不是，我要举报。”狄晓娜第一次经历这种事情，说话的时候有些慌张。

　　“举报什么？”电话那头传来不耐烦的声音。

　　“我要举报蜀大附近的一家黑中介，他们说帮我们联系家教，每个人收了一百二的中介费，但是不给联系家教。”一说到自己的经历，狄晓娜的话语顺利了不少。

　　“这事儿不归我们管，诈骗的话找警察局去。”听口气那边就要挂电话了。

　　“不是，他们那边没有营业执照，无照经营不是归你们管么？”狄晓娜连忙补充。

　　“家教中介服务机构要向锦城市人社局市场处申请人力资源服务许可证，谁发证谁负责，你找他们去吧。”说完对方直接挂了电话。

　　听着手机传来的嘟嘟声，狄晓娜半天没有反应过来，“他怎么就挂了？不是说这个归他们管么？”

　　踢皮球这种事儿太正常了，李尹诚摇摇头，“目前看来他们是不打算管了，接下来你打算怎么办？”

　　“他刚才说这件事是人社局市场处管理的，要不再给他们打个电话？”

　　接过电话再次拨打114查到了市场处的电话，拨通给她递了过去，刚把情况说清楚那边直接说，“家教中介涉及教育信息咨询问题，应由教育部门审批。”

　　再次听到挂断电话后嘟嘟声的狄晓娜有些沮丧，“要不要再打教育部门的电话？”李尹诚问道。

　　“打！我就不信没人管的了他们！”狄晓娜又恢复了那种不服输的倔劲。

　　“哦，你说的是这种事儿啊，哎呀，这种事我们是管不了，像这种涉及到商业经营的事儿你应该去找工商部门举报才对，我们教育部门是没有这个管理权限的。”依旧是打着官腔把皮球一脚踢开，三个部门表演了一次完美的三角传递，把狄晓娜耍的和猴一样。

　　“哎，看到了吧，有些事情不像你想得那么简单！咱回去吧？别郁闷了，大不了回去印一些宣传资料贴到学校曝光他们。”李尹诚有点不忍心了。

　　“我再想想，一定有办法解决他们的。”狄晓娜还是不肯放弃。

　　“我支持你，就见不得某人那副懒样，动动脑筋会死啊。”冯晨星鄙视了李尹诚一番。

　　“如果他们都不管的话打电话给《热点访谈》行不行？我去同学家看电视的时候，经常见到《热点访谈》曝光各种新闻，只要他们来了，哪些单位就不敢再推脱了是吧？”她又想了个办法。

　　“《热点访谈》是不会管这种小事的，再说了，《热点访谈》在帝都呢，等他们来了说不定这家公司早骗够钱跑了。”不等李尹诚回答，冯晨星就反驳了她的计划。

　　看到她垂头丧气的样子，李尹诚有点不忍心了，“虽然《热点访谈》不行，但是这个思路倒是可以用一用，咱们锦城电视台也有类似的节目吧？”最后一句话李尹诚是看着冯晨星问的。

　　“好像是有，名字也差不多，叫《锦城热点》，不过他们的爆料没有《热点访谈》那么劲爆，都是一些锦城发生的小事儿，用在这里似乎刚好合适。”

　　听冯晨星这么一说，狄晓娜顿时又燃起了希望，“那我现在就给他们打电话？”

　　李尹诚看看表已经快五点了，“今天估计他们都下班了，明天再打吧，一会儿回去先好好想想电话里怎说才能引起他们的兴趣。”

　　“这个电视节目好像是晚上八点左右锦城台播放的，你晚上可以去食堂看看，熟悉下他们的风格。”冯晨星补充道。

　　“那就先回去吧，一会儿吃完饭你去看电视准备打电话怎么说，明天一早店里汇合。”李尹诚带着她俩在学校附近的小饭店吃了个饭，然后各自回宿舍。

　　孟铎哪里依然没有什么消息，曹孟一边码字一边和女友聊着QQ，其他人都出去了，李尹诚靠在床上看了一会儿从王老师那里借来的书就睡了。

　　等李尹诚到达店里的时候她俩已经来了，狄晓娜的脸上满是笑容，“这是怎么了？事情解决了？”

　　“恩，刚和学姐在这等了一会儿看你还没来，学姐就帮我拨了电话，我给那边说了他们答应下午就过来。”狄晓娜笑着说。

　　“都说了什么啊？这么有效？”李尹诚坐到了她俩的对面。

　　“我就是把自己的情况说的很可怜，说自己大老远的从外地来锦城上学，第一次找工作就被骗，如果钱要不回来的话接下来半个月就要饿肚子了。我昨晚看电视发现主持人对锦城是非常自豪的，所以最后加了句，自己来之前对锦城充满了各种好感，结果刚来不久就遇到这种事，锦城就是这么欢迎远道而来的客人么？”说到这里的时候狄晓娜有些不好意思。

　　看来无论哪座城市都希望在其他地方的人心中能有个好印象，说完电话的情况狄晓娜就去上班了，李尹诚和冯晨星抱着笔记本看是看电影消耗时间。

　　中午饭后，到《锦城热点》来突袭的时间了，三人又到了中介公司楼下，没过多久，一辆直播车开了过来，《锦城热点》的工作人员一下车就直奔中介公司，看来之前应该是暗访过了。

　　看到他们上楼，李尹诚又拨通了工商部门的电话，“你现在再给他们打一个电话，就说《锦城热点》的人到了，看他们怎么说。”

　　刚开始的时候那边又打算踢皮球，但是狄晓娜把《锦城热点》的名字一报，那边的态度来了个一百八十度大转弯，连声说工作人员马上就到。

　　还没等《锦城热点》的人下来，工商执法部门的公车就飞速冲了过来，不等车停稳，扑通扑通下来一群大檐帽，也冲上了楼。

　　没过多久，警察也来了，不一会儿，昨天见到的那个面试官被俩人夹着垂头丧气的走了下来，昨天见过的那几个员工也被塞进了车里；对于这种不涉及太多人利益关系的事件，媒体曝光的效果还是非常好的。

　　“走吧，估计短时间内他们是没有办法再祸害人了。”李尹诚回头看了眼狄晓娜，“没看出来晓娜还挺能干的么！”

　　“都是学长和学姐帮忙，我就是打了个电话罢了。”看得出来，她还是有点小得意的。

　　晚上的时候，三人一起去了食堂，八点整《锦城热点》准时播出，今天的节目就是曝光蜀大附近黑中介的事儿。

　　先是记者暗访，再是工商部门出现，最后警察收尾，三家部门合作上演了一出团结合作打击不法经营的好戏，可以说除了中介公司的人，这是一个皆大欢喜的局面；节目最后说明这是一个经常流窜于锦城各大院校附近作案的惯犯团伙，待彻底调查清楚后将追缴不法所得，返还给受骗的广大学生。

　　“行，干得不错！”李尹诚看了眼狄晓娜，她咬着嘴唇笑了。


第一百一十一章 少女の私人授课

　　“行了，你也不用再找什么家教的工作了，家教也锻炼不了什么能力；你都有哪些特长？我看看帮你联系个稍微正式点的兼职好了。”可能觉得这个姑娘身上的那种倔强，冯晨星决定帮她一把。

　　一说到特长狄晓娜迷茫了，高中时候就顾着学习，其他的好像都不会啊，“我……我能吃苦，如果有什么工作交给我的话，我一定尽快学会。”

　　“你电脑怎么样？简单的办公软件会吧？”冯晨星皱了皱眉头。

　　“简单的打字会一点，软件的话之前没有学过；如果不是很复杂的话我很快就能学会的，我之前学东西可快了。”狄晓娜眼巴巴的看着冯晨星。

　　“我那正好有个很简单的工作，只需要一些电脑基础技能就可以；但是你目前好像还达不到要求啊，如果做不了的话我也不好随便给人家推荐人。”不过冯晨星也没有把话说死，“我先给你说下工作内容吧，如果三天内你能达到要求的话我就给你推荐。”

　　“恩，好，我一定学会。”狄晓娜盯着冯晨星的嘴唇，生怕漏掉一个字，同时把手伸到包里，准备拿出纸笔记下。

　　冯晨星摆摆手，“不用拿纸笔，工作内容一点都不复杂，就是把纸质表格里的数据录入到Excel表格里而已，也不用你做数据分析，只需要核对两份表格里的数据是否一致，然后把正确的数据做成电子档就可以了。”

　　狄晓娜对于这项工作完全没有概念，眼睛眨了眨，然后迅速从迷茫中醒了过来，“学姐，我这就回去翻计算机书，明天就去计算机室试试看，三天内我一定学会。”

　　李尹诚偷偷的瞅了冯晨星一眼，“这种东西还是要实际操作才学的块，一个人看书摸索没有什么效果的！不如明天我教你好了？”

　　冯晨星瞥了他一眼，对狄晓娜说，“有人教确实好点，明天就在店里学吧，只好细心点，完成这项工作完全没有问题。”

　　李尹诚假装没看懂冯晨星眼神的意思，配合的点点头。

　　有冯晨星在也不好送狄晓娜回宿舍，三人出门之后各自分开；回到宿舍拿出笔记本，打开Excel软件，已经快两年没有用过这玩意儿了，想想上一世几乎天天和这个软件打交道，时间过得还真快啊！

　　软件这种东西就和骑自行车一样，只要学会就很难再忘记了，或许有一些细节上的操作记不清楚了，但是看看教程就能很快的想起来，而且刚听冯晨星说的工作内容一点都不复杂，全部都是基础操作，根本用不到函数公式之类的高级技巧；随便试了试，李尹诚就重新熟悉了软件的操作。

　　中午在店里李尹诚又打开电脑试着操作了一会儿，冯晨星把头伸过来看了一眼，“你是不是office用的挺好呀？”

　　咦，这口气怎么听着不对劲啊，李尹诚额头开始冒汗，“额，还凑合吧，就会点基础操作。”

　　“那行啊，我这刚好有个课件要做，也不多就四十来个P，你帮我做个PPT吧？”冯晨星轻描淡写的说，“哦，对了，后天就要用，这个课件可是占了一半的平时分，你可别人我挂了啊。”

　　虽说李尹诚上一世几乎天天做PPT，做大方案的话动辄一两百个P，但是那都是要花个把月时间去完成的，一天时间做四十多P确实有点吃力，但是貌似这个要求是没办法拒绝的，“您吩咐了我还敢不从吗？把资料发给我，我给你做。”

　　“诶，乖，这才像话，不枉姐姐对你这么好。”冯晨星甜甜的对着李尹诚笑了下。

　　“别，姐姐您笑得我瘆的慌，咱好好说话行不。”这种小女生的表情出现在冯晨星的脸上有种说不出的违和感。

　　“行了，不和你开玩笑了，资料都在这儿呢，大纲也在里面，明天晚上做好给我。”冯晨星甩过来个U盘。

　　这还差不多，看到她恢复正常李尹诚总算松了一口气，打开U盘看了看资料，课件的主题是网络营销，这块李尹诚还是比较熟悉的。一边喝茶一边研究资料，时间很快过去，狄晓娜下班的时间到了，可以来学习软件操作了。

　　“你先说说你都知道哪些？”李尹诚稍微往里坐了点，给狄晓娜让开座位，顺便把笔记本转了过去。

　　“昨晚上看计算机书，不过太抽象了，一时半会儿不好理解，只是知道了些基础操作。”狄晓娜挨着沙发边缘坐了下来，和李尹诚隔了有半尺的距离。

　　不清楚她的基础不好处理啊，李尹诚挠挠头，“行吧，你先去那一本菜单过来试着录下，我看看有什么问题再教你。”

　　狄晓娜应了一声，起身到前台拿了本菜单放到桌子上，李尹诚翻了几下又合上，“新建表格会吧，你先建立个表格然后名字改为咖啡店菜单再打开。”

　　“恩，这个我会。”狄晓娜接过鼠标完成了上述操作，“然后怎么办？”

　　“你看这个菜单的内容可以分为下面几项：品种，包括甜品、饮品、菜品、主食等；每个品种下面再是更详细的类别，比如甜品下面有蛋糕、冰激凌等；再下来就是具体的单品了，比如蛋糕包括提拉米苏、抹茶蛋糕等，最后是单价；你就按照这个分类做个表格把我们现在所有的产品填充进去。”说完之后李尹诚问她，“听明白了吗？”

　　“恩，大概明白了，学长你看是不是这样？”狄晓娜拿过纸笔画了起来，表格的内容和李尹诚刚才说的基本一致。

　　“恩，大概就是这个样子，这里、这里再修改下就可以了。”李尹诚接过笔在她的表格上画了两下，“你在电脑上试试吧，就按照这个表格的样子。”

　　狄晓娜接过鼠标开始在表格里输入内容，没看出来她用的还是五笔，问了下才知道她刚到大学不久就专门买了张练习五笔打字的指法练习卡，经常在宿舍练习。

　　“你不用每输入完一个格子就用鼠标点击下一个格子，指甲用Tab键或者方向键就可以操作。”李尹诚一边看着她输入一边指出她的问题，接着又教了她合并单元格、冻结窗口、简单的公式计算等。

　　Offic系列基本上都是易学难精，不过要完成冯晨星给狄晓娜介绍的工作，只需要最基础的操作就可以了；数据的录入是很繁琐很枯燥的事情，但是狄晓娜丝毫不觉得无聊，从始至终都是精神饱满的样子，随着操作的熟悉，她的动作也越来越快。李尹诚看了一会儿，没有发现新的问题就自己玩手机去了。

　　“学长我做好了。”一个多小时后狄晓娜完成了表格。

　　眼睛从手机屏幕挪到电脑上，接过鼠标上下滚动草草的把表格扫了一圈，“这里面的数据都没问题吧，其实数据录入操作上没什么难度，最主要的是要细心，万一那个数据出错了可就麻烦了。”

　　“我每录入完一页就重新核对一遍，然后所有的数据录入完成之后又检查了三遍，没发现错误。”狄晓娜把菜单递过来示意他检查。

　　李尹诚随机抽查了几个核对了下，也没有发现什么问题，“行，做的不错，回去的时候多练习练习应该就没什么问题了。”

　　狄晓娜道了声谢收拾东西回去了，正当李尹诚打算开始做课件的时候，冯晨星走了过来，“那个老师的资料查到了！”


第一百一十二章 人渣啊

　　“哦？查到什么了？”李尹诚给冯晨星倒了杯水递过去。

　　冯晨星看了看周围，“在这不方便，还是去你家吧。”

　　“行，我先收拾一下。”李尹诚给周瑜说了一声，把笔记本电脑塞进包里，俩人一起下了楼。

　　到了李尹诚的房子里，冯晨星坐在沙发上开始介绍她打听到的情况，“孙佳军刚来蜀大一年多，之前在帝都的一所高校。”

　　“在帝都呆的好好地，为什么要来蜀大啊？”帝都的集中了全国最好的教育资源，一般情况下没多少人愿意从帝都来锦城。

　　“我找人去他以前的学校打听了下，好像是和女学生闹出事儿了，据说是他答应帮女学生办保研，借机把她给睡了，最后保研名单下来没有那个女学生，人家就跑学校去闹！学校为了避免影响扩大就把事情压下去了，但是他在那边也呆不下去了，就来了锦城。”说这话的时候冯晨星一脸的鄙视。

　　“啧啧，衣冠禽兽啊。”利用职务之便推倒姑娘什么的最讨厌了，一点技术含量都没有。

　　“还不止这些呢。”冯晨星接着说道，“他读完研究生工作了一段时间，在此期间结婚了；老婆怀孕之后他去了米国西太平洋大学读博士，在那边好像也和几个留学生不清不楚的，傍上了个富家小姐，回国就要和老婆离婚，老婆没同意，后来被富家小姐发现他隐瞒了婚姻事实就把他踹了；从那以后就变得有点不正常了，天天骂国家、骂制度。”

　　“整个一人渣，哎，俺们团支书遇到他可算倒霉了。”李尹诚叹了一口气，“看她的样子以前应该没谈过恋爱，第一次就遇到这种事，悲剧啊。”

　　“怎么？看着人家姑娘漂亮你就同情了？”冯晨星斜了一眼他。

　　“兔子不吃窝边草，但也不能眼看着被猪啃了吧？再说了，我宿舍可是有人暗恋了她许久呢，万一这姑娘出事儿，我估计他能拿刀去砍人。”赵哲现在正是血气方刚的年纪，一冲动还真有可能。

　　“那你打算怎么办？”冯晨星问。

　　“回去和赵哲商量商量吧，看他怎么说吧，一时半会儿这人渣估计也拿不下江思颖，也不在乎这一天两天的。”李尹诚从包里摸出笔记本，“今晚我先帮你把课件弄好，正好你也在可以盯着，咱边做边商量。”

　　冯晨星的大纲写的不错，但是还是局限于从目前的网络现状来分析网络营销，相对于今后几年的网络发展速度显得有些保守了，不过李尹诚也没有按照未来的发展速度进行修改，领先半步是神仙，领先一整步就成了疯子；为了避免过于惊世骇俗，他只是对一些细节进行了调整，让整篇文章的结构更紧密、资料更详实、推理过程更严密。

　　冯晨星看了一会儿就去帮他做晚饭去了，吃过饭继续写，一直到晚上一点多总算把整个课件做完了，除了内容之外，他还添加了一些动画效果、音乐插入等增强视听感受的效果；无论是从内容还是形式上都超出了一般本科生的水准。

　　“行啊，做的不错。”冯晨星打着哈欠把课件过一遍，“想要点什么奖励？”

　　李尹诚趴在桌子上就快睡着了，无精打采的说，“嘛也不要，我现在就想睡觉。”

　　“睡吧睡吧，以后的课件就全交给你做了啊！”冯晨星挥挥手示意他可以去睡觉了，自己开始修改课件中出现的错别字等小问题。

　　“怎么还有啊！！！！”已经走到卧室门口的李尹诚发出一声惨叫。

　　第二天早上又有课，在去教室的路上李尹诚一直琢磨着该怎么和赵哲说这件事儿，委婉点吧怕他不明白，太直接了又怕他受不了，还真是纠结啊。

　　到了教室坐在老位置上，接过赵哲递过来的课本，没等他说话，赵哲先开了口，“诶，尹诚，我最近怎么觉得江思颖有点不对劲啊？”

　　“哦？你发现什么问题了？”难道爱情真的能让男人变得敏锐？

　　“我最近三天看她上课的时候走神儿了五次，还有三次走神儿的时候莫名其妙的笑出来，你说她是不是恋爱了啊？”赵哲满怀忐忑的问。

　　卧槽，你这天天盯着江思颖看考试还能及格，人才啊！在教室里和他说这件事儿有点不合适啊，还是等回去了把孟铎叫上三个人私底下说吧；“老师进来了，这事儿回去再说吧！”

　　接下来的一节课赵哲坐立不安、抓耳挠腮，课间休息的时候就要把李尹诚拉到教室外面问个清楚，李尹诚没有答应；总算到下课的时候了，老师刚出门赵哲就窜了起来，拉着李尹诚就要往外跑。

　　“别急别急，把孟铎叫上。”李尹诚把他的手推开，“孟铎，出来下，找你有事儿！”

　　看着他俩孟铎也猜出是什么事儿了，和李思琪说了几句话就夹着课本和他俩出了教室；“咱这是去哪儿啊？”赵哲见李尹诚没有往宿舍的方向走去，心里有些疑惑。

　　“咱找个安静的地方说吧。”三人又走了一会儿，到了大一时候练舞的地方，这地方平时没什么人来，正好适合谈事儿。

　　“坐吧，坐下慢慢说。”三人找了个僻静的角落坐了下来，李尹诚搂着赵哲的肩膀，“咱可提前说好啊，一会儿你可别激动。”

　　“这是……这是出大事儿了？”看到他表情严肃的样子，赵哲紧张的话都说不清楚了。

　　“没你想的那么严重，只是有点不好的征兆罢了。”李尹诚拍了拍他的肩膀，和孟铎俩人一五一十的把最近打听到的情况给他说了一遍，“情况就是这样了，那老师明显不是什么好东西，不过从目前看来江思颖和他应该还没认识多久，江思颖对他也许只是有点好感罢了。”

　　听完赵哲半天没有说话，两眼直勾勾的盯着前面，从口袋里摸出一包烟，抽出一支含到嘴里，打了几次打火机才点着，猛吸几口把烟头一扔，蹭的站了起来就打算往外走，“我打不死你个狗东西！”

　　李尹诚和孟铎赶忙起身把他拉住，“冷静点！你现在打算去哪儿？你这么冲动能解决问题吗？”

　　“你俩放开！”赵哲一边挣扎一边咬牙切齿的说，“我去揍他一顿，反正江思颖也不可能喜欢我，揍他一顿出出气也好。”

　　“你揍他一顿有什么用？”李尹诚揪着他的衣领把他按回到刚才坐的地方，“你揍他一顿他就不招惹江思颖了吗？我要是他的话就会马上躺在医院装可怜，江思颖看到他的样子肯定觉得内疚，你这是给他创造机会懂不懂？”

　　孟铎也在一边帮腔，“而且你不打算上学了吗？学生打老师放哪个大学都是被开除的下场！到时候江思颖不仅不会同情你，还会因为你离开而高兴呢。”

　　被李尹诚吼了一顿，赵哲稍微冷静了点，双手抱头不停地揪着自己的头发，“那你们说我该怎么办？”

　　“哎！”李尹诚和孟铎在他旁边坐下，李尹诚从他口袋里摸出一支烟塞到他嘴里各塔点着，“先抽支烟冷静下，情况没你想象的那么糟糕，不信你问孟铎，李思琪这几天都帮你盯着呢，他俩还没太多的接触。”

　　赵哲默不作声的抽着香烟，一连抽了三支烟才把情绪稳定下，侧过头来问李尹诚，“那你说我们现在去把那老师之前的事情告诉江思颖行不？”


第一百一十三章 商议

　　没等李尹诚说话，孟铎就开口反驳，“赵哲，你这办法肯定不行；我当初和李思琪一起打游戏的时候，没少遇到背地里说我坏话的，好多人私下找她编造各种谣言攻击我，她一点都不信，直接就让我过去看了；你这也一样，直接和江思颖说的话，人家很难相信你，只当你因为喜欢她所以诬陷别人。”

　　李尹诚顿时对孟铎刮目相看，这刚谈了一年恋爱，对女生的心理都了解的这么透彻了？“孟铎说得对，你暗恋江思颖的事儿全班都知道了，她现在都在刻意的疏远你，你贸然找她说这种事一是没有机会，二是人家根本就不可能相信你，本来你俩关系就一般，说完的话我估计连普通同学的关系都维持不下去了。”

　　“那照你这么说我就干看着？”抽了太多的烟，赵哲的嗓子都有点哑了。

　　“不是说咱们不行动，只是不能太鲁莽，得好好想个办法；这不孟铎这边都让李思琪一直帮你盯着吗，我这也一直在帮你打听消息呢；咱今天就在这好好合计合计，不行动则以，一出手就要把他俩彻底弄掰了；我先去买几瓶水，你俩先琢磨着。”说完李尹诚就打算起身去小卖部。

　　“别，还是我去吧。”赵哲拦住了李尹诚，看他的眼神已经平静下来，估摸着不会趁机跑掉去找孙佳军或者江思颖，李尹诚就没和他抢。

　　“哎，连我这么迟钝的人都开出来了他注定没什么机会，你说他怎么还这么执着呢？”看到赵哲走远了，孟铎对李尹诚说。

　　“谁还没个情窦初开的时候啊，你丫运气好碰到人倒追了，不然的话你喜欢上别人的时候表现指不定还不如他呢！”李尹诚随口和孟铎开着玩笑。

　　没说几句话赵哲就回来了，不过他提回来的不是矿泉水而是一塑料袋啤酒，给他俩一人手里塞了一罐，再从塑料袋里摸出花生米、牛板筋等下酒菜拆开放到三人中间，“哎，啥也别说了，哥俩陪我喝点吧。”

　　“喝点没问题，不过你可不能喝多啊！”本来I型能力就憋着一堆火，如果在一喝多肯定会爆炸。

　　“你放心，我的酒量你又不是不知道，我这也没多买，刚好一人三罐，没事儿！”说完赵哲拉开拉环自顾自的先喝了一口。

　　孟铎和李尹诚也把各自手里的酒打开和赵哲碰了一下，“你也别把这件事儿想打太难办，江思颖之所以对他有好感，很大一部分原因是这人表面功夫做得好，江思颖的阅历又不够深，很容易就被他骗过去了，只要我们找到他的弱点，把他的面具揭开，江思颖肯定就不会再喜欢他了！”李尹诚分析道。

　　“有道理！他之前干了那么多坏事儿，只要江思颖知道了肯定会和他断绝来往的。”赵哲一拍大腿，不过没兴奋多久就又蔫了，“但是我们无凭无据的，说出去人家也不信啊？”

　　“我觉得吧，她不会相信我们是因为平时和我们的关系一般，琪琪和她关系还可以，去说的话她估计能听进去一点。”孟铎嚼着花生米说。

　　“李思琪的话是能起到一点作用，但是她怎么开口？江思颖又不知道李思琪知道她和孙佳军的事儿，缺乏一个切入点。”李尹诚说起了绕口令。

　　“这倒也是，而且她要是问琪琪从那得来的消息，琪琪也不好说啊。”听孟铎这么一说，赵哲郁闷的又灌了一口酒。

　　“所以现在的问题又回到原点了，怎么找到合适的切入点把孙佳军的真面目揭露出来。”摇了摇易拉罐已经空了，李尹诚又从塑料袋里拿起一罐。

　　“我觉得吧，以那老师的人品，来了锦城也不可能安分下来，之前说不定也有学生上过他的当，咱把这人找出来不就能把这件事儿解决了么？”果然在争夺异性的战斗中，没有谁是弱智，赵哲很快就有了新点子。

　　“诶，对啊，有现成的案例放在面前，不由得江思颖不信啊！”孟铎瞪大眼睛看着他俩，“只要查到他在我们学校犯过的事儿，琪琪就可以假借聊天把这件事当做八卦说给江思颖听，这样就比较自然了。”

　　“可问题在于我们去哪儿打听他在我们学校犯下的事儿呢？他不是刚来不久么？万一人家这段时间还真没犯过错误怎么办？退一步讲，就算真有人家女生也不一定愿意站出来，毕竟这可不是什么光彩的事儿。”李尹诚给他俩泼了瓢冷水。

　　“照你说这办法就不行了？”赵哲郁闷的把空了的啤酒罐扔到堵上一脚踩扁。

　　“哼哼。”李尹诚冷笑一声，“就算他现在还没犯错误，我们也可以给他制造个错误出来。”

　　赵哲一听还有希望，马上凑到了他身旁，“怎么讲？”

　　李尹诚眯着眼睛看着远方的天空，脑子里想起陈太忠陈主任当年办过的一件事儿，“他不是喜欢勾搭女学生么？那我们就找一个女生主动接近他，给他制造机会；当他以为是自己魅力大所有才有女生送上门的时候，就是我们揭穿他真面目的时候。”

　　“额，不是，这个有点狠吧？”赵哲虽然痛恨孙佳军，但是也没想过这么激烈的手段，说话都有点结巴了。

　　李尹诚拍拍他的肩膀，“你没看过《九品芝麻官》么，包龙星他爹说了，当好官要比贪官更奸诈；对付孙佳军这样卑劣的小人，最好的方式就是用更卑劣的手段；难道你要看着江思颖上当受骗么？”

　　最后一句话把赵哲那点心理障碍击得粉碎，“那不行，他如果敢动江思颖一根手指头我打不死他！”

　　“你说的这个办法听起来不错。”孟铎挠挠头，“但是我们去哪儿找这么一个愿意配合我们行动的姑娘啊？我可不认识胆儿这么大的女生。”

　　“别看我，我一外地人，认识的都是咱学校的女生。”赵哲那边也没有合适的人选。

　　“行了，如果你俩对这个方法都没有意见的话，我去找个人吧。”李尹诚开始在脑子里回想谁那里能联系到这种姑娘。

　　“那我俩干啥？有什么是我俩能帮得上忙的？”看到最大的问题已经解决了，他俩又重新充满斗志。

　　“孟铎的话，你还是让你家李思琪盯着点江思颖，有什么变化及时汇报，赵哲的话……”说实话赵哲好像不太适合直接参与，万一他控制不住自己的怒气就前功尽弃了。

　　“我能干点什么？你们总不能让我干看着，非得急死我不行。”看李尹诚半天没有说话，他又着急了。

　　被他这么一闹，李尹诚顿时有了主意，“要不这样吧，你最近多收集一些咱们学校论坛的账号，到时候有用。”

　　又商量了一会儿后继行动的细节，下午上课的时间到了，三人把垃圾收拾干净扔到垃圾桶里，回宿舍拿上课本继续上课去了。

　　到了晚上，李尹诚打开QQ翻了半天，好像还真没合适的人选，正当他打算联系冯晨星让她帮忙找个人的时候，逝去的流年上线了，不知道她能不能找到这么个人，音乐学院的姑娘应该挺多的吧，而且经常接触演出之类的商业活动，单子也比蜀大的女生大得多，李尹诚随手打开了她的对话框开始输入，“那个包喜不喜欢啊？”

　　“挺喜欢的。”那边发过来个笑脸。

　　“喜欢就好，下次再帮你买身衣服配这个包；对了，我现在有件事儿想让你帮下忙。”


第一百一十四章 人选

　　“哦？是什么事儿啊？我能做到的一定给你办好。”她回答得很干脆。

　　“你那有没有长得还不错的，胆子也比较大的姑娘？”刚发过去李尹诚觉得有点不对马上补充道，“我最近有一件很重要的事儿要办，需要这么一个人，很严肃的事儿。”

　　“什么事儿啊？你看我行不？”逝去的流年开始自告奋勇。

　　“你我可舍不得。”虽然不是男女朋友的关系，李尹诚也不愿意让自己睡过的女人去勾搭别人。

　　“那到底是什么事情啊？”

　　“这个见面说吧，你明天有没有时间？”网络聊天容易留下记录，为了保险起见李尹诚觉得还是当面说比较好。

　　“明天就早上有课，下午和晚上都有时间。”对方很快回了过来。

　　“行，那我们明天下午见。”事情暂时解决了，李尹诚又开始不正经起来，“晚上有时间的话那是不是就不用回去了？”

　　一边和逝去的流年打情骂俏一边翻看QQ上的其他姑娘。咿，这个姑娘也在线上次好像聊的还不错，马上打开对话框开始搭讪。

　　没几句俩人就打得火热了，“还没吃饭啊？那你出来我请你吃吧。”

　　“好啊，你打算请我吃什么啊？”

　　“我们先去吃麻辣火锅再去吃冰激凌吧！”李尹诚飞快的输入。

　　那边稍微等了一会儿才回答，“我现在吃不了这些，要不换个吧？”

　　妈蛋，吃不了这些八成亲戚来了，亲戚来了我还请你吃饭干毛线啊，真当我是雷锋啊？过了一会儿李尹诚才回她，“刚宿舍的舍友被人打了，我要出门砍人去了，如果还能活着回来下次再请你！”

　　再看看这个姑娘的资料，签名档写着“我要等的是把我当成公主的男人。”想当公主还不简单，李尹诚迅速发送信息，“您好，我是天上人间的人事主管，请问您是要当公主吗？”

　　无视了对方回过来的怒火中烧的表情，李尹诚哼着歌开始刷论坛，妈蛋，随风这个大水货又在灌水了，几天不见发帖量又涨了一千；卧槽，这个帖子这么火，下午才发的就上千楼了，原来是妹子的自拍照啊，进去瞅瞅好看不。

　　不得不说03年的网络还是很蛋疼的，与重生前相比，后世的网络速度就好比是十八九的精装后生，撒起尿来那流量、那速度能冲断小树苗，现在的网络好比六七十的老头子，只能一滴一滴的往出挤了。

　　好不容易刷新出图片，李尹诚顿时明白为什么会有这么多人了，这个id叫做“日下部麻吕”的姑娘发的是自己的cos照，一连七八张女仆装大图弄的李尹诚的电脑都有些卡了，多图杀猫，古人诚不欺我啊。

　　03年的时候cos还没有像后世那么流行，突然出现一个难免受到大家好奇的围观；更何况无论什么时候在网络上美女都是稀缺资源，楼下一堆男生喊着求交往、求拉小手，李尹诚没有贸然搭讪，着上千楼呢，发帖的人才不会一个个去看。

　　仔细看了下这姑娘的照片，杏仁眼，略带婴儿肥的脸蛋，笑的时候嘴角有两个小括号，胸不大，大概B罩杯的样子，但是从那张穿紧身衣的照片来看胸型很不错；身高的话，李尹诚翻到第三张她伸长腿坐在地上的照片，恩，从屁股到脚尖大概占了两块半地砖，如果平躺着的话应该差一点就能覆盖四块地砖，这种正方形的地砖目测边长30厘米，对角线长大概在42.5厘米左右，四块地砖就是170厘米，这姑娘的身高应该在163到165厘米之间。

　　怎么搭讪呢？李尹诚翻开她的资料，昵称日下部麻吕，复制到谷歌进行搜索，看到出现的答案以及前一段时间看过校园新闻让李尹诚想到了办法，打开私信发送了一条信息，“你是宝岛来的交换生？”

　　过了大概五分钟，那边回话了，“哇，你怎么猜到人家是宝岛来的呢，人家在资料里没有写过耶。”

　　果然见效了，李尹诚解释道，“日下部麻吕是宝岛的译法啊，内地都叫日下部栗的，至于香江那边一般翻译成日下部玛伦，所以真相只有一个，那就是你是从宝岛来的。”

　　这次回复的就要比上一次快得多，“原来是酱紫啊，维斯特哥哥你好厉害。”

　　额，我才大二啊，上次看学校新闻这次宝岛来的交换生都是大三的啊，叫哥哥有点不对吧！不过李尹诚脑补了下身穿女仆装的萌妹子用嗲嗲的宝岛腔喊他哥哥的场景，马上就放弃了纠结，被叫哥哥好像也不错啊。

　　和日下部麻吕聊到快熄灯的时候俩人已经成为QQ好友了，互道晚安后李尹诚悄悄地安慰了下赵哲，告诉他自己明天就去解决人选的问题。

　　上完课打电话和逝去的流年联系了下，把课本扔给赵哲，“我去帮你找人，你帮我把书带回去，这几天控制点自己的情绪，别太冲动了。”

　　“恩，我知道。”赵哲看了眼江思颖答应了。

　　到了老地方接到逝去的流年，李尹诚问，“先去吃饭吧，边吃边说，你今天想吃什么？”

　　“都行，你做主就好了。”逝去的流年系好安全带，主动拉起李尹诚的右手轻轻抚摸着。

　　李尹诚点点头发动汽车开到了一家蜀中菜馆，点了几道地道的蜀中菜，逝去的流年明显比前两次去西餐厅吃的要多。

　　李尹诚心中冷哼一声，看你前两次去西餐厅高兴的那个劲儿，也没见吃多少！看吃得差不多了，李尹诚说，“昨晚给你说的事儿，其实是这样的……”

　　把孙佳军的情况介绍了一番，也说了上次在茶餐厅遇到的姑娘其实是自己舍友喜欢的人，“所以呢，我看这人不怎么顺眼，就想摆他一道，你有没有同学或者朋友能帮我这个忙的？当然不会让她真的吃亏，最多拍一些暴露一点的照片而已。”

　　看她脸上路出为难的神色李尹诚补充道，“肯定不会拍她的露脸照，拍的时候我们都会注意，正面以那个老师为主，她只需要出现背影就可以了！当然不会让她白帮忙，到时候给你俩一人买套衣服。”

　　听到有好处可以拿，逝去的流年开始努力回想自己的朋友圈里有谁可以胜任这项工作，“我有个高中同学在师大，也读的是法学，形象方面也不错。”说到这里的时候她偷偷看了一眼李尹诚，看到他的神色没有什么变化才继续说下去，“我可以试着帮你问问，不知道她会不会答应。”

　　“恩，你给她好好说说，这事儿没什么危险，她是外校的那老师又没办法报复到她身上，而且无论成不成都不会让她白帮忙；你先联系联系，到时候我请你俩吃饭慢慢商量。”李尹诚接着劝道。

　　逝去的流年嗯了一声就出去打电话了，大概一支烟的功夫她回来了，“我和那同学说了，她说要见面谈谈再做决定。”

　　“恩，可以，她没说什么时间？”李尹诚拉着她坐到自己身边。

　　看了看周围没人注意到这里，逝去的流年靠到了他的怀里，拉着他的手说，“下午她有课，吃晚饭的时候可以过来商量。”

　　“行，干得不错，到时候给你奖励。”李尹诚伸出右手刮了下她的鼻子，然后看看表说，“现在才两点，到吃晚饭时间还早呢，咱们是不是去做点别的？”

　　“哎呀，你坏死了！”轻轻地捶打下他的胸口，“去哪里呀？”


第一百一十五章 挖坑

　　“就近找个地方吧！”李尹诚带着她出了饭店，在附近找了家宾馆；交钱登记拿房卡，顺着电梯到了八楼。

　　进了房间李尹诚没有急色，拉开窗帘让阳光洒进房间，然后坐到了飘窗上，拍拍大腿，“来，过来坐到这里。”

　　逝去的流年看了下周围没有比这栋楼更高的建筑，这才放心的走过来坐到李尹诚的大腿上，双手环着他的脖子，“有没有压到你？”

　　李尹诚抱着她的屁股往上拉了拉，然后双手环住她的腰，“你又没多重，当然不会压到！最喜欢你的腰了，一点赘肉都没有。”

　　“哈哈，就会哄人家开心！Mua，奖励你一下。”逝去的流年亲了下李尹诚的额头，“除了腰你还喜欢我哪里？”

　　“腿也很棒啊。”李尹诚松开右手伸到她的裙子里轻轻地抚摸。

　　“还有呢？”女人总是喜欢听恭维话的。

　　李尹诚低下头来用牙齿咬着她上衣的扣子，“这里也很漂亮啊，大小也合适，形状近乎完美，最重要的是坚挺有弹性，怎么玩都不够。”

　　“嗯~~”被李尹诚碰到自己的敏感部位，逝去的流年发出一声低沉的呻吟，听的李尹诚心中一阵发痒，看到自己成功的引起了李尹诚的反应，她得意的笑了下接着问，“那你最喜欢我哪里？”

　　牙齿和扣子经过一番搏斗，那诱人的凸起终于出现来李尹诚面前，继续用牙齿咬着bra的上沿往下拉了拉，没有成功；逝去的流年捂着胸口，“你还没说最喜欢我哪里呢？”

　　亲了下她的手背，李尹诚抬起头来，“哪里都不错啊，不过最喜欢的还是你够主动，懂的配合啊！”

　　听到相对满意的答案，逝去的流年笑了，手伸到背后解除了最后的武装，然后把李尹诚的头按到了自己的胸前……

　　午睡过后俩人刚醒来又腻到了一起，正当俩人玩的兴致正高的时候，她的电话响了，从被子里伸出手一看来电，她一边喘息一边说，“是我那个同学，我……我等会再接吧！”

　　“别挂，你就这样接吧！”李尹诚接过电话按下接听键塞回她的手里，然后稍稍加快了速度。

　　“喂，你快到了啊？好……好……我们也马上到；没……我没感冒，没事儿……真的没事儿……那就这样，到了你先等会儿，我到了给你电话，挂了啊！”打电话的时候她的身体明显变得敏感，双腿紧紧的夹着李尹诚，挂了电话马上翻身骑了上来……

　　穿衣服的时候她的同学又打电话催了一遍，俩人匆匆收拾了下就出门去了，到了约定的饭店，她的同学已经在那等着了，坐在那里看不出具体身高，不过感觉应该比逝去的流年高一点，五官清秀皮肤姣好，一副典型的蜀中美女长相，所不同的是嘴唇略厚显得格外性感，右手夹着一只细长的女士烟偶尔吸两口。

　　带着李尹诚坐到她的对面介绍到，“这是我同学卢欣雨。”说完看了看李尹诚。

　　李尹诚伸出右手，“你好，李尹诚，在蜀大读书。”

　　卢欣雨打量了下李尹诚，把烟放到烟灰缸上，轻轻地握了下，然后转过头问逝去的流年，“你说的那人什么情况啊？”

　　李尹诚接过话，“咱先点菜吧，边吃边聊。”

　　从服务员手中接过菜单递给卢欣雨，她也没客气，接过来就点；不一会儿菜就上来了，三人边吃边聊，李尹诚把孙佳军的情况简单的说明了下，卢欣雨想了下，“这事儿我能干，但是你给我什么报酬？”

　　“完了给你买身衣服吧。”李尹诚示意逝去的流年把包递给她看，“就这个档次的，你要是不放心的话我可以先带你去买，你觉得满意了咱再行动。”

　　卢欣雨接过包两眼放光、手指轻轻地抚摸感受材质的真伪，“刚你进来我就想拿过来看看了，还以为是仿品呢，没想到是真的！”

　　逝去的流年得意的笑了，“我哪买的起真品啊，都是他送我的。”

　　卢欣雨恋恋不舍的把包还给她，“行，这事儿我干了，衣服不着急到时候再说吧。不过咱得提前说好啊，倒是不许拍我的脸，而且万一出什么问题了，你可得补偿我。”

　　“这没问题，到时候照片你先过一遍，不合适的咱立马删除。”李尹诚看着她右手的烟，犹豫了一下说，“不过，你见他的时候能不能……”

　　“你说这个啊？没问题。”卢欣雨随手把烟头摁灭，把头发向后一撩，扣上领口的扣子，从包里取出一副平光镜戴上，气质顿时变了个样，“你看这样行么？”

　　李尹诚鼓了鼓掌，“哎，你不去当演员可惜了啊。回去再换身素点的衣服一看就是刻苦学习的好学生啊。”

　　商量好细节之后卢欣雨先行离开了，李尹诚搂着逝去的流年回了酒店。

　　早上起来先把她送回学校，然后又到了咖啡馆，看到他进来冯晨星招招手，“怎么样了？想好办法解决那老师么？”

　　“这不刚找到个人帮忙。”李尹诚坐到她对面，把和赵哲他们商量的计划仔仔细细的说了一遍，“就是这样了，你看行不？”

　　“这点小事儿也不能把他怎么样啊？顶多就是让你那女同学认清他的真面目，还不至于让学校开了他啊。”冯晨星不无遗憾的说。

　　“也不用这么狠吧，别人上当受骗和我有什么关系，要不是他这次刚好遇到我同学了我才懒得理。”李尹诚打了个哈欠，昨晚折腾太晚没睡好。

　　“哎，没劲，本来还以为能看个大片呢，结果你给我弄出一小品来。”她还是有点不甘心啊。

　　“对了今天怎么没看到娜娜啊？”怪不得进来的时候觉得有点不对劲，狄晓娜今天好像没有来。

　　“我给她调了下班，今天让她去录数据去了，怎么你有意见？”说这话的时候冯晨星的手指在桌子上轻轻敲着。

　　“没有没有，我就是看人不在随口问问。”李尹诚赶快换了个话题，“明天又有他的课，我那边安排好了，咱要不要看热闹去？”

　　“当然要去！”冯晨星果断的答应了下来。

　　回到宿舍把消息告诉赵哲，让他不要担心；又问了下孟铎，李思琪那边也没有新消息传来，看来江思颖暂时还是比较安全的。

　　“你说的那个姑娘在哪儿啊？”李尹诚和冯晨星又坐到了教室后面，距离上课只有五分钟了，还不见卢欣雨的身影。

　　“我打个电话问问。”李尹诚刚站起身卢欣雨就从前门走了进来，今天没有化妆，长发自然地披在肩上，平光镜给她增添了一丝书卷气，如果不是之前见过，李尹诚还真把她当做只知道读书的乖乖女了；重新坐回到座位上，指着卢欣雨对冯晨星说，“就是这个，你看怎么样？”

　　只见卢欣雨抱着课本左右看了两眼，走到第一排左侧的位置，弯下腰和坐在那里的三个男生说了几句，靠近过道的那个男生马上收拾课本往左挪了挪，给卢欣雨让开座位；卢欣雨又说了几句话，大概是道谢，然后坐了下来翻开课本做出一副认真备课的样子，旁边的男生有几次想搭讪却没有敢开口。

　　看到这个样子，冯晨星转过头来，“行啊，你哪找来的，挺会勾引人的么？”

　　“朋友介绍的，办成了给她卖身衣服。”李尹诚轻描淡写的说，冯晨星还打算追问，孙佳军走了进来；坑已经给你挖好了，就看你忍不忍得住了。


第一百一十六章 计划进行时

　　这时候刚好卢欣雨的短信发了过来，“我今天的打扮怎么样？”

　　李尹诚看了一眼第一排，然后开始回复，“非常好，不过现在别发短信了，好好想想一会儿怎么搭讪他吧。”

　　收到短信后卢欣雨收起手机装出一副认真听讲的样子，可能是之前没见过吧，孙佳军的眼神在卢欣雨哪里明显停留了一会儿才开始上课；刚听了二十分钟他俩就后悔了，冯晨星看着李尹诚笑了笑，从包里掏出一个MP3，戴上耳机听了起来。

　　哎，早知道我也准备个，从口袋里摸出纸巾塞到耳朵里，然后打开手机玩起了俄罗斯方块；又死了一次，就差那么一点啊，长条放对位置就可以再坚持一会儿了，李尹诚郁闷的拍了下桌子，打算重新开始；冯晨星一把夺过他的手机，李尹诚把塞耳朵的纸团取下问，“怎么？”

　　“下课了，你找来的姑娘都开始行动了。”抬眼往讲台看去，卢欣雨正捧着课本向孙佳军请教着什么，孙佳军正面色温和的给她做着讲解。

　　“哎，下次一定让她开着手机我好听听姓孙的都是怎么勾搭姑娘的。”李尹诚略带遗憾的说。

　　“怎么？你还想学点？”

　　“那是必须的啊，学海无涯，我们应该从每个成功的人身上学习长处以提高自己，更应该从失败者身上吸取教训以避免自己犯下同样的错误！无论从哪一方面看，这老师身上都有很多值得我去学习的地方啊。”李尹诚开始侃侃而谈。

　　“说你胖你还喘上了，老师出去了，快去问问她都和姓孙的聊了些什么？”冯晨星推了一把李尹诚。

　　抬头一看，卢欣雨正往他的位置走了过来，站起来使了个眼色然后从后门走了出去，稍微的呢过了下，卢欣雨也出来了。

　　“等会再说。”看到周围还有不少法学系的学生，李尹诚带着她走到了拐角处，“怎么样，刚看你都搭上话了？”

　　“恩，这门课我也上过，假装问他两个专业上的问题呗，不过你们这老师水平不怎么样啊，解释的一点都不清楚。”卢欣雨眨了眨眼间，在李尹诚面前转了圈，“你看我今天的样子，像不像认真学习的好学生。”

　　李尹诚摸了摸下巴，“要是头发再乱一点就更好了，天天上自习的姑娘哪有时间收拾发型啊！他除了回答问题还说了什么？”

　　卢欣雨点点头，伸手把头发稍微打乱了一点，“他问我是哪个班的，之前怎么没见过我；我说我是外校的，想读蜀大的研究生，所以提前来熟悉下，等下一节课上完了我问他要电话去。”

　　“也别太着急，这老师以前犯过事儿，你别太主动把人家吓跑了。”李尹诚又叮嘱了一番转身先回教室了。

　　“哎，昨晚上怎么就忘了充电呢。”玩游戏玩的自动关机了，距离下课还有二十来分钟，李尹诚这是浑身难受啊！左右看了两眼，把冯晨星的耳塞取了一只下来塞到自己耳朵里，冯晨星看了他一眼没说什么。

　　下课铃声响了，孙佳军面带遗憾的停止了自己的吹嘘，收拾东西准备走人；卢欣雨抓起课本三步两步追了上去，俩人边走边聊，一会儿就出了教室；李尹诚赶忙从后门冲了出去，在教学楼门口，卢欣雨摸出手机按了几下，看来是要到电话了。

　　收起手机挥挥手和孙佳军告别，卢欣雨一直站在门口等孙佳军走远了这才转身回来；看到李尹诚和冯晨星在一起她稍微愣了下，不过也没说什么；“电话要到了，还给了我一个邮箱，问他要QQ，他说没有反而给我一个MSN账号，看来我回去还得注册个。”

　　李尹诚比了个大拇指，“漂亮，今天辛苦了，我请你吃饭吧，回去之后多和他聊聊，只要他有什么异样马上告诉我。”

　　说完看了看冯晨星，她摇摇头，“我就不去了，你们去吃吧。”

　　带着卢欣雨去吃了个饭然后把她送到校门口看她打车离开，第一步这就算是搞定了，接下来就要看孙佳军什么时候上钩了。

　　回到宿舍赵哲正在他的电脑上忙乎着什么，看他进来连忙把他拉了过去，打开一个文档给他看，“你看我现在收集了二十来个账号，够用不？不够用我再去找找？”

　　“差不多了，这些号都是新注册的还是别人已经用过的？”李尹诚翻了下文档后问。

　　“有几个新注册的，还有几个是别人用过的，不过发帖量什么的都不多，我这不正忙着刷数据么。”赵哲指着打开的网页说。

　　“那你继续刷着吧，今天我找的人已经和孙佳军搭上话了，现在就等一个机会了。”说完李尹诚上床午睡去了。

　　一觉醒来已经三点多了，下午没课，从书架上翻出本书夹着出了门，去咖啡馆坐坐看会儿书，晚饭就在那边解决好了。

　　到了店里，冯晨星和狄晓娜都不在，李尹诚点了壶茶顺手拉过笔记本打开QQ，日下部麻吕的头像正亮着，点开对话框聊了起来，“在干嘛呢？”

　　“维斯特哥哥下午好，人家正在宿舍发呆，他们都去图书馆了，我一个人好无聊；维斯特哥哥在干什么啊？”配合着文字的还有一串可爱的颜文字。

　　“我在咖啡馆喝茶啊，还是你们宝岛的梨山茶呢。”妈蛋我怎么说话也开始发嗲了，看来语气的确是会传染的啊。

　　“维斯特哥哥很喜欢喝梨山茶么？是什么样的咖啡馆呢，有没有可爱的女仆啊？”

　　“之前还是喝红茶多一点，这次是想到你所以就点了一壶；这里虽然没有可爱的女仆，但是有可爱的龙猫啊。”发送完毕李尹诚端起茶杯喝了一口。

　　“人家之前在宝岛一直都有去咖啡店打工呢，来了锦城之后还没有去过咖啡店呢，不知道这里的咖啡店和我打工的地方有什么区别啊？”宝岛腔还真是嗲的让人受不了啊。

　　“你可以过来看看啊，就在学校里面，走路就可以到了。”哎，开店这么久，终于要用到当初预期的泡妞功能了么？

　　“嗯啊，人家是有些想去呢，只是怕找不到地方呢，人家有点路痴的说。”

　　“没关系，学校的主教学楼你应该知道吧，正对教学楼的左侧有条路，沿着路直走，然后快出学校北门的时候左拐直走，大约五百米后可以看到一栋二层的小楼，咖啡店就在二楼，如果找不到的话就打我电话，我的号码是139********。”这下连要电话号码的程序都省了。

　　日下部麻吕犹豫了下就答应了，看到她的头像暗了下来，李尹诚招招手把苏筱歌叫了过来，“把我桌子上的红茶给撤了，换一壶梨山茶上来，要快！”

　　“怎么了？今天的茶味道不对么？”苏筱歌有点莫名其妙。

　　“哎呀，别管那么多，茶没有问题，就是我突然想换个口味了行不行，快去快去。”刚日下部麻吕告诉了李尹诚自己宿舍的位置，距离不远，再耽误就有点来不及了。

　　苏筱歌麻利的把红茶撤下，李尹诚一边略显焦急的敲着桌子，一边看着门口，生怕姑娘来了他的茶还没有好；苏筱歌刚把茶端上来，他的电话就响了，拿过来一看是个陌生号码，这应该就是日下部麻吕的号了吧！

　　按下接听键，对面传来嗲嗲的声音，“是维斯特哥哥吗？人家好像找到地方了呢，是门口有龙猫雕像的这家吗？”


第一百一十七章 宝岛萌妹子

　　“对，就是这家，我出来接你好了。”电话放到耳边，李尹诚走到了门口，只见一个穿着粉红色裙子，外面还套着件小马甲的姑娘正歪着脑袋看着他。

　　李尹诚摇摇手机，“日下部麻吕？”

　　小姑娘放下手机蹦蹦跳跳的来到李尹诚面前，“是维斯特哥哥么？怎么看起来比人家还小呢？”

　　“我今年才大二么，你应该是大三吧？进来再说吧。”李尹诚带着她进了咖啡店。

　　“可是维斯特哥哥给人的感觉很成熟呢，好像是大叔的样子。”日下部麻吕坐下之后左看看右看看，“这家店看起来很好呢，就是店里制服不是很好看。”

　　额，你不是想把这里也弄成女仆店的样子吧，我想想到底是用露西亚风格的女仆服装好呢还是十一区动漫的女仆制服比较好呢；擦，被她带歪了，李尹诚摇摇脑袋从制服中清醒过来，“还没问过你的名字呢，老是叫网名的话感觉有点别扭啊。”

　　“人家叫陈晓吟，是宝岛来的交换生，要在锦城呆一年的时间；维斯特哥哥叫什么呢？”小姑娘双手捧着下巴望着李尹诚。

　　“我叫李尹诚，历史系大二的学生；晓吟你之前在哪个大学啊？”取过茶杯给陈晓吟也倒了一杯，“尝尝看和你们当地的有什么区别？你还想要点什么呢？”

　　陈晓吟喝了一口，“人家平时不怎么喝茶的说……好苦，以前在店里的时候都是喝苹果汁多一点。”

　　李尹诚拿过菜单递给她，“苹果汁这里也有啊？甜点想要什么？尝尝这家店和你之前打工的店口味有什么不同？”

　　“这家店装潢看起来很不错呢，甜点也应该很好吃吧！”陈晓吟接过菜单翻了起来，“我要一杯苹果汁，还要一个香蕉船，恩，这样应该就可以了。”

　　把苏筱歌叫过来，李尹诚又添了两个小吃，“晓吟来锦城多久了？习不习惯这里的生活啊？”

　　“其他都还好啦，同学们都很照顾我呢；唯一不习惯的就是这里好像无论做什么菜都会放很多辣椒，我之前比较喜欢吃清淡的口味呢，这个有点接受不了呢。”说着陈晓吟还伸出舌头用手扇了扇，就好像说到辣椒就会被辣到一样。

　　这是个机会啊，“那晓吟你在宝岛的时候都喜欢吃那些料理呢？霓虹料理、天竺料理还是交趾料理？”

　　“人家比较喜欢日式的呢，不过人家不吃肉的说。”说话的时候陈晓吟右手的食指不自觉得和左手的食指绕来绕去。

　　李尹诚想了一下学校附近的霓虹料理店，“这附近有家叫三井寿的寿司店还不错，下次我们可以一起去。”

　　“哇~店名叫三井寿的话那店长一定很喜欢《男儿当入樽》了？人家去年的时候还出过彩子的cos呢！”陈晓吟高兴地抱住沙发的靠枕。

　　“《男儿当入樽》？哦……你说的应该是《灌篮高手》吧！”宝岛的翻译和大陆的翻译是有些不一样的，李尹诚琢磨了下才明白，“不过彩子可是很有气场的女王啊，你看起来似乎扮演晴子才合适吧？”

　　“才没有呢，人家也会做那种很强势的动作呢。”说完陈晓吟站起来左手手背放在腰上，右手食指前伸指向李尹诚，做出一种居高临下的姿势。

　　动作虽然到位了，但是那张萌哒哒的脸蛋却破坏了整个气场，与其说是彩子倒还不如说是凉宫春日，李尹诚憋住笑说，“恩，果然很有女王范呢。”

　　陈晓吟得意的坐下来，撩起耳后的一缕长发，“你看，人家上次为了出这个COS，可是专门去烫了头发呢，现在还有点卷。”

　　“好像是的呢。”说完李尹诚就给了自己一巴掌，妈蛋，听这种嗲嗲的话搞得自己说话都有些娘了。

　　“您要的苹果汁和香蕉船。”苏筱歌把他俩点的东西送了上来，恰好掩饰了李尹诚的尴尬。

　　“尝尝看味道怎么样？和你店里的有什么区别。”李尹诚把香蕉船稍微往陈晓吟哪里推了推。

　　“恩，好的呢，那我先开动了。”俩人一边吃甜点一边聊着各种二次元话题。

　　“对了晓吟，你来锦城这么久都去了那些地方啊？”哎，已经很久没有追番剧了，话题快跟不上了，看实在顶不住了，李尹诚找了机会转换话题。

　　陈晓吟取出纸巾擦了擦嘴角的奶油，擦完之后说，“人家刚来不久，感觉你们这里的功课比宝岛那边要难好多呢，好辛苦才追上来，还没时间出去看呢。”

　　这个动作看的李尹诚心中微微一颤，妈蛋，又想歪了，能不能纯洁点啊，“学习虽然重要，但是也不要把自己累坏了，你出去旅游的时候都喜欢去那种地方？”

　　陈晓吟歪着脑袋想了想，“人家比较喜欢去博物馆，还有文化古迹之类的地方呢，锦城有哪些比较有名的古迹呢？”

　　一起出去旅游的话岂不是有很多机会？于是李尹诚马上来了精神，给她介绍起杜普草堂、青羊宫、蜀中博物馆等景点来。

　　“维斯特哥哥说的这些地方人家都好想去呢！可不可以带我去啊？”陈晓吟双手捧在胸前做哀求状。

　　就怕你不感兴趣啊，“这个当然没有问题啊，就看你什么时候有时间了。”

　　正当她打算和李尹诚约定时间的时候，电话突然响了，说了几句话陈晓吟就连忙起身，“同宿舍的小姐姐没有带钥匙，我要马上回去帮她开门；维斯特哥哥，谢谢你今天的招待，下次我请你苏那家叫三井寿的寿司店吃寿司好了。”

　　“刚好我也要回去，我送你下楼吧。”李尹诚也站起身来陪着她走了出去。

　　到了楼下，俩人道别之后各自回宿舍去了；李尹诚躺在宿舍的床上，哎，今天一页书也没看，不过这个妹子看起来好像还不错的样子，之前还没有勾搭过宝岛妹子呢，不知道这次有没有机会啊。

　　晚饭的时候李尹诚也懒得起床，让赵哲帮忙带了个饭，吃完接着看书，等把这本书看完的时候已经快十点了，伸了个懒腰准备洗漱睡觉，这时候电话响了，一看是陈晓吟，她这个时候打电话来干什么？

　　“喂？”

　　“维斯特哥哥，那家咖啡店现在打烊了没有？”她的声音听起来很焦急。

　　“应该马上就打烊了，怎么了？”

　　“人家的包包落在店里了，里面有很重要的东西呢！我现在过去还来得及不啊？”感觉她都快哭了。

　　“别着急，我这里过去近一点，我现在马上出门，找到之后给你送过去；放心吧，如果是落在店里的话服务生会帮你收好的。”

　　总算把她安抚下来了，李尹诚一边往店里走去一边拨通了周瑜的电话，周瑜告诉他陈晓吟的包包确实落在店里了，已经被收好放在前台。

　　挂了电话马上给陈晓吟打过去，把这个好消息告诉她；去店里取了包包朝她刚才说的地点走了过去了；等快到的时候李尹诚紧跑两步做出气喘吁吁的样子。

　　到了交换生所在的宿舍楼，陈晓吟正在门口焦急的转来转去，李尹诚跑到她跟前做出一副气喘吁吁的样子，“给……包……看……看看是不是你的，有没有拉下什么东西。”

　　陈晓吟抓过包顾不上道谢就翻看起来，检查了一遍确定没有丢失任何东西她才放下心来，扑倒李尹诚怀里哇的一声哭了出来。

　　卧槽，第一天见面就在大庭广众之下拥抱，这个进度有点太快了吧。


第一百一十八章 零食

　　她哭得时候李尹诚没有说话，只是轻轻地抚摸她的头发；哭了一会儿心情缓过来了，陈晓吟抬起头不好意思的笑了，“人家把维斯特哥哥的衣服都弄湿了呢。”

　　“没事儿？包里有很重要的东西吗？”哭完了李尹诚也不想占她的便宜了，轻轻的把她往外推了一点。

　　“恩，包里除了必要的证件和钱，人家家里的合照和父亲大人的遗照都在里面呢。”陈晓吟擦了擦眼泪。

　　“额，不好意思，让你想起伤心事了。”李尹诚伸出拇指帮她抹去眼角的泪水。

　　“没……没关系的啦。”陈晓吟把包的拉链拉好，“反正人家本来就没有看过父亲大人的说。”

　　李尹诚看到楼管已经出来准备关门了，于是伸手揉揉她的脑袋“恩，东西找到了就好，马上就要关宿舍门了，早点回去休息吧。”

　　陈晓吟转身看了看楼门，“好的呢，维斯特哥哥也早点回去休息吧；今天麻烦你专门给我送过来，明天人家请你去吃寿司好不好？”

　　“好啊，明天电话联系。”目送陈晓吟走进宿舍楼，在楼门挥手道别之后李尹诚也回了宿舍。

　　早上睡的正香的时候，李尹诚被一阵急促的手机铃声吵醒，从枕头边摸出电话，“喂，那位。”

　　“维斯特哥哥，是我啦；你还在睡觉么？”电话那头传来陈晓吟嗲嗲的声音。

　　“刚醒啊，在纠结要不要起床。”李尹诚看看手机，特么的才八点半。

　　“昨天不是说请维斯特哥哥吃饭么？今天中午人家有空耶，维斯特哥哥有没有时间呢？”听声音她好像是在路上。

　　“当然有啦！”商量好见面的时间和地点，李尹诚挂了电话开始准备洗漱出门。

　　早上本来不想上课的，不过既然起来了那就去吧；到了教室和赵哲坐到老位置，“尹诚你那边还得多久啊？”赵哲又有点忍不住了。

　　“你放心，最多一个月，我找的人挺靠谱的。”李尹诚看了看江思颖，行动举止和前几天没有太大变化。

　　下了课，一群人刚走出教学楼，李尹诚又把书递给赵哲，“帮我带回去，我中午有点事儿。”

　　“这又是去哪儿啊？”赵哲接过课本夹着胳膊下。

　　“维斯特哥哥，这里这里。”李尹诚正打算回答就听到陈晓吟的喊声，朝着声音传来的方向看去，陈晓吟正在左前方招手。

　　朝着她的方向挥了挥手，这下省得解释了，“那我就先走了啊。”和他们说了声就往陈晓吟的位置跑去。

　　“这是第几个了？”陆宝方凑到照着面前问道，一脸的羡慕嫉妒恨。

　　旁边的李思琪捏着孟铎的胳膊拧了下，“你可不许这样。”

　　“你也要我有这本事啊。”孟铎心不在焉的说，刚说完就后悔了；

　　果不其然李思琪的眉毛马上竖了起来，“合着你一直有这心思啊？”俩人又拉拉扯扯的闹了起来。

　　“晓吟在这里等了多久了？”李尹诚和她边走边说。

　　“没多久呢，要请维斯特哥哥吃饭，总不能迟到的说。”别说这种嗲嗲得声音习惯了之后还挺好听。

　　到了咖啡店楼下，李尹诚打开车门，陈晓吟却不肯进去，皱着眉头问，“这是维斯特哥哥的车么？”

　　李尹诚有点纳闷，“是啊，自己挣钱买的。”

　　她这才坐了进去，“维斯特哥哥好能干呢，人家还以为是你家人给你买的呢，只会花家里人钱的人最没品了。”

　　“那么说晓吟之前都有打工了？”李尹诚一边开车一边问，“都做过什么工作啊？”

　　“人家在宝岛的时候都在女仆店打工的说。”陈晓吟把包抱在怀里，“不过来了锦城之后赶功课好辛苦，估计是没有时间出去打工了。”

　　“工作辛苦吗？晓吟这么漂亮一定很受欢迎吧。”李尹诚想起她在学校论坛里发的女仆照片来。

　　“也没有很辛苦啦，店长姐姐很照顾人家呢；我们店里最受欢迎的是小雨姐姐，人家的身材没有她那么好，受欢迎程度要差一点。”

　　没多久就到了那家寿司店，墙上果然贴着三井寿的大幅海报；陈晓吟喜欢吃素，所以只点了牛油果卷、黄瓜卷等，李尹诚则点了三文鱼寿司和烤鳗鱼。

　　“今天终于吃到不那么辣的食物了，吃得好饱呢。”吃完后陈晓吟拍了拍自己的肚子满意地说。

　　“喜欢的话可以常来啊。”李尹诚擦擦嘴准备起身去付账。

　　“维斯特哥哥你要做什么？不是说好人家请客的么？”陈晓吟把他拦住走向收银台。

　　李尹诚也没有坚持，买完单回到汽车上，“现在去哪里？要不带你去博物馆看看？”

　　陈晓吟纠结了下，“人家也想去呢，可是下午还有课，下次再去好了。”

　　李尹诚点点头把她送回了学校；看到她走进校门，哎，下午干什么去呢？她好像说不太习惯这里的食物！这样的话那下午去超市好了。

　　等李尹诚回到咖啡馆已经快下午吃饭时间了，“今天看着气色好多了么？在那边工作怎噩梦呀？”看到狄晓娜也在李尹诚打了个招呼。

　　“刚开始的时候有些不熟练，不过现在已经好了；那边还给了我办公室的钥匙，说每天的工作完成之后可以自由使用电脑，我装了几个设计软件正在练习。”狄晓娜一边记下李尹诚点的菜一边回答。

　　“顺利就好，有什么问题及时和我或者冯学姐说。”她点点头离开了。

　　吃完饭又坐了一会儿，李尹诚给陈晓吟发了条短信，“在做什么呢？”

　　发完短信刚把手机放下就听到叮咚一声的新短信提示音，“人家刚吃完饭正在宿舍写作业，维斯特哥哥在做什么呢？”

　　“在喝茶啊，为了感谢你中午请我吃饭，我这里有点小礼物要送给你，我现在去你宿舍楼下找你好吗？”

　　“是什么礼物啊？太贵重的人家可不好意思收呢。”

　　“见了就知道了，不会很贵重的。”

　　来来往往几条短信之后，陈晓吟终于同意了；等李尹诚提着塑料袋到她楼下的时候，她已经在宿舍楼前等着了。

　　把袋子递给她，“看看喜欢吗？也不知道合不合你的口味？”

　　“唔，是什么呢？”陈晓吟接过袋子打开一看，“哇，是人家最喜欢吃的凤梨酥呢，还有麻薯，还有……这些都是宝岛的休闲小吃啊，维斯特哥哥从哪里买到的？”

　　“下午没课就出去转了转了，刚好遇到超市里有买这些的，想着你离家那么久了，肯定想吃点家乡的零食，就随便买了点，你喜欢就好。”李尹诚装作轻描淡写地说。

　　“当然喜欢了！”陈晓吟高兴地抱住李尹诚的胳膊，“我已经两个多月没吃到了呢，在学校的超市逛了好久都没有找到，维斯特哥哥辛苦了。”

　　“我也不过是顺路而已，看到你喜欢我就很开心了，这些吃完了的话我接着给你买。”果然女生都是喜欢吃零食的啊。

　　“那怎么好意思呢，下次的话维斯特哥哥带我去买好了。”陈晓吟拉着李尹诚到旁边的石桌坐下，拆了几包递给他，“维斯特哥哥也尝尝吧。”

　　坐了十来分钟，把这些零食都尝了一遍，李尹诚起身告辞，“有点凉了，你先回宿舍去吧；吃完了的话就给我打电话。”

　　陈晓吟点点头把包装袋都放到塑料袋里准备回去，临进楼门的时候突然转过身来，“维斯特哥哥，你这周末有时间么？带我去博物馆吧。”


第一百一十九章 陆宝方破魔1

　　按照某某学院的计算方法，我现在和这个姑娘的亲密度应该到百分之五十了吧，进展不错；李尹诚哼着歌往回走去。

　　刚到宿舍门口就听见陆宝方在哀嚎，“李尹诚这货今晚上估计又不回来了，哎，你说你们一个个的都有女朋友了？为毛就我还是光棍呢？”

　　“谁说我不回来了？”李尹诚推门走了进去，“又在背后说我坏话了！”

　　“呦，您今晚竟然没拿下？这不可能啊？您也有失手的时候？”陆宝方凑到李尹诚面前上看下看，试图看出点什么不同来。

　　“去去去，我对男人可没兴趣，离我远点。”李尹诚笑着推开他回到自己的床上，“我说平时也不见你追那个姑娘，光喊叫有什么用啊？你得行动！只要去泡，妞总会有的。”

　　“哎，天天就见你乱嚎叫，谁说咱宿舍都有女朋友了，我和赵哲不也没有吗？”赵明杰正闭着眼睛弹吉他找灵感呢，被他说得也有些烦躁了。

　　“赵哲那是死吊在江思颖一棵树上不放手，要是追别人早得手了；你的话，上次跟你一块去看演出，你在台上的时候下面那些妹子叫的，我保证你勾勾手指头，一堆妹子愿意跟你走！”他这么一反驳，陆宝方越来越来劲了。

　　赵明杰白了两眼没说话，陆宝方越想越郁闷，开始挨个的数落，“祁君这样不声不响的，高中就把女同学给拿下来！孟铎玩个游戏就能勾搭到姑娘，曹孟你丫都胖成这样竟然也有姑娘，没天理啊！可怜我陆某人也算上仪表堂堂、玉树临风、潇洒不羁，咋就没有女朋友呢？最可恶就是这姓李的，嘴上说着没女朋友，都数不清换了多少个了，从大一外地来的学姐，到数学系的女研究生，中间隔三差五的不回宿舍，肯定外面还有别人！哦，对了，咱大一一块跳舞的那个美女，肯定也早就被他拿下了！今天又有人跑到教学楼门口等他，是可忍孰不可忍啊！”要是现在已经开始流行去死去死团和FFF团，陆宝方估计该喊天竺人赢、烧死现充了！

　　开始听着李尹诚还没当一回事儿，不知道为什么听他说到冯晨星的时候，一股无名之火突然冒了上来，蹭的从床上坐了起来，“你丫有完没完！”

　　“你丫既然干得出来，还怕人说啊？”陆宝方没意识到李尹诚已经生气了，一听见有人反驳越发亢奋，就差拍桌子瞪眼睛了。

　　“不就是个妹子吗？哥今天给你找一个去，咱现在就出去，我给你找个场子叫个红牌好好地伺候你！”李尹诚走到他面前，按着他的肩膀似笑非笑的说。

　　“去，谁不敢去谁是孙子！”陆宝方现在正是打鸡血的时候，打死也不肯认怂，“不过不好看的我可不要啊！我还是第一次呢，总不能给个丑女吧？”

　　“咱现在就出去，一个个场子给你找，就不信找不到你满意的。”说完李尹诚就开始穿鞋准备出门。

　　看李尹诚不是开玩笑，陆宝方有些虚了，“不是……大哥……咱真出去啊？现在马上就关宿舍大门了，现在出去一会儿回不来咋办？”

　　“这你不用怕，宿舍楼钥匙我知道在哪里；再说了，就算晚上回不来了，我给你在外面宾馆开一间房就是了！”勾上鞋子踩了两脚走到陆宝方身边，“咱走吧？保证今晚上给您找个漂亮的，第一次咱得留下深刻的印象不是？”

　　“宿舍这么多人，你就请我一个不合适吧？”陆宝方开始顾左右而言他，试图多拉几个人让李尹诚知难而退。

　　李尹诚瞅了一圈，祁君和曹孟看书的看书，码字的码字，根本没搭理这边，孟铎和赵哲一脸的没兴趣，就赵明杰盯着他俩看，“明杰，要不也给你找一个？其他人想去也可以报名啊，仅此一次机会，过期不候啊。”

　　其他人纷纷表示没兴趣，就赵明杰站起来不好意思的说，“我之前没去过那种地方挺好奇的，你来要去也带上我开开眼，不过就不用帮我叫姑娘了，我在外面等你俩就好。”

　　“你看，现在俩人陪你一起去满意了吧？”李尹诚搂着陆宝方的肩膀说。

　　不知道是被逼的下不了台还是确实有点兴趣，陆宝方一拍桌子，“去！有人出钱请我去我还犹豫什么？有便宜不占王八蛋，咱走！”

　　李尹诚带着他俩出了校门拦住一辆出租车，拉开前门钻了进去，“师傅，现在锦城有啥好耍的地方啊？”

　　“好耍的地方？”司机笑容淫荡的看着他们几个，“你说的是撒子好耍的呦？”

　　“这大晚上的还能是啥地方？师傅帮我们找家好点的。”李尹诚用嘴角指了指后排的陆宝方，“我这朋友第一次啊，可不能亏待人家了。”

　　“晓得晓得，坐好，我这就带你们去。”说完司机发动了汽车。

　　汽车七拐八拐的到了一家霓虹灯闪烁的KTV门口，“就是这家，里面的小妹儿巴适地很？”说完还比了个大拇指。

　　付完车钱推门下车，门口的小弟立马迎了上来，“几位是来唱歌还是来耍的？”

　　陆宝方和赵明杰畏畏缩缩的躲在后面不敢上前，李尹诚走到前面，“给我们开个小包，再给我这位朋友叫个小妹，我们俩唱歌等着就好。”

　　“想耍的话可能还得等十来分钟，现在小妹儿都上着钟呢。”小弟有点难为情。

　　“没事儿，我们等着就是了。”李尹诚推开门走了进去，大堂的沙发上还有四个男人等着呢。

　　李尹诚带着他俩刚坐下，旁边的络腮胡男人就过来搭讪，“哥子，你们也是来耍的？”

　　“嗯呢。”李尹诚含含糊糊的答道，“不晓得还要等多久哦？大哥，这个场子咋样啊？我们第一次来，有没有熟悉的小妹介绍下？”

　　“这事你问我算是问对人了！”络腮胡男子拍了拍胸口，“我们四个就是纵横锦城花场的白水潭四人组，锦城大大小小的场子就没有我张八没去过的！这个场子八号和十七号最巴适，你们三个人的话再叫上二十六号就行了，不过可能要稍微等一会；我们四个在这等八号都等了半个小时了。”

　　“额，你们四个就叫一个？”李尹诚稍微往歪坐了点。

　　“看你想到哪去了？我们又不是一起进去。”刚说完小弟就招呼他们几个进去，张八起身就往里走，“八号忙完了，馒头、星星、清平走起！”

　　其他三人斗志昂扬的跟着张八走了进去；五分钟后四人笑呵呵的从楼上下来，临出门张八还和李尹诚打了个招呼，“我们耍完了出去吃烧烤了，哥几个慢慢耍。”

　　这尼玛也太快了吧，李尹诚擦了擦冷汗。

　　又过了几分钟，小弟走了过来，“现在小包收拾好了，价位跟我来吧！”

　　三人跟着小弟上楼，走进包间，李尹诚先叫了一打啤酒一个果盘，然后让小弟带几个妹子过来让陆宝方挑。

　　“您两位也叫俩小妹陪你们唱歌撒。”小弟劝道。

　　李尹诚摆摆手拒绝了他的提议，小弟也没有坚持，出门给陆宝方安排姑娘去了；没过多久服务生就把啤酒果盘送了上来，“先生请慢用，小妹儿马上就到。”

　　李尹诚刚打开啤酒，小弟就带着一群身着暴露、浓妆艳抹的姑娘走了进来，姑娘们在他们面前站成一排，李尹诚摇了摇陆宝方的肩膀，“发什么呆啊？去挑一个！”


第一百二十章 陆宝方破魔2

　　陆宝方缩在沙发上偷偷的扫了几眼，一指左边穿黄色短裙的那个，“就她好了！”

　　小弟挥挥手，领着其他小妹出去了，还顺手帮他们带上了门，黄裙子走过来坐到了陆宝方的旁边，“帅哥，咱们是先唱会儿歌还是……”

　　不等陆宝方回答李尹诚摆摆手道，“他唱什么歌啊，赶快把他带走好好伺候！我跟你说，我这哥们可是第一次，你可得招呼好了！”

　　一听陆宝方是第一次黄裙子的眼睛就亮了，拉着陆宝方的手放在自己的大腿上，“帅哥你放心好了，我会好好照顾他的。”

　　说完拉着陆宝方往包厢角落的小门走去，打开门里面是一间小卧室，黄裙子一进卧室没关门就开始脱衣服，吓得陆宝方连忙把门掩上，把李尹诚和赵明杰逗得哈哈大笑。

　　李尹诚拉住了往卧室走去准备听墙角的赵明杰，“别过去，咱唱歌吧！”

　　赵明杰遗憾的咂咂嘴，坐下来和李尹诚碰了一杯问，“咱唱个什么歌？要不给宝方唱个助威的？”

　　“有道理！”李尹诚竖起大拇指走到点歌机前操作了一番，不一会儿崔大爷就出现在屏幕上，李尹诚和赵明杰拿起话筒开始跟着屏幕上的歌词吼了起来，“一、二、三、四……噢……噢……一、二、三、四、五、六、七……”

　　一首歌没唱完门就推开了，黄裙子率先走了出来，看到他俩笑着说，“你们朋友还在里面穿衣服呢！我先走了啊！”出门的时候还给他俩来了个飞吻。

　　“要不要进去看看？这货该不会出什么事儿吧？”赵明杰关掉音乐看了看李尹诚。

　　正犹豫着呢，门又开了，之间赵明杰衣着凌乱的站在门口。手里拿着一张一元钞票放在胸前，眼睛死死的看着那张钞票；根据赵明杰后来的描述，那时候陆宝方的眼神里有迷茫、有诧然、有梦想破碎后的失落、有目标达成后的空虚，他从未在一个人的眼神里看到过这么复杂的感情，和陆宝方此时的表现相比，什么梁朝伟的眼神、什么张国荣的眼神都弱爆了！最遗憾的是当时没有相机，没办法记录这个足以获得奥斯卡小金人的眼神。

　　又愣了一会儿，陆宝方才拿着钞票走到了他俩旁边坐下，李尹诚连忙倒了一杯酒递过去，他接过来一口喝光，然后指着那张钞票问他俩，“你俩说说她刚走的时候给我个干什么？”

　　李尹诚趴在沙发扶手上笑了半天才挣扎着起来问，“她刚给你钱的时候没告诉你这是干什么的么？”

　　“没有啊？她就把钱塞给我说身上没带钱，让我别嫌少；或说她这是什么意思啊？”陆宝方一脸的迷茫。

　　好不容易止住了笑，李尹诚拍拍他的肩膀，“给你你就拿着呗，人家这是给你发红包呢，拿了你的第一次还能没个表示？”

　　终于明白缘由的赵明杰也跟着笑了起来，“哎呦，原来第一次还有钱拿啊？早知道我也选一个了，说不定比宝方哪的还多呢！”

　　笑了一阵儿李尹诚招呼着他俩，“别闹了，赶紧把酒喝完咱回去吧！”

　　接下来的半个小时陆宝方总是一副神游天外的样子，拿着那张钞票翻来覆去的看，偶尔才和他俩喝一杯；剩下的酒基本上被李尹诚和赵明杰分了。

　　“咱走吧，看看自己的东西都在不，别拉下了！”最后一瓶酒也空了，李尹诚率先站了起来。

　　到楼下结账之后推开门走了出去，“真冷啊！”陆宝方打了哆嗦。

　　“这还没到十二月呢，能有多冷，该不会就这么一会儿你的阳气就被吸光了吧？”赵明杰凑到他面前开始调侃。

　　门口停着好几辆出租车在等活儿，李尹诚走到最近的那辆面前拉开车门，等他俩坐好之后对司机说，“去音乐学院！”

　　司机瞥了他一眼没有说话，等到了音乐学院门口下车之后赵明杰问，“你刚才怎么说到音乐学院啊？怎么不直接到学校门口，现在还得走一段呢。”

　　“这不是怕给咱学校抹黑么？到时候司机一传开，某天晚上蜀大三名学生集体那啥，传出去多不好听！”李尹诚没回头直接往学校门口走去。

　　“哈哈哈！你丫可够坏的！”赵明杰点了一支烟快走两步跟上李尹诚，落在后面的陆宝方手里还拿着那张钞票。

　　“我说你把钱塞钱包里好了，多有纪念意义啊，一定要拿来压钱包，可千万别不小心花了啊！”到了宿舍楼门口看到他还捏着钞票，李尹诚忍不住劝道。

　　“哦，好。”陆宝方小心翼翼的把钱塞到了钱包的夹层中。

　　李尹诚把手从小窗户伸到门房里面，秦大爷还是把钥匙留在了老地方，轻轻地打开门进去，然后重新把门锁好，把钥匙塞回老地方，三人蹑手蹑脚的上了楼。

　　进了宿舍，其他人都已经睡了，赵明杰和李尹诚也拿着洗漱用品去水房草草洗了一遍就回到床上躺下了；唯独陆宝方，在水房洗了一遍又一遍，等到李尹诚快睡着的时候才回到宿舍躺下；李尹诚迷迷糊糊之间好像听见陆宝方翻来覆去的睡不着，还夹杂着几声叹息。

　　李尹诚早上是被宿舍人大声说话给吵醒的，睁开眼睛一看，孟铎他们真围着陆宝方追问着什么，他坐在床上垂头丧气的不说话，反倒是赵明杰眉飞色舞、唾沫四溅的说着昨晚KTV里发生的事儿，“你们不知道啊，宝方当时看到那么多姑娘任他挑选，他脸上的那个表情啊……”

　　“明杰声音小点！”李尹诚坐了起来，“这又不是啥好事儿，你这大声嚷嚷的让谁听见去了去学校告咱们一状可就完了！”

　　听他这么一说赵明杰顿时冷静下来，捂着自己的嘴巴再也不肯多说了，孟铎追问了几次都没开口；穿好衣服，又叮嘱了宿舍人一番，才一起出门准备上课。

　　那晚过后陆宝方精神萎靡了好几天才恢复正常，并且从此落下了后遗症，见不得谁提一块钱，在宿舍谁要是说了这三个字，保证会翻脸，除了赵明杰和李尹诚，其他人都有些莫名其妙。

　　这天李尹诚和冯晨星又去听了孙佳军的课，值得注意的是他刚进教室就对着卢欣雨的方向点头示意，看来卢欣雨最近的进展不错；课间休息的时候卢欣雨又假装提问凑到了孙佳军的面前，课间十分钟他有八分钟给了卢欣雨，对于其他人的提问都是简单几句应付过去；戴着耳机玩了两节课贪吃蛇，下课后卢欣雨又追了上去，一直走到教学楼前面的雕塑才转身回来。

　　“他刚才还暗示我和他一块去吃饭，我觉得有点太快了就假装没听懂对付过去了！最近在MSN上只要我问他问题，他都回复的很快；而且话题也不只是专业上的问题了，上次还问我有没有男朋友呢。”找了个人少的地方，卢欣雨给他俩简单的汇报了下近期的进度。

　　“恩，干的漂亮，你估计还要多久才能让他上钩？”李尹诚表扬了下她。

　　卢欣雨得意的扬起眉头，“如果着急的话下周估计就能约他出来，保险一点的话两星期之后比较好！”

　　“还是保险一点比较好，别太着急了，万一引起他的警惕下次再想引他上钩可就难了！”又叮嘱了下，卢欣雨就先回学校去了。

　　这个周末李尹诚没有去找逝去的流年，因为明天就是和陈晓吟约好去博物馆的时间了。


第一百二十一章 同游

　　“维斯特哥哥，人家已经到楼下了呢，你在哪里啊？”刚在咖啡馆坐了五分钟，陈晓吟的电话就来了。

　　“我在咖啡馆，你先上来一起吃个早餐吧，去逛博物馆要很长时间，饿着肚子可不行。”得到她的同意之后李尹诚挂了电话。

　　俩人吃过早餐，李尹诚开着车带着陈晓吟到了博物馆，到门口排队取票，因为是周末的缘故，来的人还是比较多的，排了十多分钟才拿到票。

　　“晓吟想看点什么呢？我们是先去看书画还是青铜器？还是你比较喜欢民族文化类的展品？”李尹诚看着门票上的地图问。

　　“维斯特哥哥，人家想先去看看这里，这些之前在宝岛的时候没有看过的说。”陈晓吟给李尹诚指了下民族文化展馆的位置。

　　“好哇，那我们就先去这里好了。”因为博物馆里的人比较多，俩人被挤散了两次之后李尹诚借机拉住了她的手，她没有拒绝反而抱住了李尹诚的胳膊。

　　进了展馆内部，苗家的银饰、羌族的服饰以及吐蕃人的宗教器物，看花了她的眼睛；李尹诚故意没有请导游，自己低声给陈晓吟介绍着这些藏品的来历、用途，“你看这串项链上面那个蓝色的珠子，那是绿松石，绿松石呢是吐蕃人很喜欢的宝石；它在吐蕃人的传说中是神的化身，是权力和地位的象征，据说第一位吐蕃王的王冠上就镶嵌着绿松石……”

　　李尹诚的声音故意越来越小，陈晓吟不自觉得就和他越贴越近，低头闻着她发间的清香，不由得心猿意马起来。

　　“维斯特哥哥！维斯特哥哥！”陈晓吟拉着他的胳膊一顿摇晃才把他从臆想中幻想过来，“怎么突然开始发呆了？”

　　“哦，没什么，刚才想起一点事儿！”李尹诚马上指着另一件展品开始给她介绍，“你看这个银饰，这种独特造型可是只有苗家才有的哦。”

　　陈晓吟皱着鼻子，“维斯特哥哥和人家在一起的时候还想着别人，人家好伤心哦。”

　　“才没有啦！”伸手揉了揉她的头发，“刚才只是想到上次在其他地方见过一个类似的展品一时走神罢了，晓吟这么可爱，我怎么会想到别人呢。”

　　听他这么一说，陈晓吟才重新笑了起来，“这里可不可以拍照啊？人家好想把刚才的那串项链拍下了呢！”

　　李尹诚四处看了看没有找到禁止拍照的标示，旁边的大叔拍照的时候旁边的工作人员也没有阻止，“应该没有问题，你要拍项链和还是想拍你和项链的合照？”

　　“确定可以吗？”陈晓吟疑惑的看着李尹诚，“人家之前再别的地方去博物馆都不允许拍照呢！”

　　“一般情况下字画、丝绸制品、壁画等展品容易被闪光灯损害，所以禁止拍照；而宝石、金属、陶瓷等物品就不存在这个问题，所以你想给项链拍照是没有问题的。”李尹诚耐心的解释道。

　　“原来是这样啊，维斯特哥哥懂得好多呢！”陈晓吟从包里取出相机准备拍照，李尹诚见状连忙把她的包接了过来。

　　从民族文化馆出来又到了书画馆，书画馆除了一些古代书画之外，大部分展示的都是大千先生的作品，大概是因为大千先生是蜀中人的缘故吧。

　　“人家在宝岛的时候也去看过他的作品展呢。”估计是对书画不怎么感兴趣的缘故，陈晓吟在大部分作品面前都是一扫而过，唯独在那几幅敦煌壁画的前面稍微停留了会。

　　“怎么？对这些比较感兴趣？”看着她盯着飞天看了半天，李尹诚问道。

　　“恩，看上去她们的身材好好呢。”额，这就是妹子们看画的视角么？果然独特啊。

　　“你感兴趣的话假期的时候可以带你去敦煌看看啊，这些都是模仿哪里的壁画所作的，原画的话应该有一些不一样的地方吧。”李尹诚乘机发出新的邀请。

　　“会不会很远呢？人家假期估计还要复习功课。”听上去她有些兴趣。

　　“那到时候再说好了。”李尹诚也没有坚持。

　　从书画馆出来，去青铜器馆和瓷器馆的时候陈晓吟又精神起来，拉着李尹诚不停地问这问那，还好昨晚做了些功课，知道的细心地讲解，不清楚的找个借口岔开，总算应付了过去。

　　一路逛完已经下午两点多了，俩人肚子也饿坏了，从博物馆出来，李尹诚带着她去了昨天在网上找到的一家口味比较清淡的江浙菜馆。

　　“维斯特哥哥，我们吃完饭去哪里啊？”吃完一片糯米藕，陈晓吟问道。

　　我倒是想直接带你去宾馆，估计你不同意啊！李尹诚想了想，“这附近有家很有名的道观，要不下午去哪里？”

　　“好啊，维斯特哥哥觉得可以就没有问题呢！”陈晓吟点点头继续对付那盘糯米藕，看来确实饿到了。

　　从饭店出来李尹诚把左手伸出来，陈晓吟牵着他的手，俩人没有开车直接步行往道观走去，走了大概十分钟，路两边慢慢的出现一些身着道袍摆摊算卦的，或鹤发童颜一副高人相，或墨镜马褂手指不停掐算等人上钩。

　　陈晓吟觉得有些意思就在一个摊位面前停了下来，这个摊位的主人是一个两腮无肉、眼袋下垂的中年男子，一看就是纵欲过度的样子，旁边的布帘上写着“普祥大师，铁口神断”八个大字！此时这个叫普祥的家伙正在给一个肥头大耳的男子算命。

　　看着普祥大师手指掐算半天还不说话，男子不由得有些紧张，“大师，我的财运到底怎么样啊？”

　　普祥大师没有搭理他继续掐算了半天，双眼微微睁开，先长叹一口气，“哎，你这几年啊，挣钱挣的比较辛苦！”

　　胖子听到这话一拍脑袋，“大师，你说的太对了！我这几年挣钱辛苦惨了，每天晚上赶场子，你看我这肚子，就是这两年陪吃喝陪出来的！大师你在帮我看看接下来几年财运到底好不好？”

　　听到这话李尹诚差点笑出来，特么的谁挣钱不觉得辛苦啊，我每个月收租金查账还觉得辛苦呢！看到陈晓吟饶有兴致的样子，李尹诚开始撺掇她也算下，“你要不要让大师帮你看看桃花？”

　　“我？还是不要了吧？”陈晓吟嘴上说着不要，脚下却没有要走的意思。

　　普祥大师刚把胖子忽悠走，一见有生意，马上把钱塞进口袋招呼着，“小妹儿，来看下么？不准不要钱。”

　　“就是，你让大师帮你看下呗，你没见刚才那个人都说大师算得准了！”李尹诚也帮着劝说道。

　　陈晓吟稍微犹豫了下就坐在摊前的小凳子上把自己的生辰八字报给了普祥大师，普祥大师没有开始掐算，反而问道，“你是要看桃花还是要看别的？”

　　“额，人家想看看最近会不会遇到合适的男生呢。”刚说完陈晓吟的脸就微微的红了下。

　　“咳！”大师刚要掐算就被李尹诚的咳嗽声打断了，定睛一看，李尹诚笑着对他歪歪嘴唇，顺着嘴唇所指的方向一看，他的右手放到口袋里轻轻搓弄，从袋口露出钞票的一角。

　　大师挤了挤眼示意自己明白了，然后闭上眼睛嘴里念叨着诸如子丑演卯、戊己庚辛、龙蛇虎兔之类含糊不清的话语，拇指之间在手掌上飞快地来回点动；陈晓吟双手抱在胸前略带紧张的看着他。

　　正在她忍不住打算询问的时候，大师开口说话了！


第一百二十二章 艳照门？

　　只见普祥大师双眼猛地睁开，“小姑娘，我看你最近命逢桃花啊！八字显示你最近会在远离家乡的地方遇到一段感情，这段感情可长可短，一切就要看你自己把握啊！”

　　“真的吗？”陈晓吟顿时被大师勾起了好奇心，“你我现在正好是远离家乡呢？会遇到什么样的人呢？”

　　普祥大师心中暗笑，你一口宝岛腔，要是锦城本地人才怪，“八字一看就看出来你现在命逢驿马，只是远游之兆；至于会遇到什么样的人？”他稍微顿了下，瞟了一眼李尹诚才继续说道，“我只能说那个人你现在应该已经认识了，其他的就是天机不可泄露了！”

　　妈蛋，你这不是想让我多出钱么？别以为我不知道你刚那一眼什么意思！李尹诚不为所动，稍微点一下就可以，太急功近利了反而会坏事儿；他拍了拍陈晓吟的肩膀，“这些事情有时候知道的太清楚了反而不好，稍微听听就可以了。”

　　“恩，也是呢。”陈晓吟站了起来，“母亲大人告诉人家，感情要靠自己争取的呢！遇到喜欢的人我一定不会轻易放手的。”

　　“恩，晓吟要加油哦！”李尹诚揉了揉她的头发，顺手帮她付了钱，“咱们走吧，再不进去道观就要关门了！”

　　普祥大师点了点钞票摇摇头，“哎，本来以为是笔大生意，结果不上钩啊！”说罢翻了翻今天的收获，把摊子一卷起身走人，“今天收成还行，晚上又有喝酒的钱了！”

　　进了道观陈晓吟先在门口请了几柱香，跪在三清祖师前虔诚的跪拜，嘴里默默念叨着祈求保佑母亲和家人身体健康，父亲大人在天上安好。

　　“晓吟是个孝顺的孩子呀！”看她起来李尹诚走过去拉住她的小手表扬道。

　　陈晓吟顺势搂住了他的胳膊，“母亲大人把我养这么大很辛苦的呢，好想早点工作可以让母亲大人不用再这么辛苦。”

　　说完了泪珠儿在眼眶里滚动，感觉马上就要掉下来了，李尹诚轻轻的把她揽入怀中，轻轻地抚摸她的背，“不要哭了，祖师爷一定会保佑你的母亲和亲人都平平安安的！我们的晓吟这么能干，毕业之后一定会很快就找到好工作的。”

　　陈晓吟靠在他的肩头轻轻啜泣了一会儿，才抬起头来说，“恩，人家一定会做到的呢！”

　　李尹诚掏出纸巾轻轻地帮她擦去脸上的泪水，“晓吟毕业了想做什么呢？”

　　“呜呜~人家把维斯塔哥哥的衣服都弄湿了呢！”她先是不好意思的笑了笑才说，“人家将来想做歌手或者是像店长姐姐一样开一家女仆店，究竟要做那一个现在还没想好呢，不过做歌手入行很不容易呢，开店的话需要资金，这两项看起来都很难的样子！”

　　“只要努力的话机会总会有的！”李尹诚突然想到做歌手的话明年好像就有机会啊，04年芒果台就会举办第一届超级女声，虽然第一届的影响力有限，得奖的哪几位歌手后期发展也一般，但毕竟也是一条入行的途径；陈晓吟外形相当不错，声音也甜美，再加上宝岛交换生带了的新闻炒作价值，入围初赛应该没有问题，能走多远就要看她的唱功和线下的炒作了！不过他暂时不打算对她说，万一再问起他是怎么知道的就不好解释了。

　　“恩，人家也这么觉得呢，宝岛经常会有各种音乐比赛人家将来也打算去试试呢！”哈，陈晓吟倒是和李尹诚想到一块去了，宝岛歌手通过比赛上位是很常见的事儿，像周天王就是在陪朋友参加超级新人王的时候被宪哥相中的，陈老师也是通过木船民歌大赛正式步入歌坛的，难怪陈晓吟会有这种想法。

　　又在道观里转了一圈，等出来的时候已经是晚饭时间了，这次李尹诚没有在附近吃饭，而是带着她开车去了商业街上的一家宝岛料理店，几个月没吃到家乡菜的陈晓吟吃的非常开心，吃完之后她的肚子鼓的差点走不动了。

　　“维斯特哥哥好贴心呢，找的店刚好合人家的口味。”从店里出来陈晓吟揉揉肚子，不好意思的说，“不过这次好像有些吃多了呢，肚子撑死了！”

　　“你喜欢就好，下次有时间我再带你来吃好了。”李尹诚替她拉开车门，“不过下次可别像今天一样吃这么多啊！吃坏肚子可不好。”

　　“人家好久没吃到宝岛菜了么，所以才没控制住，下次肯定不会了！不过下次再来的时候维斯特哥哥可不许和人家抢着付钱啊，不然人家就不来了呢”小姑娘害羞的头都快埋到胸口了。

　　回去的路上李尹诚把车开得很慢，生怕汽车的颠簸引起她的反胃；到了学校把车停好，“我陪你在学校里转转吧！刚吃了这么多要稍微运动下才好。”

　　俩人慢慢地在学校里绕了一圈，一路上陈晓吟给李尹诚讲她在宝岛的时候去女仆店打工的各种趣事和她在学校的生活；陈晓吟的生活比较简单，平时除了学习和去女仆店打工之外，剩下的就是和同学偶尔出去逛逛街、唱唱歌，貌似还没有男朋友。

　　俩人走累了坐在湖边休息，她拿出数码相机给李尹诚看之前在女仆店里拍的照片，“这个是店长姐姐，旁边的是店长姐姐从秋叶原请回来给我们做培训的老师；这张是小雨姐姐，她在我们店里最受欢迎了，哼！果然你们男生都一样色！你也盯着小雨姐姐的胸看！”

　　额，这能怪我么？是个男人看到这张照片第一反应都会看哪里好不好？李尹诚尴尬的笑了笑，“继续继续啊！还有没有你的cos照？”

　　陈晓吟撅着嘴哼了一声才开始翻到下一张，“这张是人家的母亲大人呢，母亲大人做的饭菜非常非常好吃。”

　　相机中间的是一位正把菜盘摆在餐桌上的中年妇女，看着桌上的饭菜露出温和的笑容，估计是因为想着自己的女儿又能吃到喜欢的饭菜而开心吧！李尹诚不由得想起自己的母亲，虽然自己母亲做饭不怎么好吃，但是一样的因为他的喜怒哀乐而高兴或者忧伤，好像有一个星期没给家里电话了吧，一会回去一定记得打一个！“有这样的母亲晓吟一定很幸福吧！”

　　“那是当然，从小到大，母亲大人给做的便当都是同学里面最好吃的呢，他们都很羡慕我！”陈晓吟边说边翻页，一连串都是母亲的照片，或是在打扫卫生，或是在工作，或是她抱着母亲微笑，照片快速的闪过，突然出现一张特别的照片，陈晓吟连忙推了出来，“这张不能给你看！”

　　卧槽，还有这种福利？刚才的那张照片好像很劲爆啊！可惜没有看清楚，李尹诚连忙追问，“那是什么照片啊？难道是晓吟在做什么羞羞的事情么？”说完脸上还做出猥琐的表情。

　　“哼！人家才不会做那种事情呢！只不过是上次去国外温泉拍的照片而已。”陈晓吟气鼓鼓的看了他一眼。

　　“噢？真的是这样么？”李尹诚挑了挑眉毛，装作不以为然的样子。

　　小姑娘果然受不得激，她把相册返回到刚才的位置递给他，“你看么，哪有什么羞羞的事情。”说完捂着脸从手指缝里看他。

　　李尹诚接过相机一看，“哇！好大的尺度啊！一点衣服都没有穿，不过晓吟的身材真的很不错啊！”


第一百二十三章 入坑

　　“维斯特哥哥！”陈晓吟听到这话猛地站了起来，双手叉腰气鼓鼓的说，“不要用这种猥琐的口气说话啦！明明就是很正常的照片好不好！再这样说不给你看了！”

　　“好啦好啦，不要生气啦！开个玩笑而已么。”李尹诚拉着她重新坐到自己的身边，继续翻看照片，其实只不过是温泉里的背影照而已，陈晓吟坐在雾气氤氲的温泉里，微笑着侧过头向后看，娇嫩的皮肤在热气的熏蒸下略微泛红，水滴顺着背部曼妙的曲线向下滚动，纤细的腰部以下泡在水里什么都看不到，“晓吟的腰围是多少来着，看起来好像我双手就可以抱住来着！”

　　“人家才不要把这种私密的事情告诉维斯特哥哥呢。”陈晓吟左手撑着下巴把头歪向一边，做出一副还在生气的样子。

　　“你不说的话我就自己来测量了哦？”说完李尹诚把相机放到一边伸出双手就要往她的腰部抱去。

　　她一下没留神被李尹诚抱个正着，然后浑身无力的靠在李尹诚的身上咯咯的笑个不停，“维斯特哥哥不要碰人家哪里啦！好痒的！”

　　李尹诚双手在她腰间拢了一下然后放开，“唔，大概是五十五到五十七之间，不知道我猜的对不对啊？”

　　陈晓吟脱离魔爪之后稍微喘息了一会儿才恢复正常，“维斯特哥哥猜的好准呢，冉静的腰围是五十七来着！”

　　看到猜对了李尹诚笑眯眯的看着她，“猜中的话有什么奖品啊？”

　　“才没有什么奖品呢！”陈晓吟似乎还在生气，“不经过人家允许就碰人家的身体，维斯特哥哥是个坏家伙！”

　　“是不是一个数据还不够啊？要不要我再测量下其他两项三围？”说完李尹诚伸出双手作势欲扑。

　　“啊！”陈晓吟马上站起来双手抱着肩膀跳开，“维斯特哥哥你再这样人家可是真的生气了呢！”

　　“好啦好啦，不开玩笑了，晓吟别激动！”李尹诚也站了起来，“走吧，我送你回宿舍，今天跑了一天了，回去洗个澡好好休息吧！”

　　“哼！再这样人家以后不要理你了！”嘴上说着不理，但是她还是走到李尹诚的身边把手交到他的左手。

　　把她送到宿舍楼门口，李尹诚揉揉她的头发，“回去吧！以后无聊的时候记得找我玩啊。锦城还有好多景点你没去过呢。”

　　“恩，维斯塔哥哥也早点休息吧！”陈晓吟往门口走了两步又突然转回来，在李尹诚的耳边轻声说道，“人家的三围是82-56-86哦。”

　　说完之后她捂着脸飞快的跑了进去，李尹诚愣了下，然后开始脑补起这三个数字所构成的曲线来，貌似除了有点贫乳之外其他都很不错啊！

　　刚回到宿舍，陆宝方就凑了上来，“啧啧啧，稀奇啊，这大周末的尹诚竟然会回宿舍休息？莫不是把什么东西落在宿舍了吧？”

　　李尹诚笑眯眯的看着他，用嘴唇比了下一块钱三个字，陆宝方的头马上低了下来，悄悄地退回自己的床上。

　　看来这三个字能保一阵儿自己的清净了，看着孟铎正拿着自己的笔记本聊QQ，无所事事的李尹诚又凑到了曹孟旁边；这货的第一本书已经快完本了，正在和网站商谈出版事宜，第二本书还在构思，提了几个大纲都被编辑毙了，现在正挠头呢。

　　看到李尹诚过来他连忙拉着坐下让他给个建议，第二本书李尹诚就不怎么想再帮他抄袭别人的创意了，靠抄袭毕竟不能长久，搂着他的肩膀，“反正你现在这本也快完本了，不如给自己放个假，出去走走也好，在图书馆里泡泡也好，不用刻意想第二本书的事儿，说不定哪天灵感就突然冒出来了呢？”

　　“哎，也只有这样了，感觉天天在宿舍窝着脑子都成浆糊了！下个星期去趟渝州好了！”他和星梦语的关系倒是进展的不错，国庆假期的时候星梦语还专门来了锦城，不过那时候李尹诚也不在学校，究竟拿下没拿下就不清楚了！

　　和曹孟聊了一会儿，孟铎估计和李思琪聊完天了，把笔记本还给了李尹诚，回到自己的位置刚打开QQ，就看到卢欣雨的留言，“孙佳军约我明天去吃饭，我是答应还是不答应啊？”

　　这么快就入坑了？李尹诚顿时兴奋起来，连忙追问到底怎么回事儿！

　　“我不是说自己打算考蜀大的研究生么？最近也一直在MSN上和他聊考研的事儿，他一直暗示我自己有做面试考官的资格，我假装表示想让他提供点便利，他就约我明天去吃饭来着；我这不是先向你汇报下，看现在合适不？”

　　“时间和地点定了没？”李尹诚追问道。

　　“还没有，你觉得定在哪里比较合适？”

　　“我先找人商量商量，一会儿给你消息。”发完消息李尹诚马上给冯晨星打了个电话商量了一会儿，最终选了一家开在酒店二楼的西餐厅。

　　“还在么？就约在这个地方好了。”李尹诚把餐厅的名字和地点发了过去，“这家餐厅价位适中，为学生请老师吃饭也拿得出手，时间的话就约在下午五点好了；你身上有钱没？”

　　卢欣雨问了下俩人吃饭的花费之后表示没问题，李尹诚有和她商量了下明天行动的细节，最后告诉她记得找自己报销吃饭打车的费用。

　　把赵哲和孟铎叫到楼下，嘱咐了一遍明天行动的要点，三人商量了会儿，确定没有问题之后重新回宿舍开始准备。

　　再想想看还有什么地方有漏洞没有？哦，对了！相机好像还少一台，现在就冯晨星那有一台，这次行动至少需要两台！打电话问陈晓吟借下吧。看了下时间，那边应该还没有睡觉，李尹诚拨通了陈晓吟的电话，她没有问李尹诚要拿来做什么就很干脆的应了下来，明天一早会送到咖啡店。

　　一切就绪只欠东风了，李尹诚最后在脑子里过了一遍流程确定没有问题之后上床睡觉去了，迷迷糊糊之间听到赵哲好像去了好几次厕所，看来他确实紧张的不轻。

　　早上醒来李尹诚让赵哲先在宿舍等消息，带着孟铎出了门，要是带上赵哲的话实在担心他会控制不住自己的情绪，万一闹出什么事儿就前功尽弃了；为了避免行动中出现不可控的变化，他还是暂时留在宿舍比较好。

　　到了咖啡馆，冯晨星已经在哪里等着了，李尹诚先拉着她到角落耳语一番把车钥匙交给了她；又过了十来分钟，陈晓吟也把相机送过来了。

　　“以前用过吗？”李尹诚先检查了下相机，电已经充满了，里面的照片也都清空了；确定没有问题之后把相机递给了孟铎。

　　“过年的时候拿同学的玩了几次，还不太熟。”孟铎接过相机摆弄了两下。

　　“其实很简单的，我们这次用不到太复杂的功能，这个是拍摄键，这个是调焦距的，这个是开机关机……”李尹诚指着相机给孟铎介绍道。

　　练习了一会儿，孟铎就基本掌握了操作方法，李思琪那边也做好了准备，江思颖今天也没有出去玩的计划，就留在宿舍看书。

　　中午吃完饭，和陈晓吟招呼了一声，三人就出了咖啡馆；到了楼下冯晨星打开李尹诚的车坐在了驾驶座上，李尹诚带着孟铎坐在了后座；到音乐学院的门口接了逝去的流年，四个人先行往卢欣雨和孙佳军约好吃饭的地方驶去。


第一百二十四章 鸿门宴

　　到了酒店的楼下，冯晨星先开着车转了一圈，“对面的那家咖啡店位置不错，一会儿我和你去那边找个靠窗的位置。”

　　李尹诚给卢欣雨打了个电话，她已经在路上了，马上就会到；先把车停到对面，众人一起上了咖啡馆，随便点了点东西李尹诚开始安排任务，“一会儿卢欣雨来了你们俩跟着进去选好座位，我们俩就留在这里拍她和孙老师进门的照片，你们俩在里面拍他俩吃饭的照片，记得小心点别让人发现了。”

　　孟铎有点紧张，“尹诚，要不你进去拍他俩吃饭的照片，我留在这里好了？”

　　冯晨星摇摇头，“我们俩去听过他的课，和他打过照面，万一被认出来就不好了；你俩从来没见过他，不存在这个问题，还是你俩去合适点！也不是什么大不了的事儿，注意观察卢欣雨的动作，她会给你俩创造机会。”

　　“你就装作给她拍照，镜头稍微偏一点就好，一会提前选好座位，去约会顺便拍点照片多正常的事儿啊，只要不太过分，被他发现了也只会以为你是给她拍照呢。”李尹诚指了指逝去的流年对孟铎说；说完之后还拉着逝去的流年坐到孟铎的对面，把相机交给他练习了一会儿，孟铎这才安下心来。

　　正说着卢欣雨的电话就打了过来，说清楚地址没过多久，她就出现在李尹诚面前；今天卢欣雨稍微画了点淡妆，还故意换了件白色的薄衬衫，透过衬衫隐约可以看到内衣的痕迹，一会儿要是能抓拍到几张孙佳军的猪哥相就更好了；李尹诚帮她叫了杯饮料，“先休息一会儿，然后去对面先把座位定了。”

　　坐了一会儿估摸着时间差不多了，李尹诚带着卢欣雨三人去了对面的西餐厅，选好座位孟铎又拿着相机看了下角度，“应该没问题了，坐这里我看得到他们，他们看不到我。”

　　“恩，一会儿也别太频繁了，有那么几张就可以了。”看到这边没问题了，李尹诚给逝去的流年留了点钱就重新回到咖啡馆。

　　“你这为了舍友也够卖力的啊？”看到他回来，冯晨星打趣道。

　　“一方面是不想看到舍友出事儿啊，更多的是生活太无聊了么，得找点乐子啊！剥下衣冠禽兽的伪装难道不是件很好玩的事儿么。”李尹诚笑着回答道。

　　“你还无聊？这是你本学期的第几个姑娘了？”冯晨星指了指对面的西餐厅。

　　李尹诚耸耸肩，“单就身体而言，从现在开始的十年是男人最光鲜的时候，只不过是不想等老了后悔自己美抓住这个时机享受男女之间的美妙罢了；这些姑娘就好像是奶油蛋糕，偶尔吃吃会觉得很美味，但是我从来就没有过和她们在精神上达成契合的想法啊。”

　　说完之后看着冯晨星估计要反驳，李尹诚并不打算就这个话题和她辩论，于是岔开话题，“对了学姐，你考研准备的怎么样啊？”

　　“还能有什么问题？你看我像是连搞定功课的智商都没有的人么？”冯晨星也没有继续纠缠，“找找人的话应该能保研吧，不过既然自己能搞定，也没必要去浪费人情。”

　　“行，那我就在这里预祝学姐马到成功！”李尹诚举起了茶杯，俩人碰杯之后一饮而尽。

　　重新给俩人的杯子里倒上茶水，“这下又能和学姐在一所学校里多呆三年了，也免得我将来想见下你还得全世界飞来飞去。”

　　“噢？怎么？你就这么舍不得我么？”冯晨星意味深长的看着李尹诚的眼睛。

　　李尹诚转过头把视线挪到窗外回避了她的眼神，“学姐这么优秀的姑娘，只要是个男人都会舍不得的吧？”

　　冯晨星笑了笑没有说话，真的只是这样么？李尹诚心底暗暗的问了问自己，一时间没有找到答案。

　　觉察到俩人之间的气氛有些尴尬，李尹诚正打算重新找个话题的时候，卢欣雨的电话打了过来，“他马上就到了，我准备去楼下接他，你那边做好准备啊！”

　　“恩，好的！别太紧张了，我这儿都准备好了。”挂了电话拿起相机比划了下，从酒店停车场到门口这段距离都在视野范围内。

　　“怎么？人到了？”冯晨星问道。

　　“恩，马上就到。”刚说完卢欣雨的身影就出现在酒店门口，还对着他俩的方向挥了挥手，李尹诚也挥手示意自己已经准备好了。

　　卢欣雨把电话放在耳边左右张望了一下转身往左走去，顺着她的视线望过去，孙佳军的车刚刚挺好，等卢欣雨走到他车旁的时候，他已经打开车门走了出来，还是那一幅衣着笔挺的样子，相机镜头里显示头发梳的一丝不苟、皮鞋也擦得锃亮；俩人在汽车旁站了一会儿，孙佳军轻轻拍了两下车身在和卢欣雨说着什么。

　　“呵呵，这是在显摆车子么？”冯晨星轻笑两声说道。

　　不得不说卢欣雨很有表演的天分，在他转身往酒店去的时候，她侧身躲在了马路内侧，同时假装引导孙佳军躲避车辆乘机把右手放在他的左肘上，从镜头里看就好像是一对情侣手挽着手逛街一般。

　　在走进酒店旋转门的时候，卢欣雨稍微停了下，同时头微侧，从李尹诚的角度看过去就好像女友正把头靠在男友的肩膀上；乘机抓怕了几张，配合旋转门上方的酒店名称，恐怕看到的人都不会觉得他们只是进去吃个饭而已。

　　看到他俩走进酒店，李尹诚把相机放下，“有这几张照片其实就差不多了；孟铎他们拍的照片就当作补充吧。”

　　等了一会儿俩人肚子也饿了，叫了点主食吃过，又等了个把小时，卢欣雨才和孙佳军从酒店出来；等卢欣雨把他送到车旁的时候李尹诚又拍了几张，卢欣雨的站位很棒，照片给人的感觉就是俩人刚从车里出来一样。

　　孙佳军先行开车离去，卢欣雨又假装逛街走进路边的服装店晃了十来分钟才出来，确定孙佳军已经远离之后才上楼进了咖啡店。看到她进楼李尹诚给逝去的流年拨过电话让他俩也出来。

　　“干得漂亮！”看到卢欣雨进来，李尹诚直接竖起大拇指，“刚吃饭吃了多少钱？我给你报销。”

　　卢欣雨得意的一笑，“那是当然！刚结账的时候他非要跟我抢，说我还是学生没挣钱怎么好意思花我的钱，抢了几次没抢过就让他付了。”

　　李尹诚把相机递了过去，“那也行，这事儿基本就差不多了，这几天你也别急着把他拉黑，先看看他都说些什么吧！今天晚上我就准备行动，答应你的事儿等忙完了就兑现；你先看看照片，有哪些你觉得不合适的就删了吧！”

　　卢欣雨接过相机翻看了下，“拍的不错，没有一张能看清我的脸的，都直接拿去用吧。”

　　这时候孟铎也到了，照样把相机给卢欣雨看了一遍，这次她删了几张；删完后李尹诚拿过来一看，还真有几张拍的比较极品的，尤其是有一张卢欣雨扭过头看窗外，孙佳军趁机把目光集中在卢欣雨胸部的抓拍，平时一脸正经的孙佳军，此时的表情要多猥琐又多猥琐。

　　“行了，今天辛苦几位了，咱们这就回去吧。”李尹诚把东西收好站了起来，买单下楼，卢欣雨先打车走了，先把逝去的流年送回学校；李尹诚带着相机到了宿舍，一切就看今晚了。


第一百二十五章 网络的威力

　　刚推开门李尹诚就被宿舍里浓浓的烟味熏得直皱眉。赵哲马上摁灭烟头凑过来，“怎么样？”

　　“都搞定了，”李尹诚瞅了瞅他的烟灰缸，都快堆成小山了，“我说你就在宿舍抽了一天烟？”

　　捂着鼻子走到窗口打开窗户，这才稍微好了点，赵哲跟上来不好意思的笑了笑，“这不是太激动了吗？咱这就动手？”

　　“孟铎去联系李思琪去了，那边没问题就可以开始了，不过咱不能在宿舍来，出去找个网吧好了。”打开电脑把照片都拷到电脑里，然后取出准备好的U盘，把照片转存到U盘里。

　　过了一会儿孟铎把他俩拉到楼下，“琪琪说江思颖正在宿舍看书呢，估计一晚上都不会出去了。”

　　“恩，那就好，让她把电脑开着，随时刷新学校论坛，你在QQ上也提醒着她点！咱现在就去网吧吧！”三人朝学校外面走去，边走李尹诚边叮嘱“等会到了外面，咱三个别再一个网吧，一人找一个，用QQ沟通；进去之后不要坐外面，找个单人包间，看到我的帖子出来马上顶起来，消息发送之前先复制到QQ里我看下，免得出问题。”

　　“孟铎去这家，赵哲去对面的那家，我就哪家好了。”到了学校外面的商业街，三人分开给找了一家网吧钻了进去。

　　交钱办卡，开包间的门走了进去，包间不大也就刚刚放得下一台电脑和一张椅子，用门帘简单的隔了下，坐到椅子上李尹诚自嘲了下，上一世自己上大学的时候抢到个散座就高兴地和什么一样，如今倒好，有了包间还嫌弃不够舒服，看来人的需求果然是随着经济实力的提升而上升的。

　　打开电脑，先把U盘里的照片拷到电脑里然后上传，同时打开QQ，让赵哲把弄到的账号都发过来；收到账号之后李尹诚做了分配，自己先选了个注册已经三年多的女号开始准备发帖。

　　帖子的题目么当然要劲爆一点，十分钟后李尹诚仔细检查了遍确定帖子没有问题后按下了发布键，同时在QQ上通知赵哲和孟铎准备顶贴。

　　在316宿舍的李思琪收到孟铎的通知后开始刷新论坛网页，“人家一直暗恋的法学系老师竟然有了女朋友！”应该就是这个帖子了吧！点击进入帖子页面，经过漫长的缓冲之后图片终于完整的显示出来，一共五张图，第一张是孙老师和一个女生站在汽车旁边，看样子俩人应该是刚从车子里出来；第二张是俩人挽着手向酒店走去；第三张是俩人站在酒店门口，女生把头靠在孙老师的肩膀上；第四张是在餐厅里俩人亲密的用餐；最后一张是俩人从餐厅下楼到大堂，女生的手好像指着通往酒店客房的电梯。下面配的文字大概意思是楼主暗恋孙老师已经很久了，没想到今天刚好在逛街的时候遇到孙老师和女朋友一起吃饭，于是沿路跟踪拍下了上述画面。最后还煽情的感慨了一句，啊，我的初恋啊，还没有开始就这么结束了么？

　　李思琪被最后一句话惹得扑哧一声笑了出来，要不是提前知道，怎么也不会想到这个帖子竟然是个大男人写出来的；看到自己的笑声引起了江思颖的注意，李思琪乘机招呼她，“思颖快过来，学校论坛爆出大八卦了！有人拍到法学院老师的约会照片了！”

　　江思颖一听八卦本想拒绝，可是后面的法学院老师五个字让她把本打算说出口的话暂时压了下去，该不会是他吧？心中稍微挣扎了下，起身走到了李思琪的身旁；李思琪滑动鼠标拉到孙佳军和卢欣雨站在酒店门口的那张照片，“看，就是这个，你还别说这老师长得挺帅的啊，不知道那个女生有这么好的福气。”说完还做出一个花痴状的表情，女人果然是天生演员，李思琪说起谎话也是张口就来。

　　江思颖看清楚孙佳军的脸之后脑袋嗡的一下懵了，右手撑着李思琪的椅子后背才没倒下，李思琪假装没注意到她的异常，继续盯着电脑给她介绍这个帖子的内容；江思颖脑子里一片空白，李思琪的话一个字都没听进去。

　　过了一会儿江思颖终于缓了过来，她什么也没说就回到了自己的座位上按下了电脑的开机键，如果观察细致的话，就会发现她握着鼠标的手在微微发抖；打开电脑点击浏览器进入学校论坛的页面，那个帖子已经被赵哲他们顶到了最上面，江思颖一眼就扫到了，点击进入帖子，匆匆的翻了一遍，下面那些祝福的话现在看来是如此的刺眼；她紧咬着嘴唇，满脑子只有七个字：他竟然有女朋友！

　　与其同时，在网吧的李尹诚检查了下赵哲发过来的文字，“没问题，你发吧！发完之后我马上和孟铎换马甲和你吵架去！”

　　李思琪瞟了她一眼，继续做花痴状，“哎，我看了照片之后才觉得，这些成熟男人的魅力确实不是那些小年轻能比的！你看他的目光好温柔啊！”

　　是啊，不仅温柔而且还很会体贴人呢，江思颖想起和孙佳军一起出去吃饭的时候，他会细心地帮她拉开桌子，水倒上来之后会先用手测试下温度，提醒自己稍微过一会儿再喝，过马路的时候会站在靠近汽车的那一侧……难道他对每个人都会这么温柔么？

　　仿佛是心有灵犀一样，江思颖刚刷新完就出现一条新的回帖，开头的一句话正好就是“别傻了，这家伙对每个女生都这么温柔的！”接下来发帖的人诉说了孙佳军试图勾引自己女朋友的事儿，还好自己的女朋友目光敏锐，没有上当等等。

　　这个回帖一出立马被群起而攻，好几个账号回应这段话，“层主一定是嫉妒了！”、“孙老师的课我也去上过，看着不像这种人啊？”、“就是就是，孙老师这种人一看就是很专一的。”……不知道网络那头的其他人信没信，反正江思颖是有点信了。

　　这时候江思颖的电话响了，一看来电正好是孙老师，她想了一会儿，按下了拒听键，双眼盯着屏幕继续刷新网页。

　　此时的帖子已经由八卦帖变成了关于孙老师人品问题的掐架贴，李尹诚三人披着马甲战的不亦乐乎。

　　“这个账号是你俩谁的？还换了个女号说自己去请教问题的时候被孙老师骚扰？你俩写的时候也不犯恶心啊？”李尹诚随手把刚出现的一个回帖复制给他俩看。

　　“不是我发的啊？估计是赵哲吧？”孟铎表示不清楚。

　　“我没发这个，应该是孟铎发的吧？”赵哲也发来消息。

　　卧槽，难道真遇到受害者了？李尹诚马上让赵哲换上那个号称自己女朋友被勾引的马甲上去和层主互动；不一会儿俩人就形成统一战线一起攻击起孙老师来。

　　李尹诚看时机差不多了，重新换了个马甲开始爆料，十分钟过后，在八卦贴里面掐架的众人很快被吸引到新鲜出炉的爆料贴里，楼主宣称自己是法学院的，有个表哥在帝都某大学读书，暑假回家的时候和表哥聊起孙老师，才知道孙老师以前在帝都任教，由于作风问题被学校辞退后才来了蜀大，而且据说孙老师应该结过婚。

　　看到帖子里炸了锅，李尹诚笑了下，马上给孟铎发消息，“你提醒李思琪注意下江思颖，别让她做出什么冲动的事情来！”


第一百二十六章 失眠的江思颖

　　“卧槽，刚才的帖子怎么不见了！”李尹诚刚打了一大段话准备发到那个爆料帖子里，却发现那个帖子已经被删除了，估计是论坛管理员发现不对劲开始删帖了。

　　不管他，乘热打铁继续爆料，重新开个主题帖爆料，然后瞬间就被围观的网友们顶到最上面，不过没过几分钟这个帖子又被删除了，打算重新发帖的时候发现账号已经被锁了；一直忙到十一点多，赵哲收集的二十来个马甲牺牲的一个都不剩这才算结束。

　　“走了，回宿舍吧！”QQ上招呼了一声，李尹诚下机结账走出了网吧，在校门口的等了一会儿他俩也到了。

　　“要不要我再去找几个马甲？”赵哲还是有点不放心，一见面就拉着李尹诚问道。

　　“不用了，我们也就起个头把流言传播出去，估计这几天孙佳军可是要在学校论坛上火一阵了；李思琪那边说江思颖已经看到了这些了，我想她应该开始怀疑了吧。”这种姑娘在感情上一般都是有洁癖的，看到这些消息恐怕她不会再接受孙佳军的邀请了吧。

　　“琪琪说她看完帖子后整个人都木了，一副神情恍惚的样子，不会出什么事儿吧？”孟铎有点担心的问。

　　“你让她帮忙多留意下，从前面搜集的情况来看她应该只是稍微有点好感，还没有陷进去，应该不至于太严重；你也别太担心了。”最后一句话是说给赵哲听得，说完后李尹诚还拍了拍他的肩膀表示安慰。

　　“我刚和琪琪说了，她今晚会留意的。”孟铎也跟着安慰赵哲。

　　李尹诚转身想宿舍走去，“现在受点打击总比真陷进去后要好，咱回去吧，反正孟铎和李思琪随时联系着，有啥事儿马上就能知道！再说了明天一早还有课呢，你见了她不就知道了。”

　　“哎，那也只有这样了！”赵哲和孟铎也跟了上来。

　　与此同时，316宿舍，江思颖看到所有涉及孙老师的帖子统统消失之后，终于控制不住自己的情绪，趴在桌子上轻声啜泣起来。不明所以的范亚男和刘佳连忙凑到她身边，“思颖，出什么事儿了啊？怎么突然就哭起来了？”

　　江思颖拼命压抑着自己的情绪，哽咽着说，“我没事儿，你们不用管我，让我一个人哭一会儿就好。”

　　“思颖，有什么事儿不要一个人憋在心里，会憋坏的；就算我们帮不了你，说出来总会好一些。”范亚男搂着她的肩膀劝道。

　　见她半天还不回应，刘佳着急了，“哎呀，有什么事儿你倒是说啊！是不是家里出事儿了？”江思颖学业没有任何问题，之前也没听说和谁有感情瓜葛，刘佳唯一能想到的就是家庭问题了。

　　唯一知道真相的李思琪取出一瓶矿泉水拧开走了过来，“思颖你要是不想说的话喝口水擦把脸去躺着吧！”

　　给范亚男和刘佳使了个眼色示意她们不要追问，“来，我扶你去床上吧！”

　　江思颖这才抬起头来擦了擦眼泪，“谢谢你们，我真没事儿，稍微缓一缓就好。”

　　几个人对望一眼，知道她是那种喜欢把事情埋在心里一个人去承受的人，一时也不知道怎么劝才好；李思琪把水放到她的桌子上，“谁给你放这儿了啊，哭累了就喝口水去休息吧，等你想说了再告诉我们好了。”

　　说完李思琪就回到了自己的座位上，范亚男和刘佳稍微等了会，看江思颖还是没有说话的意思也凑到了李思琪旁边；三个人干坐了一会儿，还是刘佳先控制不住，站起来对李思琪使了个眼色，“我想去卫生间，琪琪陪我去吧。”

　　看到她俩出了宿舍，范亚男连忙也跟了上去，“等等我，我也要去。”

　　出了宿舍门刘佳带着她俩去了楼梯拐角处，“思颖今天怎么了啊？这几天没出什么事儿啊？”

　　“我看到好像是她去琪琪的电脑前晃了下回去就有点不正常了，平时她上网也就查查资料什么的，用不了多长时间；刚才一直趴在电脑前面，估计有俩小时了吧！琪琪你刚才给她看了什么啊？”范亚男的观察到是很细致。

　　“我在学校论坛看了一会儿帖子，看到个八卦贴就喊她过来看了；我也不知道她为什么看了后反应会这么大。”事情的真相短时间内还是不要让她们知道比较好。

　　“什么帖子啊？”刘佳追问道。

　　“就是……就是有人拍到我们学校的一个老师在外面和人约会的照片呗？没什么特别的啊？”李思琪继续装着糊涂。

　　“老师？是不是姓孙？我最近老听到思颖和一个姓孙的老师打电话。”刘佳马上激动起来，抓住李思琪的胳膊就是一顿摇。

　　“额，好像是吧。我们赶紧回去吧，思颖一个人在宿舍，万一出什么事儿了怎么办？”李思琪挣脱她的手转身往宿舍走去。

　　刘佳性子大大咧咧的，情绪来得快也去得快，一听这话注意力马上就被转移了，“对对，我们赶紧回去！”

　　三人回到宿舍，江思颖已经上床躺着了，李思琪走到她床前，踮着脚尖轻声问道，“思颖好点没？”

　　江思颖把头埋在被子里，听到她说话也没有出来，只是轻声的说，“没事儿，我现在好多了。”

　　听到她的回应，李思琪暂时松了一口气，“那我们就把打扰你了，有事儿要帮忙喊一声就行。”说完回到自己的座位上收拾了下准备睡觉，刘佳和范亚男见情况如此也躺到了自己的床上。

　　在QQ上给孟铎留言说江思颖已经睡下了，李思琪关了电脑，把宿舍门反锁，关灯后也钻进了自己的被窝里。316宿舍瞬间安静了下来，但是里面的四个人却谁也睡不着。

　　一直守在电脑前的孟铎收到李思琪发来的消息，轻轻地推了下赵哲和李尹诚的胳膊，赵哲看了后一直吊着的心才稍微平复下来。

　　“没事儿了，我们也睡吧。”李尹诚关了电脑把他俩赶回自己的铺位，孟铎累了一天了很快就打起了呼噜，赵哲却和316的众人一样，翻来覆去怎么也睡不着。

　　那个人真的像帖子里所说的那样么？之前和自己一起的时候所表现出来的那些成熟儒雅都是假装出来的么？把头埋在被子里的江思颖开始仔细回想认识孙佳军后的点点滴滴；自己母亲去得早，从小由父亲带大，父亲虽然由于工作忙，很少和自己进行沟通，但是的照顾可谓是无微不至；受父亲的影响，自己对那些咋咋呼呼的同龄人总是缺乏兴趣，之前那些追她的人里，也有宿舍其他人都觉得不错的，但是自己总认为他们过于轻浮、不够稳重，直到一次偶然的机会结识了孙老师，几次接触下来，从他的身上总能感觉到与父亲类似的气质，于是不可抑制的对他产生饿了好感，哪知道今天会看到这种消息！

　　江思颖的脑子里两个孙老师的形象像走马灯一样转来转去，一个是谦谦君子温良如玉，一个是卑鄙下流的伪善小人；从和孙老师的几次接触来看，他不像是那种人啊？每次电话里也没有说太过分的话？那么多的帖子，总不可能都是假话吧？而且从帝都到锦城，这个调动确实有些奇怪啊？就算这些帖子的内容都不是真的，像他这么优秀的人不应该这么大岁数了还没有结婚吧？江思颖越想疑点越多。


第一百二十七章 暴露了

　　周一早上江思颖是被刘佳叫醒的，316宿舍里平时江思颖起的最早，一般情况下等她起床收拾好之后剩下的几个人才会醒，今天她没早起害的316宿舍差点集体迟到。

　　她起来之后其他人也没追问昨天的事儿，距离上课只有二十分钟了，急匆匆的梳洗过后，四个人急匆匆的就往教学楼跑去。

　　“你这眼睛还红着呢，一会儿到了教室你先去卫生间补下妆吧？东西我这都有。”李思琪怕别人一会儿问起又勾起她的伤心事提醒道。

　　“不用了，不要紧的。”江思颖的声音有些有气无力。

　　到了教室，其他人看到江思颖的红眼圈都诧异了一番，她平时的人缘还算不错，很多人都凑过来关心的问候，弄得江思颖不厌其烦，还好这时候上课铃响了，众人这才散去。

　　坐在教室后排的赵哲看到江思颖这个样子，心里别提多难受了，李尹诚叹了一口气，拍了拍他的肩膀，“没事儿，过几天就好了。”

　　早上的两堂课赵哲完全没有听进去，下课后看到江思颖离去，他犹豫了一会儿想要追上去，李尹诚赶忙一把拉住，“卧槽，你现在过去想干什么？”

　　“我去安慰安慰她，那老师本来就不是什么好东西，犯不着为这种人伤心。”赵哲看着远去的江思颖，试图挣开李尹诚的手追上去。

　　哎，你不知道你连安慰人家的资格都没有么？“现在还是让她一个人静一静比较好，你现在过去反而会起到反作用，那边有李思琪照顾着呢，出不了什么事情。”

　　好不容易把赵哲劝了回去；中午没课，其他人都在准备四级考试，李尹诚通过的问题不大也懒得复习了，想了会儿给逝去的流年打了个电话，让她把卢欣雨叫上，既然事情已经办好了，之前承诺的东西还是尽快兑现比较好。

　　“好啊，我马上就给她打电话，你先来学校门口接我吧，我们去商业街那边边吃饭边等她好了。”逝去的流年很快就答应下来。

　　“不用去接卢欣雨么？”李尹诚问道。

　　“不用不用，她从学校打车比我们去接她还要近，说不定人家比我们还先到呢。”听口气她不想李尹诚和卢欣雨太靠近啊。

　　“行，那就这样吧，你快点出来，我有些饿了。”挂了电话去取车然后到音乐学院门口接了逝去的流年。

　　她刚上车李尹诚就把手放到了她的大腿上，“本想着上周末带你出去玩的，都怪那老师害得我没时间好好疼你，今晚上不回学校了吧？”

　　“嗯，都听你的。”逝去的流年点点头答应了下来。

　　“一会去了那边吃什么啊？”李尹诚边开车便琢磨着吃饭的问题。

　　“就上校鸡块好了，你不是饿了么？”失去的流年很快做出了决定。

　　妈蛋。你是急着买衣服吧！不过李尹诚也没说什么，早点吃完饭就可以早点搞定衣服，早点买了衣服自己也可以早点那啥不是？

　　到了商业街，卢欣雨果然已经到了，三人在路边的快餐店随便吃了点炸鸡薯条就直奔百货中心；进门之后李尹诚瞅了瞅，不错，负一层还有电玩城，“你俩先去挑吧，我去打会游戏，要买单的时候给我打电话就好。”

　　在电梯口三人分开，李尹诚下楼去打电玩，她俩上楼去女装部；到了电玩城李尹诚买了十个币，哎，女人买东西完全没有时间概念，也不知道这十个币打完他们能结束不。走到拳皇98的机器前坐下，投币选择三问号开打，可能是周一的缘故，店里的人不怎么多，一直也没人来和李尹诚对战，在他第八次把怒加干掉之后，逝去的流年终于来了电话，“喂，我们已经选好了。”

　　“行，在哪儿？我马上到。”随手把剩下的两个币塞给旁边的小学生，李尹诚顺着电梯到了她所说的店铺。

　　开单刷卡付账，俩人眉开眼笑的提着包装袋和李尹诚出了商场，“那我就先走了，谢谢你的礼物！”估计是她俩在买东西的时候已经说好了，刚出门卢欣雨向李尹诚道完谢就打车先走了。

　　“我们现在去哪儿？要不要先吃点东西？”看到她走了，逝去的流年抱着李尹诚的胳膊问道。

　　“吃什么东西啊？也不看现在才几点，还是先把你吃了比较好。”李尹诚顺势搂住她的腰，左右扫了一眼，朝不远处的那家酒店走去。

　　先让她去电梯口等着，李尹诚到前台交钱开房，拿到房卡之后和逝去的流年坐电梯到了六楼。

　　“来看看你今天买的什么衣服？”进了房间李尹诚斜躺在床上问。

　　“这不马上快冬天了么，就买了套冬装。”逝去的流年从手提袋里拿出新买的衣服，一件灰色的大衣，里面是黑白格子的上衣和一条黑色的紧身裤。

　　“看起来不错啊，来穿上让我看看。”这款衣服的配色和款式看着比较素雅，穿起来比较淑女，逝去的流年之前的衣服都是走性感路线，这次突然变了个风格，李尹诚顿时好奇起来。

　　“等下我洗完澡换给你看吧。”说完她就提着东西准备去浴室。

　　“东西就不用带了吧，浴室里面潮，新买的衣服受潮了可不好。”穿衣服的过程也是很美妙的啊，还是亲眼看着比较有趣。

　　逝去的流年脸微微红了下，走到窗边拉上窗帘，然后就去浴室冲洗去了；这次她的行动比较快，没让李尹诚等多久就出来了，身上也没有披浴巾，只穿着内衣就走到房间里坐在沙发上准备穿衣服。

　　先拿起黑白格子的羊绒上衣套在头上，双手拉着衣服下摆慢慢向下，胸部起伏的曲线随着她的动作抖了两下，李尹诚的心也跟着噗通噗通的跳了两下；稍微整理写衣服下摆，然后从包装袋里拿出裤子，先把裤子卷起来双脚伸进裤腿，弹性极好的黑色贴身面料顺着修长的腿部向上蔓延，当黑色每遮掩住一寸白皙的皮肤，李尹诚心中的遗憾就多一分，当裤子提到腰部的时候，他长叹一口气；不过在逝去的流年转过身之后，他心中的这点遗憾就被一扫而空了，被面料紧紧束缚住的臀部比只穿着内裤时更为挺拔，从背部、到腰部、再到臀部形成一条明显的S型曲线。

　　等她披上大衣的时候，曼妙的曲线完全被遮掩起来，整个人的气质由魅惑变为清纯，李尹诚再次发出一声叹息，不得不佩服设计师的高超手段啊。

　　“怎么样？好看吗？”逝去的流年走到李尹诚身前转了个圈。

　　“好看极了，你刚才穿衣服辛苦了，现在我帮你把它脱下来吧。”李尹诚一把把她拉到自己怀里，开始解大衣的扣子。

　　“不要么，你还没洗澡呢！你先去洗澡吧！”逝去的流年扭动身体试图从他怀里挣脱出来。

　　“洗什么澡啊？我现在等不及了！”把大衣扔到地上，李尹诚的手又伸向上衣的下摆……

　　憋了好几天终于得到释放的李尹诚，第二天把她送回学校后，吹着口哨到了教室；刚坐下没多久，江思颖也进来了，在门口稍微停了下，转过头盯着李尹诚的位置看了一会儿才回到自己的座位上，卧槽，什么意思？被发现了？

　　两节课过后，江思颖走到李尹诚面前，完全无视了赵哲期待的眼光，轻声对李尹诚说道，“你现在有时间么？我有点事儿要和你谈谈！”


第一百二十八章 和江思颖的交谈

　　李尹诚看了一眼赵哲，他也是一头雾水的样子，回过头打量了下江思颖，今天的气色看起来比昨天稍微好了点，“额，有什么事儿在这说也一样吧？”

　　“在这说不太方便，还是出去说比较好一点。”从她的脸上看不出什么表情。

　　“那行吧，赵哲，咱一起去。”李尹诚拉着赵哲站起来就准备往外走。

　　江思颖伸手拦住了他，“我是想和你单独谈谈。”她把单独两个字咬的很重，说完扫了一眼赵哲。

　　这目光就像凉水泼在头上一样瞬间让赵哲清醒过来，他从李尹诚身后挤了过去，“那尹诚你俩去吧，我先走了啊。”

　　哎，平时挺胆大一小伙儿，怎么见了江思颖就和老鼠见了猫似得，“等会儿，边走，帮我把书捎回宿舍。”

　　不知道是没听见还是不想回来，赵哲没有回头一溜烟儿跑了；李尹诚只好把书交给赵明杰让他帮忙捎回去。

　　“团支书大人，您找小的有什么事儿啊？”跟着江思颖出了教室，李尹诚嬉皮笑脸的问道。

　　江思颖没有直接回答，“等会再说，你知不知道附近有哪家店适合安静的谈事情？”

　　这些地方都是情侣约会去的啊，咱俩去有些不合适吧？李尹诚心中默默吐槽，“要不就去咱们大一时候练舞的那个地方得了，那里平时没什么人。”

　　江思颖稍微想了下，转身就往哪个方向走去，“好吧，那地方也行。”

　　哎，估计自己一时半会儿是别想应付完喽，路过小卖部的时候李尹诚顺便进去买了两瓶水；到了地方，李尹诚找个干净点的石头坐下把水递给她。

　　“谢谢。”江思颖取出纸巾擦了擦才坐到李尹诚对面。

　　等了一会儿还不见她开口，李尹诚忍不住了，“我说团支书大人，您叫我来到底什么事儿啊？”

　　江思颖叹了一口气，“你真不知道我找你什么事儿么？”

　　看来她大概知道了一些，李尹诚试探着问，“李思琪和你说的？”

　　“恩，昨天我越想越不对，琪琪平时不怎么上学校的论坛啊，也很少关注这些八卦之类的东西，怎么那天就突然看起来了，而且自己看也就罢了，还要拉上我！而且看的人刚好又是……刚好又是那个人，着一些也太巧合了吧？等我缓过来的时候拉着她逼问了几次，她没憋住就说了。”她称呼他为那个人而不是孙老师，这应该是个好消息吧。

　　指望女人保守秘密还真特么的是扯淡，“她都说什么了？”

　　“她说这件事全部是你策划的，那些照片和帖子也全部是你们发的。”虽然说出了事实，但是好像她并没有责怪的意思。

　　“这件事是我策划的我承认，但是帖子并不全是我发的；像那个说自己被孙老师骚扰的帖子估计应该就是本人发的；而且我发的这些内容都是有证据的，并不是乱说话。”看她没打算责怪自己，李尹诚轻松了下来。

　　“我也没有怪你的意思，我这次叫你出来就是想谢谢你，要不是你，说不定我现在还蒙在鼓里呢。”说完江思颖擦了擦眼泪，挤出一丝笑容，“不好意思，让你见笑了。”

　　“你没必要感谢我，我揭穿他也不是为了你，反正事情已经过去了，你也别老把它放在心上，以后留神点就是了。”看到她哭，李尹诚本能的就想过去帮她擦眼泪，不过还好控制住了。

　　江思颖叹了一口气，“是因为你们宿舍的赵哲吧？我和他没有可能的，不过这次也要谢谢他，他也出了不少力吧？”

　　李尹诚点点头，“我也知道他不是你喜欢的类型，我只不过是不想看到他有什么事儿罢了。”

　　“如果没有赵哲你也会这么帮我么？”江思颖突然问道。

　　“如果没有赵哲的话。”李尹诚想了下，“大概也会提醒你吧，不过应该不会用这激烈的手段，估计会直接告诉你，至于你能不能听进去那我就不关心了。但我总觉得你就算没遇到他也会遇到另外的人，非得吃一两次亏才能成熟起来。”

　　“你为什么会有这种想法，难道我看起来就这么傻么？”回想起之前的事情，江思颖苦笑了下，自己好像真的有点傻。

　　李尹诚摇摇头，“这和傻不傻没关系，我之前就和你说过了，你喜欢的是成熟的男人；在你这个年龄阶段，你要是斗得过他们才怪了。”

　　看到她一副若有所思的样子，李尹诚接着说，“虽然我这么说可能有点不合适，但是我还是想劝你一句，下次想找的话还是选年龄接近一点的比较好，虽然他们或许不够成熟温柔，但是往往更加真诚；退一万步讲，这个年龄段的男人有点啥坏心眼你也看的出来不是。”

　　她似乎不愿意谈这个话题，没有回答，反而追问道，“我很好奇，我平时在学校里没怎么接触他啊？你是怎么发现我俩的问题的，琪琪说是你发现的。”

　　“额，这个呀。其实也是巧了，你还记得之前你们俩一起去商业街的茶餐厅吃饭？那时候我刚好也在那家店，不过位置靠里一点；我感觉你俩的关系稍微有点亲密，一时好奇就打听了下，接过一查就出问题了！要是没查到问题的话我也不会打扰你俩。”不知道这是孙老师的不幸还是赵哲的幸运呢。

　　“看来我还是运气好啊！”江思颖自嘲的笑了下，“要不是碰巧遇到你我还不知道什么时候才能醒过来呢。”

　　“也不至于，早晚的事儿吧，估计你过一段时间也能发现不对劲。”她也没什么事儿求着孙佳军，脑子也不笨，不至于轻易就被孙佳军得手，只不过到那时候再醒过来受的伤估计会更深。

　　说完之后俩人又陷入了沉默，本来平时就没什么交集，突然凑到一起该说的都说完了，自然会冷场，如果是别的姑娘的话，李尹诚有许多种方法挑起话题再聊下去，对江思颖的话他也不想把之前的那些手段用在她身上；看到没话了李尹诚站了起来，“时间也不早了，要不你先回去吃饭吧，估计你这几天也没吃好饭，再不去的话食堂可剩不下什么东西了！”

　　“哦，好的。”江思颖从愣神中醒了过来，“中午我请你吃饭吧！怎么说都算帮了我，给我一次感谢你的机会吧。”

　　“你的谢意我已经收到了，吃饭这种形式化的东西就没必要了吧。”估计吃饭的时候还是这样干瞪眼吧，既然都不自在还不如算了。

　　看他拒绝的坚决，江思颖也没有坚持，“算我欠你一个人情，你将来有什么我能办到的事儿尽管开口。”

　　“那你不如这次期末考试考得差点，让我也拿个一等奖学金试试？”李尹诚随口开着玩笑，回头一看她的表情似乎真的在考虑这件事的可能性，连忙劝道，“你别当真啊，我也就开个玩笑，就算你考得不好，后面还有祁君，还有你们女生那边一堆人呢，一等奖学金怎么也轮不到我啊。”

　　“说的也是啊，我刚还在算自己要少考多少分呢。”江思颖终于反应过来了。

　　哎，缺少幽默感的女生果然不可爱啊！走到路口李尹诚停住脚步指着宿舍的方向，“那我就先回去了啊，你也早点去吃饭吧！”

　　“诶，等下，我还有句话想对你说，就是不知道方便不方便？”江思颖在后面喊道。


第一百二十九章 四级快到了

　　“既然你这么问那肯定就是不怎么方便了，不方便的话还是算了吧。”李尹诚大概能猜到她要说什么，不过实在没兴趣听。

　　“你怎么能这样啊？”江思颖有点气恼，快走两步把他拦住，“我还没说是什么呢，你就说不想听？”

　　拜托，我们根本不熟好么。我平时不逃课、不抽烟、不喝酒的，除了妹纸之外你还能和我说什么啊？李尹诚白眼望天，“那你说吧，我听着呢。”

　　到了真要说的时候江思颖又不知道怎么开口才好了，干站了一会儿看着李尹诚有点不耐烦了小心翼翼的说道，“你知不知道，你在女生这边的风评有点不太好……”

　　“呵呵。”李尹诚嗤笑一声，“不好就不好吧，反正我也不在乎。”

　　听他这么一说江思颖顿时有种怒其不争的感觉，“你不觉得你这样不好么？按说你的条件也不算差啊，怎么就不好好找个对象呢？”

　　“我这一没偷二没骗的碍着谁了？都是你情我愿的事儿别人管得着吗？”看她还想说话，李尹诚连忙挥手制止，“与其担心别人还是先管好自己的事儿吧，我现在饿了，先去吃饭了啊！”

　　说完不等她回应就往食堂走去，只留下江思颖在那站了一会儿顺着另一条路回女生宿舍去了。

　　我这帮人还给自己找一麻烦，我都没说你眼睛瘸了分不出好歹来，你倒是教训起我来了！被她这么一说弄得李尹诚也没什么胃口了，随便吃了点东西就回了宿舍。

　　进门之后先安慰了下赵哲，把江思颖和他说的话给赵哲大概说了一遍，听到江思颖说和他没有可能的时候赵哲并没有太大的反应，估计是早就认识到这一点了吧；哎，既然都知道了你为啥还不肯放手呢？

　　不过对于这种事李尹诚也不知道怎么劝，人一旦钻起牛角尖来谁也没办法；“哎，你自己好好想想吧。”李尹诚拍拍他的肩膀起身回到自己的位置上。

　　从书架上拿出本四级辅导教材慢慢翻了起来，这马上就要考试了还是稍微熟悉下考试的风格吧。看了一会儿拆开辅导教材附带的磁带塞到复读机里试了下听力，还好，八成的准确率，再练习两次应该更高。

　　放下复读机从抽屉里把收音机拿出来，已经好久没有用了，里面的电池都黏在一起了，把电池扔到垃圾篓，把复读机里的电池拆下来装到收音机里，按下开关键然后调频，一阵沙沙响之后收音机传出当地音乐台的声音，质量还挺不错，扔那这么久了都没坏，挺好，省得自己买新的了。

　　“呦，今天太阳从西边出来啦，尹诚怎么也开始复习起英语来了？平时不都是抱着专业书看么？今天这是怎么了啊？”陆宝方刚进门就开始咋咋呼呼。

　　“今儿个吃完饭回来的路上捡了一块钱，这不是心情好么，顺便看看呗。”刚说完赵明杰就哈哈的笑了起来。

　　陆宝方的脸刷的红了，看到他要生气，李尹诚连忙换了个口气，“好了好了，不逗了；这不马上就考四级了么，我这也是临时抱佛脚！你准备的咋样了啊？”

　　“我这估计有点悬。”陆宝方鬼鬼祟祟的看了看楼道外，走过去把门关上凑到李尹诚跟前小声的说，“我有个同学能弄到答案，你要不要来一份？”

　　“哦？是什么答案？考前的还是考中的？多少钱？”李尹诚倒不是真的要买，只是好奇心作祟罢了。

　　“都有，考前的要便宜一点，但是准确率可能要低点；考中的是等卷子下来做好后用短信或者电台发给你们。准确要高一点，但是被老师抓住就麻烦了。”陆宝方还以为李尹诚想买，眉飞色舞的介绍起来。

　　把书合上伸了个懒腰，“哎，我还是算了吧，刚看了下去年的题，通过应该没什么大问题！你英语还可以啊，用不着买答案吧？”

　　“哎！四级过不了就没有学位证啊，我这不也是为了以防万一么！”陆宝方叹了一口气，“尹诚，商量下，考试的时候把你手机借我用用？我收个答案？”

　　“借你没问题啊，到时候你可得小心点，别被老师抓住了。”蜀大的监考还是比较严格的，去年就听说有被抓住取消考试资格的。

　　“那就说好了，我到时候肯定会小心，看到形势不对宁愿过不了也不能暴露啊！考完了请你吃饭。”搞定了手机的问题，陆宝方哼着歌回去看书了。

　　接下来的一段时间李尹诚除了日常学习之外就是准备四级考试了，上完课就呆在咖啡馆里看四级辅导教材；期间见了几次狄晓娜，可能是营养慢慢跟上来的缘故吧，她的皮肤变的红润亮泽起来，看的李尹诚又有点心痒痒了。

　　“还在看四级呢？”听声音就知道是冯晨星，抬头一看，她已经坐到了对面。

　　“是啊，这不马上就考试了么，最近忙什么去了？都好几天没见着你了。”四级考试是在圣诞节后两天，圣诞节刚好是冯晨星的生日啊，去年不知道没送礼物，今年送点什么好呢？

　　冯晨星从包里掏出一本厚厚的书摔到桌子上，“考研冲刺班啊，其他都还好，就是政治背的人头昏脑涨的！”

　　“辛苦辛苦，咱俩现在可都是被考试折腾的啊。”李尹诚把书翻过来给她看了看自己做题的记录。

　　“切！”冯晨星不屑的撇撇嘴，“四级那也叫考试？随便混混就过了！不像我这还有这么厚一本书要背呢！”

　　“听这口气您当年四级考得不错？到底考了多少分啊？”做了半天模拟题了，刚好和冯晨星聊聊天换换脑子。

　　冯晨星双眼望天想了会，“八十八还是八十九来着，具体分数忘了，大概就是这个数字吧。”

　　“学姐威武。”李尹诚比了个大拇指，“那我就考八十五好了，总不能比你还高吧。”

　　“德行！有本事你考一百分去啊！”冯晨星鄙视了他一番翻看辅导教材开始复习。

　　于是俩人不再说话，默默的看起书来；吃过晚饭回到宿舍，李尹诚躺在床上琢磨着，下星期就是圣诞节了，都该给那些人买些什么礼物呢？逝去的流年随便买件衣服什么的就差不多了，学姐的话买点什么好呢？她也不缺什么啊？不如就买点吃的吧，看她平时挺爱吃甜食的！陈晓吟要不要送呢？送点什么好？对了，还有刘玥，这学期都没怎么见面，大过节的还是表示一下比较好；狄晓娜的话一般的礼品估计送了也不会收啊？还有谁来着？想着想着就朦朦胧胧的睡着了。

　　第二天早上吃过早餐李尹诚就开着车去商业街进行了一番大采购，一直选到中午吃饭的时间才把给各人的礼物选好。把大包小包的东西塞到后备箱，副驾驶上只留了一件给逝去的流年的衣服；然后发动汽车往回驶去。

　　在路上的时候给逝去的流年打了个电话，一听有礼物她马上高兴起来，表示马上就出门去校门口等他。到了校门口把她接上，“这是送我的么？”她看着包装袋眼睛直冒星星。

　　“嗯哼，看看喜欢不？”李尹诚捏了下她的脸蛋。

　　“只要是你送的我都喜欢。”逝去的流年甜甜的笑了下。

　　“就会哄人开心，走吧，找个地方你换上给我看看好看不！”李尹诚拐了个弯，朝蜀大相反的地方驶去。


第一百三十章 派发礼物

　　“圣诞节的时候我要准备考试就不陪你了，你自己和朋友出去玩好了。”早上醒来又和逝去的流年来了一次，结束之后李尹诚把她搂在怀里说。

　　逝去的流年乖巧的躺在李尹诚的怀里，把脸贴在他的胸口轻轻地应了一声，“恩，过节的时候到处都是人，我也不想出去，到时候就在宿舍看电影好了。”

　　“那就好。”李尹诚拍了下她的屁股，“休息好了吧？休息好了就起来穿衣服，一会儿吃完饭送你回学校！哎，最近考试把人折腾坏了。”

　　“嗯~人家好累，在休息一会儿么，刚才被你折腾坏了。”逝去的流年摇摇李尹诚的胳膊，撒娇着说。

　　“好好好，再休息一会儿。”李尹诚揉了揉她的脑袋。

　　这一休息就到了十二点，回到学校开始考虑分发礼物；第一个电话给了刘玥。

　　“你怎么想起给我电话了？”接到电话的刘玥稍微有些诧异。

　　“这不是快过节了么？”李尹诚笑了笑，“你平时忙也没好意思打扰你，过节怎么也该问个好啊！你在哪呢？我给你买了个小礼物。”

　　“现在不行，手上还有点活儿没忙完，要不下午吃饭的时候吧！”刘玥倒也没矫情。

　　回宿舍睡了会午觉，醒来的时候也快吃晚饭了；去学校门口的饭店找了个包间，把地址发给刘玥，半小时后她推开门走了进来。

　　“几个月不见，你这是有点憔悴了啊！”刘玥皮肤干涩、两眼带点黑眼圈，一副睡眠不足的样子。

　　“哎，还不是被论文和六级折腾的，这都好久没睡过懒觉了。”随手把包扔到桌子上，刘玥坐到了李尹诚旁边。

　　“哎呦喂，看把孩子累的。”伸手揉了揉她的头发，“我最近也被四级折磨的头大呢！”

　　“咱别提这个行不行？好不容易出来吃个饭还要听这些糟心的事儿烦不烦啊你！服务员，菜单拿来。”刘玥拍着桌子数落了李尹诚一顿。

　　点完菜服务员退了出去，刘玥扭过头来瞅着他，“礼物呢？给我看看买的什么？我不喜欢你可得重买！”

　　李尹诚从口袋里取出个小盒子递给她，“这个你应该喜欢吧！”

　　“什么东西啊这是？”刘玥嘟囔着接过盒子打开，盒子里面是一枚造型精美的银质耳钉，“诶，这个不错，我戴着挺合适的！”

　　看她果然喜欢李尹诚从盒子里捏起耳钉，“喜欢就好，来我帮你戴上！”

　　“恩。”刘玥取下现在戴着的耳钉转过身背对着李尹诚，李尹诚捏着她的耳朵轻轻地别了上去。

　　刘玥从包里取出小镜子看了一眼又放了回去，“眼光挺不错的！哎，可惜我现在这张脸没法见人啊！”

　　“哪有，就是稍微憔悴了点，稍微休息休息就好了。”李尹诚趁机把她搂在怀里。

　　刘玥向后躺了下刚好靠在李尹诚的怀里，“让我躺会；不准动手动脚，一会儿还要回去继续查资料呢。”

　　李尹诚轻轻地抱着她，直到上菜的服务生敲门才分开，吃完饭李尹诚把刘玥送回了宿舍，“你想要什么？我也送你一个好了。”临分开的时候刘玥问。

　　“不用了，你先忙完这段吧，等你闲了再说。”听到这话刘玥也没和他客气，点点头上楼去了。

　　这就算搞定两个了，明天再去搞定其他两个，冯晨星的什么时候送再考虑下。

　　“学长早！”第二天早上来到咖啡店，一进门就遇到狄晓娜。

　　“晓娜早！”李尹诚走到自己惯坐的位置上，看着狄晓娜跟过来没有先点菜，“对了，晓娜，你今天几点下班来着？”

　　“我今天下午有课，中午一点就下班了，学长有什么事情要我帮忙吗？”看来大学生活对她的改变挺大的，说起话来也不像刚遇到时候那么畏畏缩缩了。

　　“恩，有点事儿找你，你下班了来找我吧；给我来壶茶，我先看会书儿。”送礼物这种事还是稍微避点人比较好。

　　中午吃完饭狄晓娜走到李尹诚旁边，“学长，我下班了！您早上说的是什么事儿啊？”

　　“走吧，我们去外面说吧。”李尹诚收拾东西起身往外走去，走了一段看了看周围没什么人从包里取出礼物递给狄晓娜，“节日快乐，这是我送你的礼物。”

　　“礼物？学长，您帮我已经够多的了，这礼物我不能收。”狄晓娜把手背在背后往后退了两步。

　　“就是一些美术用品，你平时练习用得到的，你要是不收的话我给别人也没用啊！”早就想到她可能不会收，所以李尹诚没有挑那些花哨的东西，选了一套相对而言不太贵的美术用品。

　　果然一听是学习方面的东西，狄晓娜的立场稍微动摇了下，又推脱了几次之后她还是收下了！

　　正在李尹诚打算转身离开的时候，狄晓娜轻声说道，“学长，我也有礼物要送给你呢。”

　　昂？送了这么多礼物终于有人想到给我送礼了？想想还有点小激动啊！李尹诚略带期待的看着她，“哦？什么礼物啊？提前说好，太贵重的我可不要啊。”

　　被他看得有点不好意思，狄晓娜低下头，“现在没带着，明天再给你好了；是我自己做的，没花钱。”

　　小姑娘有心了啊，李尹诚微笑着说，“那我就先谢谢晓娜了。”

　　“别，应该的，你都帮了我那么多；再说了我收你的礼物还没有道谢呢！”狄晓娜扬了扬手中的美术用品。

　　“好的，那明天再见；我先回去准备考试了！”李尹诚挥挥手转身往宿舍走去。

　　“学长，考试顺利啊！”狄晓娜在身后喊了一声，李尹诚没有回头，抬起右手摇了摇示意自己听到了。

　　哎，下午的时候再把陈晓吟的礼物解决了吧！上课之前李尹诚拨通了陈晓吟的电话，“圣诞快乐，晓吟在做什么呢？”

　　“维斯特哥哥耶诞快乐，不过好像时间还没有到啊？”

　　“提前祝贺么！晓吟下午吃饭的时候有没有时间，我们一起去吃霓虹火锅吧！”李尹诚发出了邀请。

　　“有的呢，人家五点半下课，到时候我去哪里找你啊？”陈晓吟答应得很干脆。

　　“我也是五点半下课，那我们就教学楼门口见好了！”

　　上完课李尹诚照例让赵哲把书带回去，自己带着陈晓吟去了火锅店；点完菜之后李尹诚把礼物递了过去，“晓吟打开看看喜不喜欢。”

　　“只要是维斯特哥哥送的，人家都会喜欢呢！”陈晓吟笑眯眯的接过包装盒慢慢的打开，“哇，维斯特哥哥这个是从哪里买到的！感觉和上次去博物馆里看到的那个一模一样呢！”

　　包装盒里是一个吐蕃人的绿松石项链，李尹诚还是上次在博物馆看到陈晓吟对这个比较感兴趣才专门去吐蕃人开的店里选的，买完后就有点后悔了，一个是欧美教派的节日，一个是吐蕃人的吉祥物，这时候送这种东西好像有点不合适啊；不过转念一想，也没听说陈晓吟有什么宗教信仰，过节也不过是凑热闹就无所谓了。

　　刚高兴了一会儿，陈晓吟的嘴又撅了起来，“人家这两天也想过要送维斯特哥哥礼物来着，可是一直没想到维斯特哥哥会喜欢什么来着！”

　　“不要紧的啦，晓吟只要会想到我我就很高兴了。”李尹诚笑着安慰了下她，“晓吟既然将来打算做歌手的话，那么唱歌一定很好听了，不如你就唱几首给我当礼物好了！”


第一百三十一章 陈晓吟的歌

　　“好的呢，维斯特哥哥喜欢听谁的歌啊？”看陈晓吟对自己的歌声很有信心，毫不犹豫就答应了下来。

　　“您平时都喜欢唱谁的歌啊？”李尹诚没有直接回答，自己平时听的歌好像男声的比较多一些。

　　“人家最近比较喜欢唱SHE还有孙燕姿的歌，蔡银林的也会唱一些；还有英文歌和十一区的动漫主题曲也可以的呢。”陈晓吟放下筷子掰着手指头数了起来。

　　动漫主题曲啊？能不能梳个双马尾表演下《甩葱歌》？李尹诚又开始胡思乱想起来；摇摇头没脑子里的初音甩到一边看看表，“吃完饭估计还不到七点，要不我们一起去KTV好了？已经迫不及待想听你唱歌了呢！”

　　“可以的呢，只要在宿舍关门之前回去就好；人家还很久没有好好唱歌了！”她高兴地拉住李尹诚的胳膊。

　　“七点到KTV，十点结束，送你回去才十点半，距离宿舍关门还有半个小时，完全来得及。”看着她可爱的样子，李尹诚忍不住伸手捏了下她的鼻子，“时间卡得这么紧，我怎么感觉自己在扮演辛德瑞拉的南瓜车夫啊？”

　　“人家才不是灰姑娘呢，你看我穿的可不是水晶鞋哦？”陈晓吟侧过身子把脚从桌子底下伸出来，露出脚上穿着的红色平底鞋。

　　李尹诚瞄了一眼就把注意力放在她穿着厚丝袜的腿上，腿型看起来不错啊，不知道摸起来感觉怎么样呢？收回目光夹起一块鳗鱼，“恩，我们晓吟怎么会是灰姑娘呢？应该是公主才对！快点吃吧，吃完好去唱歌！”

　　“哼！”她撅着嘴哼了一声，才拿起筷子重新吃了起来。

　　虽然今天不是节假日，但KTV的生意同样火爆，俩人换了三个地方才找到一个空闲的迷你包。进了包间，李尹诚先帮她把外套和手提包挂好，然后问道，“晓吟喝点什么？还是苹果汁么？”

　　“恩，可以的呢。”她一进来就跑到点歌台前选了起来。

　　因为要开车，所以李尹诚也没有给自己点酒，要了一个大果盘，再加上瓜子爆米花等小吃，最后叫了一大瓶苹果汁俩人喝。

　　“人家已经选好了呢！维斯特哥哥想唱什么歌？”声音怎么这么大？回头一看，原来她是对着话筒说的。

　　“今天是你表演啊，你只要点你喜欢的就好，遇到我会唱的了我跟着你唱好了。”李尹诚也拿过另一个话筒测试了下。

　　“可是人家也想听维斯特哥哥唱歌的么。”陈晓吟撅着嘴一副不高兴的样子。

　　“好好好，我选我选！”拗不过她，李尹诚走到点歌台前翻了起来，宝岛男歌手都有谁来着，我吐字可是很清晰的说，周天王的歌唱不来啊；张震岳的歌还想不适合唱给小女生听；哎，就选这两首好了，挑了半天李尹诚最终选择了罗大佑的《恋曲1990》和李宗盛的《鬼迷心窍》。

　　“明明还不到二十岁，为什么就喜欢这些大叔才会唱的歌！”陈晓吟撇撇嘴鄙视了一番李尹诚的品味。

　　因为我的身体里住着一个大叔的灵魂啊！李尹诚笑笑没有反驳，“第一首马上就开始了，我要好好欣赏下晓吟的歌声。”

　　“哇，真的耶！”看到屏幕上的倒计时标志，陈晓吟连忙站起来跑到房子中间，跟着屏幕上的歌词唱了起来，“我的小时候，吵闹任性的时候，我的外婆总会唱歌哄我……”

　　没想到陈晓吟平时话声音嗲嗲的，唱孙燕姿的歌也完全压得住啊，低音和高音的衔接天衣无缝……

　　“维斯特哥哥，维斯特哥哥！”陈晓吟的喊声把他从幻想中惊醒，缓过神来一看，她正双手叉腰气鼓鼓的看着自己，“还说陪人家一起唱，结果就自己在那里发呆，人家唱的就这么不好听么？”

　　“不是不是！”李尹诚连忙摆手，“是唱的太好了，所以一下子呆住了，我正想着是不是原声没有关呢！”

　　听到这话陈晓吟的脸色才转阴为晴，走过来拉着他的手到了房间中央，“来陪人家一起唱！”

　　“好啊好啊。”李尹诚连忙把话筒放在嘴边，“tin-o-o-o-o，嗷~~”，擦，唱得好好的怎么变成狼叫了！

　　“啊哈哈哈哈……”旁边的陈晓吟被他逗得倒在沙发上抱着肚子直笑，话筒也扔到了一边，“维斯特哥哥，你今天是专门来捣乱的吧？”

　　“不好意思，一下没控制住唱岔了！”李尹诚尴尬的挠挠头回到沙发上坐下，给陈晓吟倒了一杯果汁递过去，“先喝点润润嗓子，下首一定陪你好好唱。”

　　“哼！”陈晓吟又哼了一声，等了一会儿才接过杯子喝了几口，“下次再这样人家可要生气了呢，唱歌对人家来说是一件很严肃的事情呢！”

　　下一首是SHE的《美丽新世界》，这首是三个女生的合唱，陈晓吟就算唱功再好也没有办法完全模仿出三个人的感觉，不过可能是声音同样甜美的缘故，她唱任家萱的部分就非常棒；这首李尹诚不会唱，就坐在沙发上拍着铃鼓。

　　“晓吟好棒！”刚一唱完李尹诚就站起来一边鼓掌一边用力摇着铃鼓。

　　“其实人家这首唱的狠一般啦！毕竟是三个人的歌，我一个人总是唱不出那种感觉，下一首可是人家最拿手的哦，维斯特哥哥要认真听呢！”陈晓吟对于自己的歌声还是有着清晰的认识的。

　　下一首是什么来着？李尹诚不由得期待起来。哇，原来是这首啊，这个难度可是不小啊！当歌名出现的时候，李尹诚的深深地看了她一眼，如果这首都能唱好的话，那她的唱功可是相当不错啊！

　　随着几乎每一个八零后男生都熟悉的旋律响起，陈晓吟有节奏的点着头凝神注视着屏幕上的倒计时标志；当倒计时走到尽头的同时，陈晓吟的声音同时响起，“anata-dake-mitsumeteru……”

　　是的，没错，就是大黑摩季演唱的《灌篮高手》片尾曲——《只凝视着你》！虽然嗓音还很稚嫩，没有经过专业训练缺乏原唱的那种爆发力，但是陈晓吟的热情弥补了这个缺陷，李尹诚也不由自主的跟着哼唱了起来，虽然不懂霓虹语，但是歌曲中所蕴含的那种感情可不会错。

　　一曲结束，陈晓吟满头都是汗，这首歌的难度很大，对她也是不小的挑战；李尹诚连忙扶着她到沙发上坐下，倒了杯清水递过去。

　　“维斯特哥哥，人家唱的怎么样？”陈晓吟略带得意地看着他。

　　“Perfect！”李尹诚比了个大拇指，“没想到晓吟这么厉害，我听着都惊呆了！连鼓掌都忘记了。”

　　“那是当然，人家可是想要做职业歌手呢，如果连这点都办不到怎么行！”自己的歌声获得了别人认可，陈晓吟开心的笑了。

　　“不过你的嗓子没有经过专业训练，这种高难度的歌还是稍长一点比较好，你看你的声音都有点哑了。”趁着她高兴，李尹诚借机劝道。

　　“恩，人家会注意的呢，这是第一次唱歌给维斯特哥哥听，所以人家才这么卖力呢。”接下来李尹诚删去了她选的一些高难度歌曲，俩人配合着唱到了十点钟。

　　“维斯特哥哥，谢谢你的礼物，那我就先上去了！”陈晓吟轻轻的抱了他一下，转身进了宿舍。

　　等到她的身影消失在楼道拐角，李尹诚转身往回走去；这个也搞定了，就剩下给冯晨星的礼物了，究竟什么时候去送才合适呢？


第一百三十二章 圣诞节1

　　啊，今天就是圣诞节了啊，礼物还没有送出去，晚上她肯定和闺蜜一起过生日，早上如果咖啡店里碰不到的话就没机会了！早上一醒李尹诚难得的没有赖床，匆匆洗漱过后就直奔咖啡馆。

　　哎，她怎么不在啊？难道一早就和闺蜜出去了么？李尹诚拿出电话犹豫了下没有拨号，再等等好了，说不定一会儿就来了呢。

　　“这谁的选的歌？马上关了！”刚坐下李尹诚就一阵头大，来的路上听了一路的“Jingle-Bell，Jingle-Bell”，现在到店里还是这个，都快吐了；这轰炸效果赶得上后世的爱情买卖和小苹果了都。

　　周瑜抱着他的笔记本走过来，“人家店里都放这个，你去年找的那些我也不知道放在哪儿啊？就拿来凑合着用了。”

　　“满大街都是这个，听腻了会影响食欲的！我来选吧，你去忙好了！给我来壶茶。”李尹诚接过电脑很快就找到去年圣诞节下好的歌曲，听到列侬的声音从音箱里传出，他这才感觉好点。

　　哼着歌品着茶，李尹诚脸上一副悠闲的样子，心里可是有点着急了，冯晨星再不来的话礼物可就送不出去了。

　　“学长！”当李尹诚正打算给冯晨星打电话问她在哪里的时候，狄晓娜走到了他的桌子前。

　　“圣诞快乐！晓娜这是刚来上班啊？今天估计会很忙，要辛苦你了！”李尹诚笑着问了声好。

　　“学长你也快乐！没关系的，我在家的时候帮家里干活比这个辛苦多了。”狄晓娜可没把这点工作量放在眼里？

　　“恩，那也要注意下，感觉累了就稍微休息下，可别和上次一样晕倒了。”说完李尹诚就把头转过来重新对着电脑。

　　过了一会儿狄晓娜还站在那里不动，李尹诚有点不解，打完招呼还不肯走，大概是有什么事儿吧？抬起头疑惑的问，“晓娜你还有什么事儿吗？”

　　刚说完狄晓娜的脸就刷的一下红了，低着头捏着衣角犹豫半天才鼓起勇气说，“学长，我这给你准备了一份圣诞礼物。”

　　李尹诚一拍脑门，前两天送她礼物的时候就说过来着，一转头就给忘了；李尹诚向来记得给别人送礼物，对于收礼物倒是没什么记性。把电脑推到一边，“晓娜准备送我什么啊？我记得你说是自己做的？”

　　“恩，是我自己画的一幅画。”说完她从背着的包里取出一幅已经装裱好的素描递给李尹诚，“画得不好，让学长见笑了！”

　　“我看看晓娜画的是什么来着？”李尹诚接过画框一看，画的是三只龙猫咖啡店，选的角度是客人站在门口向内看的视角，画里面周瑜正在前台注视着店里，一副全店尽在掌握的神情；前台后面的小窗户里，王瑾和杜朝吉伸出脑袋好像是在招呼人菜已经做好了赶紧端上去；苏筱歌正从远处走来准备端菜；王丁叮刚把咖啡放到客人的桌子上；李尹诚和冯晨星坐在正对舞台的桌子上开心的说着什么；店里其他员工也在各自忙碌着；客人们有的独自品茶，有的和女伴说着小情话，有的正在凝神观看投影幕布上的影片……整幅画二十来号人物每个都形神具备，虽然动作表情各异，但都流露出对这家店的喜爱之情。

　　画的是不错，但是李尹诚总觉得有什么问题，又看了半天才发现，画面里上到老板李尹诚，下到兼职的王丁叮，所有的员工都有出现，怎么没见狄晓娜？他把画放到桌子上，看着狄晓娜，“怎么没见你啊？”

　　“哦，我在这里呢！”狄晓娜伸出手指点了点画面角落的位置。

　　这我刚看过了，没有人啊？李尹诚纳闷的低下头重新看着她点的位置；哦。原来是这样啊，怪不得刚才没有看到；狄晓娜笔下的自己刚换好衣服，正推开更衣室的门迈出左腿。你妹啊！光看一条腿怎么能认出是谁啊！这就是连生物课老师都办不到的啊。

　　“看到这儿我想起我一同学来。”李尹诚放下画开始给狄晓娜讲笑话，“某次生物课考试，有一道题是看动物的脚，猜该动物的名称，他实在是不会做，愤怒的把试卷撕掉就往外走，老师看见了，抓住他大声说你哪个班的，这么嚣张。他把裤腿一提，说你猜啊，你猜啊！我现在的心情估计和那个老师是一样的。”

　　“学长，我不是故意不画的！”狄晓娜被这个笑话逗得笑了一会儿才辩解道，“因为平时在店里对你们的面部结构都有过观察，所以很顺利的就画下来了；但是到了我自己的时候，对着镜子怎么也找不到感觉，所以只好这样了。”

　　看她笑的都快直不起腰了，李尹诚挠挠头，这个笑话有这么好笑么？还是她的笑点太低？听她这么一说，好像有些道理，李尹诚拿起画重新端详起来，越看越满意，连她说要去忙了也没有抬头。

　　“看什么呢这是？”画框突然就被人夺过去了，跳起来一看原来是冯晨星。

　　“狄晓娜的画，我还以为你今天不来了呢？”看到是她，李尹诚又重新坐了回去。

　　“吆，这是看到我不高兴啦？我坏你好事儿了？”冯晨星做出一副夸张的表情。

　　“没有没有，我这都等你半天了；看你这个点还没到以为你和闺蜜出去玩了呢。”李尹诚连忙表示自己没这个意思。

　　“哦？等我干什么啊？”冯晨星把画放到桌子上，双手撑着桌角弯下腰俯视着他。

　　“今天不是你的生日么。”李尹诚把手伸到包里摸出一个包装精美的盒子递过去，“去年不知道没买礼物，今年可不好意思错过了。”

　　“什么东西这是？”冯晨星也没矫情，接过来就动手拆包装。

　　“白巧克力夹心饼干，北海道的特产；看你平时挺爱吃甜食的就买了这个，不知道你喜不喜欢。”李尹诚刚说完她就拆开了盒子。

　　取出一片放到嘴里先是咬了一小口，感受到舌尖传来的美妙感觉眼睛马上亮了，几口把饼干吃饭才赞道，“嗯，好好吃！”

　　“那看来我这件礼物没有选错了？”选对了礼物，李尹诚很高兴。

　　“嗯！味道相当不错！巧克力很甜但是一点都不腻，饼干也很松脆！”冯晨星又拿起一块吃了起来，“这个饼干叫什么来着？”

　　“好像是叫白色恋人吧。”李尹诚回忆了下售货员的介绍。

　　“为什么会叫这个名字？”她又开始拿第三块了，“听起来好像是有故事的样子？”

　　“嗯哼，据说一位制饼师傅在冬天时分制作出了一款香甜可口的饼干，做好的那天，这位制饼师傅看见一对手挽手的恋人一起跨过皑皑雪地，这温馨的场面感动了制饼师傅，从此这种美味的饼干就有了一个美丽的名字——白色恋人。”

　　“听起来还不错，不过和饼干的味道比起来差远了！”冯晨星拿起第四块想了想又放下了，“哎，一不小心就吃了四分之一了；剩下的还是慢慢吃好了！”

　　“你想吃的话我再给你买就是了。”不过是几块饼干而已。

　　“那这样好了，以后每年的生日你都送我一盒这个吧！”她把盒子塞到了包里。

　　李尹诚很干脆的答应下来，“当然没问题！你这就要走了么？”

　　“是啊，闺蜜给我过生日，要去吃饭唱歌。”

　　“我也得去陪陪宿舍的那帮人了。”李尹诚也起身准备离开，“对了，你晚上还来这里么？”


第一百三十三章 圣诞节2

　　“不知道啊，看唱歌需要多久吧！”冯晨星把包挎在肩膀上和李尹诚一起出了门。

　　“行吧，我晚上估计吃完饭还要过来呆一会。生日快乐！玩得开心点。”到了楼下俩人回收分开，各找各的同伴去了。

　　回到宿舍，他们正在商量着去哪里过节呢，陆宝方像个马猴似得蹲在凳子上，“还是老规矩，AA制出去搓一顿，不喝好不准走啊！”

　　其他人都挺有兴致，纷纷讨论去那家饭馆好；就是孟铎和祁君面露难色，估计是和女友有约了。李尹诚见状拍了拍桌子，“大伙儿先别吵了，我建议啊咱们就中午吃点喝点得了，也别喝高了，虽说咱几个光棍喝完就可以回来睡觉了，孟铎和祁君估计都有安排呢，咱不能坏别人好事不是？”

　　“你大爷的，你特么的还光棍呢！估计你来大学后换的妹子比我见过的都多了！”陆宝方和赵明杰互相使了个眼色就往李尹诚身边靠了过来，“本来过节没人陪心情就不好，你又来刺激我们，你说是不是得表示下？”

　　“卧槽。”李尹诚连忙闪身躲在了曹孟身后，“我错了还不行么？一会的酒水我买了！”看到陆宝方还打算凑过来李尹诚连忙比了个一块钱的口型，陆宝方这才比了个中指退回去。

　　“哎，光咱们一群老男人出去玩也太没意思了吧？不如把316的也叫上一起去？说是联谊宿舍呢，自从李思琪被孟铎拿下之后就没一起玩过几次，赵哲你去打电话吧？其他三个好像也没男朋友，应该能叫出来吧？”赵明杰搂着赵哲的肩膀说道。

　　话音刚落，其他人的眼睛就齐刷刷的看着赵哲，这么多期盼的目光亚历山大啊！受不了的赵哲举手投降，“我打个电话问问刘佳好了。”

　　众人静声屏气的看着赵哲走到门口拨通了316宿舍的电话，也不知道那边接电话的是谁，赵哲说明意图之后沉默了一会儿，估计那边和其他人商量去了；过了两分钟，那边又说起话来，赵哲比了个OK的手势，看来搞定了。

　　挂了电话，“和她们都说好了，一会儿就一起去吃个饭，她们四个都来；祁君你把你女朋友也叫上吧？”

　　“恩，行！”祁君还是那副不动声色的样子。

　　哎，见了江思颖会不会尴尬啊？李尹诚有点后悔了，还不如约个姑娘出来玩一圈呢，凑什么热闹啊？不过现在后悔也晚了，赵哲先打电话定了个大包间，过了半个多小时估摸着女生那边也该收拾好了，众人一起出了门。

　　到了饭店李尹诚先去隔壁的烟酒店提了两瓶白酒、一瓶红酒和一打啤酒送到包间，然后几个人就嗑着瓜子慢慢等着；没等多久，距离最远的闵柔反而先到了，进来之后安静的坐在祁君旁边；又过了十分钟，316的四个女生终于到了；除了李思琪坐到孟铎的旁边之外，其他三个坐到了一起。

　　先喝了三杯各人就开始自由组合，几个光棍开始合力对付孟铎和祁君；李尹诚没有说话，往后缩了缩，就怕别人找上自己。

　　怕什么就来什么，不知道是故意还是怎么，平时都不怎么说话的江思颖倒是主动找上了李尹诚，她端起红酒杯对着李尹诚说，“尹诚，谢谢你帮我的忙，我敬你一杯吧！”

　　吵闹的包间瞬间安静下来，众人的目光都集中在李尹诚的身上；看着躲不过去了，他磨蹭着站了起来，瞅了瞅赵哲，还是那副心如死灰的表情；举起杯子和江思颖遥碰一下，“没事儿，都是同学，应该的。”

　　喝完把杯子冲外亮了一圈，李尹诚重新坐下装作如无其事的拿起筷子夹菜；旁边的曹孟凑过来小声问道，“诶，你这是打算对她下手了？”说完还瞟了一眼赵哲。

　　“没有的事儿，前阵帮过她一个小忙，赵哲知道的。”李尹诚也小声的回答道。

　　江思颖这么一敬酒，整个饭局的范围就有些别扭了，众人喝酒的时候都时不时的瞅上他俩一眼；刘佳看了一会儿忍不住了，端着酒杯站起来，“李尹诚，我也敬你一杯！”

　　“这敬酒得有个说法啊，你这啥理由也没有直接敬不合适吧？”赵明杰笑着调侃道。

　　刘佳瞪了他一眼，“我想敬就敬你管得着吗？我就没理由了，李尹诚你到底喝不喝吧？”

　　“我喝还不行么？”李尹诚站起来又是一杯干掉。

　　“咳咳。”刘佳喝的有点猛。一不小心呛到了，范亚男连忙帮她拍了拍背，“佳佳你喝不了就喝慢点。”

　　“我没事儿。”刘佳推开她的手，等着李尹诚问，“你今天怎么没把女朋友带来啊？”

　　“呵呵。”李尹诚被她弄得也有点火大了，我这是招你惹你了啊？“太多了不知道带哪一个好所以干脆就都不带了。”

　　“尹诚你喝多了，我扶你去卫生间吧！”曹孟见形势不对立马站起来把李尹诚拖了出去。

　　俩人站在卫生间门口，曹孟放下李尹诚问，“你这是怎么惹她了？”

　　“还能怎么样？估计是和你刚才的想法一样，以为我招惹江思颖了呗！”李尹诚白了他一眼。

　　“那怪得了谁？江思颖以前可从来没主动和人喝过酒，你这可是第一次，怨不得别人误会啊？你到底帮她什么来着？”曹孟一脸的无辜状。

　　“哎，这事儿你就别打听了，我是和赵哲一起帮忙的，而且我对她也没兴趣。”且不说是窝边草，江思颖这种人一旦缠上了可是不好脱身，李尹诚才不会为了她放弃整个森林。

　　曹孟还想说什么，眼角突然瞟到一个熟悉的身影走了过来，“卧槽，江思颖过来了，我先回了，你一个人在这呆着吧！”

　　“哎，等等我！”李尹诚也马上跟着他往回走。

　　“李尹诚，等一下，我找你有点事儿！”果不其然李尹诚被江思颖拦了下来；曹孟做了个鬼脸一溜烟的跑回包间去了。

　　“哦，什么事儿啊？”李尹诚无奈的看着江思颖。

　　可能听出他语气中的冷漠，江思颖也有点不高兴了，从背后拿出个小盒子塞到李尹诚手里，“圣诞快乐，这是送你的礼物。”说完不等他回应就从他身边擦过往卫生间去了。

　　李尹诚看着她的背影摇摇头，也没打开盒子，随手塞进口袋就回到包间里了；一顿饭吃到下午三点多才算结束，孟铎和祁君带着各自的女友去单独活动了，剩下的人们各自分开，回宿舍的回宿舍，去网吧的去网吧。

　　李尹诚回到宿舍眯了一会儿，晚上七点多才重新醒来，刚好肚子也饿了，那就去咖啡馆看看吧！穿上衣服洗了把脸，到了咖啡馆扫了一圈，冯晨星果然没有在。

　　“学长你吃点什么？”刚找了个空位坐下，狄晓娜就走了过来。

　　“给我来点粥，味道淡一点；再来一壶茶，泡的浓一点。”刚喝的有点多，弄点醒酒的好了。

　　第二壶茶快要喝完的时候，冯晨星终于出现了，看她脸上红扑扑的，估计刚才也没少喝；“要不给你也来点粥？”刚坐下李尹诚就说道。

　　“没事儿，我刚才喝了一瓶半而已。”冯晨星轻描淡写的说，不够也没拒绝他点的粥。

　　一碗粥下肚，冯晨星揉了揉小腹，“有点撑了，不过好舒服！”

　　“接下来干什么？”李尹诚问。

　　“还是去你那喝酒去吧！”

　　“好！”李尹诚开心的笑了。


第一百三十四章 四级考试

　　第二天醒来的时候李尹诚完全记不得昨天俩人聊了什么，只模糊的记得好像自己又是被冯晨星扶到床上的。

　　哎，以后再也不敢和她喝酒了，一口气喝了大半瓶水李尹诚才踉踉跄跄的站起来往卫生间走去；放上半洗脸盆的水，然后把头埋进去过了一分钟出来吸口气再埋进去，如是再三，李尹诚的脑子才恢复了清醒。

　　洗漱完毕回去时候才发现客卧的房门半开着，推开一看冯晨星已经走了，回到卧室拿起手机，卧槽，都快一点了，怪不得人已经走了呢。

　　穿衣服的时候摸到口袋里的小盒子，放到手上颠了几下，犹豫再三还是没有拆开，顺手塞进了床头柜里。

　　回到店里，冯晨星已经在吃饭了；走过去坐到她对面，揉着太阳穴说，“我昨晚喝了多少来着？怎么现在还头疼？”

　　“俩人喝了一瓶而已，估计是你中午喝了白酒，晚上又喝别的酒的缘故吧。”看着他狼狈的样子冯晨星捂着嘴笑了起来，“我帮你叫碗粥吧。”

　　这么一说李尹诚才觉得自己胃里空空的好难受，估计是昨晚吐了好几次吧！哎，昨晚也难为冯晨星了。一连喝了两碗粥李尹诚才算恢复过来，“哎，不行了，必须回宿舍了，明天考试呢，我得先回去准备东西去。”

　　“恩，考试顺利，我继续待会儿吧！”冯晨晨也跟着叹了口气，“下周我也要考试了，再让我享受下最后的悠闲时光吧！”

　　“准考证、铅笔、橡皮、签字笔、收音机。”还有什么来着？李尹诚翻出个透明的文件袋把考试要用的东西一一放进去，“哦，还有涂写答题卡的尺子和铅笔刀。”

　　“尹诚把你的橡皮给我切半个，懒得下去买了。”赵明杰过来看到李尹诚的橡皮二话不说拿过去切成两半，比了下把较小的那块扔了回来。

　　“你大爷，诅咒你这次考59分！”李尹诚比了个中指。

　　“切，我怎么也是应该去考口语的人，你还是担心你自己吧！”大学四级82分以上可以报名考口语，赵明杰的意思是自己是奔着优秀去的。

　　正说着陆宝方回来了，李尹诚想起他问自己借手机的事儿了，从口袋里摸出手机递给他，“答案找好了？要不现在就给你好了，晚上记得充电；进考场之前千万别忘了调成静音啊！”

　　“不用麻烦你了。”陆宝方没有接，从手提袋里神秘兮兮的摸出个盒子，“我已经拿到比手机更安全的道具了。”

　　“卧槽，这什么玩意儿？看着挺先进啊？”赵明杰拿出来一看，一个方形的铁疙瘩连着一圈透明胶管裹着的金属线。

　　“这个要这么用！”陆宝方从盒子里拿出一块磁石，磁石上吸着两颗黄豆大小的金属颗粒，陆宝方脱掉外套，从赵哲手中接过铁疙瘩挂在腰间，把线圈绕在脖子上，然后把两个小金属颗粒分别塞进左右两只耳朵里，“这样就行了，到时候那边直接语音播报答案，用这个接收器就可以听到了，除了自己谁也听不见，完全不用担心暴露。”

　　“这么小塞耳朵里怎么取出来啊？”看着他把小颗粒塞进耳朵里，赵明杰就觉得自己的耳孔一阵痒痒。

　　“你也不看这个是干嘛的！”陆宝方侧过耳朵把磁石贴在耳朵上，片刻之后，小颗粒已经被磁石吸出来了，“高中物理怎么学的？你该不会是物理没及格才转文科的吧！”

　　“你大爷，劳资会考物理八十分！”赵明杰做了个鄙视的手势又贱兮兮的凑过去伸手讨要磁石，“看着挺好玩的，让我也塞进去试试？这要是声音太大了会震坏耳膜的吧？”

　　“不会，设计的最大音量也不会伤害到自己的耳朵。”陆宝方把另外一只耳朵里的小颗粒也吸出来递给赵明杰。

　　“你这个也不一定安全啊。”李尹诚想起上一世自己考四级的时候同考场也有一个学生用的类似的作弊工具被巡监使用反作弊工具逮个正着，“好像有种工具可以测到信号接收源在哪里，你要是被逮到可就完了。”

　　“啊？不是吧？什么东西这么先进？”陆宝方顿时傻了。

　　“我也不知道啊，不过你想要是这个完全检测不出来的话每年哪还有这么多人四级过不了？这又不是什么高科技的东西，学校有所防备很奇怪么？”李尹诚慢条斯理的说。

　　“靠！我不至于那么倒霉吧？”陆宝方顿时纠结起来。

　　“这东西有开关没有？有的话你先关上好了，确定安全之后再打开，宁肯过不了也别被开除啊！”李尹诚劝道。

　　陆宝方纠结半天，还是决定带进去再说；看来不试试他是不会死心的。

　　因为明天要考试，所以227宿舍今晚睡得都比较早，刚熄灯就没有人再说话了，整个宿舍除了陆宝方翻来覆去睡不着之外其他人很快就进入了梦乡。

　　“先都检查下自己的东西都带齐了没，录音机电池还有电没？耳机是不是好的，可别开始考试了才发现这也没带那也不好使。”临出门的时候赵哲提醒了下。

　　果然一检查就出问题了，曹孟的收音机早就没电了，看来上次的教训还不够深刻啊；从赵明杰那拿了两块电池装进去这才没有问题。

　　出示准考证进了教学楼，众人各自分开寻找自己的考场；李尹诚的位置在倒数第三排靠墙的位置，还算不错；不一会儿人就到齐了，又贼眉鼠眼往桌子上写东西的，有抱着参考资料背单词的，当然大多数人还是略带急躁的等着老师进来。

　　估计是时间到了，监考老师走进考场，示意大家做好试音的准备，8点50开始试音时间；9点播放考场指令，发放作文考卷；9点10取下耳机，开始作文考试；9点35发放含有快速阅读的试题册；9点40做快速阅读；9点55收作文和快速阅读的答题卡；9点55重新戴上耳机，试音寻台，准备听力考试；10点00开始听力考试，电台开始放音；听力结束后完成剩余考项；一直折腾到11点20全部考试才算结束。

　　李尹诚伸了个懒腰，收拾东西起身准备离开，四级考试就这点不好，每项都必须按步骤来，不方便提前交卷啊。出了考场李尹诚在教学楼门口等着其他人，从考场出来的学生们，有的兴高采烈和熟悉的同学对着答案，时不时发出一声大笑，“哈哈，我就知道这个应该选C！”；有的面如死灰一言不发；那个坐在台阶上抱头痛哭的一看就知道是大四的，这次没考好的话就只剩最后一次机会了，再过不了可就没有学位证了；哎，估计回去打开学校论坛，肯定又是一堆骂四级制度的帖子；这哥几个是没赶上好时代啊，再过几年大学就逐渐取消四级考试和学位证挂钩的制度了。

　　“出来啦，其他人哪儿去了？”李尹诚看到赵明杰和孟铎走了出来。

　　“没看到啊，你考的怎么样？”看他俩笑嘻嘻的样子，感觉应该不错。

　　“及格没问题吧！”李尹诚淡淡的说，考试的时候估算了下，差不多接近九十分的样子吧，“你俩呢？”

　　“那必须是得继续准备口语考试啊。”赵明杰一脸得意的样子。

　　没过多久曹孟、祁君和赵哲也出来了，唯独不见陆宝方，这货该不会真被抓了吧？


第一百三十五章 元旦

　　又等了一会儿，陆宝方终于出来了，看他的脸色紧张中带着庆幸；“怎么了这是？还以为你被抓了呢！”赵哲迎上去问。

　　陆宝方左右看了两眼，低声说道，“回去再说，巡监还在呢！”

　　到了宿舍，陆宝方一屁股坐到床上，伸手撤下脖子上的线圈，“可是特么的吓死我了！刚才差点被抓！”

　　“这不是好好地回来了么？刚咋回事儿啊？”赵明杰幸灾乐祸的看着他。

　　“等会儿，我先把耳机取出来，时间长了取不出来可就麻烦了。”陆宝方拿出磁石把耳孔里的微型耳机吸了出来，“还好我听尹诚的了，一进去先没开机；刚开考没多久巡监就拿着反作弊设备进来了，在我们考场绕了一圈，我后面有个家伙当场就被抓住了；最起码也是记大过处分！吓得我整场考试没敢开机，哎，也不知道这次能过不？”

　　“人没事儿就好，我感觉这次考试不怎么难，应该没问题吧！”赵哲拍拍他的肩膀安慰道。

　　“但愿如此吧，我估摸着也是在及格边缘，运气好点说不定就过了。”陆宝方点点头把接收器收起装好。

　　四级考试结束，这马上就要期末考试了；李尹诚又抱着课本坐在咖啡厅里一边喝茶一边看书，“晓娜你过来下！”看着狄晓娜从旁边走过，李尹诚招招手把她叫了过来。

　　“学长你想要点什么？”狄晓娜还以为他是要点菜呢。

　　“暂时不需要，这不马上就要考试了么，你干两份工作还有时间复习吗？要是忙不过来的话我和周瑜说说，给你稍微调整下时间，等考试过了再调回来。”如果他这边不说的话，狄晓娜估计是不会主动提出要求的。

　　“没事儿，学姐介绍的那个工作已经完成的差不多了，我现在每天只需要花一个小时就可以处理好！剩下的时间我都在那里熟悉各种电脑软件，每天忙完回去还有两个小时可以复习，考试没有问题的。”狄晓娜自信满满的说。

　　呦呵，这可比刚来的时候强多了，说话也不畏畏缩缩了，看人也不是那种低着头偷偷摸摸的样子了，不错不错，“既然你这么说那就暂时不调整好了，要是有需要的话你找我或者周瑜都行。”

　　“好的，谢谢学长。”狄晓娜道了声谢继续忙去了。

　　哎，这些没有句读的古文读起来真头疼，怪不得那些穿越众去古代的时候都要把标点符号拿出来呢！李尹诚一边翻着影印版的古籍一边吐槽，不过古文阅读能力是想要进行古代史研究的基本要求，他吐槽了两句就翻到下一页继续看了起来。

　　“维斯特哥哥！猜猜我是谁？”突然一双温暖的小手捂住了他的眼睛，一个嗲嗲的声音在耳边问道。

　　擦，这还用猜么？会这么叫我的全世界也就陈晓吟这么一个好么，不过李尹诚才不会傻乎乎的直接报出名字，他伸手贴着陈晓吟蒙着他眼睛的双手轻轻地抚摸，恩，手感不错，“额，这是谁啊？让我猜猜看。”

　　“维斯特哥哥，快点猜哦！”看他半天不说话，陈晓吟催促道。

　　“猜中的话有没有奖品呢？”李尹诚还是没有直接回答。

　　“维斯特哥哥想要什么奖品呢？如果人家能做到的话肯定会答应的！”陈晓吟答道。

　　“我猜是晓吟对不对？”一听到她答应下来李尹诚马上拉开她的双手转过来看着她，同时伸出右手，“我果然猜对了啊，奖品拿来。”

　　“诶，维斯特哥哥一定早就猜出来了对吧！还问人家要奖品，好赖皮呢！”陈晓吟总算发觉了不对劲。

　　“可是你刚才已经说好给我奖品了哦？现在可不能赖账！”李尹诚左手仍然拉着她的手不肯放开。

　　“那好吧，维斯特哥哥想要什么呢？”陈晓吟答应完又皱着鼻子说了句，“维斯特哥哥是赖皮鬼。”

　　左手稍一用力拉着她坐到自己身边，指着自己的脸蛋，“要么你亲我一下好了？亲这里就可以了！”

　　“人家才不要呢！”陈晓吟撅着嘴把脸拧到一边。

　　李尹诚轻轻的拍了下她的手，“你要是亲了的话我元旦的时候带你去青城山玩好了！”

　　“哦？真的么？”一听到可以去玩，陈晓吟马上把脸转了过来，“哪里有什么好玩的啊？”

　　“可以去爬山啊，山上的景色非常漂亮，还有许多道观，你不是喜欢看名胜古迹吗？那里有很多的说。”接下来李尹诚拿过笔记本电脑，找了一堆青城山的资料给她看。

　　“哇~果然好漂亮哦，人家好想去呢！维斯特哥哥带我去好不好？”陈晓吟果然被青城山的美景吸引了。

　　李尹诚没有回答，用手指点了下自己的脸蛋。

　　“哼！维斯特哥哥坏死了！”嘴上说着坏，但是她左右看了两眼没发现有人注意到这边，凑过来轻轻地用嘴唇在李尹诚的脸上点了下，“人家这就算亲过了哦，维斯特哥哥可不许赖皮！”

　　“不会的，你一会儿回去收拾下东西，我们一号就出发！”不知道这次能不能得手呢？李尹诚暗自琢磨着。

　　元旦一大早，李尹诚就按照约定的时间早早的开着车到了陈晓吟宿舍的楼下；等了一会儿，她穿着厚厚的大衣，背着个硕大的登山包从楼里走了出来。

　　李尹诚连忙上前接过包放在后座上，然后往青城山驶去；中午的时候，俩人到了青城山脚下，“哇，这座山好高呢！”一下车陈晓吟就昂着头看着远处的青城山大呼小叫。

　　额，不至于吧，青城山好像还没宝岛的玉山高呢。“晓吟想吃点什么？我们吃完饭就去爬山，晚上在山上住，明早起来看日出。”

　　“这里有什么特色小吃啊？人家很喜欢去各地品尝当地的美食呢！”陈晓吟抱着李尹诚的胳膊问道。

　　“这样啊，那你跟我来吧！”旅游区的饮食一般都是又贵又不好吃，还好李尹诚上一世在这附近做过项目，凭着记忆转了几圈终于找到那家上一世经常光顾的店，点了本地有名的白果炖鸡、青城泡菜、洞天乳酒和几个配菜。

　　本来以为陈晓吟不能吃辣会比较喜欢白果炖鸡，哪知道她的筷子差不多都集中在青城泡菜的盘子里，吃的满头大汗，嘴上喊着辣死了，但是筷子却一直不肯停。

　　吃完饭俩人把车放好就背着包慢慢往山上走去，到了山顶开房间的时候李尹诚故意等了一会儿，看她没有反应只好开了两间。

　　第二天早上，陈晓吟和李尹诚早早的就爬了起来，裹着大衣准备开日出，“晓吟你冷的话我抱着你好了！”看着她哆哆嗦嗦的样子，李尹诚趁机说道。

　　“恩，可以的呢，不过维斯特哥哥可不许动手动脚啊！”陈晓吟犹豫了下往过坐了一点；李尹诚伸出双手把她抱在了怀里；低头闻着她发间传来的清香，李尹诚心猿意马起来，几次想低头亲亲却又怕她生气没敢行动。

　　等了一会儿，太阳终于出来了；说实话所谓青城天下幽，四处环林平时见不到什么阳光，这里的日出没有峨眉山那么大气磅礴，不过看火红的太阳慢慢爬上树梢也别有一番情调。

　　“哇，太阳终于出来了耶！看起来好美呢，没有白在这里冻这么久！”陈晓吟开心的宝双手捧在胸口；李尹诚看着她可爱的样子，终于忍不住轻轻地亲住了她的耳朵。


第一百三十六章 期末

　　“嗯~维斯特哥哥，不要这样！”陈晓吟的声音有些发颤，耳朵像过电一样，浑身软绵绵的使不上力气，还好靠着李尹诚的胸口才没有倒下。

　　额，看来耳朵是她的敏感点来着，没想到反应这么强烈啊，李尹诚停下自己的动作，抱着陈晓吟的腰，“不好意思，刚才没控制住。”

　　“人家刚才一点力气都没有了呢，维斯特哥哥以后不许这样！”陈晓吟的脸蛋红的有些发烫。

　　看得她懵懂的样子李尹诚不知道说什么才好，就静静的抱着她一直到看完日出；看完日出俩人收拾东西下了山，在山脚下吃完饭李尹诚把她送回了宿舍。

　　“维斯特哥哥辛苦了！下次有时间的话再带我去其它地方玩吧！”陈晓吟说完提着包就打算回宿舍，走了两步她又转身回来，红着脸在李尹诚耳边小声说，“维斯特哥哥如果喜欢的话，下次去玩的时候人家可以让你亲下耳朵哦？”

　　可能觉得不好意思吧，说完她不等李尹诚回应就飞快的跑回宿舍了；这是要闹哪样啊？生下李尹诚一个人在楼下发了半天呆。

　　“哎，明天考试安排就要出来了！不知道今年要挂几门啊！”一回宿舍就听见曹孟在哪里哀嚎，上学期已经挂了这么多，这次可不敢再挂了。

　　“得了吧，有这时间还不如好好看书！只要你没得罪老师，考前通宵看两天书，及格分总是能拿到的。”孟铎鄙视了他一番。

　　“这不是考试安排没出来么？不知道先看哪一门好啊！”曹孟接着叹气，“要是我先看的《中国经济史》，结果这门课最后考，那不是白看了？”

　　李尹诚笑了笑没有说话，从书架上取下《外国史学史》翻看了起来；曹孟说的其实挺有道理，平时没怎么学的就靠靠前两天冲刺，乘着记忆还没消退去考试基本上能蒙个及格，时间一长的话之前的功夫就白费了。

　　第二天考试安排下来了，估计是要等考研结束吧，下周才开始考试；本学期除了英语之外，专业课只有四门需要考试，剩下的交一份论文上去就可以了。

　　“呦呵，这次比去年要早两天放假啊！可以早点回去喽！”孟铎又笑眯眯的凑到李尹诚身边，“尹诚，今年又要麻烦你了！”

　　“行吧，你再问问宿舍还有谁要，把时间和车次给我，我一次性帮你们买了。”看着他就要走李尹诚连忙一把拉住，“诶，可别到处嚷嚷啊！就咱宿舍的这些人再加上家属，其他人我可不管！”

　　“知道知道！”说完他就跑到门口给李思琪打电话去了；过了一会儿他把李思琪和启军两口子、赵哲等人的车次时间写到纸上递给李尹诚。

　　好几天没见冯晨星了，刚好去问问她考研准备的怎么样，接过纸李尹诚给冯晨星打了个电话约到咖啡馆见面。

　　“你去问下谁要帮忙订火车票的，一次性列个单子给我。”到了咖啡店冯晨星还没来，李尹诚拉着周瑜吩咐下去。

　　“诶，又要麻烦你了。”周瑜客气了下就下去统计去了；没多久就把名单交到李尹诚手里，看了下，狄晓娜的名字也在上面；李尹诚默默记下她回家的时间。

　　“找我什么事儿啊？”等了一会儿，冯晨星终于到了。

　　“这不马上就要考试了么？看看你准备的怎么样呗？”李尹诚拿过杯子涮了下给冯晨星倒了一杯茶。

　　“就那样呗，专业课和英语都没什么问题，就是政治有点头疼。”冯晨星把包扔到沙发上坐了下来。

　　聊了一会儿考试的事情，李尹诚又把帮忙代买火车票的事儿说了出来，冯晨星接过两张单子，“行，我回头打电话吧；还有今年过年福利的事情也按照去年的办么？”

　　“今年生意好点，稍稍加加吧！给周瑜他们三个全职的多发三个月工资好了；那些兼职的一人包一个红包。”李尹诚提出自己的意见。

　　“这样也行，不过……”俩人又商量了下发放的时间和细节，吃过饭冯晨星先回去帮忙订票了，李尹诚看了一会儿书直接回了宿舍。

　　接下来的一星期李尹诚除了上课之外就是复习，没怎么出去玩；同样考研冲刺阶段的冯晨星也很少来店里。考研前一天晚上李尹诚给她发了条短信，内容就俩字：加油！当天晚上她没有回复，知道考研结束才回过信息，照样是两个字：搞定！

　　收到短信李尹诚笑着拨通了她的电话，“恭喜恭喜，既然考试通过了出来庆祝下吧？”

　　“成绩还没下来呢，到时候再说吧！”冯晨星的语气很平静，一点也不像是刚达成一项重要人生目标的样子，不过这件事对她来说也的确算不了什么，“现在就庆祝的话别人又该说闲话了！”

　　“那行吧，等成绩下来再说好了。”李尹诚也没有强求，又聊了几句就挂了电话。

　　又过了几天，选修课的论文已经全部完成上交，必修课的考试终于如期来临；227宿舍除了曹孟和陆宝方略带紧张之外，其他人都是一脸轻松的样子。连续两天先考完英语和外国史学史，剩下的几门要到下个星期才考，中间的几天可以稍微轻松下了。

　　“晓娜最近考的怎么样啊？”刚到咖啡店就看到狄晓娜在忙碌着，李尹诚把她叫过来问道。

　　“才考了两门，英语大概八十多的样子吧，另外一门专业课就要差点，估计只有七十多分。”没办法，她的底子的确比同班那些已经学了很久的同学要弱一些，一学期能赶到这个进度已经不错了。

　　“还不错，你每天这么忙还能有这个成绩已经很厉害了，得了奖学金可要请客呀。”艺术类考生的文化课一般都不怎么样，英语又是学分比较多的科目，凭借这个的成绩拿奖学金还是有希望的。

　　“奖学金的话我估计希望不大，除了英语之外我和他们的差距挺大的。”一说起这些狄晓娜又有点不自信了。

　　“我相信你能行的，你不是不想请客吧？”李尹诚笑着开了个玩笑。

　　“怎么会，学长你们帮了我这么多忙，就算没有奖学金我也应该请你们吃饭啊。”狄晓娜认真的说。

　　“冯学姐给你介绍的那个工作已经完了么？明年来了我再帮你找一个吧。”大一整整闲了一年，重新回到大学的那种新鲜感慢慢消失，这学期李尹诚觉得有点无聊了；或许明年可以开个公司玩玩，不一定要挣很多钱，有意思就好。

　　“啊，老是麻烦学长，挺不好意思的。”看到她又打算道谢，李尹诚连忙借着点菜把她支走了。

　　“给，你们的票，后天考完你们就可以回家了！”最后一门考试之前李尹诚从冯晨星哪里拿到了赵哲他们的火车票。

　　“谢谢了啊，诶，尹诚你什么时候回去啊？”赵哲接过车票问道。

　　“我比你们晚两天吧，我还有点事儿。”咖啡店的事情总是要处理下的，当然还有其他事情。

　　最后一门考试结束，外省的几个已经迫不及待的开始收拾东西了；李尹诚叫上冯晨星买了一堆红包去了咖啡店；送出去的钱不多，收获的感激不少；和周瑜商量了下放假的时间之后冯晨星有事先走了。

　　“晓娜，我记得你是后天回去吧？”借着上菜的机会李尹诚问道。


第一百三十七章 送行

　　“恩，是啊，后天早上十点的火车。”狄晓娜虽然奇怪李尹诚问她回家时间干什么，但还是照实说了。

　　“早上十点，那我八点去你楼下接你，到时候送送你。”最近都没怎么单独接触，最后的机会可得把握住了。

　　“啊~”，狄晓娜有点小惊讶，“还是不用麻烦学长了，我自己坐公交车去火车站就好。”

　　“一点都不麻烦，你回家肯定带了不少东西，大包小包的坐公交车不方便；早上八点其去接你，就这么定了！”李尹诚换成了不容拒绝的口气，说完又觉得有点硬，连忙补充道，“过年了小偷也急着凑过节费呢，公交车上小偷可多了，万一东西丢了可就不划算了！”

　　“不会吧，真的有那么危险？”这连哄带吓的狄晓娜很快就扛不住了，“那……那就麻烦学长了。”

　　这件事情敲定了晚上再去拜访下汪老师，年前在蜀大就没什么事了；网上查了下航班信息，打电话定了后天晚上回长安的机票。

　　“尹诚来了，快进快进，这是要回家了？”一开门师母就热情地招呼着。

　　“我自己来就好，您还和我客气什么？”看到师母要去给他泡茶，李尹诚连忙上去接过热水壶。

　　“你们爷俩先聊着，我去做饭，尹诚晚上想吃什么？师母给你做去！”师母从书房里重新给李尹诚拿了罐茶叶。

　　“师母上次做的水煮鱼挺好吃的，我这好久没吃到了还真怪想的。”李尹诚瞥见厨房的水盆里游着两条鱼说道。

　　“呦，你还记得啊，这都好长时间了！成，你们聊着，一会儿就好！”师母乐呵呵的去厨房忙活去了。

　　李尹诚先问了几个问题，汪老师一一作了解答，这也算是变相的汇报学习情况，因为只有你看到那些书并且读通了才能提出有一定水准的问题来，问题越多越深刻，就说明你读的越认真。

　　“能问出这些问题证明你前段时间确实是下了功夫的！”汪老师先是表扬了他下，“不过你提的这些问题还是太片面了，还没有脱离你课堂上学的那些东西，年轻人的眼光应该鞥广阔一些，一会儿走的时候我再给你几本书，你在家的时候看看，了解下其他学派的大师们都是如何看待这些问题的。”

　　文科类的专业就是这样，有些问题并没有绝对正确的答案，各个学派从不同角度出发所给出的答案总是有些差异甚至是大相径庭的，作为考试来说你只需要了解教科书上所给出的哪一种就可以，但是想要做学问的话还是多了解一些比较好。

　　李尹诚刚回答完汪老师的一个问题，师母那边已经做好饭菜了，他连忙起身帮师母收拾桌子端菜；陪王老师喝了两杯药酒，吃完饭又帮着师母洗碗收拾桌子；然后又去书房选书，从老师家出门的时候已经九点多了。

　　回到宿舍收拾了下回家的东西，提着去了自己的房子，躺在沙发上喝着酒看了一部电影然后沉沉睡去；第二天一早把陈晓吟送去机场，回来就窝在房子里看书，还好冰箱里还剩了些菜肉，刚好顺道给处理了。

　　到了狄晓娜回家的时间，李尹诚八点准时开车停在了她宿舍楼下；刚把车停稳狄晓娜就从宿舍楼里钻了出来，递过来一个塑料袋，“学长，还没吃早餐吧，趁热吃点吧！”

　　塑料袋里装着几个包子一杯豆浆，李尹诚摸了下还是热的，估计是狄晓娜掐着点去买的，这时候学校的食堂已经关门，附近的早餐店也关的不剩几家了，估计小姑娘早上跑了不远的路；车后备箱帮她把行李放好，等她坐好之后问道，“你这是早就起来了啊？自己吃了没有？”

　　“我已经吃过了，学长你尝尝合不合口味？”狄晓娜系好安全带，转过头看着他。

　　李尹诚发动汽车，“边走边吃吧，火车站那附近这两天车挺多的，咱还是早点去比较好”，说完拿了一个包子塞到嘴里；恩，味道还不错！

　　狄晓娜看他一边开车一边拿包子有点不方便，于是就把塑料袋拿在手里，当他吃饭一个的时候马上重新递过去一个。

　　哎呦喂，我这都快赶上地主家大少爷的待遇了，李尹诚一时有点舍不得吃完了；可惜她只买了一笼包子啊！吃完包子又喝了几口豆浆，李尹诚的嘴终于闲了下来，“晓娜你这大包小包的都带的是什么啊？”

　　“给我爹我爹一人买了一身保暖内衣，我们那天挺冷的，穿着这个能暖喝点；还有给大哥二哥的电动刮胡刀、运动鞋……”狄晓娜一五一十的数了起来。

　　李尹诚听了半天，怎么都是给家人的啊？“你就没给你自己买点什么？”

　　“我在学校有吃有穿，也用不到什么；爹娘身体不是很好，两个哥哥出门在外的，还是先给他们买好了。”估计是想着自己终于能帮上家里的忙了，狄晓娜的声音里透露出一丝满足。

　　一般的姑娘家挣了钱肯定会先给自己卖衣服化妆品什么的吧？李尹诚越发觉得狄晓娜这样的女孩有些难得，“你多多少少也给自己买点么？看你这小脸蛋都冻红了！”好想捏一下啊，李尹诚心中这么想。

　　“不用，我穿的已经不少了，估计是刚才吹了风的缘故吧！”怕他不信狄晓娜还翻出袖口给李尹诚看了看她里面穿的衣服。

　　经过一学期的营养补充，狄晓娜的肤色也慢慢地变得光泽起来，透过白嫩的皮肤可以看到里面的静脉血管，李尹诚的心中又涌起一股燥热，似乎再过一段时间就可以吃了啊？他现在就好像是忙碌了半年的果农看着树上红艳艳的苹果的感觉。

　　“锦城比中原省的气温要高一些，你回家还是多穿点比较好！”摇摇头把脑子里的乱想法抛到一边。

　　“不要紧的，白天家里火塘一直烧着火，而且我家在阳面，太阳一出来照在身上暖哄哄的，以前冬天的时候，我经常和同学一起……”一提起自己的家乡，狄晓娜的话逐渐多了起来。

　　“呵呵，听你这么一说，你家也挺好玩的啊！什么时候有时间了我去你家看看？”听她说的有意思，李尹诚忍不住逗了一句。

　　农村和城市可不一样，在大城市，一个男生去女同学的所在地旅游是比较正常的事情；而在农村，如果一个男同学千里迢迢的去看望女同学，那么村里的三姑六婆就会马上四处宣扬，谁谁家的闺女她对象来看她了！所以听李尹诚这么一说，狄晓娜顿时不知道怎么回答了，答应吧，不仅村里人会说三道四，就是父母也会产生这样的想法；如果不答应吧，李尹诚帮了她这么多，实在不好意思拒绝！犹豫了半天狄晓娜才说道，“我家那里路不好，学长想去的话我可以陪你在县城里转转，那里还是有两个旅游景点的。”

　　农村的情况李尹诚也知道一些，本来也不过是想逗一逗她，看她实在为难也没有继续纠缠，很快就把话题转到其他地方重新聊了起来。

　　今天的运气还算不错，一直到火车站也没遇到堵车；把车停好之后，李尹诚帮着她把行李送到候车室入口处，李尹诚没有票不能进去，俩人在门口只好分开了，看着她走进候车室，李尹诚又在广场上站了一会儿，下次见面要一个月之后了！


第一百三十八章 特别的节日祝福

　　哎，都走了，我也该回家了！把车停回小区，上楼休息了下，估摸着时间差不多了出门打了辆车直奔机场。

　　在飞机上看着空姐熟悉的制服，李尹诚不由得想起coco来，她如今怎么样？按年龄估算或许已经嫁人了吧？一个半小时后，飞机准点到达；刚一打开手机就接到家里的电话，“胡阳他们都回来了，你什么时候回来啊？”

　　“我现在刚到长安，住一晚上明天回去吧。”父亲的声音仍然中气十足，身体健康比什么都好，李尹诚心情顿时好了起来，旅途的劳累一扫而空。

　　“最近车票不好买，我让小吴明天开车去接你，你大概住宅那一块儿？”电话那边有些吵，好像是在喝酒。

　　小吴是谁，想了一会儿李尹诚终于反应过来了，“家里这是买车了？”

　　“哈哈，最近生意不错，买辆车方便点；小吴是新招的司机，我把你电话给他，明天他到了给你打电话好了。”应该不只是简单的不错而已，不然凭借父亲一贯节省的性格，是不会购买汽车的。

　　“喔，你有高血压呢，酒还是少喝点吧！”李尹诚劝道。

　　“今天和你姨夫、舅舅在一起，都不是外人，放心我有分寸；不说了，你舅舅打圈打到我这了，我先喝酒去了！”说完挂了电话。

　　看来今年家里发展的不错，不过还是得劝父亲注意点自己的身体；李尹诚哼着歌愉快的上了大巴，下车后就近找了家看上去还算干净的酒店；吃完饭洗了个澡，一阵倦意袭来，很快就进入了梦乡。

　　第二天李尹诚是被一个陌生电话吵醒的，“喂？是小李吗？”小李你妹啊，我才不是那个把老婆送人的二货呢，就算去那个位面我也要做铁笛先生那样的人啊。

　　“你哪位啊？”因为不喜欢这个称呼，所以李尹诚没有直接回答。

　　“我是小吴啊，李总让我来接你，你现在在那个位置？我马上要进长安了。”对面可能也觉得有点冒昧，马上报出自己的名字和来意。

　　“哦，吴哥你好你好，麻烦你专门跑一趟，我现在在XX酒店，就是在OO路和XX路的交叉口……哦，你知道是吧……好的好的……一会见。”交代清楚位置之后李尹诚挂了电话开始洗脸刷牙。

　　那边的速度挺快的，李尹诚刚办完退房谁许，小吴就到了；吃完饭李尹诚没有直接回去，让小吴开着车去附近的百货超市转了一圈，买了一些降血压的补品塞到了车上，父亲的年纪慢慢的也大了，身体方面还是多注意一些比较好！

　　小吴的话不多，一副忠厚老实的样子，回去的路上基本都是李尹诚问他回答；从他口中得知，父亲前俩月把手中存的一块地转让了出去，价格是当初购买的三倍多，这一下就赚了好几百万！剩下的土地也有人想出高价购买，但是父亲暂时没有卖的打算，估计再过两年会升的更高！收回来的资金在县城商业街租了两层楼开了间目前西安城最大的超市，上个月才开业，从这段时间来看生意非常好，每天都是人山人海的，前期准备的人员根本忙不过来，有一口气招了二十多人才勉强应付过来。

　　到家之后父母都在外面忙，李尹诚把东西放下之后就按照小吴说的地点过去看了看，不说散客，光是售卡部拍着长长的队伍，这也难怪，目前正是节前送礼的高峰期，送购物卡实惠但又不像现金那么市侩，这家店又是县城最大的超市，客户当然会到这里来。

　　安安静静的在家呆了一天，汇报了下在学校的学习情况，李尹诚就又出去到处晃悠了，和几个老同学聚了几次，胡阳还是没有找到女朋友，许文峰还是苦苦的追求中，王希的长发倒是变成了光头，三哥的肚子是越来越大了，看来最近的日子过得挺滋润。

　　白天在家看书，晚上出去喝酒或者打牌，时间过得很快，马上就要到春节了。除夕团年，初一到初三在各个亲戚家吃饭，一直忙到初四李尹诚才有时间单独行动。

　　网吧扫了一眼，除了三哥其他人都不在，给三哥道了声恭喜发财，找了台机器坐下打开QQ，耳机里顿时响起一阵急促的信息提示音，看来给自己拜年的人还真不少啊。慢慢一条条的看过去，有大学同学，有论坛网友，有高中同学……李尹诚一条条的回了过去，咦，这条谁的信息？怎么二十九就发了，可是够早的啊！

　　拜年的祝福语普普通通看不出是谁，刷新了下资料，哦，原来是狄晓娜的啊，小姑娘挺懂礼貌！李尹诚手指放在键盘上正打算回复突然想到，不对啊？她说过她们村里还没通网络呢，这个信息是怎么发的啊？

　　时间回到腊月二十九，狄晓娜早早的起床做完家务后给父母说要去城里半点事情就出了门，走到村口在冷风里吹了半个小时才等到去县城的班车。班车早就超载了，就好像锦城上班高峰期的公共汽车一样挤成了沙丁鱼罐头，狄晓娜被两个粗壮的大婶挤到了角落；等到县城的时候她已经快喘不过气来。

　　“杨凯说的那个地方在哪里啊？”狄晓娜顺着县城的主街道转了半天也没有找到她想要找的地方。

　　“一会儿我去给你们表演下啥才叫真真正的甩狙！”，，“你就吹牛吧，也不知道是谁上次连续被我爆了五次头！”几个高中生打扮的男孩从狄晓娜身边走过。

　　他们说的好像是电脑游戏？这也就是说跟着他们就可以了！狄晓娜灵机一动跟在了他们的后面，拐过一条小巷，在一家单元楼的二楼，她终于找到了网吧。从名字上看，应该就是杨凯所说的那家。

　　刚一进去，狄晓娜就被里面的烟味熏了出来，这味道也太大了吧！前天两个哥哥回来，父亲、哥哥、舅舅四个人同时挤在小房子里抽烟也没有这么厉害啊！深呼吸两下，狄晓娜捏着鼻子重新走了进去；烟味、脚臭味、烧煤的味道，敲击键盘的啪啪声、音箱里传来的枪声、玩游戏的叫骂声；嘈杂的环境让她觉得格外难受。

　　交钱办卡，网吧年强的生意特别好，狄晓娜又不好意思和人抢，也不知道问下网管那台机器时间快到了；站在那里等了两个多小时才等到了一台机器。打开QQ，看了下为数不多的几个好友，鼠标点开李尹诚的对话框，想了一会儿不知道说什么好，最后还是简单的问候了下新年快乐。

　　匆匆的把春节祝福给每个好友发了一遍，一看时间刚好二十分钟，狄晓娜赶忙下机；拿着网管找回的九块钱狄晓娜除了网吧马上往汽车站赶去，再晚的话就没有回村的班车了。又是挤了一路才回到村里。

　　到家坐下烤了一会儿火，狄晓娜才发现自己好像一天没吃东西了；浪费了一天时间，往返一百多公里就为了发送几条祝福信息，听起来有些傻，但是狄晓娜却非常满足。

　　远在终南省的李尹诚想了一会儿，也大概脑补出狄晓娜发送信息的方法了；哎，小姑娘估计为了发这条信息也吃了不少苦！李尹诚看着对话框半天没有说话，最后回复的话语也只有简简单单的七个字——“也祝你新年快乐！”。

　　远在中原省的狄晓娜突然打了个喷嚏，咦？这是谁想我来着？


第一百三十九章 新学期的计划

　　读书的时候都是这样，上学的时候盼着放假，但是放假回家了没过多久又该怀念起在学校的美好生活了；李尹诚在家就是这样，除了吃饭睡觉，要么去和同学打牌，要么去上网，很快就觉得无聊起来，小城市的娱乐生活和大城市中就没法比。

　　可算是到开学的时间了，元宵节刚过李尹诚就让小吴把自己送到长安，顺路还捎上了胡阳和许文峰；“锦城好玩不？老听说蜀中美女多，一直没机会去看看啊！”胡阳从后座把头伸到前面问。

　　“想来就来呗，你和文峰啥时候有时间？过来吃住我全包了。”大学空闲的时间那么多，谁还没个千里迢迢去同学那里玩耍的经历。

　　“现在去还是有点冷，我等稍微暖和点再去好了；既然你这么说我过去可不带钱了啊！文峰你啥时候有时间？”胡阳扭过头来看着许文峰。

　　许文峰犹豫了会还是摇摇头，“哎，从我那去锦城太远了，还算了啊。”

　　他不是嫌远，他的时间都花在了去洪都的火车上，胡阳郁闷的捶了他几拳，“你去找王静怎么不嫌远？哎，这是有了媳妇就忘了你这些叔叔了！”

　　许文峰笑笑没有回应；汽车到了长安先把胡阳和许文峰送到胡阳的宿舍楼下，许文峰是明天早上的火车，要在胡阳宿舍住一晚上。

　　吃完饭小吴把李尹诚送到机场就回去了，李尹诚拿着早就买好的机票过安检，三个小时后他重新回到了锦城。

　　回到房间里洗了个澡，李尹诚一边上网查资料一边想着做点什么比较好；哎，男人还是需要有点事业的！大一刚来新鲜感还没过去，一年的时间玩的还算比较滋润；大二的第一学期就有些无趣了，虽然做的事情和大一时候做的差不多，但是已经没有了当初的那种满足感；看来自己试图一辈子在大学混吃等死的想法有点不靠谱啊！这才短短的一年半就有些腻味了，后面还有本科两年半，研究生三年，说不定将来还会读博士，这么长的时间到底做些什么好呢？

　　他先统计了下自己的资产，持有的两只股票现在升值不少，不过还没到最高峰，等到06年才是抛出套现的好时机，现在拿出来有点亏了；商铺的价值也翻了一番还多，去年还有人要出一个亿购买，李尹诚没有答应，租金也涨到了每个月四十多万；前期剩余的现金加上租金收益以及咖啡店的收入，李尹诚现在能调动的资金也有一千多万了；如果需要的话，把商铺抵押出去贷款也能弄个几千万。

　　不算不知道，一算吓一跳，我这都快能启动一个小型地产项目了，李尹诚本能的想到上一世自己从事的房地产行业；虽说那些房地产项目动辄对外宣称自己投资了十几亿、几十亿，其实启动资金根本用不了这么多，前期的资金只要够拿地和前期基本运作就可以了，拿到地之后可以把土地进行抵押贷款，用这些贷款就差不多可以支撑到卖镂花了，再通过卖镂花的钱就可以支撑到正式销售，如此类推，一期完了开发二期，二期完了开发三期。房地产总的成本利润率看起来并不是很高，但是资金利润率却是相当可观的，这也是为什么有钱人都热衷与投资房地产的缘故。

　　不过这个念头在李尹诚脑子里晃了下就被他扔到一边，房地产行业对社会关系的要求比较高，上到政府机构，下到三教九流你都得处理好了，别的不谈，就拿办理各种手续来说，相关部门都不用卡你，只需要按照规定的时间卡着点给你办完你都受不了，等全套手续走完银行贷款也该到期了；如果要干这一行的话，就必须耗费大量的精力去维系各种关系，太辛苦了，一点也不好玩啊！

　　至于重生者必定参与的互联网业，李尹诚倒是有些兴趣，不过也没打算自己做，并不是你做出和上一世一样的产品就能够成功，李尹诚虽然熟悉企鹅、淘宝、百度等后世互联网龙头企业的产品特性，但是对这些产品的盈利模式、运营推广方式都了解的不够深入，等他们上市了买点股票跟着赚一笔倒还可以，至于自己做的话还是算了吧。

　　想了半天李尹诚还是觉得文化传媒产业比较好玩一点，自己知道后世会流行什么样的文化娱乐产品，身边又有曹孟这样的当红写手，他的书马上就要完本了，可以让他减少下更新，把完本的时间拖延一下，等公司成立之后立即进行实体出版；陈晓吟的话可以让她参加今年的超级女声，有了名气之后再推出唱片；等这两个项目做好了自己的公司也该上正轨了。

　　确定了方向之后李尹诚开始琢磨起如何实施计划了，如果要从头开始组建公司的话一来自己没有经验，二来所花费的时间过长，等他筹备好了曹孟的书早就完本了，最好的炒作时机就被耽误了；所以还是干脆收购已有的公司比较好一点。

　　寻找合适的公司、收购、对公司现有的业务和人员进行审核、整顿团队……这还没仔细想就冒出这么多事儿，李尹诚一阵头大，自己不过是想找点事情打发下空余的时间罢了，这么一折腾自己恐怕连正常上课的时间都没有了啊！不行，不能自己单干，得找点创业伙伴；想到这里，李尹诚脑子里第一个冒出来的就是冯晨星。

　　精明能干、家世也好，将来无论是处理日常业务还是企业管理都能够给自己提供很大的帮助，特别是能够给自己提供打通上层关系的渠道；怎么看她都是最合适的人选，唯一的问题就是她会不会答应了。

　　想要说服她这种人，光凭空口白话是没有用的，李尹诚开始根据自己上一世的回忆和目前在网上搜集到的资料整理起计划书来；在这份计划书里他先分析了下目前国内文化娱乐产业的发展现状，指出随着网络时代的来临以及消费者经历实力的日益增强，目前已有的文化娱乐公司的运营模式已经无法满足时代的需求！与互联网相结合的文化娱乐方式将成为未来的主流……

　　一直整到半夜两点多，写了上万字才算把自己的初步想法表达出来；实在太困了，李尹诚把文档保存好电脑也懒得关就爬上床打起了呼噜。

　　“喂？谁啊？”李尹诚的语气有点硬，无论是谁在睡的正香的时候被电话吵醒，心情大概都不会很好。

　　“怎么？谁惹你了？”电话那头的语气略带惊讶。

　　李尹诚这才听出是冯晨星的声音，被吵醒的那点不快立马一扫而光，“没事儿没事儿，起床气而已，刚没听出来是你。”

　　“哦，我就想问问你到了没有？那你继续睡我先挂了！”

　　“诶，别！我正打算醒了给你打电话呢！”李尹诚一下就从被窝里钻了出来，“你到学校没？我在房子里呢，要不过来坐坐？”

　　挂了电话先坐在床头缓了一会儿，然后起床去洗脸刷牙，刚穿上衣服就想起了钥匙开门的声音；冯晨星还来得挺快。

　　“找我什么事儿？”冯晨星接过李尹诚递过来的茶问道。

　　“稍等下，我去拿电脑，昨晚上做了个计划书，不知道你有兴趣没有？”李尹诚把笔记本抱到茶几上，打开文档第给冯晨星。


第一百四十章 冯晨星的建议

　　随着鼠标滚轮的滚动，冯晨星的眉头越皱越紧，李尹诚的心也紧张起来，“这是我昨天一晚上做出来的，难免有些不够细致，回头我再补充补充？”

　　冯晨星把鼠标拉到最下方，定了一会儿把电脑推到一边，端起茶杯喝了一口，才转过头看着李尹诚，“你写的东西逻辑性不错，但是你能告诉我你的目的是什么？”

　　“目的？”李尹诚一时不知道她问的是什么意思。

　　“对啊，任何一个计划都是有目的的，但是我从你的计划书里看不出来；你是想要赚钱还是什么？”冯晨星再次强调了目的两个字。

　　“当然是想要赚钱了，我又不是雷锋，投入这么多钱总的有回报吧？”李尹诚还是有些纳闷，计划书里盈利模式已经写得很清楚了啊。

　　“如果是要赚钱的话你为什么选择文化娱乐产业？金融、地产、互联网这些产业的利润率不是更高么！”看他还不明白冯晨星再次提示。

　　“哦~你是问这个啊！”李尹诚这才恍然大悟，“倒也不只是为了挣钱，就和开咖啡馆一样，就是觉得自己有些闲，刚好手上也有一笔钱，于是就想找个好玩点的事儿干打发时间而已。当然也不能亏本不是？”

　　“既然是这样的话那你把自己弄得这么累干什么！”冯晨星把电脑屏幕转过来对准他，“你看看你的计划，如果按照你这种模式运营的话，我估计至少半年内会忙的连吃饭的时间都没有！”

　　“我也这么觉得，所以就想找你帮帮忙，你要是能和我一起干的话肯定会轻松不少。”李尹诚现在也不好意思看自己的计划书了。

　　“如果这么累的话我绝对不会考虑！”冯晨星拒绝的很干脆，看到李尹诚郁闷的脸色她又笑了起来，“你先说说你目前有什么资源吧？”

　　“我目前手头大概有一千万的现金，如果后期需要投入的话通过抵押贷款大概还能弄到五千万。”虽说是财不露白，但在冯晨星面前，李尹诚总是没什么防御心理的。

　　听到这个数字冯晨星也没有多惊讶，反而摇摇头，“看来你对商业运作了解的还是不够透彻。”

　　“哦？请讲。”李尹诚挺直后背做倾听状。

　　“你现在的商业思维还是小店铺掌柜的模式，凡事都想亲力亲为，生怕别人偷懒耍滑或者没有按照你的思路进行。”冯晨星顿了下接着说，“你这种模式处理咖啡馆这样的小生意还可以，如果想开大公司这样就不合适了。”

　　咖啡馆我现在都交给周瑜管理了啊！好吧，前期从办手续、选址、装修、招聘推广的确都是我干的，李尹诚点点头，“你继续。”

　　“商业归根结底是资本的游戏，既然你现在已经有了最重要的资本，那么其他的事情就可以全部交给别人，就像你现在把咖啡馆都交给周雨一样。只要有钱，有的是职业经理人来帮你完成这些事，而且他们做的比你更好信不信！”说完冯晨星略带戏虐的看着他。

　　李尹诚先是点点头接着又摇头，“是这个道理，但是你如何保证那些职业经理人靠着公司给自己谋取私利甚至把你的公司给吞了？你刚才也说了，他们比我专业的多。”

　　“TVB看多了吧你。”冯晨星又鄙视了他一句，“你手上掌握着财权、人事权、最终决策权、监督权，查账有专门的会计公司，合同有专门的律师事务所，再配合相对完善的公司制度，留给他操作的空间就不剩下多少了；你应该担心职业经理人的能力不够而不是能力太好才对。”

　　“你那有没有合适的人？给我介绍两个呗！”李尹诚已经被她说服了，主要是采取这种方法的话自己又可以有很多时间拿来泡妹子了。

　　“你这是顺着杆子往上爬啊，我可还没答应和你合伙呢！”难得震住一次，冯晨星有点小得意。

　　“如果你没有兴趣的话怎么会和我说这么多！”虽然计划书被冯晨星批判的一塌糊涂，但如果她根本没有兴趣的话是不会说这么多的。

　　“这是嫌我话多了啊？那我不说了总成吧！”他那着急的样子冯晨星是越看越觉得有趣。

　　“哎，既然你不肯帮我那我这份文件也没有用了，还是删了吧！”李尹诚移动鼠标等了半天也不见冯晨星来阻止，只好点击删除，完了看着她叹了口气，“白白浪费我一晚上的时间啊！”

　　“哈哈哈。”冯晨星捧着茶杯大笑起来，“你怎么不继续了？要不要帮你清空回收站啊！”说完就要接过鼠标。

　　“别，姐姐诶，你就不会配合下么？给点面子好不好！”李尹诚连忙护住鼠标。

　　“你找我帮忙总得给点好处吧！”冯晨星摆摆手制止了他的插话，“别和我说挣钱的事儿，我要挣钱靠谱的渠道多了去了！”

　　“您哪些渠道都是家里的关系吧？咱这是自己干啊！”冯晨星这样的姑娘多多少少有些叛逆，欧诺个这个角度出发似乎容易说服一点，“再说了，你不觉得这个产业很好玩么？要不你看这样成不？赚了照常根据股份给你分红，亏了我陪你双倍！”

　　“你这么一说我倒是稍微有点兴趣，你要是再答应我一个条件，我就考虑入股！”冯晨星正色道。

　　“什么条件？只要我能做到，绝无二话！”李尹诚拍着胸脯说。

　　“肚子饿了，快给我做饭去！”冯晨星手指指向厨房。

　　“好嘞，马上就好！”李尹诚一蹦从沙发上跳了起来。

　　这顿饭一直到俩小时后才做好，李尹诚忘了自己已经走了一月，冰箱里早空了；下楼买菜，上楼收拾厨具，然后才开始做菜，等他把饭菜端上来的时候，冯晨星已经饿得快啃桌子了！

　　“在你这吃饭比去厉家菜等的时间还长啊！”吃了几口菜稍微缓过来的冯晨星说。

　　“嘿嘿，这次没准备，等公司开业了我给你做一大桌子去！”李尹诚稍微有点不好意思。

　　吃完饭收拾好桌子冯晨星很正式的和他谈着公司的事儿，“我手头还有几百万零花钱吧，到时候按照投资比例算股份好了；至于经理人我找家里帮帮忙应该没什么问题！数量的话最少要三个，我看你的计划书上涉及的行业不少，我建议成立一家总公司，下辖三家不同的公司分别负责出版、影视音乐、互联网，三家公司分开独立运营，这样你的风险相对小一些。”

　　“恩，不过办公地点的话可以在一栋楼，这样也省得我们跑来跑去。”李尹诚的懒癌又发作了。

　　“学校附近找个写字楼就好！不过这都是小事儿，现在最关键的是注册公司和寻找合适的收购对象，我这边大展厅中共和，你那边也别闲着，运用你的渠道尽量多的搜集信息！一会儿回去我先找家里要人，我可提前说话，这几个人是我暂时找家里借的，最多给你用两年，两年后你是提拔新人也好，从外面挖人也好我可就不管了。”冯晨星继续说道。

　　之所以说两年时间，其实也怕李尹诚担心自己的产业被吞掉吧？毕竟三家公司的经理人都出自一处，而且她还在这里占着股份；见她为自己想的这么周到，李尹诚的心中涌起一股莫名的感动。


第一百四十一章 卧底

　　“要组建这么三个公司一千万肯定是不够的，不过你有抵押物的话，融资这些事情让专业人士来干好了！”俩人又商量了一阵，最后冯晨星说道。

　　“恩，先这样吧！我得报道去了！”李尹诚开始收拾东西准备出门，“报道完了我先去找人问问有没有合适的公司可以收购。”

　　“带啥好吃的了！”刚到宿舍曹孟就凑过来在李尹诚包里乱翻，摸出一包炒栗子才满意的回去。

　　“刚好我找你说点事儿来着！”把东西放下李尹诚对曹孟招招手又出了门。

　　“啥事儿啊！”他一边吃着栗子一边跟着到了楼下。

　　看看周围没什么人，李尹诚小声问道，“你的小说出版权卖了没有啊？”

　　“还没呢，你之前不是说卖之前找你商量下么？那几家给的条件都挺苛刻的，所以暂时还没定。”经过一年多的连载，曹孟也是见过钱的人了，现在说起这事儿也淡定了许多。

　　“那就好，是这样的。”李尹诚斟酌了下语言，“我呢最近打算和人开一家出版公司，你要是没卖的话能不能把出版权转让给我？当然价格方面肯定不会让你吃亏，他们给你什么条件？我这边保证给你的更好！”现在对于网文，出版社给的条件都很一般，还远未到后世的那个数量级别，所以李尹诚才敢说这个话。

　　“行啊你！都开公司了！”曹孟大喊一声。

　　“小声点！别吵吵！”李尹诚赶紧捂住了他的嘴。

　　“憋死我了！”曹孟先大口呼吸了两下，才挠挠头有点犹豫地说，“这是我第一本书，我也想卖得好点，你的公司刚成立……”

　　见他犹豫，李尹诚不仅没有生气反而有点高兴，这说明他现在已经比较成熟了，能够把朋友关系和商业行为区分对待了，“我也不是说组个草台班子就完事儿，肯定会收购一家比较成熟的公司，投资额说大不大说小不小，千万级别是有的，实力这块你放心！当然现在公司还没成型，说什么也是白的，你先等俩月，要是我这边还没处理好公司的事儿，或者给的条件不合适，你找别人我也不会说什么。”

　　“那就行，给谁不是给啊，只要条件差不多的话我当然愿意给你了！”看李尹诚没有那朋友关系说事儿，曹孟松了一口气。

　　“你现在还有多少字？大概要多久才能完成！”先看看他完本还要多久吧。

　　“大概还有四十万字，按照目前的发布速度大概俩月多吧！我其实现在写得差不多了，最近在忙着查资料准备下一本书呢！”曹孟脱口而出。

　　“时间差不多刚刚好。那行，县就这么说好了，到时候公司弄好了我在找人和你谈合同。”俩人又聊了会儿新书的事儿，就到开会的时间了。

　　还好辅导员李晓阳不是喜欢长篇大论的人，稍微讲了几句就宣布散会了；从会议室出来李尹诚直接去了银行，郑行长刚好在办公室。

　　“郑行长新年好，给您拜个晚年！”一进办公室李尹诚先双手抱拳行了个礼。

　　“多谢多谢，您也新年好！”郑行长笑着回了个拱手礼把李尹诚让到沙发上坐下。

　　俩人先天南地北的瞎扯了一阵，李尹诚看着时间差不多了才发出邀请，“您看着都五点多了，出去一块吃个饭吧！”

　　郑行长指了指天花板，“我这晚上还要去陪领导接待上面来的大头头，咱们都是老熟人了，今天是有什么事儿，说说看我能帮上忙不。”。

　　“这是好事儿啊，说明您神的领导信任，下次我要找您办事儿说不定就得去XX大厦排队了！”李尹诚先奉承了一句，XX大厦是郑行长所在银行的蜀中总部所在地，李尹诚这句话的意思是预祝他高升。

　　“可不敢这么说，这些都是没影子的事儿呢！”郑行长连忙摆手，不过从他脸上的笑容可以看出他还是有些信心的。

　　又捧了几句李尹诚才说明来意，“今天来呢其实有点小事儿要麻烦您；我呢，最近打算开家公司，一方面是资金不足和您咨询下抵押贷款的事儿，另一方面呢我想咨询下咱们锦城有没有这样一些公司可以收购的。”李尹诚喝了口水，把自己的计划选重要的和郑行长说了一遍。

　　听完后郑行长闭上眼睛想了一遍，李尹诚的要求都在自己的职权范围内，不仅没什么违规的地方，还能给自己增加不少业绩；想明白之后郑行长睁开眼睛满脸堆笑的说，“没问题，您那间商铺是优质资产，办理抵押贷款很方便！至于金额吗，具体的一时还不好说，不过完成您的计划足够了！公司名单的话我一会儿让下面的人手机号资料给您送过去就好了！”

　　看到事情已经解决了，李尹诚又陪着郑行长聊了一会儿天，临走时照例留下一份礼物。

　　回到学校刚好是吃晚饭的时间，到校第一天照例是要宿舍集体行动的，一群人又去了门口的小饭馆喝的晕晕乎乎回来。

　　第二天早上有课，今天的教室比平时要嘈杂许多，好多人一个寒假没见了，昨天开会时间又短来不及打招呼，今天见了自然有很多话要说。李尹诚对这种事情没什么兴趣，还是和以前一样，趴在教室后排的角落。

　　课间休息的时候李尹诚就接到电话，郑行长那边已经把资料准备好了，问他要送到哪里，李尹诚也没客气，反正又不会是他亲自送来，把时间和地址说清楚就挂了电话。

　　对方挺准时，老师刚出教室李尹诚的电话就响了起来，到了楼下，一位二十五六岁、一身精练的OL套裙打扮的美女已经在下面等着了。把资料交给李尹诚之后还亲切的和他说了一会儿话，言语中不停地试探着他的底细，被李尹诚轻描淡写的应付了过去。

　　“这是新妹子！”赵哲羡慕的问道。

　　“不是，她就是帮我送点资料罢了。”李尹诚顺手把课本塞到他怀里，“帮我带回去，中午就不和你们一块吃饭了。”

　　“装什么啊？以为我看不出来？那姑娘看你的眼神就不对！我感觉你稍微上点心就拿下了！”赵哲接过课本嘟囔着。

　　李尹诚笑笑没有说话，当你的资产远远超出身边人的时候，那你也会遇到很多妹子追捧的；不过他对这个姑娘却没有什么兴趣，因为她想得到的和李尹诚愿意付出的差距太大了。

　　到了咖啡馆，先把周瑜叫过来聊了下，今年店里的事情就可以全部交给他去处理好了；吃完饭看了下狄晓娜不在，李尹诚就慢慢的翻看起郑行长的提交的资料来。

　　这家出版公司好像还不错，规模适中、总资产也在李尹诚的接受范围内，而且这家公司的老板新拿了一块地打算投入到房地产生意当中，打算把这家公司卖了搞开发。

　　李尹诚顺便在网上搜了下这家公司的资料，上面显示公司发展的还可以，前期出版的几本青春文学买的还凑合，不温不火的样子，维持经营是没有问题。嗯？招聘信息？本公司由于业务发展需要，现招聘编辑助理一名，负责巴拉巴拉，要求巴拉巴拉……待遇面谈，应聘者请将简历发送到公司邮箱。

　　貌似我可以干呀，反正公司组建还需要一段时间，要不先混进去看看情况？


第一百四十二章 应聘

　　说干就干，李尹诚开始在招聘网上注册起简历来，年龄么改成22好了，就说自己是应届生，到时候门口办个假学生证，身份证号码年份往前提两年，到时候要看身份证就说丢了正在补办！专业写成中文好了，反正这个上一世学过，估计能忽悠过去。再加点校报工作经历！哦，对了，把自己发表过文章的事儿也写进去。爱好么，就写写作、阅读好了，也算对口；特长的话文字功底突出，熟练掌握办公软件应用；性格吃苦耐劳，善于沟通，富有团队协作精神。

　　半个小时后，一份新鲜出炉的求职简历就这么完成了，看了下没什么问题之后李尹诚又对着这家公司的资料写了一份自荐信连同简历一起通过招聘网站发给了人事。

　　一会儿出去先办个假学生证，还的去卖身衣服，自己平时穿的过于休闲了，去应聘的话还是职业装好一点。

　　把资料收拾好放到周瑜那里，然后给冯晨星打电话说了下；李尹诚就直奔校门口，连续找了三根电线杆，妈蛋上面要么是招聘家教要么是祖传老军医专治X病，平时那么多办证的咋就不见了捏？走过第四根电线杆，终于在一家小网吧的墙上看到了办证的电话，拨过去说明来意，那边报了价格，李尹诚也懒得还价，只是让他尽快做好；电话那边确定不是钓鱼之后说了个地点让李尹诚去哪里找他。

　　按照对方说的地方李尹诚到了一家照相馆，再次拨通电话出来一个獐头鼠目的家伙，他先是左右瞟了几眼，没发现什么扎眼的人物才把李尹诚领了进去。交钱、拍照、填写证件信息，“行了，你明天来取吧！”

　　除了照相馆，李尹诚沿街慢慢找买西装的地方，我就郁闷了，满大街要么女装要么休闲服饰，找家卖正装的就这么难么？转了个把小时还没有找到，干脆先回去吃饭，吃完饭开车去商业街好了。

　　回到咖啡馆，狄晓娜终于来上班了，李尹诚点完菜突然冒出个想法吗“晓娜你PS学得怎么样啊？”

　　“一些基础的功能大概掌握了，稍微改下图、做个名片什么的没有问题，太深的东西目前还做不了！”她老老实实的答道。

　　“够了够了，你现在帮我个忙。”李尹诚从钱包里掏出身份证，“一会儿你去楼下复印店帮我扫描下身份证，然后把身份证的年龄改大两岁，这个应该没问题吧？”

　　狄晓娜接过身份证仔细地看了看，“只需要改下出生日期和身份证号码里的两个数字罢了，很简单的事情，几分钟就好；不过……”

　　看她有点疑虑，李尹诚连忙解释道，“我就是打算装作应届生去应聘下，不会干什么坏事儿的！给，你把我的U盘拿着先去下面扫描吧！”

　　狄晓娜这才点点头拿着他的身份证去楼下了，扫描好回来把身份证还给李尹诚，接过他的笔记本电脑开始改图，先把身份证里代表年份的1984中的4删除，再从前面复制一个2黏贴到空白处，抹去修饰的痕迹，短短的几分钟李尹诚身份证上的年龄就涨了两岁。

　　“不错不错，挺好的！”李尹诚满意的看着修改后的图，起码他是没看出什么问题来。把图片拷进U盘交给狄晓娜让她去楼下帮自己打印一张；李尹诚开始在网上找正装店，这家好像太贵了不太像应届生的风格，这家有点远来回得俩小时不划算，这家好像不太远，价格也适中，就这家好了。

　　刚选好狄晓娜就回来了，李尹诚接过身份证复印件，一边翻钱包一边问，“加上刚才扫描的一共多少钱？”

　　“不用不用，没多少钱，算了吧。”狄晓娜连忙摆手拒绝。

　　看她面色红润，估计打工之后经济实力得到了明显改善，李尹诚也就没再坚持，“那好吧，你最近除了上课之外多练练这些设计软件，过一阵我给你找个活儿干。”

　　看她又要道谢李尹诚连忙制止，“别，你看我都没和你客气，你还和我来这套干什么？平时我这台电脑就给你练手了，没事儿的时候你就拿来用！”

　　狄晓娜笑了笑转身继续忙去了；李尹诚吃完饭开车去刚找到的那家店置办了一身行头，西装西裤、衬衫领带、皮鞋皮带全套下来一千多点，对着镜子照了照，还算比较符合找工作的应届生形象，李尹诚满意的付账出门。

　　今天周一，估计要么明天要么后天就该来电话了吧，临睡前李尹诚如是想。第二天一直到下午四点多，李尹诚的电话才响起，看着来电显示上锦城区号开头的陌生固话，李尹诚暗自得意，这么快就来电话了啊，看来这家公司效率挺高啊！

　　“喂，您好！”李尹诚按下接听键。

　　“您好，请问是李尹诚同学吗！”对面传来职业化的女声。

　　“对，我就是。”好久没和HR打交道了，怪怀念的。

　　“我在XX招聘网上看到您的简历，请问您最近实在找工作是吗？”

　　“对对对，马上就要毕业了，最近正忙着找工作呢！”废什么话啊，快告诉我面试时间好么？

　　“我这里是XX保险公司，现在正在招聘客户经理，看了您的简历觉得挺合适的，所以想通知您明天早上十点半到我们公司面试，我们公司的地址是……”对面巴拉巴拉就是一堆话。

　　“明天早上十点半是吧，我一定……恩？XX保险公司！”李尹诚这才反应过来，“我没投你们的简历啊？”

　　“对，您没有投，使我们通过网站搜索到的，我看您的条件挺不错的，加入我们公司之后将获得优厚的薪资待遇和广阔的提升空间，我们还会定时进行各种培训……”看来那边对这种情况已经是见怪不怪了。

　　“哦，不好意思，我暂时没有加入保险行业的打算！”不等对方回答李尹诚直接挂了电话；你大爷的，害得我白激动一回。

　　电话说不来就不来，说来就扎堆来，刚挂没多久，第二个电话又来了，一家银行招信用卡销售，李尹诚又是听了两句就挂了；第三家是刚报出名字李尹诚就直接挂掉，基金公司找我干毛线啊！第三个电话过后李尹诚才算安静下来。

　　哎，心情不爽啊，得找个姑娘发泄发泄，李尹诚拨通了逝去的流年的电话，她也已经开学了，出门开上车到校门口接上她，“一个寒假不见，怎么感觉你胖了啊？”

　　“哪有？我前天才称过，比放假前还瘦了半斤呢！”一听到胖这个字，她顿时激动起来。

　　“是么？看上去是比以前胖了啊？不行，我要检查检查！”说完李尹诚就把手放到她的大腿上。

　　“讨厌！”逝去的流年这才明白过来。

　　“哈哈哈哈！”李尹诚笑着发动了汽车。

　　吃完饭俩人直接去了宾馆，或许是有段时间没做了的原因吧，一进房门逝去的流年就主动抱住了李尹诚，俩人很快就倒在了房间中央的圆床上，俩人身上的衣服也越来越少……

　　李尹诚抱着她睡得正舒服，被一阵急促的电话铃声吵醒，拿起电话就想骂人，一看是一个陌生的固话，李尹诚这才按耐下自己的怒气按下了接听键。

　　“喂，您好，请问是李尹诚先生吗？”

　　“对，是我，您哪位。”

　　“我是花间出版社的人事经理，在XX招聘上收到您的简历，请问您现在还在找工作吗？”


第一百四十三章 面试

　　特么的可算是来了，李尹诚对逝去的流年比了个噤声的手势，“哦，我刚开始找工作，目前还有找到合适的公司。”

　　“这样的话我们公司想邀请您今天下午两点半到我们公司面试，您看方便么？”

　　“没有问题，我一定会准时到的！请问面试的时候需要带哪些资料？”

　　“带上个人简历和身份证复印件，还有学历证明就可以了，如果您之前有发表过作品的话能带上就更好了。”对方一一说明。

　　“额，我现在还没有正式毕业。”李尹诚刚说完就有点后悔了，赶忙补充道，“不过最后一个学期没什么课，完全不耽误工作；但是学历证明这些要等到七月才能拿到！您看……”

　　“这样啊，没关系，你把已有的证明带上就可以了；地址稍后我会以短信的形式发送到您手机上，请您务必准时到达。”对于学历证明对方也没有纠缠。

　　“好的好的，谢谢您了！”等到对方挂断之后李尹诚才按下了停止通话的按键。

　　“你不是才大二么？怎么就急着找工作！”逝去的流年有些纳闷。

　　“不是真的要找工作，帮别人点忙去混个把月而已。”李尹诚捏了下她的脸蛋，“上班忙起来不就没时间陪你了？我哪舍得啊！”

　　“讨厌！”嘴上说着讨厌，她被窝里的大腿却在贴着李尹诚的大腿轻轻摩擦，眼里更是春意朦胧。

　　这时候李尹诚的手机又响了，拿起来一看，是出版社发的短信，“李尹诚先生您好，我是花间出版社人事经理杜姗姗，现邀请您今天下午两点到公司进行面试，公司地址：XX大厦1302室，乘坐3路、26路公交车道XX站下前行一百米即可到达，祝您面试顺利！”杜姗姗？肿么不叫杜拉拉啊？不过短信编写的倒是挺规范的！

　　“嗬！看来昨晚还没喂饱你啊！”李尹诚看着时间还有富余，收起手机翻身把她压倒身下，不一会儿房间里就响起床摇晃的咯吱咯吱声……

　　结束之后洗了个澡，俩人匆匆退房离开；在附近随便吃了点快餐，李尹诚把她送回学校之后先去取了假学生证，别说手艺还可以，除了背后贴的磁条是假的买不了火车票之外其他都一模一样，至少李尹诚没有发现什么漏洞。

　　差不多能忽悠过去了吧？把车停在咖啡馆楼下，让狄晓娜花半个小时做了个简历封面，去电脑里拷了自己的简历和之前在《科幻世界》发表的那篇文章，一起送到楼下打印、装订，把这些东西连着自己的身份证复印件一起撞在了一个透明文件夹里。

　　回到宿舍换上新买的西装，对着镜子梳了半天头发，看上去面相还是有些嫩啊！在宿舍里晃悠了两圈，把孟铎的眼镜拿了过来，两只眼都是150度的，自己带着反应不大；再重新照了下镜子，果然看起来稍微成熟了点，李尹诚这才满意的点点头。

　　看了下手机，距离面试时间还有一个小时，从学校去公司所在地大概需要四十分钟，得快点出发了！

　　李尹诚为了避免出意外把车停在了花间出版社前面两百米的停车场然后跑过去，到楼下的时候刚好两点十五，心想着时间怎么都够了，结果到写字楼大堂看到电梯口排着长长的队伍顿时傻了，我特么的怎么就忘了这个点刚好是午休结束的时间；哎，其实也怪这栋写字楼年份有些久了，设计的时候只准备了两部电梯，哪够三十多层人用的啊。

　　啥也别说了，爬楼梯吧！李尹诚气喘吁吁的爬到13楼稍微休息了下，带呼吸平稳后用纸巾擦了擦汗，这才推开门走到了13层。

　　顺着过道绕了一圈终于找到花间出版社的办公室了，办公室的大门正开着，李尹诚看了下手机，还有七分钟不着急，从外面透过玻璃墙观察了下内部，大概两百多平米的面积，不算小了；可惜玻璃贴了一层磨砂膜看不到里面的情况。

　　在距离面试时间还有五分钟的时候，李尹诚整了整衣服走了进去；背景墙下方坐着的前台马上站了起来，“先生您好，请问您找哪位？”

　　“我找人事部的杜经理，和她约好两点半来面试的。”李尹诚彬彬有礼的回答道。

　　“哦，您稍等我查一下……是李尹诚先生吧！”前台在本子上翻了几下找到了资料。

　　“对，我就是！”

　　前台从文件夹里抽出一张表格递给李尹诚，“您先跟我到会议室稍微坐下填个表。”

　　前台带着李尹诚到会议室坐下，“您先坐，我去给您倒杯茶，请问带笔了么？”

　　“带了带了。”李尹诚从包里翻出签字笔，拿着面试登记表看了起来。

　　前台出去没多久又从了一杯茶回来，“您慢用！填完之后喊我一声就可以了！”

　　等前台退出去之后李尹诚摇摇头，每次面试最烦的就是填写简历了，特么的你都要求我带简历了又何苦让我再填写一份呢？不过这也是上一世做熟了的工作，李尹诚很快就把简历填好。

　　出门把简历交给前台，又回到办公室等了一会儿，一位身着职业套装、看起来二十六七岁、挽着发髻戴一副金丝眼镜的OL走了进来。

　　李尹诚连忙起身，“您好！”

　　“不用客气，坐下说。”OL没有坐到李尹诚的对面，而是选择了侧面，这个角度能够有效地减少面试者的对立情绪，更便于交流，看来这个OL的职业素质不错。

　　“是李尹诚先生吧？我是昨天和您通过电话的杜姗姗！”杜姗姗接过他的简历没有直接开始面试，反而和他聊了几句诸如天气情况之类的闲话，感觉到李尹诚放松下来了才开始让他做自我介绍。

　　“我叫李尹诚，今年22岁，终南省人，就读于蜀大中文系，今年大四……从小就爱读书，对写作很感情去……后来也发表了一些文章……进了大学我也努力寻找一些和写作相关的工作……在校报实习过一段时间，熟悉报纸编辑的工作……于是我找工作呢就想找一份和图书出版相关的工作，并且愿意一直在这个行业做下去……对于咱们出本社之前所出版的书籍，我之前也读过一些，比如XX和XXX，这些书我也非常喜欢……看到咱们出版社招聘编辑助理，我马上就投了简历……我觉得应聘这个职位有以下几点优势……最后谢谢您能给我这次机会，希望能加入咱们出版社共同奋斗！”李尹诚上一世那年不面试个几十次，自我介绍自然是张口就来，一口气说了五分钟，中间几乎没有打疙瘩。

　　杜姗姗在他做自我介绍的时候微笑着用略带鼓励的眼神看着他，边听边点头，在他讲完之后又盯着他看了十来秒才开口，“李先生，您给我的感觉完全不像是一个应届毕业生，如果不看您的年龄，我倒是觉得您像已经混迹职场多年的样子！一般的应届生是没有能力做出这么流畅而且富有条理和针对性的自我介绍的，你看您把我接下来打算问的问题都说光了，我一下都不知道问您什么才好了！”说完她还摊开双手做出一副无奈的表情。

　　妈蛋，装逼装过头了，李尹诚顿时囧了，连忙借着笑声掩饰自己的尴尬，“可能是我太喜欢这份工作的缘故吧，投了简历之后我也做了很多准备工作；接到您的电话，我专门在宿舍练了三个多小时的自我介绍，这段话我都不知道说了多少遍了。”


第一百四十四章 通过

　　“嗯！”杜姗姗似乎认可了他的说法，“看来你准备的挺充分的，那么你能说说你对编辑助理这个工作的理解么？”

　　“我认为编辑助理这个职位主要是负责协助编辑完成……”李尹诚继续侃侃而谈。

　　“请说说你本人应聘这份工作有哪些优势！”杜姗姗面无表情的在面试表格上写了些什么继续提问。

　　“我认为想要胜任这项工作最重要的是具备团队协作精神和良好的沟通能力，我在校期间……所以我本人还是具备这两项素质的；其次的话要有一定的文字功底、熟练掌握基本的办公室软件应用，我之前也在杂志上发表过一些文章。”说到这里李尹诚从她放在手边的简历夹里找出自己发表过的文章递了过去，“在校期间因为工作需要，我也经常使用Word、PPT、Excel等办公软件，熟练掌握了这些软件的基本应用……还有的话就是学习能力，我本人对于新事物的接受能力比较强，本身有对这份工作很感兴趣，相信能够在短时间内融入到这份工作中去……”这次李尹诚又说了三分多钟。

　　杜姗姗接过文章看了下，“《科幻世界》我们公司之前也和他们合作过，他们对稿件的审核还是比较严格的，能在这上面发表文章，证明你的文字功底确实还不错；你刚才所说的哪几项也是我们这份工作所必需的；我再问一个问题，请问假如你加入我们公司，你会在什么样的情况下离开？”

　　当然是摸底摸得差不多的时候离开了，想我每分钟几十万上下难道还会真在这里一直干下去？李尹诚心中这么想着，嘴上说的却是，“如果我有幸能够入职，当然希望能一直干下去，不过要说到会在什么时候选择离开的话，我想应该是在我觉得没有办法为公司提供更多帮助的情况下吧。”

　　“你能说的更清楚一些么！”杜姗姗似乎有点不明白。

　　“也就是说如果我在公司待了很长一段时间之后，发现自己只能依靠以往的经验处理事物，没有办法为公司的发展提供新想法，那么这个时候差不多也就是我该离开的时候了。”李尹诚只不过是把没办法在公司获得更多提升换了个方式表达出来而已。

　　杜姗姗这次听明白了，不过也没有发表意见，“最后一个问题，你的薪资要求是多少？”

　　李尹诚假装不好意思的犹豫了一会儿，“我不太清楚咱们行业的薪资标准是多少，不过我虽然现在住在学校宿舍平时花不了多少钱，不过再过几个月毕业了，租房、上下班的交通费、吃饭、电话费等等这些加起来一个月怎么也得个两千块才能在锦城生活下去吧？”

　　“也就是说你的薪资要求是两千一个月是吗！”杜姗姗把这个数字写在了他的简历上，“我这边已经问完了，看您还有什么问题？”

　　“额，您看您对我这边已经了解的差不多了，我对公司的情况还不是很熟悉，您能帮我介绍下么！”李尹诚问道。

　　“可以，我们公司呢成立于……注册资本……目前的业务范围主要以青春文学为主，也捎带着做些别的，目前公司的签约作家有XX、XXX……这些你应该也听过吧？公司去年的营业额是……预计今年能够达到……我们公司目前正处于上升阶段，所以团队也在扩张，需要更多的人才加入到我们这个团队中来。请问还有什么问题！”杜姗姗口中的数字要比从银行那里拿到的稍微多一些，不过可以理解，这也是公司宣传的需要么。

　　“其他的暂时就没有了。”

　　“好的，我们会在周五之前通知您是否参加复试，请你保持电话畅通。”杜姗姗站起来把李尹诚送到了门口。

　　出来的时候李尹诚瞟了一眼，好像没看到多少人来面试，估计这个职位的竞争不算激烈，他暗暗的把其他面试者的衣着相貌记在了心中。

　　到了楼下他没有直接回去，买了瓶水蹲在门口等着其他人出来，等他们出来之后李尹诚上前搭讪着聊了几句，两个是应聘别的职位的，另一个和他应聘同职位的家伙话都说不清楚，对自己应该没什么威胁。

　　估摸着差不多了，李尹诚才走到停车场开车回到了学校；进了咖啡馆，看到冯晨星坐在那里翻看郑行长给的资料。

　　“怎么样？有没有发现合适的公司！”李尹诚走过去问道。

　　“这家叫花间的出版社看起来不错，公司运营情况良好，规模也不大，差不多在我们的资金范围内。”冯晨星说着抬起了头，看到他的打扮愣了，“你今天干什么去了？怎么打扮成这个样子？”

　　“英雄所见略同啊！”李尹诚先厚着脸皮表扬了下自己，“我也觉得花间不错，所以今天就去他们公司面试去了，咱开始收购不得一个月？我先进去摸摸底！”

　　“哈哈哈哈，商战片看多了吧你，你进去估计也是底层，一个月打听到多少情况！”冯晨星被他逗乐了。

　　“闲着不也是闲着么，就算我了解不到上层信息，起码能看出来到时候谁该留谁该走不是！”李尹诚才不会承认他只是觉得好玩罢了。

　　“其实你是太无聊了想找个好玩的吧！”冯晨星毫不留情的揭穿了他的谎言，“不过听起来确实很好玩的样子，我也找个公司去面试看看。”

　　杜姗姗没让李尹诚等到周五，周四就给他打来电话让他周五早上到公司进行复试；周四一早李尹诚到了办公司，杜姗姗把李尹诚带到编辑部，编辑部的马主任和他聊了一阵儿，这次问的问题要偏专业一些，李尹诚回答的稍微有些吃力，毕竟自己之前从来没做过这一行，不过从马主任的脸色来看，他对李尹诚的回答基本还算满意。

　　马主任问完并没有直接让他离开，而是出去了一会儿，回来之后他把李尹诚带到了经理办公室；和经理的聊天似乎就是走个过场，自我介绍完了随便问了几句就让他离开了。

　　出去的时候杜姗姗告诉他下周之内会通知他是否入职；哎，折腾死人了，不过看起来应该差不多了吧？

　　下午正上课着李尹诚的手机响了，一看号码是花间出版社的，还好现在是大课，李尹诚弯下腰偷偷从教室后门溜了出去，找了个僻静的角落按下通话键，“喂，您好！”。

　　“李先生您好，我是花间出版社的杜姗姗，早上您来我们公司复试来着。”。

　　这应该是搞定了吧？李尹诚压抑住心中的窃喜，“对对对，请问面试结果现在下来了吗？”

　　“恩，是的，我现在正式通知您下周一早上九点准时到公司报道办理入职手续，入职之后有三个月的试用期，工资是转正后的八成，也就是一千六百元；三个月后自动转正，工资是您要求的两千元，如果表现好的话可以提前转正。”

　　接完电话李尹诚也不想回去继续上课了，走到教室后门给赵哲打了个招呼让他帮自己把课本带回去就先回宿舍了；哎，看来接下来一个月要逃一段时间的课了，希望别被那个老师抓住吧！

　　从学校到出版社还没有直达公交，开车的话时间长了肯定会被人觉察到不对，好像自己上次和刘玥一块单车旅行的自行车还扔在咖啡店，倒是可以拿出来用用。


第一百四十五章

　　擦，怎么都成这样了啊？来到咖啡馆把车子翻出来一看，上面全是灰，轮胎也瘪了，看来自己是收拾不了了！送到修车的地方师傅一边看一边埋怨，“多好的车，就被你整成这个样子了，没什么大问题，就是放的时间太长没动脏了，擦擦加点润滑油就好！”说得容易，到收拾好也花了一个多小时。

　　李尹诚骑着车子刚到咖啡馆楼下，就看到陈晓吟从楼上跑下来，她本来想包下李尹诚的，可是到了跟前双臂却又缩了回去，“哼，开学都这么久了，维斯特哥哥也不给人家打个电话，原来一点都不想人家呢！”

　　“哪有，这不是开学比较忙么，我正打算骑着车去你宿舍找你，带你去兜风呢！”李尹诚转身看了下后座，“要不上来试试？”

　　“真的么！”陈晓吟马上就忘记了自己的埋怨，蹦蹦跳跳的跑到李尹诚身后，侧着身子坐到了后座上，抱着李尹诚的腰，“我们现在去哪里？”

　　“就在学校里面转转好了！你抱紧了！”李尹诚踩下踏板带着陈晓吟往外骑去，等穿过教学楼来到人工湖旁边，学生渐渐地少了，李尹诚加快了速度。

　　“维斯特哥哥！慢一点啦！人家有些害怕！”陈晓吟紧紧地抱着李尹诚不敢撒手，胸前的凸起贴着他的背，弄得他心痒痒的。

　　“没事儿的，你放心好了，我的技术还可以。”李尹诚当然不舍得放弃这个占便宜的好机会，不仅没有减速，反而哼起了歌，“甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜，好像花儿开在春风里……”

　　绕着湖转了一圈，李尹诚把车子停在了草坪边，“累了，坐下来休息一会儿吧！”

　　陈晓吟从后座跳下来，找了块干净的地方坐了下来，“果然和维斯特哥哥在一起人家就会很开心呢！”

　　李尹诚把车子放好背靠着背坐在了陈晓吟后面，“晓吟春节过得怎么样啊？”

　　“很开心呢，好多同学半年多没见了，这次回去几乎天天去和他们聚会……”陈晓吟愉快的讲着春节期间发生的琐事，李尹诚安静地听着，是不是送上一阵笑声。

　　一直说了半个多小时，陈晓吟的肚子咕咕叫了起来，俩人才发现已经快八点了；“都这么晚了，果然和晓吟在一起的时候就觉察不到时间的流逝啊！”李尹诚夸张的说。

　　“人家也喜欢和维斯特哥哥在一起呢！”陈晓吟细声细气的说道。

　　“走吧，我们去吃饭吧！”李尹诚站起来把右手递给陈晓吟，她拉着李尹诚的手站了起来，乘着她刚刚站好，李尹诚稍一用力，陈晓吟一下就扑到了李尹诚怀中，乘机搂住她的腰把她抱在怀里。

　　陈晓吟没有挣脱反而把自己的双手放在李尹诚的后背上，俩人抱得更紧了；李尹诚看到此情此景哪还会不明白她的想法，轻轻的亲了下她的额头，陈晓吟有些茫然的抬起头看着他的眼睛。

　　看着她微微张开的嘴唇，李尹诚慢慢的低下头亲了上去，陈晓吟先是愣了下，然后开始生涩的伸出自己的舌头迎合他，李尹诚含住她的舌尖轻轻吮吸，双手轻轻地抚摩她的背部，感觉到她的呼吸开始加速、身体也变得越来越软，就快要站不住了，双手紧紧地搂住李银城的腰才没有倒下。

　　不知道为什么，李尹诚突然有点不忍心了，抬起头分开嘴唇，右手揉了揉她的头发，“走吧，我们去吃饭去吧！”

　　陈晓吟从情迷意乱中醒了过来，有些不敢看李尹诚的眼睛，低声回答，“恩，好的呢。”

　　李尹诚骑着车子带她去了学校门口的饭店，一路上俩人都没有说话；把车子锁好进了饭店，“晓吟想吃点什么？”

　　“只要不是很辣人家都可以的呢，维斯特哥哥做主好了！”陈晓吟总算从刚才的状态中恢复归来，捧着下巴望着李尹诚。

　　“这样啊，那我就做主了。”嘴上说着自己做主，真点菜的时候还是问了下她的意见，最终点了两荤一素一个汤。

　　“维斯特哥哥，明天带我去玩好不好！”服务员接过菜单离开之后，陈晓吟拉着李尹诚的手撒娇道。

　　“可以啊，晓吟想去哪里呢！”明天似乎没什么活动来着，本来倒是可以约逝去的流年出来开房，不过这个用晚上的时间就可以了。

　　“不知道呢，不过只要和维斯特哥哥在一起，无论做什么人家都会很开心呢！”陈晓吟又开始卖萌了。

　　做什么都可以？李尹诚果断想歪了，喝了口水压下自己的不良企图，“那我明天带你去看锦城的巷子好了。”

　　吃完饭把陈晓吟送回宿舍，“维斯特哥哥，我明天一起来就给你打电话好了！”临上楼陈晓吟给他比了个打电话的手势。

　　骑着车子回到自己宿舍楼下，把车子放在楼下的自行车停放处，想了下又推着车子进了宿舍楼，放在这里保证三天内就会消失。

　　“吆！尹诚你新买的车？看起来不错啊！”上楼的时候刚好遇到赵明杰。

　　“累死我了，快帮我一把！”李尹诚把车子塞给了他。

　　回到宿舍，车子又引起了一片小小的骚动，“尹诚最近忙什么呢？又是西装革履又是新车的？”

　　刚好就这个机会把事情说下好了，接下来一个月上课还要靠他们给打掩护呢，“我前两天找了份实习的工作，可能要个把月吧，哥几个上课遇到点名了帮我遮掩下啊！等发工资了请你们吃饭。”

　　“卧槽，不至于吧？这才大二你丫就急着找工作了！”一群人看怪物一样的看着他，唯独曹孟投过询问的眼神。

　　“哎，这一天上课挺无聊的，找个事情打发下时间而已，最多干一个月我就辞职，大伙儿不要太想我，晚上我还是会回来和你们睡得。”

　　“去你丫的，鬼才和你睡！”众人先是骂了一通又开始问起他工作的事情来，现在距离毕业还有两年多，大家对工作也没多少概念，随便问了几句就散了。

　　周六陪陈晓吟去锦城的几条知名巷子转了圈，把她送回宿舍转身又去接了逝去的流年去宾馆，一直到第二天中午吃饭时间才退房；回到学校之后准备周一入职的事情，这个周末过得有点紧张。

　　早上七点半李尹诚的手机闹钟就响了，宿舍里一片骂声，轻手轻脚的穿衣、出门洗漱，回来推了自行车下楼，然后一路猛蹬，等他到写字楼下面的时候刚好八点四十。

　　把车子停好在电梯前排了十分钟才挤上电梯，上楼到了公司，前台看到他马上把杜姗姗叫了出来，“你先填下入职登记表，填完之后我带你去认识下办公室的各位同事，完了再给你安排工作！”

　　花了五分钟时间填好表格交给杜姗姗，去打卡机哪里录指纹，然后被她带着在办公室转了一圈，和二十来号同事一一打了招呼，从观察的情况来看，这家公司还是以年轻人居多的，大部分人都没有超过三十岁，除了价格管理人员穿着正装之外，其他人的穿着也比较随意；哎，白买了这身衣服了，李尹诚看着身上的西装，顿时觉得好傻。

　　行政部、人事部、业务部等部门一一打完招呼，杜姗姗带着他来到最后一个部门——编辑部，打完招呼杜姗姗把他领到一个二十七八岁的御姐面前，“这是雷雪雷主编，你以后就在她手下工作！”


第一百四十六章 花间出版社

　　“雷主编您好！”李尹诚连忙上前打了个招呼，以后就要在她手下混了，还是谨慎点比较好。

　　“你的工作就由雷主编来安排，你就坐旁边的这个座位好了！我先回去工作了，你先和雷主编聊聊吧！”杜姗姗指了指雷雪旁边的隔断，然后转身离开。

　　“你现在坐会儿，等我处理完这件事再和你说！”雷雪手指飞速在键盘上游走，头也没回吩咐道；周围传来一阵幸灾乐祸的轻笑声。

　　哎，看来这姑娘不好打交道啊！以后有的受了，李尹诚心中暗自吐槽，不过脸上却不敢流露出一丝不满，坐到自己的位置上开始打量起这间办公室来。

　　这间办公室八张办公桌两两一组，估计是一个主编配一个助理的安排；加上李尹诚五女三男，有点阴盛阳衰的意思，恩，几个姑娘看起来年纪都不大，长的还算可以。

　　等了一会儿雷雪终于忙完了，滑动转椅来到李尹诚对面，一手扶着扶手，一手转着签字笔，翘着二郎腿问道，“你叫什么来着？”

　　“我叫李尹诚，是蜀大中文系的，今年大四。”李尹诚推了推鼻子上新配的平光眼镜，没戴惯还是有点不自在；透过玻璃他这才算看清楚雷雪的样子，头发简单的扎了个马尾显得特别精干，五官还算精致，就是颧骨稍微有点高破坏了整体美感；没怎么化妆，就是简单的描了下眉，涂了点口红，可能是经常对着电脑的缘故吧，皮肤稍微有点干燥。

　　“想起来了，我上周看过你的简历，之前还发表过文章是吧！”不过听她的口气似乎没把发表过文章当回事儿。

　　李尹诚听出她的语气自然也不会拿这个显摆，“那都是以前的事儿了，我觉得做好编辑工作和写好一篇文章还是有区别的，以后还要向您多学习。”

　　“知道就好，看了你的简历我还怕给我弄一文青过来。”这个话题说到一半就没继续下去，“这两天你先熟悉下工作吧，先去把电脑打开，桌面上有些文件，你先看着学习学习；我继续忙去了，有啥不懂的就问！”

　　说完雷雪又滑动转椅转了回去，李尹诚转身打开电脑找到她说的文档慢慢看了起来，这是一份关于编辑助理工作如何入门的介绍；他并没有遇到什么问题就问，而是先把问题标注出来，然后继续读下去，等到整篇文章看完之后再回想下，有的问题后面已经给出了答案，之前标注的七个问题只剩下五个，又看了一遍，有两个问题也差不多弄明白了。

　　看了眼雷雪，发现她不是很忙的样子，李尹诚就把这三个问题提了出来，“这几个地方我还有些不明白，比如……”

　　雷雪从烟盒里抽出一支烟，啪的一声点着，顺手把烟盒推给他，“想抽自己拿！”

　　卧槽，骆驼，一般男人都觉得这个口味有点重；李尹诚又把烟盒推了回去，“我不会抽烟。”

　　雷雪切了一声，“等你正式接手工作的时候，有你郁闷的想抽烟的时候；你刚说的这三个问题其实这样……这样……再这样就可以了。”

　　雷雪没用几句话就把困扰他的三个问题轻松解决，“哦，原来是这样；我明白了，谢谢雷主编！”

　　说完就要回到电脑前继续看其他文件；雷雪按着他的肩膀把他扳了回来，“别看了，这都十一点四十了，出去吃饭吧，今天给你接个风；还有以后叫我雷姐就行，不用雷主编这么正式，屁大点公司，这么讲究干什么？”

　　不等他回应雷雪就站起来拍拍桌子，“手上的活儿都停下，出门吃饭去！中午我请客给小李接风！”

　　“这到下班时间还有二十分钟呢，这么早出去不合适吧！”马主任看了下表慢吞吞的说道。

　　“爱去不去！你们都不去我可先走了啊！”雷雪提上包就准备往外走，李尹诚看了看，县官不如现管，咱就跟着领导行动了；其他人也纷纷起身，马主任犹豫了会儿还是跟了上来。

　　到了门口也没见人出来阻止，几个人大摇大摆的走了出去；到了楼下，已经有三三两两的人往外走了，看来早退的不止这公司一家；雷雪也没问他们的意见，直接就带着他们去了对面街上二楼的一家湘菜馆要了个包间。

　　“雷主编来了啊？呦，马主任也在！各位今天想吃点什么？还是老样子！”一进包间老板热情地招呼着，看来是老熟人了。

　　“剁椒鱼头、土匪猪肝、清炒茼蒿，马主任你们看看想吃点什么！”雷雪接过菜单没有看就报出三个菜名然后递给了马主任。

　　菜单绕着桌子转了圈，一人点了一个菜，估计是下午还要上班的缘故吧，没有人要酒水；老板拿着菜单出去了，雷雪敲敲桌子，看到大家的注意力集中到她身上才举起茶杯说，“今天是小李到公司的第一天，我们就以茶代酒先干一杯，小李要好好干呀！”

　　李尹诚连忙站起来，“一定努力！一定努力！”

　　不一会儿菜端上来了，八个人边吃边聊，李尹诚没怎么说话，努力的观察着；马主任虽然是领导但没什么架子，也不怎么爱说话，倒是雷雪挺活跃，一直引导着话题的走向。

　　等吃完饭已经一点半了，回到办公室刚坐下就听见啪啪的打火机声，李尹诚转头一看，办公室里的八个人，除了雷雪之外还有四个人同时点着了香烟，男女各半，莫非这个是本行业的特征？

　　下午同样没什么事情，还是以学习资料为主，中间花了二十分钟帮雷雪起草了一份几百字的文件，雷雪收到之后也没说什么，貌似是过关了。

　　五点刚到，办公室人就纷纷起身出门打卡，雷雪还坐在电脑前不动，“你先回去吧，我这还有点事儿没处理完呢！”

　　李尹诚犹豫了下试探道，“您那边有什么我能帮上忙的么？”

　　“下班该走就走！我这的活儿你一时半会还处理不了，以后有你忙的时候！”说完摆摆手示意他快点走人。

　　“那雷主编……哦不，雷姐我就先走了啊！”李尹诚收拾好东西和还留在办公室的几个人打了个招呼就先走了。

　　打卡的时候刚好遇到前台的小姑娘也准备下班，“我叫李尹诚，是今天新来的，你叫什么来着？”

　　“知道你叫李尹诚，编辑助理对吧？前几天你来面试的时候我就记住了，我叫秦月，是公司的前台兼行政助理！”小姑娘大大方方的回答。

　　打完卡俩人一起出了门，下电梯的时候李尹诚开玩笑说，“你怎么就记住我了呢？我长得没那么帅吧？”

　　“切！我就是看着公司终于能来个比我年龄还小的了，才多注意了下，看你想到哪去了！”秦月笑着说。

　　“你比我大？不能吧？看你的面相也就二十左右，我今年都二十二了！”李尹诚故作惊讶道。

　　李尹诚的吹捧果然见效了，秦月笑的眼角都眯了起来，“谁说我才二十，我还差俩月就二十三了，比你整整大半年呢！”

　　“还差俩月，是几号啊？您这不是提醒我送生日礼物吧！”李尹诚的老毛病又犯了。

　　“礼物必须有！”电梯到了，秦月走到外面等李尹诚出来才继续往外走，俩人有说有笑的走到李尹诚停车的地方才分开；上班的第一天就这么结束了。


第一百四十七章 秦月

　　李尹诚搭讪秦月倒不是为了勾搭，想在短短一个月时间了解到一个公司的经营状况光靠自己观察是不行的，还是得从老员工哪里获取信息，秦月看起来年龄小点，对人的防备心理要弱一些，再加上她的职位是前台，经常需要接触办公室的各个职员，或许会了解到一些有用的情况。

　　看了路中间停着不动的车辆，李尹诚吹了声口哨，看来自己选择自行车作为上下班的交通工具是对的。

　　把车放回宿舍刚好遇到曹孟准备出门去吃饭，把饭卡给他让他帮忙捎点吃的回来，李尹诚就躺在床上开始恢复骑车消耗的体力。

　　“上班什么情况啊？好玩不！”赵明杰端着饭盆走过来问。

　　“世界上再也没有比上班更无趣的事情，也没有比写字楼更让人讨厌的建筑了！”李尹诚哀叹道，说完还补充了句，“就连考场都要比写字楼可爱许多。”

　　“那你还非要去上班！”赵明杰幸灾乐祸的说，“现在傻了吧？以后有的是你受罪的时候，还非要这么早就凑上去？”

　　“哎，我也就是玩玩，干完这月打死也不去了！你吃的什么？给我来一口！”伸手就准备去抢他的饭盆，赵明杰当然不给，俩人就打闹了起来。

　　吃完饭距离睡觉还早，李尹诚出门去了咖啡馆；冯晨星听他说完从面试到上班的第一天的经历之后说，“好像挺有意思啊，要不我明天也去试试？反正最近好无聊。”

　　“我这是去当卧底啊，又不是去玩！而且上班好无趣，没什么好玩的！”李尹诚反驳道。

　　“我也可以去当卧底啊，我就不信这么多公司没一个有我能干的职位的！”冯晨星拿起银行给的资料翻了起来，然后在招聘网站上一一输入公司名称进行搜索，还别说，真被她找到几个她能干的职位，“这家传媒公司在招聘行政助理，这个我肯定能干；这家出版社在招聘人事专员，这个我也可以……”

　　“觉得好玩就去试试呗！”李尹诚不置可否的说，“哦，对了，你说的那几个经理什么时候到位？”

　　“正在交接工作呢，虽说是专门找的目前手上没什么重要工作的，但交接起码要一个星期吧！再加上一些私事要处理，怎么也得十天后才能过来！我就看上这几个职位了！快过来帮我编简历！”冯晨星把他拉到了电脑前。

　　半个小时后，四封求职简历发到了相关单位人力资源部的邮箱，“行了，你回去等消息吧！说不定你刚入职我们这边就启动收购了！”李尹诚推开电脑懒洋洋地躺在沙发上。

　　“只要给我机会，我保证当天就能拿下工作你信不信！”冯晨星侧过脸看着他。

　　“必须信啊，那家公司要是没看上您的话，HR就该当场开除！”李尹诚手指向外做了个让HR滚蛋的手势，冯晨星得意的大笑起来。

　　特么的，这难道是我当初军训偷懒的报应么？又是七点半，艰难的从床上爬起来的李尹诚看着其他的人睡得正舒服的样子暗暗心想。

　　哎，没办法，盖起来还是得起来！今天的路况稍微好点，李尹诚比昨天早到了五分钟，进门打卡，对着秦月笑了笑，回到自己的座位上，雷雪还没有来。

　　“她昨天晚上加班到一点，早上就不来了，你还是先慢慢学习资料吧！”马主任解释道。

　　擦，这行业这么辛苦？“诶，好的，谢谢马主任！”李尹诚把报放下之后没有开电脑，而是找到扫帚开始打扫其办公室来。

　　等到九点钟编辑部除了雷雪都到齐的时候，李尹诚已经把地扫干净，各人的桌子也都擦了一遍，烟灰缸、垃圾篓也都清空了。

　　“呵呵，小李挺勤快的啊，不错不错。”马主任笑着表扬了句。

　　忙完这些李尹诚回到自己的桌子上安静地看起资料来，早上雷雪不在，遇到问题李尹诚只好去请教马主任，马主任也和气的作了解答。

　　中午吃饭的时候没了雷雪组织，编辑部的人也就各吃各的了；李尹诚关了电脑走到门口见秦月也在收拾东西准备出门就稍微等了下。

　　“今天怎么就你一个人！”秦月在电梯间遇到他好奇地问。

　　“雷姐今天不在，其他人都各吃各的去了，我不知道去哪好就走的晚了些！”说完刚好电梯来了，李尹诚挡住电梯门示意秦月先进。

　　“你不熟的话我带你去吃吧，就是不知道你吃的惯冒菜不！”小姑娘倒是挺热情。

　　李尹诚当然是求之不得，多等了会儿不就是为了这个机会么？“我挺喜欢吃的，那就麻烦你了。”

　　秦月带着李尹诚走到写字楼后面的小巷子里，一间间看起来脏兮兮的小饭馆里挤满了衣冠楚楚的白领，“我们平时基本上都在这儿吃饭，虽然看着脏一些，但是味道还不错。”

　　秦月说的那家冒菜店倒是比较干净，来的人也多，俩人好不容易才找到个空位，“你先在这里占着位置，我去拿菜！你没什么忌口的吧？”

　　不等李尹诚客气她已经拿着篮子开始捡菜了，看着门口虎视眈眈随时准备进来抢座位的人群，他放弃了追上去的打算。

　　“搞定了，你就等着吃吧！”没多久秦月就拿这个号牌坐到他对面。

　　“多谢秦姐姐照顾，秦姐姐辛苦了！”李尹诚赶忙把晾好的热水送到她手边。

　　“可算是在咱们公司找到能叫我姐姐的人了，多叫几声听听！”这两声姐姐叫的秦月及其开心，人在年龄比较小的时候总是希望在别人眼中能成熟点，等到了年龄大了的时候有希望别人把自己看的年轻点。

　　玩闹了一阵李尹诚才假装好奇的问道，“秦姐，咱们公司大老板是谁啊？就是那天我来面试时候见的吴经理么？”

　　“他就是经理罢了，上面还有大老板呢！”秦月正打算继续说下去，服务员正好喊着到她的号，她马上站起来招呼，“这儿呢，这儿呢！”

　　妈蛋，你不会晚点来啊！李尹诚白了服务员一眼才站起来接过冒菜放到桌子上，秦月吃饭的时候不怎么喜欢说话，李尹诚只好看着她小口小口的吃着冒菜。

　　还好就算再小口吃也有吃完的时候，看到她吃完李尹诚连忙递过纸巾，“那大老板是谁啊？我怎么从来没有见过？”

　　“别说你了，我来了半年多也没见过几次，平时他来要么去吴经理办公室谈事情，要么和大客户谈生意，我也就是去年年会的时候和他聊过几句。只知道他姓刘，手下的产业挺多的，这家出版社对他来说不过是小生意罢了。”秦月接过纸巾擦擦嘴说道。

　　“那他下面还有哪些公司啊！”李尹诚装出一副八卦的样子继续问道。

　　“其他的我不怎么清楚，就是上次他来我送茶的时候听见他和吴经理说什么拿地的事儿，应该是在准备开发房地产吧！”她皱着眉头想了下才回答。

　　和银行给出的信息差不多，李尹诚继续试探，“搞房地产好像要不少钱吧？看来咱们大老板挺有钱啊！”

　　“表面上看着风光罢了！”秦月撇撇嘴，“之前印刷厂的钱人家催了好几次都没给，吴经理每次都是陪笑脸说好话才把印刷厂的老板哄走，其实也没多少钱，才几十万罢了，要是真有钱的话早就给了。”


第一百四十八章 职场生活

　　“付款么。拖一拖不是很正常的事儿，这年头欠钱的是大爷啊！”李尹诚装作不在意的说道。

　　“正常的拖款也就罢了，之前吴经理也不是没干过；去年他借口账上没钱把公司的车抵了二十万给了另一家印刷厂，那辆车都开了好几年了，那时候最多能卖到十五万，抵出去没多久就又借口公司没车不方便花了十万块拿回来，一来二去就赖了十万块的账，搞得今年那家印刷厂说什么都不和我们合作了；这才换了现在的这家，吴总这次打算用老办法拿车抵三十万，人家怎么说也不同意；我听财务说账上真没钱了，公司的钱全被刘总挪到房地产公司去了。”秦月说完开始收拾东西准备走人。

　　这套路我熟啊，李尹诚想起上一世在房地产开发公司，开发商老板可比吴总狠多了，直接拿劳斯莱斯抵款给施工单位，施工单位拿到劳斯莱斯都快哭了！李尹诚也跟着起身，在路上假装紧张的问，“那个，公司没钱了咱们的工资咋办？不会发不出来吧？”

　　“目前工资倒是没问题，我们公司又没多少人，工资才几个钱，你就别担心这个了。”安慰完李尹诚她又换了个话题，“你还是先关心下自己的工作吧，雷姐这个人不好伺候吧？”

　　“还好啊，昨天还请编辑部同事吃饭给我接风来着，你这话什么意思？她很不好打交道么！”这关系到自己这个月的日子好不好过啊，当然要问清楚一点。

　　“也还好，她就是对工作的要求比较严格罢了。”秦月一副欲言又止的样子，被李尹诚逼急了才输了一句，“你最好别和她走的太近，保持工作上的基本来往就可以了。”

　　李尹诚再问却怎么也不肯说了，雷雪身上到底有什么事儿啊？李尹诚带着满肚子的疑问回到了办公室。

　　打开电脑又看了会资料，在快上班的时候雷雪卡着点来了，看她的眼圈微微泛黑，估计是昨晚加班太久的缘故，“雷姐，您来了！”李尹诚赶忙打了个招呼，从桌子上去过她的杯子去饮水机哪里接了一杯热水放回去。

　　“恩，资料看得怎么样了？下午有两项工作要交给你做。”雷雪打开电脑一边收邮件一边对他说。

　　“还行，早上您没来马主任指点了我一些；您那边有什么工作要给我做！”李尹诚小心翼翼的问道，脑子又想起秦月的话来。

　　雷雪递过来一个U盘，“这里面有上个月的销售数据和之前的统计报表，你把这些数据放到Excel表格里，按照之前的格式做一份表格出来；这个做完了我在告诉你下一件事儿吧！你估计多久能完成？”

　　李尹诚没有直接回答，接过U盘打开看了下里面的数据，工作量并不大，按照他的速度半个小时就足够了，“估计要歌啊小时吧，我争取在三点前完成！”李尹诚习惯性的给自己留了点时间。

　　“有点慢，两点四十前给我吧，散点我就要报上去了！”雷雪用不容置疑的口气吩咐道。

　　李尹诚应了声就开始做表格，刚好这些数据都是他想要的，没想到第二天就拿到了，从数据上来看，与去年同期相比，无论是销售册数还是销售金额都略有下滑。做完之后李尹诚又偷偷的把其他表格看了一遍，发现数据下滑是从去年十一月开始的，貌似刘总拿地是去年九月的事情，看来或许是拿地之后业务重心转移才导致这边业务量下降的。

　　两点三十五，雷雪转过头来催了下，“做得怎么样？好了没有？”

　　一听到声响李尹诚就把电脑切换到Excel的界面，一边敲着键盘一边回答，“马上就好，最多三分钟！”

　　“恩，快点，做完后再检查遍，确认没问题再给我。”说完又开始忙起自己的事情了。

　　五分钟后，李尹诚把U盘递回去，“已经做完了，也检查过了，暂时没有发现什么问题。”

　　雷雪接过U盘插到电脑上翻出李尹诚所做的报表，仔细过了一遍后满意的点点头，“恩，做的还行，以后这项工作就由你负责了！”表扬完李尹诚她又嘟囔了句，数据怎么有下降了？

　　“那您刚才说的另一项工作是什么！”李尹诚继续问道。

　　“嗯~”，雷雪把头靠在椅子后背上闭着眼睛按摩了两下太阳穴，“说实话现在给你这项工作有点早，不过现在没人只能你上了！不要有太大的压力，仔细一点就好了。”

　　说完睁开眼睛把报表拷到电脑里重新把U盘递给李尹诚，“里面有个名字是初审的文件夹，里面有我的作者新发过来的稿子，大概有三万多字吧，你先帮我审一下，发现有什么问题就标注出来，包括错别字、标点符号错误、常识错误、语句不通顺等等这些，按照昨天给你看的那个审稿方法里的要求来，有问题没有？”

　　擦，这个工作量有点大啊！“这是什么时候要？”

　　“这本来是我的工作，但是我现在在忙别的事情，只好交给你了，你先尽量去做吧，到下班的时候能做多少是多好了。”可能她确实觉得李尹诚目前干这个还有点吃力，所以多解释了两句。

　　哎，这写的都是什么蛋疼玩意儿啊，李尹诚一边审稿一边摇头，故事毫无逻辑性可言，整篇文章就是一些华丽词藻堆积起来的垃圾，充满了无病呻吟和假装颓废，读者要无聊到什么程度才会花钱买这些东西啊？心中吐糟着，手上的动作却不敢放慢，仔细的审核每一句话，没多久Word上就满是红红的标注了。

　　过了个把小时，雷雪可能完成一项工作了，站起来伸了个懒腰，点了一支烟捏在手里走到他背后，双手按着他的椅背看了下他的工作进度；“恩，还行，不过也别一直盯着电脑看，太费眼睛了，每隔半小时起来走一圈，去窗边看看外面缓解下。”

　　“好，我这页弄完就起来。”李尹诚没有回头，眼睛还紧紧地盯着显示器。

　　雷雪看了一会儿就走到旁边和另一个女编辑讨论起她今天新做的指甲去了；李尹诚起来转了两圈又重新回到座位生继续审稿，这确实是一件很磨人的工作，一直到下班的时候他才完成了三分之一。

　　看着办公室其他人纷纷起身往外走，李尹诚也开始琢磨，我这是走呢还是不走呢？雷雪正全神贯注的看着显示器，好像没发现已经下班了，李尹诚也不好意思打扰。

　　办公室一下子就走得只剩下他俩和马主任了，马主任也在收拾东西准备下班；就在李尹诚正纠结的时候，外面走进来一个三十出头的男子，瘦削的脸颊，头发梳的油光锃亮，戴一副金丝眼镜，好像是销售部的部长吴克刚，昨天杜姗姗带自己各部门认人的时候见过一面，对自己的爱理不理的。

　　吴克刚走到雷雪旁边看了眼李尹诚，“小李不要太辛苦了，该下班就下班，工作么哪有做完的时候。”

　　额，大哥你谁啊？又不是我的领导凭嘛管我，李尹诚看了眼雷雪，她抱着双手靠在椅子上没有说话，他顿时不知道怎么办才好了。

　　这时候马主任拉了他一把，马主任收拾好东西走过来拍拍他的肩膀，“大家都下班了，你也先回去休息吧，没做完的工作明天继续做好了！”


第一百四十九章 办公室骚扰

　　神马情况啊？哎，我一新人还是少搀和这些事情，借着马主任这个台阶李尹诚收拾好自己的东西起身离开，“雷……雷主编，那我就先走了啊！稿子就在我电脑的桌面上。”

　　“恩，你先走吧！”从雷雪的语气里听不出什么来。

　　下楼的时候李尹诚想问马主任，嘴张了几次还是没有问出来，到楼下马主任去了公交车站，李尹诚取了单车赶回学校，晚饭就在咖啡馆解决好了。

　　“维斯特哥哥去哪里了呢？人家等了好久的说”，刚进去陈晓吟就迎了上来。

　　“我最近在打工啊，这不是刚下班么。”李尹诚来到老地方坐下，叫过服务员开始点餐，“晓吟你想吃点什么？”

　　“人家想吃卤肉饭，再来杯苹果汁就好，人家都快饿坏了呢。”陈晓吟嘟着嘴巴说。

　　李尹诚点完餐把菜单还给服务生，伸手揉了揉她的头发，“饿了就自己点餐吃么，不用专门等我，万一饿坏了我可是会心疼的。”

　　“维斯特哥哥真的会心疼人家么？听你这么一说人家就开心多了呢！”她马上换了副开心的表情，“维斯特哥哥在那里打工？做什么工作呀？”

　　“一家出版社做编辑助理啊，在XX大厦，距离这里不算很远；目前做的都是一些打杂的事情罢了！”把手从她头上放下，顺势握住了她的手轻轻地揉捏着。

　　“听起来好厉害呢！会不会很辛苦啊！”陈晓吟关心的问。

　　“其实还好啦，同事们还算照顾我，目前还应付得来。”哎，就是早起太难受了，还好只需要坚持一个月时间。

　　聊了一会儿饭菜送上来了，陈晓吟吃着吃着突然好像想到什么。勺子慢慢地停了下来。“维斯特哥哥中午吃饭怎么解决的啊？”

　　“写字楼后面有很多小饭店啊，中午的时候都和同事去哪里。”

　　“唔，那种地方好像都不怎么卫生，不如我每天给维斯特哥哥送便当吧？人家的手艺还不错哦！”陈晓吟放下勺子认真地说道。

　　额，这就是传说中的爱心便当么？李尹诚脑补了下陈晓吟穿着女仆装去写字楼里给自己送午饭的场景；动静好像有点大啊，自己目前还是低调点比较好；“谢谢晓吟，不过不用麻烦了，那些饭店还算干净；再说了你每天上课也很辛苦，而且去那里要坐很长时间的公交，我可不忍心你这么辛苦。”

　　“一点都不麻烦的说，人家可以提前给维斯特哥哥做好，然后中午的时候你用公司的微波炉热一热就好。”陈晓吟貌似很认真的样子。

　　“我们公司好像没有微波炉，起码我没见到同事中午热饭。”费了半天劲才打消她的念头。

　　吃完饭又带着她在学校里溜了一圈，直到十点李尹诚才推着车子回了宿舍；“这是被女上司留下和她单独加班了！”这么猥琐的想法不用问肯定是陆宝方。

　　“加你大爷，我刚在外面和人吃饭呢。”闹了一阵问了下这两天上课的情况，还好老师们都没怎么点名。

　　“早啊！”打完卡李尹诚和站在前台后面的秦月问了声好。

　　“恩，你也早。”

　　回到编辑部的办公室，和昨天一样先打扫卫生收拾桌子；都收拾干净了办公室的其他同事才陆陆续续的进来，回到自己的座位上打开电脑继续接着昨天的进度审稿。

　　“这个你不用做了，我昨天已经弄好了！”雷雪进来看了下他的电脑说，“昨天做的还行，我一会儿再发一份稿子给你。”

　　“诶，好的！”李尹诚偷偷的看了她一眼，从她的脸上没发现什么异样。

　　雷雪坐下抽了一支烟才把稿子发给李尹诚，这次还是三万字；今天比昨天的进度要快一点，快到中午吃饭的时间已经完成一万多字了。

　　“走，一起吃饭去！”才十一点五十雷雪就起身招呼李尹诚下班。

　　那就走呗，本来想着中午再去秦月那套点消息呢，只有等下次了；是跟着雷雪走到门口，吴克刚马上从隔壁办公室窜了出来，满脸堆笑的拦住雷雪，“小雪，吃饭去呀？中午一块吃吧！”说完还瞟了一眼李尹诚。

　　这是让我滚蛋的节奏么？李尹诚看了眼雷雪，只要她答应了吴克刚的邀请，俺就找个借口闪人好了。

　　哪知道雷雪好像没听到似得，直直的从他身边擦过推门走了出去；卧槽，这下我咋办，是跟上去呢还是找个借口闪人呢？犹豫了下，他觉得还是现管的威慑力大一点，快走两步追上了雷雪。

　　还是第一天上班的那个饭店，雷雪点了俩菜，边吃边问起李尹诚最近两天工作感觉怎么样，李尹诚忙回道正在努力学习。

　　吃完饭李尹诚打算起身付账被雷雪拦住了，“别学的那么世故，你口袋里才几个钱，等你拿到工资再说吧！”

　　擦，被鄙视没钱了，我是不是该马上砸钱买下这个饭店送给她？李尹诚心中恶搞了下；貌似来上班三天还没自己花钱吃过饭啊！

　　“你先上去吧，我在下面晒会太阳！”出了饭店，雷雪独自溜达去了。

　　一进公司，就发现秦月怪莫怪样的看着他；李尹诚有点莫名其妙，回到自己的座位上就看到QQ上秦月的头像闪个不停，“哎，昨天不是告诉你不要和雷姐太近么？”、“完了完了，你这下把吴克刚得罪了！”、“下次一定要注意点啊，不然你就要倒霉了。”

　　肿么回事儿啊，弄的李尹诚一头雾水，不就是中午一起出去吃个饭么？我托马的和雷雪年龄差这么大，姓吴的吃醋也吃不到我头上吧？问了几句秦月却怎么也不肯说，只是一再提醒他不要和雷雪有过多交集。

　　下午接着忙了三个小时，到下班的时候只剩下几千字了，李尹诚琢磨着是不是加会班把稿子弄完再走？这时候吴克刚又进来了，几个正在收拾东西的同事明显加快了速度。

　　哎，还是先闪人吧，觉得形势不对李尹诚也起身和雷雪打了个招呼就准备走人了；到门口打完卡顺着电梯到了大堂，李尹诚越想越觉得有问题。

　　是不是回去看看？绕着写字楼转了圈，还是好奇心占了上风，回到大堂重新上楼，办公室的人都走光了，只剩下编辑部还亮着灯。

　　站在门口偷偷的看进去，雷雪还是面无表情的对着电脑，吴克刚在办公室里走来走去说着什么；说了一阵见雷雪一直没有回应他有点不耐烦了，走到雷雪身后把手放到了她的肩膀上。

　　我擦，传说中的办公室骚扰？雷雪把他的手拨开继续处理文档，吴克刚又死皮赖脸的把手放了上去。

　　妈蛋，最鄙视这种没品的色狼了，看着人摸狗样的肿么这幅德行，人家都明确表示厌烦了你厚脸皮缠着做什么？不要脸也该有个限度吧！李尹诚一激动手上稍一用力，玻璃门发出砰的一声响，办公室里俩人的视线瞬间扫了过来。

　　见被发现李尹诚也懒得躲了，大大方方的推开门走了进去，雷雪的眼神略带尴尬，吴克刚则是摆出一副死人脸蹬着李尹诚，任谁被撞破好事恐怕也不会开心吧。

　　李尹诚假装没注意到他俩的异样，直直的潮编辑部办公室走来，进去后从吴克刚和雷雪中间穿了过去来到自己的座位上，从桌子上拿起一支笔塞到包里，“呵呵，东西落在办公室了，回来取下。”


第一百五十章 梨涡浅笑

　　“下次小心点！自己的东西拉到那里找不到也就罢了，公司的东西丢了麻烦就大了！”吴克刚阴阳怪气的说道。

　　“是是，今后一定注意，多谢您提醒。”李尹诚没听懂，看着雷雪忙碌的样子于是问道，“雷姐您还在忙啊？有什么我能帮忙的么？”

　　卧槽，你有完没完了，吴克刚本来被撞破好事心情就不爽，就等着李尹诚走了继续，哪知道这货还就打算赖在这里了；“小李看样子挺能干么？要不明天我给吴经理说说给你调整下职位啊？”

　　这就威胁上了，有意思，李尹诚正琢磨着怎么说话刺激下他，雷雪站起来了，“我的人不用你操心，你还是管好你自己的摊子吧！”说完电脑一关，包往肩头一挎，“我这也忙完了，小李咱们走吧！”

　　出门的时候李尹诚还笑眯眯的和吴克刚打了声招呼，“那我们先走了啊，吴部长您继续忙！”

　　雷雪都走了我忙个蛋啊！吴克刚心里郁闷的想骂娘。

　　电梯里雷雪没有说话，下楼之后打了声招呼就先走了；李尹诚骑着单车哼着歌愉快地回了学校，今天心情好，晚上吃火锅。

　　把车放在咖啡店楼下，给陈晓吟打了个电话约她去上次的那家霓虹火锅店吃火锅，陈晓吟愉快地答应了。

　　“维斯特哥哥今天怎么想到要请人家吃火锅呢！”刚钻进汽车系好安全带，陈晓吟就问。

　　“今天上班的时候突然就想你了，这不刚下班就给你打电话来着。”李尹诚从后视镜里看到陈晓吟抿着嘴唇笑了。

　　“人家也会经常想起维斯特哥哥呢！今天中午吃饭的时候也有想呢！”

　　“噢~怪不得我今天中午吃饭的时候打喷嚏了，原来是你想我了啊！”李尹诚张大嘴做出一副惊讶的表情。

　　“打喷嚏和我想你有什么关系啊！”陈晓吟明显没听过这个典故。

　　“打一声喷嚏说明有人在想你，打两声喷嚏说明有人在骂你，至于三声以上么……”李尹诚把尾音拉得很长，等到她忍不住想问的时候才说，“三声以上就说明你感冒了啊！”

　　车里顿时飘出一串银铃般的笑声……吃饭的时候李尹诚有意放慢了速度，等俩人出来的时候已经十点了；开着车慢慢的溜着，李尹诚暗自琢磨着今晚能不能找个机会把陈晓吟吃掉呢。

　　看到前面小卖部门口的冰柜，李尹诚顿时有了主意，把车停在路边，“等下，我突然想吃雪糕了。”

　　买了两支雪糕把车停到前面无人的树荫下递给陈晓吟一支，“尝尝看，锦城本地产的雪糕，味道很不错！”

　　“恩，维斯特哥哥选的一定很好吃呢！”陈晓吟剥掉外包装含着雪糕吮吸起来。

　　几分钟后雪糕吃完了，李尹诚紧紧地盯着陈晓吟的脸，看得她有些心慌，“怎么了？维斯特哥哥干嘛一直盯着人家看？”

　　“你的嘴角有块雪糕没吃干净，闭上眼睛我帮你擦干净吧！”说完把手伸了过去，陈晓吟顺从的闭上了眼睛。

　　李尹诚乘机把头伸过去，舌尖轻轻地舔去她嘴角的雪糕，陈晓吟的头往后缩了下，但还是没有睁开眼睛，“嘴唇上好像也有哦，我也帮你清理下吧！”李尹诚低声说道，然后舌头轻轻地扫过陈晓吟的嘴唇，再轻轻地撬开她的牙齿，吻上了她的嘴唇。

　　“嗯~”，陈晓吟发出一声娇喘，双手抱住李尹诚的脖子开始笨拙的回应他的亲吻，吻了一会儿陈晓吟的身体越来越软，李尹诚感觉到时机差不多成熟了，右手从她的衣服下摆伸进去，然后慢慢地向上攀爬。

　　正当李尹诚即将触摸到她胸前的凸起的时候，李尹诚的电话响了，陈晓吟一下子从迷乱中惊醒过来，双手把他的右手从衣服里抽了出来，小声地说道，“维斯特哥哥，你先接电话吧！”

　　我就&*（*））&……*，李尹诚此时的愤怒简直无法用言语形容，咬牙切齿的拿出电话，特噩梦的要不是重要的事儿我非打死打电话的人不可；我靠，这是谁啊？来电显示是一个陌生号码，李尹诚纳闷的按下了接听键。

　　“喂，老婆，你在哪里啊！”对面传来一个陌生的中年男子的声音。

　　去你大爷，打错电话的！！！“她去洗澡了！”

　　说完这句李尹诚马上挂断把电话调成静音，把电话放回口袋看看陈晓吟，她的眼神已经恢复冷静，看来今晚是没希望了。

　　哎，报应啊报应，下午刚坏了别人的好事儿，晚上自己的好事儿也被毁了！郁闷的李尹诚把陈晓吟送到后回到227宿舍倒头就睡，陌生电话的事儿被他忘在脑后。

　　七点半闹钟准时响起，摸过手机一看，一百四十七个未接来电！六十八条短信！李尹诚的心里总算舒服了点，你坏我好事儿，我让你一晚上睡不着！

　　把那个号码拉入黑名单，洗漱出门，八点四十五准时到了大堂，刚好赶上电梯，连忙窜进去站在了电梯前端，就在电梯门合到一半的时候，外面响起一阵急促的高跟鞋敲击地板的梆梆声，同时传来有个姑娘在喊“等一下！”然后一只纤细白皙、涂着红色指甲油的手按住了电梯门。

　　电梯门重新打开一个穿着黑色套裙的姑娘冲了进来，可能是冲得太急的缘故，她的脚掌踩到了李尹诚的脚尖。

　　“对不起对不起！你的脚没事儿吧！”那姑娘连忙一个劲儿的道歉。

　　“没关系。”李尹诚看了下她踩着的高跟鞋，笑着说，“我应该庆幸刚才踩我的不是后跟啊！”

　　“哈哈！”姑娘被李尹诚逗乐了，脸上绽出两朵梨涡；确定李尹诚没事儿之后姑娘转过身去按了下电梯键，可惜李尹诚的位置不对，没有看清楚是那一层。

　　笑容很好看，这电梯怎么这么快呀！还没等李尹诚想好怎么搭讪，梨涡姑娘的楼层到了，看着她走出电梯，然后瞟了眼指示灯，十二楼，恩，我刚好在她上面！

　　早上快十一点的时候，李尹诚把稿子审完了，雷雪检查了一遍指出几个小问题，然后又发给了他一份稿子，李尹诚重新开始枯燥的审稿。

　　快吃午饭的时候雷雪接了电话先出去了，李尹诚中午吃饭的时候又是和秦月一起，这次他总算抢到了付账权；不过遗憾的是不知道秦月真的不清楚还是有了警惕心，除了弄明白吴克刚刚来公司不久，和吴经理是亲戚关系之外，李尹诚没能从她那里套出什么有用的信息，貌似前一种的可能性更大一点吧！

　　吃完饭回到办公室，趴在桌子上稍微眯了一会儿，醒来后重新开始工作；下午雷雪还是没有回来，到了五点下班的时候，李尹诚的稿子才审了一半；吴克刚在门口晃悠了一圈，没看到雷雪就先走了。

　　看着办公室的同事们纷纷起身走人，李尹诚也懒得继续工作了；伸了个懒腰，保存文档关闭电脑，收拾了下桌子上的东西；到前台打完卡看秦月还在忙估计还的等一会儿，李尹诚决定自己先走算了。

　　到了电梯间，现在正是下班高峰期，从上面下来的电梯几乎每层都要停下，等了好一会儿电梯门才打开，里面只剩下两个位置了！李尹诚走了进去，刚下了一层电梯门又开了，一阵香风飘过，一张熟悉的面孔出现在电梯口，对李尹诚绽出两朵梨涡。


第一百五十一章 坐吗

　　她进来的时候李尹诚的脚下意识的让了下，没想到这个小动作被她发现了，扑哧一声笑了出来，“怎么，脚还疼啊？”

　　“条件反射，条件反射！”李尹诚也跟着笑了，在拥挤的电梯里，俩人说着只有彼此才明白的话，这种感觉不错。

　　“你在几楼来着！”梨涡姑娘侧过身问道。

　　“十三楼，刚好在你上面。”说完李尹诚就后悔了，这句话太暧昧了。

　　还好她没发觉什么异常，“哦，我记得那好像有家广告公司，还有家出版社，你在哪家来着？”

　　“我在出版社，你在什么公司啊！”电梯的空间太窄，李尹诚垂在下方的右手时不时的蹭到她紧绷的大腿，恩，挺结实的，手感不错，于是一时没舍得把手提上来。

　　“我们公司是做皮具的。”话还没说完一楼到了，俩人瞬间就被人群冲散了，她后面还说了什么李尹诚一点都没听到。

　　走到门口稍微等了会儿，她从后面走了出来，李尹诚笑笑，“那以后我要是买钱包皮带什么的不是可以找你？”

　　“没问题！”说完在口袋里摸了两下，“不好意思，名片发完了新的还没到，下次遇到再给你好了！”

　　她可能急着赶公交车，对李尹诚做了个抱歉的表情就急匆匆的往站台走去；李尹诚远远地看了一会儿，她上了42路公交车。

　　42路的话，貌似顺着这个方向走再过八站下车转36路也可以回蜀大啊，李尹诚托着下巴暗自盘算着。

　　周四早上，李尹诚果断把自行车留在宿舍，打算改乘公交上下班；在站台等了一会儿，36路终于来了，还好人不是特别多，李尹诚走到门口准备投币，被一个大妈从后面拉住了，她手上拿着五块钱，“小伙子，我身上没零钱，你把钱给我我帮你投币吧！”

　　“行啊！”李尹诚顺手把手上的两个钢镚递给她，谁知道大妈接过钱没有投币反而一溜烟儿的跑了。

　　卧槽，这种骗局太高端了吧！李尹诚愣了半天才反应过来，苦笑着摇摇头，从口袋里重新摸出俩硬币投进去。

　　过了几站李尹诚下车换乘42路，上车后看了半天没发现梨涡姑娘，想想也是，五分钟一趟公交车，哪有这么巧第一次就遇到，还有可能是她在前面的站台上车吧！

　　到了电梯口排队的时候李尹诚刚好看到她走进电梯，不过他前面还有十来个人呢，这次算是赶不上了！

　　中午吃饭的时候也没有遇到，吃完饭回来的时候也没看到那一抹熟悉的笑容；下班之后李尹诚又在大堂等了十来分钟，她还是没有出现。

　　出来看到站台上拥挤的人群，李尹诚摇摇头挥手打了个出租车；哎，看来真的是有心栽花花不开啊！

　　回到咖啡店，吃完饭坐在沙发上喝茶看着投影幕布上的《中央车站》；看得正投入的时候，一个熟悉的身影挡住了他的视线，“噔噔噔！我的工作也搞定了！下周一去上班！”

　　“学姐威武，学姐万岁，学姐仙福永享寿与天齐，学姐……”还没说完就被冯晨星一把拍倒在沙发上。

　　“看来你的工作量不大么，还有力气在这耍贫嘴，我是不是该给你们老板打个电话让他给你加点担子啊！”冯晨星斜着眼睛看着他。

　　李尹诚从沙发上爬起来，他这才注意到冯晨星今天换了一身西服套装，黑西装白衬衫，一步裙配黑丝高跟鞋，把她本来就姣好的身材完美的呈现了出来，李尹诚稍微往侧方挪了一点，生怕冯晨星胸口上方的扣子无法承受她那一对伟岸对自由的向往，突然蹦出来打到自己的鼻子。

　　“那家公司？什么工作啊！”李尹诚借着喝茶的机会艰难的把自己的视线从冯晨星的胸口挪了开来，再看下去估计就要流鼻血了。

　　“上次给你帮我投简历的那家唱片公司，中午去面试经理当场就拍板了！担任行政专员，底薪两千五，试用期一个月；貌似比你要厉害呦！”冯晨星得意的说。

　　“佩服佩服！”李尹诚双手抱拳摇了摇，就冯晨星这形象气质、语言表达能力，只要老板没瞎眼，找个工作绝对轻而易举。

　　“那是，也不看我是谁！”冯晨星乐得眼睛眯成了一条线。

　　“找到工作可是大喜事儿，怎么说不得请客意思一下！”李尹诚借机提出要求。

　　“可以啊，去你家喝酒去！”冯晨星蹭的站了起来；然后这天晚上，他们为庆祝找到工作而喝掉的酒比俩人一个月工资加起来还多。

　　周五李尹诚从房子出来没有直接去公交站台，而是打了个车直奔42路公交站台，还特意提前了两站，遗憾的是依然没有看见梨涡姑娘。

　　上班、中午吃饭、吃完饭会办公室，一连三次都没有遇见她；就当李尹诚的信心就要被消磨干净的时候，他终于在下班的时候再次看到她。

　　“下班了？明天不用工作了吧！”李尹诚稍微往侧面挪了点，故意把她让到了自己的右边，然后把右手从口袋里抽出来，垂到了大腿外侧，片刻之后，手背再次感受到那种紧绷结实的感觉。

　　“是啊，明天终于可以睡个懒觉了！”她的眼睛一眨一眨的，长长的睫毛中间，是对假期的期待。

　　“你这么一说我现在就有点困了，每天早上36路转42路，路上起码得一个小时，我七点半就得起床！每天从床上爬起来都有上刑场的感觉。”说完李尹诚打了个哈欠。

　　“咦？你也坐42路？我怎么从来没见过你啊！”梨涡姑娘略带惊喜的目光微微向上看着李尹诚的眼睛。

　　目前俩人之间的距离大概是20厘米，她看李尹诚的目光大概呈15度角，那么两人的身高差大概是20厘米除以cos15°再乘以sin15°，大概是20/0.76*0.259=6.8厘米，李尹诚穿鞋大概175厘米，那么梨涡姑娘穿鞋的身高应该是168厘米，她的高跟鞋大概8厘米，那么她的实际身高应该是162厘米到163厘米之间；李尹诚心中暗暗计算了下她的身高；“哦，我刚入职，周一才到这里来，没见过也不奇怪吧？”

　　“我说呢，你住哪里啊？怎么不就近找个房子！”梨涡姑娘点点头接着问。

　　还没等李尹诚回答，一楼到了；这次李尹诚有经验了，看到她往前走马上一个侧跨步跟在了她的身后，右手假装无意蹭过她的翘臀，恩，弹性不错。

　　梨涡姑娘出了电梯稍微等了下，李尹诚紧走两步跟了上去，“我今年大四，现在住在蜀大的宿舍，既然钱都交了，还是过几个月再说吧。”

　　俩人边走边聊一起到了公交站台，上车的时候李尹诚把她让到了自己前方，双臂张开替她挡住了背后拥挤的人群；上车之后还剩下最后一个空位，梨涡姑娘本打算谦让下，就看到一个大妈直冲冲的杀了过来，于是马上以掩耳不及盗铃之势迅速坐下，看着李尹诚无奈的耸耸肩。

　　李尹诚走了两步，来到她的旁边右手拉着吊环继续和她聊着，不时地用眼睛的余光扫过她的领口，可惜扣子太紧看不到那诱人的沟壑，不过她的锁骨，骨窝深浅适度，线条清晰圆润，在光洁细滑的肌肤映衬下更显诱惑，不一会儿就黏住了李尹诚的目光。

　　过了四站，车上的人慢慢少了，坐在她旁边的人起身离开，她突然向椅子护栏那里靠了靠，又把二郎腿翘起来，在排椅上多留出了一点空间，看着李尹诚，“坐吗？”


第一百五十二章 生日礼物

　　“坐！”李尹诚愣了下，怕挤到她，只用屁股后端在长椅上坐了一点点，然后几乎使劲屏息静气。旁边传来了两种迥然不同的气息，她的发香与李尹诚身上的汗味，就这样纠葛在了一起。

　　梨涡姑娘笑笑没有说话，或许是工作太累了的缘故，她闭上眼睛开始假寐；这让李尹诚打算索取联系方式的话语到了嘴边又收了回去；这时候公交车一个急转弯，由于惯性他的身体倒向了她那边，俩人的身体发生了轻微的接触，她眼睛微微的张了下又闭上了。

　　李尹诚刚好调整了坐姿，俩人之间的距离更近了，他的左手有几次试图放到大腿外侧再次体验她紧绷的大腿带来的美妙触感；想了下有点不合适，于是左手拿出手机调出小游戏玩了起来，同时右手托着左肘，右手的手指背部和她的裙子若有若无的贴在了一起。

　　随着车厢的摆动，他的手指背部时不时才蹭过梨涡姑娘的大腿，李尹诚此时的心情就好像暴风雨下的大海一样，每一次触碰都在他的心中掀起波澜。

　　又过了几站，梨涡姑娘睁开眼睛，“我下一站就下车了，你还得一站吧？”

　　“是啊，下了之后还要转车。”估计再不问就没机会了，李尹诚接着问道，“对了，你这次带名片了吗？”

　　她听了对着李尹诚莞尔一笑，突然站起身来，她该下车了！她拉着扶手说，“还没有送过来呢，不如你记下我的号码好了，1380028****。”

　　李尹诚飞快的按动键盘拨了过去，“这是我的号码。”

　　这时候车到站了，梨涡姑娘瞬间就被人群挤向后门，她下车了，刚走出车厢的那个瞬间，目光有意无意地回看了李尹诚一眼，摇摇自己的粉红色手机示意自己收到了，又飘然而去。

　　后门重新合上的时候，李尹诚下意识地挪了挪位置，坐在她刚刚坐的地方，只是她的发香依然还在，暖暖的座位上，满满的都是她的温度。

　　留恋这股芳香，李尹诚坐过站了，直到这股香味被汗臭彻底侵蚀干净李尹诚才下了公交打了个车回到学校。

　　吃完饭回到宿舍，捏着手机靠在床上，李尹诚琢磨着该如何搭讪呢？想了半天最终还是发了句，“在干嘛呢？”

　　过了十来分钟那边才回过来，“刚洗澡去了，现在在看电视呢。”

　　李尹诚脑中慢慢勾勒出她围着浴巾斜靠在沙发上的场景，这幅画面的主题叫诱惑；“爱洗澡是个好习惯，怪不得今天在车上的时候，会闻到你身上的香味呢。”

　　“呵呵，那是因为我用了香水而已！”这次回复的很快。

　　于是李尹诚和她用短信聊起天了，到十点半的时候，对方先坚持不住了，“有点困了，我要去睡觉了，你也早点休息吧！”

　　“好啊！晚安！”刚准备发送李尹诚又鬼使神差的加了一句，“我的肩膀接你靠着睡！”

　　刚发过去李尹诚就有些后悔了，第一天就这么口花花还想有点早啊，但愿不要前功尽弃！这次她的回复稍微慢了一点，“不用，我家枕头靠着就足够舒服了！”

　　呼！还好没有生气，“好吧，记得做个好梦！”再次回复之后李尹诚琢磨了起来，直说靠着枕头，没说有老公的肩膀可以靠，看来她应该是单身吧？闭上眼睛努力的回忆起第一次见面时她的手拦住电梯门的那一刹那，手上好像也没有戒指。

　　又等了十来分钟，她还是没有回复，估计是已经睡了吧，李尹诚也把手机一扔倒头睡去，明天可算不用早起了。

　　早上八点，李尹诚的生物钟把他叫醒，刚睁开眼睛摸出手机一看都八点了，右手掀开被子就准备下床，等他做起来的时候才想起今天是周六不用上班。

　　世界上最幸福的事情莫过于睡懒觉了，李尹诚重新钻回被窝睡了起来；一直到十一点钟他才被电话铃声吵醒，拿出来一看是母亲的；“喂！……嗯嗯……知道了，一会儿就去吃……谢谢妈……妈！这个就不用你操心了，我这才大二呢，这么着急干什么！……好了好了，我先挂了啊！你和爸平时也多注意身体啊！”

　　哎，每次和母亲通话都会被催着找女朋友，今天李尹诚二十岁了，照母亲的话说，放到她那个年代，这个岁数孩子都可以满地跑了。李尹诚不怎么爱热闹，自己的生日也从来没向人提起过，所以宿舍的人都不知道，他打算今天随便吃点就得了。

　　来到店里点完菜狄晓娜还不肯走，犹豫了会才从口袋里掏出个小袋子递了过来，“雪上生日快乐！”

　　额，李尹诚有点奇怪，自己从来没和人说过自己的生日啊，接过袋子，“谢谢啊，不过你怎么知道我的生日的？”

　　“上次你不是让我帮你PS身份证么？我从哪里看到的！”顿了下接着说，“我最近看你经常骑车，就给你买了双手套，最近天气还是有些冷，骑车的时候带上暖和点！”

　　李尹诚打开袋子一看，里面是一双黑色的毛线手套，他把袋子合上推了回去，“我故生日不收礼物来着！”

　　“啊？这样啊！”狄晓娜的脸上充满了失落。

　　看到她的样子，李尹诚觉得机会差不多了，“让我收下也可以，不过你得回答我一个问题！”

　　“什么问题！”狄晓娜抬起头看着他。

　　“你的生日是哪一天来着？你都知道我的生日了，我却不知道你的，这不公平！”李尹诚摇摇手指，“你不说的话我是不会收的！”

　　纠结了一会儿狄晓娜还是说了，这个日子也不算久，还有差不多两个月的时间就到了，李尹诚暗暗记在心中。

　　吃完饭李尹诚琢磨了下，好像生日这个机会不拿来利用一下的话太浪费了啊，于是给陈晓吟拨了个电话。

　　“维斯特哥哥周末愉快！”

　　“今天不只是周末哦，还是我的生日呢，晓吟晚上一块出来吃饭吧！”不知道今天有没有机会呢？

　　“啊！真的么？维斯特哥哥怎么都不提前跟人家说，人家都没时间准备礼物！”她激动了起来。

　　“礼物什么的不用在意，你能出来陪我一块吃饭就好！”虽然是这么说的，但是晚上吃饭的时候陈晓吟还是送了礼物，是一件宝岛产的工艺品。

　　不知道是时机还没有到还是其他缘故，陈晓吟对拉手、搂搂抱抱甚至是亲吻都没有拒绝，但是当李尹诚想要更进一步侵入她的衣服里面的时候就会遭遇到激烈的抵抗，试探了几次看她态度十分坚决李尹诚也没再坚持。

　　在楼下又亲吻了十来分钟，看着她上了楼，李尹诚才重新回到宿舍，看看表已经十一点了，估计梨涡姑娘已经睡了吧，李尹诚就没有发短信。

　　周日带着逝去的流年去逛了下百货商店，吃过午饭俩人就在学校附近开了间房，到晚上十点多俩人退房离开，明天还要早起，还是回宿舍睡比较好。

　　七点半的时候，李尹诚挣扎着从床上爬起来，换了身休闲一点的衣服，出门打了个车直奔42路站台；上车之后李尹诚抢到了一个车身前方的座位，在这里刚好可以看到前门，如果梨涡姑娘今天上这辆车的话，怎么都不会错过。

　　李尹诚刚坐稳，司机就发动了汽车，一阵颠簸之后，马上就要到她上车的那一站了，今天她会上这辆车么？李尹诚带着一丝期待紧紧地盯着车门。


第一百五十三章 芸草的芸

　　李尹诚的身体猛地向前然后又向后摇了下，公交车停在了站台上，哗啦一声前门开了，七八个上班族模样的男男女女挤了上来，前面的男人有些壮实，李尹诚伸长脖子才在他的身后发现梨涡的半张脸。

　　李尹诚张嘴打算喊却不知道该喊什么才好，前两天发信息怎么就没问他的名字呢！还好司机帮了忙，他拿起喇叭喊着，“往后走往后走，后面都空着！”

　　她被人流带着慢慢往车厢深处移动，壮实男人扭动身子挤到了一个稍微空点的位置，她的眼前豁然开朗，李尹诚挥挥手，她露出略带惊喜的笑容，两个漂亮的梨涡再次出现在她的脸上。

　　她站在李尹诚的侧前方，中间隔了两个人；李尹诚站了起来，左手拦住要来抢座位的大叔，右手伸了过去；她犹豫了下，把左手递给李尹诚，稍一用力便把她拉到了自己身边，右手顺势环住她的腰往里推了下，“坐吧！”

　　周围的众人对这个位置早已虎视眈眈了，现在可不是谦让的时候，再加上李尹诚右手的力度，她坐了下来，“谢谢！过两站我起来你坐好了，我俩换着来！”

　　“没事儿，我身体还行，多站会儿就当锻炼身体了。”李尹诚抓住吊环笑着说，“诶，对了，你周末都去那玩了啊？”

　　“在家休息了下，周六晚上去看了个电影；昨天收拾了下房子，打扫房间洗衣服什么的。”旁边的大叔啃起了韭菜盒子，她皱皱眉头捂住了鼻子。

　　“电影啊？什么剧片子！”李尹诚做出一副饶有兴致的表情，上次去电影院是什么时候来着？

　　她嘴里吐出一个好莱坞大片的名字，俩人就着这个话题聊了起来，到下车的时候李尹诚已经要到她的QQ号了。

　　来到办公室，打扫完卫生李尹诚打开电脑，输入她的QQ号、添加好友，那边却一直没有回复，直到李尹诚审完五千字的稿件，QQ界面下方的小喇叭才闪了起来，那边终于通过了，然后她的头像闪了起来，按下快捷键弹出对话框，“不好意思，刚开会去了，现在才看到。”

　　“没事儿，我早上也一直在忙呢，现在才闲了点！”于是李尹诚一边审稿一边和她聊了起来；中午吃饭的时候李尹诚想叫她一起吃饭，考虑了会儿还是放弃了。

　　中午又是和雷雪一起吃饭，吃饭的时候李尹诚拐弯抹角的打听了下公司的经营状况，引起雷雪一连串的牢骚，什么任人唯亲，什么对出版社不够重视，就忙着自己的房地产项目……李尹诚暗自记下。

　　快到五点的时候李尹诚在QQ上问她，“你们也是五点下班么？今天加班吗？”

　　“估计还要十来分钟吧，手上有件事情马上就收尾了！”

　　“哦，和我差不多，我这也还有一千多字的稿子要审呢！”发完李尹诚看了下已经完成的文档。

　　不知道最近是不是为了避开吴克刚的骚扰，雷雪一下班就起身走人了，办公室就剩下了李尹诚一个，吴克刚过来晃了一圈瞪了李尹诚几眼走人了。

　　“我下班了！”她终于发来了信息。

　　“我也正收拾东西呢，站台见！”李尹诚马上关了电脑，打卡出门；下楼的时候电梯并没有在12楼停；到了一楼快走两步在站台上也没有发现她的身影。

　　正当他四处打量寻找的时候，他的肩膀被轻轻地拍了下，“找什么呐？”

　　回头一看果然是她，“呵呵，我还以为你早就下来了呢，怎么还落在了我后面？”

　　“和同事聊了两句，下来的稍微晚了点。”她往前走了两步，“42路来了！”

　　这次俩人都没抢到座位，李尹诚把她让到角落，给她挡着人群的冲击；在接下来的聊天中李尹诚发现她一直在保持一种淡淡的距离，不愿意跟他靠得太近。而且，对话始终是李尹诚在问一些问题，她似乎对李尹诚的一切都不感兴趣，并不主动发起话题，只是喜欢拿那双会笑的眼睛打量着他，像是能看透他的一切。而李尹诚只能从那眼中看到一点点疑惑和忧郁，到底什么才是她的心结？

　　下车前李尹诚问了她的名字，她说不知道不是更好么？

　　接下来的几天俩人又在车上碰到了几次，就这样消磨了一段时间，李尹诚有些按捺不住了。于是买了两张电影票，借着这个由头给她打电话。第一个电话打过去，一直到响完也没有人接，隔半晌又打第二个，等了十几秒又要挂断的时候，突然就通了，背景声音很杂乱。

　　电话那边有点焦躁地说：“哪位？”

　　“我啊。”

　　“哪位？”

　　李尹诚醒悟她身边吵闹，大概听不出自己的声音。可她又不知道自己的名字，该怎么自称？犹豫半晌道，“我是你楼上的那个……经常一起坐42路的？”

　　“哦，你有什么事情！”听她的声音有些惊讶。

　　“是这样，上次听你说喜欢看电影，正好我有两张今天的电影……”

　　“谢谢。不用了！”电话挂断了。

　　李尹诚心中有些不爽，拒绝的这么干脆，就算只是路人，随便说个什么理由婉转点拒绝不可以么？把电话扔到一边，拉过电脑打开CS，李尹诚打算虐几把电脑发泄下自己心中的郁闷；打到一半的时候听到电话声响，李尹诚没有在意，眼睛死死的盯着瞄准镜中跳来跳去的警察，直到铃声响完也没有接；电话隔半分钟却又响起来，刚好一局结束，李尹诚拿起电话一看来电显示，屏幕上闪着梨涡两个字。

　　怎么回事儿？李尹诚纳闷的按了接听，“额……”她先是沉默了十几秒然后才说道，“你刚才说今天的电影？”

　　“是啊。”重新看到希望李尹诚有点激动。

　　“今天是白色情人节啊……”

　　是吗？李尹诚看了下电脑右下角的日期，卧槽还真是，这是把我当成要表白的了？“不好意思，我没注意，你今天有约会了？”

　　“呵呵，我以为你知道的呢！”她笑了笑，“什么时间的，哪个电影院？”

　　“晚上七点半，我现在去接你！”李尹诚开始琢磨，我是开车呢还是打车呢？

　　“不用了，我自己去。”收到地点之后她挂了电话。

　　换了身衣服出门打车，紧赶慢赶到了电影院，她居然早就到了，拿着手机不停地按着好像在玩游戏，时不时的看一眼入口。李尹诚上前打招呼，她只点点头，又对李尹诚挤出来个笑，只是不说话，看上去有些不开心，李尹诚试图说点什么打破尴尬，“一会儿喝点什么？可乐还是果汁？要不要爆米花？”

　　“随便！”她盯着手机没有抬头。

　　李尹诚看了一眼，哦，玩的是贪吃蛇；买好东西回来的时候她已经把手机收起来了，时间差不多了，俩人刚准备进去，她的电话响了。

　　“喂？吴云你在干嘛！”对面传来一个女声，她拿着电话走到角落。

　　是吴芸还是吴云？李尹诚琢磨着；没说几句她就挂了电话走过来，“口天吴？云彩的云！”检完票李尹诚问道。

　　“芸草的芸。”这次她到没有掩饰。

　　李尹诚选的是一部爱情喜剧，讲述一个男人游走在几个女人之间的事儿，对白幽默，周围的人笑得前仰后合；俩人一直没有说话，灯光亮起的时候，李尹诚偷眼看一下身边的吴芸。

　　她……居然哭了。


第一百五十四章 她来听我的演唱会

　　肿么了这是，哭什么啊？李尹诚试探着拍拍她的肩膀，“你没事儿吧？”

　　吴芸没有回答，擦了擦眼泪站起来直直的往外走，李尹诚连忙跟了上去；她站在电影院的出口有点茫然，好像不知道去哪里才好。

　　“一起去吃饭吧！”李尹诚再次发出邀请。

　　“我现在不饿。”她好像看到了什么，往左边走了过去，李尹诚跟在了她后面；到了路边，她拉开一辆出租车的车门坐到副驾驶的位置。

　　看她这种状态李尹诚不太放心让她一个人离开，连忙坐到了后排；吴芸扫了他一眼对司机说，“去ATT。”

　　“去唱歌嗦，ATT这个点估计包厢早没了，要不换一家吧！”司机问道。

　　“不，就去ATT！”她的态度很坚决。

　　一路无话。车到之后，她飞快付账，回头问李尹诚，唱歌去吗？也不等他回答，就迈开步子向前走了。黑色的高跟鞋，黑色的丝袜，黑色的短裙里包裹的曲线，这片黑色像是连成了丝线，引着李尹诚跟上去。

　　进了KTV，运气比较好，刚好有一个小包结账走人，定下之后她买了一堆零食和啤酒，李尹诚有没抢过她，只好看着她刷卡付账。

　　服务生把啤酒打开、话筒调好退了出去，吴芸拿起杯子，“来，先干一个！”说完不等李尹诚回应就真的一口干掉了。

　　等李尹诚喝完她已经在点歌台飞快的操作了，点完之后她又端起杯子，李尹诚连忙和她碰了下，“你也去点几首吧！”

　　“我不怎么会唱歌。”李尹诚的歌确实唱的不怎么好。

　　“那你来干什么！”不等他回到，吴芸就拿起话筒跟着屏幕上的歌词唱了起来，这一唱就是个把小时，歌曲都是一些八九十年代的老情歌，虽然她的声音没办法和陈晓吟比，但是却唱得很投入、很动情，奇怪的是无论是欢快的、愉悦的、甜蜜的还是痛苦的、撕心裂肺的歌词都被她唱过一股哀伤的味道；嗓子唱哑的时候就喝酒，每次都是一杯干掉，李尹诚坐在沙发上没有说话只是看着她，在杯子空了的时候给她填满。

　　“你怎么不唱啊！”她终于累了，把话筒扔到一边回到沙发边坐下，踢掉高跟鞋把双脚架在茶几上。

　　再坐下去恐怕会更尴尬吧？李尹诚于是走到点歌台前，“你想听点什么来着？”

　　“随便，你想唱什么就唱什么好了！”回头一看，她又拿着杯子喝起来了。

　　李尹诚的嗓子不好，也就会那么几首，选了三首老歌，他拿起话筒走到了中央，第一首是《鬼迷心窍》，当唱到“春风再美也比不上你的笑，没见过你的人不明了”的时候，李尹诚回头看着她，点了下自己脸颊酒窝的位置然后指了指吴芸。

　　吴芸哈哈大笑起来，“我笑的有那么好看么？”

　　“当然，我第一次见你的时候瞬间就被你的笑容吸引了。”李尹诚拿起杯子，“来，为笑容干一个！”

　　她把双脚放下，光脚踩着地板站了起来，“干！”又是一口喝光。

　　等唱到《当爱已成往事》的时候，她轻轻地啜泣起来，李尹诚惊讶的回头，“不许看，继续唱！”看他回头，吴芸放下正在擦眼泪的纸巾，把他的头推了回去。

　　忐忑的把这首唱完，就剩最后一首了，这首唱完说什么也不唱了，李尹诚跟着屏幕上的学友哥唱了起来，“她来听我的演唱会，在十七岁的初恋第一次约会，男孩为了她整夜排队……”

　　当唱到“在二十五岁时风光明媚，男朋友背着她送人玫瑰……”的时候，一个温热柔软的身体从背后抱住了他，熟悉的发香传来，吴芸在他耳边轻轻的说，“别唱了，求求你别唱了！”

　　长发散落在李尹诚肩膀上，突然那双会笑的眼睛带着泪痕出现在她面前，还没有一瞬间的挣扎和反应，吴芸的唇就印上了他的嘴唇唇。李尹诚有点紧张，他是想过和吴芸发生些什么，却没想到会在这种情况下，嘴唇硬生生地紧绷着，感受着她的激情和温度，吴芸把一条腿伸到李尹诚双腿中间轻轻地摩擦他的大腿内侧；这个动作成功的挑起了李尹诚的情欲，嘴唇微微张开，舌头小心翼翼地轻点她的齿沿，恰好碰到她小小的舌尖，两个舌尖就像鱼缸里嬉戏的鱼儿一样，搅闹纠缠在一起。

　　这一吻不知道是多少时间，俩人从包厢中间挪到了沙发上，激动中李尹诚的手开始不自主地上下游走，先是把她抱得更紧，又调整了姿势，让她整个人靠在自己身上，胸前那对柔软就紧紧贴着他的胸口，左手又继续向下，抚弄过黑色丝袜下的大腿，感受那光滑而紧绷的触感……

　　就在李尹诚的手打算继续向上的时候，被吴芸轻轻地推开了，“时间不早了，我该回家了！”

　　“回家！”李尹诚有些诧异，把我弄得不上不下的你就打算这么走了？深呼吸下控制住自己的情绪，稍微让出了一些距离，“时间还早吧。”

　　吴芸理了理有些凌乱的头发，同样回望李尹诚，望了几秒才说，“真的要走了。”说完抓起她的包，吴芸真的就这样走出门去，看着那诱人的背影，李尹诚有些不甘心，生怕就这样把她丢掉了，赶忙追上去与她肩并肩，张了张口却想不出什么挽留的理由，她突然伸出手来，牵住了李尹诚的手。

　　她的手温暖而又柔软，手心微微出汗，直觉告诉李尹诚她刚才也动情了，但是为什么在即将获取更多快乐的时候拒绝了呢？按照正常的剧本不应该是此处省略若干字么！

　　就这样走到了路口，她在招停点拦住了一辆出租车，李尹诚上前帮她拉开后面的车门，另一只手仍旧牵着不放，然而她轻轻地挣脱了，又用几乎听不见的声音说道：“不要送我。”

　　李尹诚上前轻轻地搂住她的腰，低头看着她的眼睛，嘴唇慢慢的落下去，她的眼睛亮了下又逐渐暗淡，扭过头回避了他的目光，同时伸出右手按在他的胸口上缓慢但坚定地推开；虽然不舍得，但李尹诚也只有放弃亲吻的打算。

　　她转过身去钻进了出租车，李尹诚还在回味她纤细的腰肢划过自己手指的美妙感觉，车门已经关上了，随后很快就启动，不一会儿就拐过街角消失在黑暗中，她真的走了！

　　李尹诚有些烦躁的在路边踱来踱去，为自己错过一次机会而烦闷，今天到底是哪里做的不对？是不是自己有些急了？或许是她今天心情有问题吧？李尹诚想起她的泪水来，摇摇头打了辆车回去了，今天好歹也算上垒了，虽然没有击出本垒打，不过只要把握时机，未必不能得分。

　　第二天又在公交车上遇到了她，“早啊，昨天没事儿吧！”这次李尹诚也没有座位，于是故意留在了车前方。

　　或许是想起昨晚的事儿，觉得面对面比较尴尬，吴芸背对着李尹诚拉住了旁边的扶手，“没事，昨晚心情有些乱！回去睡了一觉就好多了。”

　　从她的语气里没有听出对李尹诚的厌恶，他的心情总算好了点，轻笑两声，“昨晚回去的时候本来想给你发短信，但是怕影响你心情就没有发。”

　　“喝的有点多，回去就睡了，你就算发了估计我也收不到！”她也跟着笑了两声。


第一百五十五章 满员电车

　　“没看出你酒量不错么？喝那么多还很清醒。”李尹诚把右手从拉环上放下调整了下公文包的跨带，然后放到大腿外侧，左手抓住了旁边的立柱。

　　“平时也不怎么喝酒，昨晚是个例外。”刚说完下一站到了，司机一个急刹车她紧紧地贴在了李尹诚身上，前门打开，呼啦啦涌进来一群人，她试着脱离和李尹诚的身体接触，但是拥挤的人群让她的努力宣告失败。

　　李尹诚挪动了下身体，让他那个尴尬的位置避开了吴芸的翘臀，但是车内的空间太窄了，他的右手无可避免的蹭到了被西装套裙紧紧包裹着的美妙部位；他试图抽出手抓住吊环，由于和她同样的原因也失败了。

　　汽车重新启动，随着车身的颠簸她的翘臀一点一点的触碰着李尹诚的手背，有时是凸起，有时是沟壑；李尹诚感到一阵口干舌燥，心里就像被她的发梢扫过的脖子一样痒痒的，胳膊垂着不动，运用手肘的力量缓慢的让自己的右手向前，一厘米，再一厘米，碰到了，然后再往后缩半厘米，最终他的手背和吴芸的翘臀若即若离的黏着；这种情况下如果不说话就会显得尴尬，李尹诚轻声说道，“下次还是少喝点吧，喝多了对身体不好！”

　　可能是李尹诚说话时哈出的热气扫到了耳朵，吴芸缩了缩脖子，“也就是昨天心里不舒服，才喝的多了点，平时不会的。”

　　李尹诚一边用手背贴着她的身体轻轻左右移动摩擦一边问，“发生了什么事儿？可以说给我听听，就算不能帮你解决问题，说出来心情总会好点，老憋在心里会憋坏的。”

　　吴芸叹了一口气，没有回答，只是身体稍微往后靠了靠，后背的两块蝴蝶骨刚好卡在了李尹诚肩窝的位置。

　　她现在一定想要一个温暖厚实的肩膀吧？两只手都抽不出来，李尹诚只好用下巴轻轻地蹭下她的头发，“你看，我们两个的生活圈子没什么交集，你完全不同担心说出来会有什么不良后果，你可以把我当做一个树洞，将那些生活中不美好的回忆丢进去，然后整个人就会轻松许多！”

　　“哈哈，你这是让我把你当垃圾桶啊！”吴芸被他逗笑了，似乎内心的压抑也随着笑声释放出去不少，整个人的气质有变的灵动起来。

　　听到她笑李尹诚的胆子也大了许多，微微弯曲的手指慢慢伸开，中指的第二关节好像蹭到了包臀裙下面的一道隆起，是黑色的还是白色的？李尹诚脑海里闪过一系列女性内衣的画面；咽了一口唾沫，李尹诚继续说道，“你要这理解也可以，不过我这里只接收负面情绪，不接收物质垃圾；你可以放心的投进来，我这里是单向封闭的，只进不出，你就放心好了！”说完还张大嘴巴啊了一声。

　　“以后有机会的话我会告诉你的。”从她的语气中可以判断出李尹诚已经获得了她的初步信任；这时候下一站到了，又塞进来几个上班族，后门却没有人下车，整个公交车好像要被挤爆了一样。

　　俩人的身体贴的更紧了，李尹诚的手背微微陷入到她的臀肉当中，微微侧过手掌让拇指外侧对着她的包臀裙中缝，刚好卡在了两座丘陵之间的凹陷处，轻轻地上下滑动，手指自然下垂，指尖稍稍弯起轻轻地触碰她大腿和臀部的结合处。

　　吴芸的鼻子轻轻地哼了一声，似乎是觉察到李尹诚的小动作，李尹诚的手闪电般往后缩了缩，心跳急速加快，屏住呼吸脑子飞快的转动编织着她暴走后应对的话语；哪知道等了半天她也没有进一步的反应，背还是紧紧的靠住他的胸口没有离开。

　　“呼~~”，长长的松了一口气，右手继续缓慢的向前，一厘米，两厘米，在熟悉的尺度再次触碰到那充满弹性的柔软；手背轻轻贴着从左向右，缓慢的画出一个小写的m；然后又换成了拇指外侧，摩擦着亚麻布面料上的斜拉细纹，那种涩涩的摩擦感让人心醉。

　　这时候公交车停在了路中间，透过人群的缝隙从前玻璃看到前面长长的车流；堵车了！李尹诚一阵欣喜，又可以多和她在公交车上多待一会儿了，至于会不会迟到，谁特么的在乎！心中暗爽嘴上还是一副关心的语气，“不会迟到吧？你们迟到扣钱么！”借着说话的时机他把剩下四指的指尖搭在了圆弧的下方。

　　“我们上班后十五分钟内到了都不算迟到，应该不至于堵那么久吧！”她说着扭了下屁股试图摆脱他的骚扰，没想到随着她的扭动，李尹诚的手指获得了更大的刺激，由于空间太小的缘故，当她停下的时候李尹诚的右手还亲密无间的贴在上面。

　　“那就好，我还不知道我们公司迟到是怎么算的呢！”见她拒绝的不够果断，李尹诚开始得寸进尺，掌心向内贴了上去，手掌自然弯曲形成的弧面和她凸起的弧面完美无缺的结合在了一起；食指调皮的在大腿和臀部的结合处画着圈圈，同时抿着嘴唇留出一条缝向她的耳朵哈着热气。

　　“别……别这样！”吴芸压低声音用颤抖的语调说道。

　　是哀求不是警告！李尹诚瞬间就弄懂了她的意思，不仅没有停止，动作反而更大了；手掌贴着弧面画了个圈圈，停下之后轻轻地捏了下，在她耳边轻声说道，“你不喜欢么？昨天晚上你可是很享受的样子呢！”

　　“昨天晚上只有我们两个。”她的声音比蚊子哼哼大不了多少，还好李尹诚靠得够近才能听到。

　　“那意思是只有我们两个的时候就可以喽！”手掌从左边移到右边，重复了刚才的动作，“放心吧！没人看得到的！”

　　听到这话，吴芸好像认命似得低下头不再说话；看着车子重新启动还早李尹诚把拉着扶手的左手也收了回来，轻轻搂住她的腰；她的胳膊就在他左手的上方，却也没有阻止；不过李尹诚也没有加大力度，这种敏感的环境下，人的身体和心理高度紧张，任何微小的刺激都会变得很敏感，手指轻轻扫过的力度已经足够了。

　　左手顺着腰部向下却没有触碰她最敏感的部位，向外温柔的抚摸她紧绷的大腿，右手食指调皮的沿着裙子下面隆起的曲线慢慢滑动，从胯部外侧慢慢向内到了大腿内侧；在即将到达内裤底部的时候，吴芸的心提到了嗓子眼，还好这时候李尹诚收起手指换到了另一边再次从胯部外侧开时；吴芸呼出一口气，暗自庆幸李尹诚多少还懂得一些分寸，不过庆幸之后，她的心中又泛起一阵……失落。

　　汽车终于开始重新移动起来，又过了两站，慢慢的有人下车了，车里的空间稍微宽松了点，不过吴芸的身体还是贴着李尹诚没有离开；人少了李尹诚的动作也不敢太大，左手重新拉上扶手，右手也恢复到之前手背触碰的姿势，随着公交车的颠簸，若有如无的触碰着她的翘臀，不知道是不是错觉，有两次李尹诚在触碰的那一瞬间感觉到吴芸扭动了两下身体，让这种触碰范围更大了些。

　　虽然不愿意，但是公交总有到站的时候；下车进楼，在电梯前排队，三分钟后，俩人排到了队伍最前面；电梯门开了，李尹诚第一个进去站到了最里面，吴芸犹豫了下，站到了他的前面！


第一百五十六章 加班のOL

　　电梯满了，俩人又成了和公交车上一样的姿势，这次在角落，肯定没人看得到，李尹诚稍微粗鲁了些，像揉面团一样揉捏，她轻轻地咬着嘴唇发出略微低沉的呼吸。

　　可惜电梯的时间实在太短，12楼很快就倒了，她逃也似的跑了出去；电梯门缓缓地合上隔绝了李尹诚的视线，他摇摇头发出一声遗憾的轻叹。

　　“看你笑的，今天是遇到什么好事儿了！”刚打完卡秦月问道。

　　“没事儿，对了，我今天算迟到吧！”李尹诚看到打卡机上已经九点零三了。

　　秦月看看自己的手表，“不算的，五分钟内不算迟到。”

　　“那就好，我先去忙了。”点点头回到编辑部的办公室。

　　今天来的晚了些，来不及打扫卫生了，李尹诚四周看了下，环境还算整洁，于是决定今天就不打扫了；打开电脑和雷雪问了下今天的工作安排，开始忙碌起来，在工作的同时，隔几分钟就看一眼QQ上吴芸的头像，不过一直暗着。

　　过了大概半个小时，她终于上线了，李尹诚连忙点击头像弹出对话框开始输入，“今天早上又去开会了？”

　　“没有。”

　　“那怎么现在才上线啊？”

　　“还不是怪你，弄得我内裤都湿了，去卫生间收拾了半天！”经过昨晚和今天早上的事情，两个人之间的距离拉近了许多，她说话也变得豪放起来。

　　“湿了啊？那你想不想要呢！”李尹诚发了一个奸笑的表情。

　　“想……要……”隔了几分钟那边才发过来，估计刚才是在犹豫吧。

　　“想要啊？没问题！纯棉内裤两条五十包邮！亲，记得给好评哦！”李尹诚很快做出回应！

　　12楼的办公室里，吴芸正在喝水，收到李尹诚的信息差点一口水全喷到显示器上，压抑的结果是弄得自己咳嗽了半天；拍拍胸口压了下去，她回复给李尹诚一个怒火中烧的表情。

　　“好了好了，不开玩笑了；下班一起去吃饭！”发完消息李尹诚开始琢磨起附近哪里有好吃的饭店，最好还靠近宾馆。

　　谁知道这条消息发出去后就像石沉大海一样，半天没有回应，李尹诚又发过去几条询问的信息，那边始终没有回应。

　　中午吃饭的时候，上下两次都没有在电梯里遇到她；李尹诚拿出电话几次调出她的号码，犹豫了一阵又把手机放回口袋。

　　一直到下午快下班的时候，就当李尹诚以为今天没什么希望了，吴芸突然发来了消息，“我今天要加班，估计下班回比较晚。”

　　“没关系，我可以在楼下找个咖啡馆等你！”李尹诚没有办公室的钥匙，太晚的话没办法锁门。

　　“恩，一会儿下班了我告诉你时间吧。”

　　瞟了一眼电脑右下角的时间，李尹诚打开网页搜索起附近的餐厅和宾馆来；下午五点，编辑部的人纷纷准备下班，就连雷雪也开始收拾东西准备走人；李尹诚还在电脑前装出一副忙碌的样子。

　　“该下班就下班，又不是什么急事儿，明天再做也一样。”看他还不起身雷雪劝道。

　　“哦，没事儿，就差一点了，再说现在公交车挤得很，稍微晚点走刚好。”吴芸现在还没有回复时间呢，李尹诚开始怀念后世的智能手机来，要是现在可以用手机QQ可就方便多了！

　　“那你忙吧，路上小心点。”雷雪也没在意，拎着包走了，编辑部只剩下李尹诚一个人。

　　过了十来分钟，李尹诚又给她发了条信息，“我下班了，你大概要到几点？”

　　“估计还要一个小时吧，你要是饿了就先去吃饭好了。”

　　再饿也要忍住啊，“没关系，中午吃的不少，现在还不饿。”

　　又过了一会儿，吴芸又发过来一条信息，“我现在饿了，但是在办公室走不开，能不能麻烦你帮我买点零食？”

　　当然没问题了！李尹诚马上回复，“马上送到，你想吃点什么？你办公室是多少号？”

　　这时候秦月走了进来，“你还不走啊？就剩你一个人了，我要锁门了。”

　　“好，我马上就走！”李尹诚把吴芸发过来的门牌号和零食品种记在心里关了电脑；囊秦月关好门，俩人一起进了电梯。

　　“不好意思，让你等这么长时间。”

　　“没事儿，我也刚处理完呢。”俩人有一搭没一搭的聊着天。

　　电梯刚到一楼，李尹诚对她说了句我有事儿就先走了，快步走了出去；到楼下的便利店买了吴芸刚才点名要的零食，结账的时候顺便拿了盒杜老师一起递给收银员。

　　把杜老师装进口袋，提着装满零食的塑料袋，李尹诚来到了她办公室的门口；应该就是这家了吧？李尹诚看着门口的公司标牌，拨通了吴芸的电话，“我到门口了，你的公司是叫****吧？”

　　“恩，就是这家，你进来吧，办公室就我一个人！”

　　推开玻璃门走了进去，吴芸站在右手边的过道对他招招手，李尹诚走过去跟着她经过两间小办公室的门走到了最里面，一间十平米左右的小房间里靠墙放着两张办公桌，旁边是一张双人沙发。

　　吴芸坐到靠里的位置，接过零食说，“你先去沙发上坐一会儿吧，我这儿还得等一会儿呢。”

　　“恩，不用管我，你想忙去吧！”李尹诚并没有坐下，走到她背后双手按在窗台上透过玻璃窗向下看去，对面的工地上机器轰鸣。

　　看了一会儿转过身来瞅瞅吴芸，她嘴上咬着一块饼干，看一眼左边桌子上的单据，然后敲击键盘把数据录入到电子表格里；李尹诚拉了一把椅子坐到她旁边，“是要录入这些单据么？一个人好麻烦哦，我帮你念吧！”

　　吴芸点点头，简单地说了下工作的方法，李尹诚就对着单据念了起来，看她饼干吃完了就从袋子里拿一块送到她嘴边；这样一来效率明显提高，半小时后李尹诚手中的单据全部搞定了。吴芸伸了个懒腰，“总算是完了，稍等下我再做个统计，五分钟后就可以去吃饭了！”

　　“看你累的！”李尹诚站起来走到她背后，双手放到她的肩膀上，“我帮你捏捏吧！”说完不等她答应就轻轻地捏着她的肩膀。

　　“别闹，你这么我还怎么工作啊！”嘴上说着没办法工作，但是李尹诚的动作一点也没有影响她的统计。

　　“看你这不是没事儿么，我轻点好了！”李尹诚的拇指按住她的颈椎轻轻地按摩，从她的表情上来看非常享受李尹诚的服务；以至于几分钟后表格做完了也没有叫停，反而闭着眼睛享受起来。

　　办公室的空调很热，吴芸的西装外套早就脱下来扔到一遍了，李尹诚的手指隔着薄薄的白衬衫轻轻地揉捏她的肩胛骨，从脖子到肩头，然后又从肩头回到劲椎，食指扫过她的锁骨慢慢向上按住她的肩窝稍微加大力气挤压，在她耳边轻轻地问道，“舒服么？”。

　　“嗯！”吴芸用鼻子轻轻地哼了一声，“再往左边一边，肩头这两天有些不舒服。”

　　“这里？这里？还是这里！”经过她的提醒李尹诚找到了准确的位置拇指轻轻地揉搓，吴芸发出舒服的低吟，这声音听得李尹诚心中一荡，低下头轻轻地咬了下她的耳垂。

　　“啊！”吴芸像受惊的兔子一样扭过头来，她的嘴唇和李尹诚的嘴唇贴在了一起，李尹诚一把抱住她的头开始亲吻她的双唇……


第一百五十七章 大班桌

　　吴芸也搂着他的脖子激烈的回应着，舌头伸到李尹诚嘴里搅拌；李尹诚含住她的舌尖轻轻吮吸，右手顺着她的衣领滑进去……

　　一阵缠绵过后，吴芸的脸红的像滴血一样，她的情欲已经被李尹诚挑拨到了爆发的边缘；把她抱在怀里走到沙发上坐下，那知道老旧的沙发无法承受两人的剧烈动作，发出咯吱咯吱的声音，感觉下一刻就会被压垮。

　　没有比这更扫兴的事儿了，李尹诚抱着她站起来在办公室来回走动，试图寻找一个合适的地点；“去隔壁办公室！”吴芸松开咬着李尹诚肩膀的牙齿说道，她的指甲已经陷在李尹诚后背的肌肉中。

　　抱着她一脚踹开挂着总经理牌子的大门，快步走到大班桌前，把桌上的办公用具扫到一边，将吴芸放到了桌子上，解开她的上衣亲吻片刻，直到她的双腿开始绷紧的时候，李尹诚从口袋里拿出了杜老师……

　　激情过后李尹诚的双腿一直在发抖，刚才的姿势太别扭了，他需要一直踮着脚尖，对体力的要求可不小！坐在吴芸老板的大班椅上，把她抱在怀里，“你办公室该不会有监控吧？”

　　问这话的时候李尹诚脑子里浮现出一系列的不良信息，吴芸像小猫一样缩在他怀里，“你来之前我都关了，不然怎么敢放你进来！”

　　“没看出你胆子还挺大！竟然敢在你老板的办公室里……”李尹诚看着凌乱的大班桌，上面还有若干不明水渍。

　　“还不都是你！”吴芸娇嗔的打了他胸口一下，“年纪轻轻的也不知道从哪学到的这些，刚才完全没办法控制自己！”

　　又休息了一会儿，李尹诚拍拍她的屁股，“起来了，帮你把办公室收拾下，明天你老板来了发现什么不好的东西可就尴尬了！”

　　吴芸从他怀里爬起来整整衣服，丝袜早就被李尹诚撕了一个大洞已经不能穿了；“一会儿我先下去帮你买一双给你送上来！”

　　用纸巾擦去桌上的痕迹，把办公用具恢复原位，打开窗户让空气里的味道慢慢散去；李尹诚在办公室里转了几圈，没有发现什么不良痕迹，“你先休息下，想想一会儿吃什么，我下去给你买东西！”

　　“嗯。”吴芸正对着小镜子补妆，听到李尹诚的话头也没抬应了一声。

　　去楼下买了双丝袜送上来，然后眼睛直直的盯着吴芸，“看什么啊？转过头去！”见自己的企图被识破李尹诚干笑一声转身走到了门外。

　　到了楼下李尹诚试图拉住她的手，却被她甩开了，可能是害怕遇到熟人的缘故吧！俩人走到下一个路口左转进了一家私房菜馆。

　　出了办公室吴芸又换了副模样，恢复到之前那种不冷不热的状态，吃饭的时候都是李尹诚在说话，她只是时不时的恩两声；擦，刚在办公室里是谁一口一个我要我要的，提上裤子……哦，不对，提上裙子就开始装模作样了？

　　吃完饭又是她抢先买单，走在路上李尹诚试图打破这种略带尴尬的气氛，“看你今天挺主动的么！怎么昨天晚上就不肯呢？”

　　听到这话吴芸的身子颤了下，快走两步把李尹诚甩在身后，走到路边伸手拦车；“又怎么了啊！”李尹诚追上去问。

　　“没事儿，我该回去了！”这时候一辆出租车停在了路边，她拉开车门钻了进去，和昨晚一样很快消失在夜色中。

　　艹，郁闷的李尹诚一脚把地上的易拉罐踢到老远；徘徊了几圈之后还是没想明白，只好伸手打车回了学校。

　　接下来的几天也没在公交上遇到她，QQ头像也一直暗着，发短信也不回，好几次李尹诚调出她的号码试图拨过去，但到最后一刻还是选择了放弃。

　　时间很快到了周末，冯晨星找来的经理人到了锦城，几个人碰了两天，不愧是专业人士，周日下午就拿出了人员分工安排，一个负责公司注册、寻找办公地点以及人员招聘，一个负责整理公司架构、确定规章制度以及近期工作计划，最后一个负责市场调研及融资方案；确定完人员分工之后各忙各的去了，李尹诚再次闲了下来。

　　那边的情况也了解的差不多了，明天还要不要去上班呢？临睡前李尹诚想着明天还要早起就是一阵头疼；这时候脑子里浮现出吴芸的身影，哎，算了吧，再去几天，要是这周五之前还遇不到她再辞职好了。

　　周一早上，李尹诚又上了42路，经过一站到了吴芸上车的站台，李尹诚习惯性的扫了一眼车门，没发现她的身影，看到人都上来了他叹了口气准备往后门移动。

　　“师傅等一下！”熟悉的声音传了过来，就和第一次见到她一样，一只纤细白皙、涂着红指甲的小手拦住了车门，吴芸再次出现在42路公交车上。

　　不顾旁边人愤怒的眼光，李尹诚挤到前面伸手右手，吴芸犹豫了下把手递给他，借着他的力气迈上了台阶。

　　把她让到靠内的角落，李尹诚轻声问道，“上星期怎么消失了？”

　　“哦，我出差去了，一直没上网。”说这话的时候她的眼睛有些迷离。

　　不能上网短信也回不了么？不过这话也就是在心中想想，李尹诚并没有真的问出来，像这种萍水相逢还是不要问的那么清楚比较好，她且说着你且听着就足够了，刨根问底只会让人厌烦；“辛苦了，本来上周末还想约你一起去看电影呢，结果你没回短信。”李尹诚也随口说着胡话。

　　可能是想起上次电影后发生的事儿，吴芸的表情有些不自然，为了避免尴尬转身过去背对着李尹诚，“那你上周末最后去哪玩了！”她回避了李尹诚的话题反问道。

　　“哪儿也没去，睡了个懒觉起来吃饭，然后就是上网打游戏。”李尹诚的右手再次慢慢的贴向那个熟悉的部位，吴芸身体瞬间僵硬了，然后缓缓放松头微微的摆了两下可能是观察左右的环境，然后身体慢慢后靠，俩人又恢复到之前的默契。

　　李尹诚的右手好好地享受了一番，下车之后她快走两步和李尹诚拉开距离，他也默契的没有跟上去，稍稍落在她后面，就像是两个素不相识的陌生人一样。进了电梯，这次人比较多，俩人被挤在了门口，假借整理公文包，李尹诚的手背继续和她发生触碰，然后感觉到她不露痕迹的向李尹诚靠了靠，手背的触感更明显了。

　　来到办公室打扫完卫生，去饮水机哪里接杯水和了两口，刚才的经历让他有点口干舌燥了，等心情平复后才打开电脑；先梳理了下今天的工作，调出文档看了会儿，然后点击吴芸的头像，发送了一段信息，“你今天还加班么？”

　　“恩，上周有些工作还没处理好。”

　　“哦，那下班后我给你买点零食吧！还是上次那些！”这与这个那些说的只是零食还是其他就只有俩人才知道了。

　　“恩，到时候我通知你了你再上来。”看来她已经明白了李尹诚想要表达的意思。

　　下班之后又等了一会儿，她的信息到了，下楼买零食重新上楼，这次没有打电话李尹诚就直接进了她的办公室；一个半小时之后，他抱着吴芸从小办公室出来踹开隔壁总经理办公室的门，把她放到大班桌上，不一会儿大班桌就颤动起来……


第一百五十八章 多管闲事的江思颖

　　快九点的时候俩人才从办公室出来，吃完饭吴芸又拒绝了李尹诚开房的邀请独自打车走了；妈蛋，再下去我是不是得去报个芭蕾舞培训班了？天天踮着脚尖运动好累啊！

　　“今天哲学史老师上课点名了！我们说你生病了，不过看他的样子不怎么相信啊。”刚回到宿舍赵哲就告诉他了一个坏消息。

　　“要是下次点名你还不在的话，估计这学期的二等奖学金可就悬了！”陆宝方幸灾乐祸的说，倒不是他对李尹诚有什么意见，这货就是天生嘴贱。

　　“哎，没了就没了吧，本来还打算下次拿了请你去玩来着，现在看来没指望了啊，到时候别说哥不仗义啊！”说话的时候还从口袋里摸出一个一元硬币弹了两下，陆宝方顿时怂了；论斗嘴他在李尹诚这还没找到过便宜。

　　“下学期就细分专业了，你老这么不上课也不太好吧？对了，江思颖还问你最近怎么没来上课。”孟铎劝道，这货说话也不看场合，他刚说完赵哲的脸色就黑了。

　　“我上不上课关她什么事儿，管得倒是宽。”李尹诚从小就对各种班干部不感冒，总是习惯用自己的价值观去要求别人，有时候真的很烦人，不过这句话更多是说给赵哲听得。

　　孟铎还想说点什么。不过可能发现场合不对就没有继续，只是劝了一句，“你那个工作还是早点辞了吧，影响成绩可不怎么划得来。”

　　今早上就想辞职的来着，不是遇到那谁了么；“恩，我也估摸着差不多该走人了！”工作确实无聊，能打听到的事儿也了解的差不多了，那栋写字楼里还能吸引他去上班的恐怕就只剩下吴芸了吧！

　　接下来的几天，李尹诚又和吴芸在办公室温存了几次，辞职的念头在脑子里转了几次又被扔到一边，在办公室啪啪啪有种特别的快感，他有点乐不思蜀了。

　　哎，怎么这么快就周末了啊，从饭店出来，吴芸又拒绝了他去看电影的提议；以前是盼着周末，现在到恨不得一周上七天班。

　　睡到十二点饿得实在受不了了才从床上爬起来，洗漱完毕坐在床边想着中午是去约逝去的流年呢还是陈晓吟呢？最近好像有点冷落她俩了；正琢磨着呢孟铎端着饭盆回来了，看了下赵哲不在他凑过来小声说道，“江思颖让我约你出去和她聊聊。”

　　“聊毛线啊？我和她有共同语言么！”和一个没有共同话题还不能推倒的妹子聊天纯属浪费时间啊！

　　“你就当帮下我么，你不去的话我可没好日子过了！”一听就知道是江思颖让李思琪给他下的命令，要不要这样啊，还没推倒呢就成耙耳朵了，有点男子汉气概行不行！

　　“让我去也行啊，不过……”李尹诚说到这里停住了。

　　孟铎连忙作揖，“就当帮兄弟个忙，以后有啥事儿让兄弟办的，绝不推脱！”

　　就等你这句话了，李尹诚很快开出条件，“以后我懒得起床的时候，你帮我带饭吧！”

　　“成成成！我答应还不成吗，你现在就有时间吧？我这就给琪琪打电话去！”孟铎一蹦起来到门口的固话和李思琪说了一会儿回来，“现在就去，在教学楼门口见面。”

　　“等会儿，我还没吃饭呢！”李尹诚有点郁闷。

　　“没事儿，我刚给她说了，江思颖说请你吃饭，就当是上次感谢你了！”孟铎不由分说就把他拉了起来。

　　一路被他拽到教学楼门口，江思颖和李思琪已经在那里等着了，李思琪见他俩过来走上去挽住孟铎的胳膊，“我俩还有事儿呢，你们慢慢聊。”

　　这是几个意思？李尹诚双手插在口袋里看着江思颖不说话，估计是她之前遇到的男生都是主动找她搭讪，等了会看李尹诚没有开口的意思，她才别别扭扭的说，“听说你还……还没有吃饭，不如我们先去吃饭吧？你想吃什么？”

　　李尹诚本能的想拒绝，但是肚子已经咕咕叫了，要是和她聊完再去吃饭可不知道要什么时候了，“都行，就找个近点的吧！”

　　“近点的！”江思颖左右看了一圈有些茫然，“近点的我还真不知道有什么合适的地方，要不去XX饭店吧？”

　　听名字好像是渝州菜，貌似就在学校门口，李尹诚无所谓的点点头，“行，那咱走吧！”

　　估计是没多少单独和男生走路的经验，江思颖走路的姿势有些别扭，李尹诚跟在后面看着有些难受，加快速度走到了她前面。到了饭店，现在饭点已经过了，店里面没多少人，俩人找了个角落靠窗的位置坐了下来。

　　江思颖把菜单递给李尹诚，实在是饿的厉害了，他也懒的谦让，接过菜单点了两菜一汤然后把菜单递给江思颖，“你看看还要什么？”

　　“差不多了，再来两瓶饮料吧，我来一瓶鲜橙多，你要什么？”

　　“王老吉好了！”有点火大喝点凉茶去去火。

　　点完菜李尹诚还是没有说话的意思，江思颖也没多少主动和男生搭话经验，俩人大眼瞪小眼了一会儿，菜上来了，李尹诚要了碗米饭闷头扒了起来。两碗饭吃完，打了个饱嗝，江思颖还只吃了半碗，她两眼发呆，筷子无意识的在碗里拨来拨去。

　　“不饿还是不好吃啊！”指望她先开口是没戏了？快点说完好快点走人，结束的早还能约个姑娘出来玩玩呢，抱着这种想法李尹诚打破了沉默。

　　“哦，不是，挺好吃的。”仿佛是为了验证她的说法，江思颖快速扒了两口。

　　“恩，那就好。”李尹诚点点头也不知道说什么了。

　　话虽然没什么营养，但俩人之间的尴尬总算打破了，江思颖掏出纸巾擦了擦嘴，组织了下语言，“尹诚你最近好像有段时间没来上课了，有什么事儿吗？”

　　“自己的一点私事儿，过几天就处理好了。”乃一不是班长二不是学习委员，我上不上课关你毛线的事儿啊。

　　“什么事儿啊？我能帮上忙么！”江思颖的眼中略带一丝期待。

　　“已经解决的差不多了，就不劳您的大驾了！”李尹诚觉察到了她眼神中的不对，说话也生硬了点。

　　“哦，那就好。”嘴上说着好但是表情上却没有欣喜地感觉，“最近学校让各班把符合入党条件的学生名单报上去，你过去几个学期的成绩都挺不错的，排名也靠前；这个时候缺课太多的话会有一定影响。”

　　怪不得她要找我，原来是为了这事儿啊，对于别的学生来说入党可能算件大事儿要好好争取下，但是李尹诚就没这个意愿了；“哦，这事儿啊，好像和我没什么关系啊？我记得上次写申请书的时候我就没写，你报名单就不用算上我了吧！”

　　听到这话，江思颖脸上的表情很形象的演示了什么叫怒其不争，把筷子放下，说话的语速也快了。“什么叫和你没什么关系？早点入了将来对你考公务员、找工作帮助挺大的，比别人早入一年就等于领先一步，别人争取还来不及呢，你怎么不珍惜啊？”

　　李尹诚摇摇食指，“多谢支书大人关心，不过他们争取是他们的事儿，别人想要的不一定是我想要的；我将来也没打算考公务员，入不入的影响不大吧？”

　　“那你将来打算干什么！”江思颖的眼睛直挺挺的看着他。


第一百五十九章 辞职

　　“或许考研读博然后留校吧！”李尹诚漫不经心的说。

　　“想留校的话提前入了也是很有帮助的，到时候我还是把你的名字报上去好了。”江思颖继续劝道。

　　“留校也不一定党员啊，你看咱们系秦教授是九三学社的、云教授是民盟的，更别说还有一堆无党派人士了。”前一世独来独往惯了，对于各种组织总是没什么兴趣，跟别提我党这种严密的组织了；见江思颖还要说话，李尹诚忙摆摆手换了个严肃的表情说道，“江同学，你看每个人有每个人不同的追求，咱们也不一定非要要求所有人都过同样的生活，只要没有给其他人造成伤害，无论选择哪种生活方式都是他们的自由！我觉得不入对我更好一点，谢谢您的关心，但是这个话题咱们就到此为止行么？”

　　江思颖听完发了一会呆，可能是在消化他的话，过了一会儿才说，“那好吧，咱们就不提这事儿了！”

　　“诶，那就好！你看饭也吃完了，问题也解决了，那我就先走了啊！”说完李尹诚起身拿起外套就准备走人。

　　见他如此江思颖筷子往桌子上一拍，“我有那么讨厌么？怎么感觉你和我说话就像是上刑场一样？你就这么急着逃跑？”

　　呦，肿么了这是？一副气鼓鼓的样子，李尹诚干笑两声重新坐了下来，“呵呵，没有没有，和您这样的大美女聊天多幸福啊；我就是一会儿还有点事儿！”

　　“不好意思，失态了。”江思颖擦了擦眼角的泪水，“你要有事儿你先忙去吧，我再坐一会儿！”

　　她这么一说李尹诚反而不好意思走了，“别哭啊您这是，万一被追您的男生看到了，还不得打死我啊！”

　　江思颖深呼吸两下后情绪恢复了正常，“没事儿，你真有事请先忙去吧，没关系的。”

　　“没事儿没事儿，就是约会吧了，早点去晚点去没什么关系。”说完把外套重新挂好坐下。

　　一听约会江思颖嘴巴一动又想劝他，但最终还是没有开口，可能想到上次俩人之间的对白吧！气氛又冷了下来，俩人就干坐着，谁也不知道说什么好，觉得实在是尴尬，李尹诚问道，“团支书大人，您毕业后打算干什么啊？”

　　“叫我江思颖就好。”她先强调了下称呼，“我也没想好，估计到时候回老家去找个稳定点的工作吧！”

　　俩人又干巴巴的聊了几句，估摸着时间差不多了，江思颖起身结账，李尹诚也没有和她抢，出门的时候江思颖说，“那就不耽误你约会了，我先走了！”

　　“恩，行，路上小心点！”转身往咖啡馆走去。

　　周末很快过去，又是周一了，打车到公交站给婺源发了条短信，下一站她果然登上了同一辆公交，这次还好有一个空位李尹诚提前坐下了，看她坐到自己身边，李尹诚没有起身反而拍拍自己的大腿，吴芸左右看了两眼没发现熟人就坐了下来任由李尹诚抱着自己的腰。

　　到了公司，忙了一会儿雷雪突然问道，“尹诚你来公司多久了？”

　　“好像快一个月了吧！”问这个干什么？李尹诚有点纳闷。

　　“哦，快一个月了啊。”雷雪点点头，“行，最近工作表现不错，到时候我给领导说下看能不能给你提前转正吧！”

　　额，我还琢磨着打算辞职呢，你这就要给我转正？李尹诚张张嘴打算拒绝，一时却没找到合适的借口。

　　快下班的时候李尹诚又给吴芸发信息，“今晚加班？”

　　“今天不方便，亲戚来了。”她发过来个害羞的表情。

　　要不要这么不凑巧啊，李尹诚郁闷的回复，“没事儿，那我下班等你一块吃饭好了！”

　　戛然晚上没办法那什么，李尹诚也就不急着早点下去了，下班后陪着雷雪在办公室里加班，没过一会儿吴克刚又晃悠进来了。

　　在办公室转了两圈看李尹诚还没要走的意思，假装关心的说，“年轻人不要太辛苦了么。下班了就早点回去休息。”

　　被吴芸的亲戚弄得正郁闷，看到他那副讨厌的样子李尹诚忍不住刺道，“没事儿，我们年轻人身体好扛得住，倒是吴部长您年纪大了早点回去休息比较合适。”

　　吴克刚这下被呛个半死，指着李尹诚厉声说道，“年轻人说话注意点，要学会尊重老前辈！”

　　“天天就会在办公室骚扰同事的缺德货有什么好尊重的。”反正已经惹他生气了，就不在乎来个更重的。

　　吴克刚的脸青一阵红一阵，他没想到李尹诚能把这事儿直说出来，起的半天说不出话，哼了一声摔门而出。

　　这一切发生的太快，雷雪还来不及阻止吴克刚已经出门了，跑到门口看了眼，估计是已经下楼了，她叹了口气回来，“你今天怎么了？说话这么呛？”

　　“我就是看不惯他那副德行，你又不想搭理他，他还死皮赖脸的。”李尹诚装出一副义愤填膺的样子。

　　“哎，你知不知道他是吴经理亲戚？你这还没转正呢就惹了他，小心他给你下绊子！”可能是觉得李尹诚也是为她出头，雷雪生气了一阵后语气缓和了，“他也就是嘴上搭讪下，真敢动手动脚我早已烟灰缸砸上去了！”

　　见李尹诚要说话雷雪接着劝道，“你也别太担心了，这几天不理他就是了，我找个机会去说说你提前转正的事儿，你先下班回去休息吧，我也快走了！”

　　李尹诚想说自己不干了，但是看她的样子又把话吞了回去，点点头收拾东西，“那我就先走了啊！”

　　快到周末的时候，李尹诚正在电脑前忙碌着，雷雪气鼓鼓的回来了；还没等李尹诚发问，秦月走过来说，“小李，吴经理叫你去他办公室一趟！”

　　什么事儿啊这是？李尹诚透过问询的目光，秦月摇摇头示意自己不知道；跟着她来到办公室门口敲门进去，吴经理正在看文件，见他进来抬了抬下巴，“你先坐吧”。

　　把李尹诚两了十来分钟他才收起文件，“小李啊，刚雷主编来找我说要给你提前转正。”说完顿了下，等了半天也没见李尹诚接话，只好继续说，“听雷主编说你入职以来工作挺认真的，学的也挺快，本来么提前转正也不是问题！但是听另外一些同事说你不善于团结同事，对一些老同事不够尊重。”

　　“你说的是吴克刚吧！”妈蛋还恶人先告状了，李尹诚一生气连尊称也不用了！

　　吴经理脸一沉，“小李啊！这是在公司，不是在学校里，吴部长年龄比你大、职位比你高，说话要尊重些！”

　　“我只尊重该尊重的人，他那样的……呵呵。”李尹诚还是控制了下自己的脾气，没有直接骂出口。

　　“吴部长怎么了？人家对公司的贡献……”吴经理巴拉巴拉就是一堆，不愧是当经理的人，一口气说了五分钟不带停的，在他口中吴克刚简直就是道德楷模、行业标兵了！歇了一会儿喝了口水，吴经理继续说道，“小李啊，我还是很看好你的，只是自己的一些小毛病要改一下，不要把个人情绪带到工作中来！至于转正么？再稍微等等吧，下个月的这个时候我们再来谈这个问题！你也不要有心理压力，我也是按照公司制度办事儿。”

　　听他讲完李尹诚站起来说，“也别等下个月了，我现在就辞职好了！”


第一百六十章 重获自由

　　吴经理愣了下，可能没想到李尹诚会有这么大反应，“哎，年轻人这么激动干什么？我刚才说的也是为了你好，况且也没说不给你转正啊，就是稍微多等几天罢了！回去好好工作吧，过段时间就给你批了！”

　　批毛线啊，过段时间这家公司还是不是你的都不一定呢！“还是算了吧，本来这几天我就打算辞了的。”

　　吴经理刚才挽留他也只是出于本能反应，因为想在应届生里找到李尹诚这样干活麻利的也不容易，不过看他这么不识抬举也就没了继续劝说的欲望，“那行吧，你去写个离职申请交到杜经理哪里吧，顺便把雷主编叫过来！”

　　“好的！”李尹诚推门走了出去，回到办公室把吴经理的话告诉雷雪，她略带疑惑的去了经理办公室，李尹诚开始写离职申请。

　　反正都是些套话，没多久就搞定了，李尹诚拿着打印稿就要去找杜姗姗，雷雪急冲冲的回来了，把他拉到楼道里，“怎么突然就不干了？是不是姓吴的说你什么了？我找他去！”

　　“不是，学校有些事情要回去处理，估计最近没时间上班了。”看她为自己着急李尹诚有点不好意思。

　　“大四下学期能有什么事儿啊？当我没上过大学？说！到底怎么回事儿！”雷雪抱着胳膊看着他。

　　“反正就是不想在公司待了呗；雷姐您挺照顾我的，我很感激，但是有些人我实在看不顺眼。”李尹诚只好把理由转到吴克刚身上。

　　“你以为社会就和学校一样好混？你要是看谁不顺眼就辞职的话，到时候那家公司也呆不久！”雷雪劝了半天，李尹诚还是一副死猪不怕开水烫的样子，看他态度坚决，雷雪也不再劝，“你想好了那就去办手续吧，辞了之后打算怎么办？继续再找？我有朋友的公司也在招人，我介绍你过去好了！”

　　“谢谢您了，我打算先回去休息下，把毕业论文弄好了再说，如果到时候还在锦城找工作再麻烦您好了！”上一世第一份工作怎么没遇到这么好的领导啊！

　　“哎，那行吧，记得常联系；我现在干着也没意思，说不定哪天也走了！”说完雷雪就打算回办公室。

　　别啊！我这都快准备收购了你走什么啊？挺能干一员工，走了想找个差不多的也挺不容易的；“您刚还说我冲动呢，怎么现在到自己这儿也控制不住了？”

　　“我又不是现在就要走，怎么也得处理完手上的事情，少说还得俩月呢！”听她这么一说李尹诚放心了，这么久足够自己处理好收购的事情了，就算到时候买的不是这家，再把她挖过去就是了。

　　回办公室找到杜姗姗，她估计已经得到消息了，又公式化的劝了李尹诚几句看他不为所动就开始办理离职手续，李尹诚手上也没什么工作要交接的，手续很快就办好了，“你的工资会在下个月十五号之前打到你卡上，其他还有什么问题没有？”

　　“没什么问题了！”李尹诚收拾好东西和办公室众人一一打完招呼转身离开。

　　明天可算是能睡个好觉了，自由的感觉非常惬意，就是想到吴芸李尹诚又有些遗憾；在楼下稍微等了会到下班的时候给她发了条短信就先去饭店等着了。

　　“你今天下班怎么这么早！”吴芸有点奇怪。

　　“和老板吵了一架不干了呗。”李尹诚轻描淡写的说道。

　　“啊！”吴芸正在脱外套的手顿了下，“怎么就那么冲动啊？”

　　“哎，一直觉得挺没意思的，今天刚好遇到点不爽的事情乘机辞了呗！”接过她的外套挂好，“行了，咱今天不说这事儿了，你想吃点什么？”

　　点完菜她想了一会儿，“我记得好像有个朋友在广告公司，你不是中文系的么？广告文案应该没什么问题吧？要不我介绍你去他们公司试试？”

　　“那家公司在哪里啊！”肿么都想给我介绍工作啊？

　　“好像在XX国际！”吴芸说出一个写字楼的名字，距离这里挺远的。

　　“那还是算了，要是还在这栋楼倒是可以考虑下，又见不到你上班有什么意思啊！”李尹诚开玩笑说。

　　可能是想起办公室里的那些疯狂，吴芸的脸红了下，用筷子轻轻敲了下李尹诚的手背，“讨厌！”。

　　俩人也不讨论工作这个话题了，随口说着一些近期的影片和八卦；吃完饭李尹诚装出一副哀伤的样子，“陪我去喝点酒吧？心里憋得慌！”

　　这次吴芸叹了口气没有拒绝，拉着李尹诚的手打车离开；俩人没有去酒吧，还是到了上次唱歌的KTV，叫了一打啤酒俩人边唱边喝；到九点多的时候酒就喝完了，“再帮你叫点？”吴芸问。

　　“今天不回去行么！”李尹诚没有回答，把她搂在怀里，轻轻抚摸她的脸颊，用哀伤的眼神望着她。

　　李尹诚的装可怜策略果然见效了，吴芸一心软没有拒绝他的要求，轻轻嗯了一声；卧槽总算是答应了，李尹诚低头吻上她的双唇，右手放到她的大腿上，隔着丝袜轻轻抚摸……缠绵了一会儿吴芸把他推开，“别在这里，都答应跟你走了急什么？”

　　从KTV出来，就近找了家宾馆，走到门口吴芸把他拦住了，“你等会儿，我进去开房，一会儿发短信告诉你房号。”

　　“还是我来吧，你去电梯口等着好了！”我擦，这活儿以前都是我干的啊，女方主动去开房还是第一次。

　　“你这刚失业的就别和我抢了！”说完不等李尹诚回答就推门走了进去；哎，看来装可怜装出问题了，李尹诚摇摇头去旁边的便利店买了些零食和饮料。

　　“805，我先上去了！”刚给完钱短信就到了；李尹诚提着东西上了八楼，找到805敲了敲门，吴芸从猫眼里看了下给他打开房门，外套已经脱了，露出姣好的身材。

　　进去把门关好，吴芸转身向房间中间走去，纤细的腰肢轻轻摇曳，勾起李尹诚那正在爆发边缘的欲望，还没来得及把手上的东西放下就从轻轻的抱住她，想她的耳根哈了口气，舌尖挑过耳垂和耳后的三角区。

　　她舒服地喘息着，右手伸到后面隔着裤子揉搓李尹诚身体最敏感的部位；他的手一松塑料袋掉在了地上，零食和饮料散落开来；不过这时候谁也顾不得这些了，李尹诚的手从衣服下摆伸进去，划过她平坦的小腹慢慢向上，触碰到那迷人的成熟果实，并没有直接解开果衣，而是直接从上面伸进手去，一拨、一挑、一捻，又揉按着，感受着那柔韧的质感。

　　俩人搂着倒向了那张两米的大床，柔软床垫上的平静一下子被搅乱了。一阵狂乱的吻和抚摸之后，俩人的双眼深深地注视，同时两个人的身体坦诚地见到了彼此。再一次吻之后，李尹诚的双手开始抚摸她的锁骨，同时双唇自上而下寻找神秘的花园，一路而往，细腻的肌肤散发的气味让人沉醉；吴芸闭着眼睛享受了一会儿，翻身把李尹诚压到身下，转过头去，然后俩人摆成了一个神奇的两位数。

　　轻拢慢捻抹复挑，李尹诚灵活的手指和舌头慢慢的将吴芸的情欲勾起、放大，她发出阵阵低吟，嘴里胡言乱语着，“给我！快给我！”；不一会儿，灯灭了，杯子泛起一阵真的波浪……


第一百六十一章 公司启动

　　几番云雨过后，吴芸靠在李尹诚的臂弯，脸色红润带着满足的笑容，那美妙的梨涡又出现在她脸上。

　　低头亲亲她的酒窝，“你知道么，我最喜欢你这里了！”

　　“其他地方就不喜欢了么！”女人果然和男人的思维不一样，听到赞美首先想到的却是这个。

　　“哪有，这里也喜欢……还有这里……”李尹诚的手有伸到被子里乱摸起来。

　　“别闹！”她扭动身体躲开李尹诚的骚扰，“我现在一点力气都没有了，就想睡觉！”

　　亲了下她的额头，“那就睡吧！”吴芸在他肩膀上慢慢睡去，最早李尹诚给她说的肩膀借你靠着睡在今天成了现实。

　　半夜起来上厕所的时候发现俩人已经由面对面抱着变成了背对背靠着睡，揉了揉微微发酸的肩膀，托马的电影里枕着肩膀睡一夜绝壁是骗人的！

　　早上醒来的时候吴芸已经不见了，如果不是房间里还残留着香水的味道，李尹诚真怀疑自己是不是做了一个梦。不用去上班也就不比起那么早了，蒙上被子睡了个回笼觉，一直到中午才起来；房卡和押金单放在床头，到前台结完账李尹诚拿着手里的现金，吃她的玩她的完了还有钱拿，擦，我这算是被消费了么？

　　把返还的押金用收据夹起来放到钱包的夹层，打车回到学校；进了咖啡馆，冯晨星正在拿着他的电脑玩小游戏，“上班感觉怎么样？好玩吗？”

　　“一点都不好玩，那里的人比学校里面的无趣多了！”冯晨星开始吐槽，“年轻的家装温柔体验，年纪大的假装关怀，有点职位的假装成功；有事儿没事就来你眼前晃悠下，烦都烦死了！”

　　姐姐，你这样的在哪儿都会有一群人围着搭讪的，“我昨天辞职了，如今彻底自由了！”李尹诚懒洋洋的靠在沙发上招手叫过一个服务员。

　　“你能坚持这么久我已经很意外了，可比我耐性好多了！”冯晨星的表情显示他的行为早已在自己的意料之中。

　　点完菜扬扬菜单，“想吃点什么？”

　　“给我来壶茶就好，我刚吃过了！”

　　“这么说你也不打算干了！”把菜单还给服务员李尹诚才觉得她的话里还有其他意思。

　　“不是不打算干了，是已经不干了！”已经两个字读了重音。

　　“咋回事儿啊！”貌似有好玩的事情可以听听。

　　冯晨星歪歪嘴巴，“公司聚餐呗，有个二货领导非要和我碰杯，说我不和他喝酒就是不给他面子！他的脸有那么大么？于是一杯酒泼他脸上了！”

　　李尹诚马上鼓掌，“干得漂亮！他们当场没找你麻烦？”

　　“泼完我就起身走了，出包间门的时候他们才反应过来，有个马仔想把我拉回去，我一个后旋踢，然后他才知道有时候跑得快不一定是好事儿！”她的眼睛笑的眯了起来，“我都好久没去道场了，那天才发现自己的功夫还没拉下么！”

　　“然后就没去了！”其实李尹诚想问的是她那天穿的是牛仔裤还是裙子来着。

　　“嗯哼，第二天还打电话威胁我说要报警！”冯晨星不屑的说道，“我挂了电话俩小时后税务、文化监督、工商……好几个部门轮流拜访了下，估计他没时间再关心警察了！”

　　神马叫不做死就会死啊，这就是啊；“既然咱俩都自由了，晚上看演出去吧！今晚上有只还不错的乐队会去XX酒吧！”XX酒吧是锦城最有名的live-house，经常会有一些知名或不知名的摇滚乐队去演出。

　　“我倒是想去来着，不过恐怕咱俩都还没自由！”她白了一眼李尹诚，“人来了你就把活儿全扔给他们了？有些事情还是要你我做主的！”

　　“就非得今天么？教练，我想休息！”李尹诚哀嚎一声倒在了沙发上，把来上菜的服务员吓了一跳！

　　“想休息到什么时候都可以！反正前期花的都是你的钱，只要你有钱，想怎么任性都没有问题！”冯晨星拿出手机，“要不我先给他们放个假？等你休息好了再说？”

　　“别！还是早点解决吧！”李尹诚扶着桌子坐起来，“约得几点？在那见面？讨论那些工作内容？”

　　“下午三点，XX酒店小会议室，问题有很多，第一公司的注册问题，第二公司制度和组织架构的回到，第三……”冯晨星没看资料就数出来十多项。

　　听完李尹诚哀嚎的力气都木有了，“看来晚饭要在会议室吃了！”

　　吃完饭冯晨星看看表，时间差不多了，“咱们走吧？开我的车好了，能快点！”

　　“先去趟我家换身衣服吧，开会还是穿正式点比较好！”李尹诚的衣服在昨晚的运动中已经被弄得不像样了！

　　到了房子，李尹诚进卧室换衣服去了，冯晨星坐在沙发上等着；几分钟后，卧室的门开了，西装革履的李尹诚腆着笑脸走了出来，“额，我不会打领带，你能帮下忙么？”

　　“把我当你秘书了！”从他手里接过领带绕了圈套在他脖子上然后开始打结。

　　“太紧了！能不能松点？”

　　“紧了才好。”

　　“这么紧是个男人都受不了的好么？”

　　弄好之后冯晨晨右手抱胸，左手捧着下巴打量了一番，“还行，要是胸再挺一点的话就差不多像个老板了！”

　　等到酒店会议室的时候，其他三个人已经到了，打完招呼李尹诚坐到会议桌顶端的位置，“咱们开始吧！先说说今天的议程！”

　　桂大江首先站了起来，他今年才三十六岁，但是头发已经秃顶了，挺着啤酒肚；虽然其貌不扬，但他的资历和专业能力都相当不错，在这三人中算是最突出的，前期工作主要是他进行统筹；“今天的会议主要确定以下内容……”

　　没有套话，简单准确的把会议事项清晰地传递给在场的与会者；李尹诚点点头，“恩，那就按照流程开始吧！”

　　第一项工作是公司注册的事情，这个前期由陈伟佳负责，他先给每人发了一份资料，“这是截止到现在公司注册工作的进展情况，请各位看完之后提出意见；目前最关键的工作是确定公司名称，我这上面列出了几条建议，诸位看看有没有更好的选择。”

　　说完众人齐刷刷的看着李尹诚，这件事儿确实还得他拿主意，“就第三个好了，无限自在文化集团！”对于这种虚名李尹诚不怎么在乎，在备选项里选了个读起来最顺口的，“其他的工作，我这里有几个问题……”

　　陈伟佳对他的问题一一作了回答，其他几人又补充了点，第一项议题暂时解决；第二项是办公地点的问题，由三人中唯一的女性俞韵文负责，从她提交的几个备选项里李尹诚选了距离蜀大最近的哪一个。

　　他们的工作前期做的很扎实，李尹诚和冯晨星只需要从他们提交的解决方案里选择符合自己要求的就可以了；虽然问题解决的速度很快，但前期的工作实在是太多了，与顾不上下楼去用餐，打电话叫酒店送上来几个人边吃边聊。

　　会议一直开到晚上十点多，一些关键的问题才确定下来，最近一段时间他们三个又要忙碌了，婉拒了李尹诚去happy一下的邀请，去楼下吃了点宵夜就上楼休息去了。

　　“啊！可算是能好好休息一段时间了！”悠闲地生活确实很惬意，特别是看到别人为了你的悠闲生活而忙的死来活去的时候。


第一百六十二章 学习小组

　　“你今天不上班！”周一早上八点半看到李尹诚才刚从被窝里爬起来，赵哲好奇的问。

　　“不干了，一会儿跟你们一块上课去！”周末陈晓吟去外地玩了两天，一直到周日晚上才回来，可惜的是还没有找到机会推倒啊。

　　去食堂吃了笼烧麦，进了教室李尹诚又坐到老座位；看到他进来，江思颖的目光跟着他从前门到后门，准备起身过去和他说两句，但是想想又重新坐下了，笑着点点头算是打过招呼。

　　上课铃响，老师走了进来，早上这节课是《中国古代政治思想史》，老师姓云，是帝都大学的博士；云老师走到讲台中间，并没有直接开始讲课，“这节课呢我不打算讲，我觉得天天都是我讲你们听，大家估计早就腻了！今天我出一个题目，你们上学期不是学了《西方政治思想史》，这学期又学了《中国古代政治思想史》，东西方的政治思想有差异也有共同点，你们这节课就这个问题先进行分组讨论，然后选一个角度，可以是分析比较两个有相似之处的思想家、可以是同一种思想在东西方的不同影响，只要不脱离东西方政治思想比较这个范畴就可以；在下课前把你们讨论的题目报给我，然后你们有一周的时间搜集资料、准备课件，下周上课的时候每组选一个代表轮流上来演讲，我会根据演讲的情况给你们打平时分。”

　　“老师，怎么分组？每组演讲要多长时间！”老师刚说完就有学生举手提问。

　　“你们分成四组好了，自由组合，但是要保证所有人都参与进去；时间的话，控制在十分钟之内好了，演讲完了其他小组可以提出问题，我这里做总结。好了，你们先分组吧！”云老师把下节课的流程也说了出来。

　　老师刚说完下面就开始交头接耳，有些性急的马上在教室里窜来窜去拉人进组了；前面的李思琪和孟铎聊了几句也开始起身拉人，李思琪走到前排和江思颖说着什么；孟铎走到赵哲这里，“要不咱们宿舍和琪琪宿舍一组好了，咱班分成四组每组得十来个人，咱两个宿舍就差不多够了！”

　　赵哲看看李尹诚，李尹诚耸耸肩示意自己没有意见，赵哲看了眼江思颖，“我这俺没意见，不知道她们那边同意不？”

　　他看的这一眼被江思颖发现了，江思颖对李思琪点点头走到教室后面，“琪琪说我们宿舍和你们宿舍一组，你们有什么意见没有？”

　　227的几个人早就凑到一起了，听到江思颖的话纷纷摇头表示没有意见；过了几分钟，分组分好了，教室分成四块，每个小组占据一块开始进行讨论，云老师背着双手在教室里走来走去，时不时的在某个小组边停下听听他们的讨论。

　　下课后，李尹诚很郁闷，自己为啥非嘴贱说自己PPT比较熟练，结果弄得现在天天要和江思颖一起写课件，别人可能争着抢着想去，但是对他来说躲还来不及呢。

　　“那你们先去查资料，各自把各自负责的内容完成后发我邮箱，我先去和李尹诚弄PPT的模板和大纲。”从教室出来，江思颖按照刚才商量的结果分配工作，其他人或者去图书馆、或者去计算机中心收集资料，就剩下他们俩，“你不是有笔记本么？你带上我们找个安静的地方开始吧！”

　　“行，你在这等着吧，我回宿舍取了来找你！”李尹诚有气无力的说。

　　“我跟你一块去吧！然后直接找地方做就好了，你去了再回来，来来去去的耽误时间！”没等李尹诚答应她就往宿舍楼走去。

　　到了宿舍楼下，一群荷尔蒙分泌过盛。闲的蛋疼的男生在窗口看到他俩，还以为是情侣呢，纷纷把头从窗户里伸出来吹口哨起哄，“哥们儿？妞不错啊！”这是嫉妒的；“呦呵，这又换新的了！”这要么是认识李尹诚，要么是居心不良的；李尹诚完全无视，回宿舍去了笔记本电脑下楼，却没看到江思颖。

　　在门口转了圈才发现她躲到树后了，估计是害羞了。“走吧！咱们去哪儿啊？”

　　“图书馆？但是好像图书馆里有插座的位置不好占，一会儿电脑就没电了；要不找个咖啡馆好了！”江思颖的脸微微发红。

　　“那就去咖啡馆好了！跟我来吧。”也别给竞争对手增加收入了，还是去自己店里吧；李尹诚带着她往店里走去。

　　“诶，这家店不错啊！环境看上去挺有格调的！我之前怎么就不知道呢！”一进门江思颖就被店里的风格吸引了。

　　你平时好像除了学习就是干部活动了吧？又不和男生约会，怎么会知道？“我们坐窗边的位置好了，你想喝点什么！”这次轮到李尹诚不等她回应就自己做下了。

　　“我喝红茶好了，这里有那些红茶！”江思颖坐到李尹诚旁边四处打量着，和其他女生不同的是她观察的重点不是那几只龙猫，而是那些露西亚风格的装饰。

　　“这里四大红茶都有，我比较喜欢喝祁门，你看你喜欢那种！”李尹诚看了看她，“额，你是不是坐到对面比较好一点？”

　　“那我也喝祁门好了！”江思颖一脸懵懂的看着他，“我坐到对面怎么看电脑啊？这个得边讨论边做吧？”

　　李尹诚用下巴指了下其他座位上的情侣，“你不觉得在这种场合下，我俩坐成这样很容易让人产生误会么？”

　　顺着他指的方向看过去，正好看见一男一女坐在同一侧的沙发上，男生用勺子挖了一块蛋糕送到女生的嘴边；江思颖刷的一下脸红了，马上起身到了对面，“那你做好一点就把电脑递过来给我看下！”

　　李尹诚点点头表示可以，取出电脑一边喝茶一边做了起来，江思颖捧着茶杯小口喝着，是不是想到对面坐下看看李尹诚的工作进度，但始终没好意思；等了一会儿还不见李尹诚把电脑递过来，只好从书包里翻出本教材认真的看了起来。

　　“幻灯片母版做好了，你先看看吧！”李尹诚把电脑转了过去，“动画效果什么的等正式做课件的时候再加，你先看看这个行不行？”

　　江思颖接过鼠标，点击放映看了起来，他们小组选的题目是分析韩非子和马基雅维利政治思想的异同点，所以在母版的设计上，李尹诚运用了一些先秦和中世纪翡冷翠的文化元素，简介大方又不失历史的厚重感。

　　江思颖看了一会儿，歪着脑袋想了半天才提出意见，“我觉得挺好的，和我们的课题内容很贴切！”然后把电脑转过来对着李尹诚，“就是左上角的两幅画面的拼接有些生硬，看起来不够美观。”

　　“哦，你说的是这里啊！”李尹诚扫了一眼她指的位置，“这里先让你看看画面内容合适不，我也是用截图软件从网上截来的，你觉得可以的话我找个人用专业软件修改下就可以了！其他有什么问题没有？”

　　“其他没有了。”她摇摇头，“你做的比我好多了！”

　　这不废话么，我上辈子就靠这个吃饭了，你才学了几天啊？李尹诚在店里看了一圈，没有找到狄晓娜，周一她好像是下午班来着！“那这个就先这么定了，我们就在这里吃饭吧！吃完饭你先写大纲，然后我找人把你刚才说的那两个图片处理一下。”


第一百六十三章 巧合

　　“好，你经常来这里么？那你点菜好了！”江思颖招手叫过服务员。

　　“你喜欢吃什么！”李尹诚仔细想了想之前几次和她一起吃饭的场景，才不确定的问，“我记得你好像比较喜欢吃辣一点的吧？”

　　“恩，我家是湘南的，从小就喜欢吃辣。”她的眼里闪过一丝亮色。

　　“这个，这个还有这个！再来两碗米饭！”李尹诚指了指菜单上三个湘南口味的菜，“让王瑾按照湘南风格的做法来，辣椒可以多放点！”

　　“你经常来这里么！”服务员接过菜单走了，江思颖看他一副熟捻的样子问道。

　　“额，算是吧，没事儿的时候就在这呆着。”电脑被江思颖拿去了，李尹诚有点无聊。

　　“一个人！”她从电脑后面露出半张脸问道，眼睛忽闪忽闪的。

　　神马意思啊？当一个女生过于关心你的私人生活意味着什么，李尹诚是相当的清楚；“不会啊，还是两个人的时候多一些。”

　　“哦。”江思颖淡淡的回答，头重新缩回电脑后面，不知道为什么，这个答案虽然在她的意料之中，但还是有些说不清道不明的惆怅。

　　俩人之间一时安静下来，只剩下她敲击键盘的声音；李尹诚也无聊的拿起手机开始玩游戏。

　　过了一会儿，菜上来了。看她没有反应，李尹诚把显示屏压了下去，“先吃饭吧，等会儿再做好了。”

　　“我这一页马上写完了，你先吃吧！”她重新扳起显示器，继续打字；李尹诚也没好马上下筷子，把盘子摆好看着她打字；还真别说，这姑娘的颜值和气质都挺不错的，怪不得赵哲迟迟不肯放弃，五官单独拿出来看不过是中上，但凑到一起就恰到好处，不着粉黛更显清纯……

　　“你在看什么？怎么不吃饭啊！”刚合上笔记本抬起头就迎上了李尹诚的眼神，江思颖假装看菜躲开了他的目光。

　　“哦……没什么！等你做完了一起吃，你还干活呢我就吃上了多不好意思啊！”李尹诚恢复得挺快。

　　“那开始吃吧！”她率先夹了一筷子，虽然低着头，但还是可以看到她的嘴角路出一丝浅笑。

　　“好久没有吃到这么地道的家乡菜了！学校旁边的湘南菜馆多多少少有些蜀中口味。”放下筷子，江思颖的脸上露出满足的神色。

　　也不看看咱们家厨师是那毕业的！纽伊斯特出来的还能没两手？“喜欢的话以后可以常来。”说完李尹诚就想抽自己一嘴巴子，这么多嘴干嘛！

　　可惜已经晚了，江思颖点点头，“恩，而且这边也挺安静的，可以来这儿上自习。”

　　信不信我一会儿就去放重金属演唱会？“呵呵，就是距离你们那儿稍微有点远，晚上一个人来不太安全。”

　　说到一个人，江思颖脸上的笑容僵了下，估计是想起某人了，把碗筷推到一边，拿起茶杯喝了一口，“没事儿，我可以让亚男和我一起来。”

　　也是，李思琪有对象了，刘佳太闹腾，也就范亚男合适，不过咖啡馆一堆熟人的我还怎么泡妹子啊？哎，让她们看去，反正我也没打算留个啥好名声；“那就好！”

　　“学长，我帮你们把盘子都撤了吧！”一个熟悉的声音在耳边响起，狄晓娜已经来上班了。

　　“谢谢晓娜，午饭吃了没！”李尹诚转过头打了个招呼；嘿，怎么和她一打招呼就问吃了没呢？

　　“吃了才来的！”狄晓娜看了下对面的江思颖，把下面的话吞了回去。

　　“你收拾完了过来下，我还有点事儿要你帮忙。”李尹诚帮她把碗筷摞在一起。

　　狄晓又娜用眼睛的余光扫了下江思颖，断断续续的说道，“可是……可是，我一会儿还有工作要做呢！”

　　擦咧，好的没学到，这些东西都是从哪学的啊！“有什么工作啊？现在人又不多！帮个小忙耽误不了你多久时间！这些收拾好马上过来，记得带上笔记本！”一生气说话有点硬了！

　　把碗筷撤下去、擦干净桌子，在给茶壶里续满热水；狄晓娜赶紧利落的收拾好之后抱着电脑过来了。

　　“你先开机，我这有两张图你帮我修下！”往里坐了点给狄晓娜让开位置，然后把U盘递给江思颖，“把刚才那两张图和PPT拷过来，我让晓娜帮忙修下！”

　　一咖啡厅的服务员还会修图，江思颖顿时觉得自己有点凌乱了，愣了下才接过U盘插进自己正用着的电脑。

　　看她诧异的样子，李尹诚一拍大腿，“都忘了先介绍下了，这是江思颖，我们班的团支书，今天上课老师给我们布置了集体作业，我配合她完成课件呢；这是狄晓娜，大一美术系平面设计专业的，兼职在这里打工！”

　　“江学姐好！”狄晓娜不亢不卑的打了个招呼；恩，变得比之前大方多了！

　　“麻烦晓娜了！”江思颖先道了声谢，然后扬起手准备招呼服务员，“晓娜想喝点什么？我帮你叫好了！”

　　“不用不用！我上班的时候带着杯子呢！”狄晓娜连忙站起来挥手把正往过走的服务生赶了回去。

　　俩人又客气了一番，狄晓娜才重新坐下接过U盘打开图片看了看，“学长，这个要怎么修改？”

　　“你看，这两张图是要放到这个PPT的母版里。”李尹诚接过鼠标打开PPT给她说了起来，“这两张图片拼接的有些生硬，你帮忙调整下。”

　　“这个啊！很简单的，马上就好！”没几分钟图片就改好了，这还是因为打开PS花费的时间比较长的缘故；看她的操作非常流畅，看来平时没少练。

　　改好图她没有直接交给李尹诚，反而是贴到PPT里琢磨了半天，“学长，我觉得张张图片放到这里不爱合适，再往下放点整个页面看起来更舒服些；还有下面的线条的比例也有问题，再缩短一点符合黄金分割比就更好了……”。

　　意见挺专业啊！李尹诚又想起去年刚见到她的时候她的素描画来，或许她在这个方面真的有天分呢！“恩，放这个位置确实比我当初的想过好多了，你看看还与哪些问题，也帮我改下吧！”

　　“好的！”狄晓娜左手切换快捷键，右手移动鼠标，马上改了起来；李尹诚凑过去盯着电脑看。

　　什么香味来着？不像是香水的味道，也不像是化妆品、护肤品的味道，李尹诚吸了吸鼻子，好像是从狄晓娜身上传来的；偷偷打量了下，她身上没有用化妆品的痕迹啊？莫非这就是传说中女性的体香？假装坐累了站起来绕着桌子走了一圈，果然是从她身上传来的，淡淡的，有点像桃花的香味，如果不仔细闻的话根本发觉不了。

　　回到座位生还想凑过去闻，狄晓娜已经直起腰来，“学长！我做好了，你看看那还有哪里需要修改的？”

　　擦，我还想在研究研究呢，李尹诚接过鼠标假模假样的跳着毛病，“我觉得这条线是不是再往下移一点会好点？还有这个地方，颜色再深一点好像更合适？”

　　江思颖也走到这边看着电脑，“我觉得挺好啊？你就别吹毛求疵了吧！”

　　“行吧，那就这样好了！”木有机会了，李尹诚只好暂时放弃。

　　目送狄晓娜起身离开，李尹诚眼角的余光扫过咖啡店的入口，一个熟悉的身影刚好从门口走了进来，直直的走向他的位置，我擦！她怎么也来了！


第一百六十四章 打电玩

　　“维斯特哥哥！”人还没到声音先来了；陈晓吟从狄晓娜身边擦过坐到了李尹诚旁边，热情的挽起他的胳膊。

　　“咳咳！”江思颖有点腻味他俩亲热的样子，咳了两声。

　　“维斯特哥哥，这位姐姐是谁啊！”陈晓吟这才发现对面的江思颖，抱着李尹诚胳膊的手稍微紧了紧，用略带警惕的语气问道。

　　“哦，这是我们班团支书江思颖，今天老师……”李尹诚把刚和狄晓娜说的话又复述了一遍，然后把陈晓吟介绍给她，“这是陈晓吟，宝岛来的交换生！”

　　“你好你好！”江思颖和她打了个照顾，再看看她抱着李尹诚胳膊的样子，“尹诚你有事儿先去忙吧，剩下的我来做就好。”

　　“那好吧！反正这才是初稿，明天他们把资料汇总上来我再继续修改好了；你忙完之后把电脑放到前台就可以了，我到时候回来取！”哎，估计在这里是呆不下去了，还不如早点走！

　　“维斯特哥哥，你有事情的话先忙完吧！人家可以等的！”确定事情不是自己想的那样，陈晓吟倒是不急着走了。

　　“没事儿，今天只是开头而已，大部分工作还没有开始呢！”李尹诚拉着她和江思颖打了个招呼起身离开；到前台给收银的苏筱歌说了下不许收江思颖的钱。

　　“今天想去哪里玩啊！”下楼的时候李尹诚又揉了揉她的头发。

　　“维斯特哥哥讨厌死了，人家刚做的新发型又被你弄乱了！”她跺跺脚表示抗议。

　　走到楼下李尹诚望着天想了会儿，“要不带你去打电玩吧？给你夹个娃娃！”

　　陈晓吟没有反对，“维斯特哥哥喜欢的话，做什么都可以呢！”

　　“哦？真的什么都可以么！”李尹诚做出一副色眯眯的样子，低头往她领口里看去。

　　“啊！”她连忙捂住自己的领口，“讨厌！维斯特哥哥坏死了！”

　　“哈哈！”躲开她拍过来的巴掌，一溜烟跑到车边上，打开车门躲了进去；等她坐到副驾驶上，又假装自言自语的嘟囔着，“切，那么小，什么都看不到！躲什么啊躲！”；然后车里又是一阵闹腾。

　　闹完了李尹诚发动汽车往商业街驶去，把车停好买了两杯果汁，俩人下到一楼的电玩城，买了一堆游戏币，“你喜欢玩什么？要不先去玩跳舞机？”

　　“恩恩，以前经常和店里的同事去玩呢！”帮她投好币，陈晓吟选了首曲子跳了起来，她的节奏感非常不错，看着脚步和手上的动作不怎么快，但几乎一个箭头都没有错过；简易曲目很快过关，中级难度也及格了，高级难度几乎坚持到最后，快结束的时候才挂掉！李尹诚赶忙帮她续币，这次有了之前的经验，总算是压线晋级了！身材不错，穿的也比较时尚，一会儿就围了一圈人看她跳，陈晓吟不仅不怯场，反而比之前更流畅了！

　　“怎么样？累了吧！”看她气喘吁吁地从跳舞机上下来，李尹诚赶忙递过饮料；“晓吟好棒啊！这么多观众都为你鼓掌呢！”

　　“才没有呢，也没有很累，但是人家只有一个人跳，维斯特哥哥也不肯上去，觉得无聊了才下来的。”看她那副萌哒哒的样子，李尹诚又想揉她的头发了。

　　“我要帮你端着饮料么，没办法跳啊！”李尹诚四周看了看，“接下来我们去玩那个吧！那个也可以两个人一起玩的！”

　　“打鼓！”顺着李尹诚的视线，陈晓吟看到太鼓达人的游戏机，“这个人家也玩的很好呢！”

　　把饮料放在游戏机上，投币，陈晓吟拿起鼓槌敲击鼓面选曲目；“维斯特哥哥加油哦，可不要拖我的后腿哦！”

　　音乐响起，李尹诚手忙脚乱的敲击着鼓面或者鼓边，屏幕上一个个黄色或者蓝色的圆点被击中，陈晓吟不紧不慢的敲打着，甚至还能抽出空来鄙视李尹诚，“威斯特哥哥笨死了，那个应该敲鼓边才对！这个要快点啦，你太慢了！”

　　第二首曲子哈没结束李尹诚就挂了，陈晓吟又是几乎玩到最后；又玩了两个币，李尹诚最好成绩也不过是第三首曲子。

　　哎，被打击坏了，接下来的几个游戏李尹诚没有一个能玩得过陈晓吟的，格斗类、赛车类的游戏女生又不感兴趣，李尹诚连报仇都没办法。

　　“好累哦，维斯特哥哥，人家玩不动了，剩下的都夹娃娃好了！”陈晓吟今天玩得十分尽兴，当然体力消耗的也快，现在几乎都是半挂在李尹诚的身上。

　　可算是等到我拿手的了！带着她到夹娃娃的机器旁边，李尹诚没有直接下手，先是观察了一段时间，根据前面玩得状况选了台看起来还不错的机器，试了下摇杆的手感，然后投币，全神贯注的移动夹子，夹子一点点的靠近中间那个最大的娃娃，然后落下去，哎呀可惜只夹到一只耳朵，也不知道能不能取出来；夹子慢慢的向洞口移动，陈晓吟紧张的屏住了呼吸，双手合十祈祷，“维斯特哥哥加油，千万不要掉了！”

　　“哎！”就差那么几厘米，马上要到洞口的时候，娃娃掉了下去，俩人同时叹了一口气；这次已经快要成功了，下次再小心点应该差不多了吧？

　　重新投币，然后移动夹子，一下子就夹住了娃娃，这次就在洞口边，应该马上就可以取出来了；“维斯特哥哥好棒哦！”兴奋地陈晓吟一把抓住李尹诚的胳膊，李尹诚手一抖，娃娃又掉下去了。

　　“啊哦。”看到自己坏事儿了，陈晓吟吐了吐舌头，把自己的凳子稍微挪远了一点，“维斯特哥哥对不起啦，下次人家不会这么激动了！”

　　李尹诚笑笑没有说话，继续投币，接下来没人打扰果然运气好多了，一连夹上来两大一小三个娃娃，高兴地陈晓吟抱着娃娃跳来跳去。

　　“再多估计你也拿不下了，咱们吃饭去吧！”李尹诚看了下表，都五点多了，于是站起来问。

　　“恩，人家肚子也饿了呢”，陈晓吟走过来挽住李尹诚的胳膊。

　　随手把剩余的游戏币递给旁边看了半天的中学生，俩人出了电玩城顺着扶梯到了美食区；吃饭的时候陈晓吟都舍不得放开手里的娃娃，左手拿着娃娃，右手拿着筷子；餐厅的碗又小又轻，没有左手扶着，碗在桌子上滑来滑去，弄得陈晓吟的脸上到处都是汤汤水水。

　　“把脸伸过来，我帮你擦擦。”李尹诚有点看不下去了，抽出纸巾对她说。

　　“哦。”陈晓吟乖乖的伸长脖子，左手搂着她的脖子，右手一点点的把脸上擦干净，擦到脸颊上方的时候，陈晓吟闭上了眼睛。

　　看着她可爱的样子，李尹诚没忍住低头轻轻亲吻了她的双唇，陈晓吟开始身子抖了下，然后慢慢的回应，嘴唇轻轻地啄他的脸颊；等她睁开眼睛看到周围这么多人，马上害羞的从他怀里挣脱开来。

　　“还有这么远，人家好累哦，走不动了怎么办！”站在百货中心的出口处，看着因为找不到车位停到远处的汽车，陈晓吟头疼的说。

　　“没关系，我背你好了！”李尹诚走到台阶下面弯下腰，双手向后张开，“你快上来！”

　　陈晓吟搂住他的脖子趴在了他的背上，李尹诚双手抱住她的大腿一用力把她背了起来，然后来人无视众人的目光，往停车场走去。


第一百六十五章 男女之间的友谊

　　“下来喽！”走到车子旁边李尹诚拍拍陈晓吟的屁股示意她从自己背上下来，虽说小姑娘不怎么重，但是走这么远也挺累的。

　　“不要嘛，人家还想多趴一会儿。”她赖着不肯下来。

　　“你这是要累死我的节奏啊！”李尹诚装出一副体力不支的样子，“刚吃完饭就做重体力运动对肠胃不好，你再赖着就准备去医院看我吧！”

　　“啊！”她马上跳到地上，“维斯特哥哥，人家不知道的说，你不要紧吧？”

　　“哎呦，你这一下来我的肚子就开始不舒服了！”左手按住车前盖支撑自己的身体，右手捂着肚子眉头紧皱，看上去很痛苦。

　　“是不是很严重啊？要不要我带你去看医生！”陈晓吟马上跑过来扶住李尹诚。

　　他借机半靠在陈晓吟怀里，“不用，你扶我到车里休息下就好！”

　　把他扶到车里坐下，李尹诚还捂着肚子嗯嗯啊啊的叫个不停，陈晓吟跑到副驾驶坐下，“维斯特哥哥，真的不要看医生么？你看上去好难受啊！”

　　“不用！”李尹诚挤出一丝笑容，“要么你帮我揉揉吧？”

　　陈晓吟把手放到他的肚子上，“是这里么？”

　　“不是，再往下一点！”

　　小手向下，“是这里么？”

　　“不是，还要往下一点！”

　　“这里？”

　　“继续向下！”

　　“这里……啊！维斯特哥哥你坏死了！”陈晓吟红着脸闪电般的把手缩了回去，小拳头像雨点一样砸在他的身上。

　　“哎呀，你这么一揉果然舒服多了！”李尹诚厚颜无耻的装出一副无辜样，“走了走了，系好安全带，我们回学校了！”

　　把她送回宿舍，然后去咖啡馆拿自己的电脑，江思颖已经走了，电脑放在了前台；回宿舍打开电脑一看，大纲条理清楚逻辑明确，不愧是年年得一等奖学金的人。

　　第二天早上和中午都有课，下午四点多的时候小组其他人把完成的工作都汇总到江思颖这里，俩人又一起去了咖啡馆；想起临走时赵哲的眼神，李尹诚就越发的后悔起当初自己为啥要多嘴了。

　　“我先把这些电子档的资料汇总下，你把他们借的专业书籍过一遍，摘抄出重点好了！”刚坐下她就开始分配工作。

　　“恩。”李尹诚也没多话，抱着一摞书快速浏览起来，时不时的在笔记本上记录些什么，江思颖则拿着他的电脑整理文档。

　　过了一个多小时，李尹诚有些饿了，放下书本伸了个懒腰，“先吃饭再干吧，今天想吃点什么？”

　　“呀，这就到吃饭时间了！”江思颖抬头活动了下脖子，“你点菜好了，昨天那几个菜都挺好吃的。”

　　招手叫过狄晓娜，还是昨天的湘南菜系，只不过换了几个菜式；菜上来之后李尹诚没有像和其他女生吃饭时候那样妙语连珠，闷头只顾吃饭，对于和江思颖的关系，他觉得还是疏远一点比较好。

　　江思颖看他这幅样子，心里觉得怪怪的，好像对方一直刻意和自己保持距离，踌躇半天她终于忍不住好奇心问道，“你很讨厌我么？”

　　“咳咳！”李尹诚被她突然冒出来的话弄得呛了下，喝口茶压下去之后才莫名其妙的问，“没有啊，你怎么会这么想？”

　　“我印象中你应该不是沉默寡言的人，怎么好几次和我一起吃饭的时候都没什么话？感觉你好像在刻意的和我保持距离。”她放下筷子捧着茶杯说道。

　　“哪有？你想多了吧！”李尹诚随口应付道。

　　“还说没有，这都两个多小时了，你除了课题上的事儿，就几乎没和我说过话。”她都是记得很清楚。

　　李尹诚一阵儿语塞，扒了两口饭才反问道，“那你觉得除了课题方面我该和你说些什么？”

　　这次轮到她不知道怎么回答了，难道要他像那些追自己的男生一样不停地献殷勤？如果是这样的话恐怕她早就起身走人了吧？“就是想普通同学一样正常的聊天呗！”

　　“哦，你说这个啊，我会啊！”李尹诚放下筷子擦擦嘴，装出好奇的样子，“江同学，上次给你送花的那个高个男生是那儿的啊？看起来挺帅的么，你俩现在开始约会了没有？”

　　说完摊开双手，“你说的是这个意思么？”

　　江思颖气极反笑，“正常同学之间的聊天都是这个样子的？”

　　“你看，我正儿八经的和你聊天你又不开心了，你们女生怎么就这么难伺候啊？当男生和一个长得还不错的女生在一起的时候，首先关心的肯定是她的感情状况，我这么问有错么？你们女生平时在宿舍里聊天的时候肯定也经常聊那个男生又在追那个女生，谁谁最近又换了新男朋友对吧！”擦，难道要我和你说妹子晚上有事儿没，没事儿咱开房去吧么？

　　“除了这个还有很多可以聊的吧？比如平时喜欢玩什么啦？将来打算干什么啦之类的。”她反驳道。

　　“在一起共同描述未来那是情侣之间干的事儿，至于平时喜欢玩什么！”李尹诚顿了下才接着说，“一般情况下，除非因为性欲，不然男生更喜欢和男生在一起玩！”

　　“你一天脑子里除了那些乱七八糟的东西就不能想点别的！”江思颖有点恼了，说话声音也大了起来。

　　“你看，平时男生喜欢玩什么？要么是踢球、打篮球，要么是打游戏，这些大多数女生都不感兴趣，就算偶尔有兴趣的也没男生玩得好，所以肯定是男生自己在一起玩比较开心；我只是阐述一个事实罢了！你这么大反应干什么？”李尹诚耐心的解释道。

　　“那照你这么说男女之间就没有纯洁的友谊了！”虽然是歪理，但听起来好像有点道理，她的脸色稍微好点。

　　“这个问题王尔德早就回答过了，男女之间没有真正的友谊，只有爱恨情仇！”见她要插话李尹诚扬手制止继续说道，“当然我觉得他说得片面了，假如是纯正的gay和拉拉的话，还是有可能产生友谊的！”

　　回想起自己之前遇到的那些男生，好像还真没有只想和自己做普通朋友的，江思颖若有所思的点点头，“那你就没有把她当朋友看的女生么？”

　　听她这么一问，李尹诚脑子里第一反应是冯晨星，自己和她应该算是志趣相投的朋友吧？正想回答江思颖补充了句，“只想一直把她当朋友，而没有其他的想法！”

　　自己真的只是把冯晨星当朋友么？李尹诚顺着她的问题反问自己，才想了一会儿就不敢继续想下去了，如果将来看到她和别人走到一起自己会怎么想？

　　“饭吃完了咱们继续真理资料吧！我这还有好几本书没翻呢！”李尹诚不想再继续讨论这个话题了；于是俩人之间的对话就此结束。

　　一直忙到九点，今天的工作总算告一段落了，“明天早上上课的时候再把他们今天完成的工作收上来，下午咱们继续。”江思颖收拾东西准备走人。

　　到了前台，江思颖快走两步抢先准备付帐，收银投过问询的眼神，李尹诚回了个打折的手势；下楼之后，“那我就不送你了啊，路上小心点！”

　　“没事儿，学校里又不是其他地方，不用你送。”她笑了笑先走了。

　　在回去的路上，李尹诚脑子里还是她刚才问的问题，自己真的只是把冯晨星当朋友么？在她心中自己是什么样的定位呢？


第一百六十六章 VI

　　“我先去吃饭了，吃完饭你直接去咖啡馆好了！”李尹诚对正在资料的江思颖说，最近老是和她一起吃饭太别扭，今天还是算了吧！

　　“哦，好的！”她有些诧异，但是也没说什么，低头继续整理组员交上来的资料。

　　和赵哲他们一起吃完饭，回宿舍眯了一会儿李尹诚才背着笔记本到了店里；进去转了圈没看到江思颖，点了一壶茶到老地方坐下，没多久狄晓娜就把茶送了上来；她布置好之后转身就要走，李尹诚突然想起件事儿把她叫住，“晓娜你等下，有点事情找你！”

　　“学长，什么事情啊！”她抱着托盘停下脚步站在李尹诚面前。

　　“是这样的，有个朋友最近开了家公司，想找人设计VI系统（就是企业视觉识别系统），你要是有兴趣的话可以试着做做！那边要是满意的话估计报酬不会少。”李尹诚没说是自己开的公司。

　　“我现在水平还不够，怕自己做不好！”狄晓娜先谦虚了下，“不过倒是可以试试，他们有什么要求？”

　　“你不用担心，他们也有找专业的广告公司。”上次开会时候陈伟佳汇报了下和广告公司接洽的情况，前期找的都是4A公司，有本土的也有外资的，开价都不低；“你现在要和他们竞争的话估计还有些早，不过设计这种事情还是看创意，有时候灵感来了说不定就被人家选中了呢，况且就算是最终没有选你的设计，辛苦费多多少少还是有一些的。”

　　“没关系，我就当学习了。”听到有竞争，狄晓娜不仅没有退缩，反而燃起了斗志。

　　“行，那我就先介绍下公司的情况和他们的要求。”李尹诚指了指对面的沙发，示意她坐下来。

　　“稍等下，我先找个本子记下来！”狄晓娜去前台取了本子和笔在对面坐好，专心致志的听着李尹诚的讲述。

　　“这家公司呢名字叫做无限自在，经营范围主要包括出版、音乐、影视……所以呢他们希望自己的VI系统能够时尚、简约一些，能让人容易记住……”李尹诚慢慢的说着公司的要求，“你先不用做全套的VI，下星期之前先拿三个LOGO出来，我给他们看下，如果初选通过了再做延展好了。”

　　“恩，学长，我还有几个地方不太明白。”她翻了翻自己记录的内容，问了几个问题，李尹诚一一作答。

　　“情况就是这样了，你还有什么问题没有！”狄晓娜问的几个问题都比较专业，李尹诚回答的稍微有点吃力。

　　“暂时没有了，下班之后我先想想吧，等做好了我先给您看看。”狄晓娜和上本子，看她的样子还是有点信心的。

　　“行，你先忙去吧！忙完了就用我的电脑做！”打发走狄晓娜，李尹诚又看起昨天江思颖做的东西来。

　　又过了半个多小时，江思颖带着电脑进来了，刚到对面坐下就开始道歉，“不好意思，他们交上来的东西有些问题，我去图书馆查了些资料，来的有点迟了。”

　　“没事儿，我来了也没多久。”李尹诚直接进入正题，“你先把他们完成的部分给我看看，然后咱就开始做吧！”

　　“恩，东西都在里面了。”江思颖递过一个U盘，想说点什么嘴张张又放弃了。

　　把资料过了一遍，然后俩人商量了下分工，就开始各自忙碌；今天有电脑可以上网了，李尹诚又开始一心二用起来，一边做PPT一边开着QQ聊天，先借口最近比较忙应付完了逝去的流年，然后打开和吴芸的对话框，“最近没人陪你挤公交，是不是想我了啊？”

　　“坏蛋！”正在办公室里上班的吴芸，想起公交车上的场景，身体有些燥热。

　　又开了几句玩笑，李尹诚说出了自己的目的，“下班了我去找你吧，上次退房的押金还在我这里呢，我给你送过去。”

　　“不用了，那些钱你拿着吧！”她现在有些矛盾，又怀念李尹诚给她带来的刺激，又不想再继续堕落下去。

　　“意思是说这个钱就算过夜费！”李尹诚又开起了玩笑，“这点儿哪够啊，按照我的服务标准怎么也得四位数啊；你要是不把押金拿回去的话，那我就找你要服务费了啊？”

　　又说了一阵，乌云还是没能抵抗住诱惑，答应下班后在办公室等李尹诚；一想起今晚可能发生的事儿，李尹诚露出淫荡的笑容。

　　忙活到五点李尹诚手上的活儿算是搞定了，江思颖那还没结束呢，“我有点事儿就先走了啊，你饭吃了在忙吧！”

　　“什么事儿啊？我这也快完了，等我弄好了你看看再走吧！”江思颖有点不满意了，这都要吃饭了说要走，什么意思啊？

　　“我去约会啊！为这事儿我都好几天没见人家了，再这样跑了怎么办？你赔我一个！”李尹诚轻佻的说。

　　看他这幅无赖样江思颖的火气顿时冒上来了，“那你还不赶紧走？耽误你的事儿我可赔不起！”还好忍住没说出滚蛋两个字。

　　李尹诚没说什么，把电脑放到前台顺便结了茶钱就下楼去了，路过自己车子的时候犹豫了下，最终决定还是打车算了。

　　到了校门口就后悔了，现在正是下班高峰期，打了半天也没打到车，眼看着时间越来越晚只好打了辆摩托。

　　一路飞驰电掣到了写字楼下面，看看手机比约定的时间晚了半个小时，去楼下买了点吃的，上了十二楼，吴芸公司的办公室门开着，隔着玻璃打量了下，好像没什么人，李尹诚推门走了进去。

　　进了她的小办公室，吴芸正无聊的玩着连连看呢，见他进来头也不抬，鼻子里哼了一声；把零食放到桌子上，走到背后轻轻搂住她的肩膀，“刚才打车不好打，最后还是找了个摩托才过来的，你摸摸我这手，被风吹的冰凉冰凉的！”

　　其实吴芸也知道这时候打车不好打，甩脸色也不过是耍点小脾气罢了，听过他的解释心情就缓了过来，握着他的手感觉了下温度，“怎么这么冰，我去把空调开大点！”

　　“空调这点热风哪够啊！”李尹诚把她按住不让起来，“还是你帮我暖暖好了！”

　　吴芸把他的双手握在自己手里，“这样么？有没有暖和点？”

　　“你的手也冰冰凉的，这哪行啊！”李尹诚抽出双手嬉皮笑脸的说，“还是放到其他地方暖和点！”

　　“哪里啊！”吴芸问道。

　　李尹诚双手顺着衣领就伸了进去，害怕冰着她放到了保暖内衣的外面，“还是这里最暖和了！”

　　好几天没和李尹诚见面了，一上来就刺激自己的敏感部位，她的身子一阵儿发软……李尹诚坐到椅子上，把她抱着放在自己的大腿上，嘴对嘴喂她吃了一会儿零食，手也没闲着，不停地在她的敏感地带游走着，慢慢的她逐渐有了感觉。

　　抱着她到了总经理办公室门外，推了两下没推开；吴芸这才皱着眉头说，“他今天出差去了，要好几天才回来呢，估计是临走时候把门锁上了！”

　　那怎么办啊？她办公室的沙发不结实，桌子又太小施展不开啊！大办公室的沙发虽然结实，但是外面就是玻璃门，被人看到可不好！想了一会儿李尹诚突然有了主意，咬着她的耳朵耳语一番。

　　吴芸越听越脸红，轻轻地拍了他一巴掌，“你一天脑子里想的都是什么啊？那种地方那能去呢！”


第一百六十七章 消防楼梯

　　“怕什么？现在都下班了，不会有人看到的……”又劝了一会儿，吴芸半推半就的答应了；李尹诚先推开办公室的大门伸出脑袋望了望，走到电梯间对吴芸招招手，俩人蹑手蹑脚的进了电梯旁边的消防楼梯。

　　“啊！”本来黑乎乎的消防楼梯，他俩一进来感应灯马上亮了，吓了吴芸一跳，“这边这么亮，咱们还是回去吧？收拾下东西我今晚上跟你出去还不行么？”

　　都到这了还能让你跑了？李尹诚拉着她网上走了两步，走到楼梯的中间，“没事儿，这没人来的！你想想看你在这上班多久了？走过楼梯没有？”

　　“可我还是有点怕！”她按住李尹诚的右手不让他伸到衣服里面。

　　“别怕！”李尹诚轻轻地把她抱在怀里，低头亲吻她的脖子，从之前的经历中发现，她的脖子非常敏感，嘴唇轻轻地啄几下，然后舌尖开始画圈圈，再抿起来吮吸两下，吴芸的双腿很快就站不稳了，脖子上传来酥酥麻麻的感觉，左手捂住自己的嘴巴，鼻子里发出低沉的哼声。

　　看她有了反应，李尹诚解开她衬衫的纽扣，把保暖内衣往下拉了点，开始攻击起她胸前的凸起，右手伸到裙子里面顺着大腿摸上去……经过一番挑逗，李尹诚感觉差不多了，拍拍她的屁股，吴芸顺从的转身扶着墙，把屁股向后撅了起来……

　　吴芸的身体在紧张的情绪下变的非常敏感，很快就被李尹诚的冲击带上了一次又一次的巅峰；正在李尹诚即将爆发的时候，脚步声从楼上响起，好像有人顺着楼梯下来了；“有人来了！”吴芸扭动身体试图挣脱躲出去。

　　“别动！”李尹诚连忙抓住她加速冲刺两下，才慌忙穿起裤子搂着她逃了出去。

　　回到办公室俩人才松了一口气，吴芸收拾了下自己的衣服，在刚才的运动中被李尹诚弄得皱皱巴巴，背上也蹭了不少白灰，“都怪你！我这怎么出门啊？”

　　“我们下楼直接打车去宾馆，然后让酒店快洗下，你明天起来就能穿了！”李尹诚任由她的小拳头砸到自己身上，温声安慰道！

　　“我还没吃饭呢，现在都饿坏了！”听到李尹诚安慰的话语，她放下拳头坐到李尹诚的大腿上撒起娇来！

　　“没事儿，到了宾馆打电话叫个开封菜好了，让他们送到房间！”处理这种事情李尹诚可谓经验丰富。

　　说是饿坏了，可是临出门她还是收拾了半天；到了宾馆开好房把衣服送去洗了，她又嫌开封菜外卖太慢，非得李尹诚下去卖。

　　女人就是麻烦，李尹诚摇摇头出门去了；到宾馆不远处的开封菜买了个全家桶，抱着回到房间，她已经洗好钻进被窝了，裹着浴巾香肩半露；一看她估计就不肯起来了，那就躺着吃吧，先吃快餐再吃那啥你懂的。

　　开始还抢着吃，干掉两个鸡块肚子里有垫的了又开始撒娇让李尹诚喂，喂来喂去俩人又滚到了一起……

　　早上吴芸起身洗漱的声音把李尹诚从梦中吵醒，揉揉眼睛坐了起来，“这就要上班去了？衣服干了没有啊？要不要我送送你？”

　　“酒店刚送过来，已经可以穿了；你继续睡吧！不用送我了！”她一边对着小镜子化妆一边说。

　　早上睡的正舒服呢，李尹诚也不想起来，她收拾好之后走到床边和李尹诚来了个告别吻就出门了；李尹诚回到被窝里继续睡觉。

　　一觉醒来去楼下退房的时候才想起昨天的房钱也是吴芸出的，这下不仅上次的没还上，这次又多了一笔；下次一定要记得还给她，额，不对啊，债务还清了下次约她出来还要重新找理由，多麻烦啊！还是先放我这里吧！

　　回到学校，早上的课已经上到一半了，乘着课间休息的时候溜了进去，老师扫了他两眼也没说什么。下课后小组围到一起碰了会儿，其他人的工作已经完成的差不多了，就剩下江思颖和李尹诚的工作了；于是约好午休过后继续去咖啡馆加班，不知道是不是她闻到李尹诚身上的香味，感觉她对李尹诚冷淡了许多，这算是个好消息！

　　吃完饭回宿舍睡了一会儿，快到两点的时候又到了咖啡馆，江思颖已经到了，“您今天来的挺早啊！”从茶壶里水位可以判断出她已经来了不短的时间。

　　“回去也睡不着，不如早点做完你好收尾啊！”江思颖没有抬头，一边打字一边说道，语气很平淡。

　　为啥睡不着啊？话刚到嘴边就被李尹诚吞了回去，好不容易拉远距离再贴回来可就不划算了。“这还有好几天呢！你那边出了好了我两三个小时就能搞定！”

　　“你一天不是忙么，我怕给的迟了耽误你约会啊！”她把约会两个字咬得很重。

　　“哦，那也行！”李尹诚简单的应了下就打开电脑忙自己的去了，没有收到预料中的反驳，倒是把江思颖郁闷的不行。

　　俩人就这么各忙各的，又过了一个多小时，江思颖的工作终于完成了，“李尹诚你QQ号多少，我加下你然后把文件传给你。”

　　李尹诚打开QQ从班级QQ群里找到江思颖发送了添加好友的申请，“我加你了，你通过下就可以了！”

　　“哦，就是这个叫维斯特帕列的！”得到确认之后她将李尹诚加为好友，然后发了几个文档过来。

　　收到之后打开看了看，但就本科生来说，这些东西写的已经很不错了，“恩，收到，那我就开始做课件了！”

　　“你这个网名是什么意思啊！”江思颖好奇地问，这个昵称看起来像是外国人的名字，但她想了下，自己熟悉的明星、影视小说人物里没有叫这个的。

　　“哦，我很佩服的一个小说人物而已！”李尹诚回到完顺便扫了一眼她的QQ资料，昵称很无趣就是她名字的首字母缩写，头像也是最简单的企鹅头像，个人资料里基本都是真实情况。

　　“这个人做了些什么能让你这么佩服！”江思颖的好奇心又被他勾了起来。

　　“也没什么特别的，就是这个人包养了几个异性而已！”李尹诚一边做着PPT一边随口回答。

　　又听到自己反感的话题了，江思颖有点生气，“你们男生一天脑子里是不是只有这些东西？这样的男人有什么值得羡慕的！”

　　“首先纠正你一个错误，这个小说人物其实是女性；其次，从动物界来看，占有更多的异性是绝大多数生物的本能而已，算不上什么问题。”工作忙的时候有人斗斗嘴皮子倒是不错的消遣。

　　“人怎么能和动物比呢！”江思颖反驳道，“再说了，也不是所有动物都是这样啊？就好像……就好像鸳鸯！从来都是一对一对的！”

　　“古典爱情小说看多了吧！”李尹诚先反问了句，“事实告诉我们，那些古代的作家煽情起来可能是把好手，但绝不是合格的科学家；鸳鸯啊可没你想的那么忠贞不二，他们平时都是群居，只有到了繁殖期才一对一对的，到了这个时候雄鸳鸯会通过展示羽毛甚至是搏斗来吸引雌鸳鸯，确定关系之后他们会在整个繁殖期出双入对；不过繁殖期过后营巢、孵卵，乃至哺育儿女等其他所有繁殖的大事都由雌鸟完成，雄鸟连个面都不着。到了下一个繁殖期，雄鸳鸯就会寻找新的雌性了！”


第一百六十八章 课件完成

　　“不是说一对鸳鸯如果有一只死了的话，另外一只也会自杀么！”江思颖的三观有些被颠覆了，不确定的问道。

　　“怎么可能！事实是如有雌鸳鸯死了的话，雄鸳鸯马上就会重新找一只的。不信你可以上网搜搜。”哎，我又打破了一个纯真少女对爱情的向往，这样是不是不好？

　　江思颖顿时不言语了，估计去搜索资料去了，过了一会儿才叹了一口气，“哎，好像是真的啊；难道那些美好的传说都是假的么？”

　　李尹诚又有点不忍心了，“也不能这么说，有些传说还是比较准确的，比如说天鹅，不论是取食、休息，还是飞行的时候，都是成双成对的，母天鹅在产卵，公天鹅就在一旁静静守候，遇到敌人的时候，公天鹅会去迎战，保护母天鹅。如果一方死了，另一方就为它守节，孤独终老。”

　　江思颖这才好受了点，“没看出来你懂得还挺多的么！”

　　“那是，泡妹子不多储备点资料怎么行！”这货又有点得意忘形了。

　　果然刚才获取的那点好感顿时没有了，“你还是好好做你的课件吧！今天晚饭前我就要初稿！”

　　初稿没问题，只要你不要我的初夜就好；心里吐槽了句，李尹诚加快了制作PPT的速度，文字内容江思颖已经准备好了，配图其他人也都找的差不多了，李尹诚只需要做个目录然后按照她提供的文字内容填充进去就好。

　　不过如果仅仅是简单的文字填充，显不出自己的水平啊！到下周演讲的时候也没办法和其他小组拉开差距，李尹诚开始玩起了花活儿，把标题、摘要和正文放到不同的图形里，再用不同颜色的框线标出来，文字中的关键词标红加粗，同时基本每一页都配了和文字相呼应的图片，让人一看就知道这一页讲的是什么；全部完成之后再给每一页加上动画效果，最后还根据演讲的时间插入了背景音乐；直接导致的后果是原计划俩小时的工作量被拖长到四个小时，一直到快七点了才做完。

　　“终于做完了，你要不要先看看！”把文件发过去伸了个懒腰，才发现外面已经黑了，肚子也开始咕咕叫了。

　　江思颖倒是没有一点不耐烦的样子，中间也没有催他，“怎么文件这么大？我记得没多少内容啊？”

　　那不废话么，加了这么多的图片，还插入了背景音乐，小了才怪！“等会再看吧！你饿坏了吧，咱们先吃饭！”

　　招手叫过服务员，点了几个江思颖爱吃的菜；估摸着俩厨师也觉得自己家老板应该饿了，就帮他插了个队，不一会儿饭菜就端上来了，李尹诚顾不得烫就开动起来；扒了两口饭看到江思颖还在盯着电脑，用筷子敲了两下碗，“吃饭时候不要干别的事情！吃完了有的是时间看！”

　　“哦。”嘴上答应了，她还是盯着电脑，拿起筷子用眼睛的余光扫一眼盘子，然后夹菜，接过一连夹了好几筷子的辣椒。

　　李尹诚看不过去了，直接把笔记本帮他合上，“我说团支书大人，您也不怕把菜送到鼻子里去啊？”

　　她不好意思的笑了两声，“你做的挺漂亮的，我就想先过一遍。”

　　“都传给你了，吃完饭你想看多久都没有问题！”估计是电脑已经合上了，江思颖终于把自己的注意力投入到吃饭当中，不过可能还是急着看，吃饭的速度比平时也快了不少；李尹诚摇摇头，也加快了下筷子的速度，再不加快点，肉就全让她吃了！

　　连吃两碗米饭，菜也清理的差不多了，李尹诚倒了热茶，惬意的打了个饱嗝；“看来肚子饿了吃东西格外香啊！”

　　那边江思颖结束的比他还快，正点击鼠标一页一页的过呢！李尹诚见了摇摇头，这么看完全体现不出来咱的技术水准啊！于是提醒道，“我设置了自动播放，和演讲的时间长度基本差不多，你点击播放幻灯片就可以了！”

　　“哦！还可以这样！”虽然不是什么高级技能，但是江思颖之前还真没了解过，按照李尹诚的指点点击自动播放，背景音乐响起，课件的题目出现、停留片刻之后慢慢散去，然后慢慢进入正文，一段段文字，一张张图片变着花样跳出来、然后退出；最后是小组成员名单和分工明细；PPT播放结束江思颖一看表，和老师要求的演讲时间基本一致！

　　江思颖果然被这些小把戏晃花了眼，不住的赞叹，“做的真漂亮，咱们组这次肯定能拿第一名！”

　　“那也要靠你的演讲水平啊！我这不过是装饰作用罢了！”李尹诚假模假样的谦虚了下，“你再看看有什么问题没有？我好修改！”

　　“我刚过了一遍，基本没什么问题了！回去我再给琪琪她们看下，看看她们有什么建议没有！”说完起身收拾电脑，“辛苦你了！忙了好几天，今天早点回去休息吧！”

　　“没事儿，你路上小心点！我再坐一会儿好了！”哎，现在时间挺尴尬的，回去睡觉有点早了，约妹子吧又有点晚了！还不如坐这喝会茶、上QQ聊聊天呢！

　　“恩，那我先走了啊！”江思颖提起电脑包就准备出门；这次李尹诚反应比较快，看她起身就窜到前台先把账结了；江思颖又纠缠了会，看他态度坚决也就只好放弃。

　　一打开QQ就是一连串的信息，逝去的流年连续发了好几条信息抱怨说已经好久没有约她出去玩了，最后还是答应周末陪她逛街才打发过去；雷雪和秦月发消息问他工作找得怎么样，收购工作已经准备的差不多了，脑补了下过一阵重新见面时候她们惊讶的表情，李尹诚笑了笑；吴芸问他有没有起床……

　　逐一回复之后李尹诚又看了下自己的好友列表，任萱的头像正亮着，纠结了半天李尹诚还是没控制住点开了对话框，想了好一阵儿最后还是简单的问了句，“最近怎么样？还好吗？”

　　“挺好的！你呢！”发过去还没一分钟，她就回了过来。

　　“还行，和以前一样。”拉了下聊天记录，貌似上次聊天还是刚开学的时候。

　　“哦，那就好。”她的回复很平淡。

　　这让我怎么回啊？抓耳挠腮了半天，才敲出几个字，“工作忙不忙？和同事相处的怎么样！”啧！看了自己都觉得别扭。

　　“一天也挺忙的，不过干的是自己喜欢的工作，也不觉得有多累；现在的孩子可比我那时候调皮多了，有些不好管！”说起工作，她的话总算多了起来。

　　“你自己觉得开心就好。”李尹诚笑了笑，“同事有没有欺负你啊？”

　　“没有啊，和同事相处的也不错！就是有几个女老师一直琢磨着给我介绍对象！”任萱也不知道为什么会和他说这些。

　　应该不只有女同事介绍对象吧？男同事追她的应该也不少，李尹诚没有直接回答，抱着茶杯抿了两口才回道，“这么年轻就想着结婚了么？”

　　“也不年轻了啊！都快成黄脸婆了！不过我也没答应她们，只是天天劝我挺烦的！”

　　“怎么会呢？我家小萱萱青春靓丽，恐怕再过三十年也不会变成黄脸婆。”不怕她抱怨就怕她平淡啊！李尹诚又开始口花花了。

　　一直聊到打烊，李尹诚才关了电脑离开，不知道为什么，他躺在床上半天睡不着。


第一百六十九章 演讲前的意外

　　晚上做梦的时候又回到了长安，那古老的城墙、呜咽的埙声、骊山顶上的落日……一幕幕熟悉的画面在梦中不停浮现。

　　工作完成了，接下来的几天李尹诚的空闲时间又多了起来，下午上完课又约了陈晓吟去吃饭，估计是最近刚拿下吴芸，新鲜感还没过去，他对推倒陈晓吟变得不那么急迫了，很享受这种将推未推的暧昧感。

　　“维斯特哥哥，这个很好吃呢！你也多吃点吧！”她对这家店的口味很满意，嘴里塞的鼓囊囊的还在劝李尹诚也尝尝。

　　“是吗？要不你喂我尝尝！”他张大嘴巴凑了过去。

　　“哼！维斯特哥哥最坏了！”嘴上说着坏，但还是夹了一筷子喂给李尹诚。

　　“嗯！果然很好吃的啊！”他眯着眼睛做出一副很享受的样子，就是不知道是因为菜确实好吃还是享受被她伺候的感觉。

　　吃完饭俩人也没急着回宿舍，手牵着手在学校里逛了起来，“累不累啊？要不要我背背你？”

　　看了看周边来来往往的学生，陈晓吟有些害羞，“还是不要了，人家今天一点都不累呢！”

　　哎，肿么就这么矜持捏，走到一个稍微僻静的角落，李尹诚指着路边的长椅，“走了这么久，稍微休息下吧？”

　　“恩，好的呢。”这次到没有拒绝，她从包里拿出纸巾仔仔细细的擦了一遍才说，“好了，维斯特哥哥坐下吧！”

　　李尹诚坐下拍拍大腿，“晓吟坐这里好了！”

　　估计是这里比较偏僻的缘故，这次她没有拒绝，侧身坐了下来，右手搂着他的脖子，把头靠在了他的肩膀上，李尹诚轻轻搂住她的腰，“肩膀靠着舒服么？”

　　“恩，暖暖的，好有安全感的样子！”陈晓吟闭上眼睛轻轻说道。

　　“你喜欢就好，以后我这个肩膀就归你所有了，你想什么时候靠都可以！”说完轻轻地吻了下她的额头。

　　“人家还想要！”陈晓吟微微睁开眼睛，用蚊子哼哼般的声音说。

　　这种请求当然不会拒绝了，李尹诚轻轻地吻过她的额头、眼睑、鼻尖、脸颊，然后停在了她的双唇上；开始的时候她还只是闭着眼睛享受，等吻到嘴唇的时候，她微微张成双唇开始伸出舌头回应，轻轻地点下他的舌尖，然后像受惊的兔子一样缩回去，然后又慢慢伸出来点下在缩回去，直到第三次，李尹诚故意把自己的舌尖往后缩了点，她伸长舌头才找到李尹诚的舌尖，正要回去的时候被李尹诚的双唇抿住了。

　　含着她的舌尖轻轻吮吸，然后用自己的舌头轻轻拨弄，她嘤咛一声搂紧了李尹诚的脖子，俩人的双唇贴的更紧了，手也无意识的在李尹诚的胸口来回抚摸；李尹诚把扶着她的左手稍微放下来了一点，这样吻起来比较舒服；右手隔着裙子抚摸她的大腿，然后慢慢向上，滑过小腹爬上了鼓鼓的小山包。

　　隔着衣服轻轻的揉搓，“维斯特哥哥，不要这样……”话还没有说出口又被李尹诚的双唇堵了回去，她现在浑身发软无力反抗，只好任由她的禄山之爪肆意侵犯自己稚嫩的蓓蕾！虽然不大，但就算是隔着衣服也能感受到它的坚挺；人都是得寸进尺的，揉了一阵儿之后李尹诚又不满足了，从衣服下摆伸进去，因为害怕遭受激烈的抵抗，所以没有褪去她的bra，沿着bra的边缘用手指轻轻扫过蓓蕾的上方。

　　她顿时像触电一样，浑身开始颤抖，嘴里好像说着什么，但是被李尹诚堵住了听不清楚；就在李尹诚的手指马上要攀上山峰顶端触摸到赢到的时候，陈晓吟猛地挣脱开来，从李尹诚的怀里跳到地上，双手紧紧握住自己的胸口，“维斯特哥哥不要这样，人家还没准备好！”

　　没准备好的意思就是已经预想到这种情况，但是还没做好相应的心理准备？李尹诚也跟着站起来把她搂在怀里，在耳边轻声说道，“对不起！吓到晓吟了吧？我刚才稍微有点冲动！”

　　“不要紧的呢，人家也喜欢刚才的那种感觉，只不过觉得稍微有些快了！”她说话的时候把脸深深埋在李尹诚的胸口，害羞的不敢抬头。

　　抱着她回到长椅上坐下，轻轻地抚摸她的头发，“哦？是什么感觉啊？”

　　“维斯特哥哥坏死了！人家才不要跟你说呢！”感觉坏死了这三个字都要成她的口头禅了，这才多长时间啊？都说了好几次了！

　　“你不说我可要自己试了啊！”李尹诚右手五指弯起成爪状，在她眼前晃了下又要往下伸去！

　　“啊！”她尖叫一声试图逃跑，却被早有准备的李尹诚紧紧抱在怀里，俩人又闹腾起来……一方面是陈晓吟奋力挣扎，另一方面李尹诚也不是真的要马上就拿下来，所以睁着了一会儿，李尹诚还是没有得逞。

　　闹腾完了李尹诚看时间也差不多了，就站起身，“时间不早了，我送你回宿舍吧！”

　　陈晓吟嗯了一声，乖乖地拉着他的手往回走去；到了楼下，“早点回去休息吧！我在这里看你上楼了再走！”

　　“嗯！”她应了一声却不肯马上就走，微微昂头看着李尹诚，好像在期待什么？

　　李尹诚先是纳闷了一会儿又恍然大悟，扶着她的肩膀轻轻亲下额头，这是在等告别吻呢！陈晓吟笑了下转身往楼门口走了两步由突然跑回来在他耳边轻轻说了句，“维斯特哥哥是大坏蛋！”然后没等他反应过来亲了下他的脸颊就嗖的一下跑回了宿舍楼。

　　哎，看来自己是逃不脱坏蛋这个称呼了！李尹诚笑着摇摇头转身回去了。

　　周末的时候陪逝去的流年逛了下商业街，估计是好久没联系了有点内疚的缘故，李尹诚这次没有把她一个人扔到商店自己跑去打游戏，而是陪她整整逛了三个小时，帮她选了一套正当季的衣服。

　　可以看出她今天比平时要开心许多，吃饭的时候嘴巴说个不停；吃完饭一进宾馆她就主动抱住李尹诚亲了上来，握着他的右手放到自己的胸口上……折腾了一宿俩人沉沉睡去，早上醒来又晨练了一次才算把逝去的流年喂饱。

　　吃过午饭把她送回学校，自己进了宿舍倒头就睡，一直到晚饭的时候才醒，这才算缓了过来。

　　明天早上就该小组汇报演讲了，不知道江思颖那边准备的怎么样，裹着被子趴在桌子上吃着孟铎带回来的饭，李尹诚心中想道。

　　“帮我把饭盆洗了！”吃完饭打了个饱嗝，李尹诚顺手把饭盆递给孟铎。

　　“卧槽，给你带饭也就罢了！怎么现在饭盆也让我洗了！”孟铎做出一副怒不可遏的样子。

　　“上次你答应的啊！”李尹诚开始耍赖。

　　“上次就答应给你带饭，谁说还负责给你洗饭盆了！”孟铎可不好糊弄。

　　正当他准备反驳的时候，手机响了，放下饭盆拿出手机还没来得急看是谁，孟铎已经趁他拿手机跑出去了，“艹！”对着他的背影比了个中指，李尹诚这才开始看手机。

　　怎么是江思颖啊？课件不都没问题了么？怎么还给我电话？带着疑惑李尹诚按下了接听键，“喂？”

　　“咳咳！”电话那头先传来一阵急促的咳嗽声，“咳咳，尹诚啊！我……咳咳……是江思颖，我今天不小心感冒了，明天的演讲恐怕讲……咳咳……讲不了了！”


第一百七十章 演讲

　　讲不了给我打电话干嘛啊？心里这么想却不好直接说出来，“要不要紧啊？有没有去医院看看？”

　　“没事，已经看过了，咳咳……医生给开了点药，说休息几天就好。”那边说话的时候咳个不停，“咳咳……明天的演讲我讲不了了，想麻烦下你代替我上去讲！”

　　听起来好像确实挺严重啊，不过这种事儿李尹诚实在没什么兴趣啊，在班上出个风头又不能当饭吃！“为什么是我啊？其他人上去也行啊，你们宿舍的刘佳、李思琪口才不都挺好的么？让她们上去好了。”

　　“咳咳咳咳咳……”江思颖剧烈的咳嗽了一阵，听上去有点着急，“她们没有你熟悉课件啊！再说了，咳咳……我刚问过她们了，都有些担心不敢上。”

　　看她咳的实在难受，李尹诚也没好意思推脱，“那行吧！不过说好了啊，就这一次！下次再有类似的事儿可别找我。”

　　“咳咳……那就麻烦你了，课件我明天会拷到U盘里带过去……”

　　看她还要说感谢的话，李尹诚连忙制止，“行了行了，我知道了，看你说话难受的！不说了啊！你好好养病吧！我先挂了！”

　　诶，我肿么就这么好说话呢？又给自己找事儿了！李尹诚郁闷的叹了口气，穿着拖鞋去水房洗了下饭盆，回来打开电脑重新研究起课件来，一边记忆每一页阐述的观点，一边组织讲课件时候的语言和动作。

　　周一起来的时候李尹诚还琢磨了下要不要穿正装，看了下宿舍人的打扮决定还是算了，都特么的是学生，又不是公司会议，装毛线啊！稍微梳理了下头发就出门了！

　　到了教室，江思颖她们早就到了，看他进来迎上去把U盘递给他，捂着嘴咳了两声才说，“东西都在里面，要不你讲的时候我帮你播放课件吧？”

　　电脑在讲台的右边，而讲课件的人要站在讲台的中间，所以其他小组讲课件是两个人配合，一个坐在电脑后面按动鼠标播放课件，一个在讲台中间演讲；不过李尹诚早就做好自动播放了，电脑后面的那个人就可以省下了，“不用，我一个人就行。”

　　江思颖也是看了好几遍课件，觉得一个人能搞定，刚才问那一句不过是以防万一罢了，听他这么有信心也就没说什么，拉着他到第一排坐下，今天的教室和往常有些不一样，将为分明的分成了四块，每个小组一块，负责讲课件的人大都坐在前排随时准备上台。

　　上课铃响，云老师走到讲台中央敲敲麦克风，教室里顿时安静起来，“看你们的样子都应该准备好了吧？我也不多说了，现在就开始，哪个组打算第一个上来？”

　　江思颖推了推李尹诚示意他先上，李尹诚不为所动，你不知道电影里大反派都是最后出场的么？见其他人还在犹豫，张岩杰站了起来，“老师，就让我们小组先抛砖引玉吧？”

　　云老师点点头把讲台让给了他，自己拉了把椅子坐到下面；张岩杰今天穿的极其骚包，不仅西装革履打领带，就连头发都好像打了点摩丝，他慢慢的走上讲台，一个身材娇小的女生拿着U盘坐到了电脑后面开始操作。

　　他今天演讲的内容是比较中国古代和古希腊农本思想的异同点，讲得还算流畅，课件也做得中规中矩，唯一的缺点可能就是他和播放课件的女生配合的不怎么默契，有时候一页还没讲完那边就翻页了，有时候一页讲完了还要他提示那边才翻页。

　　讲完之后云老师又提了两个问题，那边也算是答了下来，云老师不置可否的点点头；接下来其他小组的成员纷纷起身提问，不过问题问的没什么深度，被他小组的成员轻易搞定。

　　有人做榜样接下来的事情就好办了，张岩杰刚下来其他两个小组的讲稿人同时站了起来，最后还是一个女生抢了先手；李尹诚摇摇头，哎，自己平时不怎么参加班级活动，这都快两年了班上的同学都还没认全，站在台上的这个女生只记得她姓徐，叫什么可就想不起来了；估计是因为紧张的缘故，她讲的时候有些结巴，时间也没控制好，开始的三分之一讲的太慢，快结尾的时候看着时间要到了又讲得太快；讲完之后的提问环节回答的也没张岩杰那么流畅，下去的时候都快哭了，不过小组其他成员也没有怪她，纷纷表示鼓励和安慰。

　　课间休息的时候，剩下俩小组的成员凑到一起纷纷商量在接下来的演讲中应该如何吸取教训；休息了一会儿，演讲继续开始，第三组讲的要比前两组都好，下来的时候主讲人还得意的看了江思颖一眼，他可能觉得如果江思颖上的话他没什么信心胜过，不过其他人么就不在话下了！

　　“该你上了，加油！”江思颖把U盘递了过来，李尹诚点点头走了上去；看到他上台，下面的人纷纷议论起来，他们虽然已经知道江思颖上不了，但没想到是李尹诚上去，这货之前可是很少参加集体活动，大家对他的印象仅仅停留在这家伙学习成绩还不错，好像有点花的程度上，没想到他能上台；而且其他组都是两个人，怎么到他这就一个人了？

　　李尹诚把U盘插入电脑，测试了下音量之后按下放映键，等他走到讲台中央的时候，背景音乐刚好响起，投影幕布上演讲的题目缓缓展开，“云老师！各位同学，我们小组准备的题目是……”演讲正式开始了。

　　李尹诚的声音不急不躁，上一世这种活儿他干的多了，每次汇报都设计几亿甚至几十亿的销售额，讲稿技巧和心理素质早就练出来了；声音该高的时候高，该低的时候低，配合制作精美的PPT，让人有种观看纪录片的感觉，再加上恰到好处的肢体语言，一下就吸引了全教室的目光。

　　“最后感谢小组其他成员的努力，我们小组的演讲到此结束，谢谢大家！”PPT上小组成员的名单消失，浮现出两个英文字母——THE-END，音乐也戛然而止。

　　云老师站起来率先鼓掌，其他小组的成员也纷纷鼓掌；稍后的问题李尹诚也回答的相当流利，毕竟从汪老师哪里借的书也不是白看的；回答完云老师的问题之后又回答了三个其他小组成员的提问，看到没有人再站起来，李尹诚走下讲台到电脑前拔出U盘回到自己座位上。

　　“讲得比我好多了！这次咱们肯定是第一名！”江思颖兴奋的说；果然接下来宣布成绩的时候李尹诚他们小组毫无悬念的获得了第一名，这也意味着不出大的意外的话他们的平时分将领先其他小组成员一截，期末考试也不用太担心挂科了。

　　下课之后一群人围过来兴高采烈地讨论着这次演讲的细节，李尹诚的头发又被他们揉乱了，同时心里也有点小激动，可能是自己对现在的生活融入的更深了吧！

　　“要不咱们今天出去好好庆祝下吧！”刘佳看大家兴致不错提议道。

　　“思颖身体不好，要么放到周末好了，周末估计她的病也好的差不多了。”李思琪看了看其他人，大家都没有反对。

　　“对对对，看我这脑子，把这事儿给忘了，那就周末好了！”刘佳拍了拍自己的额头；其他人当然不会反对。

　　额，我周末还要去泡妞呢！


第一百七十一章 厨男李尹诚

　　估计是心情不错的缘故，一向不怎么爱凑热闹的江思颖也说话了，“咳咳……要么就周六好了，中午去吃饭，然后去KYV？”

　　“恩，学校门口有家新开的饭店挺不错的！”靠，这都开始商量地点了。

　　“祁君，把你们家闵柔也叫上，我都好久没见她了。”李思琪和闵柔好像玩的不错。

　　“那其他人也能带家属么！”李尹诚问道，要不就带妹子一起去玩好了？

　　“你家属太多只能带一个啊！”赵明杰提出抗议。

　　听到这话江思颖的笑容僵了下；一群人就去哪里吃饭商量到十二点才算结束，吃饭地点暂时定在了学校旁边的连锁烤肉店，唱歌也选了一家距离学校比较近的店。

　　“这都好几天没见你了，最近忙什么呢！”刚到咖啡馆就惊喜的发现冯晨星竟然在哪里喝茶，连忙上去打招呼。

　　“考研面试啊！你连这个都不知道么！”冯晨星语气中略带不满，那天开会之后虽说没机会见面，但是电话也不打一个就有点不合适了。

　　啧！上次和江思颖聊天之后有几次想给她打电话，但是拿出手机的时候却又放了回去，再加上忙着准备课件，也没打听她最近都忙什么了，这下弄的人郁闷了，啥也别说了，老老实实道歉吧！“哎呦喂，看我这脑子，这么大的事儿竟然给忘了！看您的样子肯定过了吧？走，给您庆功去！您想去哪吃饭？”

　　“你这是在表演单口相声呢？油嘴滑舌的，一顿饭就想蒙混过关！”冯晨星被他滑稽的样子逗得想笑，但还是努力绷着脸憋住笑。

　　“看您说的！一顿饭绝对弥补不了我犯下的错误，要不您再踹我两脚！”看到策略奸笑，李尹诚继续装疯卖傻。

　　这下冯晨星没忍住，扑哧一声笑了出来；这就差不多过关了，李尹诚松了一口气，坐到对面等她笑的差不多了，把茶杯续满递了过去；收起笑脸正色道，“哎，最近遇到一些比较烦人的事情，弄得心里有点乱。”

　　“什么事情！”冯晨星其实就是见他好久没联系自己有点郁闷，笑过就忘在脑后了，反而关心起他来。

　　“自己钻牛角尖了，想问题把自己绕进去了；不过这两天已经想通了，没什么问题了！”纠结了两天之后李尹诚的老毛病又犯了，反正冯晨星还要上三年研究生呢，这些事情有的是时间琢磨，现在还是保持目前的关系比较好。

　　“那就好！”感觉到他不愿意说，冯晨星也没有追问，“你的事情处理好了，我的事情怎么办？打算怎么给我道歉啊？”

　　“您想去哪吃饭？只要我能办到的，绝对不含糊！”咱就一小爆发户，您要吃个大餐什么的咱还花得起钱，要吃御厨做的菜咱就没办法了！

　　“可不能轻易放过你！”冯晨星想了下，“要不去你家吧？你自己做饭给我吃！”

　　“行啊！”李尹诚看了下手机，“不过吃中午饭的话有点晚了，买菜做饭怎么也得俩小时，等做好咱俩早饿趴下了！不如中午在这儿吃，吃完之后回去休息下，然后我出去买菜给您做晚饭？”

　　“也行啊！能不能获得我的原谅就看你晚上的表现了！”冯晨星招手叫过服务员准备点菜。

　　额，这话听的怎么这么别捏，李尹诚啧啧嘴没有说话。吃完饭李尹诚开车带她毁了自己的房子，一会儿还要去买菜，这辆车比她的合适点。

　　到家之后，喝了两杯酒简单庆祝了下她面试通过，俩人就各自回到自己的房间睡去；睡了一个多小时，李尹诚起来看到她的房门还关着就没有打扰她，蹑手蹑脚的换好衣服出门买菜去了。

　　买点什么呢？到了菜市场看着聆郎满目的各种蔬菜、海鲜禽蛋……李尹诚犯起愁来；想了一会儿甩手就给了自己一巴掌，想那么多干嘛，且不说冯晨星有没有吃腻，就自己这二把刀的水平，好像买了鲍鱼龙虾你会做似得！得，那就会啥买啥好了。

　　虽说是会啥买啥，但是也得计划好，自己会做的无非是一些家常菜，但是像酸辣土豆丝、西红柿鸡蛋这些太普遍的就不好拿出去糊弄别人了，还是做点和老妈学的终南家常菜好了，有一定的特色好不难做，原料的话菜市场也买得到！恩，这个羊腿肉不错，来给我砍一块；这白萝卜挺水灵，来两根；连正宗的终南腊肉也有啊？不容易不容易，赶紧买点！买完主菜接着卖配料，豆腐乳、辣椒……

　　晃悠了个把小时李尹诚总算把今天晚饭的材料准备好了，提着几个塑料袋回到房子的时候冯晨星已经起来了，正穿着睡衣靠在沙发上看电影；恩，感觉她现在把这儿都当自己家了，过来的时候没见她带多少东西啊？怎么现在就换上睡衣拖鞋了？肯定是早就备好了的！

　　“要不要帮忙！”看他回来冯晨星暂停了电影问道。

　　“不用！你看你的电影吧！我这一会儿就好。”俩人都不是喜欢浪费的人，虽说是为了庆祝她面试通过，但也没打算做七八上十个菜，三菜一汤足以！好吧，李尹诚才不会说自己没本事做那么多菜呢。

　　把菜洗干净，李尹诚先打算做羊肉萝卜汤，这个菜虽然简单但是耗费的时间比较久；先把带骨的羊肉剁成块洗干净过水，然后把白萝卜去皮切块焯水去掉萝卜的涩味，乘着这个时间把葱姜蒜等配料处理好；把处理好的羊肉放到汤煲里加葱蒜大火煮开，然后放入萝卜块改成小火慢炖，半小时后差不多就可以吃了。

　　接下来做第二道菜，李尹诚的家乡菜——洋芋粉皮炒腊肉；洋芋粉就是土豆的淀粉，先把淀粉加水拌成糊状，然后把锅烧热加入少许油，将淀粉做成的糊糊倒入锅里，就像摊煎饼一样把洋芋粉做成硬币厚的粉皮，摊好三张放到砧板上切成方块待用；等腊肉炒好之后把辣椒葱蒜和粉皮一起下锅快炒，不一会儿厨房里就飘出诱人的香味。

　　“做的什么啊？闻起来这么香！”不知道什么时候冯晨星就到了门口。

　　“一些家乡的小菜，这里面呛人，你去外面等着吧，马上就好！”李尹诚把她赶了出去，做饭的时候有人看着怪不自在的。

　　又过了十来分钟，菜终于做完了，“准备吃饭了！”李尹诚左右手各端着一盘菜放到餐桌上。

　　“还有多少？我帮你端吧！”冯晨星走到厨房门口准备进去帮忙。

　　李尹诚双手按着她的肩膀把她推到餐桌前坐下，“我这做的又不是满汉全席，总共才三菜一汤哪用得着人帮忙啊？你还是坐下等着吃吧！”

　　把剩下的一菜一汤端上来放好，“米饭还得稍微等一会儿，咱先喝点小酒给你庆祝下！”

　　“吃这个好想喝白酒比较合适，我去找找看，记得上次好像还剩下两瓶白酒来着！”说完她就要起身去拿酒。

　　“不用不用！早就准备好了，咱今天喝这个酒好了！”李尹诚转身进了厨房，不一会儿就拿出一个铜制的酒壶来，把两个小酒盅摆到桌子上一一斟满，酒的颜色略微有点泛黄，正冒着热气，一股浓郁的酒香瞬间就钻进了冯晨星的鼻子。

　　“这是什么酒啊？我之前好像没有喝过！”她把酒杯放到鼻子前闻了下，然后抿了一小口问道。


第一百七十二章 酒后乱……

　　“自己家酿的甘蔗酒，过年回来的时候带了点，放在房子里一直忘了拿出来，还是刚才做饭的时候才想起来；怎么样？味道如何！”李尹诚把酒壶放到桌子上坐下问。

　　“有些辣，但是辣过之后有点甜甜的。”说着她忍不住又抿了一口，“恩，味道还不错！”

　　“肯定没你平时喝的那些白酒好，不过自己家酿的也有自己独特的地方，就当尝尝鲜！”李尹诚举起杯子，“来先干一杯，我这给您赔罪了！”

　　酒杯不大，也就一钱的容量，俩人一口干掉；李尹诚一边续酒一边说，“菜也是家乡菜，酸菜土豆片、腊肉炒洋芋粉皮、豆腐乳蒸水蛋，再加上个白萝卜羊肉汤，米饭一会儿就好，你先尝尝味道怎么样？”

　　冯晨星夹了一筷子腊肉炒洋芋粉皮，“恩，味道不错，咸咸的，咬几下之后又有点甜味；这个是怎么做的来着？”

　　“先把土豆做的淀粉加水……”李尹诚把做法说了一遍，吃了两口菜又把杯子端了起来，“再干一杯吧！你还没与和我说面试到底如何了呢？”

　　又是一口喝完，这次冯晨星抢先拿过酒壶给俩人倒满，“还好啊！笔试成绩过线一大截，面试时候老师又都是本校的熟人，随便问了几个问题就出来了，应该没什么问题吧！”

　　李尹诚点点头，考本校的研究生就是有这样的便利，一方面是这些老师大多带过他们的课，对这些学生的学习情况知根知底，合适不合适早就心里有底了；另一方面毕竟还有个学生就业的指标卡在那里，在成绩差不多的情况下稍微偏向本校学生一点也是无可厚非的；冯晨星平时成绩就挺好，和老师的关系也处的不错，自然没有被刷下来的道理；“恭喜恭喜，这下又可以在一起多呆三年了！”

　　“再过几个月你就大三了，顶多两年吧！”这次冯晨星没等他劝酒就先举起了杯子，李尹诚连忙跟上碰了一下。

　　喝完酒咂咂嘴，虽说是自己家酿的酒度数不是很高，但是喝起来劲儿也挺大的，“我将来也打算考本校的研究生啊，导师都订好了！”

　　“你就这么喜欢呆着学校啊？人家考研要么真是喜欢这个专业，要么是不想这么早就出去工作，按道理说你也不怎么喜欢历史也不用为工作发愁，赖在学校干什么！”冯晨星先给李尹诚盛了一碗汤，然后才给自己盛。

　　“在大学宅一辈子可是我的理想啊，你想想看我大一的时候可以勾搭大一妹子，大二的时候可以勾搭大一妹子……研究生的时候可以勾搭大一妹子……博士的时候可以勾搭大一妹子……当讲师的时候可以……最后当叫兽的时候还是可以勾搭大一妹子，多美妙的生活啊！”李尹诚闭上眼睛开始描述自己淫荡的理想。

　　“哈哈哈哈！”冯晨星笑的都趴到桌子上了，“哎呦喂，你的口味也太单一了吧？一直勾搭大一妹子不会腻味么？”

　　“做人还是纯粹一点比较好！”李尹诚的表情突然严肃起来，不过说完这句就又开始嬉皮笑脸，“我也就举个例子，其他类型的妹子也果断不能放弃啊！”

　　“那我就等着你当上叫兽之后，被学生举报身败名裂进局子吧！”冯晨星调笑道。

　　“那不会！咱一不强迫二不欺骗的，怎么会进局子呢！咱又不是姓孙的那种傻货。你看你也不说点好听的！可是得罚酒啊！”李尹诚把杯子推到了她的手边。

　　“连我考研面试的事情都忘，我还没罚你呢你倒找起我的麻烦来了！”冯晨星眉毛一扬，端起酒杯一口喝光，然后把杯子拍到桌子上，还好是铜的，玻璃杯估计就该裂了；“这杯我认了，那你说说看你的事儿该罚多少吧？”

　　擦，果然是祸从口出啊！这下把自己给埋进去了；“要不三杯！”李尹诚陪着小心试探道。

　　“你觉得呢！”从她的脸色上看三杯肯定是过不了关了。

　　“那么五杯！”李尹诚又加了点。

　　她没有说话，伸出食指摇了摇。

　　李尹诚一咬牙，拿过酒壶取下酒壶盖，“要不用这个好了，这盖子可不小，我喝一盖子好了？”

　　“哎，估计你的酒量也就这样了。”冯晨星倒也没想逼得他太狠，“不过你得倒满啊，喝的时候也不许撒了！”

　　“你看我像那种人吗！”李尹诚不满的看了她一眼，冯晨星笑笑，虽然没明说出来但是那种不信任感显现无疑；啧，看我这做人失败的！李尹诚拿起酒壶小心翼翼的把酒壶盖倒满，这分量可不少，怎么也得快二两了；一咬牙，张大嘴一口干掉，感觉有一股火线从喉咙直冲到胃部然后猛的炸开；他扶着桌子摇了两下，总算没有倒下！

　　冯晨星见状走过来扶他坐下，然后去客厅倒了杯热茶递给他，“又没说让你一口喝完，你不会慢慢喝啊？”

　　“亲，你怎么不早说啊！”喝了几口热茶才稍微把胃里那股翻腾劲儿暂时压了下去。

　　冯晨星把手放到他背上轻轻揉了两下，“难受的话我扶你去卫生间吐下好了？”

　　“不用！”李尹诚摆摆手，“就是喝的有点急，让我缓一缓就好，只是恐怕得歇会儿才能陪你喝酒了！”

　　“没事儿！我自己喝着！”见他没什么大问题，冯晨星回到自己座位上吃着菜自斟自饮起来！

　　李尹诚休息了一会儿差不多恢复过来了，赶紧吃了两口菜填填肚子，然后拿过酒壶准备陪她喝两杯，哪知道酒壶差不多已经空了，知道你能喝，要不要这么猛啊？这一壶酒刚好一斤，自己开始没喝几杯，刚才那一酒壶盖也才二两，酒壶里还剩下一两多，这才一会儿呢她就喝了大半斤！“我说姐姐啊，你喝的也太厉害了吧！不说胃受得了受不了，就这一下一下的斟酒胳膊也受不了吧？”

　　“你当我傻得么？早换成碗了！”定睛一看才发现冯晨星又拿了个汤碗，碗底只剩一点了！

　　“今天我也豁出去了！想喝就陪你喝个够！”李尹诚也拿了个汤碗把剩下的酒一人一半，然后又灌了一酒壶酒放到煤气灶上热着。

　　“怕你不成！”冯晨星双眼艳若桃花、两腮微红，怪不得贵妃醉酒能成为名剧呢，这女人一旦醉起来别有一番风韵啊！

　　俩人干喝也没意思，李尹诚拿出一副扑克牌玩起了小游戏，最简单的玩法一人三张牌扎金花谁大谁喝酒，遇到顺子多喝一口，同花多喝两口，同花顺多喝三口，遇到豹子么那您就一共喝五口好了。

　　简单的说了下规则李尹诚就开始发牌，冯晨星今晚上的运气不怎么好，老是遇到大牌，第二壶酒又是她喝了一大半。两斤酒喝完，俩人也不说吃饭了，李尹诚已经趴到了桌子上醉的和烂泥似得，怎么也站不起来了；冯晨星好点，但是走路也开始摇摇晃晃了。

　　“快醒醒，回卧室睡去吧！趴这儿小心感冒！”她踉跄着走到李尹诚旁边推了两把，见他没有反应只好把他的胳膊驾到自己肩膀上搀扶着走向主卧。摇摇摆摆的走到床边李尹诚一下扑到在床上，带着冯晨星也倒了下去，她试图起身回自己的房子去，挣扎了几次都没有成功。李尹诚迷迷糊糊的感觉到自己身边好像有人，下意识的就抱了过去……


第一百七十三章 男人醉酒后的反应

　　睡得迷迷糊糊的，脑子像针扎一样疼，好几次想挣扎着起来，四肢却软得像面条一样使不上力气；把手伸到床头摸了半天才找到上次喝剩下的矿泉水，咕噜咕噜灌下去脑子才稍微清醒一点，踉跄着来到卫生间，掀开马桶哇的一声就开始吐了，可算是舒服了点。

　　吐完之后漱了漱口就又摇摇晃晃的走到卧室扑倒在床上，顺便把抱着什么东西的胳膊紧了紧。

　　第二天醒来李尹诚觉得好像有点不对劲，自己怀里好像抱着什么，眼睛也懒得睁开，伸手摸摸看，咿，这个好像是肩膀，再往里摸摸，哦，是锁骨，顺着锁骨往下摸去……“啊~~~”李尹诚发出一声惨叫，手指头都快被掰断了！

　　“你还想摸哪里啊！”冯晨星坐起来看着他。

　　我擦，她昨晚上难道也睡在这里？没发生什么越界的事儿吧？李尹诚摸了摸发现自己的外套还穿的好好的呢这才松了一口气；转念一想我这也是急糊涂了，都醉成这样了还能干什么事儿啊？要是稍微喝点酒，微醺的状态能引发勃起的状态，延长时间；都醉成这样，早就五肢无力了，想干什么也要有那本事啊！

　　看到他摸衣服，冯晨星脸稍稍的红了下，估计她也知道李尹诚在想什么；她的酒量比李尹诚好得多，昨晚也不过是稍稍有些头晕罢了，现在已经能起床了；穿上拖鞋整理了下自己的衣服，“我去做早餐，你想吃点什么？”

　　李尹诚倒是想起来自己做，但是宿醉还没有过去，起来走两步倒是没有问题，但是做完这种高难度操作就不用指望了。“胃里一直在翻腾，不怎么想吃东西；你帮我熬点粥吧！”

　　冯晨星应了一声就进厨房忙活去了，李尹诚挣扎着靠到了床头，眼皮像灌铅了一样往下垂，自己努力的忍着不让它垂下来，不然一闭眼脑子里又开始转圈圈了。拿起床头的矿泉水瓶摇了摇，早就空了；不甘心的把瓶子倒过来，舌头伸到瓶口等了半天才落下两滴水，哎，还不够润舌尖的呢。

　　“至于么？都可怜成这样了！”冯晨星端着杯子走了进来，先自己喝了口试试温度才把杯子放到床头，“想喝水不会喊一声么？”

　　“我这正准备喊呢，你就进来了；还是您关心我。”李尹诚笑着拿起杯子试着喝了一小口，一点儿都不烫温度刚刚好，然后大口大口的喝了起来，嗓子里那种火烧一样的感觉瞬间缓了下去，把空杯子放到床头柜上，“舒服！”

　　“我再去帮你倒点儿！粥还得一会儿呢，要不给你找点什么先垫垫肚子！”冯晨星拿起杯子问他。

　　虽说是吃的东西昨晚都吐得差不多了，但是现在完全没什么食欲，“不用，我先缓一缓！”

　　她没说什么拿着杯子出去了，不过回来的时候除了热水还端着个果盘，里面是已经削皮切好的苹果和梨子，“吃点水果补充下水分！”

　　擦，有人关心真好！李尹诚的鼻子微微发酸，没有说什么拿起一瓣苹果咬了起来；冯晨星见他吃上了就转身继续去厨房忙碌了。

　　吃了半个苹果肚子有点垫的总算舒服了些，摸出手机看看时间，早上的课是赶不上了，不过这学期已经缺了这么多课也就不在乎了！

　　“粥好了，出来吃饭吧！”冯晨星在外面喊了一声；李尹诚穿上拖鞋之刚站起来就又一屁股坐回床上，特么的脚还飘着呢。

　　“怎么了？还动不了么！”冯晨星听到声音走进来问。

　　李尹诚尴尬的点点头，擦咧，自己这怂样被别人看到了，以后抬不起头了！

　　“那你就躺着吧，我给你端进来！”出去的时候还说了句，“不能喝以后就少喝点好了，看你难受的样儿！”

　　哎，被鄙视了，不过下次再有这样的场合宁肯被鄙视也不要再喝醉受罪了！搞不懂为什么有那么多人爱喝醉啊！

　　冯晨星端着托盘进来了，上面有一碗粥，一小盘拌黄瓜，一小碗咸菜，看起来就很好吃的样子；把托盘放到床头柜上，舀起一勺粥吹了吹然后送到李尹诚嘴边，“啊！嘴张大！”

　　擦咧，把我当成病人了么？额，不过这个样子感觉好像挺不错的，李尹诚顺从的张开嘴巴含住勺子把粥喝下去。

　　“味道怎么样！”看他很乖冯晨星收回勺子笑眯眯地问。

　　米煮的很烂，里面还加了点鸡丝和香菇，“很香啊，吃到胃里暖暖的。”

　　“喜欢就好，再来！”冯晨星又舀了一勺，这次还加了根黄瓜条。

　　李尹诚又是一口吃掉，连续吃了半碗摆摆手，“先歇会儿！看你的动作，喂得挺熟练的么？”

　　“当然啦，以前球球生病的时候，都是我喂食来着！”冯晨星把勺子放回碗里，拿出纸巾帮他擦擦嘴。

　　球球？叫得这么亲热，“球球是谁啊！”他的声音有点微微泛酸。

　　“我在家时候养的狗啊！”说道球球冯晨星的眼睛笑的眯了起来，“它很乖很可爱的，每次回家都给我叼拖鞋……”

　　额，原来是狗啊，白激动一场，转念一想不对啊，她喂食是喂球球练出来的，现在喂我，那么……

　　“休息好了没？再继续吃点吧？都快凉了！”冯晨星拿起勺子准备继续喂他。

　　李尹诚马上抢过勺子，“呵呵，还是我自己来吧，我感觉好了点可以自己吃了；你肚子还饿着吧？赶紧去吃好了！”

　　冯晨星先是一愣，转瞬间就想明白了，“哈哈哈哈，你不会以为我把你当球球在喂吧？哈哈哈哈！”

　　有这么好笑么？“不是不是，真可以自己吃了！你也赶紧去吃饭吧！”

　　冯晨星笑了半天才出门自己吃饭去了，一碗吃完李尹诚已经能下床了，端着托盘到餐桌上，又盛了一碗粥坐到她对面吃了起来。

　　她看到李尹诚过来，又捂着嘴偷偷笑了起来；李尹诚翻了个白眼，笑吧笑吧，正吃饭呢也不怕呛着！

　　吃完饭冯晨星收拾碗筷去了，李尹诚闻了下身上的味道，皱了皱眉，这一身的酒味！回房间拿了套衣服进浴室洗了个澡，换上新衣服，这才觉得舒服了许多。

　　出来之后发现冯晨星不仅洗好了碗筷，连地也拖了一遍，除了李尹诚换下衣服上的酒味，已经看不出这是醉酒后的现场了！“你也去洗个澡吧，把衣服换下来我帮你洗洗吧！”

　　“你还会洗衣服！”冯晨星诧异的问道。

　　“必须会啊，你也不看这是什么！”李尹诚指了指阳台上的全自动洗衣机，冯晨星翻了个白眼。

　　把两人的衣服洗好挂到晾衣架上，俩人又在房子里休息了一会儿，这才一起出门回到店里准备吃午饭。

　　咦，她怎么也在啊？难道真喜欢上这儿了？一进门就看到江思颖也在店里，坐在桌子上喝着祁门红茶，眼睛时不时的瞟一眼门口，刚好和李尹诚的目光对上了；她正要起身打招呼，看到从李尹诚后面冒出来的冯晨星又重新把头低下来。

　　“那不是你们班的么！”冯晨星的记忆力不错，“叫过来一起吃饭呗？”

　　“不用了，小姑娘挺腼腆的，估计叫了也不会过来！”随口拒绝之后李尹诚琢磨着，莫非是她有什么想法了？不行，我得琢磨个办法打消她的想法，不过也不能太直接啊，万一人家不是那种想法岂不是显得自己自作多情了？


第一百七十四章 家属

　　“想什么呢？吃饭时候都心不在焉的！”看他神游天外的样子，冯晨星不满的敲了敲盘子。

　　“哦，现在脑子还有点晕晕的，下次再也不喝这么多了！”李尹诚暂时收回了自己的思绪，专心的对付起面前的饭菜来。

　　吃完饭冯晨星有事儿先走了，李尹诚去和江思颖打了个招呼，毕竟是同学，碰到了不打招呼的话就太说不过去了。

　　简单的聊了两句就借口要午睡先跑了，回到宿舍睡了个把小时，醒来开始琢磨怎么办才能在不挑明的情况下让江思颖放弃不切实际的想法。周末就要一起去玩了，最好在这之前解决，拖得时间越长越不利。

　　一起去玩！家属！记得好像说可以带家属啊！那么我带个妹子一起去，玩的时候表现的亲昵一点她差不多该知道该怎么办了吧？那么带谁好呢，李尹诚开始筛选目前认识的一些妹子，冯晨星的话之前接触过好多次了，再说俩人也装不像情侣啊；逝去的流年倒是可以装得比较像，但是带她去的话她产生什么非分之想就不好了；吴芸比他们都大，带出去不合适啊，而且自己也没琢磨透这姑娘；想来想去好像就剩下陈晓吟了，要不下午约她出来吃饭商量商量？

　　看了下手机，午休时间已经过了，李尹诚拨过电话，她马上就接了，没怎么犹豫就答应了共进晚餐的邀请。

　　“维斯特哥哥在想什么呢？一副心不在焉的样子！”在一家交趾餐厅里，陈晓吟嘟嘟嘴望着对面的李尹诚。

　　额，今天貌似第二次被人这么说了，李尹诚看着陈晓吟，“有一件事情想找你帮帮忙，不知道合适不合适啊？”

　　“什么事情啊？人家能做到的话，肯定会帮维斯特哥哥的呢。”陈晓吟放下筷子作倾听状。

　　“其实也不是什么很难办的事情，就是这周末我们宿舍要和其他宿舍一起出去吃饭唱歌，说好都带家属的，他们都有女朋友了，所以我想问下你肯不肯陪我去啊！”李尹诚把事情说了一遍，当然隐瞒了江思颖的事儿。

　　“女朋友啊！”陈晓吟微微脸红了下，“维斯特哥哥是要人家假装成你的女朋友么？”

　　额，好像回答对和不对都不合适啊，“哎，他们都有女朋友，我谁都不带的话好没有面子啊，你能帮帮我么？”

　　没有得到自己想要的答案，陈晓吟有些郁闷，筷子一下一下的捻着盘子里的虾肉，直到虾肉变成虾茸才回答，“维斯塔哥哥想要人家帮忙的话，人家肯定会答应的呢。”

　　李尹诚高兴地拉住了她的手，“那就谢谢晓吟了啊！时间暂时定在周六中午，到时候我提前去接你。”

　　“好的呢！”陈晓吟闷闷不乐的说，“人家到时候穿什么比较好？还有要注意些什么呢？”

　　她心里怎么想的李尹诚当然清楚，不过她想要的恰恰是李尹诚不愿意给的，所以只好继续装聋作哑，“都是同学而已，也不用刻意打扮，不过我们家晓吟这么漂亮，到时候肯定会成为焦点。”说完还捏了捏她的鼻子。

　　“维斯特哥哥就会欺负人家！”她这才重新笑了起来，“就是吃饭和唱歌么？人家到时候自己选一套衣服好了。”

　　“是啊，中午去吃饭；吃完饭再去唱歌，然后就可以自由活动了。”咦，这好像是个机会啊，李尹诚灵机一动，说不定可以借着这个机会把她拿下，“不过我们宿舍的孩子一直不相信我有女朋友，所以你到时候能不能……”

　　李尹诚的声音越来越低，慢慢的凑到了陈晓吟的耳边，陈晓吟的脸也越来越红，“维斯特哥哥不会是在骗人家吧？”

　　“不会不会，放心好了，你不愿意的话什么都不会发生！”毕竟只是为了制造一个机会，她不愿意的话李尹诚肯定也不会强迫。

　　“如果是维斯特哥哥的话，人家肯定会相信呢！”陈晓吟点头答应了下来，李尹诚放佛看到鱼儿上钩的场景。

　　吃完饭温存了片刻李尹诚把她送回了学校；第二天上完课之后李尹诚又去写字楼见了下吴芸，期间各种云雨不表，吃完饭后她却怎么也不肯去酒店，又打车回家了；李尹诚摇摇头也准备打车回去，不过看到饭店旁边的银行才想起来，好像自己的工资该发了吧，不知道按时到账没有，走进去把之前上班新办的工资卡插进ATM查了下，工资已经到账了，不过数目和自己辞职时计算的好像有些出入，少了大概二百块钱，也懒得打电话问了，反正收购工作已经启动了，等签约的时候有的是办法收拾你！

　　时间过得挺快，马上就是周末了；一觉醒来，宿舍里其他人已经在闹哄哄的说着中午吃饭的事儿了，祁君正在打电话，想也不用想就知道对面肯定是闵柔；赵明杰骚包的换了身从未穿过的新衣服，对着镜子一遍一遍的梳着自己的头发，还时不时的打点摩丝；李尹诚看时间差不多了，简单的洗漱了下，“我先出去接个人，你们不用等我，到时候饭店里见就好了！”说完推门走了出去。

　　“等等我，我也出去！”赵明杰已经收拾好了，放下梳子跟了上来；我擦，这货也去接人？没想到啊，平时也没见他说过这方面的事儿。女朋友都有了，俗话说得好啊，不声不响得实惠，要不是赶着去接人，自己非跟着他去看看不可。

　　按照约定的时间到了陈晓吟宿舍楼下，等了五分钟还不见她下来，这是怎么了啊？李尹诚拨通了她的电话，“维斯特哥哥稍微等一下，人家还在换衣服，马上就下来！”

　　花这么长时间，到底穿的什么衣服啊？李尹诚不仅期待起来；“维斯特哥哥！”又过了五分钟，正当李尹诚在楼下晃悠的时候，背后传来陈晓吟的声音。

　　转身过来一看，这身相当不错啊！怪不得花了这么长时间，上身外面穿着一件白色的小马甲，领口和短袖上缝着红色的线条；里面是一件白色的长裙，一直垂到小腿肚哪里，头上还戴着个红色的帽子，整体看起来青春而又时尚，最适合她这种活力十足的少女了；李尹诚不禁赞道，“晓吟今天好漂亮啊！”

　　“人家可是从昨晚选到现在才选出来的呢！”听到他表扬，陈晓吟也略带得意地笑了，还在李尹诚面前转了个圈，让他看得更清楚。

　　“不错不错！”李尹诚鼓了鼓掌，然后伸出右手，“那我们现在就走吧！再不走就要迟到了！”

　　陈晓吟顺从的把手递了过来，顺势抱住了他的胳膊，微微抬头问道，“维斯特哥哥，我们去哪里吃饭啊？”

　　“地方不远，就在学校门口，走路十分钟就到了！”说完俩人一起往学校门口的哪家自助烧烤店走去。

　　到了店门口就看到赵哲正站在门口等人呢，赵哲见了陈晓吟也不惊讶，估计他对李尹诚的行为已经习以为常了，简单的打了个招呼，“就差你和赵明杰了！快进去吧，进门左拐一直走到头就是！”

　　按照他说的到了最里面，一个长形的大桌子周围已经坐满了人，上首右侧还空出几个座位，估计是给他和赵明杰留的；带着陈晓吟坐下，刘佳看着陈晓吟好奇的问道，“尹诚，也不给我们介绍介绍？”

　　“哦，这是陈晓吟，算是我的家属吧！”


第一百七十五章 他们这是去那儿

　　“怎么就说个名字啊？一点诚意都没有，再给我们多说点啊！晓吟哪里人啊？你俩怎么认识的啊？”。刘佳还不满足继续追问道。

　　“晓吟是宝岛来的交换生，我俩是在学校论坛上认识的！晓吟，这是刘佳，和我一个班的！”李尹诚又简单的介绍了几句。

　　陈晓吟连忙站起来问好，见她这么客气刘佳也站起来和她握了下手，“原来还是网恋啊！你们可够新潮的！晓吟我帮你介绍下这里的同学好了，这是江思颖，和我一个宿舍的！”

　　“我们之前见过的呢！”陈晓吟和江思颖打了个招呼，“思颖今天好漂亮呢！”

　　江思颖没有说话，微笑着点点头和她轻轻地握了下手，刘佳知道她不爱说话，见怪不怪的继续给陈晓吟介绍下一个，“这是范亚男……”

　　一圈招呼打完刚坐下，赵哲就带着赵明杰进来了，赵英杰后面跟着个一米六五左右的姑娘，短发挑染了一点红色，看起来很个性。没等发问他就主动介绍，“这是我女朋友，雷晶晶，大二教育系的！”

　　又是一番互相介绍，终于可以开吃了；服务员把各种烧烤流水般的端上来，不一会儿桌子上就堆满了，最后端上来一桶店家自酿的啤酒，各人满上之后赵哲率先举起杯子，“来，大家先干一杯，庆祝我们小组这次得了第一名！”

　　看着眼前的酒杯，陈晓吟皱了皱眉；“怎么？不能喝酒么？不喜欢的话喝果汁好了！”李尹诚见状把酒杯挪到自己前面，倒了杯果汁递过去。

　　三杯喝完，众人开始自由组合，由于陈晓吟和雷晶晶是第一次参加他们的聚会，所以成了众人关照的重点；雷晶晶那边还好点，看她喝酒的样子酒量应该不错；李尹诚这边就头疼了，陈晓吟不喝酒，只能他帮着喝，在座的有十来号人呢，每人都来几下的话自己又该喝醉了！

　　“我接个电话！”不等他们反应李尹诚就拿着电话逃出去了，在外面晃悠了两圈估计时间差不多了才回去，发现陈晓吟正拿着果汁和他们碰杯呢，哎，还是和熟人喝酒比较好，不能喝也不会勉强。

　　彼此再一次也喝了几次酒了，对他的酒量也都比较清楚，看他回来也没有说要罚酒，李尹诚这才松了一口气，总算有时间吃东西了！

　　“来！我敬你俩一杯！这次演讲辛苦你了，祝你俩幸福！”江思颖端着杯子站了起来，闹哄哄的众人顿时安静了，好像还从没见过她主动找人喝酒，今天是怎么了？

　　李尹诚心里当然明白是怎么回事儿，他在下面拉了下陈晓吟，然后俩人一起站了起来，李尹诚拿着酒杯，陈晓吟端着果汁，和江思颖轻轻地碰杯，“谢谢，也祝你早日遇到合适的！”

　　江思颖昂起头一饮而尽，可能是喝得太急被呛到了，她坐下之后捂着嘴咳嗽了半天；李尹诚犹豫了下，最后还是没有起身过去问候。

　　“人家都给我们敬酒了，我们要不要也回敬一下呢！”陈晓吟在他耳边轻轻问道。

　　“不用了，再喝下去我就该醉了！”李尹诚找了个借口拒绝了她的提议。

　　吃完饭各人把份子钱交到赵哲哪里，他去结账之后一群人又去了KTV，进到包间里面李尹诚搂着陈晓吟坐到角落里。

　　可能是进了包间外面的人看不到的缘故，他们比刚才在饭店里放的更开了，几对情侣也都贴在了一起，剩下的几个光棍开始把忧伤和惆怅化为激情，抢夺麦克风鬼哭狼嚎起来！没抢到的直接拿着酒瓶继续喝酒。

　　陈晓吟是个比较喜欢凑热闹的人，摇了摇李尹诚的胳膊，“维斯特哥哥，我们也去唱歌吧！自从上次和你唱过之后人家就再也没有唱了呢！”

　　“你喜欢的话就去点歌好了，我你又不是不知道，唱的不怎么好啊！”看着她走向点歌台，李尹诚起来出门打算透透气。

　　“你怎么也出来了啊！”刚出门赵哲就跟了上来。

　　“在里面憋得慌，诶，你说江思颖今天怎么了？我感觉她有点不对劲啊！”赵哲拉着李尹诚走到拐角处问。

　　额，这个我好想知道是为什么，不过感觉还是不要和你说真话比较好，“估计是看着我们这一对一对的想起之前那个姓孙的郁闷了吧！”

　　“那家伙不知道怎么样了！”看来赵哲接受了这个说法。

　　“这学期肯定不会走，学校也是要面子的，下学期的话可就不好说了！”李尹诚拍了拍他的肩膀话锋一转，“我说这都快两年了，你也不打算找一个？你要是等她的话等到毕业我估计都看不到希望！”

　　说到这个话题赵哲的脑袋又耷拉了下去，“我现在对其他女生根本提不起兴趣，你让我再缓缓吧！”

　　哎，这孩子是没救了！李尹诚摇摇头往厕所去了，这世界上最苦逼的事儿就是喜欢上一个根本不可能喜欢上你的人啊。

　　“阴天傍晚车窗外……”回到包厢里面，陈晓吟正在包厢中间唱着孙燕姿的《遇见》，优美的歌声吸引了所有人的注意力，刚还在吵吵闹闹摇色子拼酒的家伙也都暂时放下手上的酒杯安静的听了起来。

　　看到他进来，陈晓吟指了指桌子上的话筒，不等李尹诚拒绝，李思琪已经拿起话筒递了过来，见推脱不过李尹诚只好接过话筒跟着唱了起来，“我听见风来自地铁和人海，我排着队拿着爱的号码牌……”

　　他唱的比陈晓吟差多了，也就是小声地用鼻子在哼哼；一曲终了，包厢里掌声、铃鼓声、口哨声、叫好声响成一片。

　　陈晓吟放下话筒扑倒李尹诚怀里，“维斯特哥哥，人家唱的怎么样啊？”

　　“非常棒！我开始还以为原声没有关呢！”一时没忍住亲了下她的额头，包厢里的口哨声就更响了！

　　“人家还点了好几首呢！一会儿维斯特哥哥也要陪人家唱呢！”她笑眯眯的撒娇说道。

　　李尹诚捏了下她的鼻子，“行啊！只要你别嫌弃我唱的难听就好！”

　　“才不会呢！只要是维斯特哥哥唱的，人家都喜欢呢！”。

　　她这么一唱，后来的孩子压力就大了，本来能唱个差不多的水准，压力之下没唱几句就赶快切歌了；不一会儿又到她的曲子了，李尹诚也连忙站起来跟着哼了几句。

　　一连唱了两个多小时，最后又是陈晓吟的保留曲目——《只凝视着你》，在座的男生那个不是看《灌篮高手》长大的，结束之后包厢里安静了半天，陈晓吟有些纳闷，“怎么？我唱的不好么？”

　　这时候大家才从震惊中醒来，马上拼命地鼓掌！“卧槽，唱的和原唱一样了都！”、“再来一个再来一个！”……几个男生乱七八糟的喊了起来！

　　又闹腾了一会儿，服务生都进来问他们要不要续时间了，这才依依不舍得离开。众人一再要求今后聚会必须带上陈晓吟。

　　擦，下次聚会她还在不在大陆都不一定呢！出了KTV，李尹诚就按照和陈晓吟商量好的计划带着她直直的走向街对面的大楼，在他们的目光中走了进去。

　　他俩的行动被还没来得及离开的众人看了个一清二楚，男生露出羡慕嫉妒恨的眼神，“他们俩这是去哪儿啊！”孟铎对面的招牌自言自语道，李思琪见状掐着他的腰拧了一把。

　　“我先回去了！你们玩去吧！”江思颖头也不回的离开了。


第一百七十六章 吃掉你好么？

　　“人比人气死人啊！”陆宝方挂在曹孟的肩膀上，看着对面XX酒店的招牌羡慕的说。

　　羡慕也好，鄙视也好，已经开好房间顺着电梯上楼的李尹诚是听不到了，他现在心里想的就是怎么才能趁着这个机会把陈晓吟吃掉。

　　进了房间，陈晓吟有些紧张，“维斯特哥哥，人家可是说好只是假装下而已，等会儿我可是要回宿舍的哦！”

　　一进来就说回去，要不要这么煞风景啊！心里不满脸上还是温和的笑着，“别担心，我又不会强迫你！”嗯哼，我最多会诱惑你。

　　这家酒店主要针对的就是附近两家学校的情侣们，一室一厅的格局，装修的有些情调，有种温馨浪漫的感觉；客厅的沙发正对电视，电视旁边是通往卧室的门，走到里面，一张硕大的圆床几乎占据了卧室一半的空间，天花板上的红色轻纱垂到床上，显得格外暧昧。

　　李尹诚走到沙发前坐下，拿起茶几上放着的矿泉水拧开一瓶递给陈晓吟，“刚唱歌渴了吧？喝点水润润嗓子！”

　　“恩，人家今天很开心呢，认识了好多维斯特哥哥的同学！他们都很热情呢！”陈晓吟接过水挨着李尹诚坐下。

　　打开电视心不在焉的按着遥控器，最后选了个无聊的综艺节目停了下来；左手搂着陈晓吟的肩膀把她往过拉了一点，“晓吟今天累不累啊？”

　　“累倒是不累！”陈晓吟摇摇头，“就是昨晚想着今天的事情没睡好觉，早上又很早就起来收拾，现在有些困了呢！”

　　“困了的话就去睡一会儿好了，不放心的话可以把门反锁上，我就呆在客厅看电视好了！”哎，这酒店怎么设计的啊，卧室竟然还可以反锁。

　　“可是维斯特哥哥一个人在这里看电视不会无聊么！”陈晓吟有些意动，但又觉得把李尹诚一个人扔在这里有些不好意思。

　　当然会无聊了！难道俺开房就是为了来看电视的么？“没事儿，我还可以上网啊！”李尹诚指了指酒店的电脑。

　　“哦，这样的啊！那我先去休息一会儿，然后再陪维斯特哥哥一起玩好了！”她在李尹诚的怀里蹭了蹭。

　　“恩，你可以先洗个澡，在宿舍洗澡毕竟没有酒店方便！”李尹诚指了指旁边的浴室，要出可以看到她围着浴巾出来大概就没有问题了吧？

　　“恩！好的呢！”陈晓吟把帽子摘下，把马甲也挂到衣架上，换了双拖鞋，穿着裙子就进了浴室。

　　李尹诚遗憾的摇摇头，不一会儿浴室里响起了哗哗的水声，弄得李尹诚心里痒痒的，脑补起她出浴的场景来。

　　稀拉哗啦的水声响了二十多分钟才停下，李尹诚期待的望着浴室的门，不知道她出来的时候会是什么样子呢？又等了几分钟，陈晓吟终于出来了，可惜的是她还穿着那条裙子，头上包着毛巾，袜子拿在手上，裙子下面露出一截白皙的小腿。

　　看到李尹诚在看她的小腿，她稍微往右挪了两步，白皙的小腿消失在沙发扶手后面，“那维斯特哥哥我就先去休息了呢！”

　　“去吧！一会儿该吃饭了我叫你！”李尹诚挥挥手。

　　她走进卧室关上门，响起反锁门的声音，不一会儿卧室安静了下来，估计她已经上床睡觉了；害怕电视声音太大吵到她，李尹诚关了电视打开电脑；这宾馆服务周到啊，小电影直接下好存到桌面上，顺手点开几个看了看，习惯了后世高清画质的李尹诚自然看不上这些渣分辨率的小视频，不过身体还是有了反应。

　　看这样子电脑里不知道有多少病毒了，他也不敢开QQ，打开浏览器慢慢的翻着网页，没多久已经无聊的开始打哈欠了。

　　“维斯特哥哥！”陈晓吟突然从卧室伸出头来喊了他一声。

　　“怎么了？睡不着么！”李尹诚回头看着她。

　　“恩，一个人睡这么大的房间，感觉有些怕怕的呢！”

　　额，好像机会来了，李尹诚起身走到卧室门口，“要不你靠在我怀里睡好了，等你睡着了我再出来！”

　　“恩，不过维斯特哥哥不准干坏事哦！”见他点头，陈晓吟打开门把李尹诚放了进去。

　　从被子掀开的情况来看，她刚才应该是睡在床的左边，李尹诚脱掉鞋子半靠在右边的床头，张开双手，“来，到我怀里睡好了！”

　　陈晓吟掩上门爬到床上钻进被窝里，把头靠在李尹诚的胸口，“恩，有维斯特哥哥在人家果然安心好多呢！”

　　门已经关上，窗帘也拉上了，房间里顿时黑了下来，只剩下天花板上的小顶灯闪着暧昧的粉红色光芒，“那就睡吧，要不要我给你哼个催眠曲啊？”

　　“好的呢，维斯特哥哥要唱个什么来着！”陈晓吟闭着眼睛轻声问道。

　　“你猜啊！”没等她回答李尹诚就在她耳边哼了起来，“南无喝啰怛那，哆啰夜耶，南无阿唎耶；婆卢羯帝烁钵啰耶……”

　　“好像在庙里听过呢，是什么曲子啊！”不知道为什么，李尹诚觉得她的心跳有些加速。

　　“《大悲咒》啊！你之前没有听过么！”接下来的歌词李尹诚早就记不得了，只好用鼻子哼着曲调；微弱的灯光下，陈晓吟的脸微微泛红，被窝里的双腿扭来扭去，好像很难受的样子；李尹诚停下哼唱问道，“晓吟怎么啦？哪里不舒服吗？”

　　“没有没有！”她的声音听起来有些慌张。

　　“是不是肚子不舒服啊！”李尹诚的手往被窝里伸去，“我帮你揉揉好了！”

　　咦，在她肚子的位置李尹诚摸到了她的胳膊，再顺着胳膊摸下去，她的手正好放在小腹下面，被双腿紧紧地夹着；额，这是……这是……；看着她红润的脸色，李尹诚有些明白了，她的耳朵比较敏感，自己在她耳边哼唱，受到热气的刺激她的身体逐渐有了反应，不自觉得就把手伸到了那个位置。

　　想明白之后李尹诚按住她的右手不让她抽出来，咬着她的耳朵说道，“晓吟这是在做什么啊？是不是在做色色的事情啊？”

　　陈晓吟的秘密被发现了，脸红得像滴血一样，空余的左手拉起被子盖住自己的脸，“维斯塔哥哥讨厌死了！”

　　这时候还能让你跑掉了？李尹诚也跟着钻进被窝，左手搂着她的脖子把她拉过来，含住她的耳朵轻轻地吮吸，右手轻轻地搂住她的腰。

　　“啊~”，她拼命地压抑，但还是没控制住自己身体本能的渴望，不自觉的哼出声来；见自己的手段见效了，李尹诚轻轻地咬了下她的耳垂之后转移了目标，嘴唇碰了两下她的双唇，看她没有反对，紧紧地贴了上去，舌尖撬开她的牙齿钻到里面寻找她的舌头。

　　陈晓吟左手紧紧搂住他的脖子，开始生涩的回应他的亲吻，笨拙的伸出舌头和他的舌头一沾即分，李尹诚的舌头马上追了上去，轻轻贴着把她的舌头带了出来然后含住吮吸舌尖，强烈的刺激让她的呼吸变得更加急促；李尹诚的右手顺着她的衣服下摆伸了进去，然后慢慢向上，当到达目的地的时候他惊讶的发现胸前竟然没有任何保护，估计是刚才洗澡的时候摘了吧！于是李尹诚终于掌握在了手中。

　　轻轻地揉搓了两下，李尹诚分开双唇在她耳边轻声问道，“让我把你吃掉好么？”


第一百七十七章 事后的反应

　　陈晓吟没有说话，只是又把嘴唇凑了上来，主动把自己的舌头渡了过来；虽然没有听到她的回应，但李尹诚已经从她的反映里得到自己想要的答案；一边亲吻一边一颗一颗的解开她的扣子，不一会儿，陈晓吟就被剥得光溜溜的了……

　　“还疼么！”李尹诚抽出纸巾帮她擦去眼角的泪水。

　　“还有一点点。”陈晓吟轻声应了下，然后又气鼓鼓的说，“维斯特哥哥是大坏蛋！一点都不心疼人家！”

　　擦咧，也不知道是谁刚才让我不要停的！“没事儿，休息一会儿就好了！你先想想我们一会儿吃什么吧！都快七点了，饿了吧？”

　　“人家想吃红豆派，还有冰激凌，还有……”陈晓吟报出一大堆的甜食。

　　“恩，先休息下吧，休息好了带你出去吃！”李尹诚亲了下她的脸蛋。

　　过了十来分钟，她可怜巴巴的说，“维斯特哥哥，人家现在肚子好饿呢！”

　　李尹诚起身开始穿衣服，“走吧，带你去吃东西去！我知道有个地方有你刚才说的那些东西，味道还不错！”

　　“啊！”陈晓吟撑着身子刚站到地上又一屁股坐了下去。

　　李尹诚赶忙过来抱住她，“怎么了这是？”

　　“都怪你！”陈晓吟瞪了他一眼，“人家现在走不动了！”

　　肿么这么麻烦啊！不过既然是自己惹出来的事儿李尹诚也不好说什么。“那你就躺着好好休息吧，我下楼给你买了送上来！”

　　陈晓吟嗯了一声又回到床上躺着了，李尹诚帮她盖好被子，转身就准备出门，走到门口又回来亲了下她的嘴唇这才离开。

　　过了半个多小时，李尹诚气喘吁吁的回来了！手上提着一个大塑料袋，把她扶起来靠在床头，打开塑料袋，“都是你刚才要的东西，尝尝看喜欢么？”

　　“人家想要维斯特哥哥喂人家吃呢！”陈晓吟靠在他怀里撒娇。

　　“好！晓吟刚才想吃红豆派是吧？先喂你这个好了！”李尹诚从盒子里去除红豆派送到她嘴边……

　　好不容易伺候她吃完了，李尹诚这才自己吃了起来；吃完饭又缓了一会儿，陈晓吟终于能动弹了，去浴室又冲了下就裹着浴巾出来坐在沙发上陪李尹诚一起看电视；看了一会儿，李尹诚的手就开始不老实了，把她拉到自己怀里亲热了一阵儿就又抱着她回到卧室……

　　第二天醒来李尹诚看着她熟睡的样子，心里有些得意又有些纠结，接下来该怎么处理俩人之间的关系呢？不由得叹了一口气。

　　“维斯特哥哥，你怎么了！”估计是被叹息声吵醒了，陈晓吟睁开眼睛看着他！

　　“哦，没什么！现在快十二点了，肚子有些饿了，睡好了的话就起来去吃饭吧，你想好一会儿吃什么了没有！”李尹诚亲了下她的脸蛋问道。

　　“不知道呢，维斯特哥哥做主好了！”说完伸了个懒腰，张开双手，“维斯特哥哥抱人家起来！”

　　把她包起来之后俩人开始穿衣服洗漱；又检查了下确定没有落下什么东西之后俩人一起出了门。

　　“你先去沙发上坐一会儿，我去退房！”到了一楼大堂，李尹诚指了指旁边的沙发，自己走到前台把房卡和押金单递了过去。

　　“先生退房是吧！”前台看了下他的房卡，拿起电话说了几句；过了一会儿才说，“先生您好，您的房费是298元，使用了一盒日用品25元，再加上床单清洗费60元，一共是382元，请您确认签字！”

　　签字的时候旁边的顾客一直斜眼看他，前台倒是见怪不怪的样子；办完手续俩人一起出了酒店，陈晓吟走路还是有点别扭，李尹诚也就没有走远，就近找了家饭店。

　　“晓吟下午想去哪里玩！”吃完饭李尹诚问道。

　　“人家昨晚没回去，宿舍人肯定很担心，下午得回去，不能陪维斯特哥哥了！”陈晓吟略带歉意的说道。

　　李尹诚这里倒是松了一口气，“那我送你回去好了！”；把她送回宿舍，李尹诚又在学校里面晃悠了圈，最终还是去了咖啡店。

　　不知道为什么，今天老是提不起精神来，电脑放在面前也不想再勾搭姑娘了；懒洋洋的坐在店里看着他们忙来忙去；想找冯晨星说说看等了半天也没有见她过来。

　　不知不觉一壶茶都喝光了，招招手叫过服务员，“帮我加点水！”

　　“好的学长！”狄晓娜端着茶壶离开了，不一会儿就加满水端来回来。

　　李尹诚满意的倒了一杯慢慢的品着，咦，狄晓娜怎么还没有走？放下杯子扭过头来，“有什么事情吗？”

　　“哦，学长，你上次要我做的东西我已经做好了，你要不要先看下！”她微笑着走到跟前说道。

　　“哦，你是说公司的logo啊！”有个事情能转移下自己的注意力也好，顺便还可以看看她的水平究竟如何，如果可以的话到时候公司营业了就可以让她去兼职了，“好啊！拿过来让我看看吧！”

　　“恩，稍等下，我马上找出来！”她走到李尹诚对面坐下，打开电脑点击鼠标找到logo所在的文件夹打开把电脑转过来递给李尹诚。

　　接过鼠标，调整了下显示器的角度，李尹诚点开图片看了起来，“你给我说说你设计的时候是怎么想的吧！”

　　“恩！我这次一共做了三稿！”可能是觉得坐在对面没办法看到电脑，狄晓娜转到了李尹诚旁边站在那里看着显示器解说道，“学长现在看到的是第一稿，是在数学符号正无穷的基础上变化而来，刚好贴合了公司名字里的无限两个字，主色调是黑色；哦，下面的是这个logo的几个简单应用，有名片、纸杯和工作牌。”

　　“黑色的话好像有些太严肃了，不够青春时尚。”李尹诚一边继续翻看一边提出意见，第一个太常规了，没什么意思！

　　“哦，这个是用的无限自在四个字的拼音首字母组合起来的，四个字母分别用的是热情的红色、时尚的蓝色、象征智慧的紫色和象征财富的金色；这个看起来比之前的那个色彩要丰富的多！”狄晓娜看他鼠标翻到下一页继续解释道。

　　李尹诚不置可否的点点头，“这个在色彩应用上比之前的那个好了点，但是创意还是不够新颖，这种用字母组合做的logo满大街都是；再用的话会被人笑话的！”

　　连续两个设计都被否了，狄晓娜也没有气馁，“学长你再看看第三个，这个用的是阴阳鱼的造型，将阴阳鱼的尾部拉长向外延伸了一些；在传统文化里阴阳鱼有衍生万物的含义，刚好和公司名里的无限相吻合；这一款主要用的也是紫色，公司既然是做文化产业的，那么肯定比较注重创意，刚好紫色也有智慧的意思，也比较符合公司的形象！”

　　这个看起来倒是有点意思，不过还是有些粗糙，长宽比例、与公司名称的搭配都有需要调整的地方，不过已经远远超出大一学生应有的水平了；“这个做的还不错，你可以在这个的基础上做一些修改，再调整几个方案出来给我看看！”李尹诚又说了些自己的意见，狄晓娜拿出准备好的纸笔一一记下。

　　“好的学长！这个什么时候要啊？”记好之后合上本子问道。

　　和广告公司约得好像是下周二来着，“你周二之前做好，然后我带你参加个会议给他们看看！”


第一百七十八章 狄晓娜变身

　　“啊？参加会议啊！”狄晓娜看起来有些紧张！

　　“没事儿的，我也会去；你今天讲的就不错，就按照今天这样过去讲一遍就好！”做平面设计以后总会遇到这样的场合，早点接触还是有好处的，“要是时间紧的话你这两天就先别来这里上班了，我的电脑你也可以拿回宿舍去用！”

　　“哦，不用请假，我忙得过来，晚上少睡一会儿就好！”狄晓娜收拾东西准备离开，“那学长我就先忙去了，下班后我就开始修改！”

　　“恩，下班后你就把电脑带走吧！周二的时候我再来找你！”等她离开之后李尹诚继续喝茶，刚才的那点小惆怅已经被他甩到了一边。

　　吃完晚饭回到宿舍其他人又是一通追问，应付了几句之后就上床睡觉了，昨晚折腾的挺晚的，中午也没睡好，实在是有点困。

　　周一上课的时候李尹诚注意到江思颖看他的眼神有恢复到之前看路人的样子，看来周末的策略奏效了，恩，这样挺好，本来就是两个世界的人，还是各走各的比较好。

　　中午又去店里看了下狄晓娜的工作进度，已经在之前的基础上重新衍生出三款新的设计，比之前的要成熟了些；李尹诚点点头表示基本满意。

　　吃完饭喝了一会儿茶，冯晨星也过来了，“明天几点来着？在那看他们的提报！”等她坐下之后李尹诚问道。

　　“明天先去酒店集合，然后广告公司的人过来接咱们，然后去他们公司！”冯晨星翻了下手机说道。

　　“怎么不在酒店啊？酒店不是有会议室么！”明天好像有三家，这么跑来跑去不累么？

　　冯晨星放下手机瞪了他一眼，“你知不知道租一下午酒店的会议室要多少钱？没见过你这样的老板，别人家的老板都是想方设法省钱，你倒好，员工替你省钱了你还不高兴！”

　　“我这不想着耽误时间么！”李尹诚解释道，“对了，咱的办公室啥时候能装修好？”

　　“大概下个月的这个时候就能搬进去了，给你留了一间很大的办公室！到时候家具什么的还得你再看看！”关于工作进度的时候，她比李尹诚熟悉的多。

　　大办公室？那我是不是要找个秘书，从此以后过上有事儿秘书干，没事儿那啥啥的幸福生活？李尹诚在脑中YY了下，“你的呢？你也应该有个独立办公室吧？”

　　“肯定有啊！就在你的隔壁，比你的稍微小一点，家具什么的我都规划好了！”人家的行动就是比李尹诚快啊！

　　“不行！我也得看看去！你下午没事儿吧？陪我一起去好了！”俩人起身去家具卖场逛了一下午，一直到天黑才回来。

　　广告公司提案的时候到了，李尹诚换了身正装来到咖啡馆，冯晨星和狄晓娜已经在那里等着了，让冯晨星帮自己系好领带；“好了，那咱们就出发吧！”

　　上了李尹诚的车，他从后视镜里看了下顿时觉得有点别扭了，自己和冯晨星一身正装，狄晓娜还穿着一身廉价的地摊货，今天算是一个比较正式的工作场合，这个就有点不搭调了；发动汽车往酒店走去，沿路留意着各种服装店。

　　“你看什么呢！”冯晨星注意到他的异样问。

　　“我在找服装店啊！”李尹诚用嘴角指了下后面，“晓娜穿这个这个去开会有点不合适啊！”

　　冯晨星转过头来打量了下，“恩，是有点不太合适，我记得酒店前面有家服装店有女士正装出售，你开快点，要到了的话我提醒你！”她早就受够了李尹诚慢腾腾的速度了。

　　“学长学姐！还是不用给我买了吧！”一听到要给她买衣服，狄晓娜又有点不自在了。

　　不等李尹诚发话，冯晨星就先说了，“出席什么样的场合就要穿什么样的衣服，这是一个专业度的问题！反正你学长也说了，到时候让你去公司里做兼职，就当是公司给你提供的工作装吧！到时候从公司出来的时候再退回去就是了！”

　　冯晨星的劝说有了效果，她果然不再推脱；到了冯晨星说的店面，李尹诚把车停好三人走了进去，“距离约定的时间还有半个小时，你俩快点啊！先随便挑一件应付过去就是了！”

　　“别听他的，这是你第一身职业装，怎么也得好好挑才好；广告公司来了就让他们等着，甲方就要有甲方的气势！”冯晨星拉着狄晓娜走了进去。

　　嘴上说着要好好选，刚过去二十分钟，李尹诚正坐在沙发上无聊的翻着时尚杂志，耳边响起高跟鞋的哒哒声，“学长，这样行么！”狄晓娜的声音从前面传来。

　　李尹诚抬头一看，狄晓娜穿着一身浅灰色的西服套装，修身裁剪的款式勾勒出诱人的曲线，小腰盈盈一握，双腿笔直修长将西裤绷得紧紧地；灰色的西装里面是繁华领的白色衬衫，衬衫下面是微微隆起的胸部；头发来不及重新做，只是简单地披在双肩上；估计是冯晨星在更衣室里简单的帮她化了下妆，浓密的眉毛稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下，一双泉水般清澈的眼睛，白皙的双颊上微微大了点粉底，娇小的嘴唇上抹了一点鲜艳的口红；清纯中带着一丝妩媚，干练中带着一点时尚；整个人显得温婉优雅，李尹诚一时看得呆了，这还是去年刚见得时候那个村妞么？

　　冯晨星双手抱在肩膀上慢慢的踱过来，略带得意地说，“认不出来了吧？我的眼光怎么样？”

　　“那是相当有眼光啊！这么一看，说是五百强的高级白领都不会有人不信！”李尹诚夸了一句，“晓娜感觉怎么样？喜欢这套衣服么？”

　　“我挺喜欢的！就是感觉有些贵了！”看她走路晃晃悠悠的样子，估计是之前从来没有穿过高跟鞋的缘故。

　　李尹诚大手一挥，“没关系，反正公司给报账！多少钱？我去买单，你俩先上车吧！”

　　“我已经买过单了，发票在这呢！记得回去给我报销啊！”冯晨星递过一张发票，李尹诚扫了一眼，2字开头四位数的样子，说不上便宜当然也称不上贵。

　　“恩，那咱们就走吧！”李尹诚把发票塞到口袋里带着她俩出了店门；一路开到酒店，时间差不多刚刚好！

　　上楼到了桂大江的套房，广告公司的人已经在那里等着了；今天下午要见的第一家公司是锦城本土新兴的一家公司，领头的是一个三十来岁黝黑瘦削的男人，一头蓬松微卷的披肩长发，有点像当年的球星“金毛狮王”巴尔德拉马；穿着黑色的衬衫，袖子卷到胳膊肘、扣子敞开着露出里面的蓝色T恤衫。

　　桂大江给李尹诚介绍，“李总、冯总，这是广告公司的杨总！”

　　杨总也不拘束，和他们逐一握手之后说，“广告行业么比较讲究创意，所以平时穿着相对随意了点，请诸位谅解！”

　　只要你活儿干得好，你穿成什么样都行啊！“没关系，其实我平时也不怎么穿正装来着，只是想着第一次见面，所以稍微正式了点！”

　　听他们喊李总、冯总，狄晓娜惊讶了下，不过马上捂住嘴止住惊呼，安静的跟在了他俩后面。

　　一群人又寒暄了一会儿，李尹诚看看表，“时间差不多了，咱现在就出发吧！下午还有两家公司呢，别弄得太晚！”


第一百七十九章 奇葩的广告公司

　　“好的，车在下面停着了！”杨总招呼着他们出发；到了楼下，走到一个七座的商务车前面帮李尹诚拉开车门，“您先请！”

　　李尹诚数了下人数，“坐不下啊？把咱们公司的车也开上吧！”为了方便工作，他们三个刚到的时候李尹诚去给他们配了辆商务车。

　　“不好意思，公司就这一辆车，本来打算让他俩打车跟上的！”杨总解释道，招呼着他的手下去另一辆车作陪，李尹诚带着冯晨星、桂大江和狄晓娜上了车，陈伟佳和余韵文坐到了后面的车上。

　　杨总亲自开车，一上车就把暖气开到最大，然后发动汽车往他的公司驶去，一路上说着自己对李尹诚公司VI设计的一些看法；可能是暖气太足的缘故，不一会儿李尹诚他们就觉得口干舌燥、浑身发热。

　　“是不是有些热？小刘把矿泉水拿出来给诸位领导发一发。”杨总注意到了他们的异样，“实在抱歉，我有点怕冷，诸位多担待点，马上就到马上就到！”

　　嘴上说着马上就到，但是他开车还是慢悠悠的，李尹诚喝了两瓶矿泉水才到他公司楼下；进到他的办公室，把众人请进会议室，投影仪已经准备好了；按照位次坐下，女助理送上茶水，杨总转过头看了下李尹诚请示道，“咱们这就开始？”

　　一路喝了这么多水，李尹诚有点想上厕所了，不过看众人已经摊开笔记本准备开始了，想着讲几个logo估计也用不了多长时间，于是就打算等他讲完了再去解决问题，“恩，开始吧！”

　　“我先说一下我们公司为贵公司创作这几个logo的一些思路……”打开PPT，一开始是他对李尹诚公司的一些分析，巴拉巴拉说了十来分钟还不见转到正文。

　　擦咧，能不能快一点啊！李尹诚有点憋不住了，不过看他讲的正投入也不好打断，只好把自己的注意力集中到PPT上。

　　还好杨总的前言部分已经讲完了，点击鼠标翻到下一页，“诸位请看，这是我们创作的第一款logo，它的创意源于古希腊的文艺女神缪斯的形象，咱们公司主要经营的是文化产业，用这个的话……第二款采用的是……第三款……”

　　“我汇报完了，李总、冯总、桂经理、陈经理、余经理还有这位女士，诸位有什么意见没有！”把PPT翻到最后一页，杨总问道。

　　“你们先讨论着，我先去下卫生间！”可算结束了，李尹诚迫不及待的拉开椅子走了出去。

　　按着工作人员的指示到了卫生间，关上门拉开裤带，长长的松了一口气，可算是舒服了！洗了下手拉开门走了出去，发现冯晨星已经在门口等着了，“咦！你怎么也在这儿啊？”

　　回到会议室，还没说几句，冯晨星一回来狄晓娜也匆匆的走了出去，接下来是桂大江；好好的会议被进进出出的人弄得乱七八糟；李尹诚一时也没了评判的兴致。

　　看到他们都不说话，杨总开始做总结发言，“诸位！Logo最主要的是辨识度强，能让人记住的logo就是好logo！大伙儿说说看，我刚才展示的那几款logo你们记住了没有？”

　　你还真别说，刚才那三个logo给人的印象确实挺深刻的！“恩，记住了，尤其是第二个感觉挺不错的！”李尹诚刚一说完其他几个人也纷纷表示记住了！

　　“那行，今天就先到这里吧！我们下去再讨论下，回头再电话通知！”看他们都没有什么意见，李尹诚起身走人。

　　看着自己公司的车刚好能坐下，李尹诚婉拒了杨总送他们的提议；由桂大江开着车往下一个公司驶去；接下来一个是国际4A公司，一个是帝都来的广告公司，也是简单的听了一遍讲稿之后就起身走人，具体评判还得下来开会研究。

　　吃完饭回到酒店，“先说说看这三家哪家的好一点！”李尹诚坐在客厅的沙发上问，虽然心里已经有了打算，但是先听听别人的意见也是好的。

　　“综合看起来还是第一家的设计比较好一些，你现在让我回想的话，我记得比较清楚的就是第一家的了，另外两家印象都有点模糊了！”桂大江首先发表意见。

　　其余两人也说了一些自己的看法，从他们的意见来看还是觉得杨总公司的设计给人留下的印象要深刻一些。

　　怎么都这么看？李尹诚有些奇怪，以前自己开会选logo的时候，意见怎么从来没有这么统一过？哪次不是临到截止时间到了才勉强选出一个？他开始回想今天开会前后的事情；卧槽，原来是这么回事儿！想明白之后李尹诚哈哈大笑起来！

　　“你笑什么呢这是！”看他突然发笑，冯晨星有些莫名其妙。

　　“咱们啊！今天都上杨老板的当了！”李尹诚止住笑说道。

　　“怎么回事儿？哪里上当了！”其他人还没想明白。

　　“今天一上车他就把暖气开到最大，然后不停的给我递水！”李尹诚看了下陈伟佳和余韵文，“你们俩在后面的车上是不是也这样？”

　　“对啊？他说怕冷，这有什么问题吗！”陈伟佳答道。

　　“你想啊，汽车里又闷又热，我们自然就想喝水，他车开的又慢，等到他公司的时候我们已经喝了一肚子的水了！然后进了会议室他又拖延了一阵儿，等我们都有点憋不住的时候他才开始讲设计，那时候我们为了憋住只好把注意力都放到他的稿子上！这么一来，记不住才怪！”不得不说这个办法虽然有些见不得人，但是确实还是有一些效果的。

　　这么一说，几位男士也跟着大笑起来，三位女士则羞红了脸；等大家的情绪恢复正常之后桂大江问，“那现在怎么办？要不把三家的稿子拿出来再看一遍？”

　　“先不着急，我这也有几个设计，一起先看看，然后在和他们的比较下再做结论！”李尹诚招呼狄晓娜，“晓娜，把你的设计也拿出来给大家看看，顺便讲下你的设计思路。”

　　“哦……好的！”看起来她有点紧张，手抖了半天才把电脑包拉开，取出电脑放到茶几上，在等待开机的时候手不停的按着鼠标。

　　“别紧张，就像上次你给我讲的时候一样！”李尹诚轻轻的拍了下她的肩膀安慰道。

　　“好……好的！”电脑终于打开了，众人纷纷围了过来；狄晓娜打开自己的设计稿给大家讲了起来，“我……我这次设计了三款logo，是从上次设计的三款logo里选出比较合适的一款加以改进的，造型大致相似，只是在细节上有些……有些差异……”刚开始讲的时候她还有些结结巴巴的，过了一会儿讲到自己的设计思路的时候慢慢变得流畅起来。

　　李尹诚看了一眼冯晨星，她微微点头表示认可。

　　“大致情况就是这样，诸位还有什么意见没有！”说的顺口了，结尾的时候不自觉得学起其他广告公司的发言来。

　　“你们先说说看吧，不要有什么顾虑，该是什么就是什么！”李尹诚害怕他们想的太多，提前强调了下。

　　“说实话这三款设计和其他公司的比较起来要粗糙许多，很多地方还不够成熟，比如这里还有这里的一些渐变应用都没有处理好。”桂大江先指出了一些问题，“不过从创意以及和我们公司的结合度上来看倒是比较接近我们想要的结果。”


第一百八十章 狄晓娜的新工作

　　他的看法倒是和李尹诚的一样，“你们几位的意见呢！”他没有马上发表意见，先问了下其他人。

　　“我的意见和桂经理的一样，这一款如果能修改的再精致一些的话就比较符合我们的需求了！”陈伟佳也发表了自己的看法。

　　“我的看法和他俩的差不多！”余韵文言简意赅。

　　看他们都说完了，冯晨星也点点头，“晓娜做的不错，虽说是技法上和哪些专业公司比差得远，但是创意方面做的比他们的都要好！”

　　“恩，那就这样吧！”李尹诚开始做总结，“我们就在晓娜的设计上做修改，她一个人肯定完成不了，还是得找家公司，从技术角度来看，那三家应该都没有问题！明天你把我们的意见和那三家公司都说一下，看他们什么意见？要是认可这种合作方式的话就让他们重新报价，哪家的价格低用哪家的！”

　　“好的！我明天一早就和他们联系！”桂大江把意见记在了自己的本子上。

　　“晓娜你如果方便的话，不上课的时候就去广告公司跟着他们一起做好了！桂经理，明天打电话的时候把这件事也和他们说说看！”，李尹诚吩咐道。

　　“没问题，这些小事情他们不会拒绝的！”，桂大江应了下来。

　　又说了一会儿收购公司的事情，把设计稿给桂大江拷了一份李尹诚就带着冯晨星和狄晓娜下楼回去了，“晓娜等那边说好了你就去上班吧，工资我这边给你发；也不用天天去，不上课的时候去就可以了！我们公司呢到时候肯定也要有自己的设计团队，你现在那边学着点，等这项工作完了你就直接来我们这边上班好了！”

　　“晓娜今天表现不错，讲的挺流利的！”，冯晨星鼓励了她一句，“也别太担心工作方面的问题，从你的设计稿上来看基础功还是比较扎实的，多锻炼下就好了！咖啡店那边的话，我估计你是忙不过来了，等那边搞定了你就先专心忙那边好了！”

　　额，感觉好像搬起石头砸自己脚了，她去广告公司那边上班的话，自己这一段时间想要见她就有点难了啊！李尹诚现在弄得颇为郁闷。

　　“学姐，要不我调下工作时间好了！每天白天去广告公司上班，晚上回来在咖啡店工作，再加上周末的时间应该和现在的工作时间差不多！”，狄晓娜还是有点不愿意放弃咖啡馆的工作。

　　“呵呵，晓娜，你是没上过班啊！”，李尹诚笑了下，“你是不知道广告公司加班有多厉害，忙的时候经常通宵，你就别指望下班后还有时间了！”

　　“不至于这么严重吧！”狄晓娜嘟囔了句，“那周末两天应该有时间吧？我周末过来帮忙好了！”

　　“周末也经常会加班啊！就算周末不加班的话累了一个星期了，周末刚好休息下恢复精力，要是一周都不休息，没多久你的身体就受不了了！”，李尹诚接着劝她，“你要是想大家的话周末休息好了可以来坐坐！”

　　“那我还是上一段时间班再说好了！”，她总算暂时放弃了两边跑的想法。

　　第二天下午桂大江打来电话，那三家公司里外资的哪家一听说要用别人的创意没有报价直接拒绝了，剩下的两家里杨总的报价稍微低一些，也答应狄晓娜去他那边学习了；李尹诚和冯晨星商量了下，决定和杨总的公司合作。

　　杨总那边行动挺快，当天就理好合同送了过来，桂大江那边联系的律师修改了两个小瑕疵，其他就没有什么问题了。

　　“没什么问题的话明天中午就把合同签了吧！”，和桂大江说完李尹诚挂了电话，今天他和冯晨星在咖啡馆里一边喝茶一边的等消息。

　　“明天几点！”冯晨星问道。

　　“下午四点，估计签完合同还要一起去吃个饭吧！”，哎，应酬神马的最讨厌了，李尹诚懒洋洋的趴在桌子上，“实在不想去啊！”

　　“公司初创阶段，就算是广告公司那边可以不怎么搭理，你也得给咱们的人起个表率作用；等上了正轨了这些活动你就不用参加了！”，冯晨星揉了揉他的头发安慰道。

　　“接下来起码还有三次收购签约活动，公司正式入驻肯定还有有一次！最近一段时间最少有四次啊！”，李尹诚有气无力的说道，“好无趣的生活啊！”

　　“别人盼到盼不到的生活到你这儿反而变成受罪了！有那么难受么？又不用你奉承别人，都是别人来奉承你！”，冯晨星又开始鄙视他。

　　“说得好听！要是让你天天过这样的生活你愿意不？”

　　“好像我明天不用参加一样！”，冯晨星白了他一眼，然后也有气无力的趴在桌子上，“不过确实很无趣啊！”

　　俩人趴在桌子上眼对眼望了半天，最后还是李尹诚叹了口气先坐起来，“我去把晓娜喊过来和她说下吧！”

　　招招手把狄晓娜叫了过来，“刚才和那边说好了，明天签完合同你就可以去上班了，就是杨总的那家公司；明天周四、后天周五，要不你下周一再去上班好了？”

　　冯晨星稍微往里坐了点，拉着她坐到了自己身边，狄晓娜想了下，“第一天应该有很多事情吧？我还是周五就过去好了！”

　　“你觉得什么时候方便什么时候去，后天就去也可以，这样的话你今天就和周瑜说一下，把你的工作交接清楚！”，伸手拦住就要起身的狄晓娜，“还没说完呢，别急着走；明天下午一块去酒店，签完合同在和广告公司的人一起吃个饭，大家先熟悉熟悉；你就穿昨天给你买的那件衣服好了！”

　　狄晓娜点点头应了下来，又问了些上班要注意的事情就去找周瑜了！说了一会儿她去更衣室将咖啡店的围裙换下，在店里已经干了大半年了，看得出来她略微有些舍不得；不过这里的发展空间还是太小，能学到的东西毕竟有限，她迟早是会离开的！

　　周四下午，午睡醒来看着时间差不多了，李尹诚到咖啡馆接了她们俩开车往酒店驶去，“晓娜啊，一会儿吃饭的时候你就别喝酒了！女孩子参加工作之后只要喝一次酒，之后基本上每场饭局都逃不脱了！所以咱们还是从一开始就不喝的比较好！”，一边开车一边给她传授一会吃饭的时候要注意的问题。

　　到了酒店，又和杨总寒暄了一会儿，把狄晓娜正式介绍给他，“杨总是咱们锦城大腕级的平面高手，晓娜你要和他多学点，能学到杨总的一成半成的就够你吃一辈子了！”

　　“李总又在给我戴高帽子了！”，杨总笑嘻嘻的摆摆手，“晓娜的作品我看了，挺有灵气的！我那边办公桌电脑都给你准备好了，你啥时候有空随时可以过去！”

　　说完从扭过头把自己带来的小姑娘叫了过来，“这是我们公司的AE刘慧玲，你们交换下联系方式，以后有什么问题找她就好！”

　　罗惠玲拉着狄晓娜到旁边说话去了，看时间差不多了李尹诚招呼道，“事情处理的都差不多了，咱们把合同签了吧！”

　　签完合同一群人到楼下的包厢用餐，李尹诚借口开车没有喝酒，吃完饭李尹诚桂大江带着其他人去KTV开始下一场活动；李尹诚带着冯晨星和狄晓娜回了学校；从明天开始，狄晓娜就要开始新工作了！


第一百八十一章 收购

　　忙完这件事儿李尹诚又可以闲一阵儿了，周五晚上约逝去的流年出去玩了一晚上，第二天又和陈晓吟开车去了周边的旅游景点，这次他俩总算是住到了一间房。

　　周一上完课又去咖啡馆里坐着，QQ上遇到吴芸，聊了几句本来想晚上再去下她的办公室，但是一摸自己的腰子，特么的连续几天晚上好几次了，再不节制点以后想用都没得用了！还是先休息两天周中再说吧！

　　正打算下线，雷雪发来消息，“最近怎么样？找到新工作了没？”

　　看到她还这么关心自己，李尹诚有点不好意思，“还没呢，最近忙着准备论文，一时半会还没投简历呢！”

　　“如果没合适的机会你再等等吧！最近有人来公司谈收购的事情，看吴总的意思可能近期就会有结果！如果新老板还不错的话，你有愿意回来，到时候我试着说说看！”看来那边确实挺着急的，保密工作都做成这样了！

　　新老板何止是不错啊！绝对的好人！李尹诚暗自表扬了下自己，“谢谢雷姐！您还一直想着我的事儿呢！等我忙完论文如果还没找到工作的话再麻烦您好了！”

　　“行！我听他们说那边挺有诚意的，结果应该很快就能出来了吧！到时候我给你电话！”，这句话说完那边就再也没有消息发过来，估计去忙去了吧！

　　“尹诚！你在哪呢？我有急事儿找你！”，曹孟的头像闪了起来。

　　“在外面喝茶呢，有什么事儿啊！”李尹诚很快回了过去！

　　“在那喝茶？地点告诉我，我去找你！”，曹孟秒回，看起来确实挺着急。

　　把咖啡店的地址告诉他，十来分钟后他就气喘吁吁的冲了进来，一屁股坐到对面的沙发上，压得沙发咯吱咯吱作响。

　　擦，别给我压坏了！“我说你轻点啊！到底什么事儿这么着急！”李尹诚倒了杯茶递过去。

　　曹孟也不怕烫端起来一口喝光，“哎呦喂，可算是缓过来了！”，他打量了下四周才把头伸过来小声地说道，“今天又有出版社找我谈出版的事儿了，说要买断，给这个数！”

　　看他比出的巴掌，五万太少了他不至于这么兴奋，五百万的话你要是说放到五年后我还相信，现在这个时候还是算了吧！李尹诚小声问了句，“五十万？”

　　“对！”，他兴奋的五官都开始扭曲了，拼命压抑着心中的激动，“我现在一年挣得比我爸和我妈加起来都多好几倍了！”

　　“你同意了没有！”李尹诚倒是不担心他同意，听他的口气应嘎是出版社通过网络或者电话咨询的，就算他当场答应了，合同没签那还有办法挽回。

　　他拿着茶壶又给自己倒了一杯，“还没有！这么大的事儿我哪敢轻易答应，万一那边是骗子，我签了合同不给钱怎么办？再说了，你不是说我签约之前要给你说一声么。”

　　行，还记得我的话，没白帮你这么多忙啊！“那你是怎么想的！”李尹诚想先看看他对这本小说的心理价位是多少。

　　“要是真给这么多钱煞笔才不卖！”，曹孟的眼睛开始冒星星了，“现在就是担心是不是真的啊！”

　　擦，至于这么激动么？李尹诚端起茶杯慢慢的喝了起来，半天没有说话，还是稍微等他冷静下来再说吧！

　　看他半天不吭声，曹孟稍微冷静了些，估计是想起之前答应李尹诚的事情了，“尹诚，你上次给我说的我还记得呢！你要是想要的话价格差不太多我直接给你就行了！这本书的创意都是你给的，没有你的话让我自己去写估计能卖个五万就不错了！”

　　“我这边估计还得等几天，不过这个月内肯定能出结果！”，李尹诚琢磨了下，“价格我现在不好说，因为没经过专业人士的计算，我能保证的是只会比这个多不会比这个少！”

　　“你也别太冲动！”，曹孟反倒劝起他来，“我现在心里也没底呢！不知道能卖出多少本去，万一你给的太多亏本了怎么办？”

　　我记得梦入神机大神可是经常霸占网络作家收入排行榜前十的啊！虽说现在早了点，五十万绝对亏不了本！李尹诚开玩笑说，“要是亏本了你就卖身给我，一直给我写书，直到弥补完我的损失为止！”

　　“那有什么问题！”，曹孟不假思索的答应下来；李尹诚又追问了一些细节问题，聊到晚饭的时候曹孟说什么也要请李尹诚去吃一顿好的，俩人到学校外面喝的晕晕乎乎的才回去睡觉！

　　这得加快进度了啊！他这边马上就要完本了，再过俩月那啥比赛也该开始了，咱们得提前准备啊！

　　心里虽然着急，不过李尹诚也没有催促他们，毕竟收购谈判是件大事儿，你要是着急的话被对方看出来了难免会狮子大开口。不过那边进度挺快的，又过了一个星期，出版社大老板哪里总算松口了，谈判也进入到最后的实质阶段。李尹诚和冯晨星也到酒店听桂大江他们汇报近期的工作。

　　桂大江先把一摞文件递给他俩，“我先说下花间出版社的事情，经过我们前期的调查核算，这家出版社的收购价格大概在520万到535万之间，现在除了我们还有两家公司在接洽，不过这两家公司的实力不够，没办法一次性拿出这么多现金，估计会采取分期支付或者其他的支付方式；出版社的老板所开发的楼盘也到了关键期，急着用钱，他是不会考虑其他支付方式的，目前他之所以还和那两家公司联系着是想稍微抬下价格！目前看来我们的优势比较大，如果我们在往后拖一个月，估计还能再往下压二十万左右！”

　　“如果是这个价位的话就没必要再拖了！我这边联系了一个当红作家，时间比较急，能早点解决就早点解决吧！”，趁着书完本的热潮推出去正合适，稍微晚一些的话光推广费用就不止这么多了！“资金方面有没有问题？”

　　“资金方面没有任何问题！银行那边的贷款马上就能批下来了！”，陈伟佳站起来汇报！

　　见李尹诚下了决心，桂大江请示道，“下午约了出版社的吴总过来谈判，您如果觉得价格合适的话今天就能定下来！”

　　“你们先谈吧！我暂时不出面，就在里屋等着，最终价格出来了告诉我一声就行！”，李尹诚暂时还不想见他！

　　桂大江点点头出去安排了，谈判正式开始的时候李尹诚和冯晨星躲到了卧室里，通过电话随时监控外面的进展；之前几次已经谈的差不多了，这次不过是最后的价格确认罢了，和桂大江比起来吴总还是稍微嫩了些，没过多久底价就被逼了出来！

　　“你稍等一下，我进去请示下我们老板，如果他认可这个价格了的话，你们就可以回去准备合同了！”，电话里传来桂大江的声音。

　　他走到卧室敲敲门，冯晨星开门把他放了进来，“您看，最后他们给的价格是518万！比我们预期的还要低一些，不过他们要求合同签订后十个工作日内付款！”

　　“518万！”李尹诚拿着文件看了看，“这个价格还能再往下砍一砍！”

　　“您是说哪些地方！”桂大江疑惑的问。

　　“一些小问题，我出去和他们说吧！”，李尹诚推开门走了出去！

　　走到谈判桌前，李尹诚拍了拍手中的文件，“吴总！这个价格有问题！”


第一百八十二章 重逢

　　“李尹诚？你怎么在这里！”吴总脱口而出，然后用疑问的目光看着桂大江，“桂经理？”

　　“这是我们公司的老板！”，桂大江介绍道！

　　吴总这才反应过来，轻声叹了一口气，如果早知道是李尹诚想要收购的话，看他前期肯去公司卧底，这就证明他很看重这次收购，价格上就能再坚持一下，不过现在都进展到这一步了，说什么都晚了；现在最重要的是尽快把合同签了吧，“李总您的意思是？价格方面这已经是我们能接受的底限了，实在不能让了！您也在公司呆过，基本的情况您还是了解的！这个价格绝对是您占便宜啊！”

　　“这个价格基本上是认可的，不过……”李尹诚故意停了一下，吴总瞬间就紧张起来，“不过我之前的工资你们少发了两百块啊！就从这里面扣好了！”

　　听他这么一说，吴总先是想笑，然后看到报价基本被接受松了一口气，最后想到自己公司办事不地道脸红了下，脸色瞬间变了好几次；“可以可以！这件事是我的错，您就是问我要十倍的补偿金也没有问题！”

　　“恩，那就这么办！合同修改完律师确认之后，就签了吧！”，说完李尹诚和冯晨星先出去了，大方向已经确定，细节工作自己就不用关心了！

　　“两百块你也要，也好意思说得出口！”电梯里冯晨星鄙视的斜了他一眼。

　　“为什么不好意思啊！”李尹诚理直气壮的说，“这都是我辛苦工作的合法所得！凭什么不要？”

　　到了楼下，李尹诚帮她拉开副驾驶的车门，自己再绕到另一边走了进去准备发动汽车，“去哪儿啊？”

　　“也快到吃饭的时间了，咱们找个地方吃饭去吧！”，冯晨星抱着胳膊想了下，“学校南边有家春城菜不错，我们去那里好了！”

　　李尹诚当然没有意见，按照冯晨星的指引到了店门口，才下午五点，门口的停车位已经快停满了，看起来生意不错么！把车停好俩人走了进去。

　　既然是冯晨星介绍的店，那么点菜当然就由她安排了，选了几样春城特色的菜品，冯晨星把菜单递还给服务员，“诶，对了，你们班的那个女生最近怎么不来店里了？”

　　我们班的女生？哦，说的应该是江思颖吧；“前一段时间她老是为了准备课件，做完了自然就不来了呗！”

　　“是么！”冯晨星露出怀疑的表情，“我看没那么简单吧？”

　　李尹诚举手投降，“好吧，您不要总是这么敏锐好不好！请允许我自恋下，我觉得她或许是对我产生了那么一丁点兴趣，为了避免她误入歧途，所以我采取了一些小手段，然后就没有然后了！”

　　“吆！送上门的你都不要，这是改吃素了！”冯晨星调笑道。

　　“吃素总比吃了不该吃的东西要好，要吃的话还是选择目的比较一致的姑娘比较好，她的话和我的目的明显不一致啊！还是稍微拉开点距离吧！”，李尹诚解释了一番。

　　“哦？那你怎么没有和晓娜拉开距离啊？你觉得你俩就能一致了！”，冯晨星的手指轻轻敲着桌子，注视着李尹诚的眼睛。

　　额，李尹诚心中略微有些慌乱，没有回答她的问题，把头转过去看看过道，“菜怎么还没上来啊？我都饿坏了！”

　　“你这借口可够拙劣的！”，冯晨星鄙视道，不过也没继续追问。

　　吃完饭回到宿舍，李尹诚凑到曹孟身边，看了下其他人要么打游戏要么看书，没人注意这边才小声说道，“出版社那边差不多搞定了！最多下星期他们就会找你来谈，我先给你说下，你做好准备！”

　　“啊~这么快！”，之前都是网络或者电话联系，这次要面对面谈了，曹孟有些紧张，“我知道准备什么啊？要不到时候你陪我去谈？”

　　哪有这样的啊？我陪你去谈，我是帮着出版社砍价呢还是帮你要更高的待遇？那样都不合适啊！“谈的话还是你去谈，条件保证比之前那家要好！”

　　又拉着他问了些谈判方面的问题，曹孟这才放李尹诚去休息。

　　第二天早上，李尹诚接到电话，出版社收购的事情已经敲定，就差最后的签字了；为了避免夜长梦多，李尹诚把签约时间安排到了今天下午。

　　签完字晚上又是应酬，虽然待了俩小时李尹诚就先走了，但是还是觉得很累！这种生活方式他怎么也喜欢不来。收购虽然完成了，接下来的事情还有很多，首先就是出版社搬迁和人员调整的问题，吴总自然是要跟着刘总走的，暂时先由陈伟佳统筹出版社的工作；其他人的话李尹诚的意见是除了吴克刚，其他人尽量挽留，需要补充的岗位尽快补充；近期工作暂时按照出版社之前的安排来，等三个月之后再根据情况调整。

　　“李总您明天有时间吗？我打算明天给他们开个会，大家先互相熟悉下，在听听他们对出版社未来发展的一些看法！”，临走的时候陈伟佳请示道。

　　“恩，没问题！明天上班的时候我直接去出版社！”，李尹诚答应了下来，刚好去解决下曹孟的问题。

　　是开车呢还是坐公交呢？说不定会遇到吴芸哦？坐在床上纠结了一会儿，最后还是决定开车去算了，今天穿正装，挤公交的话肯定会被弄得皱皱巴巴，正式场合还是整洁一点比较好；至于她，下次去的时候再看看有没有机会好了！

　　先去接了冯晨星，到写字楼下面和陈伟佳汇合，吴总已经在这里等着了；一群人也没有废话，直接到了办公室；估计是昨天吴总已经安排好了，进了办公室，全体工作人员早就在办公室等着了。

　　看到李尹诚进来，他们都露出惊讶的表情，尤其是秦月和雷雪；笑着点点头，李尹诚走到了会议室前方。

　　“我先给大家介绍一下！”，吴总拿过话筒，“李总大家都认识了吧？前一阵儿我还为失去一位出色的员工而郁闷，没想到这么快就又见面了，不过重逢的方式倒是让我大吃一惊！这位是冯总……这位是陈经理……”

　　介绍完毕轮到李尹诚发言了，他微笑着接过话筒说了一些冠冕堂皇的套话；然后是陈伟佳说了公司近期的安排，在听到公司没有辞退员工的打算之后，会议室响起了热烈的掌声。

　　会议没用多长时间，说好晚上请全体员工吃饭娱乐之后就散会了；员工回到自己的座位上继续工作，吴总的个人物品已经提前搬走了，把办公室的钥匙交给陈伟佳，吴总就先行告辞了；吴克刚也跟着他走了，估计他们也知道这里已经没了吴克刚的位置。

　　送走吴总，陈伟佳正式开始工作，拿着员工名单逐个约谈，李尹诚带着冯晨星在办公室转了圈，给她介绍了下公司的情况；走到编辑部的时候，李尹诚和雷雪打了个招呼，“有时间吗？有点事情要和你聊一下！”

　　“可以！”，她马上放下手头的工作和李尹诚来到会议室。

　　李尹诚从口袋里掏出包烟地给她一只，“再次见到你还有点不好意思，之前辞职的时候没办法说实话，害得你还为我担心一场。”

　　雷雪也不矫情，接过烟利索的点着了，“我还想着公司被收购后叫您回来呢，没想到是您收购的啊！”

　　“先不说这个了，叫你过来是有一项很重要的工作交给你！”


第一百八十三章 正式开业

　　不等她提问李尹诚接着说，“咱们公司之前主要经营青春文学类，这一市场的竞争目前正是白热化的时候，我们手上又没有特别出色的作家，再这么发展下去肯定会被市场淘汰；所以我们打算在保持公司原有项目的同时拓展新的市场，经过我们的研究，未来网络文学会成为年轻人的重要阅读选择……刚好我们前期联系了一名当红的网络作家，现在就交给你负责，相关资料稍后给你，你看过之后和他接触下，一定要把他拿下来！”

　　之前李尹诚他们五个在一起讨论过曹孟的问题，虽然不像李尹诚拥有绝对的信心，不过大家还是对网络文学的前景表示看好。

　　雷雪接过李尹诚递过来的资料先看了起来，“从资料上看，这部作品确实有出版的价值，我先和他联系下吧！”

　　想着吴芸现在就在楼下，自己现在却不能下去找她，李尹诚心里涌起一阵儿焦躁；晚上下班后，电梯在十二楼没有停，李尹诚既遗憾又有点庆幸，遗憾的是没有遇到吴芸，庆幸的是万一遇到了该怎么和冯晨星说。

　　晚上先是吃饭然后去唱歌，一直玩到十二点才结束，陈伟佳体谅的把明天的上班时间延迟到下午两点。

　　第一家公司收购完毕，接下来的事情就顺利了许多，办公室的装修按时完成，稍微晾晒几天就可以正式入驻了；音乐公司和影视公司的收购工作也进入到实质谈判阶段，只要解决价格方面的分歧就可以正式签约了。

　　哎，42路还是这么挤啊！马上就要到站了，李尹诚一身休闲装卡在了公交前面，眼睛紧紧的盯着前门。车门哗啦打开，七八号人涌了进来；这个不是，那个也不是，李尹诚一个个扫过上来的女性，终于在一个高大的胖子背后看到了那一抹熟悉的梨涡浅笑。

　　伸出手掌在她眼前晃了晃，“诶！你今天怎么在这趟车上啊！”吴芸略带惊喜的问。

　　“去你楼上的出版社办点事情！刚才就一直在想能不能遇到你，看来上天还是眷顾我的！”，李尹诚换了个站立的姿势，身前空出恰好能容纳一个人的位置。

　　吴芸很自然的走过来背贴着他站着，俩人一边聊天一边玩起了熟悉的游戏……“下班后我去找你！”，电梯停到十二楼的时候李尹诚在她耳边轻声说道；她红着脸微微点头。

　　到了公司，陈伟佳带着雷雪来找他了，“李总，那位作者我们已经联系的差不多了，他本人也比较有意向将作品交给我们运作；现在唯一的问题就是五十万这个价格会不会高了点啊？按照这个价格运作的话，我们至少要销售20万册才能确保不会亏损。”

　　“我觉得我们不能光看价格，这是我们公司第一次运作网络文学作品，先不要太看重盈利；其实我觉得五十万还少了！”，不理会他们惊讶的目光，李尹诚喝了一口茶继续说道，“我的想法是给他两百万！”

　　“两百万！我们收购这家公司才花了五百万！李总，这也太高了吧！”，陈伟佳有些激动。

　　“当然我说的两百万不是一次性给他，我们可以跟他签一份买断加分成的合同，先给他一百万，然后按照销售数量给予销售分成！对外宣传就说是两百万！”

　　陈伟佳和雷雪听他这么一说若有所思的点点头，雷雪抢先说道，“两百万对于网络文学出版来说可以算是个天文数字，一旦公布，必然会在各大媒体上引发热议，这样一来就等于免费给我们打广告！这样以来，我们公司和这本小说的名字将迅速被广大读者所了解！再加上这本书的质量，将来的销售量肯定少不了！”

　　“对，光是这些媒体的广告费就远远不止两百万了！”，陈伟佳迅速在本子上记录着，“签约的时候我们可以开个新闻发布会炒作一下，提前联系一些媒体记者。”

　　“这只是一个方面！”，李尹诚补充道，“第二个方面就是我们在网络文学作者心中树立了大方、有实力的形象，以后有网文作者想出版首先想到的肯定是我们！如果后期运作成功的话，那我们就会成为网络文学出版界的NO.1！”

　　李尹诚的一番解释打消了他俩的顾虑，俩人下去商量各种细节去了；下班后李尹诚又到了十二楼，吴芸老板的大班桌又受到了一次摧残……

　　在风水先生看好的黄道吉日到来之前，所有的工作总算都搞定了，广告公司已经把全套的vi设计完成，公司的形象墙、办公室玻璃门的磨砂玻璃贴、名片等物料也已经制作完成；其他两家公司的收购和人员整合已都敲定，就等着往新办公室搬了；联系搬家公司花了三天时间总算是把三家公司都搬到新装好的写字楼里。

　　靠在舒服的老板椅上，右手边就是整面墙等大的落地玻璃窗，不用起身就可以俯瞰旁边的公园，办公桌前面是一组会客沙发，旁边是秘书的小办公桌，整间老板办公室超过五十平米，看起来尊贵大气；要不要给自己招聘个秘书捏，李尹诚又开始YY起来。

　　“李总，开业典礼的请柬样稿已经打印出来了，您看看还需不需要修改！”狄晓娜敲门走了进来，被女式西服套装紧紧包裹住的她彰显出一种知性、干练的气质，和当初见到的那个柴禾妞完全就是两个人。

　　“没外人的时候叫我学长就好！”，李尹诚收回落在她腰部的目光，接过请柬看了起来，“恩，设计的不错，比之前进步多了，看来这一个月没有白费！”

　　“这样……不合适吧？被别人听到了不太好！”，狄晓娜听到他的要求略带犹豫的拒绝。

　　“就我俩的时候你这么叫，在有外人的时候你还是叫李总！就这么说好了啊！”，李尹诚不给她拒绝的时间，“稿子没问题，安排制作公司制作吧！”

　　开业前总是忙碌的，狄晓娜刚走，桂大江又进来和他商量嘉宾名单的事情，接着又是陈伟佳带着活动公司来讨论布场……“这些事情你们定就好！我还有事儿先走了！”，李尹诚把工作都扔给桂大江，飞快的逃出了办公室。

　　“哎，这都已经住进来好几天了，还要整开业典礼！”，李尹诚坐在典礼会场的第一排，小声的吐槽风水先生给看的日子。

　　“你也好意思说，最忙的时候你跑没影了！你的活儿有一半是我给你干的！说吧，打算怎么补偿我！”旁边的冯晨星面部保持微笑，从牙缝里挤出这句话。

　　“能者多劳么！我这什么都不会干的只有当老板了！”，李尹诚微微蠕动嘴唇回复道，“等事情都结束了请你吃饭好了！”

　　“还是去你家！”，冯晨星追加了要求，“要你自己亲手做的才算！”

　　“什么叫我家？你最近去的比我还勤快，应该叫咱们家才是！”，今天是个喜庆的日子，受现场气氛的感染，李尹诚也开始和冯晨星开着不轻不重的玩笑。

　　讲话、鼓掌、送贺礼、道谢，总算把现场忙完了，一圈人又急匆匆的赶赴酒店开始下一轮，今天这种场合不喝酒实在是有点说不过去了，还好有冯晨星帮衬着，李尹诚今天总算没有喝得烂醉。

　　晚上十二点，活动全部结束，站在路边吹着凉风，总算是忙完了，接下来又能轻松一阵儿了！李尹诚心中暗道。


第一百八十四章 临时救场

　　悠闲了没几天，曹孟的签约仪式马上就要开始了，陈伟佳为了这件事儿已经忙了半个多月，从活动方案的制定、媒体记者的邀约到仪式现场的布置、物料的准备等等，这半个月他基本上没那一天十二点前下过班；雷雪也累得够呛。

　　“辛苦了，等忙完这件事儿放你俩一星期的假，好好出去玩玩放松下！”，李尹诚结果他们递上来的活动方案说道。

　　“老板，出去玩的费用报销吗！”雷雪和他毕竟之前接触过一段时间，到了这边看他没有架子，也时不时的和他开点小玩笑。

　　“想去哪里玩？报销你来回的机票好了！”，对于表现优异的员工，李尹诚不介意给他们奖励，“不过仅限国内啊，等书大卖之后安排你们去欧洲旅游好了！”

　　“那就谢谢老板了！”，还要汇报工作，玩笑不宜开的太久，道了声谢雷雪开始汇报最新的方案变动，“其他环节都没有问题，就是新增加了一个炒作的话题；这次出书计划每本25万字，全套下来大概八本，因此我们选了八个书中的重要人物做封面；考虑到本书的客户群体以年轻人居多，所以我们准备在签约现场搞一个Cosplay活动，选八位coser分别扮演八个封面人物，例如主角周青、悟空道人、通天教主、大巫九凤、龙女敖鸾等，通过俊男美女的魅力配合网络炒作，引发网友转发，扩大活动影响！”

　　听起来有搞头啊！这个又化不了多少钱，“coser你们联系好了没？时间不多了，现在做衣服还来得及吗？”

　　“服装的话我这边已经联系过裁缝了，马上确定的话时间完全来得及；还有道具，我们前期合作的广告制作公司也都说加下班就能赶出来！”，雷雪继续汇报，“至于coser，我前期也接触了几个大学里的社团，他们听说可以上报纸，不花钱都愿意！”

　　“这样啊，稍微等一下吧！”，李尹诚拿起桌上的固话拨了个内部电话，“我找个专业的人来问问吧！”

　　没几分钟，陈晓吟敲门走了进来，她最近不上课的时候都在音乐公司做培训和练习，暂时还没签约，不过由于李尹诚在这里，她被别人撬走的可能性几乎没有；刚才雷雪一说到Cosplay李尹诚就想到她，宝岛的cos起步的比大陆早得多，专业度上也领先大陆不少，陈晓吟在宝岛的时候就是大学cos社的主要成员，让她过来可以提供下参考意见。

　　把事情简单的和她说了下，她很干脆的答应下来，“这个没有问题呢，人家在宝岛的时候就组织过好几次类似的活动，这件事情交给我负责就可以了！”

　　李尹诚看了看雷雪，这件事前期都是她在联系，自己直接换人的话她产生情绪就不好了；“有专业人士帮忙就好，我还害怕自己之前没有参与过类似的活动处理不好呢！”，事实证明李尹诚有点想多了！

　　“OK，就按照计划执行吧！你俩先去忙，我再和陈晓吟说两句话！”，他们俩收拾好东西退了出去，还顺手关上了办公室的门。

　　行，有眼色！李尹诚心中给了他俩三十二个赞；伸手拍拍自己的大腿，“来，晓吟做到这里来！”

　　“维斯特哥哥坏死了！”，房间里只剩下他们两个，陈晓吟收起了刚才一本正经的样子，又开始卖萌；跑到门口把门锁好，这才走到办公桌后面坐到了李尹诚的大腿上。

　　“最近练习辛苦不辛苦啊！”李尹诚把她抱在怀里，用下巴上微微露出的胡子蹭了蹭她的脸蛋。

　　“是有点累呢！”，她闭上眼睛靠在李尹诚怀里，“不过老师们都很照顾我的说，人家可是很想成为偶像歌手的呢，才不会因为这么一点辛苦就退缩！”

　　元气满满的少年最可爱了！忍不住亲了下她的脸蛋，“这次叫你过来帮忙没打乱你的工作计划吧？”

　　“没有啦，又用不了几天，耽误的时候过后补上就好！人家也好久没有参加cos活动了，这次一定不能放过，我一会儿就去看看有没有适合自己的角色！”，看样子她也打算去秀一把！

　　“如果是晓吟亲自演出的话，报纸的销售额最少都要上升五个百分点！”，李尹诚又开始甜言蜜语了，然后成功的获得陈晓吟香吻一个；又温存了一会儿，李尹诚把她赶去忙工作了；哎，自己的公司想偷懒的下不了决心啊！

　　陈晓吟的经验确实很丰富，看了下服装的设计稿之后很快就和曹孟商量着提出了修改意见，在她的修改下，服装的设计更符合年轻人的审美观，同时更能够凸显出coser们的个人魅力。

　　确定服装设计，和裁缝说明了制作的要点；接着又和曹孟一起开始设计coser出场的各种pose；至于角色分配，她第一眼就看上了大巫九凤的造型，当仁不让的据为己有；其他的角色则需要在雷雪前期联系的几个社团和她自己在锦城认识的coser中去选择了！

　　经过一天的辛苦筛选，剩下的七个人也都确定好了；服装还没到位，他们只能在音乐公司的舞蹈室里排练各种pose；等服装到位的时候，距离签约仪式就只剩下一天时间了，众人换上衣服来不及好好欣赏，就开始进行最后的演练；这天狄晓娜也到了排练室，拿着数码相机不停的给coser们拍照，然后从中间选取合适的图片作为网络宣传使用。

　　“晓吟，你的头再往左边稍微偏一点会更好点！”、“扮演悟空道人的那位同学，你的表情要再霸气一点！”……狄晓娜一边拍照一边提醒他们摆出合适的姿势；拍完之后她还要把招牌拷到电脑里面，重新修图、上传网络，公司目前虽然还有一名设计总监和两名资深设计师，但是他们还有更重要的工作要做，经过一个多月的学习，像这种比较简单的工作她已经没什么问题了！

　　“大家表现的非常棒！今天就到这里吧，晚上你们想吃什么呢！”快八点的时候陈晓吟叫停了排练。

　　“陈学姐要请客么！”扮演敖鸾的女生蹦了过来，“我想吃火锅！”

　　陈晓吟接受了她的提议，众人把服装换下来放到箱子里，明天会有专人把服装送到签约仪式现场；吃完火锅还请她吃了个冰激凌，“大家都先回去休息吧，记得明天一早到XX酒店二楼的会议室！找不到就打我电话！”

　　木有想到这个冰激凌彻底坏事儿了，第二天早上陈晓吟站在门口等了半天，其他七个coser只到了六个，扮演敖鸾的女生迟迟未到，电话打过去那边半天才接，“陈学姐不好意思啊！我可能是昨天晚上吃坏肚子了，今天一直拉肚子，可能来不了了！”

　　陈晓吟气的差点摔了电话，不过人家也不是故意的，昨晚还是她请客的！安慰了下她，陈晓吟挂断电话焦急的想着办法，现在距离签约仪式开始只剩下一个小时了，怎么办才能在一个小时之内找到合适的替补人员呢？

　　这时候一个熟悉的身影从她面前路过，咦，个子差不多，身材也差不多，而且她昨天也看了我们的排练，对各种动作都有一定的了解，要么让她试试？陈晓吟仿佛看到了救命稻草，快走两步追上去拍拍她的肩膀，“学妹！我现在有一件非常重要的事情要找你帮忙！你一定要帮帮我啊！”


第一百八十五章 惊艳

　　“什么事情啊！”狄晓娜回过头来一脸茫然的看着她。

　　“是这样子的……”陈晓吟巴拉巴拉把扮演敖鸾的妹子来不了的情况给她说了一遍，“所以呢现在找人是来不及了，晓娜你的身材和之前的妹子差不多，要不你帮忙扮演下？”

　　狄晓娜摇了摇自己手里的数码相机，“可是我还要拍照啊！没时间去做这个！”

　　“拍照这种事情谁都可以干！我去找个闲一点的人帮忙好了，能扮演敖鸾的现在可是找不到了呢。”说完也不等她答应，拉着她的手就往更衣室走去，“昨天你也看了那么久，几个pose你也都知道，一会儿我再教下你，一定没问题的！”

　　陈晓吟在更衣室里对狄晓娜做了什么暂且不表，新闻发布会现场那里已经准备就绪，各大媒体的记者也都来得差不多了，正在那里七嘴八舌的聊着这次签约的事儿，“两百万的价格！这家公司也真敢给，我记得去年那谁谁出新书也没拿到这个价格啊！人家可是得过文学大奖的！”，“听说今天签约的作家还是个学生，哎，还没毕业一年挣的钱就比我工作十来年挣得都多了！”……

　　“别紧张，以后这种事儿还多着呢！书印出来之后你还要全国各地跑着签售呢！”，看曹孟脸色苍白、额头直冒虚汗的样子，李尹诚拍拍肩膀安慰道。

　　曹孟点点头，又拿着演讲稿看了起来，“我家人老反对我写小说，不知道他们在报纸上看到之后是什么表情啊！”

　　“时间到了，现在去现场吧！”，雷雪推开门走了进来。

　　“这就开始了啊！”曹孟慌张的站了起来，“蕾姐帮我看看我的领带是不是有点歪？”

　　“没事儿，挺好的！”，雷雪走到他跟前帮他整了整衣领，曹孟这么大块头衣服可不好买，这套西服还是专门定做的，光是用布就比一般人多了一倍！

　　一切准备就绪，陈伟佳坐到中间宣布今天的仪式流程，“各位来宾，各位媒体朋友大家好，感谢大家来参加花间出版社和当红网络作家曹孟先生的签约仪式！我先说明下今天活动的流程，首先由我给大家介绍今天到场的嘉宾，然后是出版社代表致辞，接着是到场嘉宾、曹孟先生致辞，下来就是本次活动的重点——正式签约，签约结束后有十五分钟提问时间，最后还有神秘节目。”

　　流程宣布完毕，陈伟佳开始介绍今天到场的嘉宾，今天到场除了出版社和曹孟之外还有锦城文化界的代表、起点中文网的代表、网络书店的代表、连锁实体书店的代表等；李尹诚和冯晨星都不爱出风头，在下面看着没有上主席台。

　　嘉宾介绍完毕，陈伟佳接着发言，他的演讲稿用很大篇幅描述了网络文学的未来发展前景以及本公司致力于推动网络文学出版的决心，“……综上所述，未来网络文学必将成为一种重要的文化娱乐方式，这次的签约金额是两百万，我们有理由相信，在不远的将来，还会出现更高金额的签约作家，五百万！八百万！甚至是上千万！”

　　演讲结束，台下的记者虽然都在热烈地鼓掌，但从他们脸上的表情来看，对陈伟佳最后所说的数字都持怀疑态度。

　　接下来是起点中文网的嘉宾致辞，可能是因为签约金额比较高的缘故，这次来的是起点的创始人之一；倒是可以买点股份，就是不知道能买到不，李尹诚在下面琢磨着，仪式结束之后去试探下。

　　“接下来有请网络当红作家、《佛本是道》的作者曹孟先生登场！”，主持人的伸出右手邀请，曹孟就从侧门走到主席台上，鞠躬之后落座，记者们的闪光灯亮成一片。曹孟开始的时候还是有些紧张，稿子念得结结巴巴，不过越念越熟练，到最后已经可以脱稿演讲了！

　　曹孟演讲完毕，工作人员拿来早已准备好的合同放到了他和陈伟佳的面前，俩人在相关人员的见证下在合同上签下了自己的名字，然后交换合同继续签字，签完之后俩人捧着合同握手，现场闪光灯亮成一片，本次签约正式完成！

　　签约之后曹孟继续坐在那里等着提问环节；“您好，我是企鹅新闻网的记者XXX，请问陈经理用如此高的金额签下一个尚未出版过任何实体作品的作家，您的信心是从哪里来的呢？”

　　前几家媒体都是之前已经沟通过了的，陈伟佳对这个问题早有准备，巴拉巴拉说了一堆对网络文学未来发展的看好，对曹孟作品的欣赏，记者满意的坐下了；就是不知道他的满意是因为车马费还是陈伟佳的答案。

　　又问了陈伟佳几个问题之后，记者的火力开始集中到曹孟身上，“我是《大学生XX报》的记者，据说曹孟先生现在是蜀大大二的学生，那么我想知道曹先生在获得如此高的一笔收入之后打算怎么花呢？”

　　“最近都会很忙，签约之后还要配合公司宣传、签售，这些忙完了马上就到期末考试的时间了，所以暂时还没有时间考虑这些；不过暑假应该会去各地旅游下，一来是放松，二来是为新书找找灵感。”雷雪也考虑到记者会问这些问题，答案也早就和曹孟商量过了。

　　“曹孟先生您好，我是养猪网的记者，请问你对自己个人的未来是怎么规划的呢！”有一个记者站了起来。

　　“我想我毕业之后会做一个全职的网络写手吧！”，曹孟终于可以大声的把自己想做全职的计划说了出来，“我相信网络文学未来具有很广阔的发展空间，将来也会有更多的写手由兼职转为全职……”

　　对于他的回答，记者脸上的表情值得玩味，就好像当初看到某司机和某娘说要当专职作家的时候一样。

　　看着时间差不多了，陈伟佳叫停了提问，“现在本次签约仪式进入到最后一个环节，相信大家都看过曹孟先生的小说，对于书中主要人物的造型都有深刻的印象，今天我们邀请了锦城顶尖的Cosplay团队分别扮演了八个书中的主要角色，这也将是我们新书封面的主要内容，现在有请他们出场！”

　　现场的灯光暗了下来，几道光柱打在舞台中央，主持人的声音响起，“体如童子貌，面似美人颜。三须飘颔下，这首诗说是地仙之祖镇元子，首先登场的这位扮演的就是镇元大仙……”一位留着三缕美髯，身着杏黄色道袍，手持玉拂尘的男子等上台来，摆了几个pose之后站到了一边。

　　接下来陈晓吟扮演的大巫九凤引起了小小的骚动，毕竟无论什么场合，美女受到的关注总会多一些，记者的闪光灯也亮的比刚才勤快。

　　通天教主、悟空道人等角色依次登场，台上已经站了六个人，本书主角周青必然是要作为压轴人物出场的，那么下一个就应该是龙女敖鸾了。

　　额，怎么是她啊？看到舞台中央的狄晓娜，李尹诚有些诧异，之前见得敖鸾好像是另外一个女生啊！早上换人时间太紧，还没来得及通知他。

　　只见一名身着白色宫装，粉纱披肩，手持一口连鞘宝剑，温柔中又带着一丝英气的少女站到了台上；做了几个亮相动作之后，少女拔出宝剑，眼神中带着一丝不甘、一丝眷恋还有一丝解脱，四周环视一圈然后横剑自刎。

　　台下一片嘈杂，闪光灯比之前任何一次都密集，狄晓娜乍一亮相就惊艳了全场。


第一百八十六章 媒体反映

　　狄晓娜的成功让最后出场的主角周青彻底成了陪衬，他上台之后基本就没什么人搭理，甚至还有记者让他往边上靠一靠，不要挡住后面的敖鸾。最后的大合影也在记者的要求下把敖鸾的位置由后排调整到了前排中间。拍照之后记者们忙着回去赶稿子，揣着车马费先行离开，陈伟佳带着其他嘉宾去了楼下的宴会厅开始吃吃喝喝。

　　李尹诚找了个机会和起点网的代表说了下投资的事情，那边表现出了浓厚的兴趣，不过这种场合不适合具体细谈，双方约好过几天再深谈；李尹诚叫过陈伟佳叮嘱了一番，具体的谈判还是让他们先去好了。

　　“晓娜今天怎么是你上场啊！”应付完嘉宾，李尹诚总算找到个机会和狄晓娜搭话，“表现的不错！我看今天就你最出彩了！”

　　“今天扮演敖鸾的哪位临时生病来不了了呢！所以我找晓娜帮忙了下！”，陈晓吟替她解释了下。

　　“学长，我没有演砸吧！”狄晓娜微笑中带着一点自豪问道。

　　“必须没有啊！我估计你就要成为网络红人了！不知道你做好心理准备了没有！”李尹诚笑着说。

　　李尹诚也就随口说下，没想第二天看到媒体稿子之后才发现，狄晓娜或许真的红了；几乎所有的报纸配图都是一张签约仪式的照片，一张狄晓娜的cos照，配合诸如《新晋作家签下百万合约，清纯美女扮演书中人物》，《网文时代即将到来？惊艳美女究竟是谁？》之类的标题确实能吸引人的眼球；报纸版块有限没办法放太多的照片，网络媒体就不一样了，其他几个coser只给了一两张合照，陈晓吟也只有两三张，狄晓娜的直接放了七八张，整个新闻都快成她的个人写真集了！

　　文章的内容不外乎两点，一点就是花间出版社肯花费重金签约网络作家，网络文学的春天是不是真的要来了？第二点就是仪式上引发轰动的cos演出了，重点在猜想那个扮演敖鸾的妹子究竟是什么人，又说是艺术院校表演系学生的，又说是舞蹈系；这都是什么乱七八糟的啊，李尹诚摇摇头，要是把她去年开学的照片拿出来，保证没人相信是一个人。

　　再看看曹孟小说的书评区和论坛，曹孟前两天就在这里公布了自己即将签约的信息，还真有锦城本地的粉丝到签约现场参观。昨晚上就有人显摆自己的经历：

　　“万万木有想到啊，我之前一直以为萧家三少是个玉树凌风的公子哥儿，昨天见了真人才发现竟然是个屎胖纸，我幼小的心灵受到打击了！”

　　“楼上一定是基佬，昨天去看了cos之后谁还关心作者长什么样啊？我现在就想知道扮演敖鸾的妹子是谁？洒家当时就被迷住了，好想冲上台去求拉小手、求交往啊！顺便发个几张图让你们眼馋下，虽说九凤妹子也不错，但是敖鸾妹子一出场就完全压倒了其他人啊！”

　　“看了照片我就想说一句话：敖鸾妹子是我的，谁也不准和我抢！”

　　“弱弱的问一句，敖鸾妹子最后那张照片是什么意思？自杀么？难道三少大大要把敖鸾妹子写死？”

　　“敢写死我果断给作者邮寄刀片！”

　　……

　　书评区和论坛已经吵开锅了，书友们对那几个昨天去了现场的家伙表示各种羡慕嫉妒恨，那几个有照片的帖子瞬间就被水了上千楼，要么是索取扮演敖鸾的女生资料的，要么是警告作者不准写死敖鸾的。


这么看来临时换人倒是出乎意料的成功啊，不管怎么说，出版社和曹孟的名声现在是炒起来了，下一步就是赶紧乘着这股热潮把书推向市场了！校对工作前期雷雪已经完成了一部分，第一册的排版工作还没搞定，要加快工作进度了！

　　把陈伟佳和雷雪叫到办公室，“估计还要多久第一批书才能出来？”


“目前排版还剩下三分之一，印刷厂已经联系好了，只要我们把稿子传过去那边马上就开工二十四小时不停机印刷；第一册预计最迟一个月就能正式和读者见面了！”，陈伟佳时间记得很清楚。

　　“稍微有些慢。”李尹诚想了下，“要不这样，排版印刷这边加快进度，尽量在半个月内搞定；然后再找一些网络推手继续炒作这个话题，尽量把这件事儿的热度维持到新书发售的时间，签售会的话既然这次大家对cos这个环节印象不错，那么我们在签售会的时候可以把这个也加进去！”

　　陈伟佳点点头把他的话记在了本子上，下来具体执行的工作就由他来安排了；接下来的几天关于签约仪式和狄晓娜的话题在网上迅速扩散，从开始的几个小说相关网站逐渐蔓延到海角、狗扑等综合性的大论坛。对于曹孟的两百万签约金额，大家的意见不怎么统一，有羡慕嫉妒恨的，有替传统作家打抱不平的，有打算自己去起点开坑的，有质疑炒作的……而关于狄晓娜的评论则要统一多了，不外乎她是谁和求交往两种，在推手的刻意引导下，网友们的注意力由单纯的赞美转向了对她所扮演的角色的好奇，曹孟小说的点击量迅速上升，大家对实体书的期待也渐渐地被拔高了。

　　狄晓娜最近工作变得很忙，一边参加cos排练，恩，之前那个扮演敖鸾的妹子已经不用来了；一边还要完成本职的设计工作，再加上还要上课，几乎每天晚上都要忙到十点多。

　　这天她回到宿舍发现李萌正用奇怪的眼神看着她，“娜娜，你最近忙什么呢？”

　　“最近公司有个大活动，挺忙的，怎么了啊！”她宿舍的人早就知道她在外面做兼职，怎么突然问起这个了？她有点纳闷。

　　“你过来看看这个！”，李萌拉着她坐到自己电脑前，指着屏幕上的图片问，“这个是不是你啊？”

　　狄晓娜一看，正是自己cos敖鸾的照片，“咦！你是在哪里看到的啊？”

　　“啊！真的是你啊！”李萌惊喜的抱着她的胳膊，“学校论坛上看到的，据说我们学校有个学生写书挣了两百万，然后有人发了签约仪式的照片，大家都在问这个姑娘是谁呢！哈哈，没想到竟然是娜娜你啊！我马上告诉他们去！”

　　李萌说完就准备回帖，狄晓娜连忙拉住了她的手，她对于这种莫名其妙得来的名声有点适应，“萌萌，还是算了吧！我不想让人知道这是我！”

　　背后偷偷看着她俩的景寒哧了一声，不屑的转过头去继续看自己的韩剧，袁佳轻轻的对她摇摇头，示意控制自己的情绪。

　　在狄晓娜的劝说下李萌还是放弃了曝光的想法；曹孟就没这么好运了，自从227的其他人知道他写书发财之后已经敲诈了他好几顿饭了，光请客吃饭也就罢了，每次还都把他灌得烂醉，最后只好借口最近公司事情多才逃过一劫；每次看到李尹诚都是牙痒痒的，这厮比自己有钱多了，怎么没被逼着灌酒啊！多亏自己提前和曹孟打过招呼不准他泄露啊，李尹诚暗自庆幸。

　　这天李尹诚上完课也没去公司，拿着从汪老师哪里新借的书坐到咖啡馆里边喝茶边看；没过多久自己的座位对面多了一个人，抬头一看原来是李萌；打完招呼李尹诚突然想起一件事儿，“萌萌，后天你有没有时间？有件事情要麻烦下你！”


第一百八十七章 生日快乐

　　李萌倒是经常来店里逗龙猫，一来二去就和李尹诚熟悉了；不过李尹诚对她没什么想法，一看就是很单纯的孩子，招惹起来麻烦事儿多。

　　“后天啊？下午有课，要到五点才有时间！学长你有什么事情吗！”李萌想了一下才回答。

　　“五点之后刚好！”，李尹诚凑到她耳边耳语了一番，“就是这样，你看你要不要一起去？”

　　李萌听完后眼神有点诡异，“你是不是……”

　　虽然她后面的话没有说，但是李尹诚已经明白了她的意思，“小孩子一天想这么复杂干什么？之前人家都对我有所表示，我总不能一点回馈都没有吧？”

　　“好吧，没有问题！”李萌答应了下来，“我这两天也得提前准备下，不过我都不知道的事情你怎么知道了啊？”

　　“之前送我的时候我问了啊！”，李尹诚解释道，“还有，这件事你不要告诉别人，就我俩知道就好！”

　　“嗯嗯，我明白！”，李萌点点头，又和李尹诚聊了一会儿，吃完他请的蛋糕之后李萌就出去准备后天的事情了。

　　她走后不久，李尹诚也起身走人；还好我还记得啊，不过买点什么好呢？坐在车里李尹诚琢磨了起来，哎，先去外面看看吧！李尹诚发动汽车往校外驶去。

　　这天上课的时候李萌老想着晚上的事情，心不在焉的；好容易等到下课，看到狄晓娜收拾东西准备走人她连忙追了上去，“娜娜，你晚上有什么事情吗？”

　　“晚上要做公司的设计，后天就要交了，我打算今天先弄完，明天去公司让总监帮忙看看。”狄晓娜忙着打工，平时没什么时间和同学出去玩，也就李萌还经常找她说话。

　　“娜娜~”，李萌拉着她的手撒了下娇，“你今晚上就先不要忙了么！有个朋友约我一块去吃饭，我不太想一个人去，你就陪陪我么！”

　　“你朋友请吃饭带上我不太好吧！”狄晓娜有些奇怪她为什么会叫上自己。

　　“没事儿的，我俩很熟了，就是觉得俩人吃饭没意思，你就陪我去一次么！也耽误不了你多长时间！”，李萌继续哀求。

　　见人家都说成这样了，狄晓娜也不好拒绝，大不了明天我再请李萌一次好了，她现在的收入也被提上去了，虽然一直在努力攒钱筹集下学期的学费，不过偶尔请别人吃个饭还是没问题的，“好吧！我先回宿舍把书放下吧！”

　　“耶！”，李萌比了个剪刀手，拉着狄晓娜就往宿舍走去，“我们快点，人家已经在饭店等着我们了！”

　　回到宿舍放下书，狄晓娜想了下，今天是陪朋友一块去吃饭，还是稍微收拾下比较好，于是打开衣柜拿出一套新买的休闲装；设计部门的人穿着向来随意，她老是穿一身正装有点不合适，同时稍微提醒了下，她咬咬牙去买了身差不多的休闲装。

　　换上新衣服，稍微梳了下头发，俩人一起出了宿舍；“萌萌，你这是要去哪啊？”

　　“不远的，就在学校门口！”，李萌拉着狄晓娜就往校外走去，出了学校门口，李萌摸出手机看了看，往右边的一家饭店走去。

　　进门之后李萌没有理迎上来的服务员，直直的上了二楼，走到第三个包间门口，看了下门牌号，“就是这里，娜娜咱们进去吧！”

　　李萌推开门，把狄晓娜让到身前走了进去；狄晓娜刚进房门就听见砰的一声响，一大片彩色碎纸洒在了她的身上。

　　“生日快乐！”，没等叫出声，李尹诚就出现在她面前，手里还拿着一根纸筒，看来刚才那些碎纸都是他的杰作。

　　狄晓娜这才反应过来，双手捂着嘴巴，眼睛里泪花闪闪，“学长！萌萌！你们这是？”

　　李萌从后面蹦过来搂着她的肩膀，“嘿嘿，娜娜，给你过生日呀！来快坐下来吧！”，搂着她把她推到了上座，自己坐到了她的右手边。

　　李尹诚也跟着坐到了她的左边。随手把纸筒放到旁边的椅子上，“上次你送我礼物的时候我就想着不能白收啊！又怕你不答应所以只好让萌萌骗你出来了！”

　　“嘿嘿，娜娜别生气啊！”，李萌搂着她的肩膀摇了摇，“学长不说的话我还不知道今天是你的生日呢！”

　　“我们那里年轻人都不怎么过生日的。”狄晓娜擦了擦眼角笑着说，“所以也没什么好和你们说的。”

　　“别说这些了，我们先吃饭吧，一会儿还有蛋糕呢！”，李尹诚指了指旁边的盒子！

　　“学长，又让你破费了！”，狄晓娜不好意思的说。

　　“你当时不也送我生日礼物了么？再说了你这一阵也忙坏了！今天刚好放松下！”，李尹诚帮她把碗筷打开，“先吃菜吧！寿星不开动我们都不敢吃啊！我都饿坏了！”

　　“恩！我这就吃。”狄晓娜拿起筷子到距离自己最近的盘子里夹了一筷子青菜放到自己碗里，“学长你们也吃吧！”

　　李尹诚知道她不喜欢浪费，也就没点几个菜；吃了一会儿狄晓娜可能想感谢下他俩，却又不知道说什么才好！李萌注意到她的表情看了看李尹诚。

　　李尹诚点点头示意自己明白，从背后的柜子里取出一瓶葡萄酒打开，“过生日怎么也得喝点酒啊！这酒度数不高，你俩可都没别说自己能喝酒啊！”

　　“够了够了！”，看着杯子里的酒越来越满，狄晓娜慌忙叫停。

　　李尹诚还没说话呢，李萌就拉着狄晓娜说，“娜娜，你今天可是寿星，喝的不开心可不行！你看咱俩都是女生，你喝多少我陪你喝多少，剩下的就交给学长好了！”

　　李尹诚倒酒也有分寸，之前没见过狄晓娜和李萌喝酒，不知道她俩能喝多少倒了半杯就算了，给自己倒是倒了满满一杯。

　　狄晓娜端着酒站了起来，“谢谢学长和萌萌帮我过生日，长这么大还是第一次有人给我过生日呢！今天我真的很开心！来蜀大认识你们是我人生中幸运的事情了！我先敬你们一倍！”，说完擦了擦眼角一口饮尽，喝完咳嗽两声，“你们俩随意就好！”

　　木有想到她这么干脆啊！不过今天就怕她酒量不行专门选了一瓶度数很低的葡萄酒，这一杯对李尹诚自然也不在话下；李萌抱着杯子小口啜着，没多久也喝光了。

　　“来我帮你们倒酒！”，看他俩喝完狄晓娜拿过酒瓶给他俩一一满上；喝酒之后气氛逐渐放开，三人很快就有说有笑起来。狄晓娜给俩人讲自己在老家农村的一些趣事，李萌听得入了迷，强烈要求暑假去她家看看。

　　酒喝得差不多了，李尹诚把蛋糕拿过来，打开盒子取出王冠递给李萌，让她帮狄晓娜戴上，自己则开始插蜡烛，“晓娜今年是十九岁吧？那就插十九支蜡烛！”

　　蜡烛插好，取出火柴一一点着，然后走到门口关上灯，包厢里顿时陷入黑暗，只剩下蛋糕上随着呼吸轻轻摇曳的烛光。

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐！”，李萌小声地哼唱起来，然后李尹诚跟上，歌声里隐约听见狄晓娜小声的啜泣。

　　“晓娜，许个愿然后吹蜡烛吧！”，歌唱完了，李萌提醒道。

　　“嗯！”，狄晓娜双手合十，闭上眼睛默默地许着愿望；然后噗地一声吹灭了蜡烛；李尹诚重新打开灯光，包间里恢复了光明。

　　“给，萌萌这是你的！”，狄晓娜把切好的蛋糕放到了她面前，她乘狄晓娜转身给李尹诚分蛋糕，拿起蛋糕就要往狄晓娜脸上拍去！


第一百八十八章 重生者必须要抄歌啊

　　开始的时候狄晓娜还只顾着自己躲闪，后来被李萌的挑衅攒够怒气值之后也开始爆发了，一阵玩闹过后三人脸上到处都是奶油了！

　　收拾干净时间也差不多了，结完账三人到校门口就分开了，李尹诚回男生宿舍，她俩回女生宿舍；回到宿舍把衣服洗好晾在阳台上，狄晓娜躺在床上想起刚才的经历，微笑着久久不能入睡。

　　“大哥！我这样的就不用了吧？就我这体格怎么整也好看不了啊！”在去公司的路上，曹孟不停的哀求着李尹诚。

　　“我看也是哦！”，李尹诚瞟了一眼曹孟应付道，“就你这体格和萧家三少这名字完全不搭调啊，这名字一听给人的感觉就是世家公子，怎么也得玉树临风吧！你这块头，啧啧，要不给你剃个光头整身袈裟穿上扮和尚？这么整多多少少还有点高人样！”

　　曹孟被吓了一跳，还以为他真要这么办，“别！让星星看到非和我掰了不可，你说我这样的找个对象容易么我，这造型还是算了吧！”

　　“那你就好好听话，一会人家无论怎么折腾你你都得受着！”，不理会后面的曹孟，李尹诚直接推门走了进去。

　　看实在躲不过去了，曹孟一咬牙一跺脚，蒙头跟了进去；李尹诚把他带到一个戴耳环，穿紧身裤的男子面前，“Kevin，这就是曹孟，今天他就交给你了！”

　　被称为Kevin的男子翘着兰花指围着曹孟转了圈，拍拍他的胸脯，“哇~我们的大作家还很man的么！李总您放心好了，只需要一下午时间，我保证把他收拾的好好地！”

　　曹孟菊花一紧，被他摸过的地方起了一片鸡皮疙瘩，卧槽，就是个签售会而已，不用这么折磨我吧？

　　看他的样子，李尹诚憋住笑，“曹孟啊！Kevin可是港岛那边来的造型设计师，给好多大明星都做过造型设计；上次签字仪式太仓促没顾得上，这次签售可不能再马虎了！你和Kevin进去吧，记得啊，他让你干什么你就干什么！”

　　救命啊！我不要进去啊！曹孟心里怒号，但还是被Kevin拉倒化妆间里去了。李尹诚也没走，前期都在出版社那边忙了，音乐公司和影视公司这边还没好好转转呢！音乐公司的话还在培训新人；影视公司那里暂时没有什么好的剧本，哎，现在网速跟不上啊，要是等到视频网站起来之后倒是可以考虑做一些网络剧玩玩。李尹诚的公司也有互联网部门，不过目前正在筹备李尹诚山寨的豆瓣网，优酷土豆这些需要的资金和技术含量要高一些，目前还没这个实力。

　　不知不觉就走到排练室门口，排练室最近被陈晓吟征用了，正带着狄晓娜他们排练cos演出，上次活动异常出彩，签售的时候也打算再来一次。

　　看了一会儿，排练暂时停下了，少男少女们纷纷出来喝水上卫生间；看到李尹诚，陈晓吟忙过来打招呼，“维……李总好！”，在有外人的时候，她还是很注意称呼的。

　　咦，她怎么换了个短发啊？李尹诚指着她的头发，“这个是怎么回事儿啊？”

　　“哦。你说是这个啊？Kevin说我的脸型不太适合以前的发型，就给我重新做了个！”，看看四周没人她凑到李尹诚面前小声问，“维斯特哥哥喜欢人家的新造型么？”

　　唔，你还真别说，她这个新造型看起来确实比之前成熟了些，以前看起来就像个大洋娃娃，现在看起来则是活力四射的青春少女，“看不出Kevin还是有两把刷子的么！”

　　有说了几句话，约好晚上一起去吃饭李尹诚就先走了，她继续留在这里培训；下班之后李尹诚先开车去了饭店，稍后她才打车到了；俩人都在公司，行事还是注意一些比较好，这行业俊男美女太多，要是上行下效就不好了。

　　吃饭的时候李尹诚的注意力一直在她的新发型上，一有机会就把手伸到她的头顶摸来摸去，惹得她差点炸毛。晚饭过后俩人又去了旁边的酒店，不过最近陈晓吟好累，一次过后她就沉沉睡去了。

　　周末的签售仪式非常成功，曹孟放出消息cos表演之后这次才有，以后去外地签售就只会有他本人了；引得不少外地书友千里迢迢跑到锦城来专门等着看表演。

　　曹孟致辞之后就是cos表演，狄晓娜扮演的敖鸾公主再次把现场气氛带向高潮，这次签售除了常规的签字售书之外，还加入了个抽奖环节，凡是抽到奖的书友可以获得不同的纪念品，从印刷精美的书签到书中各种法宝的小模型等，中奖的书友还可以任选一名coser合影留念，从最后的结果来看，超过一半的书友选了敖鸾公主，大巫九凤也有两成多，剩下的六人分摊了剩下的两成。

　　签售一直从早上忙到下午三点才算结束，远远超出了当初的预计，早就定好的酒席只好一推再推；最苦逼的就是曹孟了，签了一天字，下来手一直在抖，就连吃饭都是别人帮忙给喂得。

　　“少年，这才是万里长征的第一步，接下来还有十个城市等着你去签售呢！”，李尹诚憋着笑说。

　　“啊！救命啊！”，曹孟差点被吓到桌子底下去了！

　　这天忙完，陈晓吟的cos团队暂时可以休息一阵儿了，乘着周末开车带她出去逛了圈，周一就要开始继续音乐培训了，更好乘着最后的空闲时间稍微放松下；李尹诚已经从圈内人哪里得到消息，超级女声已经筹备的差不多了，今后的一段时间陈晓吟估计会忙的天昏地暗。

　　周一李尹诚组织音乐公司和网络团队的骨干看了个会专门讨论陈晓吟的问题，专业人士给出的意见是陈晓吟在唱功、形象和身份背景三个方面都有炒作的价值，不出意外的话她进入到最终的全国赛阶段不成问题，但是想再进一步就不太可能了。毕竟和普通爱好者比起来她的唱功可能还算专业，但是和职业选手一比就不够看了，而且她的舞台演出经验不足，现场能不能发挥好还是两说；要想有所突破必须独辟蹊径，拿出一些别人没有的东西来赢得观众和评委的青睐。

　　专业上的问题先不说，李尹诚先安排网络公司制定一份网络推广计划，在比赛开始之后把陈晓吟迅速炒热，就算是主办方也不敢贸然得罪广大粉丝不是？

　　粉丝的支持暂时解决了，唱功哪里有专业老师在逐渐矫正她的一些不良习惯，不过这需要时间，想短期见效恐怕不太现实；舞台经验的话暂时不着急，虽说之前没有多少登台献唱的机会，但是她参加的cos活动也不算少了，也不至于怯场，等比赛开始之后有的是机会提升。

　　额，那就只剩下最后一个问题了，如何独辟蹊径；“我的观点是，我们可以邀请一位比较知名的作曲家为晓吟量身定制一首曲子，这样一来，在其他选手大多都是演唱别人歌曲的情况下，晓吟能够演唱自己的曲子，这就领先别人一步了！”，音乐公司的负责人余韵文提出自己的看法。

　　“但是知名作曲家一是不好请，二是价格高，而且作曲有时候也要看运气，万一对方作出来的曲子不适合晓吟呢！”音乐公司的总监提出不用意见。

　　擦，要是找不到合适的人，做不出合适的曲子的话，难道要我抄一首出来么？李尹诚坐在会议桌顶端琢磨着。


第一百八十九章 抄那首好捏

　　李尹诚倒是没有直接说出来，而是让他们先去联系试试；散会之后倒是开始琢磨到底抄那首歌比较好捏；啧啧，上一世对流行歌曲不够关注啊，除了周天王这种红的实在不行的，剩下的就是一些逛街时候无时不在的神曲了，脑补下了陈晓吟唱《最炫民族风》、《小苹果》之类的场景，画面太违和了，接受不能啊！恐怕她唱了之后自己和她那什么的时候脑子里会想到不该想的东西，然后给自己的身体功能带来极大的损伤。

　　额，为了自己未来的幸福，这个神曲还是算了吧！李尹诚摇摇头把这种想法从自己脑子里驱赶出去。你大爷，让你装比，让你上一世为了泡妹子只喜欢去live-house听地下乐队的演出，这下要用的时候傻了吧？李尹诚给了自己一巴掌，然后开始想还有那些自己听过的歌可以用，live-house出来的乐队演唱的歌也有很多饱受好评的，比如《追梦赤子心》、《夜空中最亮的星》什么的，可是一个女孩子唱这些也不合适啊？

　　揉揉太阳穴，李尹诚又开始想自己上一世还听过那些女歌手的歌，邵小毛？李尹诚开始脑补陈晓吟抱着吉他在台上唱“王小姐她今年三十一岁啦，朋友们见到她，都要问一个问题：你打算什么时候嫁呢？……”额，绝对会被观众打死的。孙燕姿的歌倒是记得一些，但是她的歌难度稍微大一点，去KTV唱唱也就罢了，真到台上演唱的话她的功力目前还不够啊！

　　想了半天也没想出结果，算了，还是先去吃饭吧，这种东西越想越想不出来，说不定哪天不想了反而自己从脑海里蹦出来了呢！再说了，音乐公司那边也帮着联系人呢，万一有哪个作曲家闲的蛋疼给陈晓吟写上一首呢。

　　今天约了逝去的流年，去学校门口接了她到商量好的饭店；吃了一会儿，李尹诚发现她今天有点心不在焉的样子就问，“怎么了啊这是？”

　　“哦，也不是什么大事儿！”，她想了下才回答，“就是我听同学说最近有个电视台好像要搞一个选秀节目，据说门槛挺低的，所以我也想去试试！”

　　额，她是怎么知道的啊？李尹诚有点纳闷，不过稍微一琢磨就明白了，她好歹是音乐学院的，有那么多同学老师都是圈里人，稍微比别人早知道一点信息很正常，“想去就去呗，有什么要我帮忙的尽管开口，帮你租个练习室、置办身演出服什么的我还是帮的上忙的！”李尹诚也没把她拉到自己公司的打算，听她说话的声音顶多就是进个地区复赛的命，何必给自己招惹麻烦。

　　“真的啊！”她顿时精神起来，抱着李尹诚的胳膊蹭蹭，“我就知道你最好了！肯定会帮我想办法！”

　　“那你打算怎么报答我啊！”李尹诚淫荡的笑笑，伸手勾住她的下巴轻轻抬起来。

　　“我一直不都很听话的么？一会儿你想怎么就怎么！”，她露出一丝媚笑；吃完饭自然是去酒店，李尹诚又度过了一个愉快的夜晚。

　　接下来公司没什么大事儿，李尹诚也就懒得去晃悠了，要么去上课，要么去咖啡馆看书，偶尔出去约约会、开开房，小日子过的是逍遥自在。

　　这天一个电话打断了他的悠闲生活，音乐公司发动各种关系寻找作曲家，愿意接活的实力不够，实力够的又看不上他们公司；忙活了一阵儿还是一无所获；他们正打算开会商量下一步的策略。

　　还真是麻烦啊！李尹诚这阵有空的时候也在回想上一世的歌曲，不过要么自己记不住歌词，要么不适合陈晓吟，好不容易有既能记住又适合陈晓吟的，上网一查早特么的出来好长时间了！挂了电话来到音乐公司，其他人已经在会议室讨论半天了；余韵文献给李尹诚汇报了他们之前讨论的结果，问题三五个，解决方案六七条，可行性都不高，总之一句话，刚开了半天会嘛问题也没解决。李尹诚也没下结论，让他们继续讨论，自己在旁边听着；可能是因为李尹诚在的缘故，他们的措辞稍微缓和了些，问题上意见不统一也只就问题本身展开讨论，但是依然没有什么进展。李尹诚最后揉揉太阳穴，想了个不是办法的办法，去找找外国的流行歌曲有什么适合陈晓吟的，把改编权买过来改成中文歌词演唱，当年港岛可没少翻唱十一区的音乐，也留下了诸如《千千阙歌》、《最初的梦想》等经典曲目；后世那谁谁翻唱的《老男孩》不也火过一阵子么。

　　李尹诚的方法虽然不能马上解决问题，不过也算是提供了一个思路，而且这个办法比找人原创要简单得多，毕竟旋律是现成的，只需要重新修改歌词就是了！可是要在千千万万首歌里选中一首合适的又谈何容易。

　　会议开完也就下班了，李尹诚这次把车停在了公司前面一公里的地方等了下陈晓吟，没过多久她就走了过来，今天说好的要和她一起去吃晚饭。

　　点完菜李尹诚又习惯性的揉了揉她的脑袋，“自从人家剪了短发之后，维斯特哥哥就越来越喜欢揉人家的头发了呢！”，陈晓吟嘟囔了句。

　　“呵呵，因为……什么！你说短发！”，李尹诚脑子里好像突然有一道闪电劈过，后世一首相当红的歌曲出现在他的脑海里，我当时怎么就没想到这个呢！李尹诚一巴掌拍在自己的大腿上。

　　“维斯特哥哥你怎么了呢！”陈晓吟不解的看着他。

　　“没事儿没事儿，有个困扰我很久的问题突然想到解决办法了！”，李尹诚高兴地把她的脑袋夹在胳膊下面狠狠的揉了揉。

　　心不在焉的吃完饭，李尹诚没有带她去宾馆，而是直接回了学校，“今晚上我要乘着灵感还在赶紧把那个问题解决了，下次再和你出去好了！”，李尹诚没有直接说歌曲的事儿，玩一回去想不全歌词可就糗大了。

　　陈晓吟虽然不开心，但是看他着急的样子也表示了理解，“没关系的呢，维斯特哥哥有急事的话就先去忙吧！”

　　回去整理了一晚上，还好这首歌曲的歌词不是很复杂，旋律更是简单，再加上他有个死党每次去KTV的时候都会唱这首歌，托重生后记忆锐化的福，他总算把这首歌的歌词默写了个八九不离十；到时候就算还有什么缺陷，难道音乐公司养了那么多人都是吃干饭的么？

　　第二天李尹诚难得一大早就到了公司，走到余韵文的办公室，啥也不说直接让她去把公司里能听人哼唱就写出旋律的专家找来；虽然不明白是为什么，但是诺大一个音乐公司，找几个这样的专业人士还是比较容易的。

　　带着他们到了录音室，李尹诚敲了敲桌子，“有点小事儿要麻烦大家，昨天呢我弄到首歌，但是呢现在只有歌词，没有曲谱，不过我会哼唱，一会我哼一遍，你们把谱子写下来没问题吧？”

　　虽然他们很奇怪为什么没有曲谱，但是既然老板不想说他们也不好多问；直接开始调试设备，等设备好了之后李尹诚先试了试效果，“额，我先说下，我唱歌可不好听，一会儿你们都不许笑！”

　　待现场安静下来，李尹诚深吸一口气，然后慢慢地把这首歌哼唱了出来，“一个人的时候不是不想你，一个人的时候只是怕想你。”


第一百九十章 七月份的尾巴你是狮子座

　　“七月份的尾巴你是狮子座，八月份的尾巴你是狮子座。相遇的时候如果是个意外，离别的时候意外的看不开！”，李尹诚长出一口气，可算特么的唱完了。

　　额，怎么回事儿，掌声在哪里？那个重生者不是刚把歌唱出来就是掌声一片啊？怎么到我这里待遇就变了？李尹诚喝了口水看了看在场的众人，一个个脸上的表情都很精彩，有点惊喜，有点回味，更多的是别扭；“怎么回事儿啊？你说说看这首歌怎么样！”李尹诚指了下房间里看起来年纪最大的家伙。

　　哪是个四十来岁的男子，头发有些地中海，貌似上次介绍的时候是什么总监来着，听到李尹诚的话他站了起来，沉吟了下才说，“额，李总，我刚才听了一遍，歌词还是不错的，比较吻合目前年轻人的喜欢；旋律的话……有些地方还是有可取之处的，不过……”

　　“不过什么啊？有话就直说！”，这歌不可能不好啊！逝去的流年的学妹可以凭借这首歌在超级女声上迅速爆红呢！

　　总监一脸便秘的样子，其他人都在下面偷偷发笑，看到实在没办法了，总监咬咬牙说了出来，“李总，刚才根据您的演唱我在这边也记录了一些旋律，但是……但是呢，有些地方他不符合基本的乐理啊，您看这个地方按照乐理的话他本来应该是升调，但是您唱的是降调，还有这里……”

　　“想说我唱歌跑调就直说么！有什么不好意思的！”，李尹诚这才明白，怪不得其他人都在哪憋着笑呢，“你们几个，想笑就笑，笑完之后继续工作；下次专业上的问题有话直说，别躲躲闪闪的！”

　　有时候就是这样，你不让他笑吧他越憋越想笑，等到你让他放开笑的时候他又不知道有啥好笑的了，几个人干笑两声就凑到一起商量了起来；过了一会儿，还是那个地中海总监站了起来，小心翼翼的问道，“李总，刚才我们几个碰了下，曲子的主要旋律大概有了点眉目，但是细节部分还是有一些不清楚的地方，您看您能不能再唱一遍？”

　　这有什么大不了的啊，李尹诚又站到话筒后面，“那我就再唱一遍了啊，不过还是没法保证不跑调啊！一个人的时候不是不想你……短发女人也可以性感和可爱……七月份的尾巴你是狮子座……如果可以你也可以为我写首歌……”

　　这次唱完那几个的脸上就更精彩了，李尹诚问道，“怎么了？是不是又有跑调的地方啊？”

　　“这次也有好多不符合乐理的地方。”总监回答的还是很委婉，“而且和第一次听到的有很多不一样的地方啊，有的上次还是比较符合乐理的，这次就不符合了；有的上次不符合，这次反而符合了！”

　　哦，这次说我有些地方上次跑调了这次没跑调，有些地方上次没跑调反而这次跑调了；“你们先把这两次的放一起综合比较改改吧！”

　　“额，李总。”地中海总监可能觉得这不是严肃的办法，“这首歌是哪位老师写的啊？您看方便的话要不请他过来下，或者直接把谱子发给我们，这样是不是能好点？”

　　我倒是知道是谁写的，但你口中的老师现在估计还在上初中呢，你让我怎么给你把人找来；“你就当是我哼出来的吧！要是写的好了你可以署上你的名字！”，李尹诚抛出个诱饵。

　　“您哼出来的？那您也应该能把谱子写出来吧！”地中海一脸的不可思议。

　　“你也要我识谱呢！”，李尹诚没好气的瞪了他一眼，劳资能写出来还要你干毛线啊！

　　“不识谱还能作曲！”，这货还没玩没了了！

　　“也不一定啊！像宝岛的陈老师也不识谱啊，但是人家旋律感好，不照样创作出《潇洒走一回》、《回家》等名曲么！”旁边有个人站出来反驳，同脸上一副跃跃欲试的样子。

　　李尹诚马上配合的说，“您要是不想干我可找别人了啊？你们几个有没有能写出来的，到时候也可以署上你们的名字！”，说完指了指其他几人。

　　“我干，我保证给您弄得好好的！”，一涉及到自己的利益，地中海的反应马上快了起来，连忙给李尹诚拍胸脯，“我刚才脑子里已经有大概的思路了，您给我三天，哦不，一天半时间，我保证把曲子拿出来！”

　　“OK，明天下班前我来找你要东西！现在还有什么问题没有！”李尹诚眼睛直直的看着他，如果到时候拿不出来的话，他在这家公司的好日子也该到头了。

　　当然他能明白自己面临的局势，不过已经没有退路了，“明天您会看到曲谱的，不过刚才只有两遍，对比还是不够清晰，您能不能再多唱两遍？”

　　擦，一群专业人士来听我唱跑调的歌不难受么？李尹诚暗暗吐槽，不过还是应了下来，整个早上的时间都浪费在录音室里了，出来的时候李尹诚的嗓子已经有点哑了；妈蛋，为毛别人重生了抄歌这么容易，到我这里就苦逼了！

　　中午吃过饭也没有回学校，万一那边有什么事情要找他怎么办，来来回回的耽误时间，现在是关键阶段，自己还是呆在公司里比较好。

　　“没看出来你还会写歌么！”冯晨星深深的为自己早上没来公司错过一场好戏而遗憾，“小子，给爷唱个小曲儿！”，办公室目前就他俩，说话也随意了许多。

　　“别的不会，就会十八摸，客官您还要听么！”李尹诚做出一副色色的表情，肆无忌惮的打量着她的身材。

　　“嚯！我是不是还得给你找个妞儿，你边摸边唱啊！”冯晨星手撑在桌子上俯视着他。

　　一班的妞儿我看不上，肿么也得找个你这样儿的啊，李尹诚心中这么想，不过嘴上却没有说出来，这句话太轻挑了，说出来是对她的不尊重，“那还是算了，我可是正经人来着。”

　　“你还没回答我的问题呢，一进公司都在说你今天写了首歌！”她继续追问道，脸上满是好奇。

　　“你就当是我写的吧，反正也没人会出来问我要版权！”，李尹诚随口说道，哎，对人家小妹妹是不是不公平啊？要不到时候照顾下？

　　“快，唱给我听听！”冯晨星走到椅子背后，双手抓着他的肩膀试图把他拉起来。

　　“我唱了一早上了，嗓子都快哑了，你让我缓缓行不行！”李尹诚推脱道；不过他还是没能够拒绝冯晨星的要求，导致的后果是冯晨星笑了一个下午。

　　第二天下午，地中海准时把曲谱交到了李尹诚手中，李尹诚从音乐公司找了两个识谱的女歌手试着哼唱了两遍，然后闭上眼睛和自己的记忆仔细的对照，发现差距不是很大，声音甚至比原唱还要好那么一点。

　　“恩，大致可以了，这周末之前把所有的准备工作做好，从下周一看是就让陈晓吟开始学这首歌！”，李尹诚下达了命令。

　　接下来的几天，地中海忙着各种准备工作，选择合适的伴奏乐器，寻找合适的乐手，和团队其他成员讨论陈晓吟演唱时候的动作、表情，录伴奏带等等；到了周一，陈晓吟终于可以练习新歌曲了，录音室里再次响起了“七月份的尾巴你是狮子座……”

　　而冯晨星则和李尹诚开始准备另一件事儿了！


第一百九十一章 魔力鸟

　　“真没想到今年的欧冠决赛会是这两支队伍，可怜的皇马啊！要是放走莫伦特斯的话说不定今年就能夺冠了！”，在李尹诚的房子里，冯晨星一边摆弄着电脑一边说。

　　“今晚上就开赛了，你那边都联系好了没啊，我还打算下注呢！”，李尹诚目不转睛的盯着电脑显示器。

　　“帮你借了个账号，你打算下哪家来着？我一会打电话报过去就行了！”，冯晨星打开网页瞅了下今晚的赔率。

　　“波尔图夺冠赔率多少？比分赔率呢！”哎，我肿么就记不得这一届进球的都有谁了啊，赌谁会进球可比单纯的胜负赔率高多了啊。

　　“庄家到时看好波尔图，赔率的话有好多种啊，你看这个波尔图让半球胜的赔率是1.8；不让球的话波尔图是2.3，摩纳哥是2.9。”冯晨星又翻出赔率变化的曲线图看了看，“不过早上波尔图的赔率还是2.25呢，突然变化是不是有什么内幕啊？要不等比赛快开始的时候再下注好了？”

　　“才2.3啊，那不是赢不了多少钱？比分的赔率是多少？恩，如果我买波尔图常规时间3比0获胜的话能赢多少钱！”还没等她回答李尹诚又接着问，“对了，我最多的话能赢多少钱？”

　　“你就这么看好波尔图！”冯晨星先反问了句，“我看看啊，波尔图三比零获胜的话赔率是19，你下注一万块，赢了能拿回来十九万。我这次找的是本地的庄家，你要是有绝对的信心的话下个十万就差不多了，赢再多就不怎么合适了。”

　　“怎么，他还能来砍我不成！”李尹诚好奇的问了句。

　　“要只是你的话还真有可能，但是这次我是用朋友的账号买的，他们倒是不敢，不过你要是赢得太多的话他们就只能跑路了。”冯晨星警告了他一番，“这些东西偶尔玩玩消遣就是了，别指望靠这个挣大钱。”

　　“嗯呢，我就下这一场，顶多欧洲杯的时候再猜个冠军！也就挣点暑假出去旅游的零花钱，没指望靠这个发财。”哎，记不清楚这一届的四强都有谁了，不然到是可以买点。

　　“欧洲杯你打算买谁夺冠？法国？意大利？还是葡萄牙！”冯晨星又翻到欧洲杯的夺冠赔率表看了起来，“法国赔率最低3.75，下来是意大利的5.5，葡萄牙夺冠的话赔率是7.5，西班牙和葡萄牙差不多，8.0的样子。”

　　“你帮我看看希腊是多少！”丹麦之后最大的冷门啊，就算是丹麦当年还有劳德鲁普和舒梅切尔等世界一流球星，希腊有谁？除了主教练雷哈格尔之外李尹诚还真想不起来任何一个球员的名字。

　　“你看好希腊？有钱也不能乱花啊！不想要给我算了！”，冯晨星瞥了他一眼，把赔率表拉倒最下面，“希腊赔率是81，你下一万块希腊夺冠的话就能赢八十一万！”

　　“那这个我下五万成不！”李尹诚问了句。

　　“五万的话赢了就是四百零五万，应该没什么太大的问题！”，冯晨星先算了下，“你真打算下希腊？还不如给我买个包呢，起码我还能记你个好，你送给他们人家收钱了还要骂你句脑子进水了！”

　　“你对我就这么没信心？你要是不相信的话等今晚结果出来再说吧！我下波尔图三比零获胜！金额就按照你说的下十万块好了！”，李尹诚报出自己的下注，“你现在就可以打电话了，打完电话出去吃饭，然后再买点零食等着看比赛吧！”

　　“恩，听你的！”，反正也才十万块，对李尹诚来说根本不算什么，所以冯晨星也没继续劝他，走到阳台上拨通电话说了几句。

　　回到房间扬了扬手中的电话，“帮你搞定了！出门吃饭去吧！”

　　俩人也没走远，就在楼下找了家饭店随便点了几个菜把晚饭对付过去，吃完饭又到超市买了些啤酒花生米之类的看球必备品。

　　“要不你先休息会？到时候比赛开始了我叫你！”回到房间也才八点多点，距离比赛开始还有六个小时呢。

　　“这么早那睡得着啊！找几部电影看看算了！”，冯晨星坐到沙发上，翻起他的碟片来；李尹诚害怕喝了酒犯困就先没开啤酒，泡了壶茶俩人边喝边看。


“特么的可算是开始了！”，第三部电影看完，李尹诚把电视调到体育台，屏幕里出现傲赴沙尔克球场的画面，李尹诚赶紧去卫生间上了个厕所，然后用冷水洗了把脸，脑子总算轻松了些。

　　回到客厅，冯晨星还是一副神采奕奕的样子，“要是我赢了的话你想要点什么！”李尹诚打开一罐啤酒递到她手里。

　　“恩~不知道呀，要不你就先欠着，等我想起来的时候再问你要好了！”，冯晨星想了下说。

　　比赛开始前镜头先重点关注了下双方的主教练，波尔图的穆里尼奥和摩纳哥的德商，这两位少帅目前可以说是红得发紫，德商的球员生涯要比穆里尼奥风光得多，不过在教练的岗位上穆里尼奥则领先一步，去年他已经拿到小三冠王了，今年距离欧洲俱乐部最高荣誉也只差一步。

　　大赛的决赛现在是观赏性越来越差了，比赛一开始就比较沉闷，双方都在互相试探，谁也不敢贸然大举进攻，前二十分钟波尔图基本没什么机会，倒是摩纳哥的西塞和罗腾制造了两次威胁。

　　“你这十万块看起来有些危险了！”，李尹诚笑笑没有回答，看魔力鸟带队的比赛，场上处于劣势从来就不是什么大问题；冯晨星的话音刚落，摩纳哥的队长久利就受伤倒地，经过一番检查之后无法坚持比赛之好下场，冯晨星翻了个白眼，“额，好吧，你的希望来了！”

　　久利下场没多久莫伦特斯就获得一次单刀球的机会，可以被裁判误判为越位；七分钟后一直处于被动的波尔图到时先进球了，波尔图的阿尔贝托利用摩纳哥后卫的一次致命失误打进一球，波尔图暂时一比零领先。

　　进球后李尹诚倒是不怎么激动，毕竟和刚重生买彩票的时候不一样了，现在自己手上已经有了足够的资金，这次不过是消遣罢了。

　　“看来你的下注还是有点危险啊！”，冯晨星略带担心地问，下半场比赛又进行了二十多分钟，场上的比分还是没有变化，眼看着时间不多了，从场上的局势来看波尔图也没制造几次有威胁的进攻。

　　“穆里尼奥想来就是这风格，不追求控球，当你进攻的正舒服的时候，也就是他的机会，再看看吧，说不定一会儿就来次反击蒙进去一个呢！”，李尹诚又拿起啤酒罐和冯晨星碰了一杯。

　　又过了几分钟，就像李尹诚说的那样，莫伦特斯带球突破时倒地，裁判没有判罚，波尔图利用这次机会快速反击，德科轻松破门，比分变为2比0。

　　“还有二十分钟，你的希望挺大的么！”，冯晨星惊喜地说。

　　“现在摩纳哥已经有点乱了，一不小心就会再丢球，接下来的五分钟是关键阶段！”，虽然不记得这场比赛的具体走势，但是李尹诚也看出摩纳哥有些慌了；果然距离上次丢球刚过去四分钟，摩纳哥再次丢球了，比分被改写为3比0。

　　接下来的十五分钟反而是最难熬的时间，任何一个队进球的话李尹诚的下注就废了，还好双方都没能破门，裁判哨声响起的时候，冯晨星一把抱住了李尹诚。


第一百九十二章 海选

　　“啊哈哈！还真被你蒙对了！”，冯晨星抱着李尹诚兴奋的说，“亏我还买了二十万的波尔图让半球胜打算给你打回来！”

　　“别激动别激动！我这还拿着酒呢！”，李尹诚把啤酒放到茶几上，拍了拍冯晨星的背，“哎，伤心了，你都不信任我！”

　　“哎呀，我也是担心你输了不开心而已。”冯晨星亲了下的他的脸颊，“这样道歉总行了吧？”

　　李尹诚有点发蒙，摸了下被她亲吻的部位，有点发热发烫，心里也有点痒痒的，再加上俩人现在还紧紧地抱着，他的身体突然就有了点反应，连忙端起茶杯喝了一口，稍微压下去自己的欲望，“你应该也赢了啊？今晚上我们赢了多少来着？”

　　“啊，我看看！”，冯晨星松开抱着他的双臂，走到电脑前看了看，“你下了十万的比分，赔率是十九，扣除本金他们该给你一百八十万；我这边下了二十万的让半球胜，赔率是1.8，扣除本金他们该给我十六万；我这下的比你多一倍，赚的钱还不到你的十分之一！”

　　“风险高了收益也高啊，你的风险要比我的低很多，自然赚的就少点！”，比赛看完李尹诚也有点困了，“钱什么时候能拿到啊？”

　　“睡醒了估计就打到我朋友卡上了，然后他会转给我，我转到你卡上还是继续下注！”冯晨星回过头来看着他。

　　“额。”李尹诚想了下，“要不要给你朋友意思下？剩下的钱先不着急取出来吧，帮我下十万法国，十万葡萄牙，再下五万希腊好了！”，单下希腊的话有点太明显，稍微分散下比较合适点。

　　“不用，他也跟着你下来点三比零，多少赚了点。”冯晨星笑着说，“那也才花了二十五万啊，剩下的怎么办？”

　　“先放你那吧！困死了，我睡觉去了啊！”，李尹诚伸了个懒腰，回自己的卧室去了，晚上睡觉的时候，还依稀感觉到自己脸上被吻过的那个地方微微发热。

　　年轻人身体就是不错，早上五点多才睡觉，中午十一点起来的时候，李尹诚又精神百倍了；陪冯晨星吃完饭就先回了宿舍。

　　午睡结束去教室上课，课间休息的时候收到条短信，“165万打到你卡上了，这次相信你，我也跟着你下了五万的希腊！”

　　哎，这下庄家要倒霉了，李尹诚默默地替对方哀悼了下，光他俩就能赢八百万，要是冯晨星的朋友也跟着下的话妥妥的过千万了！以后还是别赌了，万一哪天庄家崩溃了来找自己麻烦可就不划算了。

　　陪着逝去的流年买了演出服，去她租的排练室看了两次练习；超级女声的广告已经打出来了，报名的时间和地点已经公布，还好锦城就是节目举办的四大赛区之一，陈晓吟和她都不用去外地报名参赛。

　　陈晓吟那边有公司的人陪着报名，李尹诚也不好和她一起；逝去的流年这边就只能是自己陪她去了；到了报名点的门口，李尹诚差点给跪了，怎么这么多人啊！看着前面一眼望不到头的队伍，“哎，你现在这排着吧，我先去买点零食饮料再回来，看样子没两三个小时是轮不到你了！”

　　“恩，矿泉水就好。”她最近为了保护嗓子，吃饭和喝水都很注意。

　　李尹诚回来的时候不仅拿着饮料零食，还提了俩小马扎，已经有人发现商机提着各种小马扎在旁边兜售了；又坐的就轻松多了，俩人无聊的坐在那里一边等候一边聊天，看上去她稍微有些紧张；李尹诚撇撇嘴，凭她的实力又没可能取得好名次，紧张个蛋啊！

　　等他饿得咕咕叫的时候，终于排到最前面了，这次的报名流程很简单，也没有收钱，阅读并签署参选条款，填写个人资料，把表格交给工作人员领取回执单，核实个人资料、编号和面试时间。

　　“我是后天面试！”，她把回执单递给李尹诚，有点激动又有点紧张。

　　“恩，到时候我送你去好了！”，李尹诚看了下回执单然后还给她，伸手搂住她的肩膀，“不用紧张，初赛没什么大不了的！你这么漂亮，歌也唱得不错，没理由选不上的！”

　　看了下依旧在排队的那些姑娘，逝去的流年多少有了些自信，“哎，我也就是参与下，初试什么的倒是不担心；就是不知道能走多远！”

　　“不必在意结果，自己玩的开心就好！”，俩人一边往外走一边说。

　　逝去的流年没有点头，“哎，如果走不远的话多多少少会有些不甘心啊！听说有好多唱片公司来选人，错过这次以后再想有这样的机会就不知道什么时候了！”

　　肿么会，明年还有啊，不过越往后才加的人越多，竞争也越激烈，她的希望也就越来越小；“先别想这么多，先研究下你面试的时候唱那首歌好了。”

　　“面试只有三十秒的表演时间，好多歌都不能唱！”，她皱了皱眉头，“看来只能选一些一开始就能表现出自己水平的了。”

　　晚上吃饭的时候她还心不在焉的琢磨着面试的事情，弄得李尹诚有点不高兴，吃完饭也没了去酒店的心思，“要不我送你回学校慢慢想吧？”

　　“哦，好……”迷迷糊糊的应了一声她才觉得有点不对，惊讶的抬起头来问，“今晚上你要回学校么？”

　　“你不是要准备面试么？我不会去干什么？影响了你的状态多不好啊！”，李尹诚没好气的说。

　　“哎呀，人家就是有点担心么！”，抱着李尹诚的胳膊摇了摇，“不要生气了啦！我保证今天晚上再也不想面试的事情了！好不好么？”

　　“这可是你说的啊！”，李尹诚捏了下她的鼻子，“要是一会儿你又心不在焉的怎么办？那种环境下很影响人心情的！”

　　虽然始终没有明确双方之间的关系，不过李尹诚经常会送她衣服、带她去玩，人也算得上风趣，在没找到合适的备胎之前，逝去的流年还不想离开他，看到今天自己惹李尹诚不高兴了，晚上在酒店也格外体贴卖力。

　　这人哪，还是不能一直惯着，偶尔甩点脸色还是有好处的么！送她回学校的路上，李尹诚得意的想。

　　陈晓吟的面试比她早一天，李尹诚没有送她去，就在公司等着；随着时间的流逝，李尹诚看表的动作越来越频繁，十一点开始面试，这都十二点半了，怎么还不回来啊？去面试的地方也没有多远，又是公司的车接送，应该不会出什么问题啊？

　　“李总！”，外面有人在敲门，听声音好像是余韵文，在听到李尹诚的许可之后她推门进来了，后面还跟着陈晓吟和另外一个早上面试的姑娘，一进来她就给李尹诚报喜，“今天早上的面试感觉不错！”

　　然后陈晓吟慢慢地说起面试的经过，这次没有唱《狮子座》，过程很轻松，评委看到她的籍贯后眼睛亮了下，30秒的时间过去好一会儿了才按铃，事后的评语也不错；另外一个姑娘就没那么好运了，才唱了两句就被直接按铃。

　　“看上去机会挺大！还没吃饭吧？走，给你们庆功去！”，李尹诚拿起西服从办公桌后面走了出来，带着她们三人去好好地吃了一顿。

　　第二天早早的去音乐学院接了人，然后送到面试地点，不知道她今天会怎么样呢？应该没有问题吧？看着她准备下车，李尹诚暗暗想道。


第一百九十三章 偶遇未来明星

　　“你看我脸上的妆有没有问题啊？我总感觉刚才拐弯的时候被蹭到了！”，刚打开车门她又坐了回来，把脸侧过来凑到李尹诚眼前。

　　双手扶着她的脑袋转来转去看了会儿，“没问题！照我说你就根本不用化妆，素颜过去挺好的，你底子本来就比别人好，化了妆反而显不出来了！”

　　“真的么！”她又凑到后视镜前面看了看，“哎呀！我现在去卸妆好像来不及了！怎么办怎么办怎么办！”

　　嗨，我多什么嘴啊！赶紧想办法弥补吧，“我就说说而已，也不一定就是这样啊，化了妆也算是对评委的尊重，给人家的印象好了说不定就放你过去了呢！”

　　看她还在犹豫，李尹诚马上下车走到副驾驶旁，“走吧走吧！我陪你进去，再拖可就迟到了啊！”

　　“啊~~~只有这样了！”，看了下表发出一声哀嚎，她赶紧跟着李尹诚下了车；到了门口凭借回执单进入海选现场，李尹诚则在外面等着。

　　人真特么的多啊！这么多人只决出五十个复赛名额，竞争也太激烈了吧？看着现场人山人海的样子，李尹诚对她逐渐没了信心，就连陈晓吟也不敢保证能进去啊，是不是现在就应该找点人打个招呼？距离海选结束还有一段时间，五十强名单要等海选全部结束才出来，留给他操作的时间还很长，不用急在一时，李尹诚暂时把这事儿记在心里，蹲在路边打量起美女来！

　　哎呦喂，你可真别说，蜀中不愧是自古出美女的地方，这来来往往的妹子里，美女的比例挺多的啊！再加上现在已经是夏天了，姑娘们穿的都比较清凉，李尹诚可谓是大饱眼福；你看着腿，笔直修长，比冯晨星也差不到哪儿去啊！这曲线，简直可以给塑身内衣做代言了……正看得开心的时候，李尹诚在人群里突然发现一张熟悉的面孔，这不是那谁谁么！

　　看样子她应该是刚参加完海选出来，陪着她的中年妇女一脸关心的样子在问着什么，她倒是一点也不紧张，露出标志性的甜美笑容时不时的回应两句；这机会可别错过了啊，没想到来凑热闹还能遇到她！

　　眼看着她们就要走出去了，李尹诚连忙一个箭步追上去，拦住小姑娘之后问，“请问您是张含云小姐么？”

　　见路边突然跑上来一个人，中年妇女马上的把小姑娘挡在身后，用警惕的语气问，“你想干嘛？”

　　自己出现的确实有些突兀了，李尹诚一拍脑袋，从口袋里摸出名片夹，取出一张名片双手递过去，“不好意思，稍微有点激动；我是无限自在文化公司的，这次陪我们公司的歌手来参加海选，刚看到张小姐的演出，觉得她比较有培养前途，所以想先和张小姐接触下，不知道张小姐有没有兴趣参加我们公司呢！”李尹诚倒是没有直接说看好她这次比赛能取的好成绩，要是这样的话想要签下她可就难了。

　　中年妇女先上下打量了下李尹诚，可能看他的穿着打扮还不错，这才接过名片看了起来，“嗯！”她扫过名片上李尹诚的职务，露出惊讶的表情，“你今年多大了？就是总经理？”

　　特么的我就是怕人不相信才没让印董事长呢，李尹诚假装不好意思的笑了笑，“额，家里的生意，说让我先锻炼锻炼。”

　　“哦~”，中年妇女露出一副恍然大悟的样子，又像是回答李尹诚的话又像是自言自语，“怪不得呢！”

　　见她不再怀疑自己的身份，李尹诚接着劝，“您看您什么时候有时间带上张小姐去我们公司看看？”

　　中年妇女虽然认可了他的身份，但仍未放下戒心，“我们家云云才唱了三十秒你能听出什么来？再说了云云还小，我们这次就是来凑个热闹，上完大学之前我没打算让她出去工作！”

　　你就忽悠吧，好像上一世她就正儿八经的去上大学了一样，“虽然只有三十秒，但是怎么说我也在这行业待了一段时间了，多多少少能听出来些东西；如果我没猜错的话，张小姐之前没有接受过系统的专业训练吧？有些地方的音把握的不是很准，但是音质还是比较有特点的，如果签了我们公司，我们会请专业的老师做培训，纠正一些发音方面的问题，她在比赛中也能走的更远不是？”

　　中年妇女也不懂这些专业上的东西，被李尹诚忽悠的一愣一愣的，“这么多人来参加比赛，我家云云也不一定能进复赛啊！初赛已经过了，再纠正发音问题是不是有些晚了？”

　　“呵呵，进不进得了复赛。”李尹诚顿了下，露出一副高深莫测的笑容，“我们公司在圈内多多少少还是有一些人脉的！”，既然魔力鸟照旧夺冠，这小姑娘没理由进不了复赛啊，暂时吹吹牛没什么。

　　小姑娘听到这话立马激动起来，一个劲的在后面拽中年妇女的衣服，看来有些心动了！中年妇女又看了下他的名片，略带谄媚的说，“李总，您看孩子的父亲今天没来，我一个女人家又不懂这些，能不能让我们回去商量下再说？”

　　“应该的应该的！”，李尹诚也没指望今天就能搞定，“回去商量下之后可以先来我们公司坐坐，看看我们公司的情况，不然您还老担心我是骗子呢；我顺便安排几位老师免费给张小姐诊断下发音问题。”先扔出去个甜枣再说吧。

　　“XX大厦！”，中年妇女先念了下名片上的地址，“我知道这个地方，里面都是锦城的大公司！回去和孩子的父亲商量下我们就过去看看。”

　　“那就这么定了，公司还有歌手在里面的比赛呢，我就先过去了。”李尹诚走了两步又转回来，“对了，去的话可得早点，万一到时候复赛名单出来了可就晚了啊！”

　　“嗯嗯，一定一定！”，中年妇女紧紧的攥着名片，把小姑娘从背后提溜过来。“云云，给李叔叔说再见！”

　　我擦！我屮艸芔茻！叔叔！！！！我才二十好不好！李尹诚竭力挤出一丝笑容，“那二位我就先走了，您先忙着；我在公司随时恭候！到了直接给前台说找我就是了！”，说完立马转身快步离开。

　　“李叔叔再见！”，没走两步后面传来一声甜美的萝莉音，差点砸了李尹诚一个趔趄，害怕自己扭曲的表情吓坏小姑娘，李尹诚没有回头，挥挥手示意自己听到了，快步往人堆里钻去。

　　买了两瓶水找了地方坐下，没想到今天还能钓上条大鱼，要是能把她签下来的话自己的音乐公司未来一段时间也算是有顶梁柱了；从评委的表现来看陈晓吟进入复赛应该不成问题，再加上有自己给她抄的歌，还是有希望进入全国大赛的，这样一来音乐公司未来一段的发展也就不愁了。

　　我记得明年的哪位大神好像是逝去的流年学妹来着，要不要让她帮忙打听打听也提前签过来？还有我记得锦城明年出了好几个大牌，还有谁来着？正当李尹诚YY的正嗨的时候，电话响了，“喂，你在哪里啊？我面试出来了，怎么找不到你？”

　　“你在哪？哦，门口呀，稍微等一下我马上过去！”，李尹诚挂了电话就往门口挤去，她正站在门口四处张望呢，从脸上的表情看不出好坏来。

　　“感觉怎么样！”李尹诚把水递过去问。


第一百九十四章 搞定小萝莉

　　“还行吧！”，她接过水喝了一口后不确定的说，“我感觉应该发挥出我的水平了，但是评委一个个面无表情的，看不出什么来。”

　　“发挥出自己水平就行，我在外面看着好几个没发挥好出来哭鼻子的呢！”，李尹诚拉着她挤到外面，“咱现在是去哪里？去吃饭还是送你回学校？”

　　“我先回去休息下吧，在里面还不觉得，一出来感觉挺累的！”，她回头看着拥挤的人群叹了一口气，“哎，你说今天来了得有多少人啊？这么多人只录五十个，我看我是希望不大了！”

　　知道就好，也省的名单出来的时候我还要安慰你，“反正也面试完了，再想那么多有什么用？还是回去好好休息吧！”

　　把她送回学校，李尹诚拐了个弯去了办公室，把张含云的情况和他们说了下，他们虽然很好奇李尹诚为什么就觉得她能成名，但是人大老板都发话了，自然也没人反对。

　　马上就要考试了，李尹诚最近也减少了活动，看没其他事情就提前下班回宿舍看书去了；第二天早上九点刚过，他就被电话吵醒了，一看是个陌生的号码；谁啊这是？该不会又是打错了吧？刚打算挂掉继续睡觉，突然就想起昨天的事情了，万一是她呢？马上按下接听键，“喂！请问哪位？”

　　“是李总吗？不好意思一大早就打扰您，我是张含云的妈妈啊！”，对面的话语里透出一股殷勤。

　　“哦，您好您好！我这早就起来了，一点都不打扰！”，这是要来公司？李尹诚立马从床上坐了起来，尽量控制住自己的情绪不要显得太激动。

　　见李尹诚没有提昨天的事情，她忍不住先开口了，“是这样的，李总您昨天不是邀请我和孩子的父亲去您的公司拜访么？孩子的父亲今天刚好休假，您看您时间方便吗？我们这就过去？”

　　这种事情谁先开口谁就落了下风了，李尹诚也没装逼，“可以，您大概几点到，我给前台说一声去！”

　　商量好时间李尹诚挂了电话，赶紧穿衣洗漱出门，到了公司又把余韵文叫过来叮嘱了一番，然后喝着茶悠闲地等着她们的到来。

　　距离约定的时间还有五分钟，内线电话响了，李尹诚按下免提键，电话里传来前台的声音，“李总您好，有位张先生找您，说是和您预约好的。”

　　“就他一个人么？”

　　“还有一位女士和一个小姑娘。”

　　“恩，那就对了，带他们来我办公室吧！”

　　放下电话李尹诚没有起身去门口迎接，今天和昨天不一样了，昨天是他有求于人家，今天到了自己的办公司就说明对方是想寻求自己的帮助，自然不用那么殷勤。

　　不一会儿，前台就带着他们三人到了办公室，李尹诚这才站起来走到门口和他们一一握手，再把他们引到沙发前坐下，“欢迎欢迎，三位想喝点什么？咖啡还是茶？”

　　“不用客气，喝水就好！”，张含云的父亲连忙摇手拒绝，从他的衣着打扮来看普普通通的样子，算不上寒酸，但也没好到那里去。

　　“那就喝茶好了！”，李尹诚替他们做了主，扭过头吩咐下前台，“送两杯茶上来，再给张小姐送一杯果汁；顺便去看看余经理忙不忙，不忙的话也让她过来好了！”

　　安排好转过头来，张含云的父亲正襟危坐，她的母亲则在和她一期偷偷地打量李尹诚办公室的陈设；李尹诚见状笑了笑，“公司还在发展阶段，陈设简陋，让诸位见笑了！”

　　“这还叫简陋？比我们公司老总的办公室可大多了！”，张父的声音里透出一丝艳羡。

　　“呵呵。”李尹诚笑了声接着他的话题反问回去，“不知道张先生在那高就呢？”

　　等他回答完自己的工作，李尹诚又开始问张母的工作；期间前台进来给他们送上茶水和果汁，“余经理正在开会，开完后马上过来。”

　　“恩，不着急；两位先喝点茶，这茶叶还是朋友从临安带回来的，正宗的明前龙井，今年的新茶，两位尝尝味道如何！”余韵文其实现在正闲着呢，这段话也是刚才商量好的。

　　他俩现在哪有心思喝茶啊，“龙井肯定味道不错，以前就听人说过，还没喝过正宗的明前龙井呢！”，喝完茶俩人对视一眼，张父就打算开口说明来意。

　　这时候李尹诚却把视线落在了张含云身上，“张小姐今年多大了？在哪所学校读书啊？”

　　张含云倒是不胆怯，“今年十五了！在XX一中读书！李哥哥，我真能当歌星么？就像Jolin、SHE那样？”

　　“你这孩子，怎么能叫哥哥呢！”，张母连忙替她给李尹诚道歉，“李总不好意思啊，孩子平时让她父亲惯坏了，您别在意。”

　　“没事儿，反正我也没比她大多少，叫哥哥挺好的。”想起昨天的那句叔叔就心塞；接下来李尹诚始终把握着对话的节奏，从张含云的学业聊到她喜欢的歌手，始终不提签约和这次比赛的事儿，张父张母有几次想开口都被李尹诚提前岔开了。

　　就在他俩坐立不安的时候，余韵文终于进来了，“李总您好，这位就是您昨天说的张含云小姐吧？”

　　“恩，对，这两位是张小姐的父亲母亲；这位是总公司旗下音乐公司的负责人余韵文经理！”，李尹诚先做了下介绍，“二位，余经理来了就让她带你们先去参观下我们公司，再让几位老师看看张小姐的潜质！”

　　见李尹诚终于把话引回正题，俩人连忙笑着说，“那就麻烦余经理了！”

　　余韵文带着一行人依次参观了公司的录音室、培训室、练歌房、荣誉室等部门，然后又回到了练歌房，“张小姐感觉怎么样？不累的话我请几位老师过来听听您的演唱？”

　　“没问题！”，张含云没看父母的眼色就答应了下来。

　　人员就位、设备调试完成之后张含云开始唱歌了，她这次演唱的是蔡依林的《说爱你》，虽说发音技巧方面还不成熟，但也唱出了那种快乐愉悦的味道。

　　接下来就是地中海总监的表演时间了，虽说这货长得不怎么地，但还是有几分本事的，先表扬了下张含云的音质比较有特点；还没等张父张母高兴就开始一二三四的批评起刚才演唱中出现的一系列问题；等他俩心快要落到谷底的时候又话锋一转，说这些问题只要有专业老师的教导，经过一段时间的培训后是可以纠正的过来的。

　　这一波三折弄得张父张母的心就好像浪尖上的小船一样起起伏伏；看时机差不多了，余韵文把他们带回自己的办公室，提出签约的问题，经过一番讨论，主要是余韵文解答张父张母的疑问；在获得满意的答复之后，他们基本有了签约的欲望，不过涉及合同这种事儿不是一天能搞定的。余韵文也就大度的让他们把合同样本带回去找几个律师帮忙看看再做决定。

　　临走时李尹诚提出请他们吃饭，不过他们急着去找律师就抱歉的拒绝了，李尹诚也没有坚持。

　　又过了三天，张父打来电话，答应了签约；由于怕影响比赛结果，这次签约就没有对外公布，在李尹诚的办公室里，李尹诚和张父（未成年人要监护人代签）在合同上签下了自己的名字。

　　音乐公司也算是有明星了，接下来就要看复试名单什么时候出来了！


第一百九十五章 女生宿舍楼下的表白

　　签约成功自然离不了吃吃喝喝，由于现在还不适合对外公布，所以晚上就是张含云一家三口，李尹诚自己再带着音乐公司的几个人，顺带把陈晓吟叫上，都是参赛选手，可以喝张含云多说说话，免得小萝莉一个人寂寞。吃完饭安排公司的车子把他们一家三口送回去，自己则顺道捎上了陈晓吟。

　　“马上就要考试了，考完试你就要回宝岛么！”复赛名单公布的时间挺晚的，那时候她也应该离开蜀大了吧。

　　“恩，是的呢。”从声音听出她有些舍不得，“考试结束要先回宝岛那边报道，不过如果能进复赛，人家肯定会赶回来参赛的！”

　　“晓吟肯定能行的！”，李尹诚鼓励了下，“现在交通这么方便，到时候我也可以去宝岛看你啊！你就剩下最后一年了，应该也不会太忙碌，有时间了就回来看看；你可是已经签了约的，我是不会轻易放你走的。”

　　“恩，人家还要给维斯特哥哥出唱片呢，才不会这么轻易就被你甩掉！”，听他这么说陈晓吟安心了许多。

　　把车停好，陈晓吟挽着他的胳膊往宿舍走去，一路上她叽叽喳喳的说着下次从宝岛回来要给李尹诚带什么什么礼物。

　　咦？这条路上怎么这么多暖水瓶的碎片啊？李尹诚抬头看了看旁边的宿舍楼，估计是从楼上扔下来的吧！

　　“同学麻烦让一下！”，听到声音李尹诚连忙让到一边，两个男生搀扶着一个醉醺醺的家伙从他旁边走了过去。

　　“别扶我……我没醉……没醉……”被扶着的那个家伙还不肯承认自己喝醉了，一边挣扎一边大声诉说着自己的伤心事儿，“你们都好……工作……工作都没问题了！我特么的连学位证都拿不到啊！四年的大学特么的白上了啊！啊~~”，说着说着就哭了起来。

　　哦，原来这块是大四宿舍啊，怪不得满地的暖水壶碎片；刚才那家伙估计是平时没好好学习，毕业拿不到学位证，看着同学们个个都找到工作借酒浇愁来着。

　　“维斯特哥哥，咱们走吧，喝醉酒的样子好讨厌呢！”，陈晓吟拉了下他的胳膊，俩人继续往前走去，把她送回宿舍李尹诚一边往回走一边琢磨着，我好像忘了什么事情来着？

　　是冯晨晨的事儿啊？怪不得她最近去公司去的少了，估计也是到处赶散伙饭吧！但是她明年还要继续读研，应该没什么事情啊？我还认识那些今年要毕业的来着？苏筱歌？她已经找到工作了啊，而且自己和她也不过是泛泛之交而已。

　　快到宿舍的时候李尹诚脑子里才冒出一个名字，刘玥好像也是今年毕业来着！刚光想着大四的了，都忘了研三也是这个时候毕业！之前还说好毕业前见一面来着。看看时间估计她那边还没有睡觉，李尹诚拨通了她的电话。

　　“喂！”电话那头有些吵，依稀可以听到学友哥的歌声，应该是在KTV吧？

　　“是我，李尹诚！”，哎，这也是有一阵没见了，自己的声音都听不出来了。

　　“哦~你先等下，我找个安静的地方和你说话好了！”，过了一会儿，嘈杂的音乐慢慢消失，估计她走到外面去了，“怎么突然想起给我电话了？”

　　“呵呵，这不是想着您马上就要毕业了么？想问下你大学可有什么遗憾？有什么我能帮你完成的！”以后或许没什么机会可以见到她了吧，李尹诚略微有点小伤感。

　　“哈哈！今天怎么这么矫情啊？论文答辩也过了，学位证毕业证也都到手了，大学的基本任务都算是完成了；要说遗憾的话……”刘玥想了下才说，“可能是自己研究生三年太忙了，竟然在自己最美好的年纪没有去恋爱啊！想想就心酸啊！”

　　额，女汉子突然这么哀怨一下，李尹诚还有点不适应，不过很快就反应过来，笑着说，“你那天有时间？我去做一天你的男朋友好了，带着大把的鲜花去你楼下喊你的名字！对了，要不要摆蜡烛啊？”

　　“哈哈哈哈！好主意！”，刘玥开心的笑了，“我喜欢百合花，要纯白的那种！蜡烛就算了，保洁阿姨这几天已经很辛苦了，咱就别给人家添麻烦了！”

　　“没问题！你多会儿有时间？我好提前买花订饭店什么的！”，貌似这一辈子还没给人送过花呢！

　　“明天吧！最近连续的散伙饭，也就明天稍微有些空闲时间！全天都给你好了！”，刘玥想了下，给出了一个答案。

　　“没问题！那我就先去准备了啊！你继续回去唱歌吧！”，说完李尹诚挂了电话，一边上楼一边琢磨着，附近哪里有花店呢？

　　“老板，有没有百合花啊？我要白色的！”，这已经是李尹诚跑的第三家花店了，前两加要么没有百合花，要么数量不够。

　　“有！你要多少来着！”老板娘放下正在修剪的花枝迎了上来。

　　“二十朵好了！”，李尹诚看了下花朵的大小，既然要送就弄一束大点的好了，至于朵数代表的含义，既然大家都不过是找个乐子，又何必在意呢。

　　“好勒，这就帮您包好！”，老板娘麻利的收拾起来，先选出二十枝品相比较好的用玻璃纸包起来，再点缀上满天星，不一会儿一大束花就包好了。

　　给完钱李尹诚从老板娘手中接过花束，直接往刘玥宿舍楼走去，一路上遇到不少学生指指点点，等到了地方，有些没事儿干的学生干脆就在一边等着看热闹，“这是准备向谁表白呢！”“看样子是去咱们宿舍楼的！”，“等会儿再去吃饭好了，我看看这到底是准备找谁呢？”……

　　无视围观的众人，先回忆了下刘玥宿舍的位置，走到她的窗户下，咳嗽两声调整下嗓子，然后把花束抱在怀里，双手拢在嘴边大声喊起来，“刘玥~~刘玥~~”

　　刘玥还没出来呢，楼上好几个宿舍的窗户就打开了，旁边几个看热闹的男生马上起哄跟着喊了起来，“刘玥出来啦！”，“刘玥我爱你！”

　　李尹诚懒得理他们接着喊，又喊了三四声，刘玥她们宿舍的窗户总算打开了，刘玥伸出脑袋，“等会儿！我还在洗头呢！”

　　“不着急！你让我等一辈子我也愿意！”，李尹诚笑着喊了一声，刘玥啐了一口回去继续洗头了，对面男生宿舍楼上响起一片狼嚎，“兄弟！你酸不酸啊！”，“听得我都快吐了！”

　　又过了十来分钟，刘玥才从楼上下来，依旧是短碎发戴耳钉，不过这次难得的换了身红色的连衣裙，还画了点淡妆，脚上的鞋子也换成了高跟鞋；李尹诚赶忙迎上去双手把花送上，装出一副忐忑的样子，“小玥！做我女朋友好么？”

　　刘玥接过花闻了下，“还行，挺香的！”

　　“小玥！你就答应我吧！”，李尹诚继续演戏。

　　看刘玥还不回答，旁边围观的一圈酱油众先耐不住了，“答应他！答应他！”，先是一个两个零散的喊着，后来成了几十号人齐声喊。

　　刘玥平时虽然大大咧咧的，现在也有点不好意思了，伸手拉住李尹诚的胳膊，“咱们先出去吧！”

　　俩人手挽着手往外走去，众人见表白成功了，响起一片叫好声和口哨声，有几个蛋疼的可能觉得看戏还没看过瘾，在背后喊着，“妹子，你这到底是答应了还是没答应啊？怎么不亲一个就走呢？”


第一百九十六章 青春的回忆

　　“去哪儿啊这是！”走到外面，看刘玥不说话一直往前走，李尹诚疑惑的问道。

　　“下星期就回家了，不知道以后还有没有机会再回来；你今天就陪我好好的在学校里转转吧！”，本科四年，研究生三年，刘玥一共在这里呆了七年，人生中最美好的一段光阴都留在了这里；真要离开的时候多多少少有些不舍。

　　“不知不觉我到这儿也快两年了。”两年后227的众人也要面临这种离别的愁绪吧。

　　“我来的时候还没有这么多高楼呢，本科的时候我们女生宿舍就在你宿舍楼旁边，也是八人间；以前一个宿舍的姑娘除了我都结婚了，大姐今年刚生的孩子，现在一出现就给我们显摆她家宝宝；二姐异地恋坚持了五年，今年她老公工作终于调动成功，也算是守得云开见月明了；三姐……”刘玥慢慢的数着姐妹们的境况，有对她们生活的祝福和关心，更多的还是羡慕。

　　那你打算什么时候结婚啊，话到嘴边又收了回去，还好这时候刘玥已经说完了闺蜜们的生活，转到了自己在学校里的回忆，“看到前面那棵树没有？大一的时候，只要是天气好，我就喜欢坐在那下面看书。”

　　“哦？有没有男生过来搭讪啊！”李尹诚顺着她手指的方向看过去，这地方虽然不是主干道，但也不会说半天没人路过。

　　“哈哈，当然有了！”，刘玥眯着眼睛回忆起来，“我记得当时是一个体育系的男生跑过来问我叫什么？宿舍电话是多少。当时年纪小，还以为自己遇到流氓差点吓哭了！倒是把他弄得很狼狈。”

　　俩人在学校里边走边聊天，每到一个留下回忆的地方刘玥就会停下慢慢的说着自己当初的事情，有开心的也有伤感的，但是在今天，这些都变成淡淡的忧伤。

　　蜀大挺大的，中午十二点刚好逛到学校门口，李尹诚有点饿了，“我们先吃饭去吧，吃完了休息会继续去逛！”

　　“行呀，你打算带我去哪里吃饭啊！”刘玥踢了踢鞋子，“哎，看来我没穿高跟鞋的命啊！这才多久脚就开始疼了。”

　　“去了就知道了！”，李尹诚没有透露，看了看她的高跟鞋，“我还是喜欢你穿网球鞋的样子！”

　　“呦！还记得呢？要不吃完饭回去换身衣服再去陪你打一场？就是不知道某人的网球水平有没有进步啊！”说完还挑衅似得看了他一眼。

　　“谁怕谁啊！”，李尹诚不服气的说道，不过下一句就漏了底气，“不就是个输么！我早就习惯了！”

　　“哈哈哈哈！”，刘玥被逗得大笑起来，这时候吃饭的地方也到了，她略微惊讶的看着店门，“这不是……”

　　“嗯哼，就是大一的时候我第一次请你吃饭的地方啊！”，李尹诚特意选了个具有纪念意义的饭店。

　　“你还记得啊！”刘玥的嘴角露出一丝甜蜜的笑容。

　　“怎么会不记得呢！第一次和你见面是在这里，吃完饭第一次送你回宿舍，第一次和你打电话是为了高数考试，第一次和你单独玩是在网球场，第一次那什么什么是在帐篷外面……”一边说着一边上了楼，李尹诚定的包间还是第一次请她吃饭的那间。

　　说道第一次那什么的时候刘玥用花束不轻不重的砸了李尹诚一下，“我饿了，快去点菜吧你！”

　　“拔丝红薯、油炸茄盒……”按照记忆点了些刘玥爱吃的菜，服务员退了出去，见没人李尹诚又不安分了，“脚还疼不？要不我帮你揉揉？”

　　刘玥白了他一眼，“一边去！”

　　吃完饭把她送回宿舍，李尹诚也先回去了，刘玥有午睡的习惯，双方约了两点在网球场见面；回去翻出自己的网球拍，已经好久没有玩了，线都有些松了，等收拾好都一点半了；李尹诚也就放弃了午睡，换了身衣服慢悠悠的往网球场走去。

　　估计都在睡午觉呢，到了网球场也没看到几个人，以前经常和刘玥一起玩的那块场地还空着；先去旁边买了几瓶水，李尹诚就一个人先练了起来，差不多有一年没怎么玩了，都有些生疏了！

　　没练多久刘玥也到了，这次换了身衣服，上身T恤衫，下面网球裙，耳朵上的耳钉好像是李尹诚上次送的。打完招呼她就开始在场边做起了热身，简单的活动开身体，刘玥招招手，“开始吧！三局两胜，谁输了谁请吃晚饭！”

　　“你就直接说让我请得了！说得好像我真能赢你似得！”，李尹诚吐槽了句，然后双腿叉开站好，全神贯注的盯着她准备接发球。

　　砰地一声，刘玥挥动球拍把黄色的小球击打过来，等球落地弹到铁丝网上，李尹诚才把自己的视线从刘玥抖动的胸前挪开；擦，光顾着吃豆腐忘了看球了。

　　第一个球就被她直接得分，接下来自然是稀里哗啦一边倒，一个小时不到，李尹诚就杯直落两盘；刘玥走到场边拿起李尹诚买的水喝了一口，“那就谢谢你的晚饭喽！”

　　“我这是不好意思叫你请吃饭，故意让你的！”，李尹诚嘴硬道，“敢不敢再来一把？这次谁输了谁请明天的中午饭！”

　　“你确定你还要赌！”刘玥伸出食指轻轻地点着李尹诚的胸口，好像是等着小白兔给自己拜年的大灰狼。

　　“必须的啊！还能怕了你！”李尹诚挺起胸膛摆出一副信心满满的姿态；等休息好准备再次开始的时候又挠挠脑袋，“嘿嘿，要不这次让我两分？”

　　“哈哈哈哈！”，刘玥被他的前后反差逗乐了，一个小时后，虽然让了他两分，但李尹诚所取得成就也不过是将比分由第一次的6比2、6比1变成这次的6比3和6比4而已。

　　“不打了不打了！”，李尹诚一屁股坐到地上，喘着粗气，“我说你也不知道让着我点啊？就老想着我请你吃饭，也不怕吃胖！”

　　“可惜啊！我是怎么吃也吃不胖啊！”，刘玥走到他面前，略带遗憾的看着他，“你真不打了？要不我让你三分？”

　　“算了，你直接说你离校之前的饭我都包了好了！”，李尹诚一边回答一边顺着她的大腿网上看，可惜刘玥识破了他的意图，用球拍压住了自己的裙角。

　　擦，又不是木有看过，这点便宜都不给！李尹诚一阵儿郁闷，“时间也差不多了，吃完饭去吧？”

　　“恩，你先送我回去换身衣服洗个澡！”，刘玥说完就开始收拾东西。

　　“宿舍洗澡多不方便啊！一会你回去拿上衣服，我带你出去洗好了！”，虽然没有明说，但是意思已经很明显了！

　　“德行！”，刘玥瞪了他一眼，不过也没有拒绝；跟着她回到女生宿舍楼下，没几分钟她就换了身衣服下来了，“我简单的冲了下换身衣服，一会儿再好好洗好了。”

　　“嗬！你今天转职模特了啊？一天就换了三身衣服了！”，李尹诚调笑了句，带着她取了车往校外开去，酒店是昨天就选好了的，附近有家饭店排骨做的非常不错。

　　洗完澡李尹诚还打算动手动脚，被她借口肚子饿一巴掌拍开了；嘟嘟囔囔的下楼去吃了饭，俩人又在街上晃悠了一会儿，这才重新回到酒店。

　　夏天容易出汗，刘玥刚回来就又钻到浴室去了；这次该逃不脱了吧？李尹诚一边看电视一边琢磨着。


第一百九十七章 离别的季节

　　洗完澡之后自然是一夜云雨，或许是好久没有过了，或许是即将离别的缘故，刘玥今天晚上特别的主动，一直到浑身无力才罢休。

　　接下来的几天除了和同学去吃散伙饭、收拾东西和办理各种手续之外，刘玥只要有时间就和李尹诚在一起，李尹诚也减少了去公司的频次和复习的时间，反正这段时间也没什么要紧的事情，学习的话他也不是临时抱佛脚的人，这段时间不过是稍微加深点记忆罢了；只要她一个电话，马上就会出现在她面前。

　　离别的前一夜，俩人也没矫情的喝个烂醉，最后陪她在学校里转了一圈，然后去宾馆抵死缠绵；第二天醒来的时候，刘玥已经不在身边了；李尹诚拿起电话想了会儿又重新放下，穿上衣服退房，回到学校的时候才收到她的短信，“已顺利上车，勿念。”

　　看着短信，无数华丽的辞藻在脑海里飘过，最后发过去的也不过是简单的一句，“一路顺风。”或许在以后的日子里，这个姑娘不会再出现在自己的世界里了吧！

　　回到咖啡馆，叫了一壶茶，默默地做了一个下午，李尹诚才从这种略微惆怅的心情中走了出来；哎，马上就要考试了，多多少少看点书吧！

　　没想到还没起身冯晨星的电话就打了过来，她也是送走了大部分的同学闺蜜，正感伤着呢，于是约好去他家喝酒，复习的计划自然又往后推了一天。

　　心情有些郁闷也懒得做饭，让店里的厨师帮忙做了些小菜带回去，俩人就靠在沙发上喝酒听音乐，冯晨星慢慢的诉说着她和她的同学们之间发生的趣事，音响里好死不死的响起《那些花儿》的旋律，“有些故事还没讲完那就算了吧……我们就这样，各自奔天涯……”

　　人总是这样，只有在失去后才懂得珍惜；就像刘玥，虽说今年准备毕业论文很忙，但一星期抽出一天半天时间一起吃饭还是没问题的，李尹诚不去联系一方面大概还是因为懒，另一方面则是觉得迟早要分开，有些刻意回避；难道自己一直要这样子么？重生才不到三年的时间，自己的生活里出现又消失的姑娘已经不少了，和任萱已经差不多一年没有见面了，网上遇到也是淡淡的聊几句，终有一天她也会慢慢的从自己的生活中消失吧？韩璐璐和薛丽倒是稍微好一点，不过怎么说也同床共枕那么多次了，多多少少会想起一点；他现在已经想不起那个空姐的名字了。

　　昨天晚上本该喝醉的时候没有喝酒，反倒是人走了李尹诚才喝了个晕晕乎乎。早上醒来的时候，冯晨星已经做好了早饭；“你离校手续已经办好了？暑假打算怎么办？”

　　“过俩月还要来继续读书呢，我的手续比他们的简单多了！之所以留到现在就是想送送人，现在人都走光了我也该回家去看看了！”，冯晨星的脸上仍然有一丝留恋，“在家陪陪家人，要是我们公司的人能进复赛的话就回来看看热闹吧！”

　　还好眼前的这位过段时间还是会回来的，李尹诚的心情好了点，“哪天出发？到时候我送你去机场！”

　　“行啊，我宿舍的东西先放你这里吧！一会儿吃完饭你帮我回去搬一下，然后晚上送我去机场好了！”，俩人之间现在基本上是有什么说什么，客套倒显得见外了，所以冯晨星很干脆的应了下来。

　　吃完饭开车到了她宿舍楼下，现在是毕业季，女生宿舍终于允许男生上楼了，不过里面已经没多少女生了；跟她上楼到了宿舍，四张床空了三张，她的东西也已经打好包了，“没多少东西，能处理的我都已经处理了，剩下的都是一些舍不得丢掉的了。”

　　说是没多少，但俩人还是上上下下好几回才搬完，后备箱塞满又往后排座位上放了一些才装下；看着空荡荡的宿舍，冯晨星闭着眼睛在扶梯上靠了一会儿，仿佛在默默回忆过去四年里的点点滴滴，过了大概五分钟时间，她睁开眼睛，“咱们走吧！”

　　一路上李尹诚没怎么说话，以免破坏她的情绪；回去的时候就方便多了，电梯两个来回就把所有的东西运进了她的卧室。俩人又顺便去了下咖啡馆，暑假客人少，周瑜他们三个也可以轮流休息回家看看了，刚好俩人都在，临走前大家聚一聚，发个红包什么的。吃完晚饭，李尹诚打算开自己的车送她去机场，结果冯晨星把她的钥匙扔了过来，“最近你就开我的车吧，好歹是老板了，万一要出去和人谈个什么事情，也符合你的身份不是？”

　　李尹诚也没有客气，“嘿嘿，我早就想着哪天把你的车借过来去哪个女生多的大学门口守着看有没有姑娘主动搭讪来着！这下总算得偿所愿了！”

　　冯晨星白了他一眼，她很清楚李尹诚不会让其他女生上她的车的；送完冯晨星，李尹诚暂时可以安心复习了，考试很快结束，227宿舍做鸟兽散；曹孟约了星梦语一起去旅游找灵感，赵明杰在外面租了个房子整天和自己乐队的家伙混在一起，其他人都各回各家各找各妈了，整个宿舍又只剩下他一个人。

　　还来不及忧伤，陈晓吟也该回宝岛了；“维斯特哥哥，人家不想起来么，人家还想再抱抱你！”，都十点多了，陈晓吟还赖在李尹诚怀里不肯起来。

　　“乖啦！”，李尹诚揉揉她的脑袋，“也就回去半个月而已，名单公布前就会让你回来的，我家晓吟这么厉害，一定可以进复赛的！”

　　“嗯！人家一定可以的！不过半个月好长哦，人家在宝岛会天天想着维斯特哥哥的！”，陈晓吟的眼泪又流出来了，“再让我抱五分钟么！五分钟后我们再起来好不好？”

　　五分钟过后又是五分钟，一直拖了半个小时她才爬起来，如果不是害怕耽误飞机的话陈晓吟大概会一直赖着不起来吧！退房吃午饭，李尹诚开着自己的雪佛兰把她送到机场，陪她去登机牌、帮她托运行李，这次李尹诚给她买了不少锦城特产，让她带回去送给亲戚朋友；过安检的广播催了又脆，她又抱着李尹诚哭了半天，这才依依不舍得走了进去；李尹诚也美欧马上离开，坐在候机楼里一直和她发着短信，直到她上了飞机要关掉手机才从候机楼出来。走到机场外面，目送着飞机钻入云霄……

　　哎，这都回去了，我也该回家去看看了！从机场出来，李尹诚直接去了公司，冯晨星已经走了，自己也回去的话，公司要是遇到什么事情找不到拍板的人可就麻烦了，临走之前还是过去看看好了。

　　到了公司，把桂大江、陈伟佳和余韵文叫过来开了个小会，近期没什么大事儿，影视公司倒是递上来个本子想要拍摄，这部电影李尹诚依稀有些印象，好像成绩还凑合，既然亏不了那就直接上好了；图书出版这一块曹孟的书目前来看市场反应良好，比公司预估的销售数字翻了一倍还多，目前正在加紧印刷；音乐公司最近都忙着比赛的事情，张含云考试也结束了，天天来公司练习，小姑娘挺能吃苦，一些发音上的问题也在慢慢地纠正中，公司这边也在积极地为几位参赛歌手做着公关。

　　事情都安排妥当了，李尹诚让公司帮忙定张机票，自己就准备回去了；路过大办公室的时候，他突然停下来。咦？她怎么还在这里？


第一百九十八章 协议重提

　　看了下表，马上就要下班了，李尹诚也就没直接过去；到楼下稍微等了一会儿，狄晓娜也和同事有说有笑的出来了；对她挥挥手，身边的同事们就知趣的先走了，她快走两步来到李尹诚身边，“李……学长！”，刚打算喊李总看到他面色不虞马上换了称呼。

　　李尹诚这才满意的点点头，“我现在也要回蜀大去，你就坐我的车走好了！”，说完就朝停车场走去，狄晓娜连忙跟上。

　　“考试感觉怎么样啊！”李尹诚瞟了一眼副驾驶座位上的狄晓娜问。

　　“恩，感觉比第一学期要好点！之前在杨总公司学到不少东西，还有现在的同事也教了我很多，专业课也能慢慢赶上了！”，她的话里透露出一股自信。

　　“那就好，下学期来了要是拿奖学金的话可邀请我吃饭啊！”，李尹诚先开了个玩笑，“对了，你最近忙什么工作呢？”

　　“要是能得的话请客当然没问题！现在倒不是很忙，出版社那边的活儿已经告一段落了；音乐公司这边的还在做前期筹备工作，大家每天都在做一些飞机稿玩儿，总监说这样可以锻炼创意！”，说话的时候嘴角翘起，看得出她很喜欢这份工作。

　　“你现在还住在宿舍？李萌她们都回去了么？放暑假宿舍不是封闭了么！”李尹诚接着问。

　　“恩，现在宿舍就我一个人，她们都回去了；暑假前楼管就让每个宿舍把要留校的名单报上去，我想着暑假还要留在锦城工作就报名了；俩月也才百十块钱，很便宜！”，说话的时候她的眼睛时不时扫过公路两边的广告牌，大概是在研究这些广告的设计风格吧！

　　李尹诚也顺着她的视线看了过去，路两边的户外广告大多都是房地产的，李尹诚就刚才闪过去的那几幅画面和狄晓娜聊了聊；她的观点虽然并不完美，但都能很快的发现每幅画面的最大亮点，对于设计师进行创作的时候的想法也说得头头是道。

　　“你也好久没过来了，一块去吃个饭吧！”把车停在咖啡馆楼下，李尹诚发出了邀请。

　　狄晓娜犹豫了下，抬头看着李尹诚的眼睛，“如果学长答应这一餐让我请客的话，我就上去！”

　　“有人请客我当然愿意！”，李尹诚想起她第一次请自己吃饭的场景，那时候她连去食堂点两个菜的钱都没有；这才一个学期，她已经通过辛勤的努力让自己的生活不再窘迫。

　　“周店长好！王大哥好！李姐好！……”一进店门，她就热情地和店里的老同事们打着招呼。

　　“原来是晓娜啊！我刚还想着难道我们店的名气已经扩散到校外了？怎么都有白领美女来我们店了呢！”，周瑜打量了下她的制服说道，“这才多久没见啊，晓娜可是越来越洋气了啊！”

　　“周大哥又取笑我了！小心我找苏姐姐告状去！”，狄晓娜在店里的时候，和苏筱歌处的不错，知道他俩的关系。

　　暑假期间，可燃要比平时少很多，店里也没多少员工，狄晓娜很快就和他们打完招呼坐到李尹诚的对面，“学长，你想吃什么？”

　　“你做主好了！”李尹诚又把菜单推了回去。

　　“红烧牛腩、清炒西兰花……再来一壶祁门红茶！”，狄晓娜麻利的报出一串菜名，有荤有素，有汤有小吃，都是李尹诚平时点的比较多的。

　　“你还记得我喜欢吃什么啊？看来当初在店里上班的时候也很用心么！”，能吃苦耐劳、谦虚好学、做事用心，这样的人即使起点稍微低一些，但只要给她机会，无论在哪里都会做的很不错。

　　“你可别小看我们晓娜！当初在店里的时候，只要是来过两次以上的客人，晓娜都记得他们的口味偏好！咱们店里是不讲究给小费，要是在米国的话，说不定晓娜拿的小费都比我的工资高了！”，周瑜一边记录菜名一边说道。

　　“你该庆幸我把她调走了，不然再过一段时间我就该把你炒了让她当店长来着！”，李尹诚开了个玩笑，刚说完他们俩就一起笑了出来。

　　吃完饭李尹诚喝了一口茶问，“对了，刚才一直想问你来着，你暑假不打算回家去看看么？”

　　“也想回去呢，挺想我父母他们的，但是一方面公司还要上班，请长假的话有些不合适；另一方面回家的火车票也不便宜，来回就要几百块，在家也呆不了多长时间，所以就算了！”，她微笑着说。

　　“还是应该回去看下，这都半年没回去了，你家里人肯定也挺想你的；工作的话从现在到名单出来之前都不会很忙，而且你本来就不是全职，请个十天半个月的没什么问题！我借给你开的工资还可以啊，火车票的应该没什么问题吧！”李尹诚劝道。

　　“您给的工资已经不少了，我兼职的工资逗比杨总他们广告公司全职的设计助理高呢！”，说到工资她还稍微有点不好意思。

　　既然火车票不是问题，那为什么不会去呢？稍一琢磨李尹诚就明白了原因，“哦~~你是想多攒点钱准备下学期的学费吧？之前不是说好到时候我借给你么？”

　　“也不好意思老麻烦您，我现在已经攒了一部分了！而且下学期的话我估计能拿到助学贷款，加起来差不多应该够了！”，现在说起学费来，已经不是刚入校时候那种茫然无措的样子了。

　　李尹诚摇摇头，“先不说助学贷款的名额能不能到手吧，你这专业本来花销就比较大，到了下学期专业课更多了，电脑你得配一个吧？练习需要的耗材费用你得准备吧？而且还有去外地写生的费用等等，这些乱七八糟的加起来也不少！光靠你那点积蓄的话还是有些吃力的！”

　　看到她要插话，李尹诚挥手制止，“你也别觉得不好意思，能帮你解决后顾之忧，你自然会更努力的工作，对我公司也有好处不是？你买个电脑方便练习，专业技能提高了，工作不久完成的更好了吗？再说了，咱们不是还有协议吗？”

　　一提到协议，狄晓娜的脸唰的一下红了，用蚊子哼哼般的声音说道，“学长您去年也没让我帮什么忙；说好帮你洗衣服什么的，你也没找过我！”

　　额，这个还真忘了，平时不是洗衣店就是扔到家里的洗衣机；“你也帮过我不少忙啊，就比如之前帮我PS身份证。”看她还要反驳李尹诚装出一副生气的样子，“你就这么不想让我赚那点借款利息啊？”

　　狄晓娜低下头，“那就谢谢学长了，下学期开学的时候我先核算下，到时候把还缺少的数字报给您！”

　　“学费我就都打给你好了！要是买电脑什么的还缺钱你也可以直接问我要！”，看着她腼腆的样子李尹诚突然产生一种想要把她抱在怀里的欲望，连忙喝了一口茶把压下去这种异样的感觉，“不许和我客气！明天你去公司把手头的工作都处理下，把学生证带上，我让行政帮你定火车票！先放你半个月假期回家去看看好了，在复试名单公布之前回来就可以了！”

　　我好像又给别人添麻烦了，狄晓娜有些不自在，“火车票我自己去定就可以了！不用麻烦别人！”

　　“我们公司订票不用排队，再说了又不是免费给你定！下个月发工资的时候会把火车票钱从你工资里扣除的！”，李尹诚解释道！


第一百九十九章 不同的假期1

　　“好吧，我明天去问下总监，要是最近不太忙的话我就回去一趟好了！”，春节过后半年没回家了，家里也没电话联系不方便，狄晓娜肿么可能不想回去啊。

　　自己是明天晚上的飞机，今天也该回去收拾下东西了，见她已经答应，李尹诚就起身走人回房子里去了；就带了两身换洗衣服，再加上电脑，总共也没多少东西；麻烦的是还要把冯晨星的车停好，这套房子只配了一个停车位，自己的车只好明天扔到公司算了。

　　早上醒来，先去咖啡店楼下取了车然后开到公司，把公司的司机叫过来叮嘱一番，这才想起狄晓娜的事情；QQ上问了下，总监大度的给了她半个月的假期，她已经办好请假手续，行政那里已经帮她定好明天的票了。

　　“我今天晚上就走，明天就不送你了！一路平安！”，李尹诚在QQ上简单的和她告了下别，公司人多，不太方便过去说。

　　俩人又在QQ上聊了一会儿，就到吃午饭的时间了，回家前的最后一顿饭李尹诚是和公司的几个高层一起吃的；接下来的一段时间他和冯晨星都不在，这些人自然要辛苦一些，临行前慰劳下是应该的。

　　吃完饭在自己的办公室稍微休息了下，差不多就该出发了；公司的司机开着他的车把他送到机场；晚上快九点的时候，李尹诚回到了长安。坐大巴到了市区，找了间酒店住下，然后给家里打了个电话，父亲那边安排了司机明天过来接；胡阳他们已经回家了，现在又是学生返乡的高峰期火车票也不好卖，只好麻烦家里了。

　　到家之后先安安分分的在家里呆了几天，然后又跑出去找胡阳、王希他们到处玩去了，早上吃完早餐去踢球，中午天热的时候要么在家休息，要么去网吧打游戏，晚上则是打牌、吃烧烤喝酒；日子过的是悠闲自在。

　　当李尹诚到家的时候，狄晓娜才刚刚登上火车，距离她到家还有三十多个小时的路程；下了火车转汽车，等她回到村里，已经是两天后的事情了；长途火车是一件很折磨人的事情，不过回家的喜悦掩盖了旅途的劳累，狄晓娜背着大包小包顺着村口的大路往家赶去。

　　“晓娜！”对面走过来的少年看着狄晓娜，用略带怀疑的语气打了个招呼，直到走近才惊讶的说，“真的是晓娜啊！差点都认不出来了！”

　　“杨凯！你啥时候回来的啊！”刚回来就看到许久不见的同学，狄晓娜也时候有些激动。

　　“我回来都快一星期了，你们学校放假那么晚啊！”杨凯一边回答一边仔细的打量着狄晓娜，“晓娜你变化的挺大的么，比上高中时候可洋气多了！”

　　俩人在路边说了两句，狄晓娜急着回家就先走了，杨凯在路边目送她离开，直到她的背影消失许久才恍然若失的离去。

　　迈着轻快的脚步顺着田边的小路前行，绕过一个小山坡，已经可以看到自己家的屋子了；母亲正在门口的道场上忙碌着什么，这个时候的话应该是在晾晒新收下来的小麦吧？狄晓娜加快了步子，“妈~~妈~~，我回来了！”，狄晓娜忍不住喊了起来。

　　听到熟悉的声音，母亲直起腰看了过来，“晓娜回来了啊！”往前走了两步才想起放下手中的耙子，等狄晓娜走到房子边，母亲已经在路口等着了，“早上出门就听见喜鹊叫，老想着今天会有啥好事儿，没想到是你回来了！”，说完就要从狄晓娜手中接过行李。

　　“妈，不用，一点都不重！”，狄晓娜拦住了母亲伸过来的手，“这是晒麦子了？我把包放好久出来帮忙弄吧！”

　　“你先歇着，我去给你烧点水喝！”，回到堂屋，帮她把包取下来，母亲就急着去厨房，“晾麦子又没多少活，我一会就干完了，这些你不用操心。”

　　母亲好像比去年更瘦了，白头发也多了不少，看着母亲佝偻着腰走进厨房的背影，狄晓娜的眼泪又忍不住的流了出来；把东西放到一边，走到道场上拿起耙子把晾在席子上的小麦扒开铺匀，今天的太阳不错，得抓紧时间把新收下来的麦子统统晾一遍才行。

　　“晓娜！回来喝水！”，没忙活多久，母亲就在堂屋喊了。

　　等她忙完回到屋子，堂屋的小桌子上放着一碗糖水，里面还打了俩荷包蛋，“妈，你也吃点吧，我在路上吃过了，现在不饿！”

　　推让了一番还是没有让得过母亲，狄晓娜低着头慢慢的喝着糖水，担心自己会哭出来，所以开始问起家里人的近况，“爹去哪儿了啊？哥哥最近有没有回来？”

　　“隔壁村有人结婚，你爹坐席去了；你大哥最近谈了个对象，前天到女方家里去了，你二哥还在长安打工，最近正是忙的时候，收麦子都没顾得上回来……”一边说着母亲一边抹着眼泪，“你在学校还好吧？想着你豆腐乳怕是早就吃完了，又做了一大罐想让人捎给你，有没有遇到去锦城的人。”

　　“妈，我现在一边上课一边在外面打工，已经能养活自己了！”，说着狄晓娜开始打开包从里面往出翻东西，“你看，这是我给你买的药，我问过医生了，你的身体都是长期辛苦攒下的毛病，平时不敢太累了；这是我给你和爹买的衣服，你俩好几年都没买新衣服了……这是我给大哥买的鞋子，这是我给二哥买的……”

　　看着她拿出来的一大堆东西，母亲又是欣慰又是内疚，欣慰的是自己的孩子懂事了，如今都能挣钱贴补家里了；内疚的是自己没能给孩子创造个好条件，还在上学的时候就要出去工作；这都上了一年学了，家里也只给了她三千块，估计学费都不够，现在光看眼前的这些东西，估计怎么也得上千块了！

　　喝完糖水，狄晓娜接着帮母亲干活，先是把麦子铺开晾晒，等天黑太阳落山的时候再收回去，把席子卷起搬到房子里；这些都忙完了父亲才回来，吃饭的时候父亲有两次想说话但是没开口。

　　狄晓娜猜到父亲的意思就主动说，“爹，我估计在家再呆十来天就要回去；我现在在学校外面打工，这次回来也是临时请假的；下学期的学费我也攒的差不多了，大哥不是最近在谈对象？到时候结婚肯定要花钱，你们就不用操心我这里了。”

　　父亲吧嗒吧嗒的抽了一会儿旱烟，才叹了一口气说道，“你在外面打工过细点，莫让别人骗了！平时也不敢太累着了，你孤身在外的，万一生病了都没人照顾。”

　　说到受骗，狄晓娜就想起自己找家教的经历，如果不是李尹诚的话，她那次恐怕就只能自认倒霉了；“我上班的地方挺正规的，老板对我们这些打工的也挺照顾的；上班其实也不是很累，爹你不用担心。”

　　父亲点点头也就不说什么了；第二天早上起来接着帮母亲晾晒麦子，父亲又是一早就出去了，现在基本上是农闲季节，他要去附近村里的各种红白喜事帮忙，自己的大儿子马上就要结婚了，自己能多送一点人情出去，到时候找人帮忙才好开口。

　　晒完麦子狄晓娜看了看天气，晴空万里无云，看不出下雨的迹象；回到屋子里翻出药锄和蛇皮袋，准备出门上山去挖药材。


第二百章 不同的假期2

　　哎，这才多久没干活儿啊，已经开始不适应这种生活了；坐在树荫下喝了口水，狄晓娜右手拇指和食指捏住左手中指的指肚把刚才不小心扎到的刺慢慢的挤了出来；以前在家的时候手指布满老茧，像这种刺几乎都扎不进去，到锦城呆了一年，很少接触这种工作，手上的老茧早已褪去。

　　忙活了一天，不知道是运气不好还是怎么，收获的药材还不到去年时候的三分之二；回家帮母亲把麦子重新收回去，农村没有多少娱乐活动，吃完晚饭就早早的睡去；第二天接着帮母亲把麦子晾出来，然后上山挖药材。

　　就这样过了几天，这天狄晓娜顺着村后的山路往山上走去，在路边看到了杨凯；“杨凯你这是要去哪儿啊？”

　　杨凯的样子看起来有些慌张，“到我二姨家去办点事儿，晓娜你这又是要去挖药材？”

　　“恩，现在在家也没多少活儿，顺便挣点买纸笔的钱。”狄晓娜大大方方的回答；去杨凯二姨家也要走这条路，于是俩人就边走边聊；聊着聊着狄晓娜就有些觉得不对劲了，杨凯的样子和她在咖啡馆里见过的那些初次约女生出来吃饭的男生差不多。

　　难道他对自己有什么想法？在高中的时候没感觉到啊？那时候他倒是经常围着从城里来解读的那几个女生转，和自己不过是偶尔打个招呼罢了。想到这里狄晓娜稍微有些脸红，“那边的几个山头我前两天都去过了，今天我要去这边，我就先走了啊！你路上小心点！”，看到前面有条小路，狄晓娜乘机和他告别。

　　不等他回答，狄晓娜就转身往树林深处走去；杨凯在路口发了一会儿呆才摇摇头往二姨家走去，等到他翻过一个山梁再也看不到这边的时候，狄晓娜才从不远处的大树背后走了出来，不知道这时候她在想些什么。

　　接下来的几天，杨凯总是有意无意的制造着各种巧合和她偶遇，不过每次没说上几句话狄晓娜就找借口躲开了；忙活了十来天，狄晓娜的皮肤黑了不少；“妈，我明天去下县里，把药材卖了顺便买下回去的火车票。”狄晓娜一边帮母亲做饭一边说道。

　　“这就要走了？这才在家呆了几天？要不和单位说下再多休息几天！”母亲停下了炒菜的动作，拿着锅铲转过头来说，“你一回来就忙，也没给你做什么好吃的！这就要走，妈心里多过意不去的！”

　　“妈，你做啥都好吃的，我在学校就老想着；回来这几天我总觉得自己吃胖了！”，狄晓娜说着安慰的话，“公司马上就要忙了，我要是不回去的话有些不合适。”

　　“就会哄我，你回来天天忙，刚回来的时候还白白的，这几天晒黑了好多！”，母亲抹了一把眼泪，“既然单位忙，咱们就早点回去，记得给人家好好干！”，说完母亲才发现锅里炒的菜已经快糊了，于是又是一阵手忙脚乱。

　　坐班车到县城卖了药材，这次晾晒的时间不够水分多了些，价格自然比去年要少了点；买完火车票这几天忙碌挣来的钱就基本花光了。难得来县城一趟，狄晓娜也没急着回去，按照上次的记忆找到那家网吧进去上了一会儿网，打开ＱＱ，公司的几个同事都在线，问了下近期的工作情况，把自己回去的时间告诉了他们。又和李萌等平时处的还可以的同学稍微聊了下，直到回村的最后一趟班车发车前半小时才下机离开。今天李尹诚没有在线，她稍微有一些遗憾。

　　火车票是明天下午的，晚上母亲炒了几个好菜，陪她说这话，叮嘱她在学校要好好学习，和同学处好关系等等；父亲今晚也没有去别人家帮忙，等母亲去洗碗的时候把狄晓娜拉到一边，递过来一个小纸包，里面都是一些零碎的钞票，加起来大概有一千多的样子；“你现在虽说是能挣钱了，学费不用我们操心了，但是作家长的也要表示下心意；既然出去上班了，衣服啥的也要稍微穿的好点，这些钱你拿去买几身新衣服……”

　　“爹，大哥不是快要结婚了么？到时候肯定要花钱，这些钱你还是留着吧！”，狄晓娜又把钱推了回去。

　　“你哥是你哥，你是你！”，父亲本来就有些木讷，遇到这种情况更不知道怎么说，不由分说的把钱塞到狄晓娜的口袋里就回房去了。摸着口袋里的纸包，狄晓娜的眼泪又不争气的流了下来。

　　李尹诚这边就轻松许多了，提前和父母说了自己要提前回去的事儿，虽然也舍不得他离开，但是听他说学校有事儿也没有阻拦，做了一大堆好菜给他践行，母亲在饭桌上又絮絮叨叨的说着找对象的事儿，弄得他一阵头大。匆匆吃完饭就跑出去找胡阳他们了。

　　几个人跑到台球厅打了一会儿台球，听说他要提前回去，胡阳吵着要和他一起去锦城，李尹诚很干脆的答应了下来，“行啊，你明天就和我一起去算了；路费吃住我全包了，你想到待到什么时候都可以。”

　　真要去他反而怂了，“额，还是算了吧，下学期就要准备专升本考试了，我家里最近帮我报了个辅导班，过几天我就要去长安上课了！”

　　“上次你说去最后也没去，这次又不行，鄙视你！”，这次回来呆的时间太短，李尹诚还真有点舍不得。打完台球去吃烧烤的时候，几个人又是一顿好喝。

　　第二天早上父亲的司机开车把他送到机场，晚上就顺利的到达了锦城；回到房间里稍微收拾了下就沉沉睡去；第二天醒来，推开另一间卧室的房门，里面还是和离开的时候一样，被子整整齐齐的铺在床上，冯晨星的箱子靠在墙角，虽然知道她最近都在家还没有回到锦城，不过李尹诚还是有一种淡淡的失落。

　　在她的床上稍微坐了一会儿，拨通了她的电话，“喂～最近在干什么呢？是不是玩的很开心啊？”

　　“刚从欧洲回来，还专门去了利物浦的洞窟酒吧，给你带了点东西，等我过来了给你。”她的声音还是那么的爽朗，“对了！我还专门去葡萄牙看了决赛呢！没想到希腊还真赢了！你的钱他们已经打到我卡上了，回去之后就转给你！”

　　“羡慕嫉妒恨啊！教练，我也想去看决赛！”，李尹诚没有问是什么礼物，他大致猜到一些，而且礼物这种东西就是因为不知道将要收获什么才有意思。

　　“哈哈哈哈！”，听到这句某篮球手的名言改编版，冯晨星被逗笑了，“等你毕业的时候刚好是０６年世界杯啊！到时候我们一起去看好了！”

　　“完全没有问题啊！那就这么说好了，到时候谁不去谁是小狗！”，说完李尹诚还汪汪的学了两句小狗叫。

　　“诶，对了，你说０６年的时候估计谁会夺冠来着？我那朋友一直想让我把你介绍给他，你这两注太神奇了，他都想拜你为师了！”

　　“既然要去现场看的话还是不要想太多比较好！”，又聊了一阵假期的生活，李尹诚挂了电话，她刚才告诉自己，过几天就会回锦城。

　　额，貌似她的车已经落了一层灰了，得赶紧去帮她收拾下，拿着钥匙下楼到停车场找到她的车，然后找了家高档洗车行处理干净；看着闪闪发光的跑车，李尹诚又有点纠结了，到底要不要去找个大学试试呢？


第二百零一章 接机

　　想了会儿还是算了，别说到时候冯晨星不高兴，就是自己这一关也过不去啊，拿别人的车去泡妞也太没品了；而且这种手段泡来的妞也没什么意思。

　　回到自己的房子，打电话叫来保洁把卫生打扫了下就已经快到晚上了，自己做了顿饭吃了，靠着沙发上一边看电影一边喝酒；哎，一个人老是觉得没什么意思，同样的电影，冯晨星不在也觉得无趣起来，看到一半就关了电视回去睡觉。

　　“诶？你也今天回来啊！”在写字楼的门口刚好遇到了狄晓娜，李尹诚上下打量了下，“怎么这才几天没见，就黑成这样了啊？”

　　“学长好！前几天一直在帮家里干活，可能是晒太阳晒多了的原因吧！”，不知道为什么，一看到李尹诚，她的心跳就开始加速。

　　“辛苦辛苦，距离名单公布还有两天呢！要不你先回去休息下！”小时候李尹诚也在农村呆过，知道农活确实挺辛苦的，不由得有些心疼。

　　“没事儿没事儿，我都习惯了；已经半个月没上班了，好多本来该自己干的活都是同事帮忙处理的，我可是不好意思呢！”，如果不是他的话，自己就算能在蜀大继续读书，现在的生活也一定很艰难吧！

　　说着说着已经走到电梯门口了，刚好遇到电梯开门，俩人连忙挤了进去；电梯里人多俩人也就没有说话，到了公司狄晓娜先去设计部门报到去了，李尹诚也回了自己的办公室；一听说他回来，各个公司的高层纷纷过来汇报工作，见办公室的人越聚越多，哎，干脆开个会算了。

　　战场转移到会议室，先汇报工作的是余韵文，马上就要到复赛名单公布的日子了，就她手上的工作最急迫了，“前段时间也通过一些关系找到栏目组内部的人咨询了下，截止到今天，参加海选的人数已经超过八千，而进入复赛的名额只有五十个，一百六比一的录取率！据内部人士透露，陈晓吟和张含云都在最后的审核名单之内，但最终能否入选尚不确定，公司其他的几个参赛歌手已经确定被淘汰……”

　　张含云没有问题，陈晓吟的话就说不准了，余韵文这边也试图通过一些内部关系稍微推动一下，不过是否有效只有名单公布的时候才知道了。出版社这边二次加印已经销售一空，第三次加印正在进行中；与起点的谈判也接近尾声，除了获取部分股份之外，还谈下了网站签约书籍简体出版的优先签约权，想想未来庞大的网文市场，这份合同的价值也就不言而喻了！影视公司的影片前期筹备正在有条不紊的进行中，如果后期陈晓吟和张含云要是能在比赛中取得好成绩的话，进去客串下倒是不小的宣传。互联网部门这边已经制定了若干套网络宣传方案，能够根据赛事的进展情况随机应变进行网络推广；同时豆瓣网也已经收集了大量的资料填充进去，再有一个月就可以正式上线了。

　　李尹诚还收获了一个意外的惊喜，前期给陈晓吟找歌的时候曾经吩咐过音乐公司的人寻找一些国外的歌曲，看有没有适合她唱的；没想到当时没给她找到合适的，张含云进来后倒是捡了个便宜，在听过她的声音之后，地中海总监发现挪威女歌手Lene-Nystrom在专辑《Play-With-Me》中演唱的歌曲《Pretty-Young-Thing》很适合张含云演唱，就顺手改变了下曲子再找人配上中文歌词，练习了一段时间之后大家都觉得不错。

　　开完会李尹诚也好奇的去了排练室，张含云现在已经放暑假了，每天都会过来练习，今天刚好也在，一听大家要欣赏她的新曲子，稍微准备了下就开始演唱，“耳朵里塞着小喇叭，躲在被窝看漫画……”

　　额，这不就是她上一世唱的成名曲么？貌似曲子和歌词都稍微有些差异啊，不过想想也明白了，上一世她这时候应该还没拿到这首曲子呢，既然诞生的时间比之前早了，那么稍微出现点差别也是正常的；或许经过这一段时间的锻炼，她的成绩说不定比上一世还要好呢！

　　处理完这一段时间积累的工作之后，李尹诚早早的离开了公司，晚上陈晓吟的飞机就要到了，她这次过来没有让公司的人去接，就是为了想早点见到李尹诚；这当然不能让她失望了！从司机那里拿回自己的车钥匙，没吃晚饭就往机场赶去。

　　航班比预计的时间晚了半个多小时，李尹诚在出口等了半天才看到她背着大包拖着拉杆箱的身影，连忙招手示意；“维斯特哥哥！”，陈晓吟兴奋地加快了脚步，跑到出口一下子扑到李尹诚的怀里，“维斯特哥哥，人家好想你呢！”

　　抱了一会儿李尹诚拍拍她的背，松开怀抱把包接过来自己背上，“坐这么久的飞机一定累了吧？先去吃点东西，洗个澡休息下好了！”

　　“恩，本来很累，但是一看到维斯特哥哥就轻松很多了呢！”，陈晓吟挽着他的胳膊往机场外的停车场走去。

　　把行李塞进后备箱，李尹诚发动了汽车；“人家在宝岛天天都会想维斯特哥哥呢！维斯特哥哥有没有想我啊？”

　　“当然有啦！我今天没忍住提前两个多小时就过来等着了！”，有想么？好像偶尔是会又想起，但是天天的话，李尹诚的脑海里浮现出来的是另一个人的身影；多少有些内疚，于是很快转移了话题，“回去见到妈妈和以前的朋友开心不开心啊？”

　　单纯的小姑娘就是好忽悠，陈晓吟马上激动的给李尹诚说起前一阵儿在宝岛的事儿来，“母亲大人听说人家参加了歌唱比赛很开心呢！天天在网路上找比赛的新闻呢，还说到时候进了复赛一定要来锦城看人家的比赛呢！店长姐姐非要和人家拍合照，说等人家成了大歌星就可以放在店里招揽顾客了！小雨妹妹也很羡慕呢……”

　　一路上就听她在说了，李尹诚只是偶尔回应两句，不过看她那副高兴的样子自己就已经很开心了；陈晓吟的交换生经历已经结束了，当然就不能继续住在蜀大宿舍，公司考虑到这一点就在公司附近租了套高级公寓给她注，张含云也有一套，她的母亲最近就和她住在这里照顾她；还好两套不在一栋楼，不然李尹诚就不太方便过去了。

　　不过为了避免巧合，李尹诚还是先带她在稍远的地方吃了晚饭才回去；进了房子陈晓吟转了圈表示非常满意，然后没顾得上洗澡就开始从包里翻东西，“这是给维斯特哥哥的礼物，正宗的梨山茶呢，我看维斯特哥哥很喜欢喝茶，就买了这个，不知道维斯特哥哥喜欢不喜欢呢！还有这个，尖端出版社的《银英传》，之前你说过想要的！还有这个，是给冯姐姐的；这个是给晓娜的；这个是给小云的……”大大小小的盒子装了满满一包，怪不得她带了这么多行李。

　　额，小云是谁啊？应该是张含云吧，看来她们关系处的不错啊，李尹诚一边翻看着她递过来的书一边想。

　　收拾完礼物，俩人洗了个澡，就在陈晓吟的新房子里度过了一个愉快的夜晚，积蓄许久的思念化作激情将俩人的体力彻底消耗干净。

　　第二天一早陈晓吟到公司分发礼物的时候又引起了一阵小小的骚动，然后她就开始继续训练；晚上下班的时候谁都没有先走，名单即将在今晚公布。


第二百零二章 名单公布

　　名单其实要在明天早上的报纸上正式公布，但是公司之前和媒体打过不少交道，也认识了一些报社的人，只要那边把名单传给报社，这边马上就可以知道消息；其实问主办方更容易知道，不过现在比赛还没有结束，公司也不想过早透露出公司与陈晓吟、张含云的关系，以免对他俩的比赛造成不利的影响，之前找关系也没用公司的名义去办理；要是他俩进了复赛，来培训估计都要偷偷摸摸的了。

　　一群人就坐在会议室里等着报社的消息，晚饭也没心思去吃，还是行政帮忙给叫的盒饭；陈晓吟稍微好一点，拿着曲谱轻声的哼着歌；张含云嫌会议室的气氛太压抑，还呆在练习室里练歌，最紧张的就是张含云的母亲了，坐在椅子上扭来扭去，每次余韵文的手机响她都把心提到了嗓子眼，看的余韵文都有些紧张了。

　　一直到晚上八点多，报社的电话终于打来了，那边没有直接说名字，只是说已经把入围的五十名选手的名单发到了她的邮箱。还好提前有准备，她的笔记本电脑就放在会议室里，手忙脚乱的打开邮箱，进入邮件下载附件，然后打开文档，这次比赛的复赛名单总算出现在众人的面前。

　　会议室里所有人屏住了呼吸，只听见余韵文的声音，“0403988号，张含云入围！”

　　“啊！我家云云入围了！”，话音刚落张含云的母亲就猛地站起来大声欢呼，连膝盖磕着桌子了都没注意；音乐公司的同事们也鼓掌祝贺。

　　稍微冷静下来张母才觉得有些不好意思，“太激动了，打断您的话了！”，说完看了下陈晓吟，要是那边没有入围的话，自己刚才的激动就有些刺激人了。

　　“没事儿，我们也替您高兴呢。”看到大家都想知道陈晓吟的结果，余韵文也就不再卖关子，“晓吟也入围了，咱们公司这一轮有两位歌手进入五十强！”

　　“人家也进复赛了么！”陈晓吟也跟着跳了起来，推开椅子就想过来拥抱下李尹诚，走到半路才觉得不合适，不过还好她反应快，轻轻地抱了下李尹诚旁边的余韵文，“谢谢余姐姐！人家复赛一定会更努力的！”

　　这时候张母的愧疚一扫而空，马上往门外跑去，“我去喊下云云，告诉她这个好消息！”

　　李尹诚给行政使了个眼色，她点点头退了出去，今天晚上定好的饭店和KTV终于可以使用了！闹腾了一会儿，还留在办公室里的人继续去饭店里嗨皮，除了两位歌手要保护嗓子不能喝酒之外，就连李尹诚都被灌了不少。吃完饭接着去唱歌，不过大家都还记得这只是成功的第一步，到了十二点就准时散场了；今天有公司的车送，李尹诚也就没有去陈晓吟的房子。去饭店之前李尹诚给冯晨星打了个电话，告诉她这个好消息，听到消息后她表示明天就飞回来。

　　第二天报纸到了，陈晓吟和张含云的名字赫然在列，大家最后的一点担心也跟着烟消云散；兴奋过后马上进入到紧张的工作中去，两位歌手继续排练新歌，网络部门开始在网上散播一些关于她们俩的信息；当然还有一项重要的工作，目前大众评审的选拔已经开始，虽说是和选手沾亲带故的人不能参加，但是公司还是想办法找了一批人去报名，如果到时候能入围一两个，肯定会给陈晓吟和张含云提供不少的帮助。

　　不出意料的是逝去的流年落选了，忙活完之后李尹诚打过电话去安慰了下，听得出来她兴致不高，简单的说了几句就挂了，连李尹诚主动送她的品牌包包都没让她高兴多少。哎，反正她现在还在家里，等开学后到了锦城估计就恢复的差不多了吧，李尹诚耸耸肩把这件事情放到一边，一会儿冯晨星就该上飞机了，自己还要去机场接她呢。

　　还是和前天一样的地点，不过李尹诚的心情可比前天激动了点；这次的航班没有晚点，很快就在出口看到了冯晨星的身影，T恤衫短裙，戴着大大的墨镜，背着个不大的单肩包，轻轻地拥抱了下，从她手中接过包李尹诚这才发现了点变化，“咦？你怎么也黑了点？”

　　“什么叫也黑了点？还有谁啊！”冯晨星取下墨镜挂在胸口，“去旅游的时候在户外呆的时间长了点，过几天就没事儿了！”

　　“狄晓娜呗！”，把之前遇到狄晓娜的情况简单地说了下，李尹诚替她拉开车门，然后回到驾驶座发动汽车，“钥匙一会儿还你，先回家给你做饭，这几天老是一个人待在房子里，无聊死了，你来了就好了！”

　　“你还会一个人！”冯晨星用怀疑的眼光看着他，“之前的那些姑娘们呢？”

　　冤枉啊，也就陈晓吟刚来哪天和她一起住的，剩下的时间我可是老老实实的待在房子里啊！“姐姐，好伤心啊！你也太信任我了！”

　　“诶，对了！快告诉我，你是怎么猜到希腊会夺冠的！”冯晨星转过头兴奋的说，“决赛结束之后庄家一连好几天给我那个朋友打电话问他是不是有什么特别的内幕消息，要不是他接下来连续输了好几场大的，估计庄家就要拒绝接他的单了！”

　　我是重生的啊，当然这个理由是不能说出去的，李尹诚换了个严肃的表情，“我要说我是斋戒三天后起了一卦猜到的你信么？”

　　“切，不想说算了！”，俩人之所以能处的这么愉快，很大一个原因就在于彼此之间的信任感，看到他不想说，冯晨星也没有追问，每个人都有自己的秘密，该说的时候自然会说，刨根问底就没意思了，“不过短时间内还是不要继续下注的比较好！”

　　“恩，起卦起的多了泄露天机会遭天谴的，我可是很爱惜自己的生命啊！”，最近也没什么比赛好下，明年的欧冠决赛我要是下一个马尔蒂尼首球、上半场米兰三比零、下半场利物浦三比零、加时赛零比零、点球大战利物浦获胜的五串一赔率大概能有多少呢？怎么也得五位数以上了吧？到时候扔一百块就是近千万的收益啊！不过脑子里YY下就行了，要是真这么下的话自己到时候该怎么和别人解释？

　　回到房间，菜昨天已经买好了，帮她把包放好李尹诚就进厨房开始忙碌了，前几天在家的时候又专门和妈妈学了几个菜，今天刚好可以拿出来显摆；半小时后三菜一汤顺利完成，冯晨星果然吃的很开心，一边和李尹诚抢着吃菜一边吐槽着大英帝国的美食；“我之前老说我妈做的饭不好吃，结果从英国回来之后的第一顿饭差点连盘子都啃了！”

　　吃完饭冯晨星把他赶到客厅，“茶几上有我给你带回来的礼物，你先去看看吧，这些我帮你收拾好了！”，李尹诚怎么好意思让她一个人忙活，冯晨星去洗碗，他则忙着擦桌子。

　　忙完之后来到客厅，俩人坐在沙发上喝着她带回来的酒；冯晨星指着茶几上的一大摞CD，“去利物浦的时候给你买的，披头士的限量版专辑，还有他们当年在洞窟酒吧演唱的海报！看看喜欢么？”

　　这个礼物太对李尹诚的胃口了，之前和任萱去淘碟的时候可没遇到过这种好东西；虽说可以在网上下载到他们的专辑，但是听CD和听数字音乐的感觉是不一样的。把CD放入播放器，房间里顿时响起列侬的声音，“Blackbird-singing-in-the-dead-of-night……”


第二百零三章 性福生活

　　坐在沙发上休息了一会儿，冯晨星就借口坐飞机累了先去洗澡休息了；害怕音乐声吵到她睡觉，李尹诚也关了音响回到自己的卧室；额，才八点，睡觉的话太早了啊，现在的手机功能还没后世那么强大，只好把笔记本抱过来上网。

　　“维斯特哥哥，人家想你了呢！你今天不过来了么！”刚一上线就看到陈晓吟发过来的信息。

　　“额，马上就复赛了，你最近还是专心准备比赛比较好，等结束了我再好好陪你好不好！”我倒是想去啊，但是冯晨星刚过来第一天自己就夜不归宿好像不合适啊。

　　“哦，人家知道了。”就算是隔着网络，李尹诚也能感觉到她的失落，连忙许下一堆诺言才好不容易把她重新哄得开心起来。

　　又聊了一会儿，李尹诚赶忙下线了，再聊下去恐怕自己就要控制不住出去了；又打开网页看了下超级女声的信息，这才关了电脑睡去。

　　“起床啦！”，睡得正香呢，李尹诚迷迷糊糊的听到谁在自己的耳边喊，烦不烦啊，掀起被子盖住自己的脑袋继续睡。

　　嘿，我还就不信没办法了！冯晨星双手叉腰在床边站了一会儿，从床头柜上拿起他的电脑操作了几下，这个好像不错啊，看你还怎么睡得着！鼠标移动到某个文件上然后双击，一阵火爆的重金属摇滚乐突然响起。

　　用枕头压住自己的耳朵还不管用，又忍了一会儿实在是控制不了了，一把掀开被子气鼓鼓的坐了起来，“一大早的折腾什么啊这是？”

　　“叫你起床啊！早睡早起身体好，赶紧起来吃完早餐一块去公司！”，冯晨星毫不在乎的打量着他裸露的上半身，“没看出你还有点肌肉么！”

　　被她这么一闹李尹诚也没了睡意，把她赶出房间穿好衣服，去卫生间匆匆的抹了两把脸；然后来到餐厅一看，吆，早餐不错啊，包子、稀饭，还有俩小菜，拿起包子咬了一口，“哪儿买的这是？”

　　“出了小区左拐两百米有家早餐店，生意特好，我拍了好长时间的队才买到！”，冯晨星把小菜往他这边推了推，“粥和小菜是我自己做的，尝尝味道如何？”

　　李尹诚看看表，才八点多，这么说她七点就起床了？吃着美味的包子李尹诚突然有点不好意思起来，“起那么早干嘛？你这刚过来的，也不多休息一会儿？”

　　“可能是昨晚睡得太早的原因吧！早上醒了睡不着就出去转了转。”冯晨星白了他一眼，“别指望我天天给你弄早餐，明天早上我就不管了，你自己早点起来收拾。”

　　“额，能不能商量下？以后早餐你负责，晚餐我负责！”午餐基本上就在公司解决了，暂时不用考虑。

　　“你说的好像有点道理啊！”，冯晨星装出一副思考的样子，“不过我还是觉得你天天做晚餐太辛苦了，过意不去啊，还是我来做晚餐，你去做早餐好了！”

　　关于谁做早餐谁做晚餐的争论一直持续到早餐结束，最后得出的结论是每天睡觉前摇色子决定第二天的家务分工。

　　“一会儿记得去买几个色子。”冯晨星看了眼副驾驶上的李尹诚发动了汽车；今天公司没什么重要的事情，签了几份文件，开了个小会；到下午四点的时候俩人就早早的下班走人了。

　　“小李又来买菜啊！”小区超市的老板娘热情地打着招呼，李尹诚笑笑去挑选晚餐的菜品去了。老板娘看了下旁边的冯晨星，瞪了眼自己的老公，“你看看人家多会疼老婆，哪像你什么活都交给我做，自己一天到晚就知道打麻将。”

　　额，我特么的还没到法定结婚年龄好不好！李尹诚偷偷瞥了一眼冯晨星，她一脸无所谓的样子，显然没有把老板娘的话放到心里；一种莫名的感觉涌上心头，有些庆幸，又有些失落。

　　“今晚上吃什么啊！”既然今天的早餐是冯晨星处理的，那么晚餐肯定要李尹诚负责了；回到房间，冯晨星坐到沙发上伸了个懒腰问。

　　“包饺子！你要不要过来帮忙！”李尹诚在厨房喊了一声，然后开始和面。

　　“你先忙着吧！一会儿面皮擀好了，饺子馅处理好了再喊我！”，冯晨星在客厅看了会儿电视又晃悠到厨房，“做的什么馅啊？”

　　“有荤的也有素的，荤的是韭菜猪肉馅，素的是土豆丝馅。”李尹诚一边把擀好的面皮切成方块一边回答，旁边是两小碗做好的饺子馅。

　　“嚯！这么快就准备好了啊！”，冯晨星端起饺子馅和切好的饺子皮走到餐桌前坐下，“我先帮你包好了！”

　　“恩，你先包着吧，韭菜馅的捏成带花纹的；土豆馅的捏成三角的好了！我这弄好久出来帮你！”，李尹诚头也不抬的说，等他出来的时候冯晨星正把袖子挽得高高包的正开心呢，桌子上放着一排胖瘦不一的饺子。啧，李尹诚嘬了下牙花子，这手艺有点潮啊！等下锅估计就变成片儿汤了！“呵！终于发现你也有做不好的事儿了！”

　　“嫌弃你有本事别吃啊！”，冯晨星玩的正开心呢，也不在乎他的调笑，“这些你都放下吧！又没多少我一个人干好了！”

　　得！她这时发现好玩的了！李尹诚摇摇头把饺子皮放下回厨房继续忙活去了。

　　“你确定这就是我刚才包的饺子！”看着碗里的肉丸土豆丝片儿汤，她一脸的不可思议，好好地饺子肿么就成这样了捏。

　　“没捏紧煮一下就散了！”，李尹诚端起碗喝了一口，恩，味道还凑合。

　　冯晨星被她的作品打击到了，吃完饭就去沙发上窝着了，洗碗收拾桌子的活自然只有李尹诚来干了。收拾完来到客厅坐到冯晨星的旁边，“晚上干嘛啊？”

　　“不知道啊！不想出去，也没什么电影好看的！”，把茶几上的茶杯往他这边推了下，“你有什么建议没有？”

　　“我想想看。”站起来在房间里晃了圈，走到卧室把自己的电脑搬了出来，把手柄递给她一个，“要不咱俩打游戏？足球会踢吗？”

　　“实况足球！”看着李尹诚打开的界面，她开始调试按键设置。

　　“嗯哼，要不谁输了谁明天早上起来做早餐！”李尹诚开始移动光标选择队伍，“我让下你选中国队好了！巴西阿根廷意大利你随便选！”

　　“切！希望比赛结束你还笑得出来！”，冯晨星选择了英格兰队，一声哨响，比赛正式开始！

　　十分钟后比赛结束，看着欧文名字后面的三个进球时间，李尹诚一脸的郁闷，肿么就输了捏，而且自己还被剃光头了！这不科学啊，一定是按键没设置好，“这把不算，再来！”

　　“再来可以啊！明天的早餐你已经输了，这次赌什么？后天的早餐！”这个笑容看起来肿么这么可恶捏！

　　巴西阿根廷意大利法国轮流上场，等李尹诚失去信心放弃比赛的时候他已经输了一个星期的早餐了！

　　“哎呀！今天晚上真是开心啊！某人不要太伤心，回去好好练习，随时恭候你的挑战！”，她愉快的哼着歌去洗澡了！客厅里传来一声哀嚎，接下来的一个星期李尹诚都不能睡懒觉了！

　　才七点半，闹钟就准时响起；李尹诚无奈的从被窝里爬出来开始准备早餐；这样的生活持续了一段时间之后，复赛开始了。


第二百零四章 复赛

　　“晓吟，紧张吗！”马上就要抽签了，李尹诚在会场外轻声的问陈晓吟；复赛第一轮五十位选手将抽签分成十个小组进行比赛，每组先淘汰一名，然后再选出每个小组表现最出色的一名歌手进入二十强，再从剩下的三十名选手中选出十名选手进入二十强；可以说能否抽到一个好签对于选手至关重要。

　　“小云都不紧张，人家当然也不会啦！”，从她的眼神里可以看出她这两天都很想和李尹诚单独在一起，可惜她要忙着练习，李尹诚也不太方便出来。

　　李尹诚心中涌起一股歉意，想要抱抱她，但是看着旁边来来往往的人群，手伸到一半又缩了回去，“恩，晓吟这么棒，到时候一定没问题的。”

　　她还想说些什么，可惜那边已经喊着选手入场了；陈晓吟恋恋不舍得和张含云走进了会场，剩下其他人在外面焦急的等待。结果出来的时候大家暂时松了一口气，起码她们两个没有分到一个小组，避免了内斗。

　　50进20只是第一轮，相对容易一些，所以就没有把那两首原创歌曲拿出来，张含云选择的是M2M的一首《pretty-boy》，正好适合她甜美的声音；而陈晓吟选择的是上次和李尹诚一起去KTV唱的《天黑黑》。

　　为了她俩能取得好成绩，李尹诚也把曹孟拉了回来，这货有一大堆粉丝资源不拿来利用下太浪费了。

　　比赛时间到，李尹诚和冯晨星也通过内部关系到了现场观看演出；按照抽签的顺序，张含云要比陈晓吟先出场。“你怎么一点都不激动啊！”冯晨星看着李尹诚一脸平静的样子问。

　　激动什么啊，张含云肯定会入围啊！就平时练习的表现来看陈晓吟比张含云还有好没理由进不了二十强啊！“我对她们比较放心啊！肯定能进下一轮的！”

　　看得出很多选手都没有参加这种比赛的经验，开场的几位有的忘词，有的放不开，忙乱半天才找到状态；张含云出场的时候倒是没犯这些错误，一曲《pretty-boy》唱完后掌声四起，评委也纷纷点头称赞，等到她这一小组的五位歌手表演结束的时候直接宣布她进入下一轮。

　　“这小姑娘你哪里找来的，心里素质不错么！”，鼓完掌之后冯晨星赞赏的问李尹诚。

　　“来看比赛的时候路边捡的呗！”，李尹诚半开玩笑半认真地回答，“当时听了她的歌觉得声音还不错，再加上年纪比较小，有很大的潜力可挖就签下来了！”

　　“恩，要是这次比赛能进到全国大赛的话，借着这个机会推出唱片，短时间内就能成为小明星了！”，冯晨星的打算倒是和他的如出一辙。

　　俩人聊了一会儿陈晓吟出场了，李尹诚这次就要比刚才紧张了点，虽说知道她的实力没什么问题，但是比赛这种事情总会有意外的。

　　“大家好，我是陈晓吟，来自宝岛，很高兴能有机会参加这次比赛，我要演唱的曲目是《天黑黑》。”从开场的话来看她的心态保持得很好；主持人问了几个问题之后演唱正式开始，“我的小时候，吵闹任性的时候，外婆总会唱歌哄我……”与其他歌手相比，陈晓吟唱的时候明显感情投入比较多，她将自己的情绪完全融入到歌声中，感染了现场的评委和观众，歌声结束后现场安静了几秒钟，掌声才响起来，比之前任何一位歌手的掌声都要热烈。

　　看来这个也没有问题了，李尹诚和冯晨星相视一笑；她俩的歌声赢得了现场评委的一致好评，公司那边早就准备好了一系列的方案吸引短信投票，曹孟现在也开始开单章号召自己的书友们支持她俩；场内场外俩人都走在了其他歌手前面。

　　果然在本小组最后一位歌手演唱结束之后，陈晓吟成功晋级20强。接下来就是20进10的比赛了，在此之前所有的参赛歌手都要封闭集训；吃完庆功宴之后陈晓吟依依不舍得和李尹诚分开。

　　本想着按照张含云上一世就是进了总决赛的，陈晓吟的实力和外貌都不错，又有自己在场外支持，接下来的比赛肯定没什么大问题；谁知道刚到20进10的比赛中张含云就遇到了大问题，这一轮比赛是每四人一组，先淘汰四名选手，然后再剩下的十六名选手中淘汰六名决出最后的十强。张含云运气不好，和本次锦城区的冠军王缇、明年的大热选手季敏佳还有一位未来的名声不怎么响亮但是唱功极佳的选手珍珠分到了一组，而且由于太紧张的缘故发挥的也是一般。进入这一轮比赛，结果不再由评委宣布，而是给每位参赛选手一个信封，信封里写着“待定”或“淘汰”两个结果；在张含云拆开信封之前，本小组的其他三位歌手都抽出了“待定”的答案，按道理来说她应该是被淘汰的；张含云拆信封的时候都快哭了，还不容易进入到复赛，难道就要离开了么？

　　“啊！待定！！！”，打开信封的一刹那，张含云喜极而泣，现场一片哗然；还好主持人出来解释了，因为水平和素质实在都相当不错，三位评审为了在以后比赛中，观众能看到最好的优秀超级女声，终于难以取舍，小存了一下“私心”，给出来结果居然是全部“待定”，这个举动在此前所有比赛从来没有出现过，不过从现场其他选手鼓励的掌声中都表现了选手们对评委这种“心软”给予了最大的理解和支持。

　　经过这次磨难，两位选手接下来的道路顺畅了许多，陈晓吟直接进入了十强；张含云的仿佛一刹那变得成熟了，第三次登台一首《cappuccino》之赢得了现场观众的热烈掌声，也征服了挑剔的评委，也顺利进入了十强。

　　按道理来说进入十强之后的比赛将更加的激烈，没想到这次她们俩在十进七的比赛中赢得出乎意料的轻松，早早的就进入到七强当中。

　　“接下来的比赛不好办了啊！”，看到最后的七人名单，余韵文叹了一口气，“小云还好一点，晓吟的话恐怕要危险了！”

　　“嗯？怎么回事儿！”冯晨星奇怪地问，“晓吟之前的表现比张含云还要好一点啊？就算接下来要淘汰也应该是她啊？”

　　“不能单从唱功上来看啊，你看现在剩下的七位选手里，晓吟是宝岛的，王缇原籍鲁省，现在在米国；剩下的五位都是蜀中人。”余韵文拿出选手资料慢慢的分析，“这次分赛场是在锦城，肯定要照顾下蜀中人的感受，要是五强里有两位外省人恐怕不太好看啊！所以剩下的一个名额肯定会在晓吟和王缇之间产生，与她相比，晓吟还稍微稚嫩了些。想要获胜的话恐怕要出奇制胜了。”

　　听她的意思是让陈晓吟提前把《狮子座》拿出来，李尹诚想了一会儿，貌似上一世就是这个外地人王缇获得了锦城赛区的冠军，照这么来看锦城观众的排外情绪应该不至于这么严重吧？再说了，短信投票可是面向全国的啊。

　　“从前面的情况来看，晓吟进入五强应该没什么问题，等到下一轮再说吧！”，李尹诚否决了她的计划。

　　这次轮到张含云先出场，一首《甜蜜蜜》为她赢得了进入五强的资格；陈晓吟最后一个出场，这次她选择的歌曲是《看我72变》，一曲结束，她站在台上焦急的等待着比赛的结果。


第二百零五章 赛间休息

　　“超级女声锦城赛区五强最后一位入围的是……”主持人说到这里故意顿了一下，享受完那些可以杀死人的眼光之后才念了出来，“来自宝岛的陈晓吟选手！大家恭喜！”

　　你大爷的，下次再这么大喘气信不信我打死你！不过这点郁闷早就被比赛获胜的喜悦所掩盖。陈晓吟获胜后高兴了一会儿，在主持人向她提问之前走到一边，和被淘汰的那两位一一拥抱耳语一番，这才回到舞台中央。

　　主持人当然不会错过这个细节，马上问道，“相信在场和电视机前的观众都和我一样很好奇你刚才都和她们说了什么？能告诉下大家么？”

　　“那两位姐姐唱的都比我人家要好，这次不过是运气稍微差了点罢了！”，陈晓吟接过话筒，“我刚才告诉两位姐姐，如果下一次还有比赛的话，我一定会为她们加油的！”

　　陈晓吟的回答博得了所有观众的好感，比赛进入到这个阶段，每一位歌手都积累了大量的粉丝，她无意间的行为让这两位歌手对她产生了好感，在下面的比赛中也给她带来了不小的帮助。

　　“唔，现在看来她越来越有明星气质了么！”，冯晨星也对她的行为表示了赞扬，“这个是不是之前有人教过她啊？”

　　看了看左右的余韵文和地中海总监，他俩同时摇头，余韵文叹了一口气，“哎，可能我们这些俗人把比赛的结果看得太重了吧！像她这种保持良好的心态，单纯的想和场上的歌手们一起奉献精彩的演出，说不定反而会走的更远。”

　　比赛结束，组委会也通情达理的给参赛选手放了一天假期，冯晨星晚上有事儿先行离开；憋了半个多月的李尹诚总算是逮到机会了。五天后就是锦城赛区最后的总决赛了，庆功宴也没有开多久，闹腾了个把小时就散场了。张含云和母亲回家去了，李尹诚借口自己没有喝酒开车送陈晓吟回到了她的公寓。

　　“维斯特哥哥，人家最近好辛苦呢！”，刚进电梯，陈晓吟就紧紧地抱住了他，“你也不来陪陪人家！”

　　额，我倒是想啊，但是房子里有人不方便啊！自己爱玩冯晨星也知道，但是不知道为什么，俩人住在一起的时候李尹诚还从没在外面过过夜；揉了揉她的头发，“我也很想你啊，看你每天这么辛苦我也很心疼啊。”

　　“其实还好啦，人家也很喜欢和姐姐们一期在台上唱歌呢！就是有人离开的时候人家都会舍不得！”，怪不得今天她会去安慰那两位歌手。

　　恐怕其他的歌手不这么想吧，摇摇头把心里的阴暗念头甩到一边，这时候电梯也到了；一进房门陈晓吟就甩掉鞋子扑到沙发上，“唔，还是家里舒服；每天穿着高跟鞋累死了呢！”

　　李尹诚把门关上，换了拖鞋走到沙发前把她抱在怀里，“明天可以睡个懒觉了，今天就早点休息好了！”

　　“嗯~~不要，人家还想你多抱一会儿呢！”，她闭着眼睛靠在李尹诚胸口上，脸上满是安心的样子。李尹诚忍不住亲了下她的额头，她慢慢的睁开眼睛，“人家想要维斯特哥哥亲亲人家的嘴唇。”

　　“好，是不是这个样子啊！”顺着额头吻下去，亲过她的眼睑、鼻尖，然后轻轻地贴住了她的嘴唇，陈晓吟重新闭上眼睛，嘴巴微微张开，伸出小舌头勾引着李尹诚的舌尖，两个人的舌头慢慢的纠缠在了一起；她搂着李尹诚脖子的双手慢慢变得无力，李尹诚连忙搂住她的腰才避免她滑到在地上。他的手规规矩矩的放在她的腰上，现在只想安静的享受这一段美妙的亲吻，虽然她的技巧很生疏，但李尹诚却怎么都吻不够。这一段长吻持续了十来分钟俩人才慢慢的分开；轻轻地拍了下她的屁股，“乖，去洗澡吧！一会儿出来我在好好地亲你。”

　　“恩！维斯特哥哥等着人家哦！”，陈晓吟回到卧室，登出来的时候身上只穿着内衣；毫不避讳李尹诚炙热的眼光，反而大大方方的转了个圈，“维斯特哥哥觉得人家的身材怎么样？”

　　“相当不错呢！”，妈蛋，和她的呆的久了我说话要带着一股宝岛腔了。

　　“可是人家总觉得自己的这里有点小呢！”，她轻轻的握了下胸前的两团凸起，这个诱惑的动作看的李尹诚差点流鼻血。

　　双腿并拢掩饰住自己身体尴尬的变化，“没有啦，其实这个尺寸刚刚合适，太大了的话会下垂反而不好看。”这倒是真的，如果是天然产品的话。D以上脱了衣服多多少少都有些下垂，非常影响人的心情，单纯的喜欢大要么是缺乏母爱要么是缺乏经验。

　　“维斯特哥哥这么说人家就开心多了呢！人家先去洗澡了，维斯特哥哥不要着急！”，陈晓吟关上了浴室的门，不一会儿浴室里面响起哗哗的水声，那水声仿佛冲到了李尹诚的心里，弄得他的心里痒痒的。

　　还好夏天洗澡相对简单许多，没多久陈晓吟就裹着浴巾从浴室里出来，“我先去床上躺着，维斯特哥哥也先去洗个澡吧！”

　　我早上刚洗过的，现在不用洗可以么？心里这么想的却不好说出来，李尹诚也跟着她走进卧室把衣服脱了放到床头柜上，亲了下陈晓吟的脸蛋，“你先躺着吧，我一会儿就出来。”说完就穿这条内裤进了浴室。

　　浴室里仿佛还遗留着她身上的香味，用不到十分钟的时间简单的冲洗了下，然后擦干，李尹诚懒得裹浴巾就出了浴室；等他来到卧室的时候，激动的心情瞬间化为心疼，这才多长时间啊，陈晓吟已经安静的睡着了，侧枕在枕头上发出悠长的呼吸，胸口缓缓的起伏，脸上露出温暖的笑容，仿佛正在做着什么好梦。

　　这孩子最近是累坏了啊！李尹诚蹑手蹑脚的走到门口把灯关掉，然后爬上床轻轻的把她抱在怀里，陈晓吟很自然的搂住了他的腰，嘴里嘟囔了一句，隐隐约约听到好事是在叫李尹诚的名字。李尹诚最近作息比较规律，一般时候这个点也该睡着了，就这样轻轻的抱着陈晓吟，不一会儿就进入了梦想。

　　怎么耳朵痒痒的啊，睡得迷迷糊糊李尹诚感觉到耳朵传来的异样，慢慢睁开眼睛，正看到陈晓吟调皮的用自己的舌头轻轻地舔着自己的耳朵。憋了这么久一大早哪受的了这个刺激，一把抱住陈晓吟把她压在身下，不一会儿，公寓里想起她如泣如诉的呻吟声……

　　“饿了吗？要不要我起来给你做饭！”激情过后陈晓吟安静的趴在她的胸，李尹诚轻轻地抚摸她的头发问道。

　　“人家还想多靠一会儿么！”，她拉着李尹诚不肯放他起来，“好不容易休假呢，下次见到维斯特哥哥不知道还要多久，就让人家多抱一会么！”

　　就这样又赖了半个多小时，直到李尹诚害怕她饿坏了才起床开始收拾东西做饭，这间公寓厨具齐备，楼下就是超市，李尹诚很快就做好了饭菜。陈晓吟穿着睡衣就出来了，“好香呢！维斯特哥哥做的饭菜肯定很好吃！”

　　吃完饭中午俩人也没有出去逛街，就靠在沙发上看着昨天比赛的录像，晚上又是李尹诚给做饭，吃完饭休息了一会儿，俩人又腻到了床上。

　　然后悠闲的时光总是短暂的，明天她就要去组委会报道了！


第二百零六章 全国大赛

　　“那我就不送你进去了！不用紧张，唱出自己想唱的歌就好！”，到了组委会门口，害怕被别人看到，李尹诚就没有下车。

　　“恩，维斯特哥哥给人家写的歌，人家肯定会好好唱的！”，她现在的局势挺不利的，所以大家一致决定到关键的时候就把这首歌拿出来作为翻盘的秘密武器。

　　距离比赛开始还有两三天，她和张含云都进去集中培训了，自己也进不去，李尹诚就天天在公司督促他们通过各种渠道给她俩拉人气。为此曹孟原定下个月才开的新书也都提前了，这次换成了东方背景架空的玄幻文，有点猫腻大神的意思；每天在新章节的后面给她俩拉票。

　　溜达到设计部刚好看到狄晓娜给陈晓吟做的海报，选的照片就是前天她拥抱那两位被淘汰歌手的那张；恩，这张倒是很能体现她的风格，估计能为她拉拢不少支持者吧！“晓娜，要不你跟着她俩练习下，明年也去参赛！”不知道为什么，每次见到她都想逗逗她。

　　“啊？我还是算了吧！我唱歌唱的可不好听了！”，狄晓娜笑笑拒绝了他的提议，“再说了，我还是比较喜欢设计这份工作；这种聚光灯下的生活不适合我啊！”

　　人最难得的是认清自己，狄晓娜显然对自己有比较清晰的认识；正想着该怎么回她呢，余韵文过来了，“李总，有件很紧急的事情要开会讨论下！”

　　“那走吧！我去会议室等着，你去召集人！”，李尹诚转身往会议室走去，不一会儿冯晨星也坐到了他旁边，余韵文带着相关人员入座之后开始说明遇到的事情：最近网上出现了一些关于陈晓吟和张含云的争议，主要集中在两点，第一点就是余韵文之前所说的籍贯问题，而第二点就有点奇葩了，某位实力派歌手被淘汰之后，她的粉丝开始质问超级女声究竟是在选歌手还是选美？而长的比较漂亮的陈晓吟和张含云都无辜的成了被攻击的对象，这真是躺着也中枪啊！陈晓吟倒霉的两样都沾上了，未来的晋级之路肯定不平坦啊！

　　众人讨论了半天也没提出什么好的建议，目前网络刚发展起来不就，对于网络舆情的引导还没有太多的好办法，前期网络部门也只是利用网络水军给她俩拉票。

　　“关于第一个问题，我有个想法不知道可以不可以！”坐在桌尾的狄晓娜示意自己有话要说，设计部负责配合网络推广，因此几个人也都被叫进了会议室。

　　“恩，你说说看！”，李尹诚有点惊喜，她如今的胆子变大了么，这么多人的会场上也敢发言了。

　　“我先说下我的分析：第一，余经理所说的外地歌手能不能代表锦城参赛的问题，既然组委会没有限定参赛选手的籍贯，那么这一条就不是问题；现在所面临的问题是在锦城赛区最终入围的五位选手中有两位是来自外地的，这个比例稍微有点过高了，蜀中的观众肯定不会乐意。”说到这里她顿了下，李尹诚点点头示意她继续说下去；“第二，我们之前一直觉得与哪位同样来自外地的王缇相比，晓吟在唱功方面比她稍微差一些，所以在竞争中处于弱势，这就是问题的所在。”

　　“这些都是我们之前总结过的，有什么问题吗！”余韵文皱着眉头发问。

　　“没有问题，既然问题已经确定，我就说说我的解决方案，我觉得我们不应该淡化籍贯问题对歌手的影响，反而应该利用这一点来推动陈晓吟胜过王缇。”说到这里下面的人开始交头接耳的讨论，感觉不太看好她的提议。

　　李尹诚敲了敲桌子，“安静，有问题等人家说完了再提！晓娜你继续！”

　　狄晓娜点点头开始继续阐述自己的观点，“我分析了下，虽然两位选手都是外地的，但是还是有差别的，王缇现在是米国公民，而晓吟则是宝岛人，相信在广大网民的心中，对于这两个地方的人的印象是不一样的，宝岛人的话相对比米国人更容易赢得网民的好感，再加上晓吟的普通话要比她标准一些，我们可以从这个角度切入对关注比赛的网民进行引导；晓吟的唱功比她稍微弱一点，但是形象气质则要比她好很多，之前的比赛中也不像她那么激进，可以说双方各有优劣势，在决赛中如果选用原创曲目的话可以弥补唱功的不足；再加上网络的推动，那么战胜对方赢得出线权也不是不可能啊！”

　　这一番言论有理有据、分析透彻，提出的解决方案也相当具有可行性；众人讨论一番补充了若干细节就可以按照她的意见执行了；至于相貌问题到不是什么重点，能够入围最后五强的歌手唱功差距都不大，在唱功差不多的情况下观众更喜欢长的漂亮的那个也很正常啊！

　　比赛开始前，经过网络部门的努力，舆论渐渐地被扭转，在和王缇的竞争中，陈晓吟已经取得了先机。

　　决赛可谓是一波三折，第一轮张含云一路领先，陈晓吟紧随其后；谁知道第二轮比赛开始之后，观众们把某位唱功颇佳但形象稍差的大热歌手落选归咎在她的头上，导致后期支持乏力；陈晓吟则在第二轮站在了PK台上，和另一位歌手一曲决胜负。哪位歌手演唱了一首知名歌手的老曲目，赢得了观众和评委的好评，将所有的压力交到了陈晓吟的身上。

　　主持人拿到陈晓吟的曲目的时候有些惊讶，“各位观众，本节目从一开始就支持歌手演唱原创歌曲，但是比赛太过激烈，没有多少歌手敢于进行这种后果难料的方式；但是在今天，在二选一的PK台上，我们的陈晓吟选手选择了一首尚未面世的原创曲目，下面有请陈晓吟选手！”

　　陈晓吟抱着吉他坐到了舞台中央，开始慢慢地拨动琴弦，“一个人的时候，不是不想你，一个人的时候，还是会想你……”唱这首歌的时候她一直看着观众席上的李尹诚，仿佛在用歌声传递她对李尹诚的思念；引得李尹诚也跟着慢慢的哼唱起来，一个两个……慢慢的整个观众席都跟着陈晓吟唱了出来，“七月份的尾巴你是狮子座，八月份的前奏你是狮子座……”

　　歌声结束的时候，竞争选手主动鼓起掌来，然后跑到舞台中央和她拥抱，显然她已经明白自己的结局将会是如何。这可是大神证道的曲目啊，你不服也不行啊，李尹诚在台下暗暗吐槽道。

　　经过了漫长的选拔、复赛、直到决赛，八千多名女生终于在今晚决出了最后的冠军，张含云赢得了冠军，陈晓吟屈居第二，陈晓吟虽然最后一曲表现出色，但是由于前面的竞争中处于劣势，最后只赢得了第二名，另一位来自锦城的歌手获得了第三名。

　　“哎，晓吟参加不了决赛了！”，冯晨星遗憾的说。

　　当时主持人宣布的是冠军可以参加全国总决赛，可是身为重生者的李尹诚自然知道不只有冠军才能参加，不过笑笑没有说什么，还是等到时候给她个意外的惊喜吧！

　　果然，就在陈晓吟收拾东西打算回宝岛的时候，最终的决赛名单出来了，不仅包括四大赛区的冠军，亚军也可以参加总决赛。

　　就在陈晓吟为自己能继续比赛而兴奋的时候，李尹诚则看着另一个名字皱紧了眉头，怎么她也在啊？


第二百零七章 我这想把这首歌唱出来而已

　　冯晨星也看到了这个名字，轻轻地拍了下李尹诚的肩膀，然后走到外面，等李尹诚跟上来才问，“她这次也参加比赛了么？怎么之前没有听你说起啊？”

　　李尹诚苦笑着说，“我这也是看了名单才知道的，我们很久没有打电话了，平时网上遇到了，也只是说几句就不知道说什么好了。”

　　冯晨星摇摇头，“哎，看你弄得这都是什么事儿！”，拿起电话翻了一会儿又收回去了，“还是你打电话问问她吧！”

　　“反正到时候要陪着她俩去比赛，到时候遇到了再说呗！”，说完逃难似得回到了房间里面。

　　总决赛的时间要到九月份去了，在此之前要帮两位歌手处理好学校的事情，张含云的妈妈马上去学校联系老师去了。陈晓吟打完电话也高兴的说，“老师说没有问题呢！他们会通过网路收看直播给人家加油的！而且母亲大人和姐姐到时候都会来现场看人家的比赛呢！”

　　这边的事情解决了，李尹诚也开始准备自己的报名事宜，回到宿舍自然又是一番闹腾，人刚到齐就一起去了学校外面的饭店；他们之前都见过陈晓吟，这次她的比赛他们也都全程看过了她的比赛，这次强烈要求李尹诚把她带过来让大家见见，“尹诚啊！我可是每场比赛都有投票支持，而且还发动了所有的亲戚同学帮她投票，能力虽小可我这也是倾尽全力在帮忙！你在不让她出来可就不够意思了啊！”，赵明杰搂着他的肩膀说。

　　“就是就是！我也投了不少呢！还偷了父母的电话发短信，他们一看自己的话费比平时多了这么多差点没打死我。”陆宝方也跟着附和。

　　“这马上就是总决赛了，人家忙着培训呢，最近实在出不来，等总决赛过后我把她叫出来给你们赔罪总行了吧！”好说歹说才劝住了他们，后果就是李尹诚被灌得烂醉。

　　报完名又去汪老师家晃悠了一圈，送上一些土特产混了顿晚饭，最后拿着几本新借的书回了宿舍；本来想请假来着，后来想想还是算了，汪老师是老派人，不一定见得这种选秀炒作的事儿；到时候让宿舍的同学帮着打下掩护就行了，这次最多半个月，应该出不了什么问题。

　　第一天上课，李尹诚就遭受了全班女生惨无人道的围观，江思颖她们宿舍和陈晓吟照过面，超级女声又是今年暑假的热门节目，几乎就没那个女生没看过，传来传去她们都知道李尹诚有了个明星女朋友。“李尹诚，我可是全程帮你家陈晓吟投票来着，有什么签名照，决赛门票之类的东西快点交出来！”，刘佳拉住他的胳膊不放。

　　“对！我们也投了，有什么好东西可别拉下我们！”，周围一圈女生跟着响应。

　　特么的我就算能拿出来几十张票，你们敢逃课么？老师来上课看到全班走了一半非得暴走不可！许下一堆虚无缥缈的诺言，好说歹说才把她们在上课前给哄回到自己的座位上。

　　嗯？不对啊？怎么江思颖刚才也过来了，李尹诚瞅了下第一排的江思颖，看她和旁边的李思琪有说有笑的，好像比之前开朗了许多，看到他看过来，还摇摇手打了个招呼，这是发生什么事儿了？

　　看着旁边懵懂的赵哲，等比赛结束找个机会打听下去，要是有什么变化这家伙也该死心了吧，别让这家伙光棍四年啊！

　　陈晓吟和张含云早就在余韵文的陪同下飞到总决赛的地点去了，本来想早点去的李尹诚在看到决赛的名单之后改变了主意，把机票定在了决赛第一场前一天。

　　“咦！李尹诚，你怎么还在上课啊？不去给你的女朋友加油么！”这天刚到教室门口碰巧遇见了江思颖。

　　“我说团支书大人，你这是怂恿我逃课啊？这好像不太符合你的身份吧！”李尹诚开玩笑的说。

　　“我除了团支书还是你的同学啊！关心下同学的感情生活有什么问题么！”江思颖难得的没有反感他的玩笑。

　　这绝壁是遇到什么好事儿了，不然怎么会变化这么大，“我说江同学，总感觉你暑假遇到什么好事儿了，不然怎么变化这么大？”

　　江思颖笑了笑，“吆，你什么时候开始关心起我的问题来了？等下次合适的时候再告诉你好了！”，说完就回了自己的座位。

　　我这是幻觉还是什么？怎么今天她的笑容这么幸福呢？而且还是那种热恋中的女子才会露出的笑容。拍了拍赵哲的肩膀，估计他终于可以解脱了。

　　“记得回来的时候可要和陈晓吟一起请我们唱歌吃饭啊！”，等他收拾好东西离开宿舍的时候，陆宝方扯着嗓子喊道。

　　“没问题，到时候第一个灌你！”，李尹诚挥挥手出了宿舍门。到了校门口冯晨星和公司的司机早就在哪里等着了。

　　“诶，我俩来机场这么多次，要么是我送你要么是你送我，咱俩同时上飞机这可是第一次来着！”，帮她把行李放好坐到座位上，李尹诚才想起这个问题。

　　“也是哦，咱们俩好像还没一起出行过！”，冯晨星也觉得有意思。

　　那要么下次咱们一起出去玩？如果是一个月前的话李尹诚肯定会说出这句话，不过现在却只是简单的应了一声就靠着椅背上准备休息了。

　　等到了机场，余韵文早就开车在哪等着了，酒店距离比赛现场很近，要不是提前预定的话是找不到这么好的位置的；看酒店进进出出的人群，绝大多数都是冲着比赛来的。

　　“门票已经拿到了，明天晚上准时进场就可以了，两位老总旅途辛苦，先回去休息吧！”，吃完饭把他俩送回房间，余韵文又接着忙碌去了。

　　第二天晚上七点半，一行人准时进场，总决赛的第一轮在八点钟就要准时开始了，今天的比赛张含云不会出场，由锦城赛区的亚军陈晓吟和江城、金陵、星城的三位亚军比赛决出一名选手和四个赛区的冠军一起进入全国五强。

　　“金陵赛区的亚军据说因为不想耽误学业而放弃了这次比赛，组委会也没有安排人替补进来，所以晓吟这次只需要和两位歌手竞争，希望还是挺大的！”，余韵文小声的给他俩介绍着比赛的情况，“星城的这位歌手呢她的特点是……”

　　说道江城亚军的时候，李尹诚条件反射似得看了冯晨星一眼，却发现她也正看着自己。

　　比赛正式开始，根据抽签陈晓吟第一个登场，反响不错；接下来星城的歌手表演的时候略微有些紧张，比陈晓吟要稍微差一点；最后就看江城的亚军了。

　　“接下来08号歌手将为大家带来的是一首从未公开表演过的原创歌曲，大家欢迎！”，主持人的话音刚落，一张李尹诚熟悉的面孔出现在台上，唱起了只有他熟悉的歌，“上弦月爬上窗，寒意如针刺入脊梁；燃起一丛烟火，让这温暖夺取目光……”

　　歌声结束，不等掌声响起，也没有给评委打分的机会，她就重新拿起话筒，“我这次来参加比赛就是想把这首歌唱出来而已，现在我的心愿也已经完成了，估计他也应该听到了，那么我的比赛历程就到此结束！谢谢各位歌迷对我的支持，在此我要向大家说声抱歉，感谢大家对我的支持，不过我是个自私的人，既然自己的心意已经完成就没有理由再在这里呆下去了，我现在宣布正式退赛！”


第二百零八章 夏天的风

　　当歌声响起的时候，李尹诚的思绪求飘到了长安，她推开窗户的那一刹那，秦王陵里的第一次亲密接触，贵妃墓前的笑声，骊山顶上的炊烟，古城墙上的埙声，还有和她激情缠绵的每一个夜晚……来之前还曾经想过比赛结束了约她出来吃个饭，没想到她这么早就要离开了，走的如此决绝。用手捂住自己的嘴巴，压抑着哭泣的欲望，旁边伸过来一只手轻轻地搂住他的肩膀。

　　台上的主持人还没有反应过来，恐怕他也没有想到会有歌手在距离梦想这么近的时候选择放弃；台下的观众早就一片哗然。而任萱则已经转身往后台走去。

　　“还看什么？赶紧去追啊！”，搂着他肩膀的手用力推了他一把，转头看过去，原来是冯晨星。

　　李尹诚连忙起身拨开人群走到过道上，快跑两步一个箭步窜上了舞台，追着任萱的身影来到了后台；“先生这里是后台，你不能进去！”，门口的保安拉住了他的胳膊。

　　“你放开！刚进去的是我朋友，我去劝劝她！”，或许是最后一句话起了作用，保安的手松了；可是就这么一耽误，等李尹诚进去的时候已经看不到她的身影了。

　　正着急的时候，一群工作人员乱哄哄的涌过来，“她怎么要退赛！总决赛第一天就出这种大篓子，你们怎么干活的！”，“谁能想到呢？之前也没看出她有这种倾向啊！”“先别追究责任了，她现在在哪呢？先去劝劝吧！”，“应该在更衣室……”……

　　李尹诚连忙跟在了他们后面，更衣室门紧紧地锁着，一群人砰砰的砸门里面还是没有反应；过了五分钟，门终于开了，任萱洗去了化妆，换了身素净的牛仔服，斜挎着个小包，看样子真的要准备离开了！

　　“任萱！有什么问题好好说不行么？怎么闹得要退赛了！”见人出来了，领头的那个挥挥手示意大家稍微让开点。

　　“对不起，这是我个人的决定，和任何人都没有关系！麻烦你们让让好么？我现在要走了。”她的表情很平静，完全看不出刚做了一个如此轰动的决定。

　　“你这么任性给我们造成了多大的损失你知道么！搞得我们现在多被动！你这么一走这辈子都别指望能踏进娱乐圈一步！”，见劝说无效他有些歇斯底里了，节目好不容易取得了今天的成果，眼看就要结束了出这么大的变故任谁也受不了啊！

　　“我本来就没打算走这条路……”话刚说到一半，她的手突然被人拉住了，正要挣脱一看拉她手的人又放弃了反抗。

　　“走吧！”，李尹诚拨开人群把她拉了出来，右手搂住肩膀把她护住，俩人头也不会的往外走去。

　　“咱要追么！”门口的一个工作人员小心翼翼的问了下领头的；领头那人气呼呼的一拳砸到门上，“追个屁啊！现在赶紧想办法怎么给观众解释吧！”

　　俩人从演播室的后门走了出去，刚走到门口闪光灯咔咔的闪了起来，李尹诚连忙遮住了自己的脸，从指缝里一看，还好人不多只有三五个。拉着任萱快跑两步到街边拦下一辆出租车把她塞了进去；狗仔队锲而不舍的追了上来，一边向车内拍照一边追问，“任萱小姐请问你为什么退赛？是不是遇到了组委会的不公平待遇！”“能和我们说两句么？你不觉得你的行为对不起长期支持你的歌迷么？”

　　妈蛋，这群人怎么这么烦啊！用力把车门合上，“师傅快开车！”，司机嗡的一声发动汽车往前驶去，狗仔队们追到十字路口终于放弃了；李尹诚这才松了一口气，回头问任萱，“你现在打算去哪儿？”

　　任萱正微笑着看着他，“不知道啊，我本来打算直接去机场的，要是有今晚的航班的话就直接回长安了！”

　　“嗯？你不用回宾馆取行李么！”李尹诚仔细打量了下她，看上去也没带多少东西啊；额，好像比上次见面瘦了点，李尹诚的鼻子不由得一酸。

　　“我过来的时候也没带多少东西，刚才来参加比赛的时候全收拾到包里了；宾馆只剩下几件换洗衣服，不要了吧！”，她转过头去看着窗外的霓虹闪烁。

　　看来这件事已经早就计划好了，李尹诚一时不知道说什么好；这时候司机转过头来问，“我说两位到底打算去哪儿啊？机场么？”

　　“先不去机场！”，李尹诚瞥了眼任萱，她也没有接话的意思，“去江边好了，找个安静的地方停下！”

　　司机点点头拐了个弯，车内短时陷入了沉寂；二十来分钟后，出租车停下了，李尹诚看了下窗外，好像是个小公园，占地不大，挨着江边有一排不知名的大树，大树底下放着几张长椅，周围也看不到几个人，除了路灯之外唯一有光的地方是一家小卖部。付完钱和任萱走到车外，“去那边坐坐吧！你想喝点什么？果汁还是可乐？”

　　“我想喝啤酒！”，说完任萱走到江边，双手扶着栏杆往江心看去，她的长发随着夏夜的威风轻轻飞扬。

　　李尹诚盯着她的背影看了一会儿，转身走到小卖部买了几罐啤酒走到她身边，拉开拉环递了一罐过去，“去那边坐坐？”

　　她没有说话，接过啤酒喝了一口，走到旁边的长椅前坐下；李尹诚跟过去坐到她旁边，一时不知道怎么开口，只好打开啤酒大口大口的喝着。

　　“你怎么会在这里！”“你为什么会来参加这次比赛！”沉默了一会儿俩人同时开口问对方。问完俩人又同时笑了起来，冲散了尴尬。

　　“我最近开了个公司，也是和音乐有关的，公司有两个歌手也来参加比赛，今晚上第一个出场的就是我公司的，所以我也陪着过来看看。”把自己的情况简单说了下，又开始问她，“你怎么跑到江城去参加比赛了啊？”

　　任萱抬头看着天边的月亮，“我暑假去江城的同学家玩，她去参加海选的时候非要拉上我陪她去，去的时候也给我报了个名；没想到海选结束她没被选上我倒是进复赛了！”

　　“你这让别人听见非得嫉妒死不行，别人都是辛辛苦苦的准备，还没走多远；你倒好，玩票都玩到总决赛了！”，左手食指和中指在椅子上往前爬了两步，快碰到她右手的时候有缩了回去。

　　“我也没想能走多远，要不是朋友强烈要求，说不定我复赛都不会参加，上台的时候只是想着唱自己喜欢的歌，或许是我没想那么多东西反而咖灰的比较好吧！”，她把啤酒罐伸到李尹诚这边，俩人轻轻碰了下。

　　“都走到这一步了，放弃不觉得有点可惜么！”犹豫了下还是把这句话说了出来。

　　“有什么可惜的！你也知道啊，偶尔自己唱唱歌还好，但是要做职业歌手的话，这种生活并不是我想要的！”，说完任萱转过头来看着他，眼神里略微带着一丝期待。

　　是啊，她想要的生活大概就是白天在学校里陪着孩子，辛苦一天之后回到家里，有个人可以陪她一起看电影，一起聊聊音乐，放假的时候俩人可以一起去远方旅行下……简单而又充实；这样的生活有一半她已经做到了，而剩下的一半李尹诚没有办法给她。

　　这句话不知道怎么回应，李尹诚只好借着喝酒掩饰自己的尴尬。


第二百零九章 再回首恍然如梦

　　虽然李尹诚没有说话，但任萱已经从他的反应中得到了答案，“对了，你的歌手还在比赛，你不关心下她的比赛结果么？”

　　“上场之后就看她的表现了，这些东西我也左右不了，去不去吧也没什么大不了的！”，刚说完冯晨星的电话就打过来了。

　　“喂？你在哪儿呢？没事儿吧！”从她的声音里可以听出对自己的关心。

　　“哦，我在江边呢，和任萱在一起！你那边怎么样了！”李尹诚看了下表，比赛差不多应该结束了吧，不知道出这么大的变故，主持人是怎么圆回来的。

　　“晓吟已经晋级了，我们正在吃饭呢，她刚才还问你哪去了呢！”，顿了下她接着说，“这边有我呢，你忙你的去吧，有事儿要帮忙随时给我电话。”

　　挂了电话李尹诚笑笑说，“那边已经晋级了，如果不是你主动退出的话这次晋级的应该是你吧！”，擦，怎么话题又回到刚才的地方了，我今天是怎么了，反应这么迟钝。

　　“听声音好像是晨星！”刚接电话的时候李尹诚没有避开她，估计是听到冯晨星的声音了。

　　“对啊，公司是我和她合伙开的；她看到你的名字的时候还说要找你吃饭呢，要不明天白天我带你们去吃吃星城的本地菜！”如果没事儿的话她估计马上就要回长安了吧，李尹诚试探着挽留。

　　“算了吧，以后有机会再去见她好了。”任萱的啤酒已经喝光了，又从塑料袋里拿了一罐打开，“陪我走走吧？”

　　两罐啤酒应该不多吧？李尹诚回忆了下她的酒量，站起来把手递给她，“好啊？很久没有和你一起散步了呢。”

　　任萱拉着他的手站了起来，虽然是夏天，但是晚上的风还是有点凉，她稍微缩了缩肩膀；这个动作让李尹诚回忆起俩人一起去秦王陵参观的场景，就像上次一样顺势搂住了她的腰，任萱没有躲开，反而把肩膀往里靠了靠，“你好像胖了点，我记得第一次靠在你怀里的时候还有点咯人呢！”

　　“说不上胖吧？顶多壮了点，上大学没高中那么忙，每天吃得好睡的香，没事儿的时候去踢踢球什么的，自然比当初结实了！倒是你怎么感觉有些瘦了！”俩人慢慢的顺着江边往前走去，至于前面是什么地方，俩人都不在意。

　　“可能是工作了的缘故吧！”，她的声音里有些疲惫，“每天一大早就要起来陪他们上自习，晚上还有晚自习，一回到房子就累得想睡觉。”

　　“实在累的话就换个工作好了，我这边有个出版社，你可以过来，起码不用这么辛苦。”李尹诚有点心疼了。

　　“你的业务还挺宽泛的么！”，她笑着摇摇头，“其实习惯了还好，晚上回去的时候很累，但是第二天一看到那些孩子的脸，就又精力充沛了！”

　　“习惯就好。”李尹诚突然停住了脚步，“对了，你今天怎么会唱这首歌呢？我记得我只个你唱过一遍吧！”他终于憋不住了，有些话还是说出来比较好一点。

　　任萱轻轻地抱着他，把自己的头靠在他的肩膀上，“自从那天过后，每次想你的时候我都会唱这首歌，唱的时间久了自然就会了！”

　　哎，我有时候是不是太混蛋了一点？轻轻地拍拍她的背，李尹诚长叹一口气，“我现在有点后悔当初唱这首歌了。”

　　“可是我一点都不后悔！”，任萱抬起头望着他，眼睛里一片朦胧，“每个女人年轻的时候都喜欢做梦，渴望能在自己最美好的年纪遇到一次值得终生铭记的浪漫！但是大多数人都只是做梦罢了！能有几个人像我一样真真切切的遇到呢？”

　　“但是梦只是梦，无论多么美好，但是总会醒来的。”李尹诚怜惜的抚摸着她的脸颊，“如果在梦里呆久了的话，会觉得现实太过无趣了呢！”

　　“是啊，现在差不多是该梦醒的时候了；从哪里开始就从哪里结束；你用这首歌给我编制了一个梦，今天我就把它还给你。”虽然脸上还有泪水，却也遮不住那一抹笑容。

　　李尹诚也笑了，伸手捏捏她的脸蛋，轻轻地抹去脸上的泪水，“没想到你这么文静的姑娘也有调皮的时候，别人家的姑娘调皮起来也就是摔个碗砸个盘子什么的，你一调皮就在几千万观众的注目下砸人场子了！”

　　任萱叹了一口气，“你这样的人啊，什么事儿都不挂在心里，如果是不是这样的话，我怕你总有一天会忘了我！”

　　“不会的，就算没有今天的事儿，再过十年二十年，我还是会记得你的。”怪不得之前那么多人一提起自己的初恋就哭的稀里哗啦的，李尹诚今天算是体会到这种心情了，生命中的第一个女人终究是不一样的。

　　“但是今天之后呢？恐怕你三十年四十年都不会忘记了吧！”，她踮起脚尖亲了下李尹诚的脸颊，然后松开抱着他的双手，“希望你老了的时候还能记得你多姿多彩的生命里还有我这么个不起眼的姑娘。”

　　“恩，等我老了的时候，坐在摇椅上给孙子唱这首歌，告诉他可得学会了，你爷爷我当年可是靠这个泡上第一个姑娘的。”分别的时候就要到了么？

　　果然，喝完最后一口酒，把罐子扔进垃圾桶，任萱走回来说，“我现在要去机场了，你也早点回去吧！”

　　“这大晚上的，我那放心你一个人走啊！我送送你好了。”任萱没有拒绝，俩人拉着手走到路口，等了半天才拦到一辆出租。

　　一路上俩人都没怎么说话，任萱靠在他的怀里，把他的右手放在自己的手心，李尹诚左手搂着她的肩膀，下巴时不时的蹭下她的额头。

　　“哎，我刚才想着要是出租车一直开不到该有多好。”从出租车里下来，李尹诚看着航站楼的入口，迟迟不肯进去。

　　“这次能见到你我也经很满足了！”，任萱挽住了他的胳膊，“快进去吧，买完票在吃点东西，我肚子有点饿了。”

　　任萱的运气不错，三个小时后就有一班开往长安的飞机，李尹诚刷卡买了机票，任萱想要抢着付账被他拦了下来；把机票递到她手中，“是我把你拉到梦里来的，那么送你回去的票当然应该我来买才对。”

　　机场也没什么好吃的，俩人最后选择了一家连锁快餐店，吃饭的时候也不知道说什么，该说的话似乎刚才都说完了，俩人低着头小口小口的吃着东西，谁也不愿意先吃完；一碗面吃到汤都凉了还没有吃干净。过安检的广播打断了俩人之间的静默，任萱放下筷子，“我该走了！”

　　“恩，我送你到安检口！”，慢慢的走到安检口前面，同一航班的人差不多都进去了，入口空荡荡的。

　　任萱转过身来抱着他，“不用送我了，我进去之后你就回去吧！”

　　“没事儿，我等你起飞了再走。”

　　任萱最后一次亲了亲他的嘴唇，然后头也不回的走进去了，看着她的身影消失在通道的拐角处，李尹诚固执的看着她消失的方向不肯回头；过了十来分钟估计她已经到达候机室才找了个座位坐下。

　　不知道过了多久，手机响了，一看是她发来的短信，“已顺利登机，早点回去吧。”

　　“恩，一路顺风！”，发送完短信李尹诚起身往外走去，脑海里传来姜育恒的歌声：在回首恍然如梦……


第二百一十章 晨星

　　听到飞机呼啸而过的声音，李尹诚在候机楼门口站了片刻；招招手叫过一辆出租车，报出酒店的名字后就不再说话，闭着眼睛慢慢的回忆和任萱一起经历过的那些美好回忆。

　　“先生，酒店到了！”，司机的声音把他从回忆中惊醒，长长的出了一口气，付完车费拒绝了司机递过来的零钱，慢慢的走进酒店。

　　我住的是几号房间来着？李尹诚有些迷糊了，还好从口袋里翻出的房卡上写着房号；迷迷瞪瞪的走进电梯，顺着指示牌找到自己的房间，刷卡进入房间打开灯。

　　“嗯？你回来啦！”睁开因为要适应灯光而闭上的眼睛，冯晨星正在沙发上揉着自己的眼睛，看上去好像是被他开门的声音吵醒的，看到他进来从沙发上站了起来，“肚子饿不饿？我打电话让他们做点东西送上来？我刚才问了，这家酒店二十四小时提供送餐服务。”

　　“你一直在这里等我么！”李尹诚有些过意不去，身为老板本来今天自己应该很忙碌才对，现在自己早早的跑掉，她忙完该自己处理的工作，还要在这里等自己。

　　冯晨星没有回答他的问题反问道，“她走了？”

　　“恩，我刚把她送上飞机。”说完挤出一个笑容，“事情都处理完了，接下来我肯定不会提前逃跑了！”

　　“那就好，你要是有事情的话这两天就休息下好了，我忙得过来。”把他拉到沙发上坐下，递过一杯水，“想吃点什么？”

　　“你肚子饿了么！”李尹诚倒是不饿，不过看着她的样子，晚饭估计也没有吃好。

　　“还好啊，晚上比赛结束大伙儿又出去庆祝了一番，我吃了不少呢！”，刚从睡梦中惊醒，她又恢复到那种精神饱满的样子。

　　“那就好。”李尹诚一时不知道说什么才好，端起杯子喝了一口，不烫不冰温度刚刚好，“这么晚了你也早点休息吧！”

　　“行！你也早点休息，明天没什么事儿，早饭的时候我就不叫你了，什么时候睡醒什么时候起来好了！床头柜上放着饮料和零食，饿的时候可以吃点。”细心的叮嘱完之后冯晨星起身往外走去。

　　“晨星！”，她的手刚放到门把手上的时候，背后传来李尹诚的声音。

　　“嗯？有什么事情么！”她转过头看着李尹诚。

　　可以不走么？话到了嘴边却变成了，“哦，没事儿，明天我起来再说吧？”

　　冯晨星松开手走了回来，“真的没事儿么？”

　　“没事儿，睡一觉就好了！”，李尹诚起身往床边走去，“你也回去休息吧！今天就你最累了，明天要是有黑眼圈可不好看了！”

　　“你还是第一次叫我的名字呢！”，冯晨星不仅没有走，反而跟着他走了过来，“你这幅样子完全不像平时的自己，和任萱到底发生了什么事情？”

　　“我把她带到了一个美妙的梦里，现在她觉得是梦醒的时候了，于是就自己离开了！”，坐在床边，用梦呓般的声音说道；李尹诚现在的心情很复杂，难道自己重生后得到的这些东西都会像任萱一样离自己而去么，有些茫然，有些失落，现在特别渴望能有一个温暖的怀抱给他靠着，让他感受自己真实的存在，看着眼前的冯晨星，他鼓起勇气说道，“晨星，可以让我抱抱么？”

　　冯晨星叹了一口气，轻轻地搂住他的肩膀，把他的头放到了自己的胸口，“睡吧，睡一觉起来就会好了！”

　　“嗯。”李尹诚靠在她的怀里，浑身放松了下来，慢慢的进入了梦乡。冯晨星等了一会儿，听到他的呼吸慢慢平稳，小心翼翼的把他放到床上，试图离开的时候发现李尹诚的手紧紧地拉着自己的袖子；无奈的摇摇头，眼神里露出一丝痛心，按下床头的开关把灯关掉，然后躺在了李尹诚的旁边，就这样抱着他的头慢慢睡去。

　　一觉睡到第二天午饭的时候李尹诚才醒来，刚睁开眼睛就看到冯晨星正在他面前闭着眼睛睡得正香，忍不住轻轻地亲了下她的脸蛋；可能感觉到异样，冯晨星慢慢的睁开了眼睛，“你醒了！”李尹诚慢慢的坐了起来。

　　“嗯，现在几点了！”冯晨星也掀开被子试图起来，但是左肘撑着床试图起身的时候吸了一口凉气又倒了下去。

　　“怎么了！”李尹诚靠过去马上问道。

　　她右手揉着自己的左肩，“没事儿，就是有点麻，稍微歇一会就好。”

　　额，大概是自己昨晚压得吧！李尹诚伸手抓住她的胳膊上下推拉，“可能是血脉不畅，我帮你揉揉好了，稍微放松一点。”

　　“嗯！”，任由他推拉揉搓了五六分钟，冯晨星自己活动了几下，“可以了，现在好多了！”，然后重新坐了起来，下床去卫生间洗漱去了。

　　啧，自己昨晚是怎么了啊？正想着该怎么和冯晨星道歉，她已经洗漱完毕从卫生间出来了，像是完全不在意昨晚的事情，“你也快点去洗洗，我们下楼吃饭去吧？”

　　“额……好吧！”，李尹诚掀开被子从床上下来，走到卫生间在洗脸池里放满冷水，然后把头埋进去，等到憋不住的时候把头伸出来大口的呼吸，然后又满进去，如是再三才稍微恢复了些精神。

　　等他出来的时候，冯晨星正在打电话，坐到沙发上等了一会儿，她挂了电话走过来，“余韵文那边已经安排好午饭了，陈晓吟的母亲和姐姐也来了；你要不要紧，不舒服的话在房间休息好了！”

　　经过刚才的折腾李尹诚已经恢复的差不多了，“没事儿！我换身衣服就出去！”。

　　冯晨星点点头往门口走去，“那我先出去了，你穿好衣服在电梯口稍微等一下，我也会去换个衣服！”

　　砰的一声门关了，李尹诚在衣柜里翻了一会儿，开始脱下衣服换上新衬衫，这些衣服都是临行前冯晨星帮他买的。换好衣服在电梯口等了一会儿，冯晨星也出来了，换了身干练的职业套装，李尹诚打量了下她的服装，扬扬手上的领带，“额，这个不会打……”

　　冯晨星扑哧一声笑了出来，接过他手上的领带帮他打了起来，看着眼前温润如玉的肌肤，李尹诚又想起早上的那个吻来，心跳顿时有些加速。还好领带很快就打好了，冯晨星稍微退后两步，左手托着下巴打量了一番，“恩，不错。”

　　把脑子里的旖旎抛到一边，按下了电梯开关，“吃饭在几楼来着？”

　　到了餐厅包间，李尹诚吓了一大跳，陈晓吟的姐姐也太多了点吧？一二三，三个长相和她有五六分相似的姑娘坐在了她身边，旁边一位面相慈和的中年女士应该就是她的母亲了吧？李尹诚连忙走上去，“伯母您好！我是李尹诚！”

　　陈晓吟在她耳边耳语一番，应该是介绍他的身份，陈母站起来和他轻轻的握手，“谢谢李总对我们家晓吟的照顾！”

　　几个人寒暄了一阵，李尹诚又和张含云的父母说了几句就开始吃饭了；额，这几位姐姐看自己的眼神怎么有点不对啊，偶尔还可以听到几句“一点也不帅”、“不过看上去挺温和的”之类的交谈。陈晓吟也不像之前那么开朗，安静的坐在母亲旁边，除了偶尔给母亲夹菜之外就是默默地吃着东西；额，看来自己昨晚的提前离场对小姑娘的影响挺大啊！


第二百一十一章 比赛结束

　　一直到吃完饭李尹诚也没找到单独和陈晓吟说话的机会；肿么办捏，这种心态去参加比赛的话恐怕不会有什么好结果吧？正当他一个人在房间里头疼的时候，外面想起了敲门声，走到门口从猫眼里一看，陈晓吟正站在门外。

　　看来她还是没忍住啊，不过这样总比一个人闷在心里好得多，李尹诚打开房门把她迎了进来；“想喝点什么？咖啡还是茶！”把她带到沙发上坐下，李尹诚问道。

　　“维斯特哥哥，人家现在不想喝东西呢！”，陈晓吟可怜巴巴的望着他，眼里朦胧一片，“维斯特哥哥是不是不要人家了？”

　　“你怎么会这么想！”擦，不准哭啊，最受不了这个了；走到她身边轻轻的把她搂在怀里，“晓吟这么可爱，我怎么舍得不要你呢。”

　　陈晓吟还是没有忍住，靠在他的肩头呜呜的哭了起来，“昨天你看到你冲上舞台，晚上又没有回来，人家想着是不是今后都看不到你了呢！”

　　哎，哭吧哭吧，哭出来就好多了，李尹诚也没有安慰，只是紧紧的抱着她，轻轻地抚摸她的背部；过了一会儿，估计她发泄的差不多了，李尹诚才扶着她的肩膀拉了起来，看着她的眼睛，“没事了，我这不是回来了吗？”

　　从桌上拿起纸巾擦了擦自己的眼泪，“维斯特哥哥以后都不会跑掉了么？人家好怕下次比赛结束之后还是看不到你呢！”

　　额，下场比赛的时候组委会该不会拒绝我入场吧？李尹诚脑子里突然闪过这样一个念头，“事情已经结束了，下次肯定不会提前跑掉了！”

　　“那位姐姐唱的比人家要好呢？为什么会提前退场啊？维斯特哥哥和她是什么关系啊！”女人天生都是喜欢八卦的，这几个问题恐怕在她心中憋了好久吧？刚止住哭声就忍不住问了出来。

　　“刚认识她的时候我还在读高中……”倒了两杯茶，李尹诚开始慢慢地讲述起他和任萱的事情来，陈晓吟就靠在他的肩膀上安静的听着，“当初在名单上看到她的名字的时候，我就觉得很惊讶，没想到她会演唱这首歌；昨晚我把她送到机场就回来了，以后大概不会再见面了吧！”，事情说出来之后李尹诚心中积累的郁结好像少了一些，起来走到窗边双手撑在窗台上看着楼下的车水马龙。

　　“任姐姐好坚强呢！如果是人家的话估计做不到这么洒脱吧！”，两只小手轻轻地搂住了自己的腰，一具柔软的身体贴在了自己的背上，陈晓吟也来到了窗边。

　　李尹诚没有回答，只是轻轻的叹了一口气，过了好久才问道，“你说，我是不是个坏人来着！”

　　“哼！维斯特哥哥是个大坏蛋！”，陈晓吟哼了一声，同时抱得更紧了，“可是人家已经喜欢上这个大坏蛋了呢，现在该怎么办才好？”

　　李尹诚转过身来捧着她的脸蛋，很想问她要是有一天自己离开了她会怎么办？可是却怎么也问不出口，陈晓吟也不说话，就这样靠着他的肩膀，过了一会儿才说，“人家现在不想想那么多，只要喝维斯特哥哥在一起的时候开心就好。”

　　“后面的比赛准备的怎么样啊！”觉得气氛有些压抑，李尹诚换了个话题，“晓吟的家人都来了啊，等比赛结束之后可以带着她们一起去旅游下，公司帮你们承担费用好了！”

　　一说起这个她果然开心起来，“这还是母亲大人第一次离开宝岛呢！如果不算之前去明珠的话；母亲和姐姐们看到我在台上演出都很开心呢！不过母亲和大姐姐、二姐姐都有工作，小姐姐也还在读书，都请不了很长时间的假，估计比赛结束之后就会回去的呢！”

　　“其实星城也有很多好玩的地方，像是岳麓山、橘子洲等等；还有很多特色的小吃，比如臭豆腐……你去准备比赛的时候我找人带她们四处去逛逛好了！”，李尹诚的心情好了些，笑着给她介绍星城的各种景点和美食。

　　“人家也好想去看看呢！”，陈晓吟兴奋过后又低落起来，“可是人家还要准备比赛，都不能陪大家一起去逛。”

　　“没事，等晓吟比赛结束了，我再带你好好去逛逛！”，李尹诚安慰道，“比赛马上就要结束了，晓吟一定可以拿到好名次的！接下来再帮你准备唱片，到时候我们晓吟就是大明星了呢！”

　　“恩！维斯特哥哥放心好了，人家一定可以成功的呢！”，陈晓吟又恢复了之前那种斗志满满的样子，“和维斯特哥哥说了半天，人家的心情好多了呢！我现在先去准备比赛了，维斯特哥哥要给人家加油哦！”

　　“嗯！好的，下次比赛的时候我会送一大束花给你！”，李尹诚揉了揉她的脑袋，和她一起出了房间，把她送到练习的地方才回去。

　　在接下来的四进三比赛中，陈晓吟延续了之前的好状态，经过ＰＫ之后惊险的进入了三强，成绩公布之后李尹诚马上安排人将准备好的花送了上去；而张含云也凭借着那首翻唱歌曲顺利晋级，这样一来在最后的三名决赛选手中，有两名都是来自李尹诚公司的。同时经过网络的宣传推广，她们俩都有了自己的专业粉丝团队，在原位面要到明年才会出现的事物被提前到了现在。这件事造成的后果就是李尹诚在逛街的时候会经常遇到小姑娘拦着他强烈要求他给陈晓吟或者张含云发送一条短信投票。毕竟之前从未有过如此大影响力的草根选秀节目，无数渴望成名的少男少女们将自己的梦想寄托到陈晓吟、张含云等超女身上，陪她们一起欢呼，一起哭泣。

　　好不容易在粉丝的包围中逃了出来，余韵文兴奋的说，“看来之前的策略非常有效，有这么多粉丝的支持唱片的销售完全不用担心；出唱片的计划得提前了，我马上去联系歌曲去，有了现在的名气，相信请人作曲的难度会大大地降低。”

　　“恩，是要加快速度了，不过不能单纯的追求速度而忽视了唱片的质量，宁愿多花钱也要把控好唱片的质量！”，上一世这一届的歌手发展的远不如明年那一批好，除了节目影响力和个人实力之外，未尝没有唱片公司急功近利的缘故，李尹诚可不想犯这种错误。

　　最后的决赛终于开始了，经过若干轮的你争我夺，张含云比上一世进了一步获得第二名，陈晓吟获得了第三名，虽然有些遗憾，但这个结果已经很出乎大家的预料了。庆功宴上两位小姑娘又哭又闹，几乎所有人都喝的烂醉。第二天醒来也没有急着回去，租了辆大巴车带着她们在星城好好地玩了几天，在游玩的过程中，几乎每次都会遇到热情的粉丝围观，弄得她俩又高兴又烦恼，最后只好带着口罩墨镜出门。

　　游玩过后，陈晓吟的家人假期到了先行回了宝岛；李尹诚他们也该回锦城处理下一阶段的工作了。虽然已经签约，但为了避免影响她们的成绩没有对外公布，这次回去刚好把签约仪式补上，顺便可以对外炒作一番；当然更重要的是俩人的新唱片应该早日准备完毕。不过这些都有下面的工作人员去完成，至于李尹诚，终于可以回归校园生活顺便休息一段时间了！


第二百一十二章 江思颖的男朋友

　　“都挺晚的了，先回去休息下，等周一的时候再去公司集合好了！”，从机场出来的时候已经十一点了，回宿舍是来不及了，虽说能进去，但李尹诚一是不想打扰他们，二是扔下冯晨星一个人在外面有点不好，于是安排公司来接机的司机把同行的猪人一一送走之后和冯晨星俩人回到了自己的房子。回去之后，俩人都挺累的，没说几句话就各自回房睡觉去了。

　　“一会儿去哪？先回宿舍么！”今天李尹诚起得比较早，顺便去楼下买了点早餐，回来的时候冯晨星刚醒，俩人一边吃饭一边说着接下来的安排。

　　“恩，我得先回去看看；我这刚入学没多久就跑了，又是研究生的第一年，宿舍的人都还没熟悉呢，一直不出现也不太好！”，冯晨星点点头说道。

　　“我也得回去瞅瞅，也不知道今年的老师管得严不严，点名有没有点到我。”点名集中的时间就是每学期的一头一尾，自己估计已经中枪了吧？

　　吃完早餐才八点半，今天是周末，回到宿舍的时候大部分人还在赖床呢；开门的声音吵醒了门边的赵明杰，一看是李尹诚马上兴奋地喊了出来，“吆！尹诚回来啦！哥几个还说着比赛都结束好几天了，你丫怎么还不回来？是不是怕大家宰你躲着了啊？”

　　“就是就是！你这厮奖学金也下来了，妹子也拿到好名次了，这次可别想轻易躲过去，怎么不得来个锦江饭店啊！”陆宝方也跟着起哄，锦江饭店是距离蜀大不远的一家五星级，平时宿舍吹牛的时候爱把这个提到嘴边。

　　“行行行！我认还不行么？你们看是今天中午还是晚上！”李尹诚挺乐意和宿舍的一群人出去热闹的，没什么压力，特别是开公司之后应酬的多了就格外喜欢这种不带功利色彩的聚会了。

　　“还是老规矩，中午吃饭晚上唱歌，祁君的奖学金也下来了，让这厮请客说非要等你回来，你俩一起算了！锦江就不必了，学校门口就行！不过你可得把你家大明星带上啊！”，赵明杰做了安排，其实所谓的五星级不过是说说而已，真要去了恐怕还会觉得不自在吧。

　　“她最近挺累的，等等看吧，要是中午之前她给我打电话了就一起去，没打电话的话就让她好好休息下算了。”李尹诚回到自己的铺位上，掀开报纸把卷起来的被子铺好躺了上去，“要是她去的话你们也把家属带上吧，不然的话就她一个姑娘也不合适啊？”

　　“有蹭吃蹭喝的机会当然没问题了！”，赵明杰马上准备打电话，“哦，对了；要不让孟铎把李思琪她们宿舍的都叫上？”

　　现在再见江思颖的话应该没什么问题了吧？李尹诚看了眼赵哲，她的表情平静，于是点点头，“行啊，一会儿那边给我电话了就让小孟子通知她们去！”

　　还不到十点钟，陈晓吟就打来电话，李尹诚把中午吃饭的事情说了下，她马上就答应了，约好见面的时间和地点之后李尹诚挂了电话，“她那边没问题了，哥几个赶紧打电话去吧！”

　　“额，江思颖刚才问女生可以带家属不！”孟铎捂着电话表情怪异的问道。

　　莫非她有男朋友了？特么的这可是大新闻啊！李尹诚看了眼赵哲，他的脸色没有太大的变化，看来对于这件事情他早就知道了些什么吧？哎，既然有了迟早要解决，还不如让她带出来给大家看看，也好让赵哲早点死心，“有男朋友的话也带上好了！刚好大伙儿给把把关看看合适不啊？对了，她男朋友是谁啊？你们之前见过没有？”

　　又在电话里说了两句然后挂了电话，孟铎这才说道，“我也不清楚啊，琪琪也是隐隐约约的看出点动静，具体是谁还不知道；刚才问江思颖，她说到时候见了就知道了！”

　　哥几个打完电话围到他旁边问起比赛的事情来，李尹诚开始吹起牛来；关于任萱的事情不知道是李尹诚身边出现过的姑娘太多他们忘记了，还是不想提起，没有一个人问起她的事情；聊了半个多小时，陈晓吟的电话打了过来，她已经到蜀大了。李尹诚连忙起身，“我先去接人然后订饭店，你们赶紧催催她们，让她们也快点！一会儿找到地方我给你们电话通知。”

　　说完李尹诚就先出去了，到了学校的门口，陈晓吟怔在那里等着呢，；在附近找了家味道还不错的饭店，定了个十多人的大包间，李尹诚给宿舍打了个电话把地址告诉他们，然后对陈晓吟说，“你先坐一会儿吧，我去外面买点酒水饮料，你还是喝苹果汁么？”

　　从饭店出来到旁边的商店拿了两打啤酒，两瓶白酒再加上两大瓶果汁，回到包间里和陈晓吟聊了一会儿，他们陆陆续续的到了。“大明星也来了啊！求签名！”，一进来他们就围到陈晓吟身边，反而把李尹诚挤到了外面。

　　其实要签名也不过是说说而已，说了几句话他们就按顺序坐下了；李尹诚看了看，除了江思颖宿舍的，其他人都到了，赵明杰带着雷晶晶，祁君正和闵柔小声的说着什么，曹孟还是一个人，他家妹子还在渝州上学呢。

　　“诶，你们说江思颖的男朋友长什么样啊！”“怎么也得是个大帅哥吧！”“放假前还没听说啊，估计是暑假的时候认识的吧！”一群人一边喝茶一边八卦起来，赵哲脸上有些郁闷，闷头对付茶水没有说话，不过也没有太激动的表情。

　　“哇塞！晓吟真的来了啊！琪琪，快帮我拍两张照片！我和高中同学说我认识陈晓吟她们都不相信，回头上网了把照片发过去嫉妒死她们！”，刘佳刚一进来就大呼小叫的，把肩膀上挎着的相机递给李思琪就跑到陈晓吟身边搂住了她的肩膀。

　　陈晓吟没有拒绝，反而配合的比起了剪刀手；见她不反对，剩下的几个女生也纷纷凑了上去，等都拍完安静下来的时候，李尹诚才发现站在门口的江思颖身边站着一个接近一米八的男生，相貌说不上英俊，但看起来也有种特别的气质，让人一见就觉得亲切；他正和江思颖小声的说着什么。

　　这个大概就是她的男朋友了吧？李尹诚连忙拍拍手，“大伙儿静一静，难得咱们的团支书大人把家属也带来了，先让她给咱们介绍介绍呗？”

　　江思颖和她男朋友走到桌前的空位上坐下，大大方方的介绍道，“这是我男朋友韩飞扬，教育系大三的。”

　　“团支书大人，你这可不够意思啊？才这么两句就想打发我们？怎么也得介绍下恋爱的过程吧？你们俩是怎么认识的啊？他是怎么追到你的啊！”江思颖的回答不怎么让大家满意，赵明杰起哄道。

　　“对，就是就是！”，“你要是害羞的话就让他说好了！”赵明杰刚说完就引起一大堆人的附和，其中不乏女生宿舍的，看来她们之前也没有见过韩飞扬。

　　俩人相视一眼，还是韩飞扬开了口，“我们俩呢是暑假的时候认识的，暑假的时候我报名参加学校的支教活动，和思颖一起被分到蜀西的一个乡镇中学；在那里呆了一段时间，我慢慢地就被她身上的一些美好品质吸引了，不知不觉的就陷了进去……”


第二百一十三章 公司会议

　　“……等支教快要结束的时候，我想着要是再不说的话恐怕就没有机会了，于是把思颖约出来聊了聊，没想到思颖竟然同意和我交往。”韩飞扬把他和江思颖认识的过程简单的说了下，没什么传奇浪漫的恋爱经历，就是相处的久了彼此都有好感，等他说出来之后就是水到渠成的事情了。听完他的故事，女生那边稍微有些失望，和她们想象中的浪漫邂逅、花样表白差的太远；不过李尹诚倒是觉得不错，能去支教说明他心地不错，而且一个多月的朝夕相处也差不多够江思颖看清楚这个人了，既然她能答应下来，就说明她基本认可了韩飞扬这个人，只要她觉得好，对方又不错，那么这就够了。

　　在接下来吃饭的过程中，李尹诚发现江思颖这次的眼光貌似是看对了，韩飞扬的言谈举止都比较成熟，却没有那种油滑世故，待人温和真诚，对她也十分体贴；不过酒量貌似不怎么地啊，因为赵哲的缘故，几乎每个人都找他喝酒，没多一会儿他就有些晕晕乎乎的了，还好有江思颖拦着才没有被灌醉。

　　等酒喝得差不多了，一群人又去了旁边的KTV，什么都不用说，自然是陈晓吟第一个开唱了；在大家的强烈要求之下，陈晓吟清唱了一首《狮子座》，唱到一半的时候，几个女生也跟着哼唱起来。看她们熟练地样子，这首歌的传唱度不错么，李尹诚心中对于未来唱片的销量又多了一分信心。

　　年轻人身体好，出来在街上吹了一会儿风，韩飞扬就醒的差不多了，轮到江思颖唱歌的时候他也跟着上去合唱了一番，俩人配合的还算默契。包间的角落里，李尹诚拍了拍赵哲的肩膀，“这下你该死心了吧？我觉得你该走出来重新找个姑娘开始恋爱了！”

　　赵哲叹了一口气，什么都没有说，拿起啤酒瓶子咕噜咕噜的灌了起来，李尹诚也没有继续劝他，也拿起一瓶啤酒和他碰下来默默地陪他喝着；等大伙儿都唱完的时候，赵哲已经烂醉如泥了。

　　“你先回房间休息吧，我把他扶回去安置好就去找你！”，走到门口李尹诚小声的对陈晓吟说，如今她也算是小有名气了，再出去开房的话遇到记者可就不好了，陈晓吟应了一声打车先走了，李尹诚和曹孟驾着赵哲往宿舍走去。

　　回到宿舍把他放到床上，等了一会儿没发现他有什么异样，大概明天睡醒之后就会好了吧！失恋么，谁还没经历过一两次，江思颖长期以来保持单身给他留下了点小小的念想，但今天人家正式把自己的男朋友带了出来，他的梦也该醒了；从今天的表现来看，赵哲并没有多少过激的举动，和韩飞扬喝酒的时候还能保持平静，看来他对这件事情早就有了心理准备，这次过后他差不多该从阴影中走出来了吧？

　　“你晚上不出去吧？赵哲就交给你照看了啊！”李尹诚叮嘱了一番曹孟，那几个有对象的都在外面和对象浪漫还没有回来呢，陆宝方也不知道跑到哪儿去了，宿舍里就剩下他们三个了。

　　“恩，没事儿，我晚上还要码字呢；你有事儿先去忙吧，这里有我呢！保证出不来问题！”，曹孟贱贱的笑着，露出一副男人都懂得表情。

　　喝酒了不方便开车，李尹诚打了辆出租车来到陈晓吟公寓的楼下，先在四周晃了圈没发现狗仔队这才上了楼；一进屋陈晓吟就扑到他怀里，看她的头发还有些湿，估计是一回来就去洗澡了吧，片刻之后她皱了皱眉头，“唔，一身的酒气呢！维斯特哥哥先去洗个澡吧！”

　　“这么着急让我洗澡想干嘛啊！”李尹诚坏笑着问。

　　“哼！维斯特哥哥是个大坏蛋！”，陈晓吟的脸稍微红了下，李尹诚嘿嘿一笑转身进了浴室；之前在星城的时候没逮到机会，这次俩人总算可以好好地大战一场了，刚洗完澡从浴室里出来李尹诚就迫不及待的把她扑倒在床上……

　　早上起来又陪她去外面转了一圈，吃完晚饭李尹诚才回了宿舍。第二天去上课的时候又遭受了女生惨无人道的围观，老师点名的时候特意多看了他两眼，估计是他不在的时候点名被发现了吧！课堂上老师还专门问了他两个问题，见他说的还算有条理就没有再追究，看来这一关算是过去了。

　　下午没课公司还要开会，刚一下课李尹诚就跑到咖啡馆楼下取了车往公司驶去，到了公司看着自己桌子上堆积的文件，哎，今天中午是没时间好好吃饭了，通知行政帮自己定个盒饭，李尹诚坐到座位上慢慢的翻看起来，时不时的在文件后面签上几个字。

　　可算是处理完了！李尹诚长出一口气，伸手摸了摸旁边的盒饭，已经有点凉了，三口两口扒完，茶还没泡好那边已经通知开会了；教练，我想好好休息啊！李尹诚暗暗吐槽。等到会议室的时候，冯晨星已经坐在那里了，余韵文正在投影幕布上打开PPT准备讲述下一阶段对两位歌手的包装推广计划。

　　“那就开始吧！”，坐到中间的座位上两边扫了一眼，人已经到齐了，李尹诚点点头示意余韵文开始讲述。

　　“李总，冯总，各位同事，我今天要讲的是对张含云、陈晓吟两位歌手下一阶段的推广计划，首先我们来看看两位歌手目前的市场关注度……”从这份报告的质量上来看，她应该花了不少时间，看来周末的这两天她就没怎么休息，白骨精果然不是那么好当的！

　　行政过来给李尹诚的杯子里续了两次水，她终于把报告讲完了，李尹诚看了下左右，“大家有什么意见可以提出来我们讨论下！”，关于刚才那份报告，李尹诚其实已经有了一些打算，但是他还是想先听听其他人的想法，如果自己先说了的话，就算其他人有更好的意见也会因为顾忌老板的面子而闭口不谈，这对公司的发展不是什么好事儿。

　　李尹诚的声音刚落，音乐公司的地中海总监就站起来补充了几点，李尹诚点点头在笔记本上记下，然后夸了他两句；受到此鼓励，其他人也纷纷站起来聊了自己的看法，倒也有些比较中肯的建议。

　　看了下表，时间也差不多了，接下来还要讨论其他两个公司的情况呢，李尹诚就简单的总结了下众人的观点，并提出了自己的看法，接下来余韵文稍微修改下自己的方案叫给李尹诚签字批准之后就可以执行了。

　　出版社、影视公司和互联网部门那里没什么太大的事儿，都是一些按部就班的工作，简单的说了几句就结束了。看大家都没什么问题，李尹诚宣布散会，终于可以回去好好地休息下了，晚上去哪里玩儿呢？陈晓吟晚上要加班练习，自己去找那个姑娘比较好呢？回到自己的办公室打开电脑在QQ上问了几句，吴芸在外地出差，逝去的流年亲戚来了，额，怎么这么倒霉啊？难道今晚要回宿舍去和他们打扑克吹牛么？

　　心有不甘呐！还是再看看有没有其他人可以约出来吧！正在QQ好友列表里翻看有什么新资源可以挖掘没有的时候，新的消息提醒来了，快捷键调出对话框一看，竟然是狄晓娜的信息，“学长，你今天晚上有时间没有？”


第二百一十四章 约会？

　　嗯？这是什么意思啊？她有什么事情么？李尹诚琢磨了下回复过去，“晚上没什么安排啊，你那边有什么事儿要我帮忙么？”

　　“之前不是答应过学长得了奖学金要请学长吃饭么？前两天奖学金已经发下来了，所以晚上想请学长吃个饭！”，她记得倒是清楚，上次去星城之前给她学费的时候没有说大概是奖学金还没有下来的缘故吧。

　　“除了我还有谁啊！”要是一大堆女生只有自己一个男生就算了，吵都把自己吵死了。

　　“我就请了学长和李萌两个！”

　　她啊，对这个小姑娘李尹诚还有点印象，人挺不错的倒是，于是很爽快的答应了下来，约好晚上搭他的车回去；关了对话框李尹诚觉得有点不对劲了，自己宿舍要是谁得了奖学金非得被全宿舍的人宰一顿不行，怎么她就请了自己和李萌俩人啊？回想了下大一刚见到她的时候李尹诚算是有点明白了，女生宿舍多是嫌贫爱富的，恐怕她在宿舍过得不怎么愉快吧？不过还好李萌这姑娘挺不错的，不然她可就难受了！

　　不一会儿下班的时间就到了，李尹诚关了电脑到楼下等了一会儿，狄晓娜出来了，取了车俩人就往学校赶去；到了学校把车放好，俩人又重新出了校门，貌似就是上次她过生日李尹诚请客的地方，李萌已经在包间里面等着了。

　　“萌萌，一个暑假没见变漂亮了啊！”，李尹诚又开始口花花了。

　　“哦~你的意思说我以前不漂亮了！”没想到小丫头口舌挺犀利，一下子就把李尹诚噎了个半死。

　　“没有没有，只是去年你看着还是只大萝莉，现在看起来是个少女了，完全不一样吗！”，不过这点难度李尹诚还接得下来，稍微一琢磨就把李萌哄得很开心。

　　坐下之后三人推脱了一会儿，还是李尹诚点菜，回忆了下她俩的口味点了四菜一汤再加上一大瓶饮料，服务生接过菜单退出去了；李尹诚帮她俩倒上茶水后才想起来问，“对了，晓娜你今年得的是几等奖学金啊？”

　　“专业课还是稍微差了些，不过咱们班英语拖后腿的学生比较多，所以勉强拿了个二等！”，听她的口气还有点不好意思，你让我这个万年二等情何以堪啊！

　　不行，我得找点平衡去，李尹诚把头转过来看着李萌，“萌萌今年得的是几等啊？”

　　李萌顿时郁闷了起来，“就会欺负人，明知道我没得还来问这个！”

　　啊哈哈哈哈，这下满足了，“没事儿，你一会儿多吃点，怎么说还不吃个三等奖学金的量出来啊！”

　　“你这是把我当饭桶呢！”，李萌直起腰瞪了李尹诚一眼；三人又开了几句玩笑菜上来了。

　　开吃之前李尹诚端起茶杯，“咱先以茶代酒喝一个，祝贺晓娜得奖学金，争取这学期拿个一等回来！”

　　“干杯！”，“干杯！”，三个杯子碰到了一起。

　　“对了！你电脑买了没有啊！”吃了一会儿李尹诚忽然想起之前和她说过的事情来。

　　“还没呢，最近上班比较忙没有时间，而且我也不怎么会挑就先把这事儿放着了！”，她果然还木有买。

　　最近那边比赛的时候他们这边要配合宣传，貌似每天上班都到很晚，“要不周末的时候我带上你去选一台吧？”

　　“嗯！那就谢谢学长了！”，狄晓娜点点头应了下来。

　　又吃了一会儿，李萌接了个电话，满脸郁闷的说了几句，挂了电话之后不好意思的说，“娜娜！朋友那边有点事儿让我过去，我得先走了！”

　　“什么事情啊？我能帮上忙吗！”狄晓娜问道。

　　“哎，也没什么大不了的事情，她们叫我唱歌呢！”

　　“那你去吧，玩的开心点！”，李萌扒了两口米饭和李尹诚打了个招呼就先走了，房间里只剩下他们两个了。

　　觉得气氛有点尴尬，李尹诚试图寻找话题，“对了，晓娜！你闲下来的时候一般都干什么啊？”

　　“除了上课和上班之外，要么去图书馆看书，要么去自习室上自习！要么在宿舍练习绘画！其他就没什么了！”这么无聊的生活在她的语气里确实很满足的样子。

　　啧，就算是专心学习也应该有点娱乐活动么，李尹诚想了下劝道，“你这样要么学校要么办公室的，老是不出去玩玩呼吸下新鲜空气是会憋坏的！”

　　“不会啊！我觉得现在挺好的！比我在家的时候好多了，再说了我的专业课底子不够啊，不花点时间怎么补得过来！”，她对这种生活倒是没有不满。

　　看来这种办法好像劝不住她，还是换个说法好了，“有的时候学习不是自己憋在图书馆里看书就可以的，尤其是你学的是平面设计，需要紧追流行时尚，你需要知道消费者喜欢什么才能做出好设计！老是闭门造车是不行啊！”

　　“在公司的时候总监也会经常给我们发一些其他公司的设计案例，不太忙的时候也会让我们做一些创意稿大家在一起讨论；也不是完全不和外面接触。”她认真的解释道。

　　呦，这总监干得不错啊，要不回头给他加二百块工资？把脑子里的胡思乱想抛到一边李尹诚继续劝说道，“只从专业的角度看问题还是有些狭隘了，如果想做好一个设计师的话应该经常出去看看，电影院里有什么新上映的大片？最近街上流行什么颜色的服饰？美术馆里是不是有新的专题展出……等等；只有融入到生活当中去，你做起东西来才会有灵盖；平面设计不是抽象画家这种高大上的东西，它是很接地气的，无论是奥美也好，麦肯光明也好，这些一流公司的设计作品总是能引起消费者的精神共鸣，就是因为他们注意观察，了解人们真正的喜好；你如果想做出这样的作品，单纯靠看书是不行的！”

　　这一番话总算说服了狄晓娜，“恩，学长说的我好像有些明白了，以后有时间的话我尽量多出去走走！”

　　明白了就好啊，我可不想培养个宅女出来，李尹诚开始乘热打铁，“别以后有时间啊？这种事情那是按照日程表可以去完成的，想去的时候就去好了；你看现在还不到七点半，完全有时间去看一部电影，要不我们马上去电影院好了？”

　　桌上的菜都已经吃完了，狄晓娜也有点意动，“去电影院的话有点远了吧？一来一回的等看完电影估计宿舍都关门了吧？”

　　“学校也有放映厅啊！比外面看电影便宜多了，我记得今天晚上八点好像有一场；现在过去刚好赶得上！”，学校电影院就在李尹诚从教学楼回宿舍的路边，每天都可以看到广告牌上写着的影讯。

　　又劝了两句，狄晓娜终于被他说服了，买完单俩人一起往电影院走去；买票的时候李尹诚也没和她抢，反正学校里电影院的门票不过五块十块的，在旁边买了一包爆米花两杯饮料俩人一起进了电影院。

　　找到座位坐下，把爆米花放到中间，递过一杯饮料，稍等片刻灯光暗了下来，今天放的是周星星的一部经典喜剧；狄晓娜估计是之前没有看过，很快就被逗得前仰后合；早就看过很多遍的李尹诚自然觉得这片子没有那么可乐，一边吃着爆米花一边胡思乱想起来，我和她今天到底算不算约会呢？


第二百一十五章 没打过架的青春不圆满

　　李尹诚看着看着老毛病又犯了，右手在椅子扶手上爬来爬去，总想找个机会和她产生一点身体上的接触，但是又害怕她反应过于激烈，犹豫了半天电影结束了。哎，胆子还是不够肥啊！叹了一口气，只好起身走人。

　　“感觉怎么样！”从电影院出来，李尹诚活动了下身体，和狄晓娜一边往外走一边问她。

　　“出来了再想想那些剧情觉得挺傻的，不过在里面的时候觉得倒是挺有意思的。”她的脸上还保留着一丝微笑，看来今晚上挺开心的。

　　“喜欢的话就经常来看看好了，像这种片子拿来放松脑子再好不过了！”，看了看天色，李尹诚试探着问，“我送你回去好了！”

　　“嗯！”，狄晓娜应了一声，也不知道是答应以后经常看电影还是说同意李尹诚送她，不过他跟着自己往女生宿舍走的时候狄晓娜也没有拒绝。

　　“你周末几点有时间来着！”快到女生宿舍的时候李尹诚想起陪她买电脑的事儿来，自己这周不一定还去公司，刚好乘这个机会敲定时间。

　　“基本上两天都有时间吧，学长你什么时候方便！”狄晓娜想了下，她自己本打算这两天都用来看书画画，时间相对好安排一点。

　　额，周末怎么都得睡个懒觉吧？“那就中午好了，大概午饭的时候在咖啡店集合好了，谁先到了多等一会儿就是了。”

　　“好！谢谢学长，时间不早了，学长早点回去休息吧！”，女生宿舍就在前面了，有两对情侣正在依依不舍得道别，还有个胖胖的家伙在门口踱来踱去，不知道再等楼上的那位姑娘。

　　“恩，你也早点休息！”，说完李尹诚就转身慢慢往回走去；嗯？没走两步就听见狄晓娜的声音，好像还有点生气，转过头一看，刚才在门口徘徊的那个小胖子正拉着狄晓娜激动的说着什么，而狄晓娜则是一副无奈的样子，几次试图推开他的手都没有成功。

　　卧槽，这是什么情况？李尹诚快走两步走到她身边一把捏住胖子的手腕，“干嘛呢你？把手放开！”

　　小胖子有些惊讶，眼一横，“我找人家说话关你什么事儿啊！”要光是这也就罢了，谁知道小胖子最贱的多来了一句，“麻痹的你快把手放开！”

　　去你大爷的，你娘没教过你说话要礼貌么！好久没人向李尹诚爆过粗口了，一听这话脑子一热一拳就砸在了胖子的脸上，“你特么的嘴巴放干净点！”

　　“啊！”狄晓娜这才反应过来，赶紧一把拉住李尹诚，“别打了！”

　　要不怎么说打架的时候女生都是累赘呢，被她这么一耽误，那胖子反应过来了，揉了揉被李尹诚打过的部位，“你敢打我！”扬起拳头就要揍李尹诚，拉了拉自己的手，没有从狄晓娜的手里抽出来，眼看着胖子就要过来了，于是一抬脚踹过去，胖子又被踹了个四脚朝天。

　　如果说刚才挨了那么一拳胖子还只是有些生气的话，那么这一脚过后怒气值已经MAX了，从地上爬起来双眼通红的就往李尹诚这边扑过来；连忙把狄晓娜推到一边，俩人扭打了起来；卧槽，这胖子力气挺大啊！一不留神脸上就挨了几拳，自己的拳头砸在胖子的身上却毫无反应；这带甲了防御果然不一般呐！

　　“别打了！”狄晓娜在旁边着急的都快哭了，不过正在打架的俩人谁都没工夫去理她，把注意力都放到了如何增加有效输出击倒对方上。

　　等得就是这下！李尹诚抓住个机会右腿别住胖子的左腿然后抱住他的肩膀用力一扳，胖子被摔倒了地上，乘他还没有爬起来连忙骑到他背上，膝盖顶住他的腰眼，拳头劈头盖脸的砸了上去，还好李尹诚脑子比较清楚，没有击打太阳穴等敏感部位，只捡着背部肩膀等肉厚的地方砸过去。

　　“你有本事今天就打死我！”看他咬牙切齿的样子李尹诚就更不敢放他起来了，这货已经眼红了，等他翻过身来可不会像自己这么懂分寸了；他也被胖子的话带起了怒气，乘他回头说话的时候两拳打到他的鼻子上，鼻血马上就冒了出来！

　　“学长别打了，再打就打坏了！”一见血狄晓娜马上就慌了，拉着李尹诚的胳膊把他拽了起来。

　　李尹诚脑子已经冷静下来，再打下去的话恐怕真控制不住了，接着她的拉扯站了起来，“他是谁啊？怎么回事儿来着？”

　　这时候胖子也从地上爬了起来，鼻血抹得满脸都是，看起来狰狞凶恶；他还想往过扑，狄晓娜马上挡在了李尹诚面前，转了几圈都没找到机会只好气呼呼的走了，临走的时候指头对着李尹诚点了半天，虽然鼻子被打了说话含含糊糊的没听清他说的什么，但李尹诚已经猜出无非是你等着之类的意思。

　　“学长你没事儿吧？我陪你去医务室好了！”，狄晓娜拉着他捂脸的手关心的问。

　　看着她一脸的紧张，李尹诚的心情好多了，轻轻推开她的手，“我没事儿，都是硬伤回去休息下就好了！”

　　正打算继续追问胖子的信息，宿舍楼的楼管已经准备关门了，估计她刚才已经看到打架的事情，没好气的喊了一声，“到底进不进宿舍啊？再不回来我就关门了啊！”

　　“你快回去吧！马上就关门了，有事儿明天再说！”李尹诚用下巴指了指宿舍门，“我先回去了，要是这胖子还找你的麻烦给我打电话！”

　　看了看宿舍楼门，又回过头来盯着李尹诚，咬咬牙仿佛下了决心，“学长，我还是陪你去趟医务室吧！”

　　要是今天对面的不是狄晓娜而是别人的话，李尹诚当然不介意去趟医务室，处理伤口的时候再稍微拖延一下，等俩人都会不了宿舍就有很多故事可以发展了；但是一来他最近的心情不怎么好；二来暂时还对狄晓娜没什么迫切的想法。于是放下捂着自己伤口的手，推着她往宿舍楼走了两步，“你赶紧回去吧！我也要回去了，再晚就进步了宿舍了！”，说完就转身往回走去，走到拐角在树荫里躲着往这边看了一会儿，狄晓娜在楼前呆呆的站了一会儿，直到楼管准备落锁的时候才慌忙跑了进去。

　　看到她进去李尹诚才从树荫里出来，又小心翼翼的看了下四周，确定胖子没有埋伏在附近，这才往自己的宿舍走去。

　　到了楼下，门自然已经关了，不过这对于李尹诚来说完全不是问题，在老地方找到秦大爷放着的钥匙，利索的开门、锁门、上楼，等到宿舍门口的时候，推了推门没推开，估计是他们已经睡下反锁了。

　　砰砰砰的敲了几下门，报上自己的名字；距离门口最近的赵明杰穿着个大裤衩给他开了门，“今天怎么这么晚，还以为你不回来了呢！都这时候了你怎么进的大门啊？”

　　“看电影去了，回来的晚了点！大门的钥匙我知道在哪，自己开门上来的。”一边往里走一边揉着脸上的红印，特么的还在疼。

　　“尹诚你这是怎么了？和谁打架了啊？”赵明杰这才发现他的异样。

　　一听到打架两个字，本来都已经躺下的众人立马齐刷刷的坐了起来，赵明杰回到门口打开灯，“哪个系的？要不要我明天叫上人收拾他一顿去？”


第二百一十六章 原来是这么回事儿啊

　　赵明杰玩乐队倒是在外面认识了一些乱七八糟的人，估计叫上十来个人不成问题；他那边话音刚落曹孟立马响应，“对！咱宿舍的人可不能白受欺负！来蜀大两年了还没打过架呢，早就想干一回了！”，曹孟一脸兴奋的样子，好像打架是多有乐趣似得。

　　擦，我今天打赢了好不好，再说了我怎么看你俩都像是想找个机会过下打架的瘾啊；祁君估计刚都睡着了，揉了揉眼睛说，“在学校里打架被学校知道了的话好像要劝退的吧！”恩，难得有个明白人，李尹诚点点头正要表扬呢，这货下一句就来了，“咱先不着急动手，打听清楚了找人盯着他，哪天他一个人去校外的时候好好收拾下！”

　　尼玛这蔫坏的，李尹诚连忙挥挥手示意大家安静下来，这再想估计不知道要整出什么事儿来呢，“没事儿没事儿，我今天没吃亏，那货的鼻子都被我打出血了！就他那战斗力，估计下次遇到了还是他挨打！大伙儿继续睡吧！”

　　“真不要我们帮忙！”赵明杰和曹孟一脸遗憾的样子，估计正在为错过一次大展身手的机会而懊恼呢。

　　“帮毛线啊！估计那货正躲在被窝里哭呢！”，李尹诚回到床上被子一掀钻了进去，“都睡吧睡吧！有事儿肯定找你们帮忙！”

　　“说好了啊！一有事儿马上打我电话，保证立马赶到！”，曹孟又叮嘱了一番才叹了口气回到电脑前继续打字。

　　躺在床上回想了下今天自己是不是有点过于激动了，没弄清楚怎么回事儿就动手了，那个小胖子看起来也不像是要对狄晓娜怎么样，估计是自己最近心情不怎么好迁怒别人了吧！明天去问问狄晓娜这货究竟是想干什么好了。

　　早上洗脸的时候揉了揉昨天被打的地方，已经没什么感觉了，照了下镜子红印也早就消失了；去教室的路上赵明杰一直拉着李尹诚追问昨天的事情，把主角的名字隐去李尹诚简单的说了下打架的经过，赵明杰鄙视了李尹诚一番，“照我说你就不该让他起身，这种胖子一旦倒地爬起来的时间比平常人要慢一些，你就按住了用力揍就是了！打得他失去反抗能力再起来，保证一点事儿都没有！”

　　“胖子怎么了！”一听到他鄙视胖子的战斗力曹孟不乐意了，“你要是遇到我直接就把你夹胳肢窝下面一顿猛揍，保证你什么功夫豆使不出来！”

　　得，这儿变成打架技巧探讨了！到教室心不在焉的听完两节课，回到宿舍打开电脑就给狄晓娜发了消息，“昨晚上怎么回事儿来着？那胖子是什么人啊？”

　　等了半天也没见回答，看着QQ在线啊？估计是吃饭去了吧，现在十二点刚过一点，正是公司午休的时候；看着孟铎正打算出门吃饭李尹诚赶忙让他带个饭回来，孟铎比了个中指还是答应了。

　　去学校论坛逛了一圈灌了下水，孟铎回来了，塑料袋里装的是杂粮煎饼，一看这货就是懒得跑从食堂出来顺便买的，就着热水几口吃完，狄晓娜那边的信息也回来了，“他是我的老乡，之前在蜀大老乡聚会上见过一次，然后……”

　　哦，我明白了，估计是想追求狄晓娜，“然后什么呀！”李尹诚追问道。

　　“然后……然后就说想让我做他的女朋友！”，刚发完又跟过来一条，“不过我没答应，和他说了好多次了，他还在纠缠。”

　　妈蛋，看来昨晚上没白打他，我都没下手呢你倒是先行动了，“呵呵，昨晚上我还以为是坏人呢，反应有点激动，没吓到你吧？”

　　“学长，你的伤不要紧吧！我昨天一晚上都没睡好！”，她倒是反过来关心起李尹诚来。

　　“没事儿，我就没挨几下！”，李尹诚摸了摸昨天被打的地方，“哦，对了，他那边伤的重不重啊？”

　　“不知道，我没他的联系方式。”可怜的孩子啊，被打成那样了都没捞到被人家关心的机会啊！

　　“他天天晚上都在那等你么！”老被他堵在门口也不是办法啊，俗话说得好烈女怕缠郎，万一哪天被他得手了怎么办？先问清楚，要是天天在的话晚上叫上几个人再收拾下他去！

　　“也没遇到几次，之前我都和他说的很清楚了，我和他完全没有可能，他还是不听！如果下次再遇到的话我最后再和他说一次好了！”，她那边倒是很坚决。

　　这种人是不会听她的话的，老是以为自己的真心可以感动人，但事实上爱情这东西没道理的，不是真诚的付出就会有收获，赵哲和江思颖就是很明显的例子；李尹诚又逗了狄晓娜一句，“原来他不是你喜欢的类型啊？你比较喜欢那种类型的男生啊？”

　　狄晓娜那边沉默了，过了好一会儿才发过来一条信息，“学长，总监给安排工作了，我先忙去了，等闲了再聊！”

　　之前还打算给你加工资呢，现在必须不给加了！虽然知道狄晓娜不过是找个借口，李尹诚心里还是吐槽了句她的总监，“行吧，你忙去吧！对了，晚上还要不要一起去看电影？”

　　“今天晚上要回去画画，估计是去不了了！”，狄晓娜之前没遇到过昨晚这种事情，现在心里还有些乱。

　　“那好吧，啥时候想去了叫上我！”，发完信息李尹诚关了电脑开始琢磨起小胖子的事情来，我是再去打他一顿呢还是打他一顿呢；其实有时候这种红果果的行为不仅不会吓跑别人反而还会起到反作用，人都是有逆反心理的，你越不让他干他越想干；李尹诚之所以这么想不过是觉得昨晚挨了几下不爽罢了。到最后还是决定算了，他又不是有暴力倾向，再说了打的多了影响自己在狄晓娜心中的印象。

　　回去补了个午觉，下午又没事儿了；之前出去了半个月，好长时间没看书了，下次再去汪老师家可不好糊弄过去了，还是乘着有时间去看会儿书好了；洗了把脸夹着几本专业书就往咖啡馆走去。

　　刚进去就看到江思颖和韩飞扬坐在自己常坐的那个桌子上，不知道说些什么，两个人都是一脸的甜蜜。啧啧，这货不是不来这里了么？怎么今天又出现了？

　　咖啡馆就这么大，现在是上课时间人也不多，他一进来就被他俩看到了；江思颖没说什么，倒是韩飞扬忙站起来招招手请李尹诚过去坐下。

　　我是过去呢还是不过去呢？李尹诚纠结了一会儿还是走了过去，反正自己和江思颖也没什么，躲躲闪闪的反而不好，还不如大大方方的过去说两句；坐下之后笑呵呵的看着他俩，“吆！两位这是在约会？我过来岂不成了电灯泡？”

　　“呵呵，我们正在写支教的总结呢，思颖说这里环境挺不错的，又安静，比图书馆、自习室好多了，就过来这写了！”，说完还给李尹诚看了下桌上的纸笔。

　　拿起桌上的纸张看了一眼，李尹诚一阵汗颜，韩飞扬的字可比他写的好多了，横平竖直、端端正正，基本上能拿来给别人当字帖用了，不禁夸了一句，“这字写的挺好啊！应该是练过吧？”

　　韩飞扬挺实诚，点点头答道，“我爸从小就对这方面要求挺严的，每天都要写几张，时间久了总算是稍微有了点样子！”


第二百一十七章 又一对？

　　能从小就这么教育孩子的家庭应该不差吧，起码是有文化的人，和江思颖的背景倒是挺相近的，怪不得他俩能走到一起；“你是哪里人来着！”看书也不急于一时啊，没事儿八卦下也是好的。

　　“我是帝都人，听思颖说你是终南省的？去年的时候我还去过长安来着。”他都是没有那种帝都人的骄傲，说话也挺平和的。

　　“哦？都去了哪些地方？感觉怎么样啊！”帝都人肿么来蜀大读书了啊，他们不都喜欢在本地读书么？李尹诚稍微诧异了下。

　　“省博、大慈恩寺、楼观台、法门寺……不愧是十三朝古都，历史气息非常浓郁……”一说起这个韩飞扬果然就变得神采飞扬起来，巴拉巴拉的说了一堆；从话语里听的出他对历史有一定研究，有些典故李尹诚都没有听说过。

　　“对了！我记得帝都那边蜀大的分数能考个更好的学校吧？你怎么到锦城来了！”憋了半天李尹诚还是没忍住问了出来。

　　“父亲和蜀大教育系的一位教授认识，对他的学问挺佩服的，于是就来了这里。”看他的样子估计已经有很多人问过这个问题了吧。

　　“那你是打算继续读研了！”问完李尹诚看了眼江思颖，貌似她之前说过一毕业就打算回家来着，这下她不会有意见吧？

　　“我最近也在考虑考研的事情，估计毕业后还会在蜀大留三年吧！”，江思颖看出了他那一眼的含义解释道。

　　妈蛋不带和我抢名额的！你要是不考本校俺的保研名额妥妥的啊！吐槽了一句，李尹诚也有点意外，这才多久啊，俩人就开始考虑以后了；“呦！你们俩这是啥唱啥随啊！这日子过得可是够甜蜜啊！”

　　“别说我们啊！你呢，还打算考研么？你女朋友等得起么！”江思颖眼神里露出意思关心，显然对李尹诚和陈晓吟的未来有一定的忧虑。

　　这是说她现在已经成名了，我这边还只是个学生么？李尹诚做出一副无所谓的样子，“考。当然要考研了！我们俩现在在一起开心就好，至于未来的事情想那么多干什么！”

　　听他这么一说江思颖顿时皱起了眉头，估计又要开始说教李尹诚了；韩飞扬看了她一眼把她的话堵在了心里；李尹诚趁机逃脱，扬了扬书本，“我去看书了！你俩继续！”

　　等他找到个空位坐下的时候，韩飞扬正和江思颖说着什么，江思颖还时不时的看一眼李尹诚，估计是他在劝说江思颖吧。

　　叫了壶茶，一本马克思韦伯的《儒教与道教》看的李尹诚是欲死欲仙，首先是翻译有些硬，尤其是一本外国人研究中国古代历史的专著，必须得同时精通历史和外语才做得到，译者的水平明显跟不上；接着光是克里斯马这个名词李尹诚就琢磨了半天才稍微有了些概念，德国人写的东西看起来真特么的能让人做恶梦啊！薄薄的一本册子一直看到晚上八点，才看了三分之一都不到。等他从书里出来的时候，肚子已经饿得咕咕叫了，赶紧让厨房做了点饭菜端上来，匆匆吃完重新拿起书本，却怎么也找不到刚才的那种感觉，看来今天想看完这本书是不可能了，收拾好东西起身走人，估计这星期的空余时间就要交代着这本书上了！

　　从咖啡馆出来的时候江思颖和韩飞扬已经不见了，也不知道是什么时候走的，估计是看到自己看书看得入迷就没有过来打扰吧。下楼之后李尹诚在路口晃悠了圈，鬼使神差的走到了狄晓娜的宿舍楼下，在附近找了找，没看到昨天的小胖子，估计正在医院躺着吧？李尹诚略带恶毒的想。从时间上看狄晓娜应该已经回宿舍了吧？今晚应该是看不到什么了，抬眼看了下她的宿舍，灯正亮着，李尹诚往回走去。

　　回到宿舍，曹孟还在码字，赶紧写，写的好了我下本书号多挣点，李尹诚默默地吐槽了句；祁君还是靠在床头看书，啧，还从来没见过这孩子夜不归宿，莫非还没把她女朋友拿下？剩下的几个还都没有回来。

　　洗漱之后李尹诚也靠着床头继续看起《儒教与道教》来，其他几个人也陆陆续续的回来了，稍微有些意外的是往常都是早早就回来的赵哲今天怎么快到十一点了才回来？脸上还挂着一丝笑容，莫非有什么情况？

　　还是宿舍最爱八卦的陆宝方发现了问题，第二天吃午饭的时候赵哲又不在宿舍，过了一会儿陆宝方从外面回来，一脸的兴奋，刚进来就凑到李尹诚面前，“你猜猜我刚才看到什么了？”

　　莫非是发现什么大八卦了？他脸上就差下上你快问我你快问我几个字了，对付这种人你不能直接发问，你越好奇他就越端着，李尹诚转出一副毫无兴趣的样子，“你是捡到钱了还是怎么着？”

　　“比这个火爆多了！”，等了半天也不见李尹诚继续问，他果然憋不住自己爆了出来，“我刚才在外面看到赵哲和一个女生在吃饭呢！你猜猜是谁？”

　　这货平时除了江思颖没见着对谁有意思啊？仔细回想了下和赵哲有过接触的女生，李尹诚不确定的问，“刘佳？”

　　“嗯！”陆宝方瞬间瞪大了眼睛，“你怎么知道的？莫非你刚才也在二食堂吃饭？我没看见你啊？”

　　果然猜对了啊，赵哲平时也不怎么和女生打交道，除了上课就是去打篮球，也没多少新认识妹子的机会；除非是最近新认识了外系的女生，不然的话除了刘佳还能有谁来着，这俩怎么凑到一块了，虽说是从那天和江思颖一起吃饭的请进来看，这货差不多走出来了，但是这进展也有点太快了吧？“蒙的啊！总感觉从大一开始她就对赵哲有点意思吧？”

　　“艹，我还以为只有我一个人有这种感觉来着。”陆宝方郁闷的摇摇头。

　　“我们又不是傻子，刘佳对他有意思就像他对江思颖有意思一样，差不多都是明摆着的事儿！也就是你这种没恋爱过的家伙才会以为别人都看不出来！”，正在码字的曹孟忍不住把头从电脑后面伸出来刺激了他一句。

　　我屮艸芔茻，这货顿时被这句话打击坏了，曹孟甩过一个不屑的眼神继续回去码字了，他连发泄都找不到对象。李尹诚拍拍他的肩膀，“别郁闷，要不要我请你……”话说到一半坏笑着从口袋里掏出个一元硬币弹了两下。

　　不带这么刺激人的，陆宝方被这俩人弄得郁闷的要死，又扑到自己的床上开始嚎了，“啊~~~没天理啊！整个宿舍就剩下我一个光棍了啊！”，众人幸灾乐祸的笑了起来。

　　正笑得开心呢，赵哲从外面回来了，看到宿舍这个样子有点蒙，“你们这是怎么了啊？”

　　陆宝方瞬间恢复了活力，从床上跳起来搂着赵哲的肩膀，“老实交代，刚才都和谁一块吃饭呢？”

　　这下大家都来了兴趣，听陆宝方说是一会儿，听本人说就又是另外一回事儿了，曹孟也难得的从电脑后面走了出来和陆宝方俩人把赵哲夹到了中间，“事情我们可是都知道了，坦白从宽，抗拒从严，今天你要是不给大伙儿说个清楚，就别指望我们能轻易放过你！”，说完还捏了两下拳头。

　　赵哲挣扎了两下没挣脱，只好投降，“你们把我放开，我说还不行么？”


第二百一十八章 错觉

　　“对，老实交代就对了！大不了就是请我们吃顿饭么！又不是要你的命！”，曹孟一脸的狰狞凶恶，也不知道这货当初是在呢么勾搭到姑娘的。

　　“我中午是和刘佳一起吃饭了！”，赵哲爽快的承认了，看来陆宝方中午没有看错。

　　“卧槽，这就勾搭上了！”“这移情别恋的也太快了吧？”、“快说你俩谁主动地！”，话音刚落宿舍就炸锅了，七嘴八舌的追问着。

　　“事情不是你们想的那样！”，赵哲连忙站起来双手下压止住了大家的聒噪，“我们就是简单的吃了饭，把话说清楚罢了，我没说要和她谈恋爱！”

　　怎么回事儿？大家都有些莫名其妙，“是人家看不上你还是你看不上人家啊？我记得她对你挺有好感的啊？长得也不差，性格也挺好的，你有那点不喜欢？莫非还念着江思颖呢！”陆宝方巴拉巴拉就是一长串问题。

　　“江思颖的事情我早就看开了，人家压根就不会喜欢我这种人，我在努力也没用，何况我连表白都不敢呢！上次聚会喝完酒我就想通了！”，赵哲自嘲的摇摇头，然后慢慢地把中午和刘佳吃饭过程中发生的事情说了出来。

　　刘佳一直对赵哲有好感不假，只是之前看他死心塌地的暗恋着江思颖不好说出来，于是就产生了她喜欢他，他喜欢她的蛋疼状况；这种局势一直持续到上个星期，江思颖终于开始恋爱了，还正式把自己的男朋友引荐给大家，这三个人之间的关系也就随即发生了变化；赵哲算是彻底解脱了，刘佳也觉得自己是不是有希望了；她是大大咧咧的性子，有什么就是什么，看赵哲这两天的情绪不像自己想象中那么低落，于是就把他约了出来，想乘这个机会问下赵哲和自己之间究竟有没有这个可能。不巧的是中午俩人吃饭的时候刚好就被陆宝方看到了，于是就发生了刚才那一幕。

　　“然后呢？咱宿舍终于有被倒追的了啊！你到底答应了没答应！”曹孟忍不住插话了，俩小眼睛眨啊眨的，木有想到这胖子也是个闷骚的八卦男啊！

　　“去之前我都想明白了，刘佳是挺好的一个姑娘！”，说到这里赵哲顿了顿，“但是不是我喜欢的类型啊！我这个人平时虽然大大咧咧的，但是还是喜欢文静一点的姑娘，她和我太像了，要是在一起非天天吵架不可。吃饭的时候我都和她说清楚了，也免得继续耽误人家，这大学都过了一半了，要是她像我一样要在江思颖找到对象之后才醒过来的话就不知道要等到什么时候了！早点说清楚早点死心，她也好去找其他人去！”

　　擦咧，李尹诚脑子里瞬间想起某武侠作者蛋疼的话，“那都是很好很好的，可我偏偏不喜欢……”；哎，刚听陆宝方说的时候还以为有大八卦可以听，谁知道这一切不过是错觉啊！

　　俩备胎抱团取暖的故事木有了，众人顿时失去了兴趣，该干嘛干嘛去了，赵哲也长出一口气爬上床准备午睡；知道自己想要什么，也学会当断则断了，看来这次打击之后赵哲成长的挺快啊，要是遇到合适的姑娘的话，估计他很快就可以开始恋爱了吧？

　　午睡过后去教室的时候，刘佳的眼睛有些红红的，估计是刚哭过，她什么时候能恢复过来就不太清楚了；不过她的性格和赵哲差不多，应该也用不了多久吧？嗨！这些都和我有什么关系，我自己的生活还是一团糟呢，摇摇头把这些想法抛到一边，翻开课本开始听老师讲课来；没听多久李尹诚就一阵咧嘴，这货哪来的啊？这节课都快结束了也没听她讲多少课本上的东西，就一个劲儿的吹嘘她老公多牛逼，老公的亲戚多牛逼，自己的亲戚多牛逼，把教室当他们饭桌，把咱们这些学生都当来他们家蹭饭的乡下亲戚了吧？在看看左右，都习以为常了，要么自己看书要么趴桌子上睡觉；咦？这几个女生怎么突然精神了，听得那么认真？哦，这货开始讲自己的奢侈品了。

　　看来这门课考试前来转悠下画个重点就行了！课间休息的时候，李尹诚想了下放弃了继续听课的打算，和赵哲打了声招呼就往宿舍走去，哎，早知道就把昨天看到一半的书带上了，这还的回趟宿舍。

　　到宿舍取了书，李尹诚又到了咖啡馆；惊讶的发现江思颖竟然又在！不过这次她是一个人坐在那里；亲，你不要老抢我的座位好不好，走到她对面坐下好奇地问，“我说江同学，您竟然也会逃课啊！”

　　“咦？你怎么也来了！”惊讶了片刻她就恍然大悟的说，“你也是受不了那个老师吧？”

　　“哈哈哈哈！”，说完俩人就默契的同时笑了出来，李尹诚摇摇头，“这老师哪来的啊？怎么上课就这个样子？”

　　“人家可是XX大学的博士！”，江思颖报出一个掉渣天的大学名字，不过从她脸上的贝奥请来看，在她心中对这个大学的评价估计要降低一个档次了。

　　“那些还在教室里坚持的孩子承受能力可是够强的！”，李尹诚调侃了一句，“对了，你今天怎么一个人啊？那韩什么呢？”

　　江思颖白了他一眼，应该是在鄙视他连个名字都记不住，“他还在上课呢，一会儿就过来！你最近怎么老是一个人啊？女朋友呢？”

　　“她忙着准备新专辑呢！”，她问的应该就是陈晓吟了，李尹诚虽然觉得女朋友这三个字听着有点不自在，不过也没说什么。

　　“哦？大概什么时候能做好！等出来的时候记得通知下我，我也支持下你们去！”，江思颖问道。

　　“大概还得一阵子吧？等出来之后直接送你们宿舍每人一张好了！”，李尹诚没说只给她一个人。

　　“好啊！记得帮我要个签名版的啊！”，她倒是没有推辞。

　　“行！你忙着，我先去看书了！”，李尹诚起身准备离开，走过她身边的时候又回过头来喊了声，“我说江同学？”

　　“嗯？怎么了！”她疑惑的转过头来。

　　“你现在逃课的样子可比之前那种一本正经可爱多了！”，不等他回应李尹诚一溜烟儿的跑到角落去了；嗯，没有后遗症的情况下偶尔调戏调戏还挺有意思。

　　翻到上次看的地方，一边喝茶一边龇牙咧嘴的继续看了起来；一壶茶喝了一半喊服务生过来续水的时候，才发现韩飞扬已经坐到她对面了，俩人也没有说话，各自趴在那里写着什么。嗯，看起来挺登对的，李尹诚点点头。

　　刚开始看的时候觉得吃力，越往后看越觉得有意思，等到周五的时候，李尹诚总算把这本书看完了，还有些意犹未尽的意思。估计还得在看一两遍才能稍微弄明白点作者的意思，李尹诚这才发现自己这一个星期竟然没怎么出去玩；没有约陈晓吟，也没有找吴芸，就连近在咫尺的逝去的流年也没有联系。我这也算是看书看入迷了吧，自嘲的笑笑，开始琢磨起晚上究竟找谁比较好来着，现在才下午五点，还来得及一起吃个晚饭什么的。

　　不过自己好像之前答应过别人什么来着？想了半天才记得答应过明天陪狄晓娜一起去买电脑。如果是这样的话，那么今天晚上的选择就只剩下一个了！


第二百一十九章 出去放松下？

　　在校门口等了一会儿，逝去的流年出来了，两个多月不见感觉她又多了一丝妩媚，怪不得人家都说女大十八变；熟练地拉开车门坐到副驾驶上，李尹诚盯着她看了半天，看得她都有点不好意思了，“怎么了啊？我今天的衣服有什么不对的么？”

　　“没有，感觉俩月不见变化的挺大的啊！皮肤也比之前白了点。”眼光暧昧的在她胸口扫来扫去，“这里好像也大了点呢！”

　　“讨厌！”，她的脸稍微红了下，“一见面就说这些！”

　　“呵呵，这不是想你了么！带你去吃好吃的去！”，抱过来亲了下脸蛋然后发动汽车，“暑假都去哪玩儿了？”

　　“哪儿也没去，就在家呆着，除了看比赛就是去和几个高中同学玩儿！挺无聊的！”，她的语气有些郁闷，好像还在为自己没有进入复赛而生气。

　　今年进不了明年你就更别指望了！明年锦城区可是有至高神参赛啊！不过李尹诚也不会直接说出来，反而安慰道，“那也挺好的，以后毕业了都各奔东西，再想见可就不容易了！”

　　不过看她的表情，显然对李尹诚的话没多少认同感；不过也是，她还没有毕业，体会不到这种感情，“暑假本来想去凤凰玩的，结果爸爸妈妈不让去，说我一个人不放心！”

　　“嗬！为什么想去哪里啊？莫非打算去找艳遇？那可是中国三大艳遇圣地来着！”，李尹诚调侃了一句！

　　“哪有~”，她拉长声调撒了下娇，“听同学说哪儿挺漂亮的，就是想去看下风景而已！”

　　“天上起云云重云，地上埋坟坟重坟；幺妹洗碗碗重碗，幺妹床上人重人。”李尹诚突然想起一首当年去凤凰旅游学会的一首歌，轻声的哼唱起来。

　　“哪学的这么乱七八糟的东西！”，逝去的流年翻了个白眼，略带嗔怒的说。

　　“就是凤凰那里的民歌啊，沈大师的小说里记载的！”，刚好是红灯，李尹诚乘机捏了捏她的脸蛋，“你要是想去的话下周放假了陪你去好了！”，反正自己最近有些郁闷，还不如出去散散心，和她的关系相对简单些，在一起完全不用多想什么，一起出去放松再合适不过了！

　　“真的！”她顿时来了精神，“几号去几号回？坐火车的话好像要十来个小时吧？”

　　“三十一号一放假就走！飞过去好了，把你的身份证抄给我，剩下的事儿我帮你解决，到时候你准备好个人的东西就好！”，李尹诚简单的安排了下。

　　“行啊！机票定好给我说下时间！”，她也没什么主见，听李尹诚一说就答应了下来。

　　俩人在车上聊了会儿旅游的事情，没多久吃饭的地方就到了，李尹诚选了家商业街附近的店面，暑假还答应送她一套衣服来着，一会儿吃完了刚好解决。找了个靠窗的位置坐下，随便点了几个菜，“明年就毕业了，打算继续读书还是工作啊？”

　　“我家里想让我回去来着，我想在锦城呆着！”，见惯了大城市的繁华，再想回去恐怕没多少人愿意。

　　要不把她弄到自己的公司？想了下李尹诚还是放弃了，生意是生意，陈晓吟能进去是因为自身的实力，狄晓娜和自己还没有什么实质性关系，再加上孩子够踏实，工作认真进步也挺快；她的话感觉就不像肯老老实实工作的人，到时候借着自己的名头弄坏事儿可不划算；如果这一年处的还算顺利，大不了等她毕业了送她套小房子好了，也算是对她跟自己这么久的一个交代。想清楚了李尹诚也没有当场说出来，“嗯，锦城是要比你家那边机会多一些，你学这个的回去除了当老师恐怕没其他合适的工作了！”

　　“哎，现在一想这些就烦，距离毕业还有一年呢，下学期再说吧！”，她抱着脑袋趴在桌子上，一脸的郁闷。不过在李尹诚告诉她吃完饭就送她一套衣服之后立马高兴起来。

　　李尹诚摇摇头，还是和这样的妹子相处起来简单啊！起码不用费脑子！吃完饭俩人又去了百货购物中心，还是老样子她去选衣服，李尹诚去打电动；拳皇通关了四次之后电话来了，她那边已经选好了衣服！买单付账，出门开了间房，又是一夜激情……

　　“今天还有点事儿就不陪你吃饭了！回去准备下旅游要带的东西！我给你订票去！”，李尹诚在校门口把车停下，摇了摇自己的手机，她刚才已经把身份证号码编成短信发到他手机上了！

　　“嗯！我这就回去准备！”，亲了下他的脸蛋，这才提着昨天新买的衣服下车回去了；李尹诚一拐弯回到咖啡馆楼下，把车停好上到二楼。

　　狄晓娜已经在这里等着了，李尹诚走过去坐到她对面，“那胖子这两天还有没有去你宿舍楼下？”

　　狄晓娜皱起了眉头，“这两天都在，不过我一直没有理他！话都说清楚了，他还是赖着不走我也没啥好办法！”

　　要不要按祁君说的方法揍他一顿呢？李尹诚想想还是算了，这种一根筋的货估计只要没把他的腿打断，绝对还会去楼下等她，说不定见他可怜兮兮的样子反而激发起狄晓娜的同情心来，看他的样子大概也干不出什么出格的事情，回头查查他资料再说吧！“估计过一阵他看着没什么希望就自己放弃了吧！”，李尹诚安慰道。

　　“嗯，但愿吧！对了，学长，我买个什么样的电脑比较好呢！”把胖子扔到一边，俩人开始聊起今天的主要目的来。

　　“要安装专业设计软件的话电脑还是要选择好一点的配置，对了，你现在攒了多少钱！”饭菜送上来了，俩人边吃边聊。

　　“我现在身上有一千多点，卡里还有……”狄晓娜报出一个数字。

　　“啧，你花钱也太省了吧！”，回忆了下狄晓娜的工资，能存下这么多钱她每个月除了必须的吃饭交通之外几乎就没怎么花钱。

　　吃完饭李尹诚开车带她到了数码城，一进门就有几个小伙子小姑娘凑上来问，“您是要配电脑还是买手机啊！”“想要什么型号的我们这儿都有！保证价格便宜”……

　　“注意钱包！”，李尹诚小声的叮嘱了句，然后没搭理他们带着狄晓娜往楼上走去，转了几圈找了家看起来规模比较大一点的店面走了进去；刚才吃饭的时候李尹诚已经根据她的预算选好配置了，把配置单报给老板，老板看得出这是个懂行的，也就没有虚报价格，只比李尹诚预计的稍微高了那么一点，又砍了半天价砍到预计的价格以内，又饶了几套盗版软件，花了一个小时就把狄晓娜的电脑搞定了！

　　李尹诚也没急着走，他的手机用了有一段时间了，作为用惯智能手机的人，对于这两年所出的新款一点也看不上，不过今年诺基亚终于推出智能手机了；虽然只是简单的塞班系统，不过已经是不小的进步了，起码打游戏爽多了！

　　走到诺基亚的专柜前，“有没有QD？”

　　“有！先生您是要行货还是港行？行货XXXX元，港行XXXX元。”售货员热情的招呼着，从柜子里拿出一台样机给李尹诚开始介绍，“这款手机是今年新出……”

　　挥手打断了她的介绍，“给我拿一台行货好了，对了给我送几张游戏卡吧！”，说完看了下狄晓娜，要不要送她一台呢？


第二百二十章 女生宿舍的八卦

　　想了下还是算了，送她也不会要反而显得自己轻浮了，接过售货员递过来的游戏卡看了起来，这时候的手机内存不够大，想要玩好一点的游戏就只有用专门的游戏卡了，李尹诚瞬间就想起了小时候玩过的小霸王。

　　插入游戏卡进入到《地狱镇魂歌》的界面，测试了下还不错，拿着单子去收银台交完钱回来这边已经把手机送过来了。

　　把手机装好抱着电脑就出了数码城，时间还有点早啊！难道就这么回去了么？貌似这还是第一次单独和狄晓娜出来玩，有点不甘心啊！把电脑放到后备箱里，“晓娜下午有事情没有？没有的话就和我去看电影吧！”

　　“额。”狄晓娜露出难为情的样子，“学长，晚上萌萌叫我和她一起去吃饭！”

　　得，被别人先下手了，李尹诚有些郁闷，“那好吧！我送你回去好了！”

　　把车开到她宿舍楼下，那小胖子还在那里晃悠呢；嘿，怎么每次心情不好的时候你就送上门来呢？莫不是过来给我当沙包的？停好车李尹诚开门下去，走到小胖子面前，用手指点着他的胸口说，“人家都说不搭理你呢，你还死皮赖脸的在这儿干嘛？是不是又想挨揍了！”

　　小胖子也有些生气，一把拍开他的手，直愣愣的瞪着他，“学校是你家开的呀？我愿意在哪呆着就在那呆着，关你什么事儿！”一副很有气势的样子，不过微微发抖的腿已经出卖了他。

　　啧，我肿么感觉自己现在就像是YY小说里的反派啊？下一步这货是不是该爆种了啊？正胡思乱想着，狄晓娜害怕他俩又发生冲突马上跑过来拉住李尹诚的手，“学长！咱们走吧，不要理他就好！”

　　在此过程中狄晓娜完全没有看小胖子一眼，李尹诚那么点怒气马上就消失了；再加上学校里打架多多少少是个麻烦，于是就借着她的劝说让开了；走到后备箱后面拿出电脑放到宿舍楼门口，“东西不轻，要不你先回宿舍看看有人在没有？让她下来帮你搬下吧？”

　　“没事儿，我一个人没问题的！”，狄晓娜看了下堆放的东西，“不过我一次搬不完，麻烦学长在这帮我看下吧？”

　　“没问题！”，李尹诚应了下来，她先抱着显示器和键盘上去了，留下李尹诚和小胖子在门口大眼瞪小眼；李尹诚猛地向前一步做出要上去打他的样子，吓得小胖子马上转身就跑，跑了两步回头一看，李尹诚还笑呵呵的站在原地没动呢；被调戏了，小胖子郁闷了下又回到原来的位置站着，扭过头去只用眼睛的余光盯着李尹诚。

　　“学长！”，李萌跟着狄晓娜蹦蹦跳跳的过来了，蹲下来就要搬主机箱，不过刚走两步看上去就有些拿不稳了。狄晓娜连忙接过去，这姑娘身体可够弱的啊，李尹诚捂着嘴笑了起来。

　　最后李萌把剩下的插板等配件抱在了怀里，李尹诚看东西都拿光了，和狄晓娜带了个招呼，“那我就先回去了啊！发票记得收好，电脑有什么问题随时给我打电话。”

　　“学长等会再走吧！都麻烦你一天了，喝口水再回去吧！”，说完她就打算去门口的小卖部买饮料。

　　“跟我还客气什么，中午不还请我吃饭了么！”说完李尹诚就回到汽车里，“我先走了！你回去慢慢安装电脑吧！”

　　干脆在这吃了饭再回宿舍好了，把车停好看看时间也差不多该到吃饭的时候了，于是拿着新买的手机就上了二楼；今天周末生意好，就剩下墙角的空位了，坐下点了点饮料，就开始摆弄起手机来；把电话本转存到新手机里，李尹诚把游戏卡插入手机开始玩起游戏来，这次选的是哪款经典的《雷曼》，虽说画面比不上后世那种大制作，但是游戏性还是相当不错的，尤其是没有那种引诱你充值买道具的东西，唯一的缺陷就是有些难度有点大啊，对于李尹诚这种手残党来说，有些关卡太折磨人了！

　　“玩什么呢！”小心翼翼的按着十字键，这关已经失败五次了，好不容易看到希望手机却被抢走了，正打算生气一看抢走她手机的原来是冯晨星，她按了几下键，“看上去挺好玩的啊！怎么操作来着？快教教我！”

　　“这个是方向键、这个是跳、这个是出拳……”拉着她坐到自己身边，李尹诚拿回手机慢慢的演示起来。

　　“挺简单的啊！让我试试！”，冯晨星迫不及待的抢过手机玩了起来。

　　“你怎么能往左跳呢！左边没有落脚地啊……看吧！摔死了吧！……刚才有金币……那个不能打……”被抢走手机的李尹诚只好给她当参谋，看他的样子比玩的人还着急！

　　“闭嘴！你吵来吵去的弄得我反应都跟不上了！”，得，这下连评论的资格都木有了，可怜的李尹诚新手机还没暖热呢就只能看别人玩了；手机嘟嘟响了一声，“怎么这就没电了？充电器带了没有！”冯晨星把手伸了过来。

　　新手机的电池都不是满的，所以玩了没多久就没电了；刚才售货员说了第一次充电要充够十二小时，不然会影响电池寿命，不过李尹诚也不在乎，等这个玩坏了也该出新手机了，从盒子里把充电器取出来插好递给冯晨星，她满意的接着玩了起来。

　　“我说你喜欢的话也去买一个好了！”，刚自己玩的时候没觉得多有意思，怎么她一玩自己就越来越想玩了捏。

　　“嗯~”，冯晨星打量了下手机的造型，“这个太丑了啊，不适合女生用！我就玩玩你的好了！”

　　嫌丑你别玩啊！李尹诚顿时泪奔了，只好可怜巴巴的继续看着冯晨星玩，估计今天关店前自己是拿不回自己的新手机了！与此同时，狄晓娜和李萌已经把电脑安装好了，安装的过程中景寒和袁佳也没说过来帮忙就在那各忙各的，检查了一遍没有问题，李萌拍拍手上的灰，“呼~总算是弄好了，娜娜我们吃饭去吧！”

　　“好啊！等我先去洗个手！”，俩人去卫生间洗完就出门了。

　　刚才一直坐在床上抱着电脑看韩剧的袁佳马上跳了下来，把头伸到窗外左右张望了下，看到她俩已经走远之后跑到狄晓娜的位置上打量着她新买的电脑，然后站起身招呼景寒，“寒寒，快过来看看！你说她这台电脑得多少钱？”

　　景寒走过来瞅了瞅，不过女孩子大多都对数码产品没什么研究，看了半天也没看出什么，“不清楚，不过看上面的商标都是品牌货，应该不便宜吧？”

　　袁佳马上露出暧昧的表情，“去年她刚来的时候都穷成那样了，现在怎么突然就有钱买电脑了呢？”

　　“人家好像在打工吧？应该也存了不少钱，买个电脑没什么吧！”景寒给出的答案到和真实情况差不多。

　　“打工能挣多少钱！”袁佳不屑的说，“我爸公司给今年新招的大学生才开一千五一个月呢！她还没毕业呢，能找到多少钱的工作？咱们一年的学费就一万多，这刚交了学费就买电脑，光靠打工恐怕不够吧？”

　　“哦？那你说她的钱是从哪里来的！”景寒也开始怀疑了，凑到她身边好奇的问。

　　“嘿嘿，你不知道了吧！”袁佳故作神秘的一笑，脸上的表情似乎在说，你快求我啊，你求我我就告诉你！


第二百二十一章 重生者继续抄袭

　　景寒果然没忍住，拉住袁佳的胳膊追问道，“你知道些什么？快说啊！”

　　虚荣心得到极大满足的袁佳这凑到她耳边小声的说道，“我告诉你了你可别乱说啊！刚才她第一次回来的时候我就顺着窗口往下看了，是个男生送她回来的，等她把电脑都搬上来的时候人家开着车走了！”，说道车的时候，袁佳还咬了重音。

　　“哦~~”，景寒一副恍然大悟的样子，“你是说她……”

　　“我可什么都没说！”，袁佳连忙摇手，“我就是看见这么一回事儿，至于究竟是什么我可不清楚了！”，说完俩人同时露出淫荡的笑容。

　　正在和李萌吃饭的狄晓娜哪知道宿舍里正有人编排着她呢，让她觉得奇怪的是自从自己买了电脑，宿舍的其他俩人看她的眼神好像有一丝不屑。不过她平时也不怎么和这俩人说话，工作学习都挺忙的，也懒得去追问。

　　“我说姐姐！你玩好了没有啊？我这还要回去睡觉呢！”，咖啡店里，李尹诚都吃完饭了冯晨星还抱着他的手机玩个不停；本来想叫晨星的，不知道为什么了，都到嘴边了还是没有叫出口，最后还是喊了姐姐。

　　“回什么回！晚上去你房子，我就不信我还通不了关了！”，除了吃饭的时候，她就一直没休息过，这都到倒是第三关了！

　　李尹诚摸了摸口袋里的游戏卡，心中暗想，着其他几张可别让她发现了，不然的话新买的手机不知道自己什么时候才能用上了。

　　看到要关门了。李尹诚起身叫冯晨星离开，她站起来边往外走边低着头玩手机；下楼梯的时候，她低着头玩手机；上车了，她在副驾驶上低着头玩手机；回到小区，电梯里她低着头玩手机；回到房子里，她坐到沙发上还是低着头玩手机。嗬！李尹诚想到后世自己带妹子去吃饭，坐下之后问的第一句话总是WiFi密码是多少啊？第一代手机控大概就是这个年代培养出来的吧？想想诺基亚今天的辉煌，谁会想到不到十年这个巨人就会被乔布斯撕成碎片呢！嗯，到时候可以考虑买点他们家的股票沾沾光。

　　“呼~终于通关了！”，冯晨星大大地伸了个懒腰，有些兴奋也有些遗憾，“手机还你！拿去玩吧！”

　　“嗬！看看你的手！”，李尹诚接过手机看了一眼她的手，都快成鸡爪子了，可能是长期保持一个姿势的缘故，手指有些僵硬，五指弯起试了几次都没有伸直。

　　“好像有点麻！”，冯晨星左手捏着右手用力的抖着。

　　“伸过来我帮你捏捏吧！”，李尹诚把她的右手拉了过来，左手握着她的手腕，右手一根指头一根指头的扳直，然后轻轻地揉搓手指关节，“一会儿给你烧点热水泡一泡，有那么好玩么？这一口气玩了几个小时了都！”

　　“不好玩你和我抢什么！”冯晨星鄙视的看着他，“哎哟你轻点！”

　　“好像差不多了，我去给你弄热水去！”，按摩了半天她的手好像差不多了，李尹诚转身进了厨房，走的时候还没忘把手机塞到口袋里。

　　“诶，你这手机还有其他游戏没有！”试了下水的温度，然后把手泡进去，冯晨星突然问道。

　　好不容易才拿回手机的李尹诚玩的正开心呢，听到这话打了个冷颤，“这个真没有！”，语气无比的坚决。

　　“果真如此？”

　　“真的没有！”

　　……

　　洗漱完毕躺倒床上，李尹诚满足的抱着手机继续玩游戏，还好她对足球类、动作类的游戏不感兴趣啊！嗯？做游戏貌似来钱挺快啊，好像也挺好玩，要不要试试？《植物大战僵尸》、《愤怒的小鸟》这些好像也不是很复杂吧？李尹诚突然冒出一个主意，不过我记得自己当初玩这些游戏都是免费的来着，到底怎么赢利呢？哎，算了懒得想了，这些事情等周一上班了问公司的人好了，专业的事情交给专业的人去解决。

　　然后李尹诚因为玩游戏过晚第二天中午吃饭的时候才醒来，睁开眼睛的第一反应就是去摸枕头边的手机，嗯？手机怎么不见了！一下从床上跳起来，推开门才发现冯晨星正在沙发拿着他的手机玩呢。

　　穿上衣服洗刷完毕左右看了看，她光顾着玩手机还没做饭呢，“额，咱中午吃什么啊？”

　　“这不是有你么！”冯晨星一副理所当然的样子，“我肚子饿了，你怎么睡到这时候才起来啊？快做饭去！”

　　我&……*……&，你起得这么早你怎么不做啊！不过李尹诚的理智还算清楚，没敢说出来，郁闷了片刻就去厨房收拾东西开始做饭了。心情不好随便炒点算了，半小时后两菜一汤好了，把饭菜端到餐桌上，敲了敲桌子，“过来吃饭了！”

　　“哦！”，她走过来的时候手里还是拿着手机，李尹诚一阵鄙视，亏你还是三代呢！一个破塞班系统的智能手机就把你玩的高兴成这样，我要是带以苹果回来你该不会就直接从了我吧？

　　还好李尹诚的这款手机想要玩游戏必须的两只手同时使用，冯晨星在吃饭的时候总算把手机放下了，不过吃饭的速度明显比平时快了许多；李尹诚想起昨天的事情，于是问道，“你说他们这些游戏公司都靠什么赚钱啊？”

　　“不知道啊！不过单机游戏的话无外乎游戏销售、广告、网站点击量这些盈利方式了；要是网络游戏就多了。”冯晨星随意的回答道，最后还反问了句，“你问这个干什么啊？”

　　“你说我要是做一款和你现在玩的水平差不多的游戏能赚钱么！”李尹诚试探着把自己的想法说了出来。

　　“不光是游戏水平的问题！好玩的游戏多了，有几个能上诺基亚的平台的！要是在米国或者霓虹的话可能还好点，人家那里有成熟的游戏市场，销售渠道、版权保护都比我们这强许多；在国内么市场要小得多，就算你做出来好游戏了，也不太有可能登陆诺基亚、PS这些平台，赢利的可能性要小一些。”她分析的倒是有条有理。

　　但是李尹诚还是有点不甘心，“那就没办法赚钱了？”

　　“也不能这么说，还是要通过你游戏的水平、研发的成本、销售渠道等多方面来考虑的！不过咱们目前没有这方面的资源啊！怎么你想做游戏！”冯晨星终于有点明白他的想法了。

　　“昨晚上玩游戏的时候突然就有这么个想法，我想到了个点子，你看做出来会不会有人玩！”接着李尹诚就把宝开公司的《植物大战僵尸》的设定说了出来，介绍道那些植物的时候李尹诚还从书房里拿出纸笔来画给冯晨星看。

　　不过他的画技实在太差，豌豆射手成了自来水管、南瓜成了痰盂，看的冯晨星笑了半天，“听起来好像有些意思，你这都是怎么想出来的啊？”

　　“昨晚上玩游戏玩得太投入，做梦都梦到僵尸了，一直追着我跑啊跑，路过水果店的时候扔了个西瓜砸过去才逃出一条命来；早上醒了对这个情节音响挺深的，于是就有了这么个想法！”，李尹诚胡编乱造了个理由，然后继续回到自己最关心的问题，“我觉得这个游戏不涉及多少恨高大上的制作，开发起来应该不难吧？就是不知道能不能赚钱？”


第二百二十二章 游戏筹备

　　“听起来好像有点意思啊！”，冯晨星想了一会儿，“招几个人先做出来试试呗，如果好玩的话我再找人放到米国的市场上试试。”

　　“嗯，那我下午先找人帮忙把方案拿出来！”，说完李尹诚看着自己的手机。

　　本来想着能拿回来的，现在肿么这样啊！坐在咖啡馆里，看着冯晨星继续抱着自己的手机玩游戏，李尹诚一边等人一边郁闷着。

　　“学长！我来了！”，还好没等多久狄晓娜就到了。

　　看到她坐下，李尹诚先道了个歉，“不好意思大周末的还把你叫出来，吃饭了没有啊？”

　　狄晓娜一边从包里往外掏东西一边回答，“已经吃过了，学长不用客气，反正我在宿舍也是看书、画画，在这里环境还要好一些。”

　　叫过服务员帮她点了一杯饮料，李尹诚开始一边回忆上一世自己玩的游戏一边慢慢地给她讲述自己要的东西，“我现在呢要的大概是这么个东西……你先帮我画一个米国的房子出来，房子呢大概二层楼吧，带斜坡的屋顶，前面是草坪，后面是游泳池……”

　　“嗯，我大概明白了！”，狄晓娜这就准备开始画，“学长那我先试着画画，你就在旁边看，有什么和你想的不一样的地方随时改正。”

　　玩过的都知道，这个就是植物大战僵尸的地图了，普通的米国住宅，房子究竟是什么样的，有几层李尹诚是记得不太清楚了，不过重点也不在这，反正游戏也只用到草坪、泳池和屋顶而已。把笔记本推倒狄晓娜前面，“这是我刚才搜的一些感觉上和我想要的有点像的米国房子图片，你可以参考下。”

　　“嗯，我看看！屋顶的话是要这种风格的么？……草坪大概多大？……游泳池长宽比是多少？……”狄晓娜一边翻看图片一边问，不一会儿就有了打算，开始用水彩笔在纸上画了。

　　电脑狄晓娜要用，手机被冯晨星拿着，李尹诚好无聊啊好无聊啊，只好一直盯着狄晓娜的工作，不时地说上两句，这次只不过是画个草图罢了，植物大战僵尸也不需要很高难度的画技，很快几张地图就完成了。李尹诚闭上眼睛搜索了下自己的记忆，虽然貌似有些细节还是和记忆有些出入，不过影响不是很大，剩下的等招到人让美工解决好了。“嗯，地图就先到这里吧，接下来我们画植物；你要不要先休息下？”

　　“不用，这才画了多久啊！”，狄晓娜把完成的画稿收拾好，重新抽出几张画纸放到面前，“学长想要画那种植物？”

　　第一个肯定是向日葵了！木有这个其他的植物出不来啊！李尹诚翻出向日葵的图片，然后找了几个米国动画的图片，“先画一个向日葵吧，要做出卡通的效果，你可以参考下这几个动画图片！不需要和真的向日葵一样高，只需要画出花盘就好，花盘中间再加一个笑脸……”

　　狄晓娜点点头开始用铅笔打草稿，李尹诚那里确认之后再上色；向日葵完成之后是豌豆射手，再然后是坚果……到下午吃饭的时候除了地图之外已经完成了七八种植物了，按照这种效率最多五天时间就可以完成所有的美工设置了。

　　“拿过来给我看看！”，等俩人开始收拾桌子准备吃饭的时候，冯晨星终于从游戏里醒了过来，拿过狄晓娜的画稿翻看起来，“这个为什么是豌豆啊？看着一点都不像么？”

　　吃完饭狄晓娜又画了一阵，李尹诚则接过电脑开始做计划书，到回去的时候已经画好十来个植物了，李尹诚把东西收好，“这些我带走了，明天下午开会的时候讨论吧！”

　　回到宿舍的时候一群人正讨论去那里玩呢，曹孟自然是要去渝州，孟铎正和祁君商量着是不是一起带着女朋友去周边旅游，赵明杰貌似要去准备演出，可怜的赵哲和陆宝方只能孤零零的宅在宿舍了。李尹诚的话他们压根就没有问，免得受打击。

　　躺在床上拿出手机进入《实况足球》的界面，李尹诚内牛满面，终于可以自己玩一会儿；等雷科巴上演了八次帽子戏法之后李尹诚终于困得受不了了，闭上眼睛沉沉睡去。

　　第二天上完课随便在食堂吃了点东西，把课本交给赵哲让他带回去；李尹诚开车接上冯晨星一起去了公司，例会上各部门汇报了下近期的工作进展情况，大部分人都按部就班的在推进，就算有些小问题下面的人就能解决了，因此只开了一个小时回忆就结束了。

　　结束之后把桂大江等三人叫到自己的办公室，把打好的计划书一人发了一份，“你们先看看这个想法有没有可行性？”

　　翻看了一会儿桂大江提出意见，“老板，我们公司现在的业务已经很宽泛了，而且都是起步阶段，如今再加上游戏行业的话是不是有些太杂了？”

　　“首先呢，我觉得未来的游戏市场肯定有很大的发展空间，我们从现在开始积累一些经验肯定是有好处的；其次，我这份计划书上写的已经很清楚了，这个游戏的开发成本不需要很高，而且也不用动用公司的资金。”之前从希腊那里赢的钱还在自己的卡里放着呢，一时半会儿也没地方用，“只需要招聘一些人腾出一间办公室，配上电脑就可以开始了；如果进展顺利的话赢利的可能性还是很大的，就算是失败了也造不成什么严重的后果。”

　　听到不需要动用公司已有的资金，他们的意见明显小了许多，有沟通了下细节上的问题，他们三人同意了这次的方案，开始着手准备启动项目；相关手续这边由陈伟佳去办理，人员招聘这边由人力部门进行，新部门暂时由桂大江管理，需要的资金等预算做好了李尹诚就打到公司账上……讨论结束之后三人回去各自忙碌去了。

　　李尹诚则把狄晓娜叫过来三个人又凑到一起继续进行游戏角色的设计，有了昨天的经历这次再设计新的植物就要快多了，到下班的时候又完成了泡泡菇、胆小菇、毁灭菇等五六种蘑菇的设计；狄晓娜还提出下班后接着去咖啡馆工作，李尹诚拒绝了，一是不想她太累，二是现在相关人员还没有到齐，这么早设计出来也没用。

　　中间李尹诚还借着上厕所的机会去找了下行政，把逝去的流年的身份证号码给了她，让她帮忙定周五去凤凰的机票，当然费用是自己来出；郁闷的是木有锦城直达的航班，只能转机到凤凰附近的城市，然后改乘大巴。

　　下班后李尹诚开车带着她俩回了学校，一起吃了个饭就各自离去；接下来的一周李尹诚就比较忙了，这个游戏只有自己的脑子里有概念，整天忙着和狄晓娜一起完成角色设计，还要继续完善自己游戏策划书；期间只去陪了陈晓吟一次，惹得她有效小埋怨，不过还好她那边已经拿到两首新歌了，假期也要忙着练习，不然的话就更不好解释了。

　　到周五的时候，狄晓娜哪里的角色设计算是初步完成了，当然现在只是手绘草图，剩下的工作需要等游戏部门的人员就位之后由美工来完成；李尹诚的策划书也差不多了，里面加上了各个游戏角色的数据。

　　周五的中午，从行政人员手里拿到机票；李尹诚打了个车来到音乐学院的门口，假期要开始了！


第二百二十三章 艳遇圣地

　　看着逝去的流年的样子，李尹诚暗暗摇头，女人真的好麻烦啊！不过是个简单的旅行罢了，她还拖着一个大拉杆箱，背着一个双肩包，又不是搬家，至于带这么多东西么！她也看着李尹诚的单肩包好奇的问，“你就带这么点东西？”

　　“两套换洗衣服，牙膏牙刷毛巾，差不多够用了啊，还需要带什么！”说完从她手里接过拉杆箱招手叫了辆出租车，把行李塞到后备箱里，俩人坐到了后排，“去机场！”

　　“我们直接飞到凤凰么！”她刚坐好就问。

　　“不是，没有从锦城直达的航班，要先转机到夔州，然后从夔州飞到芷江；到了芷江在换大巴到凤凰，等到了那里的话估计快半夜了！挺辛苦的，一会儿在机场多吃点，一上飞机就睡觉好了！”，李尹诚解释道，“回来的时候换火车好了，上了软卧睡一觉，第二天就到锦城了，能稍微轻松点。”

　　“哦，地图上看着没多远啊？怎么走起来这么麻烦。”小小的抱怨了句，马上又换了副笑脸，“要不是你的话估计我一个人去都找不到路！”

　　李尹诚捏了下她的鼻子，“下次再出去就不用带这么多东西了，出去玩大包小包的你不累啊！”

　　“哦，知道了！”，她温顺的靠在了李尹诚的肩膀上。

　　到了机场俩人先排队换了登机牌，然后过安检进了候机楼，“吃点什么？不过提前说好，可别对这些吃的抱多大希望，也就能填饱肚子罢了！要不是时间紧的话就在外面吃了！”

　　“随便，现在不怎么想吃东西。”俩人最终选了一家拉面店，吃完饭休息了一阵就上了开往夔州的客机；在夔州停了一段时间换了一架飞机前往芷江，到了芷江又换成大巴，开了一个多小时，终于到本次旅行的目的地——凤凰古城了！

　　上上下下，又是飞机又是大巴的，弄的俩人都有些累，逝去的流年愁眉苦脸的背着李尹诚的小包，她的拉杆箱和大包当然是由李尹诚来负责了，“我们住哪里啊？我现在好困啊！就想睡觉！”

　　“早就订好了！”，无视了那些前来拉客的人，李尹诚拉着她的手穿过虹桥来到江对面，走进北门的一家客栈，报上姓名，交了钱之后拿到钥匙上了三楼。一进房间她就扑倒在床上说什么也不肯起来了。李尹诚也懒得去叫她，先去洗了个澡也钻进被窝开始休息。

　　“哇！好漂亮啊！”，第二天早上刚醒，洗漱完毕逝去的流年推开窗户发出惊喜的赞叹，李尹诚凑过去一看，穿着苗族服饰的少女正撑着小船顺流而下，一边划船一边唱着悠扬的民歌；阳光洒在江面上，船桨划过带出一片碎金。

　　已经不是第一次来的李尹诚自然没她那么多情怀，一巴掌拍在她的屁股上，“收拾好了就出门吃饭去！肚子早就饿了！”

　　被打断感慨的她有些不高兴，不过肚子的抗议还是超过了对美景的赞叹，穿上外套就跟着李尹诚下楼了；到前台让老板帮忙定了四张回锦城的卧铺，俩人出门走在了古城的街上，逝去的流年挽着李尹诚的胳膊，“这儿有什么好吃的啊？”


“好吃的你是别想了，也就吃个新鲜罢了；每天来来往往这么多人，又没几个会来第二回，既然不想着回头客，有几家饭店肯用心做饭的！”，李尹诚吐槽了一句，带着她走进了一家挂着当地特色菜的店面，找了个靠江的桌子坐下，叫了几个当地的招牌菜，“中午打算干什么啊？”

　　她饶有兴致的看着江对面的那些酒吧，“吃完了去逛逛街，然后回客栈休息下，晚上我们去酒吧好不好？听说这里的酒吧很有特色呢！”

　　不过是给一些旷男怨女提供勾搭的场所罢了，其实也没什么好玩的，李尹诚才不会说自己上一世换了好几家酒吧都没钓上妹子呢！“行啊，这里倒是有一些比较有意思的商店！”

　　饭菜上来了，味道果然不怎么样，鸭肉全是骨头，素菜没切好，汤又太咸，她只尝了几口就皱着眉头专心的对付起米饭来；吃完饭来到街上，正是假期期间，本来就不宽的街道被全国……哦，不对，那边还有几个白人，就被世界各地来的游客挤得满满实实的，俩人基本上是被推着向前走，逛了几家银饰店，逝去的流年也没了兴致；“咱们回去吧！”

　　“来这种地方啊，就适合一觉睡到自然醒，然后找个风景不错的茶馆喝茶发呆，到处逛其实也没多大意思！”，看到个造型还不错的镯子，李尹诚买下来套到她的手腕上。

　　一边看着手上的镯子，一边挽着李尹诚向回走；到了北门的时候，门洞里正坐着个长发飘飘的青年抱着吉他卖唱呢！李尹诚瞅了下放在地上的琴盒，嗬，还真不少，好几张都是十块的，还有张一百的呢！“我有同学大一的时候无聊也去广场上卖唱来着，不过生意没他这么好！”，逝去的流年趴在他的背上说道。

　　“地方不一样啊！城市里生活节奏多快啊，工作生活各种烦心，有多少人能有心情停下来听他唱歌啊！”李尹诚指着围成一圈的人群，“来这儿的都是闲的蛋疼又自认为自己有点格调的文艺青年，谁年轻时候还没个做流浪歌手的梦啊，一见就引发共鸣了，自然舍得花钱。”

　　来这种地方了，要是会个吉他再能唱点歌，只要人长得不是特别磕掺，想钓个妹子实在是太容易了，不过这句李尹诚没有说出来。

　　见这人多，背着背篓、穿着民族服饰的小姑娘也凑过来卖花了，看着她期待的样子李尹诚买了束花环套在了她的头上；嗯，估计是刚采下来的野花，闻着还挺香；把花环从头上取下来看了一会儿，她踮起脚尖亲了下李尹诚的脸蛋。如果是游戏的话，刚才应该是赠送花环道具一个，女方好感度+5，收获香吻一个吧？李尹诚心中暗想。

　　“我们走吧！”，听了两首歌，她的兴致也快没了，摇了摇李尹诚的胳膊示意离开；嗯了一声挤开人群往客栈走去。

　　到了客栈门外，老板正坐在门口和旁边店里的人打扑克呢，看到他回来招呼了句，“玩的怎么样？票我帮你问过了，下午就送过来！”

　　道了声谢，俩人上楼回到房间，关上门把街上的嘈杂堵在外面，终于能安静了些；把椅子拉倒窗户边坐下，可惜这房子木有阳台啊，隔着窗户还是少了些情调；泡好茶对着逝去的流年拍拍手，她乖乖的走过来坐到自己怀里，“感觉怎么样？喜不喜欢这里？”

　　她握着李尹诚放在她腰上的手，“感觉到这里了整个人都变懒了，就想坐在这里发呆，其他的什么也不想做！”，指着江对面提着篮子卖银饰的苗女，“我觉得她们这样的生活其实挺幸福的啊，每天随便溜溜就有钱拿，而且没有大城市那么多的生活压力！”

　　呵呵，其实旅游城市的人幸福值都很低，每天看着全国各地的人来自己的地方大手大脚的花钱，再想着自己微博的收入，心情能好才怪！不过这种话也没必要和她说，李尹诚轻轻地咬了下她的肩膀，“你真的除了发呆什么都不想做么？”

　　她听明白了李尹诚的意思，把窗户关上，转过身抱着他亲了起来……


第二百二十四章 颓废的生活

　　“肚子又饿了！我们出去吃饭吧！”逝去的流年推了推旁边的李尹诚；俩人激情过后又睡了个午觉，从透过窗帘的光线来看，现在大概快五点了吧！

　　“现在吃饭的话有点早吧！”李尹诚摸出手机看了看，才四点半；这么早她就喊饿估计是中午饭菜不合胃口没吃饱的缘故，“我带你出去逛逛，然后吃点小吃，等七点我们再去吃晚饭好了！”

　　“嗯！”，她应了一声就开始穿衣服；下午的街上人稍微少了下，终于可以不用被人推着走路了，烤肉、烤鱼、炸土豆、这里的居民自己家做的糖……每个看上去有点意思的小吃她都要尝一口，再加上街两边的蜡染店、创意旅游纪念品店，不一会儿李尹诚手里就多了一大堆东西。

　　从这家店里出来，逝去的流年肩膀上多了一块大大地丝巾，在胸前打了个结批好，“晚饭去哪里吃啊？”

　　吃这么多还吃！暗暗吐槽一句，“你想吃什么来着？”

　　“中午的饭菜好难吃哦，这次我们去吃点别的好了！”，她指着对面的咖啡店；于是俩人在一个以苗族文化为主要卖点的旅游景区喝着焦糖玛奇朵，吃起了提拉米苏。

　　“再给我来一份炒意面！你还要点什么不！”李尹诚揉了揉肚子，刚才那点东西还不够塞牙缝的。

　　“不要了，我吃的差不多了！”，逝去的流年翻看着刚才买的小玩意儿，“你看这个日记本！好可爱啊！”

　　没看出流氓兔有什么可爱的，李尹诚随口应付道，“再可爱也没有你可爱啊！”

　　吃完饭俩人又坐在这里喝了一会儿咖啡，她看腻了那些小玩意儿，从书架上翻出一本书慢慢地读着那些矫揉造作的文字，还时不时的给李尹诚念上一两句，“有个名叫路易·艾黎的新西兰作家说：中国最美丽的两个小城就是湘西的凤凰和闽省的长汀。要不我们下次去长汀吧？”

　　李尹诚嗯嗯啊啊的随口应着，抱着手机玩游戏。一直到手机只剩下最后一格电他才抬起头来，看看表已经九点多了；不过对于这个地方来说，夜生活才刚刚开始呢，“你不是说要去喝酒么？现在过去差不多刚刚好！”

　　“那我们走吧！”，一说起去酒吧，她又恢复了精力。

　　穿过虹桥走到江对面，一群蛋疼的家伙正在江边放着莲花灯，另一群蛋疼青年则在旁边大呼小叫；晚上的古镇到处都是霓虹闪烁，恍然间似乎到了繁华的国际大都市；这条街上都是些取着乱七八糟名字的酒吧，神马边客、翠翠、孟婆汤……满是颓靡的味道，吸引着无数的寂寞男女来这里寻求一夕抚慰。

　　最后俩人选了一家名字最红果果的店——艳遇酒吧，在斜对着舞台角落的桌子上坐下，看了看酒单，消费都快比锦城高了，点了半打啤酒和小吃果盘，俩人开始打量起店里的人来，舞台上的女歌手正唱着卡百列的《never-grow-old》，来这里的客人大多是一男一女的搭配，也有不少独自坐在那里喝酒的男人，估计是在等猎物吧！至于那些一群人一起来的，应该是旅行团的客户。

　　“你要不要上去唱首歌！”酒上来的时候，女歌手已经下去了，主持人正在问有没有哪位客人想上来唱一首，李尹诚给她倒上酒问。

　　“等一会儿吧！我们先来玩色子！”估计是刚才在咖啡店安静的时间长了，她还有些不适应这里的气氛；这时候一个小伙子蹦到台上开始演唱《蓝莲花》，在这种场合想要吸引姑娘，必须得拿出点本事来，他的歌唱得不错，唱完后主持人对他耳语一番，他下来坐到了一个三十岁左右的独身女子对面。

　　“你刚喊五个六我还以为你起码有两个呢！竟然一个都没有！”，李尹诚郁闷的把杯里的啤酒喝完，他又输了！逝去的流年得意的看着他，喝完拿起色盅继续摇了起来，“再来！我还不信就能输给你了！”

　　“稍微等会！”，李尹诚揉了揉自己的肚子，刚在咖啡馆就喝了不少水了，这才一会儿又是几瓶啤酒，有点装不下了，“我先去趟卫生间，回来再继续。”

　　等他哼着歌从卫生间出来的时候，正看到一个陌生男子坐在逝去的流年对面和她说着什么呢，她回了一句男子沮丧的走开了；李尹诚回到座位上坐下，眼睛瞥了下走到一边的男子，“这是第几个了！”逝去的流年笑着竖起了三根手指，卧槽这才几分钟啊就有三个来搭讪的！“他们都怎么说的？”

　　“哈哈哈哈！”，她趴在桌子上大声笑了起来，“第一个最普通，过来就问美女一个人啊？我说你上卫生间去了他就走了；第二个过来指了指台上说美女想听我唱什么歌？我没搭理他也走了；第三个还没说话呢我就直接说我朋友马上回来！”

　　哎，还以为能学点搭讪的套路呢，一个有用的都木有；李尹诚摇摇头，“不愧为三大艳遇圣地之一啊！要是单身来这儿的话还真不容易脱身。”

　　俩人又喝了一会儿酒，主持人又上台去了，第一句话就把他俩雷了个半死，“现场的带别人老婆跟着别人老公出来的请举手！”，哗啦一声起码有三十多人举手！

　　李尹诚和逝去的流年对望一眼，同时笑趴在桌子上，真特么的嗨啊！玩了一会儿，受气氛的感染她也上去唱了一首歌，下来的时候抱着一束鲜花，貌似是个大叔送的；不过看到她下来坐到李尹诚对面，大叔又退了回去。

　　到十二点的时候酒喝完了，俩人也没有再要，起身出了酒吧，桌子上的花谁也没兴趣带走；出了门，江边的凉风吹过俩人的脑子稍微清醒了些，刚才还挺喜欢的音乐也突然变得让人厌恶起来，“我们回去吧！”，她拉着李尹诚的胳膊说。

　　“嗯！从这边走好了！这边近一点！”，李尹诚指了指那一排横跨江水的石头；她有点害怕，不过在看到有人直接从水里走着过江，江水还没有到他的大腿的时候才放下心和李尹诚踩着石头回到了客栈。

　　在这个古城呆了五天，每天都是睡到午饭的时候才醒来，吃完饭或者逛街、或者去周边的景点晃悠，晚上去酒吧喝两杯，日子过得悠闲而颓废；第五天俩人收拾好东西准备退房，火车还要十来个小时呢，今天回去明天休息一天恢复下，后天刚好继续上课；光是她买的各种小饰品、蜡染、创意纪念品就塞了一大包，女人真特么的到哪里都忘不了购物啊！

　　吃过午饭打了辆车到了汽车站，在准备开往芷江的大巴上，逝去的流年好奇地问，“我们才俩人你怎么买了四张软卧票啊？”

　　“十来个小时呢！我可不想遇到个带孩子的家伙，哇哇的哭一路你受的了啊！”李尹诚解释道，至于他心里究竟是怎么打算的那就是另外一回事了。

　　“嗯，遇到这种情况是挺郁闷的！”，她点点头算是认同了这个说法；到了芷江火车站，俩人稍微等了一会儿就进站了。

　　“我们四个的票！”，趁着人多李尹诚随手往后指了下，换票的工作人员也没注意，递给他四张写着铺位号的塑胶卡；进到车厢里面，找到他们的铺位，买票的时候都和老板说了，四张票都是一个软卧包厢的，进去之后把门关上，这个包厢就完全的属于了他们两个人！


第二百二十五章 江思颖的支教生活1

　　除了查票的时候受了点小惊吓之外，俩人返程的旅途是相当愉悦的，这种因为特殊环境而被放大了的刺激几乎消耗光了俩人的体力；以至于下车的时候李尹诚还有些恋恋不舍，满脑子都是那个一字开头里字结尾的四字成语。

　　“回去先睡个觉好好休息下吧！”，吃过早餐后李尹诚把她送回了学校，自己则是回到宿舍补了个觉；宿舍里也只有赵哲和陆宝方俩人，其他人估计还没有回来吧！等他睡醒的时候宿舍里已经没有人了，他俩估计不是去上网就是去打篮球了。

　　看了下手机，已经错过饭点了啊，食堂估计已经木有饭了，又懒得出学校，自然只有去咖啡馆了；吃完饭接着看书，出去这么多天完全木有看和专业相关的书籍，这下突然拿起来感觉稍微有点生涩。

　　“尹诚你今天也来了啊！”，一个熟悉的声音在耳边响起，抬头一看原来是江思颖，“假期去哪里玩了啊？”

　　“韩同学今天没有来啊！”看了看她身后，没有出现韩飞扬的身影。

　　“他回帝都去了，明天去才回来呢！”，说完做出一副嗔怒的表情，“怎么？我一个人不能来么？”

　　啧，还真不适应她脸上有这么丰富的表情，李尹诚愣了下才说，“怎么不能来了？快坐快坐！想喝点什么？”

　　第一次来这个地方就喜欢上了这里的氛围，后来由于和李尹诚发生了写莫名其妙的事情就不怎么来了，但是认识韩飞扬之后她已经走出来，也就不在意会在这里遇到李尹诚，只要没事儿的时候总想来这里坐坐；听到他的邀请江思颖也没有推辞，“还是喝红茶好了，你还没说假期去哪里了呢？”

　　“去了趟凤凰古城，早上才回来！”，叫过服务员点了些东西李尹诚开始回答她的问题，“你没有出去玩么？”

　　“一个人也不怎么想出去，凤凰古城！”她在脑子里想了下这个地方，“好像挺不错的，是和陈晓吟一起去的？”

　　“不是！”，李尹诚微笑着摇摇头。

　　“该不会是一个人吧！”她有点惊讶。

　　“不是！”，李尹诚继续摇头。她的眉头顿时皱了起来，感觉她又要说教了李尹诚忙接着说，“你看我要是骗你一个人去的或者说就是和晓吟一起去的你肯定不会说什么，但是我也不想说假话，觉得朋友之间还玩心眼挺没意思的；那么你能不能从朋友的角度出发不要说那些我不太愿意听得话？”

　　李尹诚说的有点快也有些绕，她想了会儿才明白话里的意思，哼了一声，“行，今天就放过你了！”

　　总算是可以继续愉快的交谈了，她放过了李尹诚，李尹诚倒是缠上她了，给她倒了一杯茶，露出暧昧的表情，“江同学，要不给我说说你和韩飞扬的事情呗？上次吃饭的时候他说的太简单了啊！完全都没听出来什么？”

　　江思颖脸红了下，“你问这个干什么？一个大男人怎么学的女生这么八卦啊？”

　　“关心下同学的感情生活，学习先进的恋爱经验，为自己以后的感情事业做积累！”，李尹诚开始随口胡说八道。

　　“你就不能正经点！”，她遇到李尹诚这种不靠谱的说话方式就会很头疼。

　　“好好好！”，李尹诚举手投降，“就是稍微好奇下，你看下午还有这么长时间，反正也没什么要紧的事儿，说出来听听呗！”

　　江思颖又拒绝了一阵儿，后来在他的纠缠下终于开始讲述暑假里发生的那些故事：在开往蜀西的大巴上，几个蜀大的学生坐在一起愉快的交谈着，交谈的内容大多是这次支教可以增加多少平时分、支教够多长时间可以换一个研究生的名额；江思颖稍微有些不舒服，她选择支教只是单纯的觉得能帮助别人是一件很快乐的事情，还从没想过要从里面获得些什么，不过对于他们也说不上反感，毕竟那些学校的学生还是能得到一些好处的；虽然说不上反感，但想要她主动去和那些学生愉快的交流就不可能了，于是就靠在椅子上闭着眼睛眯了起来；刚上车的时候几个找她搭讪的男生都碰了壁，这下也没人打扰她。

　　到了蜀西某个小县城，接待方早就在车站等着了，招待他们用过晚饭，又在县城休息了一晚上；第二天一群人分成小组被派往乡下的各个学校，江思颖这一组刚好两男两女，第一天见面的时候已经介绍过了，那个女生貌似叫游佳蕾，那两个男生一个叫任博言，另外一个叫韩飞扬。

　　“大热天的连空调都没有！思颖，这怎么住人啊！”，一进到这所乡镇中学给她们安排的宿舍里，游佳蕾就皱着眉头嘟囔道。

　　江思颖看了看，刚送她们进来的女老师已经下去帮她们接水了，应该没有听到她们的话，“比我想的要稍微好一些，我来之前还以为是那种土房子呢！到这里了肯定和锦城没法比，忍一忍吧！”

　　这间学校据说是明珠某个影业大亨捐助的，前后两排四层楼房，前面的一排是教室，后面的一排当做学生和老师的宿舍，和刚才汽车路过时候看到的那些农居比起来是相当不错了；给她俩安排的这间房子大概二十来平米，靠里的地方左右摆了两张木床，上面还罩着两幅蚊帐，看上去倒像是新买的，除此之外就是靠外的两套桌椅、屋顶的电风扇和灯管、墙角的洗脸盆，其他就没什么了。

　　“房子早上已经帮你们打扫好了，被褥也都是新买的；来先洗把脸，食堂已经在做饭了！”，学校的女老师提着两个热水瓶走了进来，“每天早上和晚饭的时候水房哪里有热水，你们可别错过了！”

　　刚才介绍的时候好像说她姓陈来着，江思颖赶忙迎上去从陈老师手中接过热水瓶，“谢谢陈老师！一来就给您添麻烦，不好意思啊！”

　　“嗨！你们来帮我们高兴还来不及呢，这点小事儿算什么！”陈老师四十来岁，个性爽朗，水送到之后就退了出去，“你们先收拾下自己的东西吧，我下去看看食堂的饭好了没有，一会儿上来叫你们，有什么要帮忙的出来喊一声就行！我在院子里听得到。”

　　把陈老师送出门俩人接着收拾东西，游佳蕾准备的倒是挺充分，甚至带了全新的四件套；江思颖带的都是一些教学资料，个人物品除了电脑之后就是一些换洗衣服了。两个男生就住在他们隔壁，男生的动作到底要比女生利落一些，他俩很快就收拾好过来来帮忙了。等他们收拾好的时候陈老师刚好上来喊他们吃饭。

　　饭桌上学校的校长没有直接安排工作，让他们先休息一晚上，明天去开会根据个人的专业和特长分配课目。

　　吃完饭陈老师说带他们去街上转一转熟悉下当地的环境，乡下地方没什么好转悠的，如果是村里他们或许还会新鲜一点，镇上这种杂乱的环境道反而没什么兴趣；转了一圈陈老师带着两位女生先回去了，两个男生说是要买点东西就接着逛。

　　回到宿舍，游佳蕾嘟囔着洗澡都不方便，江思颖打开电脑翻看之前准备的授课方面的资料；过了一会儿听到敲门声，打开一看原来是韩飞扬，他站到门口没有进来，递过一包东西，“这儿蚊子挺多的，怕你们忘了买蚊香就送过来点！”


第二百二十六章 江思颖的支教生活2

　　“哦，谢谢！”，刚才还真忘了买来着，虽然有蚊帐，但是老听到嗡嗡声也烦人，江思颖连忙道谢。

　　“不用客气，那我先回去了，你们也早点休息吧！”，韩飞扬点点头走了。

　　打开小包一看，里面不仅有两盒不同气息的蚊香，还有一个打火机，估计是他想到女生一般不会有这种东西的缘故，想的还挺周到；晚上睡觉的时候果然用上了这东西，游佳蕾本来还嫌弃蚊香的味道不好闻，不过在被叮了两个包之后还是屈服了。

　　第二天校长问了下他们的专业和特长，又安排了两次试讲，最终确定了他们四个教授的课目，江思颖被安排教英语和音乐，韩飞扬被安排教数学和体育，其他两人也分别有了自己的课目。

　　刚开始上课的时候游佳蕾还新鲜了一段，但是木有网络、木有百货中心、木有酒吧咖啡厅、木有可以和她讨论时尚八卦的对象，没多久就受不了了，把自己电脑里存的韩剧看了两遍之后就天天给家里打电话哭诉，要不是学校不允许的话估计早就跑回去了吧！任博言也差不多，不过他很快找到了自己的乐趣，每天上完课就跑到学校门口的商店里和附近的小商贩们打点小麻将。江思颖和韩飞扬倒是没觉得又多不适应，每天上完课不仅要批改作业、准备第二天的课程，还会就前一段时候工作中出现的问题进行总结，慢慢的俩人接触的就多了起来。

　　“今天你没出去玩啊！”江思颖听到声音从书桌上抬起头来，韩飞扬正在门口看过来！

　　“你不是也没去么？进来坐吧！”，江思颖起身帮他倒了一杯水；今天是周末，游佳蕾一大早就出门去县城了，虽说县城也没有多繁华，不过起码可以上网，走的时候还叫了下她，不过她没什么兴趣，于是游佳蕾就和任博言一起走了。

　　“我最近正在写一篇关于乡镇教育的论文，这次来也当是搜集素材，刚好今天休息顺便整理下。你怎么也没和他们一起去啊！”韩飞扬坐到了游佳蕾的椅子上。

　　“你现在就开始写论文了！”江思颖稍微有些惊讶，她的成绩算是相当不错的了，但还没想过要自己写论文。

　　“对啊，我本来就打算考研，将来肯定少不了要写；之前把我的想法和老师说了下，他挺支持我的；不过我现在的水平还不够，就算写出来也只能发到一些二级期刊上面。”其实这已经相当不错了，韩飞扬的语气里却没有显摆的意思。

　　“写论文都要注意些什么啊！”江思颖有了些兴趣，从小到大在学习这块自己还从没有落在别人后面，眼看着对面的家伙都开始写论文了，自己连门道都没有摸到总觉得不太舒服。

　　“其实没你想象的那么难……”韩飞扬简单的把写论文要注意的问题说了一遍，“我这也是第一篇，能想到的就是这些了。”

　　江思颖没有回到，开始回想他刚才所说的内容；等了一会儿韩飞扬接着说，“对了，我找你还有事儿来着。”

　　“什么事儿啊！”人家刚才告诉他这么多自己感兴趣的东西，江思颖自然不好显得太冷漠。

　　“今天不是放假么，楼上的刘老师回家去了，我把他做饭的家伙借来了；天天在食堂吃饭有点受不了了，今天打算自己做一顿，不过一个人吃饭没啥意思，你要不和我一块儿吃吧！”本来是江思颖占便宜的一件事儿，让他说的好像是给自己帮忙一样。

　　食堂的大师傅唯恐他们几个支教的吃不好，都是重油重盐，虽然不至于吃不下去，不过有更好的选择江思颖当然不会拒绝，“行啊！我给你打下手好了！”

　　于是江思颖锁上门俩人一起去街上买了些菜回来开始做饭，江思颖的父亲经常出门，她从小一个人住惯了，做饭的手艺还不错，刚才说打下手也不过是客气下；本想着如果韩飞扬做的一般的话就自己接过来做，哪想韩飞扬的手艺比她好多了，光看切土豆丝那手艺，只听邦邦邦一阵刀响，粗细完全一致的土豆丝就出现在她面前。

　　“从小父母就经常出差，把我一个人扔到家里，慢慢的就学会了！不过我是做惯了北方菜，不知道合不合你的口味。”韩飞扬一边把肉菜推倒她的面前一边说。

　　“你也从小就一个人在家啊！”嘴里轻声嘟囔了一句，夹起土豆丝尝了尝，“做得挺好的！比我强多了！”

　　韩飞扬没听到前一句话，只听见她夸自己的手艺，“觉得不错你就多吃点，不怕你笑话，食堂师傅的手艺我是有点接受不了！要不是只呆一个多月我都想自己买套做饭的家伙了！”

　　人总是喜欢和自己能说到一起的人在一起的，慢慢的四个支教学生之间也分成了小圈子，游佳蕾和任博言经常一起出去玩走的稍微近一些，江思颖则开始帮着韩飞扬整理资料；每到周末他俩去县城玩，剩下的俩人则一起讨论论文中出现的问题，然后韩飞扬通过自己的专业知识来纠正江思颖在讲课过程中出现的一些不当之处，最后当然是一起做饭，蹭了两次饭江思颖有些不好意思就做了几个他们家的特色菜，看到韩飞扬哪天比平时多吃了一碗米饭她觉得很开心。

　　偶尔去韩飞扬的宿舍做客，总会发现他的房子收拾得干干净净、整整齐齐，比她们两个女生住的地方都要整洁一些，做事一丝不苟的样子倒是有些像自己的父亲，慢慢的江思颖对韩飞扬有了些好感。不过时间过得挺快，这个星期结束之后本次支教活动就结束了，当游佳蕾正在为终于可以回锦城而高兴的时候，江思颖却有些小小的遗憾，一来是有点舍不得这里的孩子，二来的话或许以后就很少有机会可以见到韩飞扬了吧！

　　后天就要走了，明天晚上校长还要组织欢送仪式，所以这天一下课江思颖就开始收拾行李，游佳蕾兴奋地和她说着自己回去之后的玩乐计划，江思颖随口附和两句；收拾桌子的时候发现一些书，哦，这些书好像是韩飞扬的，一会儿记得要还给他！

　　正想着呢韩飞扬就出现在窗户外面，他敲了敲玻璃，等江思颖看过来的时候说，“你现在忙么？我找你有点事情！”

　　“什么事儿啊！”江思颖擦了擦手推开门走了出去。

　　“额，在这说稍微有点不方便。”韩飞扬犹豫了下，“我们去外面说吧？”

　　他会说什么呢？江思颖的心跳开始加速，说话也有点抖了，“好……好啊！”

　　下楼到了学校门口的小河边，俩人站在柳树下，韩飞扬看了看附近没有人，搓搓手有些紧张的说道，“思颖……后天就要走了。”他有系统地说到这里，但是，感情及意思已无法有效地结合，以致接下来的话词不达意，一点脉络都没有，“我这个人呢，没什么优点，也不怎么会哄女孩子开心；回想起这一个多月的种种，我甚至觉得自己是不是有资格提出这种要求……看起来好像是有些自不量力，你这么优秀的姑娘一定有很多人追吧？但是如果现在不说出来的话，我估计回去之后就再也没有勇气来找你了；总之……总之，思颖你愿意做我的女朋友么？”


第二百二十七章 调教狄晓娜

　　“然后呢！”这个告白比某个姓杨的元帅还渣啊！李尹诚心中吐槽了一句。

　　“反正我感觉他也挺不错的，就答应处一段时间试试看了！”，江思颖回答的很坦然。

　　“恭喜恭喜，我也感觉他挺适合你的。”由此看来所谓的表白其实也不是很重要，俩人相处的时间长了，到底合适不合适对方心里肯定有了打算，表白不过是个加强反应的催化剂罢了；至于那些乍相识就进行表白的家伙，对不起这是个看脸的世界。

　　从之前的接触和江思颖的描述来看，韩飞扬确实比赵哲要适合江思颖，他输得不冤枉，好吧，其实他连上场的资格都木有。这么一聊时间也差不多了，她在这里李尹诚也不方便在这里吃饭，请她或者不请她都不合适，还不如干脆走人；收拾下自己的东西，和江思颖打了个招呼就回了宿舍。

　　在食堂吃完饭躺在宿舍的床上，摸出手机，一个假期不见陈晓吟一次的话好像不太好，不过今晚上去的话，自己这两天早就被别人榨干了，昨晚上就没怎么休息，要是那什么的话自己扛不住啊扛不住啊。干脆明天去公司找她好了！

　　睡到中午看看距离吃饭的时间还有一个多小时，赶忙起身往公司赶去；顺着电梯上去，推开大门，发现除了音乐公司那边，其他的人都还没有来上班，估计都在享受最后的假期时光。来到排练室门外，刚好遇见陈晓吟从里面走出来，地中海总监拿着乐谱和她说着什么。看到李尹诚她露出惊喜的表情，想要扑过来走了两步发觉不对又忍住了。地中海总监连忙上前打招呼，“李总好，李总放假也没出去玩？”

　　“哦，刚回来，想着你们加班辛苦就过来看看；差不多改吃午饭了，我请你们吃个饭吧！你去看看都有谁在叫着一起走吧！”，把他支开看看旁边没有人李尹诚轻轻搂住她的腰亲了一口，又快速闪开，“排练累不累啊？晚上带你出去玩！”

　　陈晓吟确定没有人看到才轻声回答，“好的呢！人家今天争取早点下班！”

　　“最近是不是很辛苦啊？等唱片弄好了给你放长假回宝岛去和家人好好团聚下！”，李尹诚有些心疼的说。

　　听到这话她却没有多高兴，撅着嘴唇，“维斯特哥哥就想把人家赶走！”

　　一听这个就头大啊，李尹诚连忙安慰，“哪有，觉得你离开这么久肯定想家了么，所以想让你回去好好休息下啊！”

　　“那维斯特哥哥陪人家回去好不好！”她有些期待的问。

　　我倒是想去做个环岛单车游来着，不过跟你一块去的话你确定不会变成拜见岳母大人？正纠结的时候地中海总监带着加班的员工过来了，陈晓吟连忙装作汇报工作的样子，李尹诚这才松了一口气。

　　诶，狄晓娜肿么也在，李尹诚有些好奇，不过暂时也不方便问，就挥手招呼他们，“大家辛苦了，走，想吃什么我请客！”

　　一群人一边下楼一边讨论，不过因为下午还要继续工作的缘故也没有走多远；吃饭的时候李尹诚先问候了音乐部门的员工，然后才抽了个空问狄晓娜，“不是假期么？你怎么也跑来上班了？”

　　“在宿舍呆着也没事儿干，就把之前画的那些游戏角色做成电子版的了，到时候别人改起来也方便！”，狄晓娜腼腆的说。

　　妈蛋，要是以前劳资自己上班的时候听到同事说反正也没事儿就去加班非打死他不可，不过自己当了老板听自己的员工这么说心情倒是不错，但是这孩子当着这么多人说这样的话有些不合适啊。

　　吃完饭回到公司，陈晓吟接着练歌去了，李尹诚回到自己的办公室上了一会儿网又无聊了，出来晃悠晃悠就又到了狄晓娜的办公桌前，走到她身后一看，正在修改冰西瓜的图片呢；看到他过来连忙起身，“李……学长好！”

　　李尹诚拉过一把椅子坐到她后面，“坐吧，我就是无聊到处转转，你继续忙你的！”

　　狄晓娜于是坐下开始继续修改画面，等这一幅修改完毕之后李尹诚想起刚才饭桌上的话就提醒她说，“对了，晓娜，你刚才说的没事儿就来公司加班之类的话最好不要当着同事的面说！”

　　“为什么啊？本来就是这个样子的啊！”她有些莫名其妙，不知道自己哪里做得不对了！

　　“你看，你这么说可能自己觉得没什么。”李尹诚开始慢慢给她讲述职场上的忌讳，“但是让别人听了呢就会觉得，要么是你刻意巴结领导，要么是觉得你暗示别人都是按时上下班不愿意为公司加班；无论是哪一种想法，都会影响你和同事之间的关系。”

　　“他们……他们为什么会这么想？我就是想着自己本来就学校公司两边跑着，工作的时间本来就比其他人短，假期也没事儿就刚好来加班。我这样做错了么！”狄晓娜忽然觉得有些委屈，转过身来看着李尹诚。

　　哎，你刚开始上班哪知道职场的阴险啊，稍微不注意就得罪人，李尹诚上一世就没少吃过亏，“也不是说你做的不对，就是有很多事情可以做但是不适合当众说出来；比如今天这种事儿吧，可能说的时候没想那么多，但是很容易引起别人的误解，从而产生不必要的误会。”

　　“哦，我知道了。”她转过身去继续修改图，不过看她的样子像是受了点小打击，情绪有些低落。

　　俺给小姑娘说这些阴暗的事情是不是有些不合适？不过现在不开心总比将来吃亏要好得多，李尹诚伸手拍了拍她的肩膀，“你也别太在意这种事情，都是一些职场的陋习罢了，做好自己的工作别想太多其他的东西。来，给我看看你修改的东西！”

　　说到自己设计的东西她才开心了点，把导出来的图一张张打开给李尹诚看，“这个是向日葵，这个是猫儿草……这个是铁桶僵尸……这个是……”

　　不少啊！李尹诚估算了下工作量，她差不多整个假期都呆在公司里面；少女，你这样很不好的知道么，天天不是学校就是公司，不是学习就是工作，这样的青春很不圆满好么，“那假期有没有出去玩啊？比如说逛街、看电影什么的？”

　　“第一天陪萌萌一起去逛了次街来着，然后第二天她就回家去了；前天晚上有去看电影。”说到看电影她的脸上有了些光彩，看来已经喜欢上了这种娱乐活动。

　　“那就好！现在给你个任务！”，李尹诚伸手关了她的电脑，“马上下班，然后出去逛街给自己卖身新衣服，再去看一部电影；明天上班的时候我要看见你穿着新衣服来上班！还要问你看了什么电影！”，哎，要不是给陈晓吟说了要等她等到话现在就想陪她一起出去啊！

　　“可是！学长……”

　　“怎么了？要劳逸结合知道不！老是坐在电脑前面对自己的身体不好。”

　　“学长……”

　　“怎么不听话啊？再不走我可要生气了！”

　　“学长！我刚才的图做到一半还没保存呢！你关了电脑就没有了！”，狄晓娜终于把话说了出来。

　　李尹诚的脸上出现一个大大地囧字，伸手挠挠脑袋不好意思的说，“图不多吧？不好意思啊！我只是想你好好休息下而已。”

　　看到他窘迫的样子，狄晓娜扑哧一声笑了。


第二百二十八章 陈晓吟的忧郁

　　“其实也没多少，重新做的话十来分钟就好了！”，说完狄晓娜开始收拾东西，“那学长我就先走了啊！”

　　“嗯，路上小心点！平时自己也经常出去逛逛，别老是除了工作就是学习的！”，李尹诚拉开椅子给她让出路，“我今天还有点事儿，下次陪你一起去好了！”

　　听到这话狄晓娜稍微有些脸红，略带慌张的说，“好……好啊！”

　　把她送走之后李尹诚又在办公室准备了下明天开会的内容，手机响了，拿起来一看是条短信，陈晓吟那边终于练习结束下班了；说了个地方让她去汇合，马上关电脑下楼开车来到哪里，等了一会儿，陈晓吟过来了。

　　“这里！”，远远的看到她走过来，李尹诚走到车外挥挥手。

　　看到他陈晓吟一路小跑扑到了他怀里，抱了一会儿李尹诚连忙松开把她推进车里，捏着她的鼻子说，“你现在都是名人了，也不怕被别人看到！”

　　“人家才不害怕呢！维斯特哥哥是个坏蛋，一回来就欺负人家！”，陈晓吟推开他的手撅着嘴巴说。

　　她越是反对李尹诚就越想捏，不让捏鼻子了又捏住了她的脸蛋，“晚上想去那里玩啊？”

　　“人家都好久没有去逛街了！维斯特哥哥陪我去逛街好么！”她的手指又开始习惯性的画着圈圈。

　　“好啊！不过你就这个样子去么！”李尹诚松开手准备发动汽车。

　　从包里摸出口罩和墨镜晃了晃，“人家早就准备好了呢！”

　　吃完饭俩人出来进了百货中心，陈晓吟倒是对那些品牌服装包包什么的不感兴趣，拉着李尹诚就进了一家手办店，一进去就抱住一个阿拉蕾的娃娃不放，“哇，竟然有这个呢！人家的这一套就差这一个了呢！”

　　“喜欢的话就买啊！”，李尹诚内牛满面，劳资终于有资格说出这句话了！

　　“嗯！好的呢！”，陈晓吟把这个抱在怀里继续看了起来，“这个好像是椎名由夜啊！看着和动画里有些不一样呢！”

　　在店里逛了一个多小时，陈晓吟才抱着一大堆东西走到收银台，李尹诚掏出钱包把自己的银行卡递过去却被她拒绝了，“人家有钱呢！才不要花维斯特哥哥的钱！”

　　亲，连装土豪的机会都不给我么？李尹诚笑笑把卡收了回来，看着陈晓吟付账把东西收好，“接下来去哪里？看电影还是去喝点东西？”

　　“人家有些累了，想回去休息了呢！”，陈晓吟挽着他的肩膀半靠在他的身上。

　　“嗯哼，那我们就早点回去好了！”，李尹诚本来就不怎么喜欢逛商场，终于可以解脱了自然不会拒绝。

　　“好困哦！”，一回到她的房子里陈晓吟就坐在李尹诚的大腿上，一副无精打采的样子。

　　“困得话就早点休息好了！”，李尹诚轻轻地把她横抱起来放到床上，然后就准备去卫生间洗澡。

　　“嗯~人家想维斯特哥哥再抱一会儿呢！”，她闭着眼睛拉着李尹诚的手不肯放开，“不要从人家身边离开好么？”

　　李尹诚心中微微一颤，她说的只是现在么？握着她的手轻轻抚摸，“好啊，我就在这里等你睡着好了！”

　　“嗯，人家好喜欢呢”，说着她慢慢的合上了眼睛；不过没睡多久，大概半个多小时的样子她就醒了，“睡了下果然好多了呢，维斯特哥哥我先去洗澡喽！”，说完亲了下他的手背。

　　李尹诚关掉手机里的小说，亲了下她的额头，“不困了？要不要我帮你搓背啊？”

　　“哼！才不要呢！”，掀开被子起身下床进了卫生间，不一会儿里面就传出了稀稀拉拉的水声。

　　李尹诚伸了个懒腰，继续打开小说看了起来，哎，为咩现在看这个时代的网文完全带入不能捏。又看了十来章，陈晓吟披着浴巾从浴室出来了，“维斯特哥哥你也去洗吧！人家专门给你买了毛巾和浴巾呢！”

　　“怎么？不喜欢我用你的了啊！”李尹诚放下手机走过去。

　　“不是啦。”说完她的情绪又有点低落，“假期前就买好了的呢，没想到过这么久你才过来用！”

　　怨气好重啊，李尹诚连忙躲进卫生间，“我去洗澡喽！你乖乖的躺在床上等我啊！”，洗完澡出来，陈晓吟正靠在床头直直的看着他，看上去她保持这个姿势已经很久了，看得李尹诚有些慌张。哎，女人哀怨起来最好的办法就是来一发啊！李尹诚走过去躺在她的旁边，把手伸到了被窝里……

　　早上醒来的时候，李尹诚下意识的伸手向昨晚陈晓吟躺着的地方摸了过去，一下两下……还没有摸到，人哪里去了呢？睁开眼睛一看，她早就醒来穿好衣服，正坐在床边看着自己呢，眼神里有些说不亲道不明的味道，有些欣慰也有些忧伤；拉着她的手放到脸上蹭蹭，“这么早就起来了啊？”

　　“可能这几天都起的比较早吧！”，心不在焉的说完又叹了一口气。

　　“怎么了啊？最近有什么不开心的事情么！”李尹诚听到她叹气马上坐了起来，轻轻地把她抱在怀里。

　　她闭着眼睛靠在李尹诚的怀里，眼泪止不住的流了出来，“不知道为什么，总感觉你有一天会离开我似得！”

　　哎，聚聚散散不是很正常么？一大早怎么突然变得忧郁了？李尹诚连忙抽出纸巾，“怎么哭了啊？来我帮你擦擦，乖，不哭了啊？”

　　吸了两下鼻子止住泪水，她眼巴巴的看着李尹诚，略带哽咽的问道，“你还没有回答人家会不会离开我呢。”

　　“好好地一天想这些做什么呢！”抱着她的脸蛋亲了一口，“乖，来笑一个！早餐想吃什么啊？是我给你做还是我们一起出去吃？”

　　平时如果李尹诚说给她做饭的话她一定会很开心的吧？不过今天听到这话她却没有多大的反应，仍然倔强的望着李尹诚的眼睛，“你还没有回答人家呢！”

　　哎，实在是躲不过去了啊！李尹诚想了一下才正色道，“你现在和我在一起不开心么？既然开心的话就不要想那么多；我们还都年轻，未来太遥远，我也不愿意说谎话给你虚假的承诺；不过我可以保证，让你和我在一起的每一天都过得开开心心的。”

　　“哼，维斯特哥哥连谎话都舍不得对我说呢！”，她趴在李尹诚的肩膀上，仿佛在喃喃自语，“哪怕就算是知道你说的是假话，人家也会很开心的呢！”

　　哎，我又不是匹诺曹，你也不是白雪公主，让我说谎话有意思么？该说的话差不多都说了，就任由她靠着，就这样安静地把她抱在怀里。

　　过了一会儿，她恢复过来了，站起来擦了擦眼角的泪水，“快要上班了呢！我们去楼下吃早餐好了！”

　　“嗯，好啊！我马上就穿衣服！”，穿衣洗漱，简单的吃了早饭开车把她送到公司，“你先上去吧，我早上还有课，中午再过来！”

　　“嗯！维斯特哥哥路上要注意安全啊！”，她恢复了些，甜美的笑容重新出现在自己的脸蛋上，摇摇手推开车门走进了写字楼。

　　哎，再这样折腾下去我就该早谢了！李尹诚揉了揉自己的头发，叹了一口气摇摇头往学校开去。路上给赵哲打了个电话让他帮忙把自己的课本带到教室里面去。

　　上完课吃过午饭，李尹诚重新回到公司，上星期讨论的游戏的问题不知道进行的怎么样了！


第二百二十九章 牵手

　　“过节去那里玩了！”到了公司刚好遇见冯晨星，李尹诚招呼她到自己的办公室坐下寒暄。

　　“刚好有同学结婚，去参加婚礼去了！我还当伴娘来着，给你看我拍的照片！”，说完她从包里拿出数码相机一张张的给李尹诚看婚礼的照片。

　　谁家新娘介么没脑子啊，无论是谁看到这些照片绝不对会再去看她的好么！“新娘好像见过啊！貌似那年圣诞节的时候来过我们的咖啡馆，是你大学一个宿舍的把？刚毕业就结婚了？也太早了吧！”

　　“是啊！一起住了四年，要不然我怎么回去做伴娘！”她一边继续翻看照片一边说道，“今年都二十二了，双方的工作和感情都很稳定，结婚很正常好么！”

　　看她那兴奋地样子，李尹诚脑子一抽抽问道，“那你打算什么时候结婚啊？”

　　“我！”她皱着鼻子想了一会儿，“好像没想过这个问题啊，毕业之后再说吧！”

　　“你对未来的结婚对象有什么要求！”李尹诚故作平淡的问道，不过刚说完心跳就开始加速，借着喝水才掩饰住自己的异常。

　　“看不顺眼的话就算他有一百亿也不会嫁！”，她回答的相当果断！

　　“那要是看得顺眼呢！”话音刚落李尹诚就接着问。

　　“看得顺眼的话十亿八亿也就嫁了！”，照片翻完了，她关掉相机重新放回包里。

　　那要是我呢？李尹诚心中莫名其妙的冒出这样的想法，不过转眼就被他扔到一边，“时间差不多了，我们去开会好了！”

　　去会议室的时候刚好路过狄晓娜的办公区，李尹诚瞅了一眼，她今天穿了件蓝色的T恤衫，好像之前从来没见过；嗯，看来她听了自己的话，昨天果然去购物了。

　　今天的会议相当简单，解决了一些日常性的工作，游戏部门的组建也在有条不紊的进行，人力部门已经招聘到一些基层人员，不过部门核心还在等猎头公司的推荐；看大家都没有问题之后李尹诚宣布散会。

　　“今天导师安排了小组聚会，我现在就要回学校去，你是现在就走还是待一会儿！”从会议室出来，冯晨星问道。

　　李尹诚想起昨天在办公室里和某人说过的话，“现在回去有点早了，我再待一会儿好了！你有事先回去吧！”

　　“那我先走喽！”，她摇摇手出了办公室的大门；李尹诚回到自己的办公室，等了一会儿看没有人过来找自己，就打开电脑翻起自己的QQ好友列表来。

　　“昨天看的什么电影啊！”给狄晓娜发过信息，衣服是买了，不知道说好的另外一项她有没有按要求完成。

　　“学长！昨天逛街回去有些晚了，学校的电影院已经不买票了！”，狄晓娜收到信息后看了看周围的同事都没有注意自己才回复道。

　　怎么就这么不乖啊，李尹诚摇摇头继续输入，“哎，我最不喜欢听借口了；我们公司可是唯结果论的，任务没有完成就是没有完成。”

　　“学长！不要这么严肃么！这个星期我抽时间补上好了。”随着信息过来的还有一个吐舌头的表情。

　　都学会卖萌了啊！进展不错么，收到这个表情李尹诚有些小惊喜，“那你打算什么时候去看啊？”

　　“本来打算今天晚上就去。”发完她又补充了句，“如果今天晚上不加班的话！”

　　今天你要是敢加班我开了你！李尹诚默默诅咒，狄晓娜的上司又无辜中枪了！“那好啊，下班后我在下面等你，刚好可以让你搭顺风车！”

　　知道他也要回学校，狄晓娜就没有客气；商量好之后李尹诚打开邮箱一封封的恢复起工作邮件来，五点刚过不久她就发过来信息，“学长，我现在下班了！你还在忙么？”

　　这时候必须不忙啊，“嗯，那你先下去吧，我去停车场取车！一会儿在上次借你的地方见面！”，发完信息不等她回复李尹诚就关了电脑，收拾东西直奔楼下停车场。

　　“学长又给你添麻烦了！”，到了老地方，狄晓娜拉开车门坐了上来。

　　李尹诚打量了下，衣服买的还收有些保守，牛仔裤明显大了一个号，曲线什么的完全体现不出来啊，不过总算比之前进步多了，“衣服不错！挺有眼光的，看来以后隔一段时间就得给你安排个买衣服的任务。”

　　狄晓娜的脸又红了，“其他人都没有这个要求吧？”

　　“其他人不用我说都会去做这些，你看秦月每个月发了工资下星期肯定会穿着新衣服来上班！出去吃饭的时候也经常和同时聊衣服化妆品这些；年轻的女孩子就应该打扮的漂漂亮亮的啊！”，一边发动汽车一边继续劝说，“你看今年都有人主动追你了，要是去年的话那个胖子恐怕不会出现吧？”

　　自己第一次遇到那个胖子的时候除了慌张未尝没有一丝满足吧？狄晓娜回想了下自己当初的心情，不得不说这种感觉很微妙，“我现在就想好好学习和工作，其他的事暂时不考虑。”

　　你要是敢考虑别人我的协议不是白签了？“也不只是这个意思啊，通过合适的服饰搭配展现出自己的魅力也是职场的基本素质，你也不喜欢自己的同事整天都打扮的邋里邋遢、土里土气吧？”

　　这次她仿佛听进去了，点点头应了一声；回到学校把车停好，“一起吃饭吧，吃完饭我陪你一起去看好了！反正我晚上也没事儿干！”

　　或许是最后一句话起了作用，或许是她还没学会怎么拒绝别人，狄晓娜跟着李尹诚上了二楼；和熟人打过招呼俩人找了个座位坐下开始点菜，这里熟人多，吃饭的时候李尹诚也没多说话，等他俩吃完饭的时候已经快七点了。

　　“每次都要和我抢，觉得不好意思的话一会儿帮我买电影票好了！”，走人的时候又是李尹诚抢到了买单权。

　　到了电影院门口，看了下节目表，今晚播出的是一个挺矫情的意大利电影；这次狄晓娜吸取了之前的经验，买票之前先问，“学长，你要喝什么饮料？”

　　“可乐就可以了！”，哎，这孩子心思有点重啊，一点便宜都不肯占别人的。

　　“给，你要的可乐，还有这个也帮我拿一下，我排队买票去！”，狄晓娜把饮料和爆米花塞到他怀里，然后站到了队伍后面。

　　电影的剧情很简单，讲述一名诗人在海岛上生活的时候，结识了岛上的邮差，在交送诗人信件的过程中，两个人之间逐渐产生友谊，然后在诗人的影响下，邮差的人生也慢慢发生变化；片子虽然比较文艺，但也不是不接地气，理解起来比较容易，狄晓娜看的很认真，为邮差的爱情而微笑，为他的悲剧而叹气。

　　灯光亮起电影结束了，狄晓娜好像还沉浸在剧情当中，又坐了一会儿才站起来；李尹诚顺手拿起座位上的垃圾，“怎么？有些接受不了这个结尾？”

　　“稍微有点，总觉得这么美好的故事结尾也应该比较圆满才对！”，狄晓娜说话的时候很认真。

　　“或许导演觉得悲剧更容易留下深刻的印象吧！”，从椅子中间出来顺着斜坡走到门口，俩人肩并着往外走去。

　　“哎呀！”，下台阶的时候狄晓娜好像猜到什么被弄了个趔趄。

　　看到她马上要摔倒了李尹诚连忙拉住了她的右手，“没事儿吧？”


第二百三十章 出师不利

　　“没事儿！”，狄晓娜回头一看，刚才滑了一下的地方躺着一块香蕉皮，“真是的，垃圾箱又不远，谁这么没素质啊！”

　　干得漂亮！李尹诚表扬了下那个乱扔垃圾的孩子，“没事儿就好！”，说完弯下腰去捏起那块香蕉皮，“走吧！我送你回宿舍。”

　　“嗯！”，答应完她这才发现自己的小手还被李尹诚握着，试着往外抽了两下。

　　这么腼腆有点不好办啊，李尹诚看她态度坚决就放开了，“你在这儿稍微等一下，我把这点垃圾扔了。”然后走到路边的垃圾桶旁把饮料瓶、爆米花盒和香蕉皮都扔了进去。回来的时候想拍下她的肩膀，刚好遇到她转身过来，只好把举起的手放到头上挠挠，“好了，我们走吧！”

　　她可能还在回想刚才被李尹诚握着手的场景，没有说话点点头就往宿舍的方向走去；李尹诚走到她的侧面，斜过头来看着她的脸，都快红到耳朵了，想起这种体质的微妙之处，不由得心中一荡；走了一段，俩人都没有说话，这氛围有点尴尬啊，于是只好没话找话，“电脑用着还习惯吧？”

　　“嗯，挺好的！”，回答依旧是那么言简意赅。

　　这让我肿么接啊？难道要说以后修电脑找我么？今天怎么搞得，整的自己和第一次约会的雏儿一样；还好她的宿舍不算很远，没尴尬多久就到了；她回过头来笑着对李尹诚说，“谢谢学长，又麻烦你送我回来！”

　　“嗯，那你上去吧！忙了一天了回去早点休息吧！不准开电脑啊！”，看来回去得剁手了，刚说这话的时候又想捏她脸蛋来着。

　　哎，今天有些失败啊！看到她进了宿舍楼，李尹诚叹了口气转身离开；等到他的身影消失在阴影处，狄晓娜才从宿舍楼的门后面探出脑袋，望着他消失的地方把右手贴在脸上，嗯，好像有些烫。正在发呆的时候肩膀突然被人拍了一下，“娜娜你在这里干什么呢？”

　　“啊！”，回头看到是李萌她才拍拍胸口道，“吓死我了！你这是要去哪里啊？”

　　“哼！我都在你面前晃了半天还没发现，也不知道在想什么！”李萌神秘兮兮的围着她转了两圈，手在嘴边哈了下，伸出两只爪子，“快说，是看到帅哥了还是刚约会回来！不老实的话挠你痒痒！”

　　“你以为就和你一样啊？我刚突然想起工作上的事情。”第一次对她撒谎狄晓娜的耳朵有些发烧，“这么晚了你是要去哪里啊？”

　　“肚子饿了想去买点零食，娜娜陪我一块去吧！”，李萌很快把刚才的问题抛到一边，不由分手就挽起她的胳膊往外走去。今天算是约会么？狄晓娜的脑子里浮现出某人的身影。

　　回到宿舍李尹诚有些没精神，不想看书也不想玩游戏；按说两世加起来遇到的姑娘也不算少了，但是还从没接触过狄晓娜这样的，一时不知道怎么下手啊；之前接触的妹纸虽然不能说一切尽在掌握中，但是她们脑子里想什么，自己通过什么样的手段可以尽快把她们带到宾馆心里都有底；对于狄晓娜的话，虽然可以猜到她是怎么想的，但是下一步的话就完全木有概念了。

　　哎，没谈过恋爱的后遗症啊！想了半天没想到什么好办法，只好蒙头睡去；和她相处的话急不得，顺其自然慢慢来好了。

　　上完课又到咖啡馆消磨时光，这次没遇到熟人，安静的坐了一下午翻完了一本专业书，估摸着快到下班时间了拉过电脑打开QQ，鼠标在狄晓娜的头像上晃了半天还是没下定决心点开；啧，昨天才一起看电影的今天又约得话是不是有点过于急躁了？

　　犹豫再三，一看右下角的时间都五点一十了！额，她应该下班了吧？给自己找了借口把电脑推到一边，算了还是明天再约好了；招手叫过服务员点了晚饭，郁闷地吃完就打算回宿舍去了！回去的时候故意在电影院门口晃悠了半个小时，她的身影始终没有出现。哎，明天还是去公司晃悠看看吧！

　　“尹诚这又是去那儿晃悠了啊！”刚进来孟铎就凑到他身边，瞎扯了几句还不肯走，好像有什么话要说。

　　“什么事儿啊这是！”李尹诚上下打量了一番，有些疑惑的问道。

　　“没事儿……没事儿！”，他连忙摇手示意清白，晃悠回自己的床上坐下；刚过五分钟又跑了过来，“尹诚你还没吃晚饭吧？要不要我去给你带饭？”

　　无事献殷勤非奸即盗啊！李尹诚把翻开的书本放到一边，“早就吃过了！有事儿说事儿，别绕来绕去的，再不说我可要躺下了啊！”

　　又在宿舍里转了几圈，看了看正在码字的曹孟，他咬咬牙小声说道，“你先和我出来，到外面跟你说好了！”

　　有什么不能让其他人知道的啊？搞得这么神秘兮兮，李尹诚突然想到一种可能，压低了嗓音问道，“你该不是弄出人命了吧？生理课白学了？”

　　“卧槽你就不能说点好的啊！”，孟铎差点骂出声来，瞅了瞅曹孟没注意到这边才松了一口气，伸手就拉李尹诚，“这种事儿能胡说八道吗？快跟我出来，我慢慢给你说！真是有事儿求你！”

　　“放开放开，我跟你走还不行么！”李尹诚也好奇起来，这是有什么不能和人说的事儿啊？

　　走到楼下转了圈，他还嫌不安全，死活拽着李尹诚到了宿舍楼后面的小花园，又转了几圈确定没有人才找了个僻静的角落坐下，“尹诚，这次真是有事儿要求你，你可千万要帮帮兄弟啊！”

　　妈蛋光说求人不说事儿，李尹诚的耐心快被他消磨的没了，站起来作势欲走，“我先回了，你想好了再来找我！”

　　“尹诚尹诚，别走别走！”，他赶紧楼着李尹诚的肩膀把他拉回来坐下，“我这不是不好意思说吗！你先让我缓会儿！”

　　李尹诚斜着眼睛看着他，从口袋里摸出手机，“给你五分钟时间，现在是七点二十三，到七点二十八你再不说我就不听了！”

　　孟铎起身绕着李尹诚转了好几圈才摸着脑袋不好意思的说，“其实是这么一回事儿，假期出去玩的时候我终于说服琪琪周末出来了，就是不知道怎么办啊！”

　　“周末出来怎么了？你们不是经常周末一起通宵打游戏么！”李尹诚总算是明白了，但是故意装作不清楚，笑嘻嘻的看着他。

　　“不是出来通宵打游戏！”，他的脸蛋红的都和猴屁股似得了，“她周末不回宿舍，也不去网吧！这下你清楚了吧！”

　　“小伙子行啊！”，这是宿舍的第几个了？陆宝方那几乎是自己亲眼见证的，赵明杰的样子应该早就把他女朋友拿下了吧？祁君这货不声不响的还不清楚，曹孟估计还没有那个胆子；没想到孟铎这就突然有进展了，李尹诚拍拍他的肩膀，“小伙子牛逼，说有啥要找我帮忙的？只要你开口保证不推辞？是不是想找我借钱开房？没问题，想要什么标准的宾馆！”说完就打算掏钱包。

　　孟铎赶紧按住他的手，“不是这个意思，这点钱我还是有的！”，或许是终于说出来的缘故，孟铎一下子就变得胆大起来，“我这不是之前没试过么？第一次不知道怎么办，想着你经验丰富些找您请教来了！”


第二百三十一章 孟铎的幸福时光

　　“你俩都勾搭上两年了吧？怎么还是魔法师啊！”想想时间也够久的，放到李尹诚自己身上，要是俩人确定关系两个星期还没出去开房，保证立马分手。

　　“魔法师？什么意思！”这时候关于魔法师的梗儿还没流传开来，孟铎还听不明白。

　　“这个不是重点，你就说想让我怎么帮你吧！”刚听到关键时候可别岔开了，李尹诚赶紧把话题拉回正规。

　　孟铎搓搓双手，咽了口唾沫，“之前吧虽然看了不少片子，但是自己操作完全没经验啊，害怕第一次表现不好丢人啊！大哥您经验这么丰富教教小弟呗。”

　　“第一次难免的！正常人都会有这个经历，不丢人。”李尹诚忍住笑，“不过想要顺利的话……”压低声音给他说了十来分钟。

　　“这样就可以了！”孟铎略带怀疑的问，“怎么你说的和电影里有些不一样啊？”

　　“你信我还是信电影！”哎，俺们这一代人的启蒙大多都是源于那些德艺双馨、无私奉献的老师们吧？“电影都太夸张了，你还是按照我说的去做比较好；哦，对了到时候记得……”李尹诚又把他拉过来耳语一番。

　　“好吧！我就找你说的去做了！你可别蒙我啊！”，孟铎还是一副将信将疑的样子。

　　李尹诚不乐意了，我这还吃力不讨好了，站起身拉着他的手就要往外走，“算了，我看光说不顶用，要不我带你出去找个人帮你实践下？”

　　陆宝方的事儿经过这么长时间宿舍可都还记得呢，孟铎顿时明白他是什么意思了，抱着旁边的小树死活不肯动，“大哥我错了还不行么！我信我信，您说的我全信！就不用去实践了吧？让琪琪知道了非杀了我不可！”

　　“瞧你这胆子！”，鄙视的瞅了他一眼，把手松开神道口袋里摸出钱包，从钱包的夹层里掏出一个方形的小塑料包装递给他，“这个就当赞助你了，超薄的，效果挺不错的！”

　　“呦！您这还随身携带啊！”孟铎好奇的接过去瞅了半天，“感觉和我看上的那几样没什么区别啊？快给我说说这些都有什么讲究！”

　　“刚开始就买一些普通的就好，不过要瞅准牌子买对正品；遇到假的就没意思了，尽量去正规一点的商店买吧！杜老师、冈本啥的都可以，品种的话……”李尹诚又给他普及了一番挑选和使用的知识，“行了，今天就给你说这么多了，！这才周二呢，距离周末还早着，有啥还不明白的想起来了再问我好了！”

　　“诶，等我回来了请你吃饭！”，孟铎点头哈腰的表示感谢，快到宿舍楼下的时候又神经兮兮的问了一句，“你说是不是真的像电影里演的那么*&*&啊？”

　　“去去去！想知道什么感觉周末试了不就知道了！等不及的话我现在就带你出去！”说完又要拉他。

　　“不敢了不敢了！我觉得还是自己去试比较好，就不麻烦大哥您破费了！”，孟铎连忙闪到一边腾腾腾的跑上楼去。

　　回到宿舍躺在床上，李尹诚看书的时候偶尔瞟见孟铎，一脸的傻笑，还时不时的呵呵两声，怎么看怎么逗比！李尹诚都有些无奈了！介就是青春啊！

　　第二天去公司晃悠了一圈还是没找到机会，反倒被冯晨星抓住拉回了自己的房子，又给她免费做了一次厨师；周四同样没什么进展，不够她今天好像换了件之前从未穿过的衣服，看来上次去逛街不止买了一件。

　　到周五了，孟铎一大早就爬了起来，傻傻的坐在窗边发呆，有时候别人在他面前晃来晃去都没有反应，有时候钢笔掉到地上都能把他吓一跳，走路腿都有些打哆嗦。好不容易熬完上课，下午快要出发的时候他又凑到李尹诚旁边，“完蛋了，我还是紧张怎么办？”

　　紧张你大爷！特么的我今晚上还不知道找谁去呢！你确定不是来刺激我的？想骂他一顿又不忍心，从桌子上把自己的笔记本电脑收起来装好递给他，“紧张了到时候把电脑打开找个电影看看，就是你和陆宝方以前经常看的那些；都在老地方存着，文件夹名字是摇杆驱动程序，赶紧滚蛋吧你！”

　　“诶，谢谢了啊！”，他一副感激零涕的样子，“明天回来请你吃饭，还有啥我能帮得上忙的尽管开口！”

　　特么的我倒是想要套图要视频你能给么？赶紧一脚踹过去，“再不走我可去楼道里喊了啊！”孟铎傻笑一声闪开，一溜烟儿的跑了！

　　哎，妈蛋的，我也找个妹纸去！李尹诚拨通了电话，“晓吟下班了没有啊？晚上和我一起吃饭吧？……行啊，我这就接你去！”

　　挂完电话哼着歌出了宿舍，咱也是有妹子的人啊！开着车到了公司楼下，又等了一会儿陈晓吟才从写字楼里走了出来，李尹诚笑着把车开到老地方，夜间的激情掠过不表。第二天她还要继续训练，早上陪她吃完晚饭把她送到公司，李尹诚就迫不及待的回了宿舍，孟铎这货昨晚不知道怎么样啊？

　　回到宿舍他的床上空无一人，看来昨晚上挺辛苦的啊，到现在还没回来！一直到吃完午饭正准备睡午觉的时候他才从外面回来；“孟铎你这是通宵完了又包了个早场？怎么不叫上我一起去啊！”陆宝方从上铺探出头来问。

　　李尹诚差点笑出声，妈蛋通宵加早场估计是没错了，但是尼玛这能叫上你一起去吗？孟铎随口应付道，“昨晚上去的是别的地方，有些远不方便带你啊！”

　　陆宝方嘟囔了两句就不说话了，李尹诚招招手，孟铎乖乖的跑了过来，悄悄的把电脑递了过来；接过来放好，看着他表情淫荡的笑了一会儿，笑到他心慌的时候才小声问，“昨晚怎么样啊？”

　　孟铎看了下，宿舍人挺多的就在他耳边说，“你先睡吧，等会儿醒了和你慢慢说！”

　　妈蛋过河拆桥啊！白等一早上了！李尹诚郁闷的蒙头大睡起来；下午三点多睡醒的时候宿舍的人走得差不多了，他却还在睡觉，昨晚上折腾的够久啊？李尹诚猥琐的想到。

　　孟铎从床上爬起来的时候已经五点多了，不好意思的看了眼李尹诚；李尹诚合上书本伸了个懒腰，“肚子饿了啊，谁给我带个晚饭啊！”到这会儿他反而不着急了！

　　“等我洗把脸就去！想吃什么？盖浇饭还是面！”他殷勤的走过来问道。

　　“给我来个二食堂的米线，再加上三食堂的包子和四食堂的素丸子！”，李尹诚故意折腾了他下。

　　“没问题！您稍等，马上就给您带回来！”，看他高兴的样子昨晚上应该不错。

　　饭打回来李尹诚慢条斯理的吃完以后打了个饱嗝才问道，“昨晚上进展的如何啊？”

　　孟铎的脸上满是幸福，傻笑了半天才说，“嘿嘿，不一样，和电影里的不一样，和自己来也不一样！”瞧你那傻样！李尹诚鄙视了他一番，接下来继续追问的时候他却什么也不肯说了。

　　不过从此以后他周末出去的频率变得多了起来，宿舍的其他人也渐渐的发现了异样；又过了一个多月，他成了227宿舍最早正式搬出去住的人，和李思琪俩人直接在学校旁边的租了间小房子，过上了二人世界的幸福生活，看的赵明杰也有些心动了，陆宝方又开始天天在宿舍里哀嚎。


第二百三十二章 机遇

　　“呦！这谁啊？来我们宿舍有何贵干！”孟铎一回宿舍陆宝方就阴阳怪气的问道，放佛他是陌生人似得。

　　经过这段时间的熟悉，他已经习惯每次回宿舍就被别人吐槽了；对他的话就当没听见，若无其事的回到自己的床上躺下开始准备午睡。

　　“诶，你们听说了没！”消息一向灵通的赵明杰又开始八卦了，“最近听说咱们学校和明珠的一所大学达成友好学校，可以互派交换生；主要针对的就是大二大三的学生；你们没兴趣报个名试试？”

　　“咱学习渣这种好事儿想也不用想！”，陆宝方兴奋了下又坐了回去，“咱宿舍就看祁君和尹诚的了；要是按照学习成绩选拔的话估计就他俩了！”

　　明珠此时对于内地的学生来说还是很高大上的地方，关于那所学校的事情李尹诚去汪老师家闲聊的时候也听他提起过，就学校排名、教学质量来看比蜀大都要好的多，更别说如果学习好的话还可以申请明珠当地的研究生，或许毕业后就可以留在那里；这对于蜀大的学生来说还是有相当大的吸引力的；汪老师也问过李尹诚有没有兴趣，有兴趣的话他可以帮忙争取下，不过李尹诚目前公司已经开在锦城了，没办法长期离开，再加上重生前神马蝗虫之类的事情弄得他从小看明珠电影积累起来的那点对明珠的好感消耗一空，于是借口准备考研拒绝了汪老师的好意。

　　现在选拔的方案还没有出来，宿舍的众人也就是胡乱猜测；祁君对这种传言无动于衷，别人问起来了就是一句我走了闵柔怎么办？

　　过了几天选拔的条件下来了，仅限大二大三的学生参加，平均学分绩点要求三以上，还对外语的水平有较高的限制，必须要通过某专业英语考试，符合上述条件的学生可以去学校报名，到时候学校组织统一的考试选拔出合适的学生去明珠进行一年的交换学习。学费虽然没有明说，但是有关系的学生已经打听出来了，要去明珠学习需要交纳六位数的保证金，在明珠的学费和生活费也是一笔不小的开支，对于一般家境的学生来说还是有很大的压力的。

　　收到通知后李尹诚就把这些事情扔到一边，227宿舍的也没人感兴趣，倒是他们班的班长张岩杰十分动心，每天衣冠楚楚的早出晚归，估计是找人活动去了吧！按道理说江思颖也有资格，家里也能提供她去明珠读书的费用，不过问她的时候她也没什么兴趣，除了正在热恋中不想分开之外，她也打算考本校的研究生，明珠一年的交换生生涯很容易打断自己的正常学习计划，未免得不偿失。

　　他们并不在意可不代表别人没兴趣，最近凡是符合条件的学生纷纷寻找各种方式谋求一个名额，周末去汪老师家的时候短短的两个小时就遇到三波学生提着东西来敲门；学校的BBS上也出现好多明珠学习生活攻略，附近的培训机构反应灵敏，迅速推出了针对性的外语培训计划；连带的留学咨询公司的业务量也上升了不少。

　　“你这个游戏角色的动作还显得死板了些，看上去就像是两年前的Flash动画效果一样，游戏体验感太差了！”，李尹诚不客气的批评着，游戏部门早已组建完成，角色设置和角色数据李尹诚这边早就准备好了，人员到位之后马上就开始制作，今天刚拿出第一个关卡的成品来给李尹诚看，结果就被他骂的一无是处，“虽然我们的画面风格不是那么华丽，但是游戏的动作流畅性还是要的！你看你这个豌豆射手发射子弹的时候炮管根本不动，子弹打到僵尸身上就像板砖砸过去一样！完全不像是植物！……”

　　干这行的早就被骂惯了，何况他说的都在点子上，又都是对事不对人，游戏部门的负责人面不改色的一一记下之后就去准备修改完善工作了！李尹诚又闲了下来，坐在落地窗边喝了一会儿茶，回到电脑前打开QQ又开始约狄晓娜晚上一起去看电影；最近这段时间俩人的关系有所改善，基本每个星期都会一起去看一场电影，偶尔周末李尹诚没有约会的时候叫她一起去逛街她也没有拒绝；没人的时候偶尔也能拉个小手，想要再进一步的话就不可能了。

　　“今天手头还有点工作，估计要到六点才能下班了；要不改天好了！”QQ很快弹出她的回复。

　　“也不算晚，我稍微等会儿你好了，刚好还能错过点下班高峰期！”，这点小困难当然不会退缩，大不了继续刷一会儿论坛好了。

　　“嗯，那我尽量快一点吧！”，穿着一件粉红色薄毛衣的狄晓娜发送完信息之后点击鼠标的频率明显的提升了。

　　又调戏了一会儿吴芸，约好下次见面的时间；狄晓娜哪里也终于完成工作了，还是老样子，李尹诚先下去把车停到公司前面不远的地方，她看到附近没有同事就上了李尹诚的车；“这件衣服挺漂亮的么！周末买的？”

　　“嗯，周末和萌萌一起逛街的时候她帮我选的，我觉得稍微有些艳，她非说我穿着正合适就买了。”现在和李尹诚说话也不那么拘束了。

　　我就说么不像你平时的风格啊，她平时买衣服一般就是蓝白黑这些比较素一些颜色，像是粉色这种略微出挑的还从没穿过，“我也觉得挺合适的，你今年还没二十呢，就应该穿些这种青春时尚的颜色！”

　　她今天好像有点心不在焉，李尹诚说话的时候她的眼睛老是飘在窗外，有时候喊她两声都没有回应；上次那个胖子等了半个月看她始终不搭理早就走了啊，这又是遇到什么事情了？李尹诚又开始琢磨起来。

　　在学校外面吃过饭，俩人又一起到了电影院门口，今天是狄晓娜出的饭钱，门票自然轮到李尹诚买。看完一部温馨浪漫的荷里活爱情片，出来的时候李尹诚顺势拉住了她的小手，她试着往外抽了下没有抽开，于是也不再试图挣脱，任由李尹诚拉着她的手一直走到宿舍楼下；在树荫下又一次索取告别拥抱未果，只好看着她上了楼。

　　“帮我把这个泡上！”，又来到咖啡馆坐下，从口袋里摸出一小包精美包装的茶叶递给服务员，公司上了正轨之后和其他公司的交往也多了起来，时不时的会受到一些好东西；从那以后李尹诚每次来咖啡馆就自己带着茶叶，要不是他是这家店的老板的话，估计服务员早就把他扔出去了。

　　闭着眼睛回味了下茶叶的清香甘甜，李尹诚开始修改自己的论文；上次和汪老师聊天的时候他提出了一个上一世在网上看到的观点，汪老师挺感兴趣，让他收集资料整理一篇论文出来试着投稿看看；这个月基本在忙这件事，目前已经到收尾阶段了。

　　“学长你也在这里啊！”一个软软糯糯的声音在耳边响起。

　　抬头一看原来是李萌，“又过来看龙猫？”

　　“是啊！感觉几天没见它们都瘦了，你是不是克扣它们的粮食了！”李萌一副兴师问罪的样子。

　　“没有啊！可能是最近突然变冷还没适应吧！等过几天应该就好了！”，看到她李尹诚又想起前两天狄晓娜心不在焉的样子，于是问道，“对了，你知道娜娜前几天怎么了不？”


第二百三十三章 犹豫

　　“前几天！”李萌歪着脑袋想了下，“‘’前几天好像宿舍的袁佳找晓娜说了些什么，然后她们吵架了！接下来几天娜娜都很不高兴。”

　　嗯？没看出来啊，她也会吵架啊！李尹诚有些不高兴了，以她对狄晓娜的了解应该不是会惹事的人，于是脸一沉追问道，“她们为什么吵架啊？”

　　李萌看了下没人注意到这边才小声说，“最近不是有那个交换生的报名么！袁佳好像差不多达标了，但是她外语不好，肯定过不了那个专业英语考试；所以她就想找娜娜替考，娜娜没答应她就说了很多难听的话！”

　　“什么难听的话！”李尹诚本来就不高兴的脸顿时更黑了，语气也变得严厉起来。他的反应有些吓到李萌了，结结巴巴半天说不出话；他发觉不对后挤出一丝笑容，“别紧张，我就是问问，又不是要把你怎么样！你也是娜娜的朋友，听到别人说她肯定也不开心吧？”

　　“你刚才的脸色好吓人！”，她喝了一口茶才缓了过来，左顾右盼的不想把真相说出来，“就是很难听的话啦，说出去不好听你就别问了！”

　　“你不说的话我就问娜娜去，就说是你说的！”，李尹诚耍起了无赖，说完做出一副收拾东西准备出去的样子。

　　“别啊！”，李萌赶紧拉住了李尹诚的袖子，“你去问娜娜肯定骂死我了！我告诉你还不行么！”

　　李尹诚不说话，站在那里不动斜眼看着她，李萌眼睛转啊转想了半天也没想到好办法，只好结结巴巴的把事情说了出来，“她……她求了娜娜半天不肯答应，就说……就说娜娜大一还那么……那么穷，现在又是电脑又是新衣服的，肯定……肯定被别人……”

　　最后几个字李萌实在说不出口，可怜巴巴的看着李尹诚；李尹诚重新坐下，袁佳说的话是什么意思他差不多猜出来了，啧，这女生撒起泼来也够口无遮拦的啊！白白放过她不是自己的风格啊，李萌刚才说什么来着，替考？“考试都有身份证号、准考证的吧？她怎么解决这个问题？”

　　“娜娜开始也那这个借口拒绝，她说可以办假证，把她的脸和娜娜的脸放到一块模糊处理，这样照片看起来又有点像她又有点像娜娜；反正证件照你也知道的，照的都不怎么像本人，稍微有点像就差不多能糊弄过去了！”，李萌说完担心的看着他，“你该不是要把她怎么样吧？都是一个宿舍的，做得太过分了对娜娜也不好。”

　　李尹诚听到她说对方的作弊方式，第一反应是等替考的进考场了打匿名电话举报去，这样一来最少是一个记大过的处分，学位证肯定没有了，严厉点的话毕业证也危险；不过听她这么一说也有点道理，要是她被开除了的话第一反应肯定是狄晓娜捣鬼，临走时候再做出什么过激行为就不好了；回去再想想吧，李尹诚换了个话题，“她都有资格报名了，那萌萌你不打算去试试？”

　　李萌伸了伸舌头，“嘿嘿，我倒是挺想去明珠的，就是成绩不好，平时上课就是糊弄过去的，每次考试勉强及格，能不挂科就谢天谢地了，哪有资格报名啊！我们宿舍就她和娜娜有资格报名。”

　　“那娜娜报名了没有啊！”都没听她说过啊，那所学校的平面设计在全亚洲也算是排的上号的，她去了的话应该有不小的收获。

　　“没有，看她的样子也有些想去来着，不知道为什么没有报名。”可能觉得茶叶不错，李萌喝完后又主动给自己续了一杯，“你这个是什么茶？怎么感觉比我每次来点的好喝多了？”

　　“喜欢的话就多喝点好了。”李尹诚没说是自己带的，她有样学样就不好了，毕竟还要开门做生意呢。这个机会不错啊！她为什么不报名呢？稍微想一下就明白了，可能是经济方面的原因吧，经过这几天的热炒，去明珠一年所需的花费已经出来了；虽说对方学校有奖学金，但是那也是要申请的，况且就算申请下来距离一年花销的总额还有不小的距离，这些是狄晓娜没有办法承担的。我到底要不要帮她呢？李尹诚犹豫起来，最近已经有不小的进展了，放她去明珠的话最起码一年时间，一年之后她回来了又要重新开始。但是不帮她的话又有些可惜，毕竟这次机会确实很难得。

　　“嗯嗯。”她抱着杯子小口的喝着，喝了一会儿又抬起头对李尹诚开始卖萌，“嘿嘿，有没有点心什么的啊？光喝茶容易饿。”

　　擦，你倒是不客气，不过看她那萌萌的样子，李尹诚也不忍心拒绝，招手叫过服务员点了份松饼；哎，这果然是个看脸的时代，要是对面坐的妹子颜值不高的话保证起身就走。“还想要点什么？”

　　“不要了，再吃就胖了！”，她的双脚翘着摇来摇去，嘴上咬着松饼，一副悠闲自在的样子。李尹诚又想继续找她打听狄晓娜对于交换生的想法，不过话到嘴边又算了，这货怎么看起来都不像是嘴很严的样子，今天要是问了保证晚上狄晓娜就知道了。算了，还是自己回去琢磨好了，暂时把她的事儿放到一边，李尹诚又慢慢的检查起论文来。李萌则在对面哼着歌玩着手机。

　　这一段算是结束了，又检查出一个引文错误，李尹诚伸了个懒腰，今天就到这好了；抖了抖肚子，晚饭就在这里解决好了。拿着笔敲了敲她的脑袋，“晚饭想吃什么来着！”问完后心中暗暗祈祷，亲，你千万要给和我客气下啊，我保证你客气后我就不客气了。

　　“嗯~”，她的眼睛还是死死地盯着手机屏幕不肯抬起来，伸手右手开始一根根弯曲手指，“我要一份肉眼牛排，八分熟不加胡椒；一份佐餐面包稍微干一点，再来一份土豆浓汤盐淡一点；最后来一杯西瓜汁就可以了，对了要鲜榨的啊！”

　　我就*&&*%￥，李尹诚咬牙切齿的问道，“不再来点水果沙拉？”

　　“额，这个好像也可以啊，你们这里有没有奇异果？有新鲜的可以来一点，记得沙拉酱放多点！”，李萌完全木有听出李尹诚的语气有什么含义。

　　啪，轻轻地给了自己一巴掌，算我多嘴；招手叫过服务员点了一份米饭套餐，然后拿起菜单再次敲在她的脑袋上，“刚才说的再报一遍，说那么多我那记得清楚。”

　　“哦哦。”接过菜单放到一边，把刚才对李尹诚说的话又给服务员说了一遍，全程都在玩着手机上的小游戏没有抬头；点完菜服务员满头黑线。

　　吃完饭又喝了一会儿茶，看着时间差不多了，李尹诚伸手遮住了她的手机，“我先走回宿舍了，你继续在这呆着吧！”

　　李萌终于把头抬起来了，眼睛眨呀眨，“哦，那你先走吧！我等到九点再回去好了。”

　　被你打败了，李尹诚低着头出了咖啡店；回到宿舍他重新琢磨起狄晓娜的事情来，她宿舍的姑娘确实有点过分啊，要不要小小的教训下呢？估计到时候她还是要找人替考吧，要不考场上给她来一下？想想还是算了，稍微有些过了，还是找个机会稍微报复下就好。这件事情先放到一边，李尹诚又琢磨起交换生的事情来，到底要不要再帮她一把呢？


第二百三十四章 试探

　　嗨，我还没问她的意思呢，自己在这里瞎操心什么？找个机会去问问她再做决定好了，现在睡觉先！无视了宿舍关于本班谁谁又在找谁活动名额的八卦，被子一蒙头沉沉睡去。

　　到教室的时候八卦还没有停歇，到底怎么和她开口试探呢？李尹诚又慢慢的琢磨起来，直接问的话她恐怕不一定会说吧？这孩子心思太重，有什么事儿老喜欢自己埋在心里。琢磨了两堂课，李尹诚暂时有了初步的打算。

　　上完课又到公司转了圈，陈晓吟的首张专辑歌曲已经收集完毕，现在正在紧张的录制过程中，录制完成后她就可以稍微轻松下，回宝岛去处理一些学习方面的事情，争取早日拿到毕业证，这样她就可以长期呆在内地了。离别之前的时间特别值得珍惜，虽然每天都会工作到很晚，但是稍微有一点空闲时间她就会粘着李尹诚。去录音室外面晃了圈，和她说了两句话，李尹诚又回到自己的办公室开始约狄晓娜晚上一起看电影。这次比较顺利，设计部最近的工作量不大，她今天可以按时下班了。

　　晚上一起吃饭的时候李尹诚假装好奇的问道，“你的专业在全国能排到第几来着？”

　　“蜀大是综合类院校，和那些美术类的专业院校不能比；而且我这个专业在本校也不是很重视，甚至比不过一些二本学校。”她的话里有一些遗憾，“综合来看能算得上A类专业把，但是和那些A+的学校比起来差距挺大的。”

　　“没那么严重吧？光凭蜀大的牌子也能找到一些好老师吧！”李尹诚露出惊讶的神色。

　　狄晓娜虽然觉得背后议论老师不对，但是出于对李尹诚的信任还是实话实说，“我们专业的那些老师也就理论功夫稍微强一些，实践起来的话还是有些不够；之前在杨总公司的时候，他就指出一堆老师教的不对的地方，我们总监也和我说我们的老师有些不靠谱。”

　　“那你觉得你们总监的水平怎么样？在他那里学到的东西多么！”他接着问道。

　　“我们总监挺厉害的，经验很丰富。”还没等李尹诚得意自己找到个好部门负责人呢，她又说了，“但是他毕竟是野路子出身，没有系统的培训，光凭经验来做事儿，有时候返工挺多的，而且大局观方面有问题。”

　　哎，不给力啊！“那你觉得跟着学校的老师和总监学的话，最后能达到什么程度？需要多久才能赶得上那个杨总的水平？”

　　狄晓娜这次想的时间比较久，夹了一筷子青菜半天也没送到嘴里，最后叹了一口气，“哎，光学校和上班学的这点东西我顶多能做到比总监厉害一点，要赶上杨总的话几乎不可能了。”

　　李尹诚装作关心的问，“日后我帮你们找一些外面的老师过来讲课，再给你们报一些培训班提高下，这样总可以了吧？”

　　“还是不行！”，狄晓娜摇摇头，“短期的学习只能解决部分问题，没办法系统的提升；想要综合提高还是得读书的时候就进一个好学校打好基础；想凭借这种短期的学习其实作用不是很大。哎，我现在是没什么机会了。”

　　听得出她语气中浓浓的遗憾，李尹诚的心里也差不多有了底，“那现在要是有一个能去更好的机构综合学习这方面的知识，你想不想去啊！”他害怕狄晓娜想到交换生的事儿，故意把学校用机构两个字代替。

　　“有这样的机会当然想去啊！”，她果然没有联想到交换生的事儿，一听有机会就脱口而出，“既然做了这一行，肯定想看看更高水平究竟是什么样子的，有这样的好事儿还不去的话肯定会后悔一辈子的。”

　　这就像是就算在豪门踢球，遇到皇马的邀请总是不容易拒绝一样吧？能够去更好的地方提升自己是每个有野心的人无法拒绝的诱惑。问到这里已经差不多了，她的想法李尹诚基本清楚了，再问下去的话估计就要暴露了，接下来的事情如何处理李尹诚还没有想好，“时间差不多了，我们去买票进场吧！”

　　好死不死今天晚上的电影刚好就是一部发生在某常青藤学校的米国片，里面全球顶级高校的魅力让狄晓娜大开眼界，从电影院出来的时候她难得的主动和李尹诚说起电影里剧情，“本来以为蜀大已经很不错了，现在看来和这些学校一比完全两个档次么！”

　　蜀大全球排名三百开外吧，刚才电影里哪所可是全球前十的学校，差的可不是一点半点，不过这次提供交换机会的学校全球排名前百，在全亚洲也是顶尖的大学了，蜀大跟人家还真不是一个档次的，“呵呵，将来有机会了你也可以去全球一流的大学读书试试。”

　　“真的有机会就好了！”，她还以为李尹诚是开玩笑呢，眼里开始冒星星。

　　上次见她露出这种渴望的眼神还是大一面临退学危机的时候吧？看来她确实真心喜欢读书啊！李尹诚心中暗暗下了决心。把她送回宿舍之后他没有直接回去休息，在学校里慢慢漫无目的的转悠，想着如何说服她接受自己帮助的办法。琢磨了半天，说服她的理由没想出，报复袁佳的办法倒是想了一堆；难道我天生就是混乱邪恶阵营的么？想装一次守序善良都不可以？郁闷的摇摇头，回去睡觉了。

　　“人家的小姐姐很擅长做这个呢！人家暑假的时候和她学了好久呢！”，陈晓吟难得的进了厨房，一边用锅铲翻着锅里的食物一边说，“这个月人家自己也试着做了好几次，一会儿你尝尝我做的好吃不？”

　　今天陈晓吟给了李尹诚一个惊喜，一回到公寓就把李尹诚按到沙发上坐下，非要自己下厨给他做饭；李尹诚斜靠在厨房的门框上，“闻起来挺香的啊，不过以后还是少做一点饭，油烟什么的对嗓子不好。”

　　“哼，人家就想给维斯特哥哥做一次饭，又来教训人家！”，她的嘴顿时厥了起来，好像有些不开心。

　　难道是要回去了的原因么，最近脾气见长啊！李尹诚走到她背后，从后面搂住她的腰，“只是关心下你么，一想到我们的大歌星能冒这么大的风险给我做饭，顿时觉得好感动啊！”

　　女人还是要哄得，听到他的甜言蜜语，陈晓吟马上又开心起来，“人家也只是偶尔做做啦，平时都很注意保护嗓子的呢！维斯特哥哥放心好了！”

　　“嗯，这才乖么！”，貌似每次她叫的声音都挺大的啊，不知道这样会不会影响嗓子啊？李尹诚又想歪了，不过貌似沙哑的嗓子也很有魅力啊！

　　“维斯特哥哥不要着急，马上就好了呢！你先去收拾桌子吧，我这就出来！”，她把李尹诚从厨房里赶了出来。

　　等他收拾好桌子的时候，陈晓吟的饭菜已经做好了；味道确实不错，和蜀中菜完全不一样的感觉，俩人吃的很开心。

　　吃完饭这个没节操的货又给陈晓吟的嗓子带来了不小的伤害，一直到晚上一点的时候俩人都没什么力气了才相拥着睡去。

　　“今天晚上我有点事情要找你商量下，一会儿下班了一起吃饭吧！”，距离报名截止的日期没几天了，估计说了之后她还要考虑一下，再不说的话恐怕就晚了，这天快下班的时候李尹诚终于下定决心给狄晓娜发送了信息。


第二百三十五章 说服

　　“学长，是什么事情啊！”狄晓娜好奇地问道。

　　“到时候再说吧，是好事儿！”，哎，信息发过去又有些小纠结，突然有种想抽烟的感觉；靠在椅子上发了一会儿呆，下班的时候到了，关了电脑拿上钥匙顺着电梯到了地下停车场；在老地方等了一会儿，狄晓娜过来了。

　　“今天想吃点什么啊！”李尹诚看了眼旁边的狄晓娜，她今天穿的是上次冯晨星带她去买的那身职业装，可能是最近营养比较好的缘故吧，看起来稍微有些紧，勾勒出近乎完美的曲线；抑制住内心的冲动，转过头来开始发动汽车。

　　“随便什么都可以，学长你刚才说的是什么事情啊！”狄晓娜忍不住好奇的问道。

　　“吃饭的时候再说吧！”，汽车拐了个弯，汇入滚滚车流往蜀大的方向驶去。

　　“这家店的白肉做的相当不错，今天就在这里吃好了！”，可能是觉得她以后想要吃到正宗的蜀中菜比较困难的缘故吧，李尹诚今天没有和她一起去路边的小店，而是带着她走进了一家装修还不错的酒楼。

　　李尹诚翻看菜单的时候，狄晓娜拿过他的碗筷杯子用开水涮了一下，然后给他倒满茶；李尹诚点了几个菜又把菜单递给她，翻了几下加了个汤把菜单交给服务员，服务员重复了一遍菜品确认无误之后退了出去，包间里就剩下了他们两个。

　　喝了一口茶，拿着茶杯在手上转了几圈，这才开始和狄晓娜说话，“你的平均绩点现在多少来着？”

　　“好像是三点二吧！具体的数字记得不太清楚。”她有点好奇李尹诚为什么突然问这个。

　　那貌似已经达标了啊，“这个绩点的话已经有资格去报名参加交换生的筛选了吧？你报名了没有啊？”

　　狄晓娜笑了笑，“没有啊，我觉得蜀大挺好的，没必要跑那么远去读书。”

　　上次还对米国的学校各种羡慕嫉妒恨来着，现在又舍不得蜀大了？估计是不想流露出这种想法让别人替她可惜吧？李尹诚白了她一眼，“在我面前也学得妆模作样了？也不知道是谁哪天看完电影感慨了一路。”

　　狄晓娜不好意思的低下头，拨弄着桌上的筷子，“看电影是看电影啊！如果条件允许的话我还想去米国欧洲呢！更别说是明珠了，但是现在条件不允许啊，只好放弃了！等将来毕业了，我相信我能自己攒钱把自己想去的地方都转一遍的！”

　　有志气啊！“所谓的条件不允许是什么意思？是害怕过不了考试还是担心经济实力不够！”李尹诚追问道。

　　“考试的话我倒是不担心。”狄晓娜否决了第一个问题，“据说去明珠的话需要一大笔保证金，而且哪里的消费水平比锦城高得多；我还欠你一大笔钱呢，哪有这个实力去哪里。”

　　李尹诚突然有点后悔自己当初直接借给她学费了，感觉她现在和自己在一起的时候有些抬不起头来，要是当初找个第三方间接地解决这个问题就好了！不过这么一想觉得她去明珠的话或许不是坏事儿，离开自己一段时间这种想法能少一点了吧？等回来的时候应该差不多可以和自己平等交往了，“其实也花不了多少钱，保证金又不是不退，那边也有奖学金，省一点的话，省一点的话一年也花不了多少钱！”，看着她面无表情的样子李尹诚终于把这次叫她出来的目的说了出来，“你要是想去的胡我可以帮你！”

　　“帮我！”狄晓娜抬起头来，脸上的表情有些惊讶，估计是没想到李尹诚今天叫她出来会是说这个吧，“学长，你已经帮了我很大的忙了，这次就不用了吧！”，如果这次再接受你的帮助的话，那么我欠你的就太多了，以后还怎么在你面前抬起头来，狄晓娜心中暗想。

　　“其实没你想象的那么多，刚也跟你说过了，大头的保证金又不是真的花出去；你平时也比较省，在那边也花不了多少钱，我需要提供的自己不会比借给你的学费多多少；等你去那边待上一年，回来的时候专业水平肯定会有很大的提高，那时候你再出来工作，薪水必然比现在高很多，说不定比你不出去还能早些还清债务呢！”，本来想说学回来就给她加工资，但是想想又算了，长期把她捆在自己身边好像有些不太合适。

　　狄晓娜第一反应还是拒绝，刚好敲门声响了，服务员要进来上菜了，她就暂时把话憋了回去；李尹诚估计是想到她要说些什么，拿起筷子夹了块他们店里的招牌白肉放到她的小碗里，“你也先别把自己的想法说出来，这么大的事情做决定还是不要这么草率，慢慢想清楚了再告诉我比较好一些。”

　　狄晓娜没有回答，慢慢的吃着菜想着李尹诚说的话，如果是陌生的企业、个人之类给自己提供资助去明珠读书，自己应该会答应吧？但是学长……哎，自己那点可怜的自尊心实在不允许再接受他的帮助了。

　　“蜀大毕业的学生今年的平均薪酬是XXXX元，而明珠那所大学今年的平均薪酬是XXXXX元，多了好几番！如果再刨去明珠那边的经济水平的因素，锦城这边的明珠员工的平均薪酬是XXXXX元，留学归来的平均薪酬是XXXX元；这些你都可以参考下。”为了今天能说服她，李尹诚做了不少功课，“而且之前你也说了，在蜀大读完四年你的上升空间就被限定在某一个区域，想要提升就很困难了；如果能去外面学习下先进的理念，突破这种限制就是迟早的事儿！如果错过这一次的话，以后想要这样的机会就很困难了！”

　　“就算是留在蜀大，我也相信自己毕业后可以做得很好！”，狄晓娜固执的反驳。

　　这句话就有些口不对心的意思了，“你留在蜀大也不是不可以，只是你未来的发展就没有那么广阔罢了！难道你想一直给我打工么！”李尹诚摊开双手看着她。

　　最后一句话好想起了些作用，狄晓娜不吭声了；在接下来的时间，李尹诚不停的给她灌输着各种去明珠的好处，贬低留在蜀大的前景；吃完饭走到门口，“你也不用现在就给我答复，你先回去好好想想吧，距离报名截止还有三天，明天晚上之前你给我答复就好！”，她要是同意了咱也得留点时间去打通各种关系啊！

　　把车停好下来，李尹诚又要像往常一样送她回宿舍，半天没有说话的狄晓娜终于开口了，她抬起头看着李尹诚，“学长，今天就不用送我了，让我一个人走走好好考虑下吧！”

　　没有直接拒绝就说明有戏啊！李尹诚心中暗喜，“好啊，那你路上小心点，有什么决定了随时给我打电话！”

　　“嗯！那我先回去了，学长也早点回去休息吧！”，说完狄晓娜挥挥手转身往女生宿舍的方向走去！李尹诚站了一会儿也开始往回走。

　　狄晓娜没有直接回宿舍，顺着小路漫无目的的在学校里游荡着，边走边想李尹诚今天和她说的话，要说没想过去明珠那是假的，特别是看到袁佳有机会去的时候她还暗自羡慕了半天，不过机会真放到面前了她又觉得为难了！不知不觉又走到大一时候第一次和李尹诚长谈的湖边了，她找了个干净的地方坐下，到底去还是不去呢？


第二百三十六章 决定

　　在湖边一直坐到晚上十点多，狄晓娜才站起来慢慢的走回宿舍；“娜娜那去了啊？今天怎么回来的这么晚！”一进来李萌就好奇地问。

　　“有点事情耽误了。”她随口应付了一句，匆匆洗漱过后就钻进被窝里，虽然闭着眼睛但是却毫无睡意，满脑子都是李尹诚今天下午和她说的话。

　　“诶，你说假如有一个人已经帮了你很多忙了，现在又有一件很重要的事情需要他帮忙，你会不会接受呢！”上课的路上，狄晓娜还是没忍住问了下李萌的意见，但是不好明说，于是采取了这种迂回的方式。

　　“能帮我是他的荣幸啊！如果他态度诚恳的话我会考虑给他这个机会的！”，李萌昂起头回到，一副趾高气昂的样子。

　　如果狄晓娜了解二次元的话，恐怕会发出不同次元的生物果然无法沟通啊的感慨吧！不过她现在只能满头黑线不知道怎么回答。上课的时候，她难得的走神了，老师讲的东西完全没有听进去。下午到了公司，做东西的时候也是一副心不在焉的样子，考虑了许久她终于点开了李尹诚的头像，“学长，下班后我去找你好不好？”

　　“已经决定了么！”李尹诚发完信息仰头靠在椅子上，不知道她是接受还是拒绝呢。

　　“嗯，到时候见面再说吧！”，终于做了这个决定，狄晓娜顿时感到一阵轻松。

　　“考虑的结果是什么！”李尹诚看着刚钻进车里的狄晓娜。

　　她深吸一口气，鼓足勇气抬起头来，“学长，我决定了，这就报名参加预选！”

　　“呼~”，李尹诚长出一口气，把准备好劝说的话收回肚子里，露出喜悦的笑容，“决定了就好！接下来就专心准备英语考试的事情吧！公司这边你明天和同事把工作交接下，我给他们说一声就行，其他的你就不用担心了！”

　　“嗯！学长我晚上请你吃饭吧！”，狄晓娜难得的主动发出了邀请！

　　他当然不会拒绝，吃完饭狄晓娜回去准备报名的事情去了；李尹诚想了想把车开到自己的房子里翻了一阵儿，然后提着东西到了学生处刘处长的家；在蜀大的两年，每到节假日就会来他家里坐坐，随便聊上几句放下东西就走，除了之前任萱的事情拜托过他帮了点小忙之外也没什么事情求他，这次看到他来刘处长也没客套直接问道，“是想要去明珠？”

　　“呵呵，您果然是慧眼如炬！”，李尹诚先小小的拍了个马屁，“不过不是我要去，有个朋友也符合学校的标准，她那边正准备报名呢，不知道希望大不大？”

　　刘处长点点头没有说话，应该是等着下文吧？李尹诚接着把狄晓娜的情况简单的介绍了下，刘处长这才开口说道，“她这个条件基本能过初选，不过下来英语专业考试是一道坎，学校组织的统一考试又是一个坎，这俩都过了才能确定最后的名单。”

　　英语考试不好说，学校组织的考试多少都有一些操作的空间吧？李尹诚隐晦的把自己的想法说了出来，刘处长不置可否，只是说他保证狄晓娜能过得了初选，至于其他的事儿等英语专业考试之后再说吧！妈蛋，这是还打算收一次礼？李尹诚吐槽了一句，笑着点点头告辞了。不过也可以理解，最近找他的人肯定不少，名额就那么多，他自己能把握的就更少了，当然不会轻易答应别人什么。

　　“诶，娜娜怎么要走了啊！”冯晨星走进李尹诚的办公室，直接坐到了他的办公桌上。

　　哎，怎么穿的不是短裙啊，李尹诚遗憾的扫过她的长裤，“学校最近不是弄那个交换生的事儿么？她的条件差不多够了，我就让她报了个名，到时候考试能过就让她出去待一年看看好了！”

　　“明珠有什么好的！”，冯晨星鄙视了一句，“不过那个学校倒是还可以，她去的话应该很不错吧！”

　　“这下你不用担心我和她会怎么样了吧？”李尹诚双手放在脑后靠着椅子上仰视着她。

　　“要是正常去追求的话我又不会反对，不过看你这个样子也不像是会和她长久相处下去，当然会反对了！”，她把双手抱在怀里说。

　　工作交接的很顺利，最近设计部的工作不是很多，她的工作剩下的几个人稍微忙一点就可以了，等忙的时候新招聘来的员工也该到了；下班后设计部集体给狄晓娜饯别，李尹诚则去另外一栋写字楼找吴芸去了。

　　刘处长办事还是比较靠谱的，筛选后的名单上果然有狄晓娜的名字，交换生的名额只有二十一个，结果报名的人数超过五百，今年的公务员考试录取比差不多也就这样了。报名结束后俩人见面的次数反倒是增加了，宿舍里稍微有些吵，图书馆也不好占位置，于是咖啡馆就成了狄晓娜复习英语的场所；李尹诚没事儿的时候也喜欢来这里看书，俩人经常会坐在同一张桌子上；不过都在忙自己的事情，除了狄晓娜偶尔会问起他一些英语上的问题之外，俩人几乎没怎么说话。

　　“感觉怎么样！”昨天英语考试已经结束了，李尹诚又在店里遇到狄晓娜。

　　“还可以，应该能过！”，从她脸上的表情来看应该考得还不错。

　　“那就好，接下来就专心准备学校考试的事情吧！”，哎呀考试都结束了，怎么忘了报复下她那个舍友呢？稍微有些遗憾啊，等英语成绩出来了再看看吧。

　　又过了两个星期，英语考试的成绩下来了，狄晓娜的分数高出了及格线一大截，这个已经不能成为阻碍她去明珠的障碍了；不过有资格报名的学生成绩大多都不错，单纯的英语考试也没筛下去几个人，学校考试的名单已经公布，总数也有四百多个，不过狄晓娜的那个舍友已经被刷下去了。

　　“这次又要麻烦刘处长了！”，名单下来之后李尹诚又带着东西到了刘处长的家，寒暄过后把自己的目的说了出来。

　　刘处长早就知道他的来意，对他上次送的礼物也很满意，所以这次说的就多了些，“虽说的有四百多人报名，但是这二十多个名额也不是针对所有学生的；除去有五个已经被预定之外，剩下的十来个还是要分散到每个专业；你那个朋友算是艺术类专业的，这一类的学生有好多都被英语成绩刷下去了，她现在只需要和五个人竞争，把握要大得多。”

　　“这五个学生里有没有……”不怕比成绩啊，就怕人想别的办法。

　　刘处长老狐狸了，当然明白他的意思，笑着摇摇手，“也不能说没有关系，不过还不够硬，最后还是要看成绩！”

　　得到自己满意的答案李尹诚也就没有再待下去，客套了几句就告辞出门。时间过得很快，转眼就到十二月了，复试的考试如期进行，这周末一栋小教学楼被封，所有参加复试的学生们围在门外，只等进场时间一到就凭借准考证进去参加考试。

　　“别紧张，上次都和你说了，你们专业的竞争要小的多，按照你的实力正常发挥的话应该没什么问题的！”，李尹诚和李萌在考场外给狄晓娜鼓劲！

　　“嗯，我这边没问题的！”，狄晓娜一脸轻松的样子，“时间到了，学长、萌萌，我先进去了啊！你们先回去吧，不用担心我。”


第二百三十七章 回归

　　距离考试结束还有两个多小时，十二月的天气已经有一些冷了，俩人自然不会在外面一直等着；这个天气去喝一杯热茶才是好选择，于是俩人一起去了咖啡馆。

　　快到考试结束的时候李尹诚叫过服务员点了狄晓娜爱吃的菜，早上已经说好了，一会儿考试结束直接来这里吃饭。十二点过一点狄晓娜掀开门帘走了进来，“菜马上就好，吃完回去休息一会儿，下午继续努力！”，李尹诚没有问早上考得如何，都已经结束了，好与不好都成了过去，没必要再提出来问免得影响接下来的考试。

　　“早上考的还行，我本来以为会很难呢，结果差不多都能答出来。”他不提狄晓娜反而主动说了出来。

　　“我就知道娜娜一定能行的！”，李萌抱住狄晓娜的胳膊，满脸崇拜的看着她。

　　“来喝杯茶暖暖身子，今天挺冷的小心感冒。”李尹诚关心的倒了一杯茶递过去。吃完饭狄晓娜就和李萌回去了，李尹诚依然留在店里，中午回去也没事儿，还不如在这里喝茶等着她下午考试结束。

　　下午考试结束，狄晓娜满脸喜色，看来考得不错。李尹诚吃饭的时候叫了两瓶啤酒，“来喝一杯庆祝下，成绩下个星期才下来；马上就是圣诞节了，圣诞节之后马上就是考试，你这段时间也别去工作了，专心准备考试，顺便收拾下东西做好去明珠的计划。”

　　“嗯！谢谢学长！”，狄晓娜接过酒杯一饮而尽，喝完之后咳嗽了两声，看来之前和就比较少，还没有习惯酒精的味道。

　　接下来李尹诚也没让她多喝，自己干了一瓶，剩下的一瓶由她俩分掉，“时间不早了，你今天也挺累的，回去休息吧！有事儿的话随时给我打电话或者网上留言。”

　　狄晓娜答应了一声就和李萌回去了，不知道是不是错觉，狄晓娜出门的时候回头看了一眼，眼神里好像有些留恋；就算是能入选的话，正式离开也要到下个学期，俩人还有的时间见面，李尹诚于是也没有追上去问。

　　这周末李尹诚没有去和任何一个人约会，开着车来到机场，前段时间唱片录制完毕之后陈晓吟就回宝岛去了；最近唱片发售的准备工作已经接近尾声，接下来她要全国各地跑着参加各种宣传活动，今天就是她回锦城的日子。

　　“人家已经下飞机了呢！马上就出来了！”，或许是有一阵儿没见的缘故吧，陈晓吟的声音里透出一股兴奋。

　　“好啊，我就在出口等着呢！”，李尹诚笑着挂断了电话，开始扫视没一个出来的年轻姑娘；过了十来分钟，陈晓吟的身影终于出现在人群中，穿着米色的风衣，脸上戴着一副大墨镜，看起来挺有明星范儿的。

　　“维斯特哥哥！”，她也看到了李尹诚，连忙挥手示意，同时加快了脚步，一下子扑到了李尹诚怀里，“人家好想你呢！”

　　“我也想你啊！”，李尹诚抱着她转了一圈，引起一片侧目，把她放下揉揉她的头发，“走吧！来，把箱子给我，我帮你提好了！”

　　“嗯。”把拉杆箱第给李尹诚，乖巧的挽着他的胳膊，俩人一起向外走去，一路上她不停地说着自己在宝岛的生活，诉说着对李尹诚的思念，“可惜这次呆不了几天又要走，人家还想和维斯特哥哥一起多呆几天呢！”

　　“乖，你可是要做大歌星的人啊，怎么能这么懈怠呢！这次宣传活动结束之后就要准备演唱会了，接下来有你忙的！”，喂，你好像没有资格说别人懈怠吧？那个重生者会想你一样懒惰？

　　“才不要听这些呢！人家今天就想和维斯特哥哥在一起，工作什么的先扔到一边好了，今晚人家想维斯特哥哥亲自给人家做饭！”，一听起工作，陈晓吟就嘟起了嘴巴。

　　李尹诚捏住她撅起的嘴唇拉长又放开，“好啊，把你喂得胖胖的，如果舞台承受不了你的体重的话大概就没办法开演唱会了吧？这样你就可以轻松一点了！”

　　他的调笑又让陈晓吟郁闷了一阵子，一时想不到什么好的办法回应，只好跺跺脚喊了一句，“哼！维斯特哥哥是大坏蛋，就知道欺负人家！”

　　李尹诚哈哈大笑一声，把行李扔进后备箱，替她打开车门，然后往她住的公寓驶去；到了公寓，拿出钥匙开门，边说边往里走，“早上来我专门给你打扫了一遍，菜也买好了；你先坐着休息一会儿，我这就去给你做饭。”

　　把行李放好，按着她的肩膀把她推到沙发上，给她倒了一杯水，然后就打算去厨房做饭，陈晓吟从背后抱住他的腰，拔头放到李尹诚的肩膀上，“嗯~不要这么着急离开么，人家还想多抱一会儿你呢！”

　　手伸到背后摸摸她的脸蛋，感受到顶着他背部的那两团凸起带来的美妙触感，李尹诚一时也舍不得走了，“好啊，我陪你坐坐吧！只要你不觉得饿，坐多久都可以！”，转过身来顶着她的额头，搂着她到沙发上坐下，闭着眼睛轻嗅发间传来的清香，“你离开的时候我也会经常来这里睡觉，总觉得有你的味道睡得更香一些！”，额，我才不会说只是自己在外面玩得晚了懒得回宿舍而已。

　　不过这种温柔的小情话对于小女生还是有巨大的杀伤力的，在外人看来很矫情的话在她们耳中就变成了浪漫、体贴、温馨等美好的评价，陈晓吟笑的很开心，“真的么？人家好羡慕维斯特哥哥呢，我在家的时候都闻不到维斯特哥哥的味道。”

　　这好办啊，下次走的时候送你一双我的臭袜子好了，保证一拿出来满屋子都是我的味道！想到这里忍不住笑了出来，赶紧找个借口转移她的注意力，“我都经常回想起你，那你有没有想我啊？”

　　“当然有啊！”，她大声说道，大眼睛眨啊眨的，长长的睫毛下面是满满的情意，“人家吃饭的时候会想要是维斯特哥哥给人家做的饭就好了，逛街的时候想着要是有维斯特哥哥搂着人家的腰就好了，洗澡的时候会想要是有维斯特哥哥给人家搓背就好了……”

　　搓背啊！这个可以有！李尹诚立马精神了，拍拍她的背，“搓背我很拿手的说，一会儿吃好完饭了就好好地帮你搓！”

　　“真的么！”陈晓吟的语气里流露出惊喜，“那维斯特哥哥快去做饭吧，吃完饭就给人家……给人家搓背！”，说完小脸蛋微微有些泛红。

　　“好，我这就去！”，伸手捏了下她的脸蛋，李尹诚起身往厨房走去；把刚捏过她脸蛋的手指帖在自己脸上感受了下温度，嗯，温度好像比平时高啊！

　　一边哼着她的歌一边在厨房里做菜，去机场前已经准备好了，没过多久三菜一汤已经准备完毕；俩人有说有笑的开始了陈晓吟回到锦城后的第一顿晚饭。吃完饭陈晓吟帮着他收拾碗筷、擦干净桌子；然后红着脸蛋说，“维斯特哥哥，人家先去洗澡了哦！”

　　“不是说让我去帮你搓背么！”李尹诚歪着脑袋问。

　　“等一会儿啦！”，她抱着衣服钻进浴室，把门紧紧关上，不一会儿浴室里响起稀稀拉拉的水声，就在李尹诚等得不耐烦的时候，浴室里传来陈晓吟的声音，“维斯特哥哥，人家准备好了呢，你快进来吧！”


第二百三十八章 新专辑发布

　　这才几天没见啊，一回来就这么贪吃，早上醒来的时候李尹诚实在不想起床；昨晚上折腾的太久了，一直到晚上两点俩人都没有力气了才睡觉。

　　“维斯特哥哥，快起床啦！”，睡得正香的时候被陈晓吟摇醒了，一睁眼发现她已经穿戴整齐了。

　　重新闭上眼睛用被子蒙住头，“你先去吧！我睡醒了再过去！”

　　“维斯特哥哥好过分呢！人家第一天回来都不送人家去上班！”，她嘟着嘴巴又把李尹诚的被子掀开，窗外的阳光照在他的脸上，虽然闭着眼睛但是依然可以高手到刺眼的亮光。

　　这个样子完全木有办法睡觉么！闭着眼睛伸出右手，有气无力的说，“你拉我起来好了！我实在是没力气动了！”

　　“你这么重，人家才没有力气拉你起来呢！”，嘴上说着拒绝的话，却双手拉住他伸出来的右手试图把她拉起来，没想到李尹诚用力一拽，陈晓吟重新倒在了他的怀里，“啊！维斯特哥哥坏死了！人家就要迟到了呢！”

　　“啊！”，李尹诚发出一声惨叫，刚才陈晓吟倒下的时候刚好支起胳膊，胳膊肘一下子顶到了他的肋骨，连忙捂着被顶痛的地方哼哼起来，不过这么一闹睡意马上就被赶到一边，揉了揉左肋，睁开眼睛扶起陈晓吟开始穿衣服。

　　“你先上去吧！我回学校上课，一会儿中午陪你吃午饭好了！”，把车停在公司楼下，陈晓吟嗯了一声却不肯动身，水汪汪的眼睛直直的看着李尹诚，楞了一下才明白，伸手勾住她的脖子把她拉过来来个了个热吻，她这才满意的推开车门走了下去。

　　“哎，宿舍人是越来越少了！明年来了不会只剩下我一个吧！”，一进教室刚坐下，赵哲就开始唉声叹气。

　　“呦，谁又打算搬出去了！”是曹孟还是祁君呢？曹孟的妹子在渝州啊，现在出去不太可能吧？祁君的话要出去早就出去了，何必等到现在？莫非是赵明杰？这货倒是有可能！

　　“也没有真搬出去，不过也快了；赵明杰这两天到处看房子呢！”，赵哲略带羡慕的说道。

　　果然不出所料啊，自己偶尔再夜不归宿的话，宿舍估计就剩下一半人了，怪不得他这么感慨；不过这也是迟早的事儿啊，正是荷尔蒙分泌旺盛的年纪，一旦尝过甜头之后难免会控制不住自己的欲望。

　　上完课把课本扔给赵哲，李尹诚又开车去了公司，早上答应和陈晓吟一起吃午饭的；不过公司那么多人看着俩人也不好单独出去，于是借口给她接风，把音乐公司的人都叫到了一起，菜上来之后李尹诚先举起酒杯，“来，第一杯先预祝我们晓吟的新专辑能够大卖！大家干了！”，说完一饮而尽。

　　有了他带头其他人自然不会不给面子，第一杯齐齐干了；看了下在座的众人，除了张含云之外都到齐了，她还在上中学，时间当然没有陈晓吟那么自由，新专辑的进度也要慢一些，等她放了寒假才能过来专心录制，要发行的话最快也要到明年五月。

　　又干了两杯，这才放下酒杯开始吃饭，吃饭的时候李尹诚很不爽啊很不爽；好不容易找到机会可以再公开场合和陈晓吟多说几句话，哪知道地中海总监一直这么不识趣，老是凑到他跟前给他汇报新专辑发布会的准备事宜，生怕别人不知道他出了多大力气似得。

　　发布会定在圣诞节，场地预定、包装方案、发布会流程、媒体邀约、物料制作、推广计划这些东西已经准备完毕，就等如期进行了；这几天余韵文到处飞来飞去联系一项大活动，如果能够谈下来的话对新专辑的宣传将起到巨大的作用。让李尹诚郁闷的是她恐怕不一定有时间继续陪冯晨星过节了！

　　2004年的圣诞节，锦城某五星级酒店的发布会现场，挤满了全国各地来的媒体记者，按说她的影响力还没有到这一步，不过她是超级女声里第一个发布个人专辑的，大多数记者都是冲着这个噱头来的。台下还整整齐齐站着陈晓吟歌友会的代表，统一的着装、统一的口号引得记者的闪光灯频频亮起，这些成员的组织和管理都有李尹诚公司派出的暗线，不然的话单凭歌迷私下自发行为是没办法做到这么专业的。

　　台上写着“陈晓吟首张个人专辑——《狮子座》媒体发布会”的背景板前面，余韵文、陈晓吟和主持人并排坐在一起，张含云也专门请假过来给她捧场，一是接住她的人气吸引更多的关注，二来可以帮她增加亮相的机会，保持市场热度，为明年她的新专辑面世做好准备。

　　陈晓吟今天一身白色蓬蓬裙亮相，镂空镶钻的领口设计搭配银色小高跟，很符合她甜美的气质，格外抢眼，乍一出场就谋杀了不少记者的胶卷。主持人看发布会的时间已经到了，拍拍话筒开始发言，“感谢诸位记者朋友的捧场，感谢各位歌迷的支持，我宣布陈晓吟首张个人专辑——《狮子座》媒体发布会正式开始！”，待掌声停息之后主持人接着发言，“本次媒体发布会将由心浪网进行全程网络同步直播，接下来我宣布本次媒体发布会的流程……”

　　余韵文前几天忙的事情就是这个了，单纯依靠传统媒体的话，歌迷们要等到明天报纸出来才能看到本次发布会的信息，而现在，她们可以通过网络同步获取发布会的信息了。哎，可惜现在还做不到同步视频发布啊，不然的话会更惊艳吧！李尹诚在台下小小的郁闷了下。

　　虽然他还不满意，但是那些歌迷们已经感觉很不错了，这个时候全国各地的歌迷们拒绝了男女朋友一起过节的邀约，守在电脑前不停地刷新网页等着新一幅画面的出现。

　　在星城，一个扎着马尾巴的中学生把自己反锁在卧室里，焦急的等待发布会开始；过了一会儿妈妈在外面敲门了，她不耐烦的说，“妈，作业我都做完了，不是让你别打扰我么！”，“晶晶过来找你了，你开下门！”，晶晶怎么过来了，她今天不是说要去外面看烟花么？小姑娘疑惑的打开了房门，晶晶一下就从门缝里钻了进来，马上就扑倒电脑前，“开始了没开始了没！”哦，原来也是来看发布会的啊！

　　在羊城，某公司的办公室里，一个二十三四岁、身着OL制服的姑娘正在打着电话，“我都跟你说了在加班……哎呀，没有约别人啦……你等会我加完班就过去……就这样我还要忙就先挂了啊！”，挂完电话又开始疯狂地按着F5，嘴里不停地念叨着，“怎么还没开始，怎么还没开始！”

　　在锦城，316宿舍的四个人围坐在江思颖的电脑前，刘佳一边盯着电脑一边嘟囔着，“哎，李尹诚也太小气了，入场券都不给一张！”，“他不是说了么，陈晓吟也只给了他一张。”李思琪今天也回来了。“都别说话，好像已经开始了，我看看主持人都说了些什么！”，四个人的脑袋又往里挤了挤。

　　同样的场景在全国不同城市同时上演，而在发布会现场，主持人的话语已经结束，下面轮到陈晓吟出场了，她走到临时搭建的舞台中央，抱起吉他慢慢的唱了起来，“一个人的时候不是不想你……”


第二百三十九章 晚宴

　　“哎！怎么只有图片啊！好像听她的歌声啊！”，类似的感慨声在无数电脑前响起，同时更多的人坚定了等新专辑上市后一定要去购买的念头。

　　一曲唱完，自然是安排好的歌迷拥抱送花了，李尹诚斜着眼盯着那个拥抱陈晓吟的妹子，妈蛋今天要是上去的是男歌迷信不信我把凳子扔上去，然后再把负责发布会策划的家伙给开了！陈晓吟收到花的时候很高兴，连连鞠躬致谢。

　　既然是新专辑的发布会，那么只唱老歌当然是不行的，接下来她又唱了三首新歌，有青春期少女懵懂的暗恋，有咖啡馆的美妙邂逅，还有关于梦想的憧憬……歌词很符合她个人的定位，也很容易引发歌迷们的共鸣。她在歌词中诉说自己的爱恋的时候，眼睛一直盯着李尹诚这边，引得他身后的歌迷们不停地争论，“晓吟看我了！”，“明明是看我才对，晓吟我爱你！”

　　冯晨星转过头来意味深长的看了他一眼，李尹诚耸耸肩没有说话。接下来是记者提问时间，他们所问的问题都是之前沟通好了的，陈晓吟回答的相当得体；偶尔有两个突发问题也在主持人的帮助下顺利应付过去。发布会最后是陈晓吟和张含云合唱的《想唱就唱》，这首歌本来就是张含云的，李尹诚哪天想起来就哼唱了几句，然后和《狮子座》一样让专业人士补齐，据说为了争夺署名权，在音乐公司内部差点引起撕逼大战。这首歌包含在张含云的新专辑里，之所以在今天唱出来一方面是这首歌的歌词很符合她们俩草根出身的背景，非专业人士、通过选秀勇敢的唱出自己的心声从而赢得广大歌迷的喜爱，很容易引发歌迷的认同感，从而将她们的音乐梦想寄托在陈晓吟和张含云的身上；另一方面也算是为张含云的新专辑做铺垫，比赛结束之后她很少在公众面前亮相，娱乐圈是一个竞争激烈的地方，长时间不曝光的话很容易被歌迷们遗忘，今天她出场露个面，有助于保持市场热度。

　　“这首歌不错啊！很符合超级女声的主题的！”，冯晨星也是第一次听这首歌，听完后轻声的对李尹诚说道。

　　“算是为她俩专门定做的么，就是按照她俩成名的历程来的。”我记得貌似这首歌最后好像成了超级女声的主题曲来着，不知道这次他们还会不会找李尹诚来谈这首歌的使用权，如果会的话就要想个什么办法和主办方拉近关系，谋取更大的利益了！

　　发布会也进入到最后的尾声，陈晓吟为现场的歌迷代表进行签售，并接受歌迷们送的礼物，歌迷代表们送她的礼物是一张镀白金的唱片，意思是祝福她的新专辑获得成功、取得良好的销量。这件礼物其实是李尹诚送的，只是假借歌迷的手送上去而已。陈晓吟也知道这一点，在收到礼物后俏皮的对他眨眨眼，示意这件礼物自己很满意。偷偷瞥了一眼冯晨星，见她没有注意自己，悄悄地送了陈晓吟一个飞吻。

　　发布会结束之后自然是庆功晚宴，端着酒杯在人群中走来走去这种事儿实在不符合李尹诚的审美，如果今天的主角不是陈晓吟的话他绝对不会参加；“咱们走吧！”，看众人都开始转移到宴会厅去了，冯晨星起身招呼李尹诚。她今天挽着高高的发髻，一身宝石蓝的晚礼服，看起来高贵大方、魅力逼人。

　　李尹诚斜着昂起头上下扫视了她一番，“哎，你今天又穿高跟鞋了吧！”而且貌似还不低，看上去怎么都超过一米八了，再加上发髻的加成，李尹诚顿时感到很忧伤，这看上去怎么也比我高大半个头去了好么。

　　“哈哈！”，冯晨星被他的表情引得大笑起来，仿佛是想到了之前俩人一起练习舞蹈的时候，伸手拉住他的胳膊，“哎呀！走啦，又不是第一次了，想着你早就应该习惯了才对！”

　　这种事情肿么可能习惯啊！李尹诚心中咆哮着，无奈的站了起来，跟着她走了出去；还想稍微和她分开一点不显得差距那么明显，哪知道冯晨星不由分说紧紧的挽住了他的胳膊；亲，你这是故意让我出丑么！李尹诚内牛满面。

　　“诶，等一下！”，走到拐角处冯晨星突然把他拉到盆栽后面，双手扶着他的肩膀看着他。额，这是要干什么？要接吻么？李尹诚的心跳立马开始加速；冯晨星看了一会儿手伸到他的领带上面，“我就说怎么觉得有些别扭呢！原来是领带有些歪了啊！别动，我给你理理！”，说完她歪着头仔细的整理起李尹诚的领带来，闻着她发间传来的幽香，眼神不经意间扫过礼物领口处的幽深，李尹诚费力的咽下一口唾沫。

　　“好了！可以了！”，冯晨星右手抱在胸前，左手捏着下巴打量了下李尹诚，满意的拍拍他的肩膀，“没问题了！你先进去吧，我去趟卫生间！”

　　额，穿晚礼服肿么上卫生间啊？李尹诚疑惑的看着她那套曳地长裙，裙摆下方偶尔闪现出克里斯提-鲁伯托特有的红色高跟鞋底。

　　进入晚宴现场，装逼的从侍者的托盘里端起一杯酒，无聊的在人群中间应付着，心里暗暗祈祷晚宴能早点结束；“怎么看上去不开心啊！”正在他百无聊赖的时候，耳边响起冯晨星的声音。

　　因为我木有滑板鞋啊！李尹诚条件反射似得在心中吐槽一句，转过身来轻轻地和她碰了一下杯子，“没有啊，只是觉得这种场合太无聊了而已。”

　　冯晨星耸耸肩，“我也觉得无聊啊！不过刚开始你还是要装下样子的，再过一段时间等公司发展起来的话，你只需要露个面晃悠下就可以走了！”

　　举起杯子抿了一口，李尹诚突然发现有对岸不对劲啊！冯晨星怎么看上去有些矮了？他疑惑的围着冯晨星转了一圈，再次确认了自己的看法，和刚才相比她起码矮了五公分，伸出右手比划了下俩人的额头，“额，怎么回事儿？”

　　“呵呵，你不是觉得我穿高跟鞋看起来太高了么！我刚去卫生间处理了下，这次满意了吧？”冯晨星弯起嘴角轻轻的笑着说。

　　看了下她的包，怎么都不像是能装得下一双鞋子的样子，“你这出门装备也太全了吧！还随身带着备用的鞋子？藏哪了都？”

　　“没有啊，除了脚上的这一双我今天没有带其他的鞋子。”看着他疑惑的样子，冯晨星轻描淡写的解释道，“我只不过是刚才去卫生间把鞋跟敲断了而已，还好裙摆够长别人看不出什么，不过现在走路就不方便了，一会儿走的时候记得要扶着我！”

　　额，那这双鞋不是不能穿了？脑子里搜索了下这双鞋子的价格，应该在五位数吧？就因为他简单的一句话，这双能让无数的姑娘为之发狂的鞋子就成了废品；李尹诚顿时感动的不知道说什么好了，深吸一口气抑制住鼻子的酸味，淡淡的说，“不舒服的话我先送你回去好了！”

　　“这里不用管了么！”她看着四周的人群问。

　　“不管了！反正他们都能处理好！”，挽着她的胳膊和余韵文打了声招呼，俩人慢慢的走了出去；不远处，今晚的焦点陈晓吟在记者和广告商的簇拥中看着他俩的背影眼神里露出一丝淡淡的失落。


第二百四十章 火爆销售

　　穿了高跟鞋自然不方便开车，从她手里拿过钥匙李尹诚打开了她那辆红色跑车的车门；自己的车先扔到这儿好了，哪天有空了再来取；等冯晨星坐好之后李尹诚没有直接开车，从自己的包里掏出一个小盒子递过去，“生日快乐！”

　　“嗬，你还记得啊！什么东西这是！”冯晨星稍微有点惊喜，接过盒子好奇的打量着，“好像有些眼熟啊，之前肯定见过。”

　　“拆开看看不就知道了！”，李尹诚说完后发动了汽车，顺着地下车库的斜坡驶了上去，走到马路上想想还是往自己的房子开去。

　　“啊，原来是这个啊！好像去年你也送的是这个！”，冯晨星打开盒子，里面是排放整齐的夹心巧克力饼干。

　　“对啊，之前说过每年这个时候都会送你这个来着！”，李尹诚从后视镜里扫了一眼，她正捏着饼干送到嘴里。

　　“嗯，味道还是和以前一样！”，她满意的点点头，又捏起一块送到李尹诚嘴边，“来你也尝尝！”

　　李尹诚用牙齿叼住饼干，然后慢慢地咬碎吃到嘴里，等全部咽下去之后接着说，“下面还有一盒啊，也是巧克力，尝尝看和这个的味道有什么不一样！”

　　“还有一盒啊！”，她马上把夹心巧克力饼干的盒子放到一边，露出下面缠着红色腰封的白色礼盒，打开一看里面外侧八块不同造型的巧克力围成一圈绕着中间稍大的一块巧克力，她捻起一块黑色的问道，“这个叫什么？”

　　“这个巧克力的牌子叫ccret巧之密语，你手上拿的那块好像是苦味甘纳许吧！”，李尹诚瞟了一眼回答道，这个牌子的巧克力并不是那种流水线的工业化产物，而是一对法国夫妻在魔都开的小店里纯手工制作完成的，李尹诚也是上一世去魔都的时候偶尔吃到觉得味道相当不错，这次冯晨星的生日他觉得只送去年的哪一种巧克力饼干有些单调了，于是想起了这家店；他没有时间专门飞过去购买，还好现在是网络时代了，拜托了一位魔都的网友找了好久才找到，还好赶上了她的生日。

　　“嗯，好像有些苦，不过苦过之后又变的很甜，味道很特别啊！”，她轻轻的咬了一小块，然后点点头，“和这个巧克力饼干完全不一样的风格；不过也很好吃啊！”

　　“喜欢的话什么时候想吃了告诉我，我去给你买好了！”，吃货就是容易满足啊！

　　“嗯~为什么不是和这个一样每年生日的时候给我送！”她有些奇怪的问道。

　　“这样的话你每年都没有惊喜啊！以后除了这个巧克力饼干之外，每次你的生日我再给你找一种你没吃过的糖果好了！”，如果没有惊喜的话送礼物的意义就少了一半。

　　“好哇好哇！”，冯晨星难得的露出小女儿姿态连连点头。看到自己的礼物得到好评，李尹诚顿时感觉到非常开心，汽车拐了个弯进入到自己房子所在的小区。

　　“今天醒的挺早么！”，刚从卧室出来就看到冯晨星坐在客厅的沙发上吃着巧克力，看到他出来冯晨星打了个招呼。

　　“昨晚上没喝多么，一大早就吃巧克力小心变胖！”，李尹诚看了下她的鞋子，已经换了另外一双平底的休闲鞋。

　　“太好吃了，早上起来忍不住啊！不过只吃了一颗而已，剩下的我要留起来慢慢吃！”，她把盒子给李尹诚看了下，里面果然没少多少，“早餐做好了，快去洗脸出来吃吧！”

　　有人伺候的日子真惬意啊！洗漱完毕的李尹诚吃着美味的包子满足的想到。

　　“把你放哪里啊！”吃过饭冯晨星开车带着他进了学校，今天她要和宿舍的人一起去吃饭，没时间和李尹诚一起去玩。

　　“就放路口好了，我回宿舍去！”，合上车门挥挥手，看着车子消失在自己的视线中，李尹诚这才提着包往宿舍走去。

　　“带了多少啊！”刚回到自己的铺位上坐下，孟铎就过来翻他的包，这货为了等他尽管昨天陪女朋友过节已经很累了，但是今天还是起了个大早回宿舍。

　　“都在包里呢，就这十来张还是我好不容易拿到的！”，李尹诚从包里拿出几张CD递给他，上面无一例外都有陈晓吟的签名；这些在他昨天出门的时候孟铎强烈要求的，之前女生宿舍那边早就要求新专辑发布之后李尹诚送她们几张签名专辑。

　　看到自己终于能向女朋友交差了，孟铎满意的拿起CD就要往自己包里塞，曹孟马上拉住了他的手，“哎，你别都拿走啊，我这还要两张呢！”

　　“就是！我女朋友那边也要呢！”，赵明杰从他手里抽出两张回到自己的床上翻看起来。

　　“那个……还有我也要两张。”祁君不声不响的出现在他旁边，也拿了两张。

　　不等赵哲和陆宝方过来，孟铎赶紧把剩下的抱在怀里，“你俩光棍又不用送人，就别要了啊！”

　　“擦，没对象本来就够可怜的了，还受你的歧视，还有天理了没！”陆宝方一副义愤填膺的样子，要不是这时候还没流行去死去死团、FFF团等组织，他就该大喊着烧死孟铎了！不过看着他可怜的样子，陆宝方和赵哲又对音乐不怎么感兴趣，还是把他放走了。

　　孟铎拿着唱片马上就到女生宿舍楼下去献宝，成功获取李思琪香吻一个，刘佳等舍友的赞扬一句，女朋友好感度+1，亲友团好感度+3。不一会儿，316宿舍里就响起了陈晓吟的歌声，引得楼道里议论声一片，“不是昨天才开发布会的么？怎么今天就有人买到了！”“我过去问问她们在哪里买的。”“等等我也一块去，看看还能买到不！”……

　　她们宿舍还算是幸运的，其他各地的歌迷们就要满城市到处各个音像店、书店询问还有没有货了。成功到手的歌迷们纷纷去陈晓吟的官方网站显摆，引得那些没买到的歌迷们各种羡慕嫉妒恨啊！纷纷问询在哪里买的，如果自己的城市没有的话，还会哀求相熟的歌迷进行代购。

　　假期结束开会的时候，余韵文的脸上抑制不住喜色，汇报工作的时候吐出一连串的数字来说明陈晓吟的唱片获得不菲的销量，并表示预先制作的一批唱片接近售罄，第二批唱片正在紧锣密鼓的制作中；接下来陈晓吟就要配合公司宣传去各大城市举办签售会了！

　　虽然不记得上一世这一届超女推出唱片的销量，不过从音乐公司的人的反应来看，陈晓吟的这张专辑销量还是相当喜人的；表扬了音乐部门的人几句，然后宣布如果接下来的工作能继续像现在这么突出的话，年终的时候他不会吝啬年终奖的。话音刚落，出版公司、影视公司、网络部门和游戏部门的人同时投来火热的眼光，李尹诚当即表示他们的业绩如果出色地话他同样会给予优惠的奖金。会议室里顿时响起热烈的掌声。

　　开完会大家的干劲貌似变得更足了，就连员工们在办公室里来回走动的步伐都明显加快了频率。李尹诚回到自己的办公室里，陈晓吟这才刚回来就又要到出去跑，他稍微有些内疚，今天晚上好好陪下她好了；看了下日程表，明天她就要去其他城市签售了，要两星期后才能回来，回来之后还有另外一项重要的工作交给她去做。


第二百四十一章 夜谈

　　“最近辛苦了！在外面的时候要听余姐姐的话，注意休息，每天不要太累了，有什么问题记得随时打电话，出去逛街的时候记得戴口罩和墨镜……”在车上，李尹诚絮絮叨叨的给陈晓吟叮嘱着。

　　“嗯嗯，人家会乖乖听话的啦！”，感觉到李尹诚对她的关心，陈晓吟露出满足的笑容。

　　“这才刚回来就要走，还真有点舍不得呢；晚上我好好给你做一顿饭！”，李尹诚脑子里开始计划晚上的菜品。

　　“嗯嗯，维斯特哥哥做的饭菜人家最喜欢了呢！”，她开心的只会点头了。

　　“菜买回来了，你先看会电视吧！或者去上网看下你的网站，我这边马上就好！”，李尹诚提着几个塑料袋打开房门对陈晓吟说；成名后其实烦恼也有很多，起码陈晓吟现在就不能随便和李尹诚一起去超市买菜了，所以刚才李尹诚把她送回家之后自己又独自下楼去超市挑选了今晚上的菜。

　　“维斯特哥哥辛苦了呢，来先喝杯茶吧！”，陈晓吟端了一杯茶送到他的面前，看来她刚才也并非只是坐在沙发上休息。

　　“我的手都被占着啊。”李尹诚假装苦恼的提了提双手的塑料袋，然后露出自己的真实意图，“要不你喂我好了？”

　　哼，如果两只手都占着的话刚才是怎么开门的！陈晓吟一眼就看出了他的破绽，不过也没有挑明，“唔，维斯特哥哥把嘴张开。”

　　“啊~~”，李尹诚张大嘴巴，陈晓吟举起杯子送到他的嘴边，他叼着小小的茶杯然后抬头把茶一饮而尽，然后松开嘴巴把茶杯送回她的手中，“晓吟的手艺有进步呢！”，不等她回答又乘着还茶杯的机会亲了下她的手指。

　　小小的调了一下情，李尹诚又钻进厨房开始准备晚饭；四十分钟后，色香味俱全的四菜一汤摆到了餐桌上，陈晓吟拍拍手就打算下筷子，李尹诚轻轻地按住了她的手，“稍微等一下，今晚我们喝点酒吧！”，说完从酒柜里拿出一瓶红酒，用开酒器钻开木塞，拿出两个高脚杯一一斟上，举起杯子说，“昨晚只和你碰了一杯呢！总觉得没喝好，但是看你身边围了那么多人也不好过去打扰，今天好好地给你庆祝下，我们的大歌星！”

　　昨晚是有更重要的人要去陪才是吧！陈晓吟小小的吃了下醋，不过看他今天还记得陪自己喝酒，早就开心的原谅他了，“谢谢维斯特哥哥，干杯！”

　　两只高脚杯轻轻地碰了下，然后俩人举起杯子轻轻地抿了一口，“嗯，现在可以吃菜了！”，在接下来的饭桌上，李尹诚又再次叮嘱陈晓吟在外活动中所要注意的各种细节，“星城的冬天湿冷湿冷的，所以一定要多穿一些衣服，围巾什么的都要准备好，从酒店里出来的时候可别忘记了……长安那几天应该会下雪，所以你要……金陵的话……”

　　“嗯，人家都会记得的呢！”，虽然这些东西她的助理都会提前做好功课，但是有人关心的感觉真好，陈晓吟心中暖暖的。

　　吃完饭又陪陈晓吟到楼下的花园里转了一圈消食，然后俩人就又回到房里开始补李尹诚昨天欠下的作业。第二天李尹诚把她送到公司就先回去上课了，下次再见面估计要半个月之后了！

　　上完课回到宿舍最后检查了一遍自己的论文，然后发送到汪老师的邮箱，他那边最后进行一次审核确定没有问题之后就会帮着李尹诚投递，有了汪老师的推荐，论文审稿通过的概率要大许多。啊，今天好像没有什么事儿可以干了啊，狄晓娜的成绩还没有下来，最近正在加紧复习功课不好打扰，昨晚又有点消耗过度不适合去找其他的姑娘；现在已经吃过饭了也不想去咖啡馆，于是李尹诚早早的钻进被窝里开始玩起了手机。

　　不一会儿除了孟铎和赵明杰之外，宿舍的人陆陆续续的回来了，赵明杰圣诞前也正式搬出了宿舍和她的女朋友在外面租了一层地下室，白天的时候和乐队的哥们一起排练，晚上的时候则和女朋友进行某种喜闻乐见的娱乐活动。

　　随意说了几句班上的最新进展，227还剩下的五个人就开始各忙各的，曹孟继续码字、李尹诚仍然玩着游戏、祁君被赵哲和陆宝方硬拉着玩起了斗地主。几个人都玩的正开心的时候宿舍的等突然灭了，房间里顿时陷入了黑暗，整栋宿舍楼同时响起一片哀嚎！

　　“啊啊啊啊啊啊啊，我刚才的文档没有保存！”，曹孟愤怒的拍着桌子！

　　“艹。我这把双王俩炸弹，剩下的牌刚好是一幅顺子，他么的咋这时候停电啊！”，赵哲难得的也爆了粗口，“你们都别动我下楼去看看，一会儿回来接着打！”

　　“丢了多少啊？你没设置自动保存么！”李尹诚用手机晃了下曹孟。

　　“刚忘了设置了，不过没多少，就五六百字而已。”曹孟稍微平静了点，“不过我刚才状态正好来着，正打算今晚上一口气把这场战斗写完呢！明天重写的话又不知道要多久了！”

　　灵感被打断确实是很蛋疼的事情，又安慰了几句照着回来了，“兄弟们洗洗睡吧，刚楼管说了那边检修线路呢，明天才来电去了！”

　　擦，刚才咋就忘了充电呢，李银看着手机剩下的一半电，今晚上是不能动了，万一明天有重要的电话呢；其他几人也哀叹一声爬到了床上。

　　过了十来分钟，陆宝方问，“都睡了没？”

　　“长夜漫漫无心睡眠，本来以为只有我一个人睡不着，原来宝方妹子你也睡不着啊！”，曹孟怪腔怪调的说道。

　　“滚！都睡不着的话扯淡吧！”，陆宝方提议道，大一刚来的时候宿舍倒是经常聊到半夜，不过慢慢的各人有各人的事情之后就聊得少了。

　　他这么一说众人倒是挺怀念的，七嘴八舌的说了起来；刚开始聊足球，赵哲和曹孟一个支持巴萨一个支持皇马差点对骂起来，接着扯军事，祁君和陆宝方又为十万蒙古骑兵能不能干翻一个纳粹党卫军装甲团吵得不可开交……争论半天陆宝方拍拍床沿，“算了别吵了，让尹诚给咱们说说怎么把妹子吧！特么的大学快毕业我还光着呢！”

　　这个建议获得了除李尹诚之外的一致赞成，就连已经有了女朋友的曹孟和祁君也想哄女朋友的套路，李尹诚被逼无奈只好问道，“你们想学什么来着？”

　　陆宝方抢先问道，“我说平时也没见你怎么去和女生搭讪，怎么就一直不缺妹子呢？都是从哪找的啊？”

　　李尹诚先回想了下自己有过的那几个姑娘，“有的是网上认识的，有的是电梯里搭话认识的，有的是酒吧认识的，还有的是通过朋友认识的。”

　　“啧，怎么感觉你哪里都能认识姑娘啊？我这每天在学校晃悠的咋就没找到一个！”陆宝方郁闷的说道。

　　啧，这也叫渠道多？我会告诉你我上一世认识上过一次淘宝网就自己摸索出通过搜索淘宝内衣店评论区，然后一一查看图片评论里的妹子，接着加阿里旺旺好友最终勾搭到身材十分妹子的把妹达人么？我会告诉你有给起点账户充了一百块然后筛选了一百个扑街女写手一一打赏然后留言鼓励，从而泡到美女写手的极品人才么？“哎，你的心态不对啊！要是找对心态的话你早就勾搭到妹子了！”


第二百四十二章 入选

　　一听这个陆宝方立马来精神了，从床上坐起来问，“那怎么样的方法才是正确的方法？别藏私啊，快给大伙儿普及下！”

　　“你先别问我这有什么诀窍，你先说说你大学以来追过几个妹子！”李尹诚没有直接回答反问道。

　　“额。”陆宝方卡壳了，他虽然嘴上叫得响亮，但还真没有行动过，天天在宿舍喊着又在那那看到个妹子不错，但也仅限于喊而已，真要让他上去搭讪他就不敢了。

　　“看吧，你从来就没有行动怎么会有妹子！”李尹诚摊开双手，“这种事情就和打游戏一样，攻略只能给你提供辅助作用，你把攻略背的再熟不去开始，难道电脑自动给你通关么？还是得自己一步步来啊！玩的多了自然就成游戏达人了，不玩的话永远也没有机会！”

　　“可是……可是要是上去搭讪了妹子不搭理的话岂不是很丢脸！”陆宝方讷讷的说道。

　　“这你就要向韦爵爷学习啊，韦爵爷追阿珂的时候丢脸丢的还少么？最终还不是得手了！泡妞不外乎胆大心细脸皮厚而已，胆子大就是说你要勇于行动，心细就是说你要通过自己的观察分析发现目标的喜好从而采取针对性的策略，脸皮厚的话就是不要害怕失败、不要害怕丢脸，要善于从失败中吸取教训；你看你长的也不差，平时和我们说话也挺利索的，多去找几个目标试试肯定能把到妹子！当然你要是非要找那种无数人追的大美女我也没辙，还是和打游戏一样，你要先刷小怪练级，等级别够了才能去刷大boss，还没出新手村就想去屠龙肯定得跪啊！”，李尹诚巴拉巴拉说了一大堆。

　　“擦，你丫不厚道！我这问你要秘诀你给我说这些大路货！”，陆宝方就差说还能不能愉快的做朋友了。

　　擦，我这可是能证圣的大道啊，你们为啥非要那些小术呢？李尹诚表示十分郁闷，被子一盖闷头睡去。

　　第二天上完课想想貌似交换生的名单也该出来了，又去房子里翻了点东西提着去了刘处长家，这次进门刘处长明显热情了不少，“小李来了啊，快坐快坐。”把他带到沙发上坐下，眼神扫了下他手上的东西。

　　坐下后李尹诚也没直接开口问名额的事情，又闲扯了十来分钟看他的心情似乎比较好才试探着问道，“刘处长，考试都结束这么久了，成绩也该下来了吧？”

　　“嗯，成绩已经出来了！我昨天刚拿到手。”他也没有遮遮掩掩，直接把结果说了出来，“你那个朋友的成绩还不错，如果只看成绩的话应该是入选了！”

　　应该能入选？这是什么意思？莫非还有什么问题？李尹诚琢磨了下接着试探，“那接下来我应该怎么做？”

　　“不是这个意思。”刘处长摇摇手，“学校这边的选拔还是要按照成绩来的，后天就公布成绩了，这个是不能改的；不过除了成绩之外保证金、生活费这块也的提前准备好啊，如果成绩够了保证金凑不齐的话也没办法过去啊！”

　　哦，那这下岂不是没什么问题了？李尹诚有些小激动，连忙站起来给刘处长致谢，“这方面我让她家人尽快想办法；这件事儿实在是麻烦您了！”

　　又客套了几句，李尹诚起身告辞，出门的时候从口袋里摸出张银行卡递过去，他不想让狄晓娜直到自己为了这件事儿出了这么多力，所以就没有带她一起来刘处长这里，一次两次还好，老是不来的话刘处长难免心里有意见，那只有用其他的方式补偿了；推脱了几次之后刘处长笑着把银行卡收下了，名单现在基本确定了他现在收下没什么心理压力，一边把银行卡塞进口袋一边指着李尹诚说道，“你啊你，老是来这一套；下次可不许了啊！”

　　妈蛋我要是真信你的话下次保证门都进不了，又说了几句好话李尹诚就打算走人，把门拉到一半又突然回过头来，“额，不知道方不方便问下另外一个学生的成绩！”见他有些疑问连忙补充道，“我们班也有个学生报名参选了，他和我没什么关系，我就是稍微好奇下，不会对别人说的。”

　　一听到是这么回事儿，刘处长的眉头顿时舒展了，笑着说，“你要问的是那个学生啊？”

　　“他叫张岩杰，大三历史系的！”，李尹诚把班长的名字报了出来，这次他真的不过是好奇罢了。

　　“哦，这个学生啊！”，刘处长昂着头想了一会儿，“我好像在入选名单里没有看到这个名字，要不要我在帮你去问问？”

　　“不用不用，知道这些就够了！”，李尹诚连忙摆手拒绝，道别后出门回了宿舍；在楼道里遇到张岩杰的时候他还是那副意气风发的样子，不知道等后天成绩出来了他会是神马表情呢？不过李尹诚问他的成绩也只是纯属好奇而已，平时和他的来往也不多，虽说稍微看他有些不顺眼，不过也说不上有什么冲突，上去挑衅打脸的事情是不会干的，最多心里暗爽下。

　　又过了两天，学校的名单终于公布出来了，狄晓娜的名字赫然在列，等名单传开时候袁佳又摔了一个杯子，不顾宿舍人都在又开始冷嘲热讽；李萌看不下去和她吵了几句总算稍微打下去一点她的气焰，“娜娜！我们出去吃饭吧！有些人没什么本事只会嫉妒别人，你不用放在心里！”，说完瞥了一眼袁佳拉着狄晓娜出门了。

　　“娜娜，我们去哪里吃饭啊！”走到楼下，李萌问狄晓娜。

　　“要不去咖啡店好了！”狄晓娜想第一时间把这个好消息和李尹诚分享，却不好意思打电话，刚被李萌急急忙忙就拉出来了，也没来得及在网上给李尹诚留言，现在只有去咖啡店碰碰运气看能不能遇到了。

　　李萌也没多想，嗯了一声就拉着她一起往咖啡店走去，一路上叽叽喳喳的说着将来到了明珠记得给自己寄明信片、帮自己带衣服包包什么的；狄晓娜把她说的这些一一记在心里。

　　到了店里，李尹诚正在这里喝茶呢；没得狄晓娜打招呼，李萌就蹦蹦跳跳的跑过去，在李尹诚眼前晃晃小手，等他的目光被吸引之后激动地说，“学长！娜娜的考试过了！下学期就可以去明珠了！”

　　我知道的比你早好么！李尹诚马上做出一副惊喜的样子，站起来看着狄晓娜，“成绩下来了？”

　　“嗯，刚才查到的，虽然名次靠后一些，但是也算入选了！”，虽然考上了，但是狄晓娜的眼神里除了喜悦之外还有一丝忧伤，或许是想到要离开李萌、李尹诚、冯晨星这些熟悉的人有些舍不得吧？狄晓娜顾不上细想，走到李尹诚身前道谢，“谢谢学长了！学长还没有吃饭吧？不如和我们一起吃好了！”

　　“好啊！就坐在我这里好了！”，李尹诚收拾了下桌子，把她俩让到自己的对面；饭桌上有李萌在，俩人不好说什么，就是随意的恭喜几句，然后说些明珠的事情，吃完饭借着李萌去卫生间的时候，李尹诚和狄晓娜约好明天晚上一起吃饭再谈。

　　从店里出来在去教学楼的路上，狄晓娜继续想着刚才的事情，自己刚才之所有有些不开心只是因为舍不得这些朋友么？李尹诚对她来说只是朋友、老板、资助者的身份吗？


第二百四十三章 如何装逼

　　“学校都是怎么通知的！”李尹诚有些奇怪，明明是好事儿来着，怎么狄晓娜今天看上去却不怎么高兴。

　　“中午通知去开了个会，说了下接下来要办理的手续，证件方面由学校统一代办，让我们放假前把保证金交上去；奖学金的申请流程也和我们说了，我看了下，我能申请到的大概也就刚够学费住宿费这些；等所有手续办好了，开学后来学校报到下就直接去明珠！”，狄晓娜淡淡的把最新的进展和李尹诚说了下。

　　“嗯，什么时候要交钱了你和我说一声，我跟你一块去！生活费的话我到时候帮你准备好，在那边也别太省了，还是要注意身体。”李尹诚一项一项的叮嘱道，“还是要以学习为主，勤工俭学的话端盘子洗碗之类的就不用去了，尽量找一些和自己本专业相关的工作，就算找不到也没关系，在那边学到东西才是最重要的……”

　　“好的，学长放心吧，我能照顾好自己的！”，狄晓娜挤出一丝笑容。

　　李尹诚发现了她的异常，皱着没有问，“怎么了？看你有些不开心的样子？是不是别人说你什么了！”他第一反应就是袁佳又说她的坏话了，最近不太方便没顾得上收拾她这就得寸进尺了？

　　就在他琢磨着怎么给她一个教训的时候狄晓娜摇摇头，“没什么，就是想着要离开这么久，有些舍不得蜀大的同学。”

　　“又不是不回来了！只是在那边呆一年而已，忙起来的话时间就会过得很快的！”，李尹诚把她的话当真了，“现在通讯这么发达，随时都可以在网上聊天来着。对了，马上就是元旦了，刚好乘着假期带你去买几身衣服吧！明珠那边本来就不怎么看得上内地，你要是再不注意衣着打扮的话恐怕都交不到几个朋友。”这时候的明珠虽然没有像他重生前那样和内地有这么多的分歧，但是国际化大都市的地位还是养成了当地居民那种虚荣的自豪感，如果她还是像现在一样在穿着上十分节省的话，估计会遇到很多不礼貌的眼光。

　　狄晓娜这次罕见的没有拒绝他的提议，以前让她把钱花在这个方面肯定要费好大力气，不知道为什么这次轻易的酒答应了下来，“嗯，学长哪天有空？”

　　“我想想看啊，到时候再通知拟好了。”李尹诚自己元旦的安排还没规划好呢，到时候陪那个妹子一起过还没确定，得先去问问她们什么时候方便，把这几项安排调节好。狄晓娜点头应了下来，饭桌上突然变得安静起来；看着饭菜都吃的差不多了，李尹诚于是起身，“那就这么说定了，咱们走吧？”

　　从饭店出来，李尹诚习惯性的拉住了她的小手，不知道是不是错觉，李尹诚觉得今天晚上她握着自己的手明显紧了一些。快到宿舍楼下的时候，李尹诚把手松开，“那你先上去吧！有问题随时给我打电话！”

　　“嗯，好的！”，狄晓娜答应完却没有像之前那样直接上去，反而转过身来看着李尹诚好像有什么话要说。

　　“怎么了？还有什么事情！”李尹诚疑惑的问。

　　狄晓娜张张嘴，仿佛要说些什么，这时候恰好有一群姑娘刚下晚自习，有说有笑的从走了过来；狄晓娜把已经到嘴边的话收了回去，“没什么，那我先上去了啊，学长再见！”，说完转身快步跑进了宿舍楼。

　　李尹诚有些莫名其妙，挠挠头转身回去了。到了宿舍打开电脑，刚好她俩都在线，约好元旦一起玩的时间，留给陪狄晓娜一起去买衣服的时间只剩下元旦假期最后一天了。在QQ上把见面的时间发给狄晓娜，得到回复之后李尹诚关了电脑开始睡觉。

　　元旦第一天，一直睡到中午才起来，在宿舍又玩了一会儿游戏就到晚饭的时间了，李尹诚这才开着车到了音乐学院的门口，他现在和逝去的流年之间的关系越来越熟了，彼此之间也都形成了一种默契，也不需要再花费什么心思去哄她，吃完饭俩人就直接去了宾馆……一觉醒来抚摸着身边赤裸的身体，李尹诚抑制住再来一次的冲动，拍拍屁股把她叫起来，一会儿还要去找吴芸呢，弹药都消耗光了可不好！

　　吃完饭陪她逛了一会儿商店，把她送回学校；然后自己回到房子里草草的冲洗一下，换了身衣服，和吴芸约好的时间差不多到了，万一被她闻到自己身上的异味不太好。每次和她约会李尹诚还要费些心思琢磨约会的内容，今天就约好一起去参加一个小型的读书会；按照约好的时间李尹诚开着车到了她租住的房子楼下，接上她一起去了一家茶室，里面早就坐着几个看起来文质彬彬的男青年和几个略带一点书卷气的姑娘。

　　差不多人到齐了，主持人开讲，今天选读的是一部德国文学著作，没听多久李尹诚就后悔了，真个一群装逼犯啊，他研究这些只不过是为了泡妞罢了，那会有这个耐心听人瞎掰文学著作中的各种隐义、手法；坚持着不打哈欠好不容易听完，还想着能走了，哪知道接下来还有个人感悟时间，一个个参会的成员纷纷起身发言，又是历史又是哲学的，感觉比中文系的教授还专业。李尹诚终于忍不住打了个哈欠，这下被其他成员看到了，那几个男的早就对吴芸虎视眈眈了，有这么个打击李尹诚的机会当然不肯放过，立马有个留着长发的男人起来对李尹诚说，“这位朋友是第一次来吧？不知道对这本小说有什么看法，不妨说出来让大家学习下？”

　　嘴上说着学习，不过恐怕想看笑话的成分更大一点吧？问完后他得意的看了下其他人，那意思仿佛是说等着看哥们揭穿这个嘛也不懂的外行人；虽说他的行为不一定能把吴芸撬走，不过男性么都是好斗的，能在这种场合羞辱下李尹诚从而提升自己的影响力还是不错的。

　　可惜他今天选错对象了，抡起装逼这回事儿李尹诚向来不怵人；听完他的话李尹诚先是淡淡的冷笑几声，一方面是吸引别人的注意力，一方面是借着笑的时间组织语言，刚才那本小说他除了作者的名字之外就没听什么；韦爵爷说的好，当你觉得尴尬的时候笑就对了，这样一来自己的尴尬就会转移到别人身上，就在他们不明白李尹诚笑什么正要发问的时候他终于开口了，“我觉得德国没有文学……德国人所谓的文学只不过是他们哲学思考所产生的数据溢出，但我很欣赏黑塞，因为他不是一个标准的德国作家。”

　　这段话是有策略的，先是通过全盘否定吸引眼球达到惊世骇俗的目的，然后将某个特点上升到整体缺陷进行挖苦，最后将战场转移到自己熟悉的地点以避免暴露出自己的无知。这句话一出果然有人上当了，一个穿着棉布裙子的女子站起来问，“你刚才提到黑塞了，我也很喜欢黑塞，你最喜欢他的哪一部作品？”

　　“我最喜欢的是《荒原狼》……这本作品有着超越其他小说的真诚，作者把他的挣扎与探索表现得淋漓尽致……它是纯然的小说，小说中的小说，它将小说这一体裁的特性发挥到极致，让人无法忘却……”场子顿时被李尹诚镇住了，棉布裙子看他的脸色也热切起来。


第二百四十四章 2004年过去了

　　长发男还不认输，接着问道，“你刚才说到黑塞，那你对托马斯曼怎么看？他在德国文学里的成就比不上黑塞么？”

　　这时候必须做出负面的评价，因为一味的赞许会让李尹诚前面的吐槽变得毫无价值。但对于一个不熟悉的作家做出负面评价是很危险的，所以李尹诚选择了一个审慎而又万能的回复，“他给我的感觉总是用力过猛，作品太过刻意，脱离了文学的自然法则。”感谢东方世界的审美观，让我们在评价一个作家不自然时显得如此自然。

　　长发男再次被击倒，郁闷的坐下重新组织语言，仿佛一只舔着伤口的狼，细心地观察试图找出破绽给予李尹诚致命一击；不过李尹诚深膺见好就收的道理，自然不给他这个机会，抬起左手假装看表，然后拉起吴芸，“时间差不多了，我们该走了！”，说完嘴角略微露出一丝不屑，对在场的人点头致意，“今天能参加这次活动很高兴，和大家学到了很多东西，我们俩还有事儿就先走了！”，然后拉着吴芸扬长而去，眼角的余光看到棉布裙子瞪了长发男一眼，仿佛在责怪因为他的无力而使一个对文学很有研究的高品质书友对这个圈子产生了负面印象。李尹诚心中暗爽，想要打别人的脸就要随时做好被别人打的准备，不过下次他就不会来这里了，这种套路偶尔一次还可以，用得多了就等着被别人打脸吧！稍微有点可惜啊，刚那个棉布裙子好像长的还不错来着。

　　吃完饭和吴芸去酒店的时候，李尹诚故意没有走电梯，和她顺着消防楼梯慢慢的爬到了五楼，然后进入自己的房间；嗯，刚好像没有看到楼道有监控，晚上可以过来；可能是因为第一次就在办公室的缘故吧，吴芸对非常规场合的啪啪啪十分热衷，俩人这半年尝试了各种地点，今晚上等半夜没人的时候就来楼道好了。

　　把吴芸送到家的时候李尹诚叹了声气，这明明是假期啊，怎么搞得比平时上班时间还忙了！刚送走一个又要去学校接狄晓娜去买衣服了！把她带到商业街，俩人没有去那些高端品牌店，而是去了一些青春为主的次级品牌店，一圈转下来花了狄晓娜俩月的薪水就置办齐了她的四季全套行头。

　　买完衣服李尹诚才想起来她的电脑还是台式，不方便带去明珠；哎，算了吧，反正自己的笔记本也该换了，到时候买一台借她用好了！“嗯，差不多就是这些了，你看还缺什么不！”李尹诚把大包小包的衣服房间后备箱里问道。

　　“还有一些没卖，不过今天就算了，下次我一个人来买好了！”，狄晓娜的脸突然红了起来。

　　“干嘛下次啊？今天来了就一起去买好了！”，李尹诚二话不说合上后备箱拉着她的手就往商业街走去，“还缺什么衣服来着？裙子？T恤？羽绒服？”

　　“额，内衣……内衣还没买。”狄晓娜的声音比蚊子哼哼大不了多少。

　　这有什么不好意思的啊，我陪女生进内衣店不知道多少次了！李尹诚翻了个白眼，不过是狄晓娜的话，估计是不好意思让他陪着进去的；李尹诚带着她到了一家专门针对少女的内衣店门口，“你自己进去选吧，我去对面喝杯饮料等你好了！”

　　狄晓娜应了一声就红着脸蛋进去了，李尹诚走到对面的露天咖啡店，交了一倍果汁一边喝着一边在脑子里猜测狄晓娜会购买什么颜色什么款式的内衣，是白色的还是粉红色的？是棉质的还是丝绸的？是蕾丝花边的还是无痕的？一边摸着下巴一边YY，浑身散发着猥琐的气质。等了半个多小时，狄晓娜终于出来了，李尹诚站起来迎了上去，用眼角的余光瞥了一下包装袋内部，特么的塑料袋肿么就是不透明的捏！我就￥%#￥&这家店了！

　　哎，这家店的经营策略不对啊！再好看的女士内衣还是要男人来欣赏的，包装的这么隐秘干什么捏。压制住内心的遗憾，李尹诚带着狄晓娜回到了学校，在门口的饭店里吃过饭就把她送回了宿舍；在吃饭的时候他又觉得狄晓娜好像有什么话要说，不知道为什么还是和上一次一样没有开口。

　　元旦过后李尹诚变得忙碌起来，准备考试、准备公司的年终大会、帮助狄晓娜办理各种手续……一直到考试结束才稍微清闲了一点。这时候陈晓吟也回来了，正好游戏的制作工作已经到了尾声，主题曲制作也进入倒计时阶段。

　　主题曲自然还是由李尹诚来提供主要旋律，上一世这款游戏不知道完了多少次了，实乃打磨时间的利器啊！主题曲记得比《狮子座》还熟悉，虽然音乐公司的人稍微奇怪这次怎么弄了一首英文歌出来，不过想想这款游戏本来就是米国背景就释然了。再陈晓吟出去巡回签售的时候，音乐部门就开始根绝李尹诚的哼唱编写曲目，这次经过激烈的争夺，地中海总监获得了曲目的冠名权。

　　这首歌节奏欢快、歌词简单，演唱起来也没什么难度，没用多久陈晓吟就把这首歌灌制完毕！而游戏部门那边也已经内测完毕，试玩版已经放到了网上，下载量和评价都相当不错，虽然玩家都很奇怪为什么一款国产游戏要用西方的背景，不过对游戏本身倒是给了相当高的打分，甚至有不少玩家表示如果出正式版的话付费下载也可以接受。

　　修改了一些试玩中发现的小bug，再把主题曲加上去，整款游戏就制作完成了；选了个周末的时间，游戏正式发布；与此同时，通过国外的游戏代理公司也把这款游戏放到了网络游戏商店里，游戏的购买量也开始迅速爬升。

　　今年虽然是公司成立的第一年，但是公司已经在出版、音乐、游戏方面取得了不错的成绩，影视公司那边也上映了一部新片，小小的赚了一笔；唯独互联网部门还需要继续砸钱，不过从长久来看，这个部门的发展潜力比其他部门加起来都大。

　　既然成绩不错，李尹诚自然不吝惜年终的红包，去郊外包了一个度假山庄，拉上全公司的人去好好地玩了三天，公司的员工们也根据入职时间、职位和工作表现获得了厚薄不等的红包。年会的最后一天，所有人聚在度假山庄的广场上开起了篝火晚会，本身就是从事文化娱乐相关的企业，自然不会缺少各种表演节目的人才；除了陈晓吟和张含云的歌声之外，其他人也纷纷拿出自己的拿手节目；雷雪穿上西域民族服装表演了一段西域民族舞，曹孟朗诵了一首自己小说里的原创诗歌，桂大江则是来了一段脱口秀……

　　月上中天，晚会进入高潮的时候，李尹诚却退到了外面，端着一杯酒独自站在树荫下看着场中热闹的情景；记得自己刚重生的时候计划是混吃等死宅在学校一辈子，而如今看着这么多人的生活因为自己而改变，自己从中得到的满足感却是自己之前从未体味过的，从目前来看这种感觉貌似还不错，李尹诚一直坚持的想法也在慢慢地产生动摇，要不要继续利用自己对未来的了解把公司做大呢？

　　“在想什么呢！”冯晨星也端着杯子走到了他身边。

　　李尹诚举起杯子和她碰了一下，“2004年过去了，我很怀念它！”


第二百四十五章 放假

　　“哈哈，怎么突然文青了！”冯晨星右手搭住了他的肩膀。

　　“没什么。就是感觉自己今年变化挺大的，很多之前固有的想法貌似在微微松动，不知道是好事儿还是坏事儿，所以感慨下。”李尹诚又端起酒杯抿了一口。

　　“从来就没有一直不变的想法。”冯晨星远远地望着喧闹的人群，“每天早上醒来的太阳都是和昨天不一样的，每天晚上星空也都在悄悄的变化，你为什么会觉得人的想法会一直不变呢？你想想看，你小学时候对自己未来的期望和你读中学时候的是一样的么？”

　　“小学时候啊，我就想着将来能一直在家玩小霸王就好了！”，李尹诚眯着眼睛，仿佛在回忆自己读小学时的美好回忆，“等上了初中，就想着要是可以去五大联赛踢球就好了；高中的时候明白自己不是那块料啊，于是就现实了一些，就想着读个竞争不那么激烈的大学，毕业后找个清闲的工作也就是了！”

　　“那现在呢！”冯晨星追问道。

　　“现在的话！”，李尹诚突然提高了声音，指着围着篝火玩闹的人群，“有这么多人跟着我混饭吃呢，总得为他们负责吧？还有你也投了这么多钱，总不能让你亏本吧！能通过自己的努力改变自己和身边人的生活，这样的日子看起来也不错。”说完笑着和她又碰了下杯子把杯中的酒一饮而尽。

　　第二天早上公司就正式放假了，所有的员工纷纷踏上回家的路；李尹诚送走冯晨星和狄晓娜之后又在锦城呆了两天，陈晓吟下学期要准备毕业答辩，下次见面估计要在两个多月以后了，趁现在有时间要好好地陪陪她。这两天俩人基本上没怎么出门，一直腻在她的公寓里，睡醒了李尹诚就起床做饭，吃完饭俩人窝在沙发上看着无聊的电视节目，时不时的就电视内容交流下看法，陈晓吟过一会儿就要和他接吻片刻，放佛很享受这种看起来很无趣的生活。

　　“好了没有啊！”明天陈晓吟就要回宝岛了，今天晚上她突然用领带蒙住了李尹诚的眼睛，说等一会儿要给他一份神秘的礼物；到底是什么啊？李尹诚靠在床上猜想着。

　　“等一下啦，人家之前没有试过呢！维斯特哥哥耐心点！”，听声音她距离李尹诚应该不是很远。又过了一会儿，陈晓吟终于准备好了，“现在可以了呢，维斯特哥哥把领带取下来吧！”

　　“什么礼物啊，弄得这么神神秘秘的！”李尹诚说着取下了蒙着眼睛的领带，先是眯着眼睛适应了下室内的光线，然后慢慢地睁大眼睛，“哇~”，忍不住惊讶的赞叹，陈晓吟换了身性感的情趣内衣，黑色蕾丝的bra、镂空透明的T-back再加上网格吊带丝袜，充满了诱人的魅惑。

　　她红着脸蛋看着李尹诚，“维斯特哥哥喜欢么？人家偷偷在网上买的呢，小姐姐说男人都会喜欢的呢！”

　　这个必须喜欢啊！李尹诚没急着扑上去，反而摸着下巴说，“非常喜欢啊，再走过来转一圈给我看看！”

　　陈晓吟走到他身前优雅的转了一圈，把姣好的身材完全展现在李尹诚面前，李尹诚抑制不住内心的冲动，伸手把她揽到了怀里……

　　“乖，不要哭了啦！想我的时候打电话就好了！才两个月而已，很快就会过去的！”，在机场的停车场里，李尹诚一边帮她擦着眼泪一边安慰道。

　　陈晓吟把头埋在他的怀里，“呜呜呜~人家就是舍不得么！两个月好难熬的！维斯特哥哥都不去宝岛看人家！”

　　“要是工作不忙的话我会去的！”，李尹诚许下诺言，倒不是不想去宝岛，只是害怕万一她带自己去见她的家人怎么办！

　　“真的么！”陈晓吟止住了哭声，大眼睛忽闪忽闪的看着他，“维斯特哥哥真的会去宝岛看人家么？”

　　话都说到这里了，自然没办法否认，李尹诚捏了下她的鼻子，“晓吟乖的话我肯定会去的，现在不许哭了啊！”

　　“嗯嗯！人家不会哭了啦！”，她马上接过李尹诚手中的纸巾把脸上的泪水擦干净，“维斯特哥哥可不许骗人家！”

　　好不容易把她哄好送进了机场，在安检口哪里她又忍不住扑到了李尹诚的怀里；看了下四周没人注意李尹诚才松了一口气，还好她现在出现在公众场合都习惯戴墨镜口罩了，不然的话明天曝出新晋偶像歌手的恋爱信息可就不好了！

　　飞机起飞之后李尹诚离开机场回到自己的房子里收拾了下东西，然后重新打车回到机场；三个多小时之后飞机降落在长安机场，父亲派来的司机早就在机场外面等着了；又过了两个多小时，总算顺利到家了。

　　尽管到家的时候已经快半夜了，不过父亲和母亲都没有睡觉，母亲早就做了一大桌子菜等着他了，一到家就开始埋怨别人都回来好几天他怎么现在才回来。尽管大晚上的吃太油腻的东西不好，但是李尹诚还是开心的吃到实在吃不下去才去休息。

　　“考试准备的怎么样了啊！”第二天中午吃过饭李尹诚就把几个老同学叫了出来，胡阳年后就要参加专升本考试了，虽然记得他应该是考上了，不过见面的时候还是关心的问了一句。

　　“差不多了吧！年后再去报个冲刺班，考本校的话相对容易一些，应该没有太大的问题。”胡阳点了一支烟说道。

　　“啧，什么时候学会这个了啊？是经常出去包夜熬不住才抽上的吧！”李尹诚自己上一世貌似就是这么学会的，不过这辈子是不打算沾了。

　　“哎，交友不慎啊！被宿舍的孩子忽悠着学会的！”，闲扯了几句他又开始旧话重提，“等我考试结束了去你那里玩几天，你可得管吃管住啊！”

　　“去你大爷的，年年假期都说也没见你真去！”，李尹诚比了个中指，“是哪个瓜皮十一的时候说要回家不去了的！”然后三个人又开始嘻嘻哈哈的玩闹起来。

　　没几天就到了过年的时间，李尹诚今年收到的压岁钱明显多了起来；看来帮家人提升生活水平还是有好处的么！数着厚厚的钞票开心的想着，不过家里聚餐的时候七大姑八大姨又开始关心去他的婚姻情况来了，实在受不了只好落荒而逃。

　　白天睡到自然醒，然后就跟着父母去走亲戚，晚上去同学那里打麻将，不知不觉寒假就这么结束了；在父母絮絮叨叨的叮嘱声中，李尹诚收拾好东西准备出门回学校。下楼上车去路口接了胡阳和徐文峰，三个人一起往长安行去。

　　到了长安把他俩放下司机带着李尹诚到了机场，谢过司机、换登机牌、过安检到了候机室里，李尹诚喝着咖啡开始想今年有哪些事情需要完成，一去学校先要送走狄晓娜，然后是张含云新专辑的发布事宜，曹孟的新小说也差不多该出版了，新一届超女参赛选手的挖掘，新游戏的开发，等闲下来还要去宝岛看陈晓吟，再加上已经是大三下学期了，研究生的事情也该提前准备了……数着数着李尹诚的头就开始大了起来，杂七杂八的事情还真多啊！不知道今年还有没有时间去泡妹子啊！

　　正纠结的时候机场的广播响了，登记的时间到了；三个小时之后就要开始新学期的生活了！


第二百四十六章 关于未来

　　“哟！你是最后一个到宿舍的，今天的晚饭你的包了啊！”，曹孟刚从外面进来，赵明杰就笑着搂住了他的肩膀。

　　“啥时候定的这规矩？我怎么不知道啊！”曹孟一副摸不着头脑的样子。

　　“嗯，就是刚才，我们五个人集体同意的；超过宿舍人的三分之二赞成，于是此条规定顺利通过，尹诚比你早到半个小时逃过一劫；晚饭的任务可就交给你了啊，千万别辜负组织的信任，咱要求不高，锦江饭店什么的酒不用了，门口的小饭店就行！”，赵哲一本正经的说。

　　“好好好！我认了，咱现在就去！”曹孟举手投降，去年他收获不少，对于这点小钱也懒得纠缠了。

　　“等会吧，一会儿五点要去开会，开完会带上家属一起去！”，赵哲说道。

　　把东西放下又聊了一阵，开会的时间到了；班主任李晓阳随便讲了几句，稍微提醒了下大家现在开始就要好好规划下未来的方向，究竟是考研还是工作应该早点决定，然后就宣布散会；曹孟带着他们一起去了学校门口的饭店，今天除了孟铎带着李思琪，赵明杰带着雷晶晶之外其他人都没有带家属。

　　吃喝结束重新回到宿舍，227宿舍难得全部留在了宿舍过夜，“你们几个今天怎么回宿舍了啊？怎么没去陪女朋友！”陆宝方醉醺醺的问道。

　　“今天刚来，房子还没收拾好呢，没办法住人！”，孟铎解释完又腆着脸说，“再说了我这不是想你们了么？回学校的第一夜必须得陪你们啊！”，回复他的是六个竖起来的中指。

　　又闲聊了几句赵哲终于忍不住把憋在心里的话问了出来，“诶，你们今天听班主任说完有什么想法没有？是打算考研还是继续工作啊？”

　　宿舍顿时安静了下来，关于未来这种话题多少有些沉重；还是曹孟第一个开口，“我是不打算继续读书了，等毕业了我就可以全职码字了！”，他倒是轻松，早已找到了适合他发展的道路，不过他也没说将来是回家还是留在锦城；出于公司的考虑，李尹诚决定找个机会问问，要是能留在锦城就好了。

　　“哎，你倒是不愁了！还没毕业呢就是百万富翁了！我们还得苦逼的熬啊！”，孟铎的语气里多多少少有些嫉妒，“琪琪说让我跟她一起考研来着，不过看我这样子怎么也不像是能考上的人啊！”

　　“要是考本校的话也没有多难，历史系本来报的人就少，只要能过线面试时候老是有都是熟人，很容易就过了！”，李尹诚安慰道。

　　“算了吧！本科读历史系已经很坑了，研究生再浪费三年的话毕业就得饿死；我还不如毕业了就去工作，攒个三年工作经验不必比读研强！”孟铎对考研显然没什么兴趣，不过他说的也有道理，三年后的就业形势只会比毕业时候严峻。

　　“既然你都决定了还叹什么气啊？找对方向努力就是了！”，陆宝方说完别人他又开始叹气了，“哎，我这才是啥也没想好，考研吧考不上，找工作吧又觉得自己啥也不会，等毕业了只有饿死一条路喽！”

　　“你是一个人啊，不明白咱的苦啊！”，孟铎呵呵一声，“两个人的时候就不是你想什么就能什么的事儿了，我吧觉得读研没前途，她吧觉得现在就出去工作不划算；寒假的时候天天在电话里吵，都快烦死我了！明杰、祁君，你俩都和女朋友怎么说的啊？”

　　“她打算去考帝都师大的研究生，我也跟去帝都好了！”，祁君细声细气的说道。

　　“嗬！你倒是听话，不过俩人目标一致也挺好的，起码不用像我一样天天吵架！你俩学习都挺好的，肯定能考上，到时候我要是去帝都了你可记得要接待啊！”，孟铎现在就开始预约导游了。

　　“嗯，没问题，咱宿舍的去了给我打电话就行了！”，祁君也挺有信心，貌似都没考虑过自己考不上这回事儿。

　　看祁君说完赵明杰接着说，“我打算回家去考公务员，乘着我爹还没退休多少有点关系，能进去就早点进去好了。”

　　“靠，我还以为你打算继续玩乐队呢！”，赵哲忍不住爆出了粗口，赵明杰的计划和他平时的行为差距太大了。

　　“年轻时候没点梦想啥的只能说明你对生活没有激情，要是明知道这条路走不通还一根筋的扎进去只能说明你没有脑子！我这乐队自己玩玩也就算了，成名出专辑什么的是不用想了，不过玩了这几年泡上一女朋友，咱也不亏！”，说完赵明杰点了一支烟，嘴上说着不在乎，不过他的心里恐怕难免有些失落吧！

　　“那你女朋友怎么办？也跟你回家去！”孟铎今晚上特别关心别人家的女朋友。

　　“还没和她说呢，如果到毕业了还没分手再说吧！到时候愿意和我回去就回去，不愿意的话分了拉几把到。”赵明杰又恢复到那种玩世不恭的状态。

　　“你倒是想得开！”，孟铎摇摇头，赵明杰这种心态他是做不到的，转过头来看着李尹诚，“尹诚你呢？将来有什么打算？”

　　“我打算继续读书吧！”李尹诚看着祁君露出一副开心的表情，“既然祁君不打算考本校的研究生了，那我保研的概率就大了啊！要是江思颖考研换专业就更好了！”

　　其他人都有些惊讶，没想到李尹诚会选择继续读书，陆宝方嘴快，“你还打算读书？你女朋友可都是明星了啊？你不早点出去工作到时候俩人的差距越来越大怎么办！”虽然他的话有些不太好听，但是说完之后除了曹孟之外都露出认同的表情，显然不太看好明星和学生这种情侣组合的发展前景。

　　“她可以养我啊！我一点都不介意的说！”，李尹诚摆出一副厚脸皮的姿态；曹孟捂着嘴巴憋住笑，特么的还不知道谁包养谁呢！

　　这句话顿时把其他人噎住了，想继续劝又不知道怎么劝；刚才陆宝方说的意思大家都能明白，李尹诚也不会听不懂，既然他已经有了自己的打算，其他人也就不再说什么，孟铎笑了两声就转过头开始问赵哲，“舍长啊！我们都说了，现在该你了吧！你毕业后打算干嘛来着。”

　　“我估计和赵明杰一样毕业了就回家去工作吧？家里寒假的时候也在说了！过几天我就去买几本公务员考试教材去！”，赵哲的决定李尹诚倒是不太意外，他们那里对于公务员的热衷远超其他地区。记得上一世他在网上看到过赵哲那边有个博士，毕业后混到外企高管、年薪七位数还被家里逼得辞职去考公务员拿三千块的工资。

　　不过距离毕业还有一年半的时间，宿舍里的沉重气氛没持续多久就消散了，又胡吹了一会儿，酒劲慢慢的上来了，众人渐渐睡去。第二天早上去上课的时候，李尹诚发现孟铎和李思琪之间的关系看起来没之前亲密了，估计还在为毕业选择的事情冷战吧！不过年轻人么，难免要倔强一些，孟铎的脾气还不错，软磨硬泡一阵儿估计就会恢复如初。

　　两节课上完，李尹诚把书扔给赵哲，自己给狄晓娜宿舍打了个电话，响了半天也没人接，最后还是打了李萌的手机才找到她；打完电话就往咖啡馆走去；她马上就要离开锦城了，有些事情的抓紧办理了！


第二百四十七章 前往明珠

　　“几号走来着！”刚坐下没几分钟狄晓娜就到了！

　　“周五就走！这几天学校在帮忙处理一些手续上的事情！”，狄晓娜低着头玩着自己的手指说道。

　　“都是挺快的！”，李尹诚自言自语了一句接着问，“东西都准备好了没有？对了，最近什么时候有时间？再去带你买台电脑吧！台式机的话带去那边太不方便了，给你换个笔记本好了。”

　　“学长，不用了吧！”狄晓娜又是那一副诚惶诚恐的样子，“我把旧电脑托运过去就可以了！”

　　啧，看她这副样子就来气，上班的时候还好好地，怎么现在又变的畏畏缩缩了；李尹诚皱了皱眉头，“那么大的东西你带着不累啊？而且据说明珠那边有时候上课也要用笔记本，你没有的话难免不方便！”，上课用笔记本不过是借口罢了，要是继续劝说的话还不知道要多久呢！

　　狄晓娜这才答应下来，又仔细核对了下她带的东西，李尹诚再补充了几项，俩人约好明天一起去逛街做最后的采购。第二天按照约定的时间李尹诚来到咖啡馆楼下，狄晓娜早就在那里等着了，一起去买了东西，然后陪她吃完晚饭。等准备离开的时候递过去一张银行卡，“这个你拿着吧！卡里面存了一点钱，够你刚开始的花销的，等你到了以后我每个月会给里面打钱；到了那边记得注意身体，和同学处好关系，有什么问题随时打电话，一个人孤身在外的要细心点！”

　　狄晓娜没有接银行卡，哇的一声哭着扑到了李尹诚怀里，“学长！我舍不得离开蜀大！”

　　李尹诚一下子懵了，怎么今天反应这么大啊？还好现在是包间没有人看见，不然还以为我把她怎么样了呢！轻轻地把她搂在怀里，伸手拍拍她的背，“别哭啊！有什么事情给我说，哭花脸可就不好看了！”

　　狄晓娜没有说话，只是一直哭，双手抱的他更紧了，哭了好一会儿才啜啜耶耶的说，“学长……你为什么要对我这么好啊？从小到大还从来没有人这么关心过我呢！”

　　废话，当然是想吃了你了！李尹诚把她轻轻的推开，从桌子上抽出纸巾帮她轻轻地擦去脸上的泪痕，“乖，不哭了啊！我只是借给你钱而已，又不是不让你还，再说了还有利息不是！别想那么多，还有最后几天，回去好好看看还缺什么不？东西都准备齐了的话在和同学好好去玩几天，下次见面可不知道什么时候了！”

　　狄晓娜这才止住哭声，站在那里又缓了一会儿，恢复正常之后从李尹诚手中接过银行卡，“学长你放心好了，等到了那边我天天给你汇报学习情况！等我回来了，保证不比现在的总监做得差！”

　　恢复斗志是好事儿啊！李尹诚揉揉她的头发，开着玩笑说，“那行啊，等你一回来我就开了他！”，扑哧一声，狄晓娜被他逗得破涕为笑了，看她恢复正常李尹诚从椅背上取下自己的外套，“咱们走吧！”

　　第二天早上没课，李尹诚总算能抽出时间去公司了；“呦！你还知道来公司啊！”，刚到自己的办公室坐下，冯晨星就走了进来。

　　“呵呵，我这不是刚来报到吗！这不今早上一没课就过来了！”，李尹诚有些心虚，赔着小心说。

　　“赶紧的，这还有一大堆文件要你签字呢！”，冯晨星在门口喊了一声，各部门的负责人纷纷钻进他的办公室里排着队找他签字说事儿；连午饭都是叫了个外卖，边吃边看文件。

　　冯晨星坐在沙发上抱着胳膊笑着，等人都走光了才说，“现在知道我前两天的痛苦了吧！”

　　李尹诚伸了个懒腰，“哎呦喂，我这腰酸背疼的！”，说完才想起俩人一见面就说工作上的事儿，还没来得及聊私事儿呢，“你什么时候过来的啊？寒假过得怎么样？”

　　“在家也就那样吧！十六就来了，昨天给他们开了个会，安排了下近期的工作！”，冯晨星慢慢的从沙发上站起来，走到他的办公桌边上坐下。

　　李尹诚注意到她这次没有穿高跟鞋，再仔细一想好像从上次发布会之后就没见过她穿高跟鞋，不由得一阵感动，“一会儿下班去哪里？我给你做饭？”

　　“算你还有点良心！前天去你家看了，一房子的灰尘，找了俩保洁给你打扫干净了，不过冰箱可是空着呢，一会儿自己买菜去！”，冯晨星坐在桌子上翘起了二郎腿，李尹诚再次感慨为何现在距离夏天还有这么久啊！

　　这样的话去汪老师家的安排只好继续往后推了，先把面前这位姑奶奶伺候好再说；又等了一会儿看没有人敲门，李尹诚和冯晨星就提前下班了；去楼下的超市买了些菜，李尹诚回到家就钻进厨房开始忙碌。

　　半个小时后，等他从厨房出来的时候冯晨星正开着电脑玩《植物大战僵尸》呢，无尽关卡已经玩到了五十多关，从她的操作来看玩的是相当熟练。“先暂停吧！过来吃饭了！”

　　“等会儿，我这一关搞定就去！”，冯晨星头也不回，死死的盯着屏幕，等搞定所有僵尸之后才长出一口气，按下暂停键走了过来，“今天做的什么啊？”

　　“栗子炖鸡、清炒花菜、木耳炒鸡蛋。”李尹诚麻溜的报出菜名。

　　“看上去还不错！”，扫了一眼冯晨星去卫生间洗完手回来就拿起筷子开动，吃完饭又抛下李尹诚回到电脑边坐下继续战斗。

　　“你这布局不科学啊！”，收拾完餐桌，李尹诚搬了个凳子到她身边坐下。

　　被他这一打扰冯晨星一个操作失误，植物很快就被大波僵尸淹没，她郁闷的一拍鼠标，“都怪你，不是你打扰的话我还活得好好的呢！”

　　你现在也看不出生病的样子啊！李尹诚嘿嘿一笑，“都和你说了你的布局不科学，打这一关要多放玉米加农炮！”

　　“你行你上啊！光动嘴算什么本事！”冯晨星白了他一眼，“有本事按你的来，我看你能坚持到第几关？”

　　接下来的对话很快就演变为赌局，俩人轮流按照自己的方案玩无尽关卡，谁死得早谁输，输了的人负责做一顿晚饭。李尹诚连赢两局之后见她面色不善，于是在接下来的游戏中故意出了两个小错误连输三把才让她的郁闷少了些。一直到游戏结束，李尹诚输了五局，冯晨星输了三局；她才满意的睡去。

　　第二天快到晚上的时候正想着去汪老师家晃悠一圈，却接到狄晓娜的电话，明天她就要走了，今天晚上想请李尹诚吃饭。这顿饭吃得有些别扭，狄晓娜表情严肃搞得和生离死别似得，只是在送她回宿舍的时候，她又趴在李尹诚的肩膀上哭了一会儿。

　　这次是学校统一组织登机，李尹诚也不怎么方便送她，温声安慰了一会儿，看她的情绪还是没有好转，就拉着她的手在学校里慢慢的晃悠着，边走边聊，转了大半个学校总算把她的情绪调整了过来；直到宿舍楼即将关闭的时候，俩人在依依不舍得分开。下次再要见面估计就要到暑假的时候了！

　　周五晚上总算抽出去汪老师家晃悠了一圈，聊了些考研方面的事情；从他家出来李尹诚看看表，按照昨天和狄晓娜聊天的情况，她现在大概已经在飞往明珠的班机上了吧？


第二百四十八章 新目标

　　貌似差不多有一个月没有啪啪啪了啊，早上醒来的时候李尹诚发现自己立flag了，稍微回忆了下才发现自己貌似很长一段时间木有和妹子一起出去了；找谁好呢？现在还在锦城的只剩下吴芸和逝去的流年了，在御姐和少女之间纠结了下，李尹诚果断选择了御姐；从枕头边摸起电话给吴芸打了过去。

　　怎么还不接啊？李尹诚皱起了眉头，一直到铃声结束那边也没有接电话的意思，是电话不在身边还是她不想接？闭着眼睛琢磨了会李尹诚的眉头渐渐的舒展开了，这种单纯的啪啪啪关系能维持这么久就不错了，如果她还想联系自己的话到时候看了来电记录会回过来的，如果不想联系他也不会继续死缠烂打。

　　翻出号码就要给逝去的流年拨过去，想想又放下了；还是再等一会儿好了，万一吴芸那边刚才有事儿没看到呢，反正现在也快午饭时间了，吃过午饭那边还没有回过电话再去找逝去的流年好了！想到这里他也懒得出去了，问曹孟要过外面的菜单打过电话去叫了个米线，这货现在除了上课基本上就不出宿舍，学校附近的外卖店名片攒了一堆。吃完饭又休息了一会儿，电话还是没有过来。算了不等了！李尹诚拨通了备选项的电话，这次很顺利，三言两语就约好了见面的地点。三下两下穿好衣服，取了车就往她学校的门口驶去。

　　“一个寒假不见感觉变漂亮了啊！”，刚上车李尹诚就忍不住捏了下她的脸蛋，逝去的流年今天的大衣下面穿着一套紧身的皮衣，紧绷的衣料将她的身材衬托的非常诱人。

　　“哪有！”，果然女生都是喜欢赞美的，她一听这话马上就开心的笑了起来，伸手挽住李尹诚的胳膊，“我们去哪里玩啊？”

　　李尹诚把手放在她的大腿上来回抚摸，“见到你这么漂亮，我那还有心思去玩别的啊，现在就想把你吃掉！”

　　“讨厌！”，嘴上虽然说着讨厌，但是看她眼睛都快滴出水来了，估计也是好久没有做了，刚被李尹诚轻轻挑逗下就被激起了情欲！

　　“咱们走吧！谁让你今天穿的这么性感，我这都素了一个多月了，那还忍得住啊！”，说完李尹诚发动汽车往附近的酒店驶去。

　　到了酒店开好房间，刚一进去李尹诚就把她扑倒在床上，不一会儿他就郁闷了，“什么衣服啊！怎么这么紧！”，妈蛋皮衣看着好看怎么就这么难脱呢？伸手拍了拍她的屁股，“还是你自己来吧！”

　　她也被李尹诚刚才的动作弄得好像有一把火从身体内部向外烧一样，迫切的需要诱人帮她灭火；马上翻身站起来就动身体把紧紧裹着的衣服脱了下来，仿佛像蛇蜕皮一样，随着她的扭动，皮衣慢慢的脱落露出里面白嫩的肌肤。不一会儿她就变得光溜溜的了，拉着她的手按倒在床上，房间里想起曼妙的呻吟声……

　　“累死我了！”，激情过后李尹诚把她搂在怀里，伸手拿过一瓶矿泉水大口的喝了两口，然后问她，“你要喝水么？”

　　她媚眼如丝的看着李尹诚，脸上呈现出满足之后的红晕，“你喂我喝么！我现在被你折腾的浑身没有力气，手都抬不起来了。”

　　这句话极大的满足了李尹诚的虚荣心，昂头含了一大口水在嘴里，然后搂着她的脖子慢慢地抬起，双唇轻轻地贴着她的嘴唇把水渡了过去，逝去的流年喉咙鼓动，慢慢地把水吞了进去。一连喂了三口，她才摇头示意已经够了。

　　“一会儿去哪里玩啊！”稍微恢复了些精神，李尹诚靠着床头问道。

　　她趴在李尹诚的胸口，手臂环着他的脖子，“现在那都不想去，就想躺着不动。”

　　“躺着可以，不动可不行啊！”，李尹诚的手又不乖了，顺着她的脖子慢慢的滑下去……

　　俩人都是久旷之身，一躺到床上就不想起来，连晚饭都是打电话叫的外卖，吃完饭靠在沙发上看了一会儿电视，不知道谁主动，俩人又很快滚到了一起。第二天中午，俩人被前台提醒退房的电话吵醒，这才依依不舍的穿好衣服离开。

　　“你现在工作找的怎么样啊？还是打算留在锦城！”吃饭的时候，李尹诚突然想起她今年已经大四了啊，这个学期结束之后就该工作了。

　　“还没开始呢，听说下星期学校会组织一个招聘会，到时候再看吧！”，说起这个她也皱起了眉头，“家里倒是一直想让我回去呢，不过我不太想。”

　　哎，都是些烦心的事儿啊，大城市的生活当然自在，不过生活成本也高，虽说锦城的生活成本比一线城市低得多，但是想在这里安身下去也挺不容易的。李尹诚想想还是把之前的打算给她说了出来，“要是留在锦城的话得有个住的地方吧？要不我送你套房子好了，你想买在哪里？”

　　虽然李尹诚说的很平淡，但是却把逝去的流年砸晕了，脑子懵了半天才反应过来，用不可思议的语气反问道，“你是说送我套房子？”

　　“对啊，也算是认识你这么久了，你这么乖我也不能没点表示啊！”，李尹诚继续轻描淡写的说，“你自己去看好了告诉我一声，不过提前说好了，你要是想买别墅什么的真木有，自己去看一个八十平以下的就好。到时候你毕业了也不至于没地方住。”

　　掐了自己一下确定不是在做梦之后逝去的流年兴奋的说，“爱死你了！我还不知道怎么看房子呢，要不你现在陪我一起去吧？”

　　李尹诚看看表时间还早，于是起身拉着她一起出了饭店，上车之后说，“你现在还不知道到底要什么样的房子合适呢，这会儿就带你去找几个售楼部转转，你跟着我学学怎么看房子，然后你回去上网查查，回头自己去找好了在给我电话！”

　　“嗯嗯！”，她现在激动地只会点头了。

　　开着车子顺着车流慢慢向前溜着，街道两边不时的闪过几块房地产的户外广告，李尹诚记下上面的电话号码拨了过去，根据电话的指引到了售楼部；把车停好和逝去的流年走了进去，里面早就有置业顾问在那里等着了，“您就是刚才打电话的李先生吧？欢迎欢迎，我是您的置业顾问小刘。”职业装的女子看了看他俩，“您是打算买婚房？”

　　李尹诚不置可否，反正这次不过是给逝去的流年演示罢了，直接问了户型、面积、带不带精装修、什么时候入住、周边配套等问题之后就离开了；回到车上，李尹诚看了看她，“这下明白该问些什么了吧？等回去之后你先看看，然后选中合适的了我在帮你把把关。”

　　“嗯。”她点点头。

　　李尹诚想了想，还是把他的目的说了出来，“你也不要有什么压力，你是个挺聪明的孩子，知道什么是自己该要的，什么是不该要的；我也挺喜欢你的，这房子就算我送你礼物，等哪天你遇到合适的人想恋爱了，给我说一声就行，保证不纠缠你，不过在这之前可不允许有什么其他问题。”看她没有反应李尹诚也没有催促，把她送回学校之后就离开了，从下车后她那副兴奋地表情来看应该是明白了。

　　哎，现在身边只剩下这一个妹子了，有点少啊，自己是不是应该再找一个呢？


第二百四十九章 坏名声也不是坏事

　　李尹诚也不是贪心，如果结婚的话有一个也就够了；但是现在只是炮友的关系而已，谁都有有事儿忙不过来的时候，万一自己想的时候找不到人岂不是很郁闷？现在和他有关系的姑娘只剩下两个了，陈晓吟短期内又不会回来，而且就算她到时候回来了，还要忙着准备演唱会之类的事情，也不能随叫随到；这么一来总得找个备胎啊，等逝去的流年毕业了也该变得忙起来了，这个再叫不出来还要自己撸么？

　　新目标去哪找呢？李尹诚回到咖啡馆一边喝茶一边琢磨着，去酒吧的话想找个一夜很容易，但是要保持长期的关系就不太适合了，像韩璐璐那样的巧合发生的概率太小；网上的话自己开了公司后逛得少了，想要选个目标恐怕得一阵儿忙碌了。公司新给他招的那个女秘书最近有事儿没事儿就喜欢在他面前晃悠，看起来有点那个意思，估计自己稍微动点心思就能弄到床上，但是她的专业水准还不错，要是拿下了的话肯定不会让她在公司待，在招人短期内又不一定能找到合适的，况且她这种职场混了几年的人肯定不会像逝去的流年一样一套房子就能打发了的，性价比太不划算了。要不最近去赵明杰那混混？看看去听他歌的妹子里有没有不错的？还是去自习室、图书馆之类的地方搭讪？

　　正琢磨着呢，有个熟人掀开门帘进来了，李思琪陪着个穿着黑色外套的女生走了进来；她怎么会来？李尹诚一时好奇扫了一眼和她在一起的黑衣女子，一头齐耳短发整整齐齐的从中间分开，左边梳在耳后，右边略微遮住了点眼睛，皮肤白皙，五官看起来还算精致，双手插在口袋里，好奇的打量着店里的布置。看上去还算漂亮，但也没达到惊艳的程度；李尹诚看了一眼就收回自己的目光。嗯？怎么感觉有点不对？明明看起来比较一般啊，怎么都回过头来了脑子里怎么还是她的面容？

　　李尹诚重新转过头又看了一眼，正好看到她笑着和李思琪说些什么，不同于一般女生笑起来都是抿着嘴，她笑的时候露出洁白整齐的牙齿，有种阳关的味道，不由得让人感觉到温暖；这次再看的话比刚才感觉要好得多，如果刚才给打七分的话，加上这个笑容完全可以给打八分了。

　　这时候她俩已经坐下了，李尹诚把头转到一边透过窗户看着窗外的梧桐树，脑子里却还是盘旋着她的影子。“呵呵！你说的是真的么！”右前方传来一阵清爽的笑声，从声音的方向来看应该就是李思琪的位置。李尹诚想起刚才那一抹温暖的微笑，忍不住第三次看了过去；她正把右手搭在沙发靠背上，左手支起用拳头撑着脸颊，微微侧着脑袋看着李思琪，整个人的表情和动作仿佛在诠释什么叫做专注。李尹诚这才明白为何会一而再再而三的看过来，她这种姑娘乍看起来不觉得有多漂亮，但是在人群中总是会因为自己独特的气质而被人发现，她的光是温和的，是从内向外慢慢绽放的；男人见了她之后或许记不住她的长相，但就算过了很久，下次再遇见的时候，或许是因为一个笑容、或许是因为一个小小的动作，会让人恍然觉醒，噢！这个姑娘我上次在那那那见过啊！

　　“诶，尹诚你也在这里啊！”，或许是看得太久了吧，李思琪总算发现他就在旁边不远处，挥挥手打了个招呼。

　　“嗯，来了好一会儿了，看你和朋友在一起就没有打扰！”，李尹诚同样挥挥手回应，然后对着李思琪对面的她点点头打了个招呼；快，叫我过去一块坐！我保证不客气！放下手心中暗暗祈祷。

　　他的祈祷很快就得到了回应，李思琪和她对望一眼然后对李尹诚说，“尹诚过来一起坐会儿吧！给我俩推荐点好吃的！”

　　当然没有问题！李尹诚抑制住心中的激动暗数一二三，然后才慢慢的起身，尽量不让自己显得那么急迫；等他走到李思琪桌边的时候，李思琪已经换了个位置坐到她旁边去了，于是李尹诚坐到了她俩的对面，“你们想吃点什么？现在这个点吃饭有点早了吧？不如来一份马卡龙，都是厨师现做的，味道还不错，比其他店的新鲜多了。饮料的话你们是喝茶还是咖啡？”

　　“那就听你的来一份尝尝好了，饮料的话给我来一杯卡布奇诺好了。”说完看了看旁边。

　　“爱尔兰咖啡！”，回答得很简练，声音里稍微带着一点鼻音。

　　“再来一个果盘，我俩要这些就够了，尹诚你喝点什么！”李思琪转过头看着他。

　　“我还是喝茶好了！”，李尹诚招手叫过服务员把她点的东西报了一遍，然后又让他帮自己把茶挪到这个桌子上来，忙完了才问李思琪，“今天怎么想着来喝咖啡啊？”

　　“思颖老说这个地方不错，刚好今天就和朋友来看看。”说完把身旁的姑娘拉到身前，“这是我老乡，晋雨橙，也是咱们学校的。”说到这里她就停住了，好像不太想让李尹诚知道太多。

　　“你好，我叫李尹诚，和她一个班的！”，李尹诚不等她介绍就自己把名字报了出来，然后落落大方的看着她。其实男人看女人也是有讲究的，如果不敢直视只是时不时的偷偷瞥一眼会显得你很猥琐，如果一直盯着看又显得你不礼貌；因此要看的话就大大方方的看，然后根据她的表情做出适合的反应。

　　“我是计科系的。”可能看着李尹诚穿得还算整齐，举止也比较大方，给她留下的印象还算不错，晋雨橙伸出手和他轻轻地握了下。

　　“计科系！看起来完全不像么！”，李尹诚夸张的摊开双手露出惊讶的表情。

　　“哦？那你觉得计科系的姑娘应该是什么样子的啊！”晋雨橙接过服务员送过来的咖啡轻声道谢后问道。

　　看自己的话题果然引起她的兴趣，李尹诚没有直接回答反而端起茶杯慢慢的喝了一口，等到她的好奇心快到顶点的时候才说，“额，平时在宿舍聊天吧，大家一提到计科系的总是觉得没什么姑娘，就算是有也应该是女汉子那种类型，一个人扛着机箱上八楼还不带出汗的！穿着打扮么也是偏朴实的风格。”

　　“呵呵呵。”晋雨橙被他夸张的语言逗得前仰后合，“偏朴实？你是想说不修边幅穿得邋里邋遢吧？”

　　“额，其实就是一般人的偏见而已，就像我回去一说自己是历史系的，亲戚们都说是不是毕业要当老师啊！”李尹诚先自嘲了句，“不过看你挺会穿衣服的，第一反应还以为你是艺术类的学生呢！”

　　又说笑了几句，李尹诚起身去了卫生间；回来的时候故意放慢了脚步，走到她们背后的时候刚好听见李思琪劝晋雨橙不要和李尹诚说太多的话。

　　“为什么啊？看着他还不错啊！”晋雨橙没把她的话放在心上。

　　“他这个人可花了，大一到现在不知道换了多少个女朋友了！名声在我们系女生这边都传遍了！”，李思琪毫不留情的把他的真面目揭露了出来。

　　呵呵，李尹诚倒是对她的话没有多少反感，一来这些话基本属实，二来么有时候男人花一些这种坏名声被女生知道了不一定是坏事儿，甚至有可能还是好事儿。


第二百五十章 话术

　　“说我什么呢这是！”李尹诚听到这里忍不住从她背后冒了出来。

　　李思琪北突然冒出来的他吓了一跳，背后说别人坏话北听见可是一件尴尬的事情，不过既然已经发生了她也就没打算掩饰了，大大方方的说，“刚说你换女朋友勤快呢！诶，对了，最近怎么不见陈晓吟啊！”

　　李尹诚回到位置上坐下，晋雨橙眨着眼睛好奇的打量着他，估计是想看他怎么回答这个问题；李尹诚没有露出一点惭愧的意思，这时候无论是否认还是狡辩都会让对方降低对自己的评价，还不如坦白的承认，“年轻时候多接触一些姑娘，这样结婚后才不会被轻易地诱惑啊；晓吟还在宝岛呢，得过俩月才能回来。”

　　“嗬！你还有理了！也不知道那些女生在背后都怎么说你呢！”，李思琪气极反笑，“我以后得让孟铎离你远点，以免把他带坏了。”

　　“起码不会说我的坏话啊！我又没有欺骗过她们。”李尹诚耸了耸肩膀，这个话题到这里就差不多了，再解释的话就显得刻意了，“听说你也打算考研？”

　　说起这个话题李思琪就有些不开心，“是啊，孟铎说的吧？听说你也打算考？”

　　“蜀大有这么多美女，我那舍得离开啊，当然想多留几年了！”，说到美女的时候李尹诚扫了一眼晋雨橙，“晋同学是打算工作还是继续读书啊！”

　　“再读下去老公都不好找了！”，晋雨橙做了个鬼脸，说完可能觉得不对又补充道，“我又没像思琪这么好运早就找好了，还是早点出去比较好！”

　　“单身好啊！前途无限！”，李尹诚夸张的睁大了眼睛。

　　晋雨橙顿时好奇了起来，“单身和前途有什么关系？”

　　李尹诚没有立即回答，拿起一片西瓜慢慢的咬着，等到她俩的好奇心发酵的差不多了才解释道，“大学对于男生和女生是不同的，在学校的时候可以说是绝大多数男生唯一有机会追到比自己优秀的女生的阶段了，在这个时候你长得帅、会弹吉他、篮球打得好等等，只要有一个能够吸引女生的地方，就会很容易的追到女生；而女生就不一样了，毕业进入社会才是最能够体现你魅力的时候，那时候你会发现大学时候男生那点小优点不值一提，像你这样的姑娘，肯定会有无数是事业有成的青年才俊排着队追求你，没有男朋友的拖累自然可以慢慢地挑选。”

　　“呵呵呵呵！”，晋雨橙被他的话逗笑了，抱着李思琪的肩膀笑了半天才问，“那照你这么说女生在大学期间就不要恋爱了？”

　　“必须要恋爱啊！不仅要恋爱，还应该多恋爱几次！”，李尹诚摇摇手指，“首先你只有接触的男生多了，才不会轻易地就被一些小伎俩晃花眼睛，不至于刚进社会就被几句好话哄走；再说了大学时候有个人帮你打水占座位，陪你逛街看电影打发时间不也挺好的么！”

　　这次更夸张，晋雨橙趴在李思琪肩膀上笑的眼泪都快出来了；李思琪到是没有笑，对李尹诚怒目而视，仿佛在说他的话亵渎了爱情两个字。过了好一会儿晋雨橙才从她的肩膀上抬起头来，“那你现在还不赶紧找个优秀的妹子抓住了，要不然等毕业了好姑娘都跟人跑了就该你哭了。”

　　“不着急啊，本科还有一年半，研究生还有三年，有的是时间去找啊！”，李尹诚换了副严肃的表情看着晋雨橙，“如果你不打算考研的话就该抓紧了，可别错过大学副本刷经验的好机会啊！免得到时候进了社会被大叔轻易地骗到。”

　　“恩，是个好建议！”，晋雨橙收起笑容，假装认真地点头。

　　李思琪白了李尹诚一眼，她已经被打败无力生气了，“看你一天脑子里都是什么！好好的感情被你说的这么不堪！”

　　“呵呵，好了好了，不说这个话题了。”再继续开玩笑的话估计她就该生气了，李尹诚转过头来看着晋雨橙，“这位同学你明年打算工作啊还是继续读书？”

　　“我打算找工作，下学期就去帝都看看有没有什么好机会。”她的勺子在咖啡杯里搅拌着，“总觉得年轻时候去闯一闯才好，以免老了后悔。”

　　“学计算机的话貌似去南边比较好一点吧！”李尹诚有些好奇，“毕竟中国的it中心在南边啊？”

　　“也不一定要从事这个行业啊，据说做it经常要加班老得快！我才不想这么早就变成黄脸婆。”接下来就工作的问题三个人慢慢展开了讨论，毕竟在职场混了那么久了，李尹诚就租房、简历的制作和投放、应聘技巧等方面给她俩进行了普及；这个阶段的姑娘都是需要有人能给它们的未来提供一些有用的建议的，小姑娘很快就被他的话吸引了。

　　乘着李思琪去卫生间的机会，李尹诚掏出电话，“到时候有问题可以找我，多多稍稍还是能给你一点建议的，我的电话是1390028****，你的多少来着！”这里其实有一个小技巧，先给出自己的电话，这样以来一般情况下女方在可给可不给的时候都是会给的，如果直接要电话的话就不一定了。果然，晋雨橙稍微犹豫了下就说出了自己的号码，李尹诚收到后发了条短信过去，不一会儿她的包里就响起了电话铃声，“恩，我发了条短信，你不打算考研的话今年应该比较清闲，无聊的时候可以给我发短信。”

　　“行啊！”，晋雨橙翻出手机，“怎么存你的名字啊？李尹诚是那三个字？”

　　“木子李，尹志平的尹，诚实的诚。”哎，其实我想说是伊藤诚的诚来着，“我怎么存你的啊，小雨还是橙橙？”

　　“我又不姓冯，叫什么橙橙啊！”，她的手指快速的在键盘上跳动着，“随便你怎么存好了！”

　　交换完电话李思琪就回来了，对晋雨橙说，“时间差不多了，我们回去吧！”，她点点头站了起来。

　　“那你们路上小心，我再坐一会儿。”李尹诚挥手把服务生赶开，“你们不用管了，我一会儿还要吃饭呢，等会儿一起结好了。”

　　李思琪推脱了两下看他态度坚决就道了声谢拉着晋雨橙走了，乘着晋雨橙回头招手告别的时候，李尹诚在耳边比了个电话联系的手势，她眼睛转了转微微点头。看着她这个动作，李尹诚心里差不多有底了，这姑娘有希望！刚才在他离开的时候李思琪已经对她说了不少自己的负面消息，在这种情况下她在和李尹诚的交谈过程中并没有透露出厌恶的意思，而且还肯把自己的电话留下来，这就说明她不仅没有反感李尹诚，而且对他这个人还有些兴趣。就像在男生宿舍里大家聊起那个女生比较放得开，或许嘴上说着不屑但是真要遇到这个姑娘了，大家恐怕都不会错过和她搭讪的机会，万一说不定自己有机会呢？对于女生也是类似的，如果有个很花的男生找她们搭讪，或许嘴上说着鄙视的话语，但是内心未必没有欣喜，因为能被这种人看上也从侧面体现了自己的魅力。

　　李尹诚看着手机里她的号码，计算着时间，等今天晚上试着搭讪下，如果肯回自己的信息的话就说明她确实对自己比较好奇，这样就可以进行下一步的计划了！


第二百五十一章 勾女进行时

　　吃完饭李尹诚没有着急回去，坐在店里闭着眼睛回想刚才和她聊天时的场景，试图分析出她的性格；一般情况下，短发的女生会比长发的女生相对独立一些，而且她毕业后打算去帝都也说明这个姑娘不惧怕冒险，或许会喜欢一些较为刺激的活动，如果聊得好的话或许可以试着约她去玩过山车、摩天轮什么的！从刚才自己胡扯爱情方面时候她的反应来看，她对于感情方面似乎并不保守，或许不介意开展一段短期关系。和她交谈的话用和任萱聊天时候的那种文艺腔肯定不合适，用和逝去的流年在一起的时候那种居高临下的语气也不合适，当然也不能用陪陈晓吟一起卖萌的那种腔调。该怎么交谈呢？恩，幽默感是必须有的，在闲谈中加一点对未来规划方面的建议，等到合适的时候可以试探着来点暧昧的语言挑逗看看她的反应。如果可以约出来，可以乘着过马路、上电梯等机会试着进行一些肢体接触，逐步试探她的底线……李尹诚慢慢地琢磨着勾搭她的策略。

　　店里面的客人越来越少了，时间差不多了，李尹诚起身收拾东西买单回了宿舍。又看了一会儿书，简单的洗漱了下靠在床头拿起了手机；看看时间，恩，十点半了，这个时候她差不多应该回宿舍了吧？是在洗澡还是已经躺着了？调出她的号码开始编辑短信，“长夜漫漫无心睡眠，小雨姑娘睡了没有啊？”

　　发完之后李尹诚看了下表开始计时，如果手机就在她手边的话，从短信的回复速度和回复内容的多少就可以判断的出她对你的兴趣究竟有多少，回复的越快回复的内容越多证明她对你的兴趣越大，如果有表情回复的话有加分。

　　刚过了一分钟左右，李尹诚的手机震动了下，跳出一条短信；哇，看起来情况不错啊，调出短信一看，里面写着，“今晚月光这么好，志平兄怎么不去找你的小龙女啊？=_=，我正躺着无聊呢，准备过一会儿就睡觉。”

　　一二三四五六七八……李尹诚数了下不算标点符号的话三十四个字，还有表情回复，综合来看应该超出及格的标准了。嘿嘿，看起来希望不小啊！李尹诚得意的笑了下，然后马上开始回复，“小龙女太冷了啊，我还是比较喜欢开朗一点的姑娘；怎么，今天没有去实践下我中午和你说的话？找个男生练练级什么的？”

　　“你是说找个帮我打水、陪我逛街的么？哎，手头没有合适的资源啊，要不你帮我介绍个！”这次回的更快，一分钟不到她的短信就过来了。

　　介绍毛线啊，者必须是我啊？李尹诚快速按动键盘开始回复，“哎，仔细想了想，身边能配得上你男生貌似木有啊！不知道你喜欢什么样的类型？是阳光的？温柔体贴的？还是会哄你开心的？”

　　“我有这么挑剔么！”晋雨橙在被窝里笑了，女生总是喜欢被别人夸奖的，“什么类型的啊？我比较喜欢懂事一点的，不需要像哄小孩子一样哄着。”

　　“召之即来挥之即去么！”读书期间的女生相对来说比男生成熟一点，无论是整天打游戏不理她，还是整天和她黏在一起都不怎么招人喜欢。根据之前的情况来看，她下学期就要去帝都了，肯定没有想发展长期关系的意愿，最多也就是打发下近期的无聊时间而已，因此保持合适的距离很重要。

　　“在我无聊的时候可以陪我去逛街、去唱歌、发发信息，我不想理他的时候他最好乖乖的不要骚扰我。”发完晋雨橙稍微有些脸红，说得自己好像有点坏啊！

　　李尹诚倒是觉得没什么，反而觉得她有些像自己想要找的那种类型，不过他也没急着推销自己，“你这要求可不低啊，陪女生逛街可需要好体力，陪唱歌要好嗓子，陪着发信息需要细心，身体好、声音好、还有温柔体贴，这样的男生怎么会缺妹子啊！”

　　自己要求好像是有点高啊，不过如果不能让自己感到舒心的话，还不如不找呢，晋雨橙继续按动键盘开始回复，“不然的话我还需要你帮忙？”

　　“我要是帮你找到了有什么好处啊！”李尹诚笑了下回复道，傻了才会真的帮她去介绍。

　　“你想要什么？如果我你有什么需要我帮忙的我能做到的话肯定不会拒绝啊！”，他该不会真的要给自己介绍吧？晋雨橙有些忐忑，要是真的就有些尴尬了。

　　“我给你介绍个男生，那你也给我介绍个女生好了！”，可不要以为李思琪说我有对象了我就不会再找了。

　　她果然问了，“你不是都有大歌星做女朋友了么？怎么还这么花心啊？”

　　这个话题是回避不了的，“她现在在宝岛啊，得一段时间才会回来啊，而且就算回来了她也要全国各地到处参加各种活动。”

　　“鄙视你，这就是你出轨的理由了么！”李尹诚的话引起了她的同仇敌忾，出轨这种事情一般的女生都会厌恶的。

　　“我们也不算正式的男女朋友啦，只不过她一个人在大陆难免空虚寂寞冷啊。”正式和不正式的男女朋友是不一样的。

　　“那你喜欢什么样的！”她似乎认可了李尹诚的解释，“漂亮的？活泼的？还是你有特别的要求？”

　　要你就行啊，李尹诚笑了笑，“恩相对而言我比较喜欢短发的女生，性格要开朗一些，我也不喜欢太黏人啊。”

　　短发？晋雨橙手指捏住耳边的头发绕了绕，心跳稍微有些加速，耳朵微微的发烧，“一般的男生不都喜欢黑长直么？”

　　长发有什么好啊？你压住我的头发了这句话很影响人的情绪好不好，“我觉得短发的姑娘相对独立一些，我不喜欢随身携带附庸品啊！”

　　好像说的是自己啊，晋雨橙编辑了好几次短信但还是删掉了，这才刚认识半天时间，似乎聊得有些过了，最后回了句，“我有些困了，先睡觉了！”

　　呵呵睡觉去洗澡，这是再给我发女神三句么？李尹诚之前遇到这三句话的时候都有自己的固定套路，对方发睡觉去的时候就会说我肩膀胸口借你靠着睡，发洗澡的时候就会回要帮你搓背么？要是对方发了呵呵直接回个我去年买了个表，然后迅速拉黑。不过今天给她会这句话有些早了，于是中规中矩的回复，“恩，我也困了，晚安，做个好梦。”

　　收到短信后晋雨橙发手机放到一边，闭上眼睛准备睡觉，可是翻来覆去好几次都没有睡着，脑子里时不时的回想起今天在咖啡店里的场景，这个家伙有点意思。

　　至于李尹诚把刚才的短信来回看了几遍，稍微有点急了，不过对方貌似没有太反感，总的看来还算进展不错，闭上眼睛很快就进入了梦乡。

　　第二天早上上完课，李尹诚又发了一条短信过去，“昨晚上睡得怎么样？有没有做什么好梦啊？”

　　这次回复的要稍微慢一些，一直到他吃完饭那边才回了过来，“刚上课手机调震动放包里了，现在才看到你的信息不好意思。”

　　恩，没有及时回复还会给理由，这说明她还是有些在意自己对她的印象的，这是个好消息，“没事儿，我也刚下课呢，发完短信就去吃饭了，估计你当时回了我也发现不了，快说说看昨天梦到什么了啊？”


第二百五十二章 嫉妒

　　“没有啊，昨晚上睡的很香没有做什么梦。”晋雨橙一边吃饭一边按动键盘编辑短信。

　　“那看来和我聊天有助于改善睡眠质量啊！以后可以多找我聊聊。”李尹诚顺便给自己脸上贴金。

　　“那就嘚瑟吧！”晋雨橙顺手发了个鄙视的表情。

　　因为俩人都有午睡的习惯，所以没聊几句就停下了；睡醒之后李尹诚也没急着继续联系她，去公司里转了圈解决了几项工作，和冯晨星聊了会儿俩人一起去吃了晚饭。等他回到宿舍，洗漱完毕钻进被窝的时候刚好又是十点多。

　　“话说你给我找的姑娘在哪儿啊！”躺下之后的第一件事儿就是给晋雨橙发了条短信。

　　“嘿，我还没问你要呢，你倒是先开口了！”，这次不到三十秒就回了过来，估计她现在也是在被窝里抱着手机吧。

　　“这么爱斤斤计较啊，你该不会是白羊座的吧！”李尹诚开始那句话不过是想看看她在不在而已，昨天在介绍对象这个话题已经纠缠的够久的了，目前俩人都没给对方介绍对象的打算，举例揭露目的又太早，于是这时候还是转化话题比较好一点；现在李尹诚想要获取的是她的信息，于是乘机给她下了个小圈套。

　　“白羊座很斤斤计较么？不过我不是啊，我是水瓶座的！”，或许是没有觉察到他的小圈套，或许是并不介意他这种小手段，李尹诚从晋雨橙哪里得到了自己想要的答案。

　　妈蛋，和我的星座不是很配啊，少了一个可以展开的借口；而且水瓶座的生日刚过去，又少了一个促进关系的重大节点啊，李尹诚有些郁闷，“唔，你这么一说我也觉得你倒是很像正统的水瓶座姑娘。”

　　“哦？从哪里看出来的！”一问一答的对话是最没有效率的沟通方式，在聊天过程中需要设置一个框架，利用一些小技巧让她跟随你的节奏往下走，在不知不觉中获取你想要的消息，同时也可以将你想让她知道的消息透露给她；起码目前看来李尹诚的策略是有效的。

　　“因为你很有主见啊，一般的女生在毕业的时候要么回家，要么留在学校所在的城市。而你选择了去帝都，水瓶座的姑娘向往自由、能够冷静地面对人生中的重大抉择，从这一点来看你确实很吻合啊！”，这一条信息比较长，李尹诚分了两次才发完，稍微夸一夸对方，同时表现出自己对对方的理解，能有效的拉近彼此之间的距离。

　　“光凭借这一点还不够吧！”晋雨橙有些好奇，看他还能说出些什么？是真的对自己有比较深的了解还是随便忽悠而已。

　　李尹诚一边回想昨天和她聊天时的细节，一边琢磨水瓶座女生的特征，“当然不止这一点啊，从昨天的聊天中能看出你的性格应该属于那种比较平稳的类型，看问题也比较超然，不像一般的姑娘那么浮躁、爱闹情绪；这几点也是水瓶座女生独有的优点啊！我说的对不对！”李尹诚打完字都有点手酸了。

　　“算你蒙对了吧！那你是什么星座啊！”晋雨橙抿着嘴笑了，人都是渴望得到别人的理解的，有人能读懂自己是人生莫大的幸事，虽然他所说的内容还有些浅薄，不过这才刚认识两天而已，能了解这么多已经不错了，不知道接触久了会不会更多的惊喜呢？

　　这时候如果直接回答的话，话题的主导权就会由李尹诚这里转移到她哪里，而且直白的回答会使话题变得无趣，所以李尹诚并没有告诉她自己的星座，而是回了个，“你猜啊？”

　　“嗯，你这么花心不会是双子座的吧！”晋雨橙做出了猜测，话题的主导权重新回到李尹诚这里。

　　“我很花心么！”李尹诚先否认了她对自己的负面评价，“而且我没双子座那么八面玲珑吧！不过你算是猜对了一半。”猜谜游戏如果一直猜不出的话会变得很没意思，在适当的时候给出提示是必不可少的。

　　“噢~原来你双鱼座啊！”，自己也是第二次就猜出来了，晋雨橙略微有了些成就感；接下来通过星座把话题进行展开，双方都获取了一些对方的资料，对方的形象在彼此的脑海里都丰满了一些；晚安短信发送完毕之后李尹诚看了下表，嗯，不错，比昨天聊得又晚了十来分钟，短信来回的条数也比昨天多不少。

　　第三天的时候李尹诚稍微晾了一会儿她，刻意忍住没有主动发送信息；一直到晚上十点半，就在他快要忍不住的时候，对方的信息来了，“今天怎么消失了啊？莫非是在和姑娘约会？”

　　哈，对方会主动发送信息，这是一个不小的进步，看来她已经逐渐开始习惯晚上临睡前和自己聊一聊了，“没有啊，最近已经有一段时间没有去约会了，各种空虚寂寞冷啊！”，额，和逝去的流年貌似不算约会吧。

　　又聊了几句，李尹诚把话题转移到帝都上面来，根据自己上一世在帝都生活的日子给她提供了不少有用的建议，也顺便从她那里获取了她对未来工作的规划，她并不打算去那种技术类的it公司，反而是想找一个和it相关，但主要经营方向却不是以技术为主的，比如说是新闻网站、游戏制作之类的公司，可以乘着年轻多接触一些行业，等到事业扩展的足够的时候可以去尝试自己创业。

　　第四天李尹诚没有矜持，从中午开始就主动给她发送信息；等到周五的时候，李尹诚正琢磨着是不是时机到了可以约出来过个周末的时候，逝去的流年打来电话，她已经选了几个目标，让李尹诚周末的时候帮忙参谋下，于是他暂时放弃了这个打算。

　　周六早上，李尹诚开着车子到了音乐学校的门口，陪着她一起来的还有上次曾经帮着他们给那个无良老师挖坑的卢欣雨；卢欣雨见了李尹诚笑着打了个招呼，“我也跟着去涨下见识，不介意吧？”

　　嗬，你们闺蜜关系到挺好，什么都能让她知道了！李尹诚笑笑无所谓的说，“多个人给点建议挺好的，上车吧！”

　　卢欣雨应了一声坐到了后座上，逝去的流年开始还有些忐忑，等发现李尹诚的脸色没有什么变化的时候才安下心来，坐到李尹诚旁边主动抱住李尹诚亲了口，然后拿出一个笔记本，“我这星期选了下，这五家看起来都不错的样子，你在帮我选选吧！”

　　李尹诚接过笔记本一看，五家都集中在音乐学院附近，相隔的距离都不怎么远；嗬，她倒是喜欢这个地方，把笔记本还给她发动了汽车，“嗯，那我们早上跑两家，中午吃完饭在跑三家，今天一天差不多就搞定了！”

　　听到这话后视镜里的卢欣雨很明显的撅起了嘴巴，过了二十来分钟，李尹诚一行三人到了第一家售楼部的门口，进去之后没十分钟他们三人又出来了；李尹诚重新发动汽车，“这家交房要到明年下半年去了，就不说工期延误了，就是加上装修什么的，等你住进来的时候最起码都是后年了，你毕业住哪儿啊？换下一家吧！”

　　“哇，你好幸福啊，尹诚替你考虑的多周到啊！”，后排的卢欣雨说。

　　李尹诚的第一反应是叫得这么亲热干嘛，我们没这么熟吧？第二反应是怎么听起来有些酸，这是嫉妒了？


第二百五十三章 邀约

　　这种情况能说什么？李尹诚呵呵了一声没有接她的话，开车往下一个售楼部走去，这家倒是有现房，不过都是清水房，还需要自己装修，实在是太麻烦了，于是也放弃了。

　　两家逛完才过了一个多小时，看着时间还早，三人又去了第三家，这次终于有精装修的现房了，地板、吊顶、厨卫什么的都收拾好了，只需要买一些家具就可以入住了；置业顾问带着他们先去了样板间，然后去了楼上还未售出的房子里看了看；“你感觉怎么样啊！”李尹诚问逝去的流年，其实所谓的精装修也就那样，以他的专业眼光来看装修的实际价格也就置业顾问所报的价格的一半，要是自己去装修的话估计也就花置业顾问所说的三分之二；不过已经做好了的房子怎么说也要省事一些，这点钱现在对他来说根本没什么影响，所以也就懒得纠结了。

　　从她的眼神来看似乎挺满意的，于是李尹诚转身问置业顾问，“这套多少钱来着？”

　　置业顾问拿出计算器飞快的按着，“这套房子的价格是4218元/平米，面积是82.26平米，一共是346972.68元，如果您选择按揭付款的话是九八折，选择一次性付款的话是九五折；除此之外还需要一些其他费用，不过这个也没有多少钱。”

　　真特么的便宜啊，想起自己重生前的房价李尹诚都有心直接买一栋楼得了，不过李尹诚也没有直接拍板交钱，好歹自己做了这么多年，他知道销售经理那里多多少少还有一些折扣，而且从刚才的交谈来看估计这个置业顾问是个新手，于是李尹诚决定诈一诈他，“嗯，我是打算一次性付款来着，不过你这个价格稍微有点贵，我还是先去其他楼盘看看吧！”

　　看着自己要到手的提成即将离自己而去，置业顾问果然没有忍住，“你要是确定要买的话价格还可以再商量，不知道您计划花多少钱呢？”

　　哎，这孩子不合格啊，这么容易就被客户震住了，李尹诚心中给了他一个差评，不过自己买房的时候遇到这样的人倒是好事儿，“你这个房子的总价是三十四万吧？我是打算全款来着就是九五折，这么算下来就是三十二万，你要是能给到三十一万我今天就刷卡交钱了！”，李尹诚直接就把零头抹去了，这么算下来九五折成了九折。

　　置业顾问又纠结了几句，李尹诚有些不耐烦了，“你记下我电话吧！要是今天你能要到这个折扣就给我打电话，我马上过来交钱订房，要不到的话我就不会再来第二次了！”

　　说完带着她俩下楼去了，回到车上李尹诚问她俩，“肚子饿了，先去吃饭吧，你们俩想吃什么啊？”

　　“什么都行！”，逝去的流年今天有些不好意思再问他要什么了；李尹诚听到后点点头，一边往第四家楼盘开着一边打量着左右两边的饭店；最后找了家门口有停车位的饭店停下走了进去；点完菜逝去的流年有些忐忑的问，“刚才那个是不是有些贵啊？要不我回去再多找几家？”

　　两年三十来万，啧啧，这价格在这时候都可以包个电视剧里露过几次脸的小明星了，算起来确实有些贵啊；李尹诚笑着摇摇头，“没事儿，我就是要点折扣而已，估计下午我们去那两家楼盘逛的时候他就该给我打电话了！买了之后家具什么的你自己去选，选好之后我陪你去付账好了。”

　　“嗯！”，她亲热的抱住了李尹诚的胳膊，吃完饭一行三人又去逛了剩下的两家楼盘，一家还是期房，一家虽然也有精装修现房，但是无论从地段还是小区的品质都比不上早上看的那家；在看房的时候早上的那个置业顾问来了好几次电话，都被李尹诚挂掉了，暂时先晾一晾他以免显得自己太过急躁。等从最后一家出来的时候，李尹诚总算接通了对方的电话，“怎么样？折扣要下来没有！”对方这时候还企图做最后的挣扎，死活不肯说出折扣的额度，一直让李尹诚回售楼部去谈，这哪能让他如愿啊，不说好就过去的话肯定给不了多少，“别说这些没用的，我这儿也谈得差不多了，你要是不给个具体的数字的话我就在这签了！”

　　看自己的手段没起到作用，无奈之下对方报出了自己的底线，比李尹诚刚才所说的价格稍微高一些，但是还在接受范围之内，李尹诚又要了两年的物业费减免，这才带着她俩回到了售楼部。那边早就把合同准备好了，李尹诚拿过来自己的看了看没发现什么漏洞就示意逝去的流年签约；这次先付两万块定金，等手续办的差不多了在逐次付款。

　　逝去的流年跟着置业顾问去办手续去了，李尹诚坐在沙发上喝茶，卢欣雨本来打算和她一起去看看怎么办手续的，不过又借口走累了脚酸和李尹诚一起留在了接待区。她看到逝去的流年走远了挪动椅子距离李尹诚更近了点，开始找话题和李尹诚搭讪，时不时的飞过一个媚眼儿。李尹诚当然明白她的意思，不过对于这种目的性太明确的示好没什么兴趣，他的原则是我可以给但你不能主动要，和妹子在一起的时候感觉舒服了自然不吝啬礼物，但是要是一上来就抱着要礼物的目的就没意思了。

　　又坐了一会儿，逝去的流年手续办完了，和置业顾问约好下次付款的时间，三人一起除了售楼部；晚饭过后，逝去的流年和卢欣雨约好明天帮她一起看家具，然后卢欣雨独自打车离开，他们俩找了家宾馆住下。

　　“你喜欢什么样的家具啊！”逝去的流年喜滋滋的翻看着合同和户型图，不过总算没忘了征求李尹诚的意见。

　　“别的没什么要求，不过床么一定要够大够结实！”，李尹诚伸手捏了下她的鼻子，然后顺着她的肩头滑进上衣里。

　　她这才发现自己今天似乎有些过于沉迷在有了房子之后的喜悦中，转过头来亲亲他的嘴唇，“我先去洗个澡。”

　　李尹诚刚想说和她一块去洗呢，又想起今天还没有给晋雨橙发短信呢，于是轻轻拍下她的屁股，“去吧，快点啊！”

　　等她进了浴室，李尹诚拿出手机刚好看到一条未读短信，打开一看是晋雨橙问他在干嘛呢；“在和朋友喝酒呢！你在干嘛呢？”

　　“在宿舍无聊啊！本来想找你聊天来着，既然你在忙那就算了吧！”，晋雨橙撅了撅嘴巴。

　　今天是木有时间陪你了啊，李尹诚回复过去，“我也想和你聊天啊，可是现在走不开，明天我再联系你好了！”

　　放下手机又等了一会儿，她从浴室里出来了，李尹诚也就暂时把晋雨橙放到一边，专心的对付起眼前的美味来……

　　醒来吃过午饭，她打车去和卢欣雨汇合看家具去了，李尹诚回到学校；坐在咖啡馆里开始给晋雨橙发短信，“昨晚整到半夜才结束，就没好打扰你；你现在在干嘛呢？”

　　“赖床中！”，随着信息过来的还有一个呼呼入睡的颜文字。

　　“这都吃中午饭的时间了！还在睡觉啊！”，编辑了一条猪头的颜文字，“懒猪，再不起来打屁屁了啊！”，这还是第一次和她说略带暧昧的话，不知道她会怎么回复呢？如果不介意的话似乎可以试着邀约下呢。


第二百五十四章 逃课

　　“你才懒猪，起来早了又没有事情做。”看上去她并没有被李尹诚刚才的话惹生气。

　　貌似可以试着邀约了啊，“再不吃饭的话小心饿坏了，无聊的话过来一起喝茶好了，我下午也没事干啊！”

　　这次的时间要稍微慢一些，估计是她在犹豫吧；等了两分钟还没见回复，李尹诚拿起茶壶给自己的杯子里续茶，这时候手机响了；他瞟了一眼手机没有搭理，等把茶杯倒满之后才拿起手机，“你在哪里啊？”

　　这算是答应了么？李尹诚连忙回复，“就是上次我们三个一起喝咖啡的地方，你午饭也可以在这里吃啊！”

　　“好吧，你先等一会儿，我这就起床洗头去。”这次回复的倒是不慢，估计在刚才问李尹诚在那里的时候已经有了决定了吧。

　　“好的。”李尹诚放下手机开始慢慢地喝着茶等她过来，女生就是要麻烦一些，说是一会，结果等了快一个小时晋雨橙才掀开门帘走了进来，李尹诚站起来招招手，“这边儿！”

　　“哎呦，饿死我了，这边有什么好吃的？最好能快一点！”，她把包扔到沙发上，刚坐下就招手叫服务员。

　　“想快点的话就是炒意面，就看你喜欢不喜欢了。”李尹诚倒了一杯茶给她递过去，“要不先来个蛋糕垫垫？”

　　“又是甜的又是咸的怎么吃啊？蛋糕就不用了，直接给我来个炒意面好了！”，晋雨橙对服务员说。

　　“你让厨师快一点，先做这个好了！”，李尹诚看了下现在店里的人挺多的，要排队的话不知道排到什么时候去了，于是吩咐服务员帮她插了个队。

　　“你挺熟的么？经常来这里！”晋雨橙看他熟稔的样子好奇的问。

　　“无聊的时候就来这里坐坐，呆的时间长了就熟了。”李尹诚解释道。

　　“嗬，都不知道你带过多少妹子来这里了！”，晋雨橙拿过茶杯喝了一口。

　　我想想看啊，貌似也就任萱和陈晓吟吧？他自动忽略了那些没有推到的，其他人也没带到这里来过，“这个真没有，你上次不也见了么，我就是一个人在这儿。”

　　“呵呵。”她似乎不怎么相信李尹诚的话，不过也没有过多的纠缠，“诶，你昨晚上喝到几点啊？”

　　“怎么，没有我的陪伴睡不好觉么！”李尹诚没有回到她的话，反而表情暧昧的问道。

　　“德行！”，晋雨橙白了他一眼，“还能不能好好说话了！”

　　语气虽然有些激烈，不过看得出她没怎么生气，“昨晚上喝到十一点多吧！有些喝多了记得不太清楚了。你昨晚上没出去玩？”

　　“没有，大周末的闺蜜都去陪男朋友去了，我一个人去哪玩儿啊！”，估计是饿坏了，她趴在桌子上有气无力的说。

　　“早知道就叫你一起去喝酒了，感觉你应该能喝不少啊！”李尹诚开始睁着眼睛说瞎话。

　　“你能喝多少！”她反问道。

　　“我酒量不行啊，半打啤酒就倒了！”，哎，喝酒这个技能点死活点不上去啊！

　　“那我灌倒你还是没有问题的！”，晋雨橙自信的说。

　　“你把我灌醉想干什么！”李尹诚双手捂住胸口做紧张状。

　　“噗！”，晋雨橙刚喝到嘴里的茶又喷了出来，李尹诚连忙递过纸巾，她接过来擦干净了才说，“你要不要这么搞怪啊！”

　　“呵呵，逗你开心下。”李尹诚慢慢地擦着桌子上的水痕，“你喜欢喝什么酒来着？那天有空了一起去喝酒好了。”本来想说今晚一起去喝酒的，但是感觉有些太过着急了不合适，话到嘴边又收了回去。

　　“不喜欢喝白酒，啤酒、红酒、洋酒都还好。”说完她看了李尹诚一眼，“单独和你去喝酒的话我觉得有点危险，还是不要轻易尝试。”

　　还好没约今天晚上，不然给她的印象就差了；李尹诚假装不明白的摊开双手，“和我一起喝酒怎么就危险了啊？”

　　她笑了笑，正要回答的时候刚才点的炒意面端上来了，“看上去还不错，我先吃饭了。”说完拿过筷子快速开动。

　　哎，你肿么来的这么不巧啊，李尹诚瞥了服务员一眼，一边喝茶一边等着她吃完；估计是饿坏了，她很快就解决完了，李尹诚帮她把茶杯续满，“感觉你没吃饱啊？要不要再给你叫点其他的？”

　　“算了不用了，我吃饭向来都很快而已。”晋雨橙摇摇手拒绝，饭吃完了她总算恢复了精神，“下午你打算干吗呢？就在这里坐着？”

　　下午打算泡你啊，“我这不是想你了么，你下午本来打算去哪来着？”

　　“嘿，想我干什么呀！”晋雨橙笑了，“你要想也该是去想你的大歌星女朋友啊！”

　　这不是鞭长莫及么，“这不是想着昨天没有好好陪您，怕您睡不好觉，所以今天打算补偿您下；你看咱们是在这喝茶聊天还是出去逛逛？”

　　“天气慢慢地暖和了，我都快没衣服穿了，你陪我去逛街买衣服吧！”晋雨橙发出了邀请。

　　没衣服穿就不穿了呗，李尹诚又开始胡思乱想了，从桌上拿起手机塞进口袋里，“行啊，那咱们走吧？现在都快三点了，再不动身的话就有些晚了。”

　　“等会儿，我先去趟卫生间。”她起身按照李尹诚指的方向走了过去；趁着她离开的时间李尹诚去吧台把帐结了，等她回来之后俩人一起出了门；下了楼李尹诚没有开自己的车，俩人溜达着出了校门打了辆车直奔商业街。

　　“这件不行，颜色和你的气质不配……这件下摆太长了，把你的腿都遮住了……这件的logo太丑了……”到了商业街，晋雨橙带着李尹诚进了一家百货店的女装部，不时拿起一件衣服来向他征求意见；李尹诚一边光明正大的看着美女，一边给出自己的看法。

　　“这件不行，那件也不行，你倒是说说看那件好啊！”被否决的次数多了，晋雨橙也有些不耐烦了。

　　“我看看啊！”，李尹诚抱着胳膊绕着晋雨橙打量一圈，然后在店里转来转去选了一件淡蓝色的衬衫地给她，“你试试这件怎么样？”

　　她接过来放在身前对着镜子比划了下，“看起来好像还行啊，你帮我把包拿着，我去更衣室里换上看看。”

　　不一会儿她从更衣室里出来了，颜色淡雅、裁剪简洁得体，腰部哪里微微的收了下，把她纤细的腰部衬托的非常完美；虽然没什么花哨的图案花边，但是让人看了就会留下深刻的印象，和她本人的气质非常搭配。看着镜子里的自己，晋雨橙满意的点点头，“看不出来你的眼光还不错么。”

　　哎，没想到这件衣服的料子这么薄啊，早知道我就先拿一件白色的了！李尹诚郁闷的砸了下拳，接着又帮她选了一条打底裤，一条长裙，俩人满意的从殿里出来了；看了下时间差不多八点了，“去旁边那家店吃饭好了，晚上我请客！”

　　她主动提出邀请李尹诚当然不会拒绝，俩人找了个位置坐下点完菜，她回过头来看这里尹诚，“要是我下午不来买衣服的话你打算带我去哪儿玩啊？”

　　“本来早上想叫你去游乐场坐过山车来着，不过醒的时候就十二点多了。”李尹诚试探着。

　　“这个好啊！我一直想去来着，可是宿舍那群姑娘都不敢去！”，晋雨橙兴奋的说，“要不我们明天去吧？你可别说你不敢逃课！”


第二百五十五章 游乐场

　　擦，竟然被妹子鄙视了，果断不能忍啊，逃课有什么不敢的？我之前逃课都是按月来的好么，“行啊，明天早上几点在哪见？”

　　“我想想啊，去游乐场好像要两个小时，那我们起早一点好了，早上八点校门口见面好了；你知不知道到哪里要坐几路车啊！”晋雨橙想了下说道。

　　这个我前两天就查过了啊，“我们先打车到新南门车站，哪里有专门的旅游大巴，在哪里买游乐场的门票就可以免费乘车了。”（其实这个时候游乐场还木有建好啊，不过小说就无所谓了。）

　　“这么清楚啊？看来之前没少带姑娘去！”，晋雨橙做出一副恍然大悟的样子。

　　“没有，我之前也没去过；不过要带你去玩怎么也得先做点功课吧！”老提其他的姑娘干什么啊？

　　吃完饭回到学校，李尹诚帮她提着东西把她送回宿舍，“我先上去了，你也早点回去吧，一会儿短信联系。”

　　“行，明天早上别迟到了，醒了电话联系！”，李尹诚挥挥手转身往自己的宿舍走去；回去没多久，她的短信就来了，一直聊到快十二点的时候俩人才准备结束。

　　“实在是困得受不了了，明天还要早起呢，我先睡了啊，你也早点休息吧！”，晋雨橙发过来一个打哈欠的表情。

　　“好啊，肩膀借你靠着睡！晚安，记得做个好梦。”临睡前还没忘小小的调戏了下她。

　　第二天早上闹钟把李尹诚从睡梦中吵醒，揉揉眼睛从床上坐起来，拨通了晋雨橙的电话号码，“喂？起来了没有？……别睡了，再睡就迟到了！……行行，那你快点啊！……早餐想吃什么？我先给你买点，到时候边等车边吃……恩恩，我挂了！”

　　放下电话换了身方便运动的衣服，洗漱完毕回到宿舍给赵哲说了声，李尹诚溜达着到了校门口，按照她的要求卖了点小笼包和豆浆，一边吃着一边等着她的到来；过了大概十来分钟，李尹诚的左肩被拍了下，回头一看没人啊？正纳闷的时候，右手提着的小笼包已经被别人抢走了，“都不怎么热了！你来了多久了啊？”

　　原来是晋雨橙啊，她穿着昨天刚买的蓝色衬衫，下身是紧绷的牛仔裤，外卖披着一件黑色的大衣；李尹诚切了一声，“也不知道是谁说的八点就到，你看看现在都几点了？”

　　“这不才八点过五分么！”，晋雨橙看了看手表，一边吃着包子一边说，“从我那到校门口比你过来远得多你怎么不说？”

　　和女生吵架是最无聊的事情，吵输了没面子，吵赢了你就等着打光棍吧！李尹诚笑笑把豆浆递过去，“边走边吃吧！我去前面打车！”

　　她刚把早餐吃饭，走了两步把塑料袋、豆浆杯和用过的纸巾扔到垃圾桶里，一辆空车停到了李尹诚的面前；李尹诚拉开车门把她让进后座，然后自己坐到了她旁边，“去新南门车站，师傅，我们赶时间麻烦快一点啊！”

　　俩人在后座说着一会儿去玩的计划，没过多久车站就到了；付完钱俩人下车找到游乐场的售票窗口，李尹诚摸出钱包买了两张门票递给晋雨橙，然后一起上了门口停着的大巴，今天是周一，车上空荡荡的没几个人，俩人找了个中间的位置坐下。

　　晋雨橙坐在靠窗的座位上，看了下门票上的价格，从包里摸出钱包抽出一张红色的大钞递给李尹诚，“给，门票钱！”

　　什么意思啊？AA制？李尹诚接过钞票塞进自己的钱包里，“我还以为你把我的也付了呢！原来只有你的啊！”

　　“想得美啊你，我凭什么要请你啊？莫非你的脸比别人的大！”晋雨橙鄙视的瞅了他一眼。

　　“昨天陪你逛街那么久，走的脚都酸了，怎么也得给点辛苦费吧！”李尹诚假装一本正经的看着她。

　　“噢~原来陪逛街还要收费啊！那下次不敢叫你去了！我可是穷人，负担不起你的费用！下次我还是一个人去好了！”，说完她笑嘻嘻的看着李尹诚。

　　得，开玩笑把自己埋进去了，“别啊，您这花容月貌的，我那放心让您一个人去逛街啊！大不了我给您打折好了，买瓶雪碧陪你去逛一次好了！”

　　又开了几句玩笑，汽车发动慢慢地往郊外驶去；汽车摇啊摇，晋雨橙很快就睁不开眼睛了，“昨晚上睡得太晚了，现在有些困了啊！”

　　李尹诚拍拍自己的肩膀，“你靠着先睡一会儿好了，等到了我叫你！”，这次她没有拒绝，把头轻轻地放在李尹诚的肩膀上慢慢睡去。

　　过了一个多小时，汽车停在了游乐场的入口处，李尹诚遥遥她的肩膀，“醒醒，到地方了！我们该下车了！”

　　晋雨橙慢慢地睁开眼睛从李尹诚的肩膀上把头抬起来，伸了个懒腰，刚才的休息让她的精力得到了充足的恢复，现在又变成了那种精神满满的样子，“我睡了多长时间？”

　　李尹诚活动了下自己早已发麻的肩膀，感觉到自己的左肩逐渐恢复感觉，于是起身往外走，“个把小时吧！走了，我们下车进去吧！”

　　“肩膀麻了！”她从后面轻轻地捏了几下李尹诚的肩膀，“来我帮你揉揉！”

　　唉吆喂，我都不想下车了，不过她只捏了几下就放手了；到了里面，晋雨橙看到高高耸立的惊声尖叫就满眼放光，一把拉住李尹诚，“我们先去玩这个吧！”

　　惊声尖叫是一座高塔，高塔前面有一长排座椅，人坐在上面机器启动之后就会进行几次快速地升降，有点像电梯，不过比电梯的速度要快得多，利用速度带来的失重和忽上忽下的刺激来引得客户大叫，所以取了这个名字；今天人不多，前面没排几个人，李尹诚一边排队一边给晋雨橙讲解玩这个的技巧，“一会儿你上去的时候，当座椅向上的时候你就深呼吸，等下降的时候你就吐气，这样以来就没有那种不适应的感觉了。”

　　晋雨橙点点头示意自己听到了，不过等他俩真的上去的时候，她的叫声从开始到结束就没停过，李尹诚没被机器整的不适应，倒是被她的叫声震得耳朵发麻了。下来之后她的双腿还有些发软，李尹诚连忙扶住了她，“刚不是给你说了怎么吸气吐气么，怎么还是这个样子啊？”

　　“我知道啊？不过既然来这玩不就是找刺激的么？找你这么说了还有什么好玩的啊！”晋雨橙满脸兴奋的说。

　　你说的好有道理啊，我竟然没有什么可反驳的；接下来晋雨橙成了游玩的主导者，对于那些碰碰车啊、旋转木马之类较为温和的游戏不屑一顾，遇到云霄飞车、流星过山车之类的刺激项目马上就冲过去；李尹诚也放弃了自己的独门秘诀，完全放开自己的身心体验着那种能把心拉到嗓子眼的惊险刺激，跟着晋雨橙一路尖叫。

　　“唉吆喂，这次可算是过足瘾了，要不是关门了，我还想玩一次这个过山车呢！”，最后从那个号称亚洲最大的海啸滑道上下来，尽管都快站不稳了，晋雨橙还是一脸的不舍。

　　“想玩的话下次再来好了！”，晚饭的话还是回学校去吃好了，李尹诚带着她上了回去的大巴车；看了下车上的空位，李尹诚这次选择了右边的位置，把她让到靠窗的座位上，“回去还是坐这边吧，左肩早上被你压坏了，这次换右肩膀好了。”


第二百五十六章 喝酒

　　“玩了一天挺累的，你这么一说我还真困了。”她坐到靠窗的位置，直接把脑袋靠在李尹诚的肩膀上，“肩膀先借我靠着睡会儿，一会儿到了喊我。”说完就闭上了眼睛。

　　汽车慢悠悠的前行，听着她悠长的呼吸，李尹诚也有些困了；哎，你都睡了我也眯一会儿好了，于是头靠在椅背上眯起了眼睛，左手下意识的放到她的腿上握住了她的右手。正在梦里和晋雨橙调情呢，刚把她抱到怀里，手正要伸到衣服里面的时候，手上传来的一阵巨疼把他从梦中惊醒；睁开眼睛一看，晋雨橙正捏着他手背上的肉用力拧呢，“干什么你，手往哪放呢？”

　　“疼！”，李尹诚飞快的把自己的手抽了回来，“刚睡着了，怎么了这是！”哎，我肿么就不记得自己的手刚才放到哪里来着。

　　“哼！”，她的脸微微的红了下，估计也是不好意思说刚才究竟发生了什么，“马上就到了，准备下车吧！”

　　下车的时候差不多刚好是下班高峰期，俩人等了半天才打到出租车；在学校门口找了家饭店随便吃了点东西，俩人就各自回了宿舍。今天俩人玩的很尽兴，体力消耗也比较厉害，回去洗完澡躺在床上聊了一会儿就沉沉睡去。

　　上完课回到宿舍，李尹诚打开电脑，同时和陈晓吟、狄晓娜聊着天，陈晓吟不停的问李尹诚什么时候有空去宝岛，李尹诚挠挠头只好说最近比较忙，等有假期了就马上过去；狄晓娜在说着自己的新生活，估计是新认识的缘故吧，明珠的舍友除了高傲一些，其他都还好，这里的老师的设计理念确实比蜀大的先进不少，她正在努力地适应着，李尹诚鼓励了几句，又问了下她生活方面又什么需要帮助的没有，狄晓娜连忙表示不用。

　　正聊着呢，手机短信响了，晋雨橙问他现在在干吗，回复了几条觉得手机和电脑同时聊天有些不方便，李尹诚问她要了她的QQ号，然后添加好友；短信编辑起来毕竟麻烦，一次所能发送的内容也有限，有了QQ就方便多了，俩人很快就聊得热火朝天了；同时应付三个妹子的聊天，还要注意别回错了，李尹诚应付起来倒是相当轻松，别说三线程操作了，以前七八线程的操作也是试过的啊。

　　“肚子饿了，一快去吃晚饭吧！”聊到下午五点多，陈晓吟和狄晓娜都下线去忙了，李尹诚揉揉肚子发出了邀请。

　　“行啊？去哪吃饭！”俩人现在基本混熟了，也没刚认识的时候那么客套了。

　　李尹诚脑子里把学校附近的饭店过了一圈，报了一个自助火锅店的名字，晋雨橙想了下答应了下来，约好见面的时间和地点，李尹诚关掉电脑开始收拾。过了十来分钟，估计她那边差不多准备好出门了，李尹诚也往校门口走去。

　　在门口等了一会儿，晋雨橙过来了，“怎么感觉你天天都这么闲啊？都不用去陪你的女朋友么？”

　　李尹诚摊开双手，“你又不是不知道，她现在不在锦城啊？要不怎么让你帮我介绍！”他自动忽视了逝去的流年，不过也没把她当过女朋友。

　　“切，我才不信你没有其他的。”晋雨橙撇撇嘴，一边往火锅店走一边说，“琪琪说你可花了，女朋友长期不在身边我就不信你忍得住。”

　　这不废话么，要不怎么勾搭你啊？“你这么听她的话啊？她不是还让你不要搭理我么？”

　　“嗯，我现在觉得她说的挺对的，你这个挺危险的，我以后还是离你远一点比较好！”，晋雨橙假装思考了片刻之后说。

　　我这么纯良无害哪里危险了啊？“哦？怎么说？你觉得我哪里危险了？”

　　这才认识几天啊，你一叫我我就出来，要是放着别的姑娘早就被你拿下了吧？这还不危险么？晋雨橙心中想道，不过最近和李尹诚玩的比较开心，一时还舍不得把这个能陪她打发时间的家伙丢掉，于是白了他一眼，“说你受欢迎呗，肯定有不少妹子上你的当。”

　　这时候刚好走到火锅店门口，俩人找了个座位坐下，服务员过来招呼之后，俩人起身去旁边拿菜、调制小料，李尹诚双手拿着菜碟，用嘴角指了下旁边的啤酒，“这个要不要拿点？”

　　晋雨橙点点头，“先拿几瓶吧！”；听到这话李尹诚心中暗喜，妹子和你单独出来的时候愿意喝酒就说明她对你有了基本的信任感，警惕心放的就比较低了。

　　把菜碟放到桌子上，从架子上提了四瓶啤酒过来，也懒得问服务员要起子了，用筷子一别打开酒瓶分别给俩人倒上，这时候俩人面前的小火锅也煮的差不多了，李尹诚举起杯子，“这貌似是我们俩第一次喝酒吧？第一杯先干了？”

　　“嗯！”，晋雨橙应了一声，举起杯子和他碰了下然后一饮而尽。

　　放下酒杯拿起筷子从火锅里捞了点菜出来吃了口，然后再给俩人的杯子里倒满，“看你的样子挺能喝的么？要不今天多喝点？”

　　“我宿舍还扔着半箱啤酒呢，没事儿就自己喝点。”然后笑眯眯地看着他，“多喝点之后呢？你想干嘛？”

　　男人劝女人喝酒之后还能干吗？不过今天倒真的没有这个意思，李尹诚能判断得出俩人的关系还没有到哪一步，“你想多了吧，我的酒量你又不是不知道，要是把你喝倒了，我早就溜到桌子底下去了，想干啥都干不了！”

　　“啧啧，照你这么说女生酒量好还是有好处的么！”她端起杯子自顾自的喝了半杯。

　　李尹诚赶忙端起杯子陪她喝了下，“你平时在宿舍就一个人喝酒？也没人陪你？”

　　“有几个女生真爱喝酒的！”晋雨橙有些郁闷，喝酒这种事儿还是要有人陪才有意思，“我们宿舍那帮家伙，要么一下课就去陪男朋友，要么就去上自习，就我在宿舍的时候多一些。”语气里倒不是对她们的生活方式有什么看法，只是有些寂寞罢了。

　　“呵呵，以后想喝酒的时候找我就行啊！只要有时间，随叫随到！”，所谓增进关系的机会出现了，李尹诚当然不会放过。

　　“切，就你那点酒量！”语气里虽然表示了不屑，不过似乎是答应了。俩人边喝边聊，晋雨橙喝酒的速度很快，李尹诚才喝了一瓶半，她的两瓶已经光了；看了下剩下的菜，李尹诚估摸着怎么都得再拿两瓶，去架子上取了酒又喝了一会儿，等走人的时候晋雨橙喝了大概五瓶，李尹诚才喝了三瓶。

　　喝了酒的人相对来说放得开一点，从火锅店出来，李尹诚自然而然的把手放到了她的腰上，“我送你回宿舍吧！”

　　晋雨橙扭了下腰试图甩开他的手，谁知道李尹诚又贴了上去，她白了李尹诚一眼看他的手还算规矩也就没再反对。

　　这次之后，俩人见面的次数就逐渐多了起来，李尹诚有事儿没事儿就会叫她一起出来吃饭，只要接下来没课俩人总会喝几杯。李尹诚也会偶尔吃她一点豆腐，不过更进一步的机会还没有找到。

　　到了周五，晋雨橙和闺蜜一起出去吃饭了，李尹诚琢磨着今天看来是没机会了，要不把逝去的流年叫出来？一直犹豫不决，到了八点多正打算打电话的时候，她的短信来了，“在干嘛呢？出来陪我喝酒吧？”


第二百五十七章 拿下

　　这个点喝酒？李尹诚心中一喜，似乎有机会啊？于是马上回复，“我马上过去，你在哪里呢？”

　　“校门口呢！”

　　“五分钟就到！”，发完信息李尹诚一蹦就从床上跳起来，拍拍身上手机、钱包都在，风一样冲出宿舍门往校门口跑去。

　　曹孟和赵哲大眼瞪小眼看了半天，“这是干嘛去了啊？这么着急？”

　　“哎~”，陆宝方长叹一口气，“用鼻子想也知道是去泡妞了，没听见刚才手机响半天么？这货估计今晚又不回来了！”

　　到了校门口左右打量下，才看到晋雨橙正坐在门口的花坛边缘，李尹诚连忙跑了过去，“怎么了这是？咋就突然想喝酒了？”

　　“心情不爽呗！”，晋雨橙站起来就往外走，“咱们走吧！”

　　“去哪喝！”李尹诚开始在脑子里琢磨带她去那个酒吧比较好，是安静一点的，还是闹一点的，是有演出的还是干脆去烧烤摊。

　　“我今天可没带多少钱，去超市买几罐啤酒边溜达边喝好了！”，晋雨橙指了指前面的小超市。

　　“没带钱怕什么啊？我请你好了，江边就是酒吧街，咱们直接过去吧！”妈蛋大街上喝酒没气氛啊，我还肿么勾搭？

　　晋雨橙回过头来，食指点了点他的胸口，“要么和我一块去超市买东西，要么你就回去继续睡觉好了！”

　　“好好好！”，李尹诚举手投降，“咱们进去买酒吧！”，这孩子肿么了这是？不过女人脾气来了还要和她争执这种不智的行为他是不会干的，一会儿喝酒的时候再问好了。

　　“不买点吃的么！”李尹诚一边接过她递过来的啤酒罐一边问，干喝有点顶不住啊。

　　“不用！”，一二三四五六七八九十，她数了数李尹诚怀里的啤酒罐，算了下自己身上的钱，“先就这些吧，喝完了你再去买！”

　　十罐！一会还要继续买，李尹诚满头黑线；结完账李尹诚提着大塑料袋跟在她的身后，俩人溜达着走到江边，旁边的酒吧里传来嘈杂的音乐声，晋雨橙皱了皱眉头，“我们再往上走一段吧！”

　　“嗯，前面五百米好像有个亭子，这个时候估计那没人。”李尹诚把塑料袋从左手换到右手，真特么的沉啊！

　　走了十分钟，李尹诚说的那个亭子到了，黑乎乎的看上去好像的确没人在里面；晋雨橙走到里面，也不管长椅上脏不脏一屁股坐下来，李尹诚坐到她旁边，把啤酒放到俩人中间，拿起一罐打开递过去，然后又给自己开了一罐，试探着问，“今天怎么了？看上去有些不高兴啊？”

　　她没有回答，接过啤酒咕咚咕咚的喝了起来，喝了大概半罐之后才说，“哎，也不算什么事儿，就是刚才和朋友吃饭聊得不怎么愉快，心里不舒服，喝完酒睡一觉就好了！”

　　“都说了些什么啊！”李尹诚陪着她喝了小半罐后问道。

　　“怎么说呢！”晋雨橙的表情有些纠结，“她们其实也是为了我好，劝我别去帝都闯荡，找各种理由劝我留在锦城，然后找个正儿八经的工作，换个两年找个差不多的男人把婚一结，这辈子就算是顺顺当当的了。搞得好像我去帝都是找死一样！”

　　她们的话的确也不能说不对，毕竟凭着蜀大的牌子在锦城目前还能找到一些不错的工作，去了帝都的话就不够看了，工作也不一定好找；而且帝都的生活成本要比锦城高得多，生活节奏也要快的多，加班什么的是常事儿，哪像锦城这么悠闲安逸。她去帝都是有很大的风险，不过么，并不是每个人都喜欢闲散安逸的生活，晋雨橙这样的姑娘感觉骨子里有种冒险精神，你让她安安稳稳的过日子估计会憋坏她的；她现在郁闷也只是觉得没人理解自己的想法有些憋得慌罢了，倒不是真的对自己的选择产生怀疑；李尹诚又和她碰了下啤酒罐，“何必太在意她们的看法，每个人有每个人的生活方式，她们喜欢的不一定适合你，人毕竟还是为自己活的，只要你觉得开心就去做好了！”

　　“哎~”，她没精打采的把罐子里剩下的啤酒喝完，然后把罐子捏扁放到一边，斜撑着脸蛋望着亭子外面的江面，“本来有个朋友打算下学期和我一块去帝都的来着，结果被她们说了好几次退缩了，估计到时候就我一个人过去了！”

　　听到这里李尹诚总算明白她今天为什么不开心了，再独立的人也是需要有人陪伴的，说好的两人同行变成了孤身一人，可以想象到时候去了帝都，正需要人安慰的时候却连个说话的人都没有，这种生活想想就心酸。于是他跟着叹了一口气，“哎，一个人孤身在外的确实难熬；不过就算你留在锦城，到时候也是各忙各的，最多周末的时候聚一聚，也还是一个人的时候多一些，和帝都比起来只是程度的不同罢了！而且我相信你去了帝都，肯定会很快认识新朋友的，说不定比在锦城玩的还开心呢！”

　　听到这话晋雨橙总算笑了笑，主动和他碰了下，“那就借你吉言了！”

　　“想想你就要走了我还有些舍不得呢。”不等她回答李尹诚又摇摇头，“不说这些了，现在能玩的开心就好！你在不开心的时候能想到我我很开心啊，我今天就豁出去了陪你喝个痛快！来，咱们继续！”

　　又喝了一会儿，估摸了下时间，按照目前这个喝酒的速度来看的话，这点酒估计十点多就喝得差不多了；不行，不能这么整，我得想办法把时间拖得晚一些，李尹诚脑子转了转有了主意，“这么干喝有点没意思啊，不如我们做个小游戏好了！”

　　“做什么游戏！”晋雨橙左右看了看，“手边也没什么道具可以用啊，难道要划拳？”

　　李尹诚摸出手机拿在手上摇了摇，“把你的手机也拿出来，我们玩个简单的小游戏好了，我们在各自的手机里输入0到9之间的任意三个数字，然后把手机放到一边轮流开始报数，同样是0到9之间的数字，如果我说的数字在你输入的三个数字里，那么我就喝酒，如果没有就轮到你报数，你报的数字在我的三个数字里你就喝酒；自己报的数字不能重复，比如你上次说1下次就不能说1了，有人喝酒之后游戏重新开始。”

　　“可以啊，对了，三个数字能不能重复！”她想了下问道。

　　“你要是有信心的话当然可以，比如你输入了三个一，我报数的时候报到一就喝三杯好了！”，李尹诚解释道。试完了两次游戏正式开始，本来就不是多么大不了的事情，晋雨橙玩着玩着很快就把刚才的那点不愉快扔到一边；有了游戏的调节喝酒的速度也变慢了，俩人把这些就喝完的时候已经十二点了，这个时候宿舍早就关门了。

　　李尹诚把喝完的啤酒罐扔到垃圾袋里提上，站起来问她，“还要不要继续喝？还要喝的话我找地方买酒去？”

　　“算了吧，我们走吧！”，她也跟着站了起来；喝完酒走路有些飘，于是她把胳膊搭在了李尹诚的肩膀上，李尹诚也顺势搂住了她的腰。

　　把塑料袋扔到路边的垃圾桶里，前面就是当初李尹诚第一次和韩璐璐开房的酒店，再不开口的话拐过弯就是学校了，李尹诚假装随意的问道，“这都十二点了，宿舍是回不去了，我们找个地方休息吧？”


第二百五十八章 酒为色媒

　　“呵呵，你……你想干嘛！”她趴在李尹诚的肩膀上，可能是喝了酒的缘故吧，说话都有些不清楚了。

　　必须想啊！“这个点宿舍早关门了，咱们总得找个地方休息吧！”只要能进去，剩下的事情就好办了。

　　“嗯，好吧！”，她踉踉跄跄的往旋转门走去，“我身上可没钱了，你先付上我明天给你。”

　　几个意思？还想开两间？必须不可以啊！李尹诚把手伸到口袋里，偷偷把钱包里的钞票塞到屁股兜里；然后走到前台假装看了下价格，拿出钱包数出仅有的三张钞票，假装无奈的看了眼晋雨橙，把钱递给前台的小姑娘，“帮我开一间标准间。”

　　“对不起先生，我们现在只剩下大床房了！你看可以么！”小姑娘在电脑上查了下抱歉的说。

　　好样的，爱死你了！李尹诚高兴地恨不得马上从屁股兜里取出钱给她小费，转过头一副为难的表情看着晋雨橙，她微微点头；偶也，搞定，李尹诚马上回头，“那就开一间好了！”

　　“好的，先生请出示下身份证。”前台把手伸了过来，李尹诚从钱包里抽出身份证递到她手上，她看了下继续说，“不好意思，两位的身份证都要。”

　　“你的带了没有啊！”李尹诚问道。

　　她在包里翻了半天没找到，敲了敲吧台问道，“我的没带，把号码报给你可以吗？”

　　“这……”前台稍微纠结了下，估计是最近查的不严，而且这家宾馆紧靠酒吧街，应该经常遇到这种事情，于是点点头拿出个登记本，“麻烦您把号码报一遍。”

　　“51072319840129****。”晋雨橙麻溜的报出一串十八位数字，前台登记完毕让她签了个名把房卡递给李尹诚。

　　“走吧，咱们上去吧！”，李尹诚扶着她顺着电梯到了房间所在的楼层，找到房间刷卡进屋，一下扑到在床上，“头晕晕的，好像现在就睡啊！”，反正床我已经赖到了，上不上来随你，只要肯上来，那就差不多了。

　　晋雨橙在门口站了会，把外套挂好脱了鞋穿着衣服就钻进被窝里，“我也困了。”

　　李尹诚见状也没有着急，反正已经躺在床上了，慢慢地想办法把她的衣服脱掉就好；于是起身脱掉鞋袜关了灯，把空调温度调到最高，然后也跟着钻进被窝里，伸出左手搂着她的脖子，她稍微挣扎了下，看李尹诚没有下一步动作也就安静的躺着了。就这样安静的躺了一会儿，房间的温度慢慢地高了起来，俩人都没脱衣服盖着被子，又是抱在一起，慢慢地就觉得有些热的受不了了，晋雨橙喃喃的说了一句，“好热啊！”

　　看到自己的策略见效了，李尹诚在她耳边轻声说道，“热的话就把外套脱了吧！”说完不等她答应就把手指放到了她的衣服扣子上，慢慢地解开了一颗；等了会儿看她没有反对心中一喜，很快就把上衣的扣子全解开了，试着脱了下没脱下来，于是轻声说，“你稍微起来下，我帮你把外套放到衣柜里去。”

　　“嗯~”，晋雨橙迷迷糊糊的应了一声，稍微坐起来了点，李尹诚拉着她的袖口把外套脱了下来，先把外套放到一边又把手放到了牛仔裤的扣子上，她同样没有反对；拿着外套和牛仔裤走到衣柜边帮她挂好，李尹诚也脱掉外套回到了被窝里。

　　重新把她抱在怀里，这时候她出了一件上衣和内衣之外身上就没有其它遮盖物了，俩人肌肤接触似乎比刚才穿着衣服还热了。李尹诚左手搂着她的脖子，右手的食指和中指轻轻地点在她的腰上，向上爬两步又退后一步，在向上爬两步以后一步；晋雨橙的手轻轻地把他的手指拨开了一点，李尹诚停了一会儿又慢慢地爬了上去，等爬到bra的位置的时候又在她耳边轻声说道，“把这个脱了吧，睡觉时候还戴着不太好。”说完又欲盖弥彰的补充了句，“反正你外面还有外套呢。”然后手指慢慢的滑到背后中指伸到系带里面，中指和无名指捏住两侧一拉一放，咦，平时都很顺利的怎么这次解不开了啊？

　　又试了两次还没有成功，晋雨橙不耐烦了，自己把双手伸到背后解开，从衣领里把bra拉出来扔到一边继续躺下睡觉，躺下的时候还拉过李尹诚的胳膊放到脖子下面，稍微往后靠了靠，俩人的身体贴的更紧了；李尹诚的嘴唇含住了她的耳垂，然后感觉到她的身体发生变化的时候从床头柜上去过一个小盒子撕开，翻身压了上去，身下的大床咯吱咯吱的叫了起来……

　　到底是喝了酒了，一次之后俩人一起去卫生间简单的冲了下就抱着睡去；早上醒来的时候，李尹诚闭着眼睛摸了下身边，她柔软温暖的身体还在自己的怀中；呵，原来不是梦啊！昨晚上的时候已经把外套脱了，李尹诚也没有睁开眼睛，摸索着开始亲吻她的背部，晋雨橙扭动了下身体，“嗯~别闹了，让我再睡一会儿。”

　　这一声嗯叫的李尹诚浑身酥麻，本来只有三分的感觉被她这一声提高到七分，马上睁开了眼睛，从昨晚的经历来看貌似她的脖子比较敏感啊，然后用嘴唇轻轻地啄了几下她修长的脖子……

　　等她彻底清醒的时候也没故作娇羞或者假装昨天喝多了什么都不知道就被李尹诚占了便宜的矫情装，大大方方的起身去卫生间冲洗，然后吹干头发出来，站在床头柜边慢慢地穿着自己的衣服，“笑什么啊？看你得意的样子！”，晋雨橙的头刚从T恤衫里冒出来，就看得到李尹诚正靠在床头咧着嘴笑呢，嗯这样子不错，要是她再假装是被自己占便宜了的话以后就不用理她了。

　　李尹诚帮她拉着衣服下摆把衣服穿好，然后一把把她楼在自己怀里，蹭蹭脸蛋，“总算是把你吃掉了，开心啊！”

　　晋雨橙勾起他的下巴，在他嘴唇上亲了口，妩媚的笑着说，“小样儿表现还不错，亲你下奖励奖励！”

　　额，李尹诚下意识的看了下床头，还好没发现一叠钞票，怎么感觉自己倒像是被她享用了一样；把头埋在她的胸口蹭蹭，“亲，记得给好评啊！”

　　“必须好评，给你五颗星！”，她的胳膊搭在李尹诚的肩膀上，额头顶着李尹诚的额头，“好好表现，下次再来照顾你的生意。”

　　得，我特么的还是一嘎嘎叫的货！双手扶着她的腰稍微往外推开一点，“饿死了，快点收拾好了我们下去吃饭吧！”

　　俩人麻利的穿好衣服，晋雨橙对着镜子简单的梳了下头发，左右砍了两下，微微点头表示满意，从衣架上取下自己的外套披上，“走了！”

　　搂着她的肩膀进了电梯，见电梯里没人，轻声问道，“昨晚上有点没睡好，要不房子别退了，吃完饭我们再休息一会儿？”

　　晋雨橙斜睨了他一眼，“呵呵，你昨晚上不是只有三百块么？我身上可没钱，你打算拿什么吃饭啊？”

　　擦，自己把自己埋进去了，“我带着卡呢，一会儿去取点就行了！”

　　“额，算了吧，下次再说，我下午还有点事儿！”，听到这话李尹诚无奈的点点头，结账、吃饭，然后把她送回宿舍；回想了下昨晚的情景，昨晚上俩人都没喝醉，估计她也有那么个意思才会被李尹诚轻易得手；要是自己昨晚上直接睡了，是会被骂禽兽不如呢还是会被逆推呢？可惜已经没有这个机会去验证了。


第二百五十九章 乔迁

　　所以说男人只有在女人给你机会的时候你才会得手，如果她不想的话估计昨晚上再喝十罐也没戏，只要擅长发现那些人肯给你机会，那么你得手的概率就越高。

　　现在去哪儿呢？是去喝茶还是回去睡觉？李尹诚挠挠头，好像有什么事情忘记了；等他翻出手机一看，逝去的流年已经给他发了好几条短信了！哦，貌似之前和那个置业顾问说好今天去付尾款收房来着；马上打过电话让她在学校门口等着，李尹诚回到咖啡馆楼下开上车就走，到了音乐学院的门口，她又是和卢欣雨在一起。

　　李尹诚微微皱了下眉头，不过转瞬就释然了，富贵不还乡如锦衣夜行，人都是有显摆的心理的，她逮住这么好一个机会，想在闺蜜面前涨点面子也无可厚非；把车停好放下玻璃招招手，俩人小跑着上了车，“吃过了没？没吃的话我们先去吃饭？”

　　“刚给你发短信你没回我俩饿了就在食堂随便吃了点。”估计是马上就可以入住新家了，她完全不见生气的样子。

　　“呵呵，昨晚上和朋友喝酒喝多了，也才刚睡醒。”说完李尹诚哈了一口气，“不信你闻闻，还有酒味呢。”嗯，真的是和朋友喝酒啊，也真的是刚睡醒啊。

　　“那你吃了没？没吃的话先陪你去吃饭吧！”她拉着李尹诚的胳膊关心的问。

　　“随便吃了点，你俩不饿的话我们就直接过去好了！”，说完李尹诚转过头去开始发动汽车。

　　卢欣雨从后面递过来一块巧克力，“没吃饱的话我这有零食你先垫垫吧？”

　　额，干嘛这样一直献殷勤啊，“谢谢，我不饿，你留着自己吃吧。”看到她的行为逝去的流年也有些不高兴，在自己包里翻了半天也没找出一点吃的；听到李尹诚拒绝的话才抿着嘴笑了。

　　没有理会她俩的暗斗，李尹诚暗自庆幸自己之前没有搭理卢欣雨的暗示，这还没怎么呢俩人就这样了，要是自己真上钩的话还不知道会怎么样呢！把车停到售楼部外面的停车场，刚进去上次的置业顾问就迎了上来，“李先生您来了啊，先坐下喝杯水休息下。”

　　三人坐下之后，吧员把水送了过来，李尹诚抿了一口，“你这东西都准备好了没有？”

　　置业顾问翻开自己的销讲夹，拿出几份文件，“都已经准备好了，您把尾款缴清之后马上就可以入住了；记得您今天要来，我早上就去帮您把家里打扫干净了！”

　　嗬，不错，想的挺周到，小伙子有前途！李尹诚点点头，“那你就带她去把手续办了吧，一会儿要刷卡的时候再叫我。”

　　置业顾问点头哈腰的带着逝去的流年走了，在办公室转了一圈之后手续办完了，又去房间里检查了一遍，果然被他打扫的很干净，直接把家具搬过来就可以入住了；没发现什么问题之后李尹诚去财务那里刷完卡就拿到了房间的钥匙。

　　顺手把钥匙和发票收据递给逝去的流年，揉揉她的头发，“家具看得怎么样了？你打算什么时候搬进来吧？”

　　“好想今天晚上就住进去啊！”，她抑制不住心中的激动，“家具电器、被褥什么的我都看好了，几个大件先一买，然后其他的小东西等住进来再慢慢补充吧！”，说完又稍微迟疑了下，“好像搬家是要看日子的啊？我们要不要找人看一看？”

　　“这个我给你搞定好了！”，李尹诚挥挥手叫过置业顾问，“你这有能上网的电脑没有？借我用五分钟？”

　　刚做成一笔生意的他自然不会拒绝李尹诚这点小要求，把他带到办公室里问同事借了台电脑，李尹诚打开网页看了下最近的日子，如果不是很信这个的话择吉日其实很简单，先看下是不是黄道吉日、再看看日期宜忌、然后看那一天是否和事主的生肖犯冲、接下来看看九星以及日建，没有问题的话就差不多可以了。李尹诚上一世没少和风水公司打过交道，选个搬迁的日子还不是小菜一碟，随便翻了几下结果就出来了，“你运气不错啊，今天的日子就挺好的，你要是想的话咱们这就去把家具弄过来！”他也想早点把这件事儿解决了。

　　“不会太麻烦吧！”她先小心翼翼的问了下，见李尹诚没有反对马上激动起来，“那我们现在就去家具市场吧！”

　　李尹诚当然没有意见，出门带着她俩就去了家具市场；到了之后发现她对这件事果然很上心，一到卖场里面就带着李尹诚一家家的看过去，她选的家具和电器都还不错，价格不高不低，既没有让李尹诚觉得贵又不会掉档次；挨个店刷卡付账过去，床、沙发、衣柜、鞋柜、餐桌、椅子、电视、冰箱……等等东西装了一大卡车，这还只是一些大件，零零碎碎的东西到时候给她点钱让她自己慢慢买好了。

　　开车带着工人们回到新买的房子，安装调试完毕，又帮着李尹诚打扫了下房间，等工人们离开的时候已经八点多了。逝去的流年站在屋子中间一边看一边数着，“现在才发现我之前看的东西还差好多啊！买了洗衣机没衣架、电视还要装有线、网线还要专门去拉、厨房还要锅碗瓢盆、微波炉……”

　　卢欣雨脸上的笑容都快僵了，特么的你嫌麻烦给我啊！李尹诚坐在沙发上，把脚架到茶几上，活动了下筋骨，他刚才也帮着工人收拾，确实有点累了，“剩下的慢慢来呗，哪能一天搞好啊！现在差不多能住就行了！我们先去吃饭吧！”

　　李尹诚的话总算把她从兴奋中唤醒，一溜小跑过来给他捏捏肩膀，不顾旁边有人就抱着李尹诚亲了口，“累坏了吧？一会儿吃饭回来我帮你捏捏，现在厨房还什么都没有呢，我明天就去买，下次你过来我亲手给你做好了！”

　　“你会做饭！”李尹诚斜视了她一眼。

　　她的脸微微红了下，讷讷的说道，“我可以学么，在家里偶尔也帮妈妈做过一两回。”

　　李尹诚汗了下，觉得为了自己的身体健康着想还是尽量少尝试点比较好；从沙发上拿起自己的外套站了起来，“走，先去吃饭吧！也不知道这附近有什么好吃的。”

　　到楼下转了转，这个小区已经入住超过一半了，门口的商业街也大都开业了，找了家看起来稍微有点档次的饭店走了进去。逝去的流年点完菜之后问李尹诚，“要不我们晚上喝点酒吧？”

　　今天对她来说是个好日子，想开心下是很正常的，李尹诚也不会扫她的兴，点点头答应了下来；她看着酒水单和李尹诚商量了下点了一瓶红酒。在酒桌上她还是不停地数落着还缺少哪些东西，在那那有卖的，大概需要多少钱；听得卢欣雨夹菜都没精打采的。

　　吃完饭卢欣雨自己打车回去了，一来这套房子本来就是二室的格局，次卧目前打算用来做书房没有买床；二来李尹诚今晚上也会在这里过夜，她自然不方便留下。

　　又去小超市买了些洗漱用品，俩人回到了房间；一进去逝去的流年就紧紧地抱住了李尹诚，俩人热吻了五分钟才分开，她拉着李尹诚的手就要往卧室里去，“我今晚好好地伺候你吧！”

　　走到客厅中间李尹诚停住了脚步，走到沙发上坐下，“先就在这里好了！”


第二百六十章 soulmate

　　“给我个卡号，我一会儿回去给你打点钱，这些零零碎碎的东西你就自己买好了，我就不陪你去了！”，中午吃饭的时候，李尹诚对她说；或许是感激的原因吧，她昨晚上非常卖力地想伺候好李尹诚，连续两晚上啪啪啪，弄得他现在无精打采的。

　　“嗯，我一会儿发短信给你吧！今天我先打算把电视和网络弄好，不然住这里也挺无聊的。”李尹诚也没时间天天过来，一个人住着确实难免寂寞。

　　“觉得无聊了让你闺蜜陪你好了，我要来的时候提前给你打电话。”女人么，忍耐寂寞的能力总是比男人差一些。

　　“哎，还是等毕业后再搬过来好了，平时我还是在宿舍呆着。”看她的样子不怎么想让她闺蜜经常往过跑。

　　“行了，我下午还有点事儿，就先回去了；你一个人在这边小心点，今晚上不行就让她和你一起住好了。”李尹诚还是有点不太放心。

　　“嗯，我一会儿就给她打电话。”她点点头答应了下来；李尹诚从椅背上拿起外套，结完账俩人一起出了饭店。

　　“你先回去吧，记得把卡号发给我，我把钱转过去就给你打电话。”在驾驶座里目送着她走进小区，李尹诚才发动汽车往学校走去。

　　到了学校边上的银行，李尹诚对着她发过来的短信转了一笔钱过去，然后打了个电话告诉她金额；事情处理完了回到宿舍补了个觉，快吃晚饭的时候又被电话铃声吵醒。

　　“喂！”李尹诚闭着眼睛按下接听键。

　　“还在睡觉呢？出来陪我吃饭吧！”，电话里传来晋雨橙那熟悉的声音，略带一点鼻音、充满磁性。

　　“行，现在就出去么？去哪找你！”李尹诚睁开了眼睛，稍微有点头疼，从前天的经历来看貌似她有段时间没有做过了，莫不是食髓知味？我这都连续两天了，虽说年轻身体好，但是也扛不住旦旦而伐啊，再下去就该吃六味地黄丸了。

　　“我现在再往学校门口走，你直接出来好了，就是上次见面的地方。”听到李尹诚的回应她直接挂了电话。

　　起床、洗漱、换衣服，等到学校门口的时候，她已经在那里等着了。“去哪吃！”李尹诚上前搂着她的腰问道。

　　“今天想吃干锅，我知道有一家做的特别好吃，带你过去吧！”，她的眼睛里充满了对美食的向往。

　　古龙说爱酒的人通常不会太坏，而李尹诚则觉得喜欢美食的人都是热爱生活的，他也曾在全国各地寻觅当地的特色美食；又找到一个和她的共同点，吃东西这种事情和喝酒一样，都是要有人陪着才有意思，啪啪啪这种事情的新鲜度毕竟有限，如果俩人除了这个之外没有其他的共同语言，彼此之间的关系就会很快变得疏远，从目前看来和她在一起的时候不会太过无聊，应该可以维持一段时间。

　　“嚯！人这么多啊！”，到了饭店门口，里面坐的满满当当的，门口外面摆着几个长凳，上面也坐了不少等候的人。

　　晋雨橙去前面拿了号牌，俩人找了个空着的凳子坐下来等候，“这还算是好的了，前面也就排了三四桌，再过一个小时的话就根本不用过来了。”

　　“同样是开饭店，差距怎么这么大呢！”李尹诚看了看左右两边的饭店，同样是做干锅，左右两边的店里只是零零散散坐着几桌人，老板站在门口费力的揽客却没有多少人进去，他时不时的看看这边，投以羡慕嫉妒恨的眼神。

　　“锦城人吃饭爱扎堆呗，越是人多的地方越爱去！”，她看着隔壁老板的眼神扑哧一声笑了出来，慢慢地给李尹诚解释道，“要是你来吃饭的话，一家店人多一家店没人你选哪家？”

　　“那必须是人多的啊！有这么多人来吃味道肯定不错。”又聊了大概半个小时，被里面的香味刺激的快要受不了的时候，终于轮到他们俩了。

　　“给我来半份干锅排骨、半份干锅虾拼一下，然后拼个凉菜，再来一扎煮啤酒，先要这些吧，你看看你还要添点什么不！”晋雨橙没有要菜单直接报出了自己的选择，然后转过头来问李尹诚。

　　“差不多了吧？不够的话一会儿再叫好了！”，李尹诚摆摆手示意自己没什么要添加的。

　　服务员给他俩倒上水之后麻溜的下去催菜去了，这家店上菜的速度挺快的，没过多久俩人点的菜就端了上来，干锅里红的辣椒、白的洋葱，再加上排骨和虾，香味扑鼻，一端上来就勾起了李尹诚的食欲，服务员刚把干锅放稳，李尹诚没和晋雨橙客气直接夹了一筷子排骨吃了起来，又辣又麻又香，很快就征服了李尹诚的味觉，“味道确实不错！你还知道什么好吃的，以后多带我去去啊？”

　　“哎，吃基本上是我最大的爱好了，来锦城两年半，基本上每条小巷子我都钻过，这里的苍蝇馆子基本上被我吃遍了。”她给李尹诚倒了一杯煮啤酒，“最近还是稍微有点冷，喝点这个暖暖身子正好。”

　　煮啤酒刚在锦城流行开不久，啤酒里加上枸杞、醪糟、红枣、冰糖等配料，然后煮开就可以了，能够暖胃、促进血液循环。在这个乍暖还寒的时候喝这个再合适不过了，正喝的时候旁边走过来一个女生，伸手拍了下晋雨橙的肩膀，“雨橙，这是你男朋友？”

　　“你也来这儿吃饭啊！”晋雨橙没有回答她的话，试图岔开这个问题。

　　“我和男朋友一起来的，听说这不错就来了，没想到你也在这里。”看她不回答自己的问题，女生转过头来问李尹诚，“帅哥，怎么称呼啊？”

　　“李尹诚，历史系大三的。”李尹诚简单的介绍了下自己。

　　“哦，历史系的啊，和李思琪一个班！”女生点点头，又聊了几句就回自己的桌上去了，临走的时候招呼李尹诚，“有时间了和雨橙一起找我们玩啊！”

　　“也是咱们学校的！”看到人走了李尹诚好奇的问。

　　“嗯，一个宿舍楼的，又是一个省过来的，所以就认识了呗。”从她的语气里可以发觉，应该也不是多亲密的关系。

　　“以前老想给我介绍男朋友来着，这次看到你估计能安静一段时间了吧！”，她的话好像是终于可以不用再接受苍蝇的骚扰一样。

　　“行啊，下次再有人要帮你介绍对象的时候，你就把我叫上，我来当你的男朋友好了。”李尹诚笑着说。

　　“男朋友！”晋雨橙切了一声，“要不要这么认真啊，炮友还差不多。”

　　“别说的这么难听啊，你就不能换个好听点的词！”李尹诚顿时OTZ了，这个词从妹子的口中说出来怎么就这么违和呢？

　　她倒是一点也不在意，“那你说用什么词称呼我俩的关系比较合适？你该不是真想当我的男朋友吧？”

　　这个完全木有兴趣啊，李尹诚琢磨了下，“我觉得soulmate这个词儿不错。”

　　“灵魂伴侣？精神伴侣？心灵伴侣！”她瞬间就说出了这个单词的几种解释，“我们之间的关系有这么高端么？”

　　“也不只有这几个意思啊，比如说知己、知音，感情上彼此寄托的亲密朋友这几个解释就挺贴切的。”李尹诚解释道，“咱们也算彼此了解，彼此欣赏，用这个词刚好合适。”


第二百六十一章 折腾

　　吃完饭俩人在街上转了圈就回去了，晋雨橙明天一早有课，这一周已经逃了，下周再不上的话就有点危险了，于是今晚俩人没有去开房，李尹诚也松了一口气，总算暂时不用担心自己的腰子了。

　　回去后李尹诚没有想到主动给她发信息，她也没有给李尹诚发，于是俩人认识之后难得的晚上没有聊天；第二天早上醒来才发现这个问题，发了条短信过去，那边正常回复了，这才稍微放了点心，看来俩人的关系短期内还算是比较稳固的。

　　“今天气色不错啊？遇到什么好事儿了！”在办公室楼下遇到冯晨星，估计她也是刚上完课过来。

　　估计是阴阳调剂得当的缘故吧，李尹诚笑笑，“来开会总不能吊着脸吧，下面的人又该提心吊胆了。”

　　“诶，好想你生日快到了啊，想要什么礼物！”出了电梯，冯晨星突然拉住了他。

　　不说我还给忘了，李尹诚挠挠头，“礼物这种东西不是提前不知道是什么才有意思么？要是提前说了就没有惊喜了啊！”

　　“知道了。我到时候出去找找吧！”，冯晨星似乎认同了他的观点，点点头率先进了办公室；公司现在的业务基本不需要李尹诚太操心了，每周过来开个会关注下就好，今天除了游戏部门的工作出现了一点小问题之外，其他都是一些日常性的工作，不到两个小时就解决完了；回去的话还有点早，于是俩人到了他的办公室一边喝茶一边聊天。

　　“今年的比赛什么时候开始啊？我们要不要提前准备下！”冯晨星翘起了二郎腿，脚上穿的是平底鞋，好像上次之后就没见过她在自己面前穿过高跟鞋。

　　“好像还得几个月吧？先去看看有没有合适的歌手好了！”，李尹诚努力的回忆这一届里给人留下深刻记忆的歌手们，至高神就不用说了，知道名字知道她在那个学校，到时候找人问问愿不愿意签约，其他还有谁来着……李尹诚回忆了下，从脑子里找出了三五个自己还有印象的歌手，得亏这一届当初自己还看过点。

　　听他说完这些歌手的名字，冯晨星用耐人寻味的眼神看了他半天，“我总觉得你身上有不少秘密，街边上随便拉过来个歌手就能进入前三，赌球压大冷门都能中奖，没学过音乐还能作曲，随便出个主意就能做出一款大热的游戏……”

　　“运气运气！我们那算命的瞎子老说我这辈子有财运，不用太辛苦钱就自动上门了。”李尹诚赶快打断了她的话，再问下去就该把自己切片研究了。

　　“算了，你不说我也懒得问，反正你赚的钱也有我一份！”，她把腿放下来拿起桌上的车钥匙就往外走，“我约了人一块吃晚饭，一会儿你自己回去吧！”

　　“男的女的啊！”，一听她约了人，李尹诚心中泛起一股酸味。

　　似乎是听出了他语气里的嫉妒，冯晨星转过头来挑了下眉，露出暧昧的笑容，“你猜啊？”

　　“女的！”李尹诚不确定的问。

　　“是啊，是个大美女，你要不要一起去！”她手放在了门把手上，在那里等着李尹诚的回复。

　　“额，还是算了吧，一会儿回去还有事儿呢。”李尹诚顿时轻松下来，美女什么的没兴趣，她的朋友又不能吃，光看看多没劲啊。

　　等她出去之后李尹诚琢磨出点情况，貌似认识她差不多三年了，还没见过她身边出现过男人呢，按道理说不应该啊？想了会顺手给了自己一巴掌，这也是闲的蛋疼了，要是她身边出现男人了自己又该纠结了，现在这种状态挺好。

　　回到学校晋雨橙也没打过电话来，校门口转了一圈没研究出来晚饭吃什么好，最后决定干脆去汪老师家蹭饭好了。“今天怎么想着过来了啊？正想着给你打电话呢！”，汪老师笑眯眯的看着他，似乎有什么好事儿。

　　“您找我有什么事儿！”李尹诚有点摸不着头脑，奖学金名单已经确定了啊，还能有什么事儿？

　　“今天在网上遇到老同学，你的那个论文过了，下一期就能登出来，提前给你打个招呼。”汪老师端起茶杯斯里慢条的喝着，等他快忍不住的时候才把好消息说了出来。

　　“诶！谢谢汪老师！要不是您指导的话我肯定写不出来……”一大堆恭维的话像是不要钱一样脱口而出。吃完饭又陪汪老师说了一会儿话，李尹诚这才喜滋滋的回了宿舍。

　　回去之后祁君告诉他奖学金已经到账了，自然免不了宿舍人的勒索，于是约好周六的时候带上家属集体活动。上课、看书、偶尔和晋雨橙发几条短信，时间很快就到了周三，这天晚上李尹诚躺在床上，正想着这都十点了怎么还没短信呢，刚拿起手机铃声就响了，一看果然是晋雨橙的，“喂，怎么了？”

　　“无聊啊，出来陪我逛街吧！”，电话里传来汽车的轰鸣声，看样子她现在不在学校里面。

　　这个点了逛什么街啊？额，等下，一个小时后就管宿舍楼门了，现在出去的话岂不是回不来了？想到这里李尹诚的内心又开始骚动起来，“你在那呢？我马上过去！”

　　“学校外面的天桥上，你快点啊！”，说完不等他回应就直接挂了电话。等李尹诚赶到的时候看到她正趴在天桥的栏杆上看着下面的车来车往。

　　“穿这么点不冷啊！”李尹诚从后面轻轻地抱住了她。

　　“还好啊！没什么感觉。”她转过身亲了李尹诚一口，然后挣开他的怀抱往桥下走去。“走吧，咱们下去吧！”

　　“去哪儿啊！”李尹诚赶紧跟了上去。

　　“问那么多干嘛，跟上来就是了！”，站在街边挥挥手，一辆出租车停在离她面前，她拉开车门钻了进去，李尹诚连忙也上了车，晋雨橙拍拍司机座的后背，“师傅去火车站！”

　　额，这大晚上的去火车站干毛线啊？要去外面旅游？问她她不说话，只是笑嘻嘻把食指竖在李尹诚的面前轻轻摇动，示意他不要问。

　　到了火车站，她直接带着李尹诚去了售票厅，看了下墙上的列车时刻表，走到窗口买了两张火车票递过来，李尹诚接过一看，目的地是距离锦城一个多小时的一座小城市，距离开车时间还有二十分钟。

　　马上就要开车了，李尹诚和她连忙往候车室赶去，“怎么想着去这里啊？有事情要处理？”

　　一直到上车坐下，晋雨橙还是不说话，只是呵呵的笑着拉住李尹诚的胳膊；坐好之后她靠在李尹诚的肩膀上，“我有点困了，一会儿到了你喊我啊！”

　　说完她就闭上了眼睛，弄得李尹诚满头黑线，擦你睡着了我干嘛啊？只要拿出手机玩起了无聊的游戏。还好旅途不算远，大概十二点的时候火车挺在了一个小站上，李尹诚拉着她随着稀稀拉拉的人群出了车站。

　　无视了门口拉客的出租车，她带着李尹诚在小县城里漫无目的的晃了起来，她抱着李尹诚的胳膊，像是在自言自语又像是在对他说，“你知道么，高中毕业以后我就喜欢去火车站买最近一趟的票，然后去陌生的城市逛一圈再回来。你不知道要去的地方到底是什么样的，这种对未知的期待很让人迷恋。”

　　李尹诚双眼望天，这姑娘可是真够能折腾的！


第二百六十二章 午夜列车

　　“肚子饿了啊，要不要找个地方去吃宵夜！”既然已经出来了，再纠结也没什么用，还不如陪她好好玩玩；不过总得先填饱肚子吧！

　　晋雨橙也没有搭理路边停着的出租车，在十字路口看了看，指着右边的道路说，“那边好像还亮着灯，我们过去看看有没有开着的店。”

　　“行，走吧！”，李尹诚过去搂住了她的肩膀，“大晚上的出来也不多穿点衣服，万一着凉了怎么办？”

　　她没有说话，只是笑笑往李尹诚怀里靠了靠；看上去灯光很近，但是真走起来却很远，俩人走了二十来分钟才走到灯光璀璨处；一条大概五十米长的街道两边全是卖烧烤、砂锅、串串的餐厅，看来这里大概就是这座小县城的夜市一条街了。“哪家看起来好像很好吃的样子，里面都满了，我们去哪家吧！”晋雨橙指了指左前方的一家烧烤店。

　　李尹诚点点头跟了进去，点了一些烧烤、两瓶啤酒，俩人边喝边聊起来；说实话李尹诚在里面呆着有点心虚，这个时候还在外面混的多半不是什么安分的人，隔壁那桌子领头的那个壮汉光着膀子露出肩膀上的纹身，正在给小弟们讲述自己的光辉事迹。甜心吊胆的吃完出来，李尹诚才松了一口气，还好没发生什么意外。

　　稍微走远了一点李尹诚才问，“你经常这么跑也没发生什么意外？”

　　“可能我运气还算好吧！”，她无所谓的说，“我又不去小巷子什么的，都是沿着大街转悠，顶多就是遇到醉鬼搭讪，走快点不理他们就是了。”

　　又走了一会儿，坐在这座县城的中心广场背靠背看了一会儿星星，大概两点多的时候晋雨橙站起身来，“咱们回去吧？”

　　李尹诚有点犯困了，坐着没起身，“这都几点了啊？你看前面不是有宾馆么？我们去哪里住一晚上，明天再回去好了！现在去又不知道几点才有回去的车，万一要到明天早上怎么办？难道在火车站坐一晚上么？”

　　“无所谓啊！坐一晚上就坐一晚上好了！”，她向前走了两步又回过头来，“你走不走啊？不走的话我一个人走了！”

　　“哎！”，李尹诚摇摇头，双手撑着膝盖站了起来，走过去搂住她的腰，“你就折腾吧！我们打个车过去行不？困得实在不想走了！”

　　“好啊！”，这次她没有反对；俩人一边往回走一边留意来往的出租车辆，这次运气还算不错，走了大概五百米就拦到了一辆空车。

　　坐上去之后李尹诚问司机，“师傅，这个点还有去锦城的火车吗？”

　　“现在几点了！”司机看了下表说，“二十分钟后有一趟，你俩运气好就能赶上！我跑快点，你把零钱准备好。”说完呜的一声加速往火车站冲去。

　　李尹诚快步跑到售票窗口，还好前面没人排队，“给我拿两张去锦城的车票！”

　　正在抱着手机玩的中年妇女白了李尹诚一眼，从窗口接过他塞进去的钞票，打出两张火车票连着零钱一块扔到窗口的凹槽中。李尹诚来不及生气，拉着晋雨橙就往检票口冲去。

　　“可算是赶上了！”，刚上车还没找到座位火车就开始发动，车厢里空空的，零零散散坐着的几个人都趴在桌子上睡觉，俩人也懒得找自己的座位了，就在靠近车门的位置找了两个空座坐了下来，李尹诚拍拍她的肩膀，“别靠在我肩膀上睡了，你就躺在座位上好了，枕着我的腿，这样舒服一点。”

　　“嗯。”她迷迷糊糊的应了一声，踢掉鞋子蜷着躺在座位上枕着李尹诚的大腿慢慢的睡着了。

　　李尹诚刚才经过那一番快跑，早就没了睡意，手机也没电了，只好靠在椅子上闭目养神；过了大概二十分钟，晋雨橙摸摸索索的坐了起来，“怎么了这是！”李尹诚睁开了眼睛。

　　“估计是刚才啤酒喝多了，我想上厕所。”她揉着眼睛说。

　　“有点黑，我陪你一块去吧。”李尹诚站起身来陪着她走到车厢结合部，抱着胳膊在外面等她；过了一会儿她打开门走了出来，李尹诚心机一动重新把她推进了厕所……

　　从火车站出来已经快四点了，俩人又冷又困，出来打了个车直奔上次的酒店，麻溜的交钱开房，来不及洗澡俩人就扑倒在床上进入了梦乡。

　　“给，一会儿记得吃了，吃完之后在把这个维生素片也吃了，对你的身体有好处。”从药店出来李尹诚递给她一个药盒。

　　晋雨橙接过药盒好奇的看来看去，“原来是这个样子的啊！我还从来没有吃过呢。”

　　李尹诚揉揉她的头发，“这个尽量不要吃，对身体损害挺大的。”

　　“哼，那你昨晚在火车上还要那样！”，她瞪了李尹诚一眼，把药盒放进包里。

　　之前没机会尝试啊，一时忍不住而已，李尹诚挠挠脑袋岔开话题，“先去吃饭吧，下午陪你去逛街？”

　　“下午还有课呢，吃完饭我就回去！”，她看着街道两边的饭店，开始研究起一会儿吃什么好来。

　　我今天下午有课没有啊？昨晚上折腾的自己都忘了今天是星期几来着；哦，星期四，想了下今天下午没有课，还是去公司晃悠一圈好了，顺便让助理帮忙办下去宝岛的手续，也该去看下陈晓吟了，前两天打电话都哭了。

　　吃完饭陪着她回了学校，在路口俩人分道扬镳，她回宿舍拿书准备上课，李尹诚去取车然后去公司，走了两步李尹诚又不放心的回过头来，“唉！回去了记得吃药啊！”

　　她回过头来眼睛转了转，露出一个古灵精怪的笑容，没说答应也没说不答应就转身离开了。李尹诚啧了一声，妹子，这种事儿可别拿来玩啊！

　　到了公司，冯晨星不在，李尹诚在办公室里到处晃了圈，狄晓娜的位置上已经换了新人，秦月看到他又是一副紧张拘束的样子；没啥人能和自己私下聊会天了啊，他顿时觉得索然无味，是在太无趣了啊。去排练室听了一会儿张含云的演唱，地中海总监老在自己身边自言自语的嘟囔着，这张专辑还缺少能吸引人的主打歌曲啊，前景未必会像公司预估的那么好，一边说着还一边用眼角瞟着李尹诚。特么的你是挂名字挂上瘾了么，又想让我帮你弄首歌？最炫民族风你要不？李尹诚脑补了下张含云演唱最炫民族风的场景，顿时一头冷汗，这画面太美我不敢看。

　　给助理叮嘱完办手续和买票的事情，李尹诚又无事可做了，想想还是回学校算了；到楼下的时候顺便在ATM上查了下学校发的银行卡，嗯，奖学金是已经到账了。哎，这次周末去玩估计自己只能一个人去了。

　　吃完饭回到宿舍，把自己已经着手准备买票的事情在QQ上告诉了陈晓吟，她高兴地连续发了好几个兴奋地表情，不停地说着等他过来了要带他去哪里哪里玩、去哪里哪里吃好吃的，自己家里还有空房可以留给李尹诚；听到这里李尹诚汗了下，这是要见父母么？赶快以在她家住不方便啪啪啪为理由拒绝，好不容易把她哄去睡觉了，晋雨橙的头像又亮了起来。

　　点开对话框随便聊了几句，李尹诚又想起中午的事情来，稍微有点紧张的发过一条信息，“中午给你的东西吃了没有啊？”


第二百六十三章 聚会

　　“你猜！”，随着这两个字过来的还有一个可爱的笑脸。

　　这个表情怎么看着这么可恶啊！七十二小时的期限马上就要过三分之一的说，亲，千万可别拿这个开玩笑啊！李尹诚回过去一个紧张的表情。

　　“中午下课就吃了，看你怕的！”，她回过来一个鄙视的表情。

　　呼~，李尹诚长出一口气，我三十岁之前可不想当爹啊！“吃完后没什么不良反应吧？”

　　“刚开始有点恶心，不过一会儿就过去了，现在没事了！”，被连着追问这个问题她有些不高兴，“你都害得我这样了，说吧，你打算怎么补偿我？”

　　“你想要什么啊！”李尹诚还是有点内疚的，他从来都很注意安全措施，昨晚上不知道为什么就抽了下，心里打定主意，只要不是很难办他就答应晋雨橙的要求了。

　　“周六陪我去逛街吧！最近天气热的好快啊，除了上次买的那套，我都没什么可穿的了。”她的要求倒是很简单。

　　“额，我奖学金发下来了，周六和宿舍人约了一块去吃饭。”李尹诚解释道，“要不周日陪你去好了！”

　　“就你们宿舍的人？方不方便带上我一起去啊！”她问道。

　　“我倒是无所谓啊！”，反正自己也没打算太掩饰自己，而且他们早就知道自己比较花了，“但是除了宿舍的人，还有家属也要去啊，遇到李思琪你不会觉得尴尬么？”

　　“……”她发过来一串省略号，好像在考虑，片刻之后回复道，“迟早会被她知道的，你不介意的话我也不介意啊！你该不是担心你的歌星女朋友知道了吧？”

　　算是女朋友么？李尹诚脑子里晃了下，“有什么好怕的啊，你想来就来好了，到时候我去你宿舍楼下接你？”

　　“行啊！我就穿上次和你一起去买的衣服好了！”，她爽快的答应了下来。

　　关了电脑躺在床上，不知道为什么李尹诚的脑子里浮现出江思颖的脸来，不知道她看到晋雨橙会是什么样的表情呢？时间过得很快，第二天刚吃完晚饭祁君就开始给闵柔打电话，孟铎和赵明杰也回到宿舍商量着明天去哪里吃饭唱歌的事儿，一直吵吵到九点多才定下地方；孟铎瞅了一眼李尹诚打趣道，“你明天是打算一个人去还是又有新人要给我们介绍啊？”

　　“额，应该不会一个人吧？那个人或许你还认识呢。”他和李思琪交往那么久了，可能早就见过晋雨橙了吧，今晚上事先打点预防针也好。

　　“我认识！”孟铎有点搞不清楚状况，“莫非是咱们班的？”

　　“卧槽，李尹诚你丫终于对咱们班女生下手了！”陆宝方立马跳了起来，八卦之魂迅速燃烧起来，“快说快说，是谁啊？”

　　“不是咱们班的！明天见了你们就知道了！人家也不一定会来呢。”李尹诚也不想把话说满了，万一明天晋雨橙不来，也就不用让李思琪知道了。几个人又追问了几句，看李尹诚死活不开口只好散去，留下孟铎一个人摸不着头脑。

　　早上醒来，洗漱完毕给晋雨橙打了个电话，李尹诚就出门往她宿舍楼走去；到了楼下等了十来分钟，她终于从宿舍楼里出来了，穿着新买的那套蓝色衬衫，看起来有种邻家女孩的清新，又有种若有若无的性感，青涩渐褪成熟未满，是种介于女人和女孩之间的香调。

　　伸手撩了下她的发梢，“头发稍微有点长了，发梢最好不要超过下巴！”

　　“嗯，我差不多到这个长度就会去理发，一会儿吃完饭你陪我剪头发好了！”，她挽住了李尹诚的胳膊，“我们往那边走啊？”

　　“行，吃完饭陪你去理发，然后明天陪你去逛街，晚上再陪你啪啪啪，我现在就是你的三陪了！”，李尹诚一边说笑一边往约好的饭店走去。到了饭店里面，报上祁君的名字，服务员把他们带到包厢里面，稍微有点早，除了祁君和闵柔，其他人都没有到。看到他俩进来祁君露出略微惊讶的表情然后转为痛苦，估计是闵柔在下面掐了他一下，应该是警告他不要和李尹诚学坏吧。帮她把外套挂好拉开椅子引着她坐下，李尹诚开始给双方介绍，“这是我朋友晋雨橙，这是我舍友祁君，那边是他的女朋友闵柔。”

　　打过招呼聊了一会儿，赵明杰和他女朋友、赵哲、陆宝方陆陆续续的来了，看到他又带了个质量不错的妹子过来，赵明杰和陆宝方暗暗比了个大拇指，赵哲露出无奈的表情。每次看人进来李尹诚都稍微有点紧张，不知道李思琪进来会是什么情况。不过两次三次折腾完之后他已经无所谓了，哎，她还是早点来吧，早点解决早点安心。

　　“好像是这间吧？孟铎你去看看！”，刚想着呢，门外就传来李思琪的声音；李尹诚看了眼晋雨橙，她还是一脸无所谓的表情。

　　“你们都到了啊！来了多久了，点菜……了没！”李思琪刚进来就热情的打着招呼，当她看到晋雨橙的时候明显愣了下，然后走到他俩身边，“你怎么也来了啊？”

　　“我和他一起来的啊。”晋雨橙说完稍微往李尹诚这边靠了靠。

　　李思琪表情复杂的看这他俩挽着的胳膊，咬咬嘴唇轻声对她说道，“你忘了我上次给你说的话了？”

　　应该是说让她离我远点的话吧？“我知道你想说什么，我心里有数你放心吧！”，晋雨橙拍拍李思琪的胳膊安慰道。

　　周围的人都静了下来看着她俩，李思琪也不好在大庭广众之下说什么，“我一会儿找你聊天。”说完就回到自己的位置。

　　女生宿舍的其他人也是和李思琪一起来的，看她这个反应都围到她身边好奇的问着什么，李思琪只是摇头，偶尔才小声的说着一两句；“思颖，我们也入座吧！”韩飞扬看她半天没有动态轻轻地推了下她的胳膊。

　　“哦。”江思颖应了一声走到空座位上坐下，看李尹诚眼神有些鄙夷、有些责怪，还有一丝……哀怨。

　　“那个女生怎么回事儿啊？我感觉她看你的眼神有些不对劲。”晋雨橙用眼角扫了一眼江思颖，小声的问李尹诚。

　　“我和她没什么，她不在我的狩猎范围之内。”李尹诚低声的回答了一句，晋雨橙露出若有所悟的表情。

　　人到齐了李尹诚出去通知服务员可以上菜了，喝着喝着酒桌上的气氛就正常起来，晋雨橙又展现了她豪迈的一面，无论是谁来碰杯都是杯到酒干。喝到一半的时候江思颖也站了起来，举起杯子对晋雨橙说，“来，咱们算是第一次见面吧？我俩喝一个？”

　　酒桌上瞬时安静了下来，她之前可是很少主动找人喝酒的，今天是怎么了？唯独赵哲觉察出了点味道，表情纠结的看着李尹诚。晋雨橙倒是大大方方的站了起来，“应该不是第一次见面了吧？我记得去年有次去你宿舍找琪琪见过你来着，不过那次进去就走了，可能你记不得了吧！”

　　“哦，想起来了，怪不得刚才觉得有些眼熟呢，有两次好像还在食堂见到你和琪琪一起吃饭来着。”说完江思颖昂起脖子干掉了杯中的酒。

　　晋雨橙喝完亮了下杯底然后坐下，酒桌上又恢复了嘈杂；又过了几分钟晋雨橙站起来，轻声对李尹诚说，“我去下卫生间。”


第二百六十四章 争吵

　　“没事儿吧？我陪你一块去！”李尹诚关心的问道，按她的酒量来说这点应该没什么问题。

　　果然晋雨橙轻轻地摇摇头，“没事儿，刚才喝水喝的有点多了而已，我自己去就行了。”说完推开椅子往外走去。

　　看到她中途离场，李思琪马上站起来跟了出去；擦，这是准备出去吵架？李尹诚屁股刚抬起来想想又坐下了，女生之间的事情还是她们自己去解决好了。又和赵明杰、韩飞扬碰了下，李尹诚皱起了眉头，怎么这么久都没回来，该不会动手了吧？哎，我还是出去瞅瞅好了，于是也起身走了出去。

　　“卫生间在那边啊！”李尹诚问了下路过的服务员，然后朝着他指的方向走了过去，拐了两个弯，正好看到李思琪和晋雨橙在卫生间门口激烈的说着什么。额，不对，是李思琪一个人表情激动，晋雨橙倒是一副很淡定的样子；走到跟前，李尹诚搂住晋雨橙的肩膀问，“怎么了这是？”

　　“哼！”，李思琪见他过来，狠狠的瞪了他一眼，起身离开了，似乎不想和他说话。

　　“刚说什么了啊，没吵架吧！”看着她远去的身影，李尹诚略微有些头疼，看来短期内和她的关系不会太好了，希望不要影响孟铎和自己的关系吧。

　　“呵呵，刚和我说了半天你不是什么好人，责怪我怎么没听她的话。”晋雨橙倒是一脸无所谓的样子，“我说我又不是再和你谈恋爱，让她没必要这么紧张。”

　　“该不会影响你俩的关系吧！”李尹诚问道，如果是因为自己的原因给别人的生活造成困扰就不好了。

　　“哎，我就是无聊想找个人陪陪而已，她还以为你怎么哄我怎么骗我了呢。”晋雨橙略微有些无奈，“她还说你迟早会甩了我，拜托我就压根没想过和你有什么结果好么。”

　　李思琪其实也是好心，不过这种事情吗，有的人愿意喝甜豆腐脑，有的人喝咸豆腐脑，只要不是去嗑药，似乎没必要要求别人和自己一样吧？她可能追求的是长久稳定的感情，而李尹诚和晋雨橙都只是想维持一段短期关系，你情我愿的事儿，何必要干涉呢，没必要强求别人的道德观和你一致吧？不过一想到她也是关心朋友李尹诚就没脾气了，“你要是觉得不自在的话一会儿唱歌的时候我们先走好了？”

　　“没事儿啊，我俩不会吵起来的。”晋雨橙安慰道，“反正不去唱歌也没别的事情好做，去坐坐打发下时间好了。”

　　“嗯，那行吧，我去趟卫生间，你先回去还是等我一块！”确实这种场合提前走人的话就有点不太合群了，如果可以的话李尹诚还是想待到活动结束的，看到她这么体谅自己，李尹诚有些欣慰。

　　“那我先回去了！”，晋雨橙摆摆手往他们的包间走去，李尹诚进到卫生间给独自腾了点地方，洗完手也回到了包间；两瓶白酒，一打啤酒喝完，饭也吃的差不多了，众人转移到KTV开始下半场的活动。

　　今天已经招人恨了，在KTV里李尹诚刻意的低调了点，不去抢麦、不主动找人喝酒，只是轮到自己了才去唱两首、喝两杯。李思琪似乎冷静了点，没有再来找他俩的麻烦，不过也没了玩乐的兴致，就和孟铎窝在沙发角落说着什么。KTV里十来号人，一人上去唱几首时间就过得差不多了，很快就到散场的时候了。

　　从KTV出来，李尹诚和晋雨橙沿着马路向前溜达着，也没说去哪儿，只是知道彼此都不想回去，“听你声音蛮有磁性的么，怎么唱歌一句都找不着调啊！”李尹诚打趣道。

　　“本来就不擅长这个啊！”，她倒是没有不好意思，坦白的承认了这一点，“又不是参加歌唱比赛，大家在一起玩高兴就好啊，唱得不好也没什么吧？”

　　“肚子饿了，晚上吃什么！”李尹诚看看手机，已经六点多了，顿了下又问，“吃完饭咱们去哪玩？”

　　“就前面哪家串串好了！”，晋雨橙转过身用手指点点他的胸口，“吃完饭赶紧给老娘交公粮，前两次一次喝多了、一次困了，我还没好好享受呢！今晚上必须把你榨干！”

　　得，我现在成情趣玩具了，李尹诚耸耸肩，“不知道是上次是谁一直喊着告饶来着，等会儿好好收拾你！”

　　吃完饭俩人倒是没有直接去宾馆开房，而是在附近的超市转了转，买了几罐啤酒一堆零食，现在就去稍微有点早了，喝点酒稍微聊聊天比较好一点。走到学校对面开了间房，坐到沙发上打开电视，把她抱在怀里递过一瓶啤酒，俩人一边喝酒看电视一边聊着今天中午发生的事情，“不会影响你们俩的关系吧？”

　　晋雨橙摇着手里的啤酒罐，“我和她关系也就那样啊，平时在学校遇到了打个招呼，偶尔在一起吃个饭喝个茶什么的，说不上好也说不上坏；估计今天之后短时间内她大概不怎么会主动找我了吧？”

　　下巴靠着她的肩膀上蹭蹭，“你这么一说我都有些内疚了，要不是我的话你俩现在应该挺好的吧？”

　　“没事儿啊！”她伸手轻轻地抚摸李尹诚的脸蛋，“我不喜欢掩饰自己，我就是这么个人，她要是不喜欢的话我也没办法；反正和你在一起的时候挺开心的，我还得感谢她带我去哪里认识你呢。”

　　“或许过一段时间就好了吧！”李尹诚安慰道，“她这个人拿来做朋友的话还是不错的，中午那么激动也是担心你，过几天约她出来吃吃饭喝喝茶呗。”

　　“嗯，到时再说吧！”，她转过头来搂着李尹诚的脖子，“你在别人面前是不是也这么温柔体贴会哄人啊？”

　　“我会的不只是哄人哦！”李尹诚露出淫荡的笑容，手顺着她的衣服下摆伸了进去，不一会儿电视的声音就被她的叫喊声遮掩住了……

　　“快起来陪我逛街去！”，李尹诚被她从睡梦中吵醒，睁开眼睛刚好看到从窗帘缝隙中透过来的阳光，伸手揉揉被她枕的发麻的胳膊，掀开被子坐了起来。哎，果然是只有累死的牛，木有梨坏的地啊，看她那精神饱满的样子，在挪动下自己微微发飘的脚步，她的需求度和体力可是比之前那几个姑娘厉害多了，自己差点要扛不住了。退房，在楼下简单的吃过午餐之后，俩人打车到了上次她买衣服的那条街，俩人逛了三个多小时，直到李尹诚实在走不动了的时候，她终于选好自己的新衣服了。

　　吃过晚饭之后回到学校，俩人各自散去；李尹诚回到宿舍没看见孟铎暂时松了一口气，李思琪和晋雨橙是闺蜜，闺蜜一般都是姐妹相称，我这算是睡了他小姨子么？胡思乱想了片刻，昨晚实在是太累了，于是李尹诚早早的就蒙着头进入了梦乡。

　　周一总是每星期最忙碌的一天，一大早爬起来上课，上完课刚吃过饭来不及午休李尹诚就又去了公司。距离张含云新专辑发布的日子越来越近了，前期的一些炒作也搬上了日程，今天的会议也拖得稍微长了些。

　　会议结束之后，李尹诚回到自己的办公室，躺在大班椅上稍微松了一口气；这时候冯晨星推开门走了进来，递过一个小盒子，“生日快乐，看看喜欢不？”


第二百六十五章 学姐的礼物

　　“什么东西啊！”李尹诚拿到手里颠了颠，没多少分量的样子，“吃的？还是玩的？”

　　“你打开看看不就知道了！”，冯晨星坐到了他的桌子上，她的语气很轻松的样子，不过眼神里还是有一丝期待，希望他会喜欢自己送的礼物吧。

　　“嗬，包扎的这么紧啊。”李尹诚好不容易才拆开包装盒，打开一看精致的盒子里躺着两颗银色底托嵌着蓝色宝石的袖扣，圆形的扣身搭配优雅的配色，让整个袖扣看起来格外有格调。拿在手里不知怎么的就想起大一的国庆节和任萱在自己的房子里躺着听歌的场景来，不知道多年以后自己会不会像琼贝兹那样想起十年前曾经有过人送袖扣给自己。

　　“喜欢吗？不喜欢的话扔了好了！”，看他半天没有回应，冯晨星有点赌气的说。

　　“当然喜欢了！现在就想试试好看不！”，李尹诚打量了下自己的衣服，“可惜今天穿的不是正装啊，看不出好看不！”

　　“那就去你家试试呗！”，冯晨星从桌子上蹦了下来，“现在也快下班了，一块去你家给你过生日！额……你今天该不会约了人吧？”

　　“没有。”在蜀大貌似除了她只有狄晓娜和陈晓吟知道自己的生日，她俩现在都不在锦城，李尹诚今天本来还想偷懒不过了呢。

　　“那就行了！赶紧收拾东西下班走人！”，冯晨星转身就往外走，“我先去取蛋糕，你收拾好了先自己回去，我马上就到！”

　　刚准备出发，手机响了，啧，这一长串号码是哪里的啊？看起来不像是国内的啊？李尹诚犹豫了下按下接听键，“喂，哪位？”

　　“学长，是我！”，电话那头传来狄晓娜的声音，听得出来她有些紧张，“学长生日快乐！”

　　“噢~是晓娜啊！谢谢谢谢！”，虽然自己不喜欢过生日，可是如果谁都不记得的话他又会觉得寂寞，今天连续收到两份惊喜他很开心，“最近在明珠怎么样啊？都好几天没有在网上和我聊天了，是不是学习很忙啊？”

　　“不会啊，我一有时间就会上网的，昨天还给你留言了呢，可是到现在你也没回。”狄晓娜连忙解释道，“学长我现在没有打扰你吧？”

　　额，貌似这两天基本上都和晋雨橙在一起，没开过电脑来着，“没有没有，刚开完会正准备回去吃饭呢，你吃了没有啊？”

　　“还没有，我也刚下课。”然后狄晓娜就说起她学校的事情来，说了几分钟，“学长那你赶快去吃饭吧，别饿着了，哦对了，记得吃生日蛋糕啊！”

　　“好啊，你也早点去吃饭吧！”，要挂电话之前李尹诚突然有了个想法，“对了，我过一阵可能会去明珠来着，到时候给你电话！”

　　“大概什么时候到啊？我去机场接你吧！”她的声音有些激动，略微有点发抖。

　　“还没确定，大概就是最近吧！”，助理还没有把票送过来呢，又寒暄了几句李尹诚挂了电话，不知道这一个多月她会变成什么样呢？

　　电话不来则罢，一来就停不下来了，刚挂完狄晓娜的电话，陈晓吟又打了过来，先是送上了生日祝福，然后又哭着追问李尹诚到底什么时候才会去宝岛；李尹诚连忙说明已经让人买票去了，保证最近就会赶过去才把她安抚下来；挂完她的电话家里又给打过来了，母亲嘘寒问暖了半天又提到找对象的问题，弄得李尹诚满头黑线，赶紧借口要和宿舍人一块出去吃饭挂了电话。

　　这下总算是清净了，一看时间，卧槽这都半小时过去了，冯晨星早该到自己跌房子了吧？李尹诚赶忙飞奔出去，把车开到路上的时候刚好是下班高峰期，堵了半天才到小区，把车停好连忙跑到电梯口。回到自己的房子打开房门一看，冯晨星果然已经在里面了，餐桌上放着大大的蛋糕盒，厨房里传来阵阵香味，她已经在着手准备晚饭了。

　　把门关上走进厨房里，“做的什么啊？闻起来这么香？有什么我能帮忙的么？”

　　她没有责怪李尹诚迟到的问题，头也不回的专心用锅铲翻炒锅里的菜，“你先去洗两个杯子，再把酒柜最边上那瓶红酒拿出来醒一醒，菜马上就好！”

　　“好的，辛苦了！”，看看自己在厨房里是在帮不上什么忙，李尹诚就退了出去，洗了两个高脚杯放到餐桌上，然后取出她说的那瓶红酒打开倒进醒酒器里；再看了看去取了两副碗筷洗干净放到餐桌上。

　　“好了！进来帮我端菜吧！”，刚把东西收拾好冯晨星就在厨房里喊他。

　　还好今天开的快啊！要是回来菜都凉了可就尴尬了啊！李尹诚暗叹自己今天运气不错，连忙走进厨房接过她递过来的盘子，出来的时候扫了一眼，貌似是四菜一汤，计算了下她从公司出来之后的时间，这些东西应该是早就准备好了的！看来她为了自己的生日花了不少心思，李尹诚不禁有一些感动。

　　“来！先干一杯！生日快乐！”，冯晨星坐下之后举起了杯子。

　　“谢谢！”，貌似这是自己在蜀大第二次过生日？李尹诚回想了下，笑着感谢冯晨星，“你今天辛苦了！谢谢你准备的礼物和这些饭菜。”

　　“我过生日你又不是没送东西！”，她故作嗔怪的说了一句，“和我客气什么？来尝尝我的手艺和你的比起来怎么样？”

　　挨个尝过她做的菜，嗯刀工有点不过硬，肉切得大小不一，调料放的也有些轻重不一，有些菜过咸，有的菜太淡；不过从她头上的汗可以看出她已经很用心了，李尹诚当然也不会说什么煞风景的话，“嗯，味道详单不错！要不以后在这儿的时候都是你做饭？”

　　“你想的美！”，她也依次尝了尝自己做的菜，略微皱了皱眉头，“要不把这些扔了我们出去吃吧？”

　　“别别！”，李尹诚连忙阻止，“其实味道确实还可以啊，应该是你平时做的比较少有些地方没把握到位而已，稍微有点瑕疵罢了，这么浪费干什么？”

　　她吐了吐舌头再次举起了酒杯，半个小时过去了，这次略带瑕疵的菜被他俩一扫而光，酒也喝得差不多了；冯晨星打开蛋糕的包装盒，拿出蜡烛一一插上，“去厨房帮我拿个打火机，顺便想想一会儿许什么愿？”

　　李尹诚走到厨房找了半天没找到打火机，还好有一盒火柴，冯晨星先把生日王冠套在他的头上，接过火柴盒把蜡烛一一点着，然后哼起了生日歌，“祝你生日快乐，祝你生日快乐记得许愿啊！祝你生日快乐！”

　　李尹诚闭上了眼睛，许什么愿呢？貌似自己目前的生活还不错，好像也不缺什么啊？就祝愿自己的所有亲朋好友都能健健康康、开开心心好了。许愿完毕，李尹诚一口气吹灭了所有的蜡烛，貌似据说这样的话愿望就可以成真了吧？

　　把蛋糕切开递给她一块，看她脸上的表情李尹诚连忙向后一跳，“别动手啊！这可是自己家！一会儿你想自己收拾么？”

　　冯晨星一手端着蛋糕一手指着他，“不想自己收拾的话就乖乖地过来！”

　　李尹诚看躲不过去了，磨磨蹭蹭的蹭到冯晨星旁边，把自己的脸伸到她面前，任命似得闭上了眼睛，“温柔点啊！别弄到衣服和头发上了！”


第二百六十六章 飞往宝岛

　　回应他的是迎面而来的一块蛋糕，冯晨星把抹着奶油的那一面按到了他的脸上，然后还顺手左右摁了两下，李尹诚迅速闭上了眼睛；等了一会儿没等到第二块才睁开了眼睛，伸出舌头舔舔嘴唇两边的奶油，“嗯，味道不错，挺甜的！”

　　擦干净脸之后又拿起一块想拍到她脸上，琢磨了一会儿还是算了，用手指沾了点奶油在她的脸上画了一副猫胡须，看看觉得不满意又在额头添了个王字，“好看么！”冯晨星捧着脸蛋问他。

　　“挺好的！”，李尹诚一边回忆刚才手指传来那种滑腻的触感一边回答，要不要我帮你清理干净啊？李尹诚伸出舌头舔了舔嘴唇，今天喝了点酒，单子比平时大了些，这句话差点到嘴边了，但是还是控制住没有说出口；酒是一种很奇妙的东西，有无数的男男女女因为它而滚到了一张床单上，像是之前的韩璐璐和晋雨橙，当然她俩在喝酒之前就知道将来会发生什么事情，酒不过是为李尹诚和她俩的苟合提供了借口罢了，让她们可以再第二天醒来的时候安慰自己，我昨天只不过是喝多了罢了；其实如果她们之前对李尹诚没有什么好感，她们连一起喝酒的机会都不会给他，女人愿意和男人单独喝酒要么是很信任这个男人，相信他不会趁自己喝醉做出自己不愿意的事情，要么是想给这个男人推到自己的理由；酒后乱性这种事情是只存在于女性的生活中，而不存在于男性的生活的中的，男人的话如果没喝多，啪啪啪的时候肯定很清楚自己在做些什么，如果喝多了那就趴在床上吐吧，这时候绝对不会想起要啪啪啪这回事儿。李尹诚摇摇脑袋把自己脑子里混乱的思绪扔到一边，对他来说找到个能随时陪自己说话的女生比找到个可以喝自己啪啪啪的女生难得多了，他暂时还不想改变和冯晨星之间的关系，“哎，又点喝多了，我撑不住了，先回房间睡觉了啊！你也喝了不少了，早点洗洗睡吧，餐桌和碗筷什么的我明天早上起来再收拾好了！”，说完不等冯晨星回应就自己钻进了卧室，踢掉鞋子掀开被子钻了进去，很快就进入了梦乡。

　　早上醒来的时候喉咙干燥的像是要裂开一样，李尹诚闭着眼睛伸手到床头柜上摸索了一一会儿，拿起水杯咕噜咕噜的喝下大半杯，这才稍微好了点；额，我记得貌似自己好一阵没在这里过夜了，杯子应该早就空了吧？这杯水大概是昨天自己睡过去之后冯晨星给倒的，没醉过酒的人是无法理解宿醉之后一杯水能给带来的那种安慰；李尹诚揉揉眼睛睁开了眼帘，从窗帘缝隙里透过的阳光来看，现在应该差不多是中午了吧？昨晚是合着衣服睡得，他掀开被子坐了起来，走到客厅一看，冯晨星的卧室大开着，床上的被褥整整齐齐的，估计她走了应该有一段时间了；再来到餐厅，桌子上干干净净的，不见一丝油渍和奶油的痕迹，厨房里锅碗瓢盆也都摆放的整整齐齐；哎，昨天说的自己早上起来收拾的，估计自己睡过去之后她忙活了半天吧？李尹诚摇摇头，稍微有些内疚，回到卧室拿起手机，还好诺基亚的电池够给力，现在还有一半的电，“不好意思昨天喝多了，让你忙活了半天！你现在在上课么？”

　　“没事儿，昨天你生日，自己好好享受就好！袖扣试了没有？感觉怎么样！”不到一分钟，那边的短信就回了过来。

　　额，貌似把这个忘了，李尹诚走到衣柜旁翻出自己常穿的正装，拿着袖口在袖子上比划了几下，想想又放下了，走到客厅在碟片包里翻了半天，翻出之前和任萱一起听过的那张专辑塞进播放器里，音响里顿时响起琼贝兹的歌声，“十年前我送袖扣给你……”。他这才满意的点点头，把西装拿到客厅穿好之后把袖扣安在了袖口上；蓝色和银色的搭配，略微有一些玩世不恭的味道，和他本人的气质十分贴近，看上去还不错！李尹诚瞅了下袖扣的logo，兰博基尼，额，这个牌子不是出跑车的么？怎么袖扣也做啊？上网查了下这款袖扣的价格，对于他和冯晨星来说都算不上很贵，不过正由于是这样才显得这款礼物她格外用了心。“刚试了下，非常适合我！谢谢你的礼物！”

　　“跟我客气什么啊？收你的礼物还少了！”她的礼物得到了李尹诚的认可，冯晨星也很高兴。

　　额，我之前几次送的巧克力加起来也没这么贵啊！李尹诚横扫微有些汗颜，不过对于他俩来说这点数字都算不得什么，礼物中蕴含的心意才是最难得的。走到楼下李尹诚才觉得有点不对，额，我神经了啊，穿个正装跑出来？不过暂时也懒得上楼去换衣服了，算了吧，一会儿吃完饭再去公司晃悠下好了！机票和手续也该办下来了吧？

　　在楼下点了一菜一汤，快送解决完午饭之后，李尹诚开车到了公司；去冯晨星的办公室瞅了瞅，她不在里面，估计还在学校吧！“哇！李总，你这个袖扣哪里买的啊！看起来好有格调啊！”，助理给他泡好茶端过来的时候，眼光敏锐的发现了他今天的变化。

　　“哦，朋友送的！”，李尹诚微微一笑，“我的手续和机票办理的怎么样了！”李尹诚追问道，袖扣事情他和冯晨星知道就好，他并不想和别人谈论起这个问题。

　　“手续最迟后天就能下来，机票的话要从明珠转机，您想几号过去！”助理毕恭毕敬的说道。

　　“额，周六好了！”，李尹诚想了想，干脆这次逃一星期的课好了，“这周六到宝岛，然后周五回明珠，周日从明珠回锦城！对了，顺便帮我定下这几天在宝岛和明珠的酒店！”

　　“好的，马上去办！”，助理退了下去；第二天她就把李尹诚交代的工作搞定了，去宝岛的手续已经办理完毕，酒店也订好了，虽然李尹诚没有刻意叮嘱，但是她所定的酒店距离陈晓吟的家就隔了两条街，不远也不近，很符合李尹诚的需求；李尹诚暗暗地赞了下她的专业水准。

　　因为下星期李尹诚都不在锦城，所以周一的例会被李尹诚挪到了周五下午；花费俩小时解决了这周出现的一些问题，确定了下星期的工作目标，下去五点的时候李尹诚就离开了公司；下楼之后他没有开自己的车，把钥匙扔给助理，自己打车往给逝去的流年新买的房子驶去。机票是明天下午的，今晚上的大好时光可不要浪费了才好。

　　刚进去就闻到一阵儿饭菜的香味，餐桌上的饭菜已经摆的整整齐齐的了，李尹诚打量了下房间的布置，墙上多了些海报和装饰画框，茶几边。餐桌边都摆放着垃圾桶，这些都是之前房子里没有到，看来她最近挺勤快的。坐到她对面，李尹诚夹起菜尝了尝，“味道不错，你做的？”

　　“不是啊，我再楼下打包回来的！”，她的脸稍微红了下，估计是对自己的手艺感到愧疚吧！“最近都在这家店吃饭，我觉得味道挺好的！”

　　李尹诚笑了笑，愉快的吃了起来，吃完之后自然又是一夜欢畅略过不表；第二天中午吃过午饭，李尹诚打了辆出租车直奔机场。


第二百六十七章 小姐姐

　　长途飞行其实挺折腾的，就算是头等舱也不过是大一点的座椅罢了！现在又没有什么iPad可以拿来在飞机上玩，笔记本太重了李尹诚又懒得带，上了飞机之后翻完机上自带的杂志，李尹诚闭上眼睛开始睡觉。飞了大概两个小时，飞机降落在明珠，这次转机中间停留不了多长时间，李尹诚也就没给狄晓娜打电话，反正过几天就会回来，到那时候再见面好了。

　　在机场休息了一会儿，吃了点东西，李尹诚又重新登机，一个半小时后飞机降落在了桃园机场，扭扭发酸的脖子，李尹诚起身往出口走去；刚打开手机就响起一连串的短信提示音，一看全是陈晓吟的，也懒得回了，反正助理早就帮他开通了国际漫游的业务，直接给陈晓吟拨了过去，“喂，我已经到了！你在哪里啊？”

　　“人家在出口等着呢，维斯特哥哥大概还有多久呢！”电话里传来陈晓吟激动地声音。

　　“已经在过道里了，我之前没来过啊，不知道出来还要多久啊！应该用不了多长时间吧？马上就能出来了！”，李尹诚安慰道。

　　“嗯嗯！人家在出口等着呢！维斯特哥哥一出来就会看到了！”，陈晓吟连连点头，惹得陪她来的姐姐看她的眼神都不对了！

　　“嗯，我现在到机场里面了……”李尹诚一边走着一边及时汇报自己的情况，“哦，我看到你了，你今天穿的是一件灰蓝色的毛衣对不对！”，顺着人流走到出口，陈晓吟就站在出口的旁边，一手握着电话放在耳边，一手扬起来朝着李尹诚用力挥手。

　　“我看到你了！”，李尹诚把电话塞到口袋里快步走了过去，走到她身前的时候张开胳膊就要拥抱；额，她旁边的是谁啊，怎么看着有点眼熟，李尹诚把刚张起的胳膊又放下了，貌似这是她家亲戚吧，被发现了可不太好。

　　“维斯特哥哥！人家好想你呢！”，陈晓吟可不管这些，一下就扑倒他的怀里，眼泪又哗哗的流出来，“说了很快就会来看我，结果这么久了才过来！”

　　李尹诚有些尴尬的拍拍她的背，“好了好了，不哭了，我这不是来了么！”，眼角扫了下她旁边的姑娘，正似笑非笑的看着他俩呢。

　　哭了一会儿，陈晓吟终于缓过来了，放开自己的胳膊从包里拿出纸巾擦了擦眼泪；这才想起来给李尹诚介绍，“维斯特哥哥，这是人家的小姐姐陈秋萍。”

　　“你好你好！”，李尹诚伸出右手，“还麻烦您大老远的跑机场来！”

　　陈秋萍看了李尹诚一会儿才伸出手来和他轻轻握了一下，“晓吟在大陆麻烦你照顾了，难得来宝岛一趟，接下是应该的！”

　　“怎么会，晓吟很能干的呢！要不是学业要紧，我都想早点把她叫回去筹备演唱会呢！”，李尹诚客套的说，一边说着一边打量陈晓吟的这位姐姐，虽然名字朴素了点，但是打扮可是非常时尚的，她的身高比陈晓吟略微低一点，脸型有六七分相似，身材也差不多，一看就知道有很近的血缘关系，“看起来有些面熟啊，是不是之前在星城见过？”

　　“嗯，对啊！”，陈秋萍点点头，“晓吟比赛的时候我们全家都去给她加油了，李总您还请我们吃过几次饭！”

　　“不用这么客气，叫我名字就好！”，被她称为李总稍微感觉有点别扭，本来不过是偷情来了，这么一叫整的和商务谈判似得，打量了下她和陈晓吟一样的打扮，“想起来了，上次见面的时候你穿的是一件彩虹色裙子！今天穿的素了些，风格变化挺大的，一下没认出！”，如果之前见过，再次相见的时候没认出来的话，大多数姑娘都会以为男性并没有把自己放在心上，从而会怀疑自己的魅力不够，这样很不好，于是李尹诚连忙补救。

　　果然听到这话陈秋萍稍微高兴了些，抿着嘴微微笑了下，“坐这么久飞机累了吧？晓吟也我们先送李……李同学去酒店吧！”，直接叫名字的话有点不合适，叫李总他又不高兴，于是陈秋萍选了这么个称呼。

　　“嗯，好的呢！”，陈晓吟挽着李尹诚的胳膊准备离开，“维斯特哥哥的酒店定在哪里呢？”

　　“好像叫寒舍艾美酒店！”，李尹诚翻出手机看了下助理给发过来的短信，“嗯，是叫这个名字，地点的话在信义区松仁路哪里。”

　　“这家酒店我知道呢！”，陈晓吟点点头，“距离我们家也不是很远！以前去咖啡店上班的时候经常会路过那里！”，估计她以为是李尹诚刻意选在距离自己家很近的地方，露出了甜蜜的笑容。三个人边走边聊，不一会儿就到了机场外面的停车场，陈晓吟带着李尹诚到了一辆白色的小轿车旁边，“今天小姐姐专门开来接你呢，一会儿记得谢谢小姐姐啊！”

　　妈蛋有这么和领导说话的么！还没等李尹诚客气，陈秋萍就先摆摆手说，“没事的啦，我今天刚好休假，晓吟在大陆给你添了那么多麻烦，我来接下飞机是应该的！”，说完就坐进了驾驶座。

　　“人家才没有给别人添麻烦呢！”，陈晓吟嘟嘟嘴巴，拉着李尹诚进了后座，把她本来放在后座上的东西都扔到了副驾驶，“姐姐知道怎么走吧？就是到我们家之后再往前走两个路口就可以了！”

　　“嗯，你放心好了，我没你想象的那么笨！”，陈秋萍没好气的从后视镜里白了她一眼发动了汽车。陈晓吟钻到李尹诚怀里诉说着自己的思念，李尹诚略微有些尴尬，当着姐姐的面前调戏她的妹妹这样真的好么？

　　一直到下了车李尹诚才恢复了自在，去前台办完入住手续就先去了房间，等会儿还要去吃饭呢，先把带的东西放下；穿过大堂的时候李尹诚扫了下旁边摆放的雕塑，看起来像是一匹斑马，肿么就木有头呢？再仔细一看原来是头伏在地上的长颈鹿啊！笑了笑就把视线转开了，这种现代艺术品他还是欣赏不了。

　　到了房间，助理帮他订的是一间高级套房，进入房间之后从玻璃幕墙可以看到不远处就是新落成的地标性建筑101大厦，起码在现在它应该是目前全球最高的建筑了吧？把东西放下后李尹诚站在窗边打量了下被霓虹灯笼罩的世界第一高楼，看起来还是木有迪拜塔霸气啊！转过身看了看陈晓吟，“晓吟知不知道这附近有什么好吃的地方啊？”

　　“这家酒店的餐厅就很好呢！”，她挽着李尹诚的胳膊就往外走，“就是不知道现在还有没有空位，如果没有预定的话要运气非常好才能吃到呢！”

　　陈秋萍满头黑线的跟在后面，她现在貌似被无视了！顺着电梯重新回到酒店大堂，餐饮区就在大堂的左侧，哪家鼎鼎有名的探索厨房果然已经客满了，李尹诚实在是有些累了，不想再去外面用餐，三人只好退而选其次去了旁边的简餐餐厅；他看着餐厅的名字稍微汗了下，北纬二十五餐厅，额，这是北纬周公子家开的么？名字略文艺，菜品的味道还不错，经历了长途飞行胃口不怎么样的李尹诚也吃了不少，品尝过他们店里的小餐包、三明治和炒意面之后，李尹诚喝着气泡矿泉水问陈晓吟，“明天打算带我去那里玩啊？”


第二百六十八章 大少爷

　　“明天人家带维斯特哥哥去对面的101大厦玩好不好！”陈晓吟说着自己的计划，“早上先去哪里逛，下午的时候一起去人家之前打工的女仆店好了！”

　　额，女仆店的话岂不是有很多萌妹子？绝对领域、女仆制服……李尹诚开始脑补起来，“好啊好啊，就按照你说的办好了！”

　　“哼！”，发现他的异常反应，陈晓吟又撅起了嘴巴，“维斯特哥哥到时候不许和小雨妹妹说话呢！”

　　小雨妹妹是谁啊？哦，好像之前她说过来着，是店里最受欢迎的妹子，据说身材很不错啊；身材好的姑娘多了去啊，李尹诚也不至于见一个就想推到一个，于是点头答应，“嗯嗯，记住了，到了宝岛我全听你的！”

　　这时候饭也吃的差不多了，陈秋萍看看表，“晓吟，时间差不多了，我们该回去了；李先生坐了一天飞机也挺累的，先让人家好好休息下吧？”

　　哎，看来今晚上是没指望了，李尹诚也跟着站起身来，“我送你们出去吧！”

　　陈晓吟依然嘟着嘴巴，估计来之前已经被母亲叮嘱过了，于是也没有再坚持，走到李尹诚身边拉着他的胳膊小声说，“维斯特哥哥不要紧的，明天在市内逛一圈，晚上我们就去外地好了，那时候母亲大人就管不到我了！”

　　“嗯，明天晚上我们去哪里啊！”李尹诚趁她姐姐没注意伸手捏了下她的脸蛋，“你姐姐也要跟着一块去么！”三个人的话有些不方便啊，自己想动手动脚都要瞅瞅她有没有注意到，晚上难道要自己一个人睡？这也太苦逼了吧！

　　“没关系的呢，人家都和小姐姐说好了呢！”，陈晓吟露出狡黠的笑容，“到时候肯定没有问题的呢！”

　　那就好，美食美景虽然也很吸引人，但是没有美色的话就太遗憾了；把她俩送到外面，陈晓吟又在停车场抱着李尹诚说了半天话，直到姐姐等得不耐烦了咳嗽两声才依依不舍得离开。李尹诚怪腔怪调的哼着我爱台妹，台妹爱我回到了房间，洗完澡闭着眼睛等了半天也没有电话，大概是宝岛这边和大陆的经营模式不一样吧，李尹诚遗憾的睡去。

　　“维斯特哥哥，起床了呢！”，一大早就被陈晓吟的电话声吵醒，迷迷瞪瞪的穿着睡衣就去开门，门刚打开就汗了下，怎么忘记她姐姐也在了呢，连忙把她俩带到客厅，“你们先喝点什么，我去换衣服。”

　　换好衣服三人先去下面的餐厅用过早餐，然后就前往今天的第一站101大厦，距离很近也不用开车，三人步行了一小会儿就到了大厦楼下，一路上陈秋萍估计走到了他俩的前面，给李尹诚和陈晓吟留下说话的空间，她抱着李尹诚开心的给他介绍着街两边的店铺，在楼下昂着脖子看了半天也看不到楼顶，不愧为世界第一高楼啊；“我们直接去五楼吧？哪里可以直接到观光台呢，哪里可以俯瞰全城。”看他对楼下的商场不感兴趣，陈晓吟建议到。

　　“好啊！”，李尹诚跟着她俩顺着电梯到了五楼，101大厦的最佳观景时间在傍晚日落之后，所以现在排队的人不怎么多，陈秋萍掏出1200元买了门票，三人进了电梯；擦，这么下就三百多块，也太坑爹了吧！李尹诚默默地吐槽。

　　电梯迅速启动，李尹诚瞬间就体验到适中的感觉，还没等他有多少不适应，电梯就停下了，走到电梯外面陈晓吟才介绍到，“维斯特哥哥，据说这座电梯是全球目前最快的观景电梯呢，从五楼到八十九楼只需要三十八秒时间。”这座大楼一共101层、508米高，89层的话怎么也有四百多米高吧？这电梯速度果然碉堡了！

　　“维斯特哥哥，晚上的话我带你去这里好了！”，陈晓吟指着西北方向说。

　　李尹诚跟过去远远的望着那边，一堆低矮的建筑，完全看不出有什么，“哪里有什么好玩的啊！”而且不是说好晚上去城市外面么？难道又改主意了？

　　“那里是士林夜市啦！凡是来旅游的人都会去看的呢！”，陈晓吟解释道，然后又凑到李尹诚耳边小声说道，“人家给母亲大人说的是今天下午就出发，但是只要出来了她又没办法监控人家的动向，我们就待到明天早上再出发好了。”

　　看来今晚上不会孤枕难眠了，李尹诚笑了笑刚想说些什么又想起她的姐姐来，用手指指了下她，用问询的眼光看着陈晓吟。

　　“姐姐的话晚上和我们一起住好了！”，她一副理所当然的样子，“反正你那个房间还有次卧啊！”

　　额，这样会不会不太方便啊，想到自己在这个房间啪啪啪她的妹妹，也不知道她在此我会不会听到隔壁的声音，不过这样的话似乎格外刺激啊！这个想法一冒出来弄得李尹诚在接下来的参观过程中看陈秋萍的时候总是有些不好意思。迟钝的陈晓吟没有发现这一点，兴致勃勃的拉着李尹诚给他介绍玻璃外面的各个景点，“维斯特哥哥，哪里就是总统府呢！……那里是故宫博物院……那里是人家读书的学校呢！……那里是人家打工的咖啡店，一会儿下午我们就去哪里好了！”，李尹诚也好奇的问着哪些景点的特色。

　　花了一个多小时把楼上的景色看了一圈，三人又排队顺着电梯到了楼下；差不多也快到午饭的时间了，“维斯特哥哥，我们就去人家之前打工的咖啡店吃午饭好不好？在那里坐一下然后再带你去街上逛逛！”，陈晓吟问道。

　　李尹诚也想看女仆装萌妹子，而且上一世的时候他也有朋友开这个，刚好可以去看看和自己之前见过的那些店铺有什么不同，“好啊，我也想去感谢下店长把你教的这么乖呢！”

　　这次路比较远，他们先是回酒店取了车才往咖啡店赶去，“人家还没拿到驾照，维斯特哥哥又不熟悉这里的交通规则，所以找好麻烦小姐姐了！姐姐辛苦了！”坐在后座陈晓吟给李尹诚解释道，然后感谢了下前排的陈秋萍。

　　“你在大陆麻烦了人家那么长时间，我帮你们开开车也是应该的。”陈秋萍笑笑客套了两句。

　　汽车大概开了半个多小时，停在了一家门口竖着女仆画像易拉宝的店门口，陈秋萍回过头来说，“你们俩先下车进去吧，我去找个地方停好车就过来！”

　　“嗯，好的呢！”，陈晓吟点点头拉着李尹诚下了车。

　　刚走到门口，两边站着的女仆装妹子齐齐鞠躬，“大少爷，欢迎您回来！”。

　　这称呼把李尹诚吓了一跳，难道女仆店不应该是喊狗修金萨马咩？怎么到了这里喊起大少爷来了，还没等他回应，俩人又对着陈晓吟再次鞠躬，“大小姐，欢迎您回来！”

　　这大概是各家店有各家店不同的规矩吧，俩人刚要走进去，一位年龄稍微大点的女士走了过来，“哎呀，晓吟你今天怎么过来了啊？都好久没有过来了呢！”

　　陈晓吟连忙上前打招呼，“店长姐姐好！人家过年前才从大陆回来呢，前一段又一直忙着过年的事情，还要补上学校的功课，所以没有时间呢。”

　　女士把他俩领到一张空桌子上坐下，陈晓吟没有看菜单就熟练地报出一系列的菜名然后问李尹诚，“维斯特哥哥想不想看人家穿制服的样子呢？”


第二百六十九章 特别的生日礼物

　　这个必须要啊！以前只看过她的女仆装照片，早就想看看真人穿着是什么样子了，李尹诚连连点头，“肯定想啊！”

　　陈晓吟和店长耳语几句，店长点点头似乎是答应了下来；陈晓吟站起来，“人家先去换衣服呢，马上就过来！”

　　等到陈秋萍也进来开始喝咖啡之后，陈晓吟总算换好衣服出来了，一身蓝色的女仆装，前面是白色的围裙，头上戴着白色蕾丝的发饰，看起来萌萌的，最吸引人的还是刚过膝盖的黑色丝袜，在裙子下摆和丝袜顶端之间露出一截白皙的大腿，这就是被诸多二次元宅所追捧的绝对领域了！她在李尹诚面前转了一圈，“维斯特哥哥，好看么？”

　　怪不得这么多人会喜欢呢，这套制服果然把女性的柔弱感体现的淋漓尽致，很容易激发起男人的保护欲，李尹诚稍微愣了下才想起回复，一边轻轻鼓掌一边赞叹，“这套衣服果然很符合你的气质啊！”

　　“吆！这不是晓吟么！”她刚要和李尹诚说些什么，旁边走过来一个穿着黑色女仆装的妹子，热情的拉着她的手扫了一眼她的胸口，“快一年多没有过来了吧！怎么还是和以前一样平平的啊？”

　　“哼！”，陈晓吟有些沮丧的甩开她的手，“人家知道小雨你身材好总行了吧！”，又打趣了她几句，被她称作小雨的姑娘得意的笑着离开了。

　　目睹了一番轻微的撕逼大战，陈晓吟明显是被打败的哪一方，李尹诚也顾不上姐姐就在身边了，把她拉过来坐到自己身边，“不要生气了啦，你现在都是大歌星了！应该有大歌星的气度才对！”

　　哄了几句陈晓吟的脸色才恢复正常，只是不甘心的看了看自己的胸口，“人家这里真的很小么？”

　　其实B+也不算小了啊，太大了的话脱了衣服完全不能看啊，李尹诚又没有什么特殊的嗜好，这个规模对他来说还是挺满意的。正要说些什么对面的小姐姐看不下去了，咳嗽了两声，“喂，这么多人你谈论这个话题真的好么？”

　　听她这么一说李尹诚也不好继续说什么，只是轻轻地拍了下她的肩膀，“不要纠结了，我挺喜欢的！”

　　陈晓吟这才露出了甜甜的笑容，因为穿着店里的制服也不好和他太多亲昵，只是轻轻的点头，“维斯特哥哥最好了呢！”，陈秋萍无奈的把头拧到一边看着窗外，对他俩视而不见。

　　经过这点小插曲，陈晓吟穿女仆装的兴致少了不少，回到更衣室换回自己原来的衣服，不顾小姐姐在场，抱着李尹诚的胳膊给他说着自己当初在这家店打工的故事；三人一直坐到小屋四点多独自有些饿了的时候才离开。

　　接下来要去的就是早上在101的观景台上看到过的士林夜市了，陈秋萍开着车子带着他俩到了那里，这里有点像长安的回民街，由几条简陋的小巷子构成，里面零零总总的布满精品店、鞋店、唱片行等小店，但是对于大多数人来说，到这里的主要目的就是品尝各种特色小吃了。陈晓吟兴致勃勃的带着李尹诚品尝了这里出名的士林大香肠、蚵仔面线、大饼包小饼、广东粥等特色小吃，一边品尝美味一边听着陈晓吟用甜美的声音给他介绍这些小吃的来历和各种故事，不得不说是一种美妙的享受。卧槽，我不是看花眼了吧，尼玛这家买饼的老板手上戴的好像是百达翡丽啊！等到三人吃饱喝足回去的时候李尹诚再次被震惊了，刚刚遇到的另一家小吃店的老板也正好收摊准备离去，他开的是一辆高端的奔驰商务车。擦咧，这些老板都是土豪啊！李尹诚已经无力吐槽了。

　　回到酒店，三人在客厅喝了一会茶，商量了下明天的行程之后就各自回房间准备休息了，陈晓吟跟着李尹诚回到主卧，陈秋萍去了次卧。洗漱过后俩人迫不及待的抱到了一起，一阵云雨过后陈晓吟躺在李尹诚的怀里露出满足的笑容。

　　说了一会儿小情话，李尹诚又重新恢复了精力，陈晓吟发现异样之后轻轻地拍打了下她的胸口，“维斯特哥哥好贪吃呢！”

　　“哎呀，都怪你太漂亮了啦！”，哄人的话随口就来，这现在已经是条件反射了，不用思考就脱口而出。

　　陈晓吟果然中招，咬着他的耳朵问，“维斯特哥哥要不要试试更有趣的呢？”

　　“什么啊！”李尹诚顿时来了精神，莫非是和上次她从锦城回宝岛之前的那个晚上一样准备了特别的内衣么？

　　陈晓吟掀开被子下床到旁边拿起自己的小包，在里面翻了翻取出一条丝带，在手里比划了下说，“人家用这个蒙住维斯特哥哥的眼睛好不好？我没有同意的话不许摘开啊！”

　　“可以啊！”，只要她不是化身为女王，这点小事儿李尹诚还是会配合的，闭上眼睛任由她蒙住自己的眼睛，过了好一会儿才感觉到一具温暖柔软的身体轻轻地抱住了自己……

　　看着窗帘缝隙中透过的阳光，轻轻地抚摸趴在自己胸口沉睡的陈晓吟，李尹诚依稀的感觉到昨晚上有些不对劲，第二次给他的体验和第一次完全不一样，对方的动作好像生疏了许多，完全不像第一次那么默契。

　　汽车一直朝南开了大概一个多小时，到了本次旅途的目的地乌来温泉，在吃饭的时候趁着陈秋萍去卫生间的时候李尹诚终于忍不住把自己的疑惑问了出来。

　　“维斯特哥哥真是笨笨的呢！”，陈晓吟先是鄙视了他一番，然后大大方方的揭露了答案，“当然会觉得不一样啊！因为第二次的时候不是我么！”

　　“额，那是谁啊！”，李尹诚顿时瞪大了眼睛，不过一转念就有了答案，昨天晚上房间里除了他俩貌似就陈晓吟的姐姐了！“莫非是……”

　　面对他疑惑的眼光，陈晓吟点点头，“是的呢，就是人家的姐姐呢！”

　　李尹诚已经被她雷的无言以对了，完全木有完成男人梦寐以求的理想后的喜悦感，结结巴巴的问道，“亲，你这是……这是怎么回事儿啊？”

　　“人家都没有给维斯特哥哥准备生日礼物呢，所以想着昨天晚上给你个惊喜！人家好不容易才说服姐姐的呢！”，陈晓吟的眼睛眨啊眨的，放佛在说快表扬我快表扬我！

　　这种事情还想要别人的表扬！怎么感觉自己不是重生了，而是穿越到古代某地主家，大老婆给自己操办纳小妾呢！李尹诚还是转不过弯来，女生不都是占有欲很强的么？怎么到了她这里就要把自己拿出去分享了呢！这时候陈秋萍已经从洗手间出来回到餐桌上了，李尹诚也不好继续追问这个问题，只好闷头开始吃饭，吃饭的间隙偶尔用眼角扫一眼陈秋萍，发现她的耳根有些微红，莫非是在因为昨晚的事情而害羞？

　　逛了逛当地的美景，三人在温泉里泡了一个下午，李尹诚现在完全没有游玩的心情，满脑子都在想着昨晚的事儿；自己虽然推倒过不少妹子，但是这种完全不在自己控制范围内的事儿还是第一次发生，不知道应该怎么应对才好。

　　浑浑噩噩的逛了一天，晚上休息的时候回到宾馆，今天陈晓吟又是定了个大套间；躺在自己的床上，听着浴室里陈晓吟的歌声，李尹诚看着卧室的门，今晚上该不会……


第二百七十章 三人的旅途

　　其实李尹诚本人对这种事情有一定兴趣，但却不怎么想真的尝试，一来来来去去的换雨衣比较麻烦，不换的话又不一定安全；二来他觉得自己的生活已经比较堕落了，如果再没有一点底线的话恐怕会迅速滑落，所以虽然之前有过很多机会参与这种活动，但都在即将开始前放弃了；这种事情虽然是很多人的梦想，但是对他来说却不是这样。想要明确的拒绝却不知道怎么开口才好，如果直说的话恐怕陈晓吟和陈秋萍都会产生不好的想法。

　　哎，到底怎么办才好呢？李尹诚有些头疼，一直到陈晓吟洗完澡出来都没想到合适的理由；她走到床边做在李尹诚身边，轻轻地亲了一下，“维斯特哥哥，要不要人家把小姐姐也一起叫过来呢？”

　　“额……”理智告诉他要拒绝这个提议，但是他的身体却很想答应，毕竟昨天的那次经历在进行中的时候自己还以为是陈晓吟，经过艰难的思想斗争，李尹诚还是拒绝了，“还是算了吧，今天逛了一天了好累啊，恐怕没什么力气了！”，哎，说的好不坚决啊，恐怕她不会这么简单就相信自己吧？

　　果然和他想的一样，陈晓吟听了之后继续劝道，“没关系的啦，你只要躺着不动就好了；这段时间小姐姐给人家说了很多技巧上的事情呢！”

　　擦，这都是肿么当姐姐的啊！李尹诚差点给跪了，又给自己的妹妹说这个的么，而且还会自己来做亲身指导；把头蒙在被子里，装出一副很累的样子无精打采的说，“哎，真的好累啊，我现在除了睡觉什么都不想做。”

　　“嗯，好的呢！”，听他这么说，陈晓吟虽然有些失落，但是还是暂时相信了他，钻进被窝里轻轻地抱着他，“人家抱着维斯特哥哥睡好了！”

　　哎，这也太难受了！早上洗漱的时候李尹诚看到自己都有黑眼圈了，昨晚上实在没有睡好，陈晓吟虽然就在他身边，但是一想到自己有动作之后她肯定会以为自己已经休息好了，说不定就会马上起身去叫隔壁的陈秋萍，于是只好憋着自己的欲望，继续装作沉睡的样子，连大点的动作都不敢做，一觉醒来腿都麻了。

　　从浴室里出来借口晚上有的是时间暂时应付过去，去淡水渔人码头逛的时候全城都在想晚上该找什么借口好呢？弄得玩都没有玩好。吃过晚饭，三个人在当地的酒吧坐了一会儿就又回到酒店。陈晓吟再次提出让她姐姐过来的建议。

　　李尹诚都快欲哭无泪了，明明自己是色狼好么！现在弄得倒像是被怪蜀黍引诱的小萝莉一样，脑子里转悠了下，暂时有了个主意，捧着她的脸亲吻了下额头，“嗯~还是不要了呢，我今天晚上只想和你在一起呢！”，说完自己都快肉麻的浑身起鸡皮疙瘩了。

　　还好陈晓吟吃他这一套，甜甜的微笑过后主动地吻住了他的嘴唇，热吻了片刻之后说，“维斯特哥哥就会哄人家开心呢！”，说完俩人一边接吻一边慢慢地挪向房间中间的大床，李尹诚暂时松了一口气，今天晚上总算是应付过去了……

　　啊啊啊啊啊！怎么还有这么长时间啊！在去故宫的路上，李尹诚第一次开始后悔逃课了；汽车的后座看着陈秋萍，亲，你都不用上班的么！这两天熟悉了之后，她的动作也越累越亲密了，在逛街游玩的时候她通常会和陈晓吟一左一右的搂住他的胳膊，回到酒店洗完澡之后身上只围着浴巾就在客厅走来走去，毫不介意李尹诚的眼光，看来只要李尹诚同意她就会随时投入他的怀抱。从她的眼神来看，但不是说喜欢上李尹诚什么的，丝毫没有介入俩人感情生活的意图，看上去似乎只是觉得好玩而已。

　　故宫的那些珍宝倒是暂时让李尹诚的焦虑丢到一边，《黄州寒食帖》、《祭侄文稿》、《富春山居图》、《溪山行旅图》……这些书画名品中所蕴含的艺术成就李尹诚虽然不太看得明白，但只是听导游讲述它们的故事就足以让他沉醉在历史的沧桑变化当中了。一直到从展馆里出来才逐渐恢复过；额，似乎某一年任萱貌似也来过这里啊，来这种地方的话貌似还是和她一起来比较有趣吧？念头刚冒出来李尹诚就给了自己一巴掌，哎，身边的俩人都还没有解决呢，又想起其他姑娘了，自己果然是双鱼座啊！

　　“维斯特哥哥怎么了呢！”陈晓吟发现他的异样，关心的问。

　　“哦，今天看了那些国宝很高兴啊！”，李尹诚搂着她腰的手稍微紧了紧，陪着她的时候还是尽量让她开心一点比较好，任萱毕竟已经是过去式了！“特别是刚才导游说就算烧掉半个东京，能把《黄州寒食帖》抢救下来也是值得的时候好感动啊，艺术品竟然有这样的魅力！诶，你说将来你的歌迷会不会说就算是烧掉自己的房子，能把晓吟的专辑抢出来就已经很满足了呢？”

　　“才不会呢！”，陈晓吟听完他的话开心的笑了，“维斯特哥哥不要诅咒人家的歌迷啦！”

　　“对对对！”，每到这个时候李尹诚就喜欢捏她的鼻子，这次也不例外，捏完之后说，“谁家卖了我们晓吟的专辑，肯定会事业顺利、身体健康、爱情美满、升职加薪……一切一切烦心倒霉的事情都会走的远远的！”

　　从故宫出来去草山的时候，陈秋萍给介绍着发生在这里的故事，常凯申、尼古拉等人在这里规划着宝岛的发展历程，留下了属于他们那一代人的风流韵事；李尹诚对这些倒是兴趣不大，可惜他想看的詹伟雄却还不知道在哪里。逛完了之后就又到了李尹诚煎熬的时间了，这次李尹诚化被动为主动，在陈晓吟刚进浴室的时候就冲了进去，用自己的热情让她暂时忘了自己的姐姐。

　　结果第二天李尹诚就后悔了，这一招也被陈晓吟学去了，他在浴室洗澡的时候，姐妹俩一齐钻了进去；李尹诚又不是柳下惠，稍微一犹豫就被姐妹俩活生生的吃掉了！所谓底线这种东西还是很重要的，因为一旦突破的话你就会认为之前给自己设置的底线是很无趣的东西，突破底线带来的刺激感会让自己沉迷于之前尽量避免的事情中去，然后有了第一次就有第二次，这次突破了这个底线，下次会不会突破另外的底线呢？李尹诚现在就是这样的情况，从那天晚上之后他似乎把自己之前的顾虑丢到一边，顺其自然的享受起三人生活来。

　　“维斯特哥哥，你就不能再呆两天么！”在机场陈晓吟又哭的眼泪哗哗的！

　　“乖，我那边还有很多事情要处理，再说了你过一阵就可以过去了啊！”，李尹诚安慰道。

　　“可是还有一个多月呢！人家会很无聊的说！”，还是拉着李尹诚的胳膊不肯放开。

　　再不走的话我估计就要成药渣了！费了好大力气才把她哄好，李尹诚挥挥手走进了安检口；一直到上飞机，陈晓吟都在和他不停地发着短信，听到空姐提示关机的声音才算换了过来。在飞机上想着自己这次宝岛之行所发生的故事，李尹诚唯有一声长叹，哎，自己好像根本就不应该来啊！等回去的时候还是找个地方安静的想一想这件事吧！


第二百七十一章 明珠一日

　　可惜的是他现在没有时间思考这个，等飞机到明珠就已经是半夜了；这次来的时间较晚就没有提前通知狄晓娜，下了飞机打了辆出租车就直奔宾馆，这一路实在有些匆忙，到了房间没洗澡就沉沉睡去。

　　“喂？嗯……对是我，你今天在学校吧？……今天没课吧？……那就好，我现在就在你学校附近……XX宾馆，刚好可以过来一起吃早餐……嗯嗯，好的……也不用太着急，到了给我打电话！”，一醒来就给狄晓娜打了个电话，她果然没有睡懒觉的习惯，铃声没响几下就接了，听到他现在在明珠狄晓娜语气里充满了惊喜，很快就约好了见面的地点。

　　洗漱完毕还没穿好衣服她的电话就过来了，人已经到了楼下。挂了电话之后加快了穿衣服的速度，走到电梯间看电梯还在楼顶，李尹诚等不及就直接从楼梯跑了下去，还好只是五楼不怎么高，很快就倒了一楼。

　　“学长！我在这里！”，刚从大堂出来左右张望了两下就听见狄晓娜的声音，顺着声音的方向一看，一个穿着褐色大衣、黑色裤子，脖子上还围着一条驼色毛巾的姑娘出现在自己的眼前。

　　“等了多久了？你打电话的时候我还在卫生间呢！”，李尹诚先道了个歉，然后打量起她的样子来，这件衣服好像之前没有见过，应该是来明珠之后买的吧？她终于肯给自己买衣服了，李尹诚很高兴。个人的气质也有了明显的变化，感觉上更自信了，不再是之前那种畏畏缩缩的样子。

　　“我也刚来没多久，学长打算在明珠呆多久，这次是来出差还是来玩的！”迎接他的是一连串的提问，手微微抬起似乎是要拉他的手。

　　如果是一个星期前的话李尹诚肯定会伸出自己的右手，但是经历了陈晓吟的事情之后他现在的心里有些乱，于是只好假装看不见了，“晚上的飞机。”李尹诚看看表，“大概能待到晚上八点，吃过晚饭就得去机场了；这次是来附近办件事儿，想着据离你这里不远就顺道来看看。”他没有说是去了宝岛，毕竟两个人在一起的时候还是不要想到别的姑娘比较好。

　　看他的手没有像之前那样迎上来，狄晓娜有些失落，得知他只能带半天之后就更低落了；不过听到他是专程过来看自己的，狄晓娜的脸上又露出灿烂的笑容，看她的样子想说些什么表达自己的激动心情，可惜说出口的时候却变成了，“学长，你还没有吃早餐吧？我带你去吃好了，附近有一家很不错的早茶店呢！”

　　李尹诚点点头跟着她慢慢地溜达着向早茶店走去，“晓娜在这边还习惯不？和同学的关系相处的怎么样？”

　　“还好啊！开始的自己的学习进度有点跟不上，不过老师和同学都挺照顾我的，他们对我们那里的设计理念也挺感兴趣的，虽说比不上学校所教授的理念先进，但是也能提供一些不同的角度，所以大家在一起讨论的时候气氛都很热烈，老师经常会给我介绍一些设计工作让我做，还让我加入了学校准备参加金犊奖的团队！”，狄晓娜兴致勃勃的说着学校里的事情。

　　金犊奖啊！貌似是全球华人地区最大的学生广告比赛了，如果能在这里拿到名次的话全球华人地区的广告公司尽可去得。李尹诚感慨的摇摇头，没想到当初那个柴禾妞都走到这一步了啊！“我就知道你能行的！如果留在蜀大的话想要有这样的机会恐怕不容易，看来这次把你送过来是做对了！”

　　说话间已经到了她所说的早茶店，店面不大就摆了三四张桌子，老板热情地打着招呼，看来狄晓娜和她已经是熟人了，狄晓娜用略显生硬的粤语回应她的招呼然后报出一系列的菜名，老板点点头退了下去；“都学会当地话了么！很厉害啊！”，这貌似没过多久吧，这孩子的适应能力挺强的么！

　　“同学和老师虽然很照顾我，有我在场的时候都会说普通话，但是每天电视里、街上、公交车上说的都是粤语，接触的久了自然就会了！”，从她的脸上倒是看不出骄傲的样子，似乎这是理所当然的事情。

　　李尹诚顿时汗颜了，我当初在东瓯呆了半年多，当地方言可是一句也不会啊！这家店的口味还不错，各种点心做的都非常精致，李尹诚吃的肚子撑了才停下；“学长，接下来你想去哪里逛啊！”狄晓娜付完账回来问道。

　　李尹诚也没和她抢，以她敏感的性格到了她的学校自己还要坚持付账的话恐怕会在她的心里埋下小疙瘩；琢磨了一会儿，自己对购物又没什么兴趣，再加上时间有些赶旅游景点的话暂时也算了好了，“还是去你学校里逛逛好了。”

　　“好啊！”，狄晓娜爽快的答应了下来，带着他就往学校里走去。绕过一座体育馆，狄晓娜给他介绍着，“这里几乎每星期都有大歌星来开演唱会呢！”

　　这就是传说中的红磡体育馆啊！李尹诚无数次在演唱会的视频上见过这座体育馆，至于实物倒是第一次见到，貌似beyond几个月前刚刚在这里开了告别的演唱会然后宣布正式解散，早知道就来看看了。

　　与蜀大相比这所大学的占地面积要小得多只有一百五十亩左右的样子，在校学生也只有一万多人；狄晓娜带着他没用多久就把学校里面基本转遍了，稍微有点累，俩人就在路边的长椅上坐着休息。

　　“嗨，晓娜！这是你男朋友么！”前面跑出来一个青春靓丽的女生热情的打着招呼。

　　“嗨，Jessica！”，狄晓娜也招招手回应，然后看了眼李尹诚，“这位是我的学长，不是我的男朋友，从蜀大过来的！”

　　“切~”，Jessica露出不相信的表情，“专程那么远来看你还说不是男朋友谁信啊！”，说完又转身跑开，“不打扰你们约会了！我先忙去了啊！”

　　狄晓娜稍微有些脸红，偷偷的打量着李尹诚想看看他对于被称为自己的男朋友有什么反应；李尹诚笑笑把话题岔开，“你们这里都叫英文名字的啊？那你没有起一个么？”

　　“没有啊！”，狄晓娜摇摇头，“从小就这么叫习惯了，要是再取个英文名字的话别人叫了还不知道是叫的谁呢！”

　　对于这一点李尹诚倒是挺高兴，起码没有像其他人一样为了融入当地的社会而忘记了自己的出身和传统，最后弄得两边都不待见。中午的时候体验了下学校的食堂，俩人也都比较珍惜这次难得的见面时间，没有午睡就继续在学校附近转悠着。李尹诚还专门买票进到体育场内部看了下，不知道自己旗下的歌手将来有没有机会来这里开演唱会呢？或许可以吧！如果自己的公司能把他临走前说的那些人都签下来的话应该很快就会实现这个理想了。

　　暂时把烦心的事情放到一边，不考虑男女之间的复杂事情，只是单纯的和狄晓娜走走玩玩，在这种轻松愉悦的氛围中时间过得很快；吃完晚饭后李尹诚谢绝了狄晓娜送他去机场的提议，挥挥手独自打车离开，直到他的车子消失在街角，狄晓娜还站在那里不停地挥着手。

　　经过两个多小时的飞行，李尹诚终于回到了锦城；哎，今天太晚了，明天也不想上课了，在家好好琢磨下最近的事情吧！


第二百七十二章 心情变化

　　回到自己的房间，依然和自己离开的时候一样干干净净整整齐齐的，看来冯晨星在他离开的时候来打扫过。把行李扔到客厅，去浴室洗了个澡，李尹诚就上床睡觉了。外出那么久身体肯定会觉得很累，所以他一觉睡到十点多才醒来，早上的课已经开始一半了。

　　反正也没打算去上，李尹诚慢条斯理的起床洗漱，换了身洗衣服然后把旧衣服扔进洗衣机，行李收拾好之后出门开始找吃的。

　　哎，自己好像越来越堕落了啊！吃完饭回到房间里，泡了一壶茶拿了把椅子坐在阳台上一边晒着太阳一边整理自己这次旅行带来的心理变化。陈晓吟的行为让他感到十分困扰，这种事情就像是婚后出轨一样，有了第一次肯定会有第二次，只有时间早晚的区别，然后间隔的时间会越来越短，直到习以为常。可是自己完全不想这样啊！上一世推倒的妹子比现在多多了，但是还从未尝试过像在宝岛那样，虽说自己之前勾搭了任萱、韩璐璐、薛丽等等，以后说不定还会有更多的人，但是除了身体的需求之外，虽然说不上爱，也多多少少会有一些情感寄托的因素，但是这次却只是欲望在作祟罢了。如果再这样下去的话，自己会不会在欲望的泥潭里越陷越深？

　　烦恼啊，从宝岛离开的时候，陈晓吟还说她下次过来的时候姐姐也会一起过来，到时候又是一大堆的问题。都有点后悔认识她了，这个想法刚冒出头就被他甩甩脑袋扔到一边，其实还是自己意志力不坚决的原因，再加上有些优柔寡断，如果第二天就很明确的表示出方案的话或许就不会发生后来那么多事儿了吧？哎，等她下次过来的时候一定不要像这次一样因为担心她的反应而不敢开口，刚见面的时候最好就把事情说清楚。

　　其实勾搭晋雨橙也不太合适，自己明知道和她发生些故事之后肯定会影响到和身边人的关系，但是还是没控制住自己的冲动；哎，自己难道要在下半身男人的道路上越走越远么？算了，起码在今年还是不要勾搭其他姑娘好了，李尹诚稍微收了点心思。

　　在自己这个年纪似乎应该认真地去谈一次恋爱比较好吧？或者轰轰烈烈爱的死来活去，或者平淡却隽永，哪怕是想赵哲一样只敢把对方埋在心里也好啊！算上重生前的时间，心理年龄都快四十了，经历了许许多多的事情，反倒是恋爱这一项从未接触过，李尹诚不免有点遗憾。上一世的时候因为喜欢飘来飘去的生活，生怕拖累别人所以没有开始的意思，如今既然已经决定一直宅在学校，那么或许可以考虑下？起码从身边的这些同学来看，两个人的生活似乎也不是那么无聊？

　　如果要恋爱的话选谁好呢？就目前自己身边的这些姑娘来说，晋雨橙和他只是打发无聊时间的玩伴罢了，况且她也不是能耐得下寂寞陪自己一起宅在学校的人；逝去的流年就更不会考虑了，认识这么久了如果有长相厮守的想法的话恐怕早就觉察到异样了，而现实是就算她今马上消失李尹诚也不会介意；陈晓吟的话能感觉到她是挺喜欢自己的，但是自己对她的感情却远没有她对自己的痴迷那么多，如果她走了自己会有些失落，但也不会舍不得离开；狄晓娜的话，想到这里李尹诚的心理稍微有了些变化，上个学期和她一起去看电影、逛街的时候自己还会稍微有些紧张，每次拉她的小手的时候心跳还会微微加速，像是触电般的感觉，聊天的时候也会想她现在在想什么，这种考虑不同于和其他女生在一起的时候，和其他女生在一起虽然也会考虑到对方的想法，不过那时候是为了研究对方的思路从而选择合适的应对策略；而和她在一起的时候却只是单纯的关心她开心不开心，对自己的印象好不好的问题。如果选择她的话自己会不会接受呢？李尹诚一时有点犹豫，虽说自己刚认识她的时候产生过微妙的想法，但是两个人的性格真的合适么？他没什么信心。哎，自己勾搭了这么多妹子，难道就没有一个拿来作为恋爱对象的么？想到这里，他的脑子里不知不觉的浮现出另外一个女生的身影来。

　　胡思乱想了一下午，想到脑仁疼都没想出什么结果。算了！管他的呢，大不了下次不再搭理她的姐姐好了！其他的事情到时候再说！既然解决不了，还不如暂时放到一边，说不定哪天就自然而然的想通了呢。

　　也差不多该吃晚饭了，还是回宿舍好了；李尹诚翻出点在宝岛买的土特产食品提溜着往学校的方向走去。

　　“吆！还带好吃的了啊？来快让我尝尝！”，陆宝方最先看到李尹诚回来，眼光瞬间就被他手上提着的袋子吸引住了。

　　收拾了下自己的桌子，拿了两张报纸垫在下面，然后把零食倒在了桌子上，开始招呼其他人，“哥几个吃了没？没吃的话我去买点啤酒咱们就拿这些当晚饭好了？”

　　“这个我同意！正纠结晚上吃什么好呢，现在不用想了！”，曹孟从电脑后面露出头来，“啤酒的话我去买好了！你们要喝雪花还是青岛？”

　　祁君翻了翻桌子上的零食，“又是甜食又是肉的，不会吃坏肚子吧？”

　　“雪花雪花！青岛不好喝！”，赵哲光着膀子就从上铺跳了下来。

　　“好嘞，我这就去买？一箱够不够啊！”曹孟刚出门口又回过头来从桌上拿了一盒糕点拆开边吃边往外走。

　　“够了够了，就咱们几个喝着玩而已，又不是非得把谁灌醉！”，李尹诚连忙说道，“对了，孟铎和赵明杰呢？晚上不回来了？”

　　“切！人家现在小日子过得美着呢，哪有时间搭理咱们啊！”，陆宝方酸酸的说道，“也就午休的时候回下宿舍，这都好久没在宿舍过夜了。”

　　李尹诚捡起几包扔回到塑料袋里，“那还是给他俩留点吧！明天等他们回来了再给他们好了，反正这么多我们今天也吃不完！”

　　拉过几条凳子，一群人围着桌子吃了起来；曹孟的速度挺快，还不到五分钟就抱着一箱啤酒回来了，拿钥匙划开纸箱，抽出啤酒一人手里塞了一瓶。

　　“我去找找看有起子没！”，祁君回过身去在自己的书架上翻了起来。

　　“用毛线的起子啊！”，曹孟从饭盒上面抽出筷子顶住瓶盖一别，啪的一下啤酒瓶就被启开了，“你的给我，我帮你开！”

　　五个人的啤酒都开了之后，也没去找杯子，曹孟就拿起酒瓶，“来，咱们先碰一个！说好了啊，这一瓶酒分三次解决，没问题吧？”

　　擦，这可是大瓶，可不是酒吧卖的小瓶啤酒！三次一瓶！你这是打算把我们全放倒么！经过一番争论，最后确定五次喝完一瓶。这特么的也够厉害的，李尹诚有些后悔自己提的建议了。喝了两轮，曹孟又嫌弃干喝没意思，找了副扑克牌开始打扑克，输家喝酒，气氛很快就变得热烈起来；在这种环境下，李尹诚的心情总算恢复了正常，自己哀怨个毛线啊！事情将来会怎么样是将来的事情，如果真遇到合适的人了大不了自己就从了好了，至于现在么，还是好好享受下悠闲的校园生活好了！


第二百七十三章 重回旧地

　　回来之后总是打不起精神来，上课时候眼睛看着课本，思绪却不知道飞到哪里去了；赵哲拍了好几下他的胳膊才知道是下课了。下课后也不想出去玩，公司也懒得去，就是躺在宿舍的床上那本书有一眼没一眼的看着。一连好几天都是这样，上网也只是回复一些工作上的邮件，明明看着晋雨橙她们都在线也不想搭理，为了避免她们骚扰还选择了隐身模式，不过就算如此他也收到不少信息，不过都没有回复。

　　眼看着又到周五了，正琢磨着去哪里把周末的时间消耗过去，是不是叫上宿舍剩下的几个人去找个地方打麻将的时候，晋雨橙的电话打了过来，“最近干吗呢？还没回学校？”

　　李尹诚去宝岛之前和她说过自己有事儿要去外地一趟，虽然没有明说去哪里，不过她应该猜得出自己去了宝岛，“呵呵，刚回来没多久，最近忙着补作业呢！”

　　“我要是不给你电话的话你估计都想不起来搭理我是吧！”她稍微有些抱怨，任谁发了好几次信息被无视心情都不会太好。

　　“哪有！”，嘴上说着没有，但实际上如果她不打这个电话的话李尹诚还真不知道什么时候才会主动联系她，“论文刚写完，正想着约你出来呢！”

　　“行啊！那出来陪我喝酒吧！”，她也没学那些小女生揪住个小问题就不放手，非要弄得对方屈服或者一拍两散才满足，反正又不是男女朋友的关系，只要有个理由就够了。

　　“不是又去路边喝酒然后再去火车站吧！”李尹诚有些头疼，最近实在没什么精神，不想再去外面吹冷风了。

　　“不会！”，她也没说要去哪里，只是让李尹诚先出来，“你先出来，到校门口来，见面了再告诉你！”

　　哎，那就去吧！李尹诚看看表，马上就七点了，还没吃晚饭呢，先去和她找个地方吃东西好了。到了校门口，晋雨橙正站在哪里左右张望着，李尹诚过去拍拍她的肩膀，“来了多久了？”

　　她回过头来笑了笑，“刚来一会儿。”然后看到他手上提的袋子，“这是什么？给我带的礼物么？”

　　“是啊，一点当地的小吃，尝尝看喜欢不！”李尹诚把袋子递了过去，这些东西倒不是在宝岛买的，去名义上的女朋友家玩然后给其他姑娘捎礼物有点过于没节操了，这种事儿他还做不出来，在宝岛买的东西都被宿舍人分着吃光了，这些是在明珠逛街时候买的。

　　“海损你有点良心！”，晋雨橙打开口袋看了看，又递回给李尹诚，“你先帮我拿着吧，先去吃饭，吃完饭咱们再去喝酒！”

　　还是没说去哪儿啊！李尹诚略微有些头大，自己这两天没什么精神可实在是受不了折腾了，“行啊，今天有什么好地方给我推荐的？”

　　“跟着走就是了！”，晋雨橙伸手拦了辆出租车，上车之后报了个地名给司机，然后侧过头来看着李尹诚，“一会儿陪我去看演出吧！”

　　“什么演出啊！”李尹诚无精打采的问道。

　　“到了你就知道了，问这么多干嘛！”，晋雨橙伸手揽住他的肩膀，“又不会把你给卖了！”

　　不一会儿出租车就到了目的地，这次是一家门外停着很多辆出租车的小饭馆，看起来有些脏乱不过生意非常好，俩人进去之后都没有空桌子了，最后还是和其他人拼了一个桌子；晋雨橙没看菜单就报出了三四个菜名。李尹诚看着桌上的油迹略微皱了皱眉头，她看了李尹诚一眼，“苍蝇馆子么，都是这个样子的，不过他们家的菜真的做的很好吃，保证你吃了之后下次还想来！”

　　“是吗？那我倒要好好尝尝了！”，她的话略微勾起了李尹诚的一丝回忆，上一世在这座城市的时候，倒是没少到处找这种饭店，重生后反而来的少了。菜上来之后李尹诚尝了尝，果然和她说的一样，味道的确非常不错，如果不是有些远的话，他就考虑把这里当做自己的长期饭点了！

　　晋雨橙敲了敲盘子，“吃快点，要出马上就要开始了，一会晚了就只能看半场了！”

　　“嗯嗯！”，李尹诚大口扒拉着米饭点头回应。

　　吃完饭她带着李尹诚在小巷子里左拐右拐到了一家酒吧门口，看到酒吧的招牌李尹诚的头皮开始发麻，这不就是自己重生前那一晚和来过的地方么？虽然那天陪他来的姑娘已经记不清楚长什么样了，但是这家酒吧的招牌和装修倒是和几年后自己来的时候基本没什么变化！要不要进去呢？进去之后会不会发生其他奇怪的事情？在门口李尹诚的步子慢慢地缓了下来，晋雨橙可不知道他的心理变化，交钱买票之后拉着李尹诚就往里钻，“快点快点，别磨蹭了！”

　　等他被拉进去的时候李尹诚慢慢淡定下来，反正都进来了，自己难得还能回到重生前或者再重生一次不成？抬眼看了下里面的布局，和上次来的时候差不多，就是稍微显得新一些，拉着晋雨橙找了个桌子坐下，“我去买酒，你想喝什么？”

　　“啤酒就行，随便什么牌子都可以！”，她打量着台上正在调试乐器的乐队成员，随口回到道。

　　李尹诚点点头挤到吧台前面提了几瓶啤酒回来放到桌上，和晋雨橙碰了下然后看着台上的演出，这支乐队好像前一世听过他们的专辑来着，虽然称不上大红大紫，但也出了几首流传颇广的歌曲，在圈内评价不低。要不要把他们签下来呢？想了想摇头算了，和自己公司的风格差异太大，而且商业价值一般赚不了多少钱。演出开始之后晋雨橙激动地又蹦又跳，李尹诚倒是没什么反应，坐在那里时不时喝一口啤酒。

　　“你怎么没什么反应啊？不喜欢他们的歌么！”刚才蹦蹦跳跳耗费了晋雨橙相当多的体力，她重新坐下之后喘着粗气问李尹诚。

　　“没有啊，还好吧！”，李尹诚递过一瓶啤酒，“刚才第三首和第六首都挺好的，主唱的声音很有特色，吉他也不错，就是鼓手弱了点，要是能换个好点的鼓手感觉他们应该能火一阵。”李尹诚所说的那两首歌都是后来流传比较广的歌曲。

　　“嚯！没看出来你还有点水平么！”，这段话倒是让她刮目相看了，拿起瓶子吹了半瓶之后晋雨橙正色道，“你今天怎么看起来没什么精神啊？莫不是被你的歌星女朋友甩了？”

　　李尹诚被她的话逗乐了，憋住笑做出一副忧伤的表情，“是啊，她的经纪人不允许她恋爱啊，尤其是和我这样一无所是的人恋爱对她的事业完全没有好处啊！”

　　“得了吧你！装什么装啊！”，他眼角的笑意没有骗过晋雨橙的眼睛，“哪有自己诅咒自己失恋的，万一成真的了你就不知道该躲哪哭去了！以后别那这种事儿开玩笑！”

　　“嗯嗯！”，李尹诚也举起瓶子陪她走了一个，然后叹了一口气，“哎，还真遇到一些事情，弄得最近烦的不行，干什么事儿都没精神。”

　　“什么事儿啊！”她身子微微前倾看着李尹诚，“说来听听呗，看我这有没有能帮到你的地方？”

　　要不要和她说说？李尹诚琢磨着，有些事情老是憋在自己心里的话，难免钻牛角尖，有个人听听给点意见会不会好点？


第二百七十四章 夜话

　　要说的话当然不能把事情真的说出来，李尹诚还没有这么傻；想了一会儿，看桌上的酒也差不多了，他就起身说道，“走吧，这太吵了，一会儿换个安静的地方慢慢说。”

　　晋雨橙也拿起包跟着站了起来，出了酒吧走到街上拦了辆出租车，李尹诚说了个酒店的名字，然后闭上眼睛慢慢琢磨着该怎么和她说才好。之所以不再酒吧里说，一方面是哪里的确有些吵，二来则是一时半会想不到好的说辞，刚好乘路上的时间慢慢琢磨下。

　　到了酒店，开好房进入房间，李尹诚烧好开水洗了两个杯子，泡了两杯茶给她递过去，自己端起剩下的那个茶杯抿了一口，这才开口说道，“哎，最近是有些烦心事儿，一个人想了半天也没想明白该怎么办。”

　　“什么事儿啊！”这次她倒是没有打趣，略带一点关心的问他，“自己想不明白就说说看呗，说不定我能给你一点建议呢。”

　　茶杯在手上转了转，“前一段时间我是去她哪里了，本来呢还就没见都挺开心的，谁知道后来发生了一件以外的事情，弄得我心里乱糟糟的。”

　　说到这里李尹诚又停了下来，晋雨橙等了一会儿看他没有接着说就猜到他或许是不愿意把事情的真相说出来，于是也没有勉强，“额，你不愿意说是什么事儿的话也没关系，反正谁都有秘密不是；那我先问你几个问题吧，你觉得这件事儿是谁做得不对？她做这件事儿的目的是什么，发生了这件事儿之后对你俩的关系有怎么样的影响？”

　　一连串的问题问的李尹诚有些发蒙，想了一会儿才开始回答，“这件事儿她有不对的地方，我也有不对的地方，说责任的话五五分吧；她可能本来是好心，没想到她以为我会喜欢的，但是我真的不喜欢这样；事情发生之后和她的关系有些尴尬，我不希望接下来还会发生这样的事情，但是如果明说的话又害怕她不高兴。”费了好大劲才在没有说明情况的前提下把她的问题回答出来了，绕来绕去的也不知道她听明白了没有。

　　“嗯。”晋雨橙点点头似乎明白了些什么，“那我可不可以理解为她好心办坏事儿了，举个例子说吃早餐的时候她给你端了一晚甜豆腐脑，但是你一直喜欢咸的来着。”

　　额，陈晓吟的事情似乎还没到这种动摇国本的程度，不过意思差不多就是这样了，李尹诚点点头承认了这一点，接着她的比喻继续阐述问题，“差不多啊，而且是她辛辛苦苦自己做的，第一次在不清楚的情况下吃了，后来又吃了两次；但是接下来我是不想吃了。”

　　“你要是不吃的话又害怕她不开心！”，晋雨橙继续和他打着哑谜，“继续吃的话自己又难受，所以就纠结到现在？”

　　“是啊，再过一个月她就要回来了，我现在还没想好该怎么办解决这个问题。”李尹诚苦恼的看着她，女生思考问题的方式和男生不一样，不知道她有没有好的解决办法。

　　“如果是我辛辛苦苦做了一堆菜，男朋友吃的时候还龇牙咧嘴一副嫌弃的样子的话，我肯定会生气！”，晋雨橙的反应和李尹诚担心的一样。

　　“那我还是不说？自己在那干郁闷着！”她的话完全木有借鉴的价值啊，只会让自己继续郁闷下去。

　　“那样你不会觉得难受么！”晋雨橙摇摇头，“他挑三拣四、说这说那的我肯定不开心，但是如果他在下次做菜的时候会过来帮我，然后在做菜的过程中纠正我的错误，我想我还是能接受的。”

　　这个话题似乎把自己绕进去了，又不是做菜的问题，怎么在进行中纠正？不过她的意思李尹诚是有点明白了，“不是不能说，但是要掌握好方式和方法对不对？”

　　晋雨橙点点头表示同意，“有的事情直说的话会起到反作用，如果迂回一下或许会好一点；女生都是要哄得，你哄得她开心了自然就没什么问题了。”

　　这些都是以前我玩剩下的啊，李尹诚稍微清醒了点，前一段时间钻牛角尖太厉害了，把自己给限定到一个非此即彼的死结中，被她这么一说才走了出来，“嗯，明白了；这段时间我就慢慢地琢磨下怎么说好了！”

　　看他恢复了正常，晋雨橙站起来伸手勾住了他的下巴，“我帮了你这么大一个忙，你说你打算怎么感谢我？”

　　李尹诚又露出他那种惯有的嬉皮笑脸，拉住她的小手亲了一口，“以身相许行不行？今天晚上陪你三次够不够？”

　　“三次！”晋雨橙哼了一声，略带挑衅的看着他，“你去了那么久还没被榨干啊？到底还行不行啊？”

　　“行不行试试不就知道了！”李尹诚起身把她横着抱起扔到了床上……

　　第二天起来李尹诚差不多彻底恢复了，毕竟他不是梁羽生也不是琼瑶的主角，没那么轴，遇到件小事儿就要死来活去的，被晋雨橙这么一开解就走了出来。陪她吃过午饭又去逛了一会儿街，晚饭后才把她送回宿舍。

　　从她宿舍楼下离开，李尹诚又摸出电话，要不要去他新给别人买的房子里看看呢？琢磨了下还是算了，陈晓吟那件事儿发生之后让他对啪啪啪的欲望削弱了一些，昨晚上又和晋雨橙折腾了好久，一时也没多少兴致。

　　现在才八点多啊，回宿舍的话貌似有点早吧？李尹诚挠挠头，转身去了咖啡店，去那里坐坐好了；到了店里面扫了一眼，还好没遇到女生宿舍的那几位，这时候应该都去约会了吧。拿过自己的电脑一边喝茶一边开始回复之前的那些留言。也该是时候和她们联系联系了，再逃避下去的话还不知道会发生什么事儿呢。

　　这台电脑上虽然没有她们留言的记录，不过还好刚打开QQ就又收到一连串信息，逝去的流年告诉他房子已经收拾的差不多了，厨具、装饰什么的都弄好了，问他什么时候过去，自己好做菜给他尝尝。李尹诚想了下这星期还是算了，下周三早上貌似没课，周二晚上可以过去试试，于是把时间发了过去。狄晓娜在说着自己准备比赛的事情，顺便把自己的稿子发过来让李尹诚提供一点意见，李尹诚不确定评委的审美观是否一致，所以只指出了几个硬伤。陈晓吟在抱怨为什么一会去就不肯理她，李尹诚只好借口学习和工作比较忙碌把她哄过去，得到回复之后她总算开心了点，就又说道自己过来的时候要和姐姐一起。李尹诚又头疼了，琢磨了下先暗示要帮她姐姐再租一间公寓。陈晓吟表示了不理解，说姐姐可以喝自己住一起。李尹诚连忙借口住一起的话自己再过去的话就太惹人眼球了，大不了就近给她租一间，来去也自由一些，才暂时把这件事情糊弄过去。之所以没明说一是网络聊天还是没当面说有说服力，二是具体措辞自己暂时还没想好，只能在这一个月里慢慢的潜移默化。

　　应付完这群姑娘之后李尹诚有些累了，伸了个懒腰就打算关掉电脑回去睡觉。起身的时候刚好看到冯晨星进门，高兴地正要上前去打个招呼，但是看到她胳膊上挽着的一只手，李尹诚的笑容凝固了！我擦，这是什么情况！


第二百七十五章 学姐的朋友

　　等手的主人掀开门帘露出脸的时候，李尹诚的心才算从嗓子里回到了肚子里，原来是个妹子啊！白吓了我一跳。

　　既然冯晨星到了，那么回去睡觉的打算立马放弃；站起来招招手，“这儿呢！”

　　顺着声音的方向看过去，冯晨星也露出喜悦的笑容，挽着背后的姑娘走了过来，“你不是早就回来了吗？怎么最近都没见你，忙什么呢？”

　　“在宿舍赶作业呢！最近老是布置了好几篇论文。”由于不清楚和她一起的姑娘是什么身份，所以李尹诚也没有提公司的事儿，回到完之后好奇的看了一眼她身后，“这位是？”

　　冯晨星脸上的笑容僵了下，眼睛在眼眶里转转，伸手把她从背后拉了过来，“这使我朋友孙艳，师大的！”，借着给他们作介绍的机会不露痕迹的把她挽着自己的胳膊的手轻轻推开，“这是李尹诚，这家咖啡馆就是我俩合作开的。”

　　差点听成孙倩了，身体都有反应了有木有，李尹诚稍微为她的名字汗了下。“坐吧！你俩想喝点什么？还是你平时喝的红茶！”李尹诚也不知道自己为什么会说最后一句话，貌似是在显摆自己和冯晨星的关系似得。

　　“嗯，还是老样子！”，冯晨星点点头拉着孙艳坐到李尹诚对面，坐下之后又往里挪了挪，稍微拉开了点和孙艳的距离。

　　“呵呵，孙同学想喝点什么！”李尹诚转过头来打量着她的这位朋友，个子虽然没有冯晨星高，但是也在165以上了，一头柔顺的长发，身材也相当不错，狐狸眼尖下巴，露出一股柔媚的味道。

　　“这里有什么好喝的啊！”孙艳用略微发嗲的声音问冯晨星，“我第一次过来啊，不知道选什么好，你帮我点好了。”

　　怎么感觉她在撒娇啊，冯晨星略微皱了下眉头，“你一向不是喜欢喝卡布奇诺么，这里的也不错啊！”，说完招手喊过服务员，把饮品报了过去。

　　“最近那边还好吧？有没有遇到什么问题！”他问的当然是公司的事情，自己又是半个月没去，事情都堆在冯晨星哪里，多多少少有一些内疚。

　　“还好啊，你之前说的那些人已经在联系了，有你哪位的例子摆在那儿，她们都挺积极的。”冯晨星也没点出公司和陈晓吟的名字，估计也是不想让她知道。

　　听出这一点不知道为什么，李尹诚顿时开心了许多，看着不方便也就不再问公司的事儿了，“那就好，周一的时候我过去看看好了！”，然后把话题转到另一个方向，“对了，我还给你带了点当地的糖果，下次见面的时候带给你！”，冯晨星知道他和陈晓吟的关系，自然不会像对晋雨橙那样顾忌，李尹诚大大方方的把礼物的来源说了出来。

　　一听到有糖果，冯晨星高兴地眯起了眼，“什么味道的啊？明天就给我好了！哦，对了，你上次送我的那个巧之密语很不错啊，但是我让人去魔都帮我买的时候找了好久都没找到。”

　　“那家店比较小，所以有点不好找啊！我回去看看电脑里存的地址然后告诉你好了。”这段时候好像就他俩说话了，貌似把人晾到一边不太好，于是李尹诚转过头来看着孙艳，“店里的糕点其实还是不错的，你看看菜单，有什么喜欢吃的随便点好了。”

　　不等她回答冯晨星就摆摆手，“不用管她，让她自己看好了；你这次出去都去了哪些好玩的地方啊？我上次去的时候还是四年前，也就泡泡温泉什么的，好像没太多的印象了。”

　　孙艳嘟嘟嘴巴有点不高兴，但是也没敢说什么，偷偷的看了冯晨星一眼就低头慢慢的翻着菜单。李尹诚看冯晨星都不在意，自然也懒得再去关照她，眉飞色舞的给冯晨星介绍起自己这次旅途的经历来。

　　到底是自己家的店，速度就是比外面快一些，刚说到酒店大堂里的那头长颈鹿，他们点的红茶和咖啡就送了上来。李尹诚一边说着101大厦的观景台，一边给冯晨星倒好茶递了过去。“我上次去的时候怎么没见到这栋大楼啊？”

　　“四年前哪里还没有建成呢！”，其实李尹诚去的时候那座大楼也才刚落成不久，“不过我也是早上去的，据说最好的观景时间是晚上，我看着人多要拍很长时间的队就算了。”

　　“哎，我也讨厌人多，那还是不去好了！”，冯晨星有些遗憾的摇摇头，“对了，你还去明珠了？晓娜最近怎么样啊？”

　　一听到有女生的名字，孙艳的耳朵顿时竖了起来；说道狄晓娜，李尹诚也露出开心的笑容，“挺好的啊，感觉她在那边生活挺愉快的，变化也不小，一年后再回来的时候说不定你都认不出来了呢！”，回去后查查她的银行卡去，看看还剩下多少余额，上次见面的时候没有问，也不知道她的钱够花不。

　　他俩聊得这么开心却插不进去话，孙艳多少有些无聊；再看看他俩都在喝茶，一样的饮料一样的杯子，孙艳觉得平时自己喜欢的卡布奇诺好像也没那么好喝了，皱着眉头把杯子退到一边，眼巴巴的看着冯晨星，“我也想喝茶！”

　　“想喝什么茶自己去点好了！”，冯晨星头也不回，轻轻地摆摆手，然后继续喝李尹诚说着狄晓娜的事儿。

　　“你们点的这个闻起来好香啊！给我也倒一杯吧！”孙艳试探着问道。

　　这次冯晨星终于回过头来，眉头微微皱了下，“你平时不都嫌苦不喜欢喝这种茶的么，我帮你点杯露西亚红茶好了！”，说完不等她答应就招手叫过服务员吩咐了下去。

　　茶水不一会儿就端了上来，散发出带有果味的清香。孙艳郁闷的抱着透明玻璃茶杯看着他俩手里的小瓷杯；弄了半天还是不一样啊！

　　冯晨星可以无视身边的孙艳，但李尹诚却做不到，有个陌生人在旁边总是感觉到有些别扭，又说了一会儿狄晓娜的事情，茶也喝的差不多了，于是准备告辞，“我还有点事儿先回去了啊！明天把礼物给你！”

　　“这么早就回去啊！”冯晨星还有点意犹未尽的感觉，“有什么事儿明天再忙不行么？”

　　“明天一早上课就要用的东西！”，李尹诚解释道，他不在的时候老师布置了一篇小论文，这几天浑浑噩噩的也没来得及写，今晚上再不补好的话这么课的平时分就危险了，“再不动手的话就来不及了！”

　　听他这么一说冯晨星也没有办法，略带遗憾的说，“那你先回去好了，我也快走了！明天可别忘了给我带的东西啊！”

　　“那怎么敢忘啊！”，李尹诚笑着起身往外走，“中午我顺便搭你的车好了，顺便带给你！”

　　到吧台结账，给她俩招招手李尹诚掀开门帘走了出去；一边哼着歌一边迈着轻快的脚步往宿舍走，不知道为什么。每次和她见面之后总是觉得开心不少，仿佛她的声音和笑容就像阳光一样能驱走心中的阴霾，给人带来温暖和安宁。

　　回到宿舍，花了一个多小时写完第二天要用的小论文，虽然只有一千多字，放平时的话估计也要两个小时，今天心情好思维也变的敏锐了。把论文拷到U盘里，李尹诚关了电脑躺在床上回想着和冯晨星聊天的经过，咦，她的这个朋友有点奇怪啊！


第二百七十六章 吃醋

　　她们俩的关系不太像一般的朋友关系，感觉孙艳有些害怕她，在她面前总是很拘束的样子；不过话又说回来，谁在冯晨星面前都会觉得有压力吧？冯晨星对她好像也一般啊，和自己聊天的时候基本就没搭理过她，好像……好像看到自己的时候还略微有一点尴尬，貌似不太想让自己看到她一样。有些复杂啊，之前她读本科的时候看她和闺蜜们在一起不是这个样子啊！莫非是世交，孙艳家现在混得不如学姐家好，所以有些才抬不起头？李尹诚开始乱开脑洞胡思乱想了。

　　脑补了五六集孙家和冯家的琼瑶剧李尹诚才沉沉睡去；第二天去上课的时候把给冯晨星的糖果放到塑料袋里装好准备下课给她，临出门的时候想想又换了个看上去比较精美的盒子。这节课比较简单，同学们挨个上讲台去把自己的论文念一遍，然后老师简单点评了下就可以了，看他在笔记本上写写画画应该是在打平时分吧！

　　下课后李尹诚提着礼物来到咖啡馆楼下，冯晨星已经在车里等着了，走过去拉开车门把礼物递过去，“吃了没？”

　　“没呢还。”她接过盒子打开看了下里面的糖果，“等你一起吃啊！你想去哪里？”

　　“没多少时间啊，随便吃点好了！”，下午一上班就要开会，除去路上的时间，留给他俩吃饭的时间只有一个小时多点而已，“对了，我又帮你定了点巧之密语，店铺的地址已经发你QQ上了！”

　　“嗯？我看看！”，冯晨星打开手机登陆QQ，“收到了！那咱们就去XX街的哪家新开的终南菜好了，看看和你平时做的口味一样不？”

　　XX街刚好在去公司的路上，李尹诚也有一阵没吃家乡菜了，对于冯晨星的提议当然没有意见，“行啊，你怎么找到这家店的啊？”

　　冯晨星发动汽车，轻描淡写的说道，“前两天路过的时候看到了，就想着你估计会有兴趣吧！”，不知道为什么，这次回来见到冯晨星特别开心，俩人一路有说有笑的很快就来到饭店楼下；上楼之后冯晨星拿过菜单把李尹诚之前做过的菜统统点了一遍，等菜上来了注意尝过，微微的皱皱眉头，“感觉没你做的好吃么！”

　　李尹诚也尝了尝，“比我做的好多了啊！估计是我熟悉你的口味，放调料的时候按照你的口味来的，所以你才会觉得比这里的好吃吧！”

　　“倒也是！”，冯晨星点点头；时间挺紧的，俩人也没多说话，很快吃完饭之后又朝公司开去；到了公司俩人各自回各自的办公室打开电脑看了一遍今天开会的相关资料。

　　下午两点半，会议准时进行，今天会议的重点是今年超女选秀的歌手签约工作，余韵文的工作能力还是比较强的，李尹诚给出的名单中大多数歌手都已经拿下了，其中就包括今年的冠军，虽然后来她红得不可思议，但是现在也不过是一个小女生罢了！有陈晓吟和张含云的前提在这里，没费多大功夫就和公司签约了。当然这些歌手的签约都没有对外公布，在这段时间也比较注意避免和公司发生太亲密的接触，以免影响比赛的结果。张含云的首张专辑已经准备完毕，余韵文计划在今年的超女选秀宣传开始之后再推出，刚好能借这一股东风扩大歌手的影响力。剩下的都是一些常规的工作内容，会议很快就结束了。

　　回到办公司里签了一些急需处理的文件，李尹诚本周的工作就算是差不多了。看看表已经快五点了，出了自己的办公司来到隔壁冯晨星的办公室敲门进去，“你忙完了没有？完了的话一块下班去吃饭吧？”

　　“额……”冯晨星放下手中的文件，“我把这个看完就可以走了，不过……我晚上约了其他人吃饭了！”

　　“哦？谁啊！”，李尹诚略微有些吃醋，貌似她拒绝自己邀请的次数不多啊，怎么今天就有事儿了呢，“是不是昨天见过的那个？”

　　“嗯哼！”，冯晨星点点头，“昨晚上和她说好了！要不……要不我和她说说换个时间好了？”

　　她啊！李尹诚心中那股莫名其妙的感觉又涌了上来，“算了，你们都说好了的，今天你先和她一块去吧，我俩下次再约好了！”

　　“那要不明天下午好了！”她歪着脑袋想了一会儿，“明天下午我没课，可以早点去买菜什么的！”

　　明天我约了别人啊！李尹诚有点纠结，不过那边把时间改到今天也就是一个电话的事儿，估计逝去的流年也不会反对，“行啊！你想吃什么我提前准备下！”

　　这时候冯晨星的文件已经处理完毕，她把桌子上散落的糖果装进盒子里收好，“随便啊，你想做什么就做什么好了！走吧！我先送你回学校去！”

　　那些糖果看着眼熟，貌似就是自己刚给她的，从剩下的数量上来看她应该已经吃了不少了，她喜欢就好，李尹诚心中略微有些高兴，“你不是要去和别人吃饭么？我自己打车回去就好了！”

　　“吃饭还早啊！再说了我也要回学校去拿点东西啊！我先去个卫生间，你把我的车开到楼下等我！”，冯晨星把钥匙扔了过来，还是那种不容拒绝的语气！

　　李尹接过钥匙笑笑出门顺着电梯到了地下停车场，开上她的跑车停在了写字楼的门口；过了几分钟冯晨星出来了，依旧是他开车，等到学校的时候李尹诚估算了下时间，貌似比她开车过去多花了十分钟左右，看来自己开车还是没有她那么豪迈啊！

　　到了学校门口下了车，冯晨星换到驾驶座上挥挥手先行离开，李尹诚拨通了逝去的流年的电话，她现在正好在学校，听说要把时间改到今天她毫不犹豫的答应了下来。取了自己的车去她学校门口等了一会儿，她就急匆匆的一路小跑过来了，等上车的时候额头还冒着细汗。

　　李尹诚取过纸巾帮她擦了擦，“这么着急干什么啊！我这又不是火车，晚点了就不等你了！”

　　她拉着李尹诚的手贴在脸上蹭蹭，“半个月没见了，我想你了么！”

　　“呵呵！”，虽然知道她的话有些水分，不过李尹诚听到之后还是很开心，拍了拍她的大腿，“我也想试试看你的厨艺到底怎么样呢！”，说完发动了汽车。

　　在楼下的超市买了些菜，俩人一起回到她的房子，打开门一看，比李尹诚上次来的时候多了一些拖鞋、垃圾篓之类的生活用品，盆栽绿植、油画框等装饰品……生活气息更足了！房间里干干净净、整整齐齐的，一看就是有人经常打扫，在房间里转了圈，李尹诚鼓鼓掌，“不错不错！你挺能干的么！这些都是你一个人弄得？”

　　“卢欣雨也帮了我不少忙！”，她吐吐舌头，“你不在的时候她过来住了两天，你不会生气吧？”

　　“这有什么啊！只要不是男人就好！”，李尹诚随口开着玩笑。

　　“除了你我那认识别的男人啊！”，逝去的流年撒着娇说道，拉着李尹诚到沙发上坐下，帮他打开电视，然后从冰箱里拿了一罐果汁放到他手边，“你先看会电视吧！我这就去做菜，要是嫌看电视无聊的话我把电脑放在卧室呢，你去上网也行！”

　　听着厨房里的炒菜声，李尹诚的脑子里却在想着，学姐现在不知道和孙艳在哪里呢？


第二百七十七章 孙艳的电话

　　哎，自己这样老是和妹子在一起的时候想到别的姑娘也太木有节操了啊！李尹诚摇摇头想把学姐的身影从脑海里抛到一边，但是她却总会在不经意间重新出现。客厅是坐不下去了，李尹诚想想还是站起来溜达到了厨房。

　　“这个樱桃看起来还不错么！”，李尹诚捏起一颗樱桃塞到自己嘴里尝了尝，然后满意的点点头，又重新拿起一颗送到她的嘴边，“你也尝尝看！”

　　逝去的流年笑眯眯的张开嘴唇吸了进去，“别吃太多了，我一会儿还要拿这个做汤呢！”

　　“好好好！我就尝尝味道而已！”，轻轻地拍了下她的屁股，脑袋从她肩膀上方伸过去看看锅里，“做的是什么啊？”

　　“番茄牛腩！”，光顾着回答他的问题去了，该放盐都忘了，在李尹诚的提醒下才想起来，手忙脚乱的处理完之后，她嘟着嘴巴把李尹诚从厨房里推了出去，“你还是去外面看电视吧！你看着我老觉得不自在！”

　　哎，你的身体我都不知道看了多少回了，那时候怎么不觉得不自在了？做个饭么有什么不好意思的啊！不过他现在有些饿了，也就没继续进去打扰，走到阳台上看看楼下的风景；在阳台上转了圈就看到隔壁阳台上晾的内衣来，额，隔壁住了个大胸妹啊！这罩杯可是不小！正感慨呢，对面阳台的门开了，一个二十五六左右的姑娘走了出来，更好和李尹诚的视线碰到一起，为了掩饰自己的视线李尹诚伸手打了个招呼，“嗨，你好！”

　　对面的姑娘估计也没想到正有人看着她这边，被李尹诚吓了一跳，愣了下才反应过来，“你好！诶，刚搬过来的？”

　　“对啊！”，李尹诚虚情假意的笑着，“刚搬过来没多久。”

　　“哦，想起来了，隔壁的那个小姑娘是你女朋友吧！”她好像想起点什么，“前两天还问我借扫帚来着。”

　　随便寒暄了几句，对面的姑娘就借口锅里炖着东西回去了，李尹诚仔细的打量了下阳台上晾着的衣服，貌似没有男人的；莫非她一个人住？看她的样子嘴唇略厚正是欲望旺盛的征兆，双目含春透出一股媚意，看上去应该比较好勾搭啊！两家挨得这么近估计有机会啊！想了一会儿李尹诚给了自己一巴掌，上星期还纠结的死来活去呢，怎么看到个妹子老毛病又犯了！摇摇头回到房间里，正好遇到她在往餐桌上端菜。

　　“辛苦辛苦！”，李尹诚连忙从她手里接过盘子放到桌子上，“我来帮你端吧！还有几个菜啊？”

　　“还有一个菜一个汤！小心有点烫！”，她转身进了厨房，打开冰箱翻看着，“你想喝点什么？啤酒还是饮料？”

　　“啤酒好了！”，李尹诚用抹布包着汤碗的边缘端起来，“你收拾房子这么辛苦，今晚怎么说也得犒劳下你啊！”，等他把碗筷布置好的时候，逝去的流年拿着几罐啤酒，手指夹着两个玻璃杯出来了。她的手艺确实是有点潮啊，除了可乐鸡翅之外，其他的菜不是咸了就是淡了，还好总算不至于吃不下去，再加上李尹诚本来也不怎么挑食，俩人开开心心的边吃边喝，总算把她做的菜吃了一大半。

　　酒足饭饱之后俩人下楼在小区里溜了一圈消食，回到房间洗完澡之后又是一夜激情，和上次不一样的是这次李尹诚脑子里莫名其妙的想着，两家挨得这么近，这种墙壁的隔音效果又不怎么好，不知道隔壁的姑娘会不会听到啊？

　　第二天李尹诚有课，她也要回学校去参加招聘会，于是俩人都没有睡懒觉，她七点就从床上爬起来，烤了几片面包，煎了两个荷包蛋；简单的用过早餐之后一起往学校赶去，在车上李尹诚给她说了一些面试的技巧，“你想找个什么样的工作啊！”说完之后问道，刚才讲的都是一些套路化的内容，不同的职位面试的侧重点不同，知道她想做什么才好提供正对性的解决方案。

　　“不知道啊！”，她微微皱着眉头，“去招聘会上看看有什么是自己能干的再说呗！”

　　一点计划都没有啊，李尹诚摇摇头，这样的话貌似不利于职场发展啊！不过转念一想，自己当初刚毕业的时候也是这么过来的，再说了俗话说男怕入错行，女怕嫁错郎，这句话从反面理解就是男的不怕找错老婆，女的不怕入错行；这个社会目前来说对女方的工作要求低一些，只要能养的活自己基本就可以了，其他的事情自然有男人操心去。想到这里也就不再多嘴去劝她，反正她有手艺在身，就算是去培训班也比一般白领收入高得多。

　　到了教室，距离上课还有五分钟，赵哲早就拿着他的课本在老位置等着了；这门课的老师是系里一个资深的教授，估计考研面试的时候还会遇到他，李尹诚上课听得也很认真，课间休息的时候还凑上去问了两个问题，解决课程上的疑惑倒是其次，更重要的是先混个脸熟等要到面试的时候才好说话。

　　下课后去食堂吃过午饭，回到宿舍补了一会儿觉，差不多就到该给冯晨星准备晚饭的时候了！先溜达到咖啡馆下面看了看，她的车不在，估计是先到房子里等着了吧？李尹诚开上自己的车子回到自己住的小区。停好车之后他没有直接上楼，而是在楼下的超市里转了转，买好晚饭要用的食材。

　　“昨晚上吃的什么啊！”打开房门，冯晨星果然正穿着睡衣坐在沙发上翻着杂志，看样子应该是刚午睡醒来。

　　“额……一般的西餐啊！”，她稍微打了个结巴才回答。

　　李尹诚回到厨房从塑料袋里拿出食材，先把木耳放到水里慢慢的发着，然后开始洗菜切菜；哎，昨晚上还是别人伺候自己呢，到了今天就变成自己伺候别人了；不过想想貌似还是今天的心情要好一些，莫非自己就是伺候别人的命？

　　准备工作处理完毕，李尹诚洗洗手出来泡了一壶茶，现在开始做饭还稍微有点早，陪着冯晨星看了一会儿电视，等茶喝的差不多的时候已经五点了；起身回到厨房，李尹诚麻溜的整出三菜一汤来。

　　“收拾下桌子，准备开饭了！”，李尹诚一边给盘子里的鱼浇上汤汁一边喊道！

　　“来了！晚上喝什么酒？啤酒还是白酒！”冯晨星应道。

　　只要不是工作时间，和她一起吃饭的时候总是离不开酒，李尹诚和昨天一样选择了啤酒；等他端着盘子出来的时候，干干净净的餐桌上放着几罐黑啤；“尝尝这次做得怎么样？这个鱼貌似我之前没有做过！”

　　“稍微有一点老！要是早起锅一会儿就好了！”，冯晨星照例挑着小毛病，不过总体上还算满意，“反正我觉得比昨天在饭店里做的要好！”

　　看来俺重生后最大的变化就是厨艺水平提高了不少啊，就算是到时候公司挂了自己去开个饭店也饿不死啊！明知道冯晨星的话带有严重的个人感情色彩，但是李尹诚还是很高兴，高兴了自然要喝酒了，正当他俩杯来杯往喝的正开心的时候，冯晨星的电话响了。

　　她按下接听键，李尹诚依稀听到貌似是孙艳的声音，他稍稍不爽了下，打电话怎么也不看个时间啊！这儿正吃饭呢，你打来干毛线啊！


第二百七十八章 跟踪

　　“嗯，不出来了，晚上还有事儿呢……就这样，我先挂了！”，没说几句她就挂了电话。

　　“叫你出去玩儿啊！”李尹诚试探着问道。

　　“嗯，她让我出去唱歌来着！”，冯晨星解释道，听她说话的语气稍微有些不自然。

　　李尹诚也没接着往下问，和她碰了一杯之后继续招呼她吃菜，有些事情她愿意说就说，不愿意说硬要问的话反而会影响彼此之间的关系。

　　吃完饭冯晨星帮着收拾了下桌子碗筷，然后俩人把酒拿到客厅里，一边看电视一边天南地北的聊着，话题没什么中心，但是俩人聊得都很开心。一直到十点多，酒喝得微醺的时候才先后洗漱睡去。

　　接下来几天，李尹诚的生活恢复正常，上课、看书，偶尔去下公司，上网和狄晓娜、陈晓吟聊天，第二天没课的时候去和晋雨橙约会或者去逝去的流年家里。

　　“你现在就要回宿舍么？早了点吧！”从宾馆出来，吃过午饭李尹诚和晋雨橙溜达着往学校走，“反正今天也没事儿，找个地方坐会儿呗！”

　　“去哪儿啊！”晋雨橙挽着他的胳膊，一边打量着地摊上那些花哨的小玩意儿一边问道，她也不想这么早就会去，“去咱们第一次见面的哪家咖啡店？”

　　“额……”李尹诚想了下，最近好像没有在那里面见过李思琪，应该没什么问题，“行啊，今天太阳不错，找个靠窗的位置晒太阳好了！”

　　到了楼下李尹诚的脚步慢了下来，冯晨星的车停在这里啊，她该不会在上面吧？但是到了这个时候好像也没什么借口不上去了，于是硬着头皮和晋雨橙走了进去；掀开门帘看了下，还好她没有在里面，李尹诚稍稍松了口气。咦，她又不是我女朋友，而且也知道我妹子挺多的，我这是紧张什么啊？

　　今天周末人挺多的，靠窗的位置是找不到了，再加上他心里有些不踏实，害怕冯晨星一会儿会过来，于是选了个角落的位置；点完饮品零食，李尹诚又下意识的开始四处打量着店里的客人，生怕冯晨星就在那某个角落自己刚才没发现。

　　“看什么呢这是！”晋雨橙伸手在他眼前晃了晃，和自己来喝茶，光顾着看别的地方是什么意思？她有些不高兴了。

　　“呵呵，我这不是害怕你老乡在这儿么！”李尹诚打了个哈哈，把李思琪搬出来当借口。

　　“她没在这儿啊！”，晋雨橙的视线在店里转一圈，“再说了，她就算在又能怎么样啊！”

　　“诶，对了，那天之后你俩还有联系没有！”如果是因为自己的原因闹得她俩不愉快的话，李尹诚多少有些内疚。

　　“就那样呗！一块吃了两次饭。”晋雨橙无所谓的说道，“还是老劝我和你分了，杯托，我俩根本不算在一起好么！”

　　小姑娘也算执着啊，不过还好没有和她断绝关系，李尹诚心中的内疚少了那么一点，“我俩知道就可以了啊，不要老这么强调么！这样让我感觉自己好像很没有吸引力啊！”

　　晋雨橙扑哧一声笑了出来，上上下下的打量了李尹诚一圈，“哎，虽说你个子不高长得也一般，还很花心，但是要是你肯跟我去帝都的话，让你当我的男朋友也不是不可以啊！”，说完眼神里略微带着一丝期许。

　　亲，你这是夸人还是损人？不要老是强调我长得不好看好么！“哦，谢谢！”，李尹诚借着从服务员手里接过茶壶稍微掩饰了下自己的尴尬，等服务员走了之后才接着说，“您抬举我了，帝都那种地方不适合我啊，我还是呆在锦城好了。”

　　晋雨橙的眼神略微黯淡了点，不过那点失落瞬间就被她掩藏起来，“那锦城的妹子可要遭殃了。”接着俩人一边喝茶一边随意的聊着天，一直到下午三点多她接了个电话先行离去，只剩下李尹诚一个人坐在店里无聊的玩着手机。

　　一直到手机快没电的时候，他才起身结账准备离开；下楼的时候扫了一眼刚冯晨星停车的地方，刚好看见她正准备发动汽车出去，李尹诚正打算伸手招呼下，却看到副驾驶上的孙艳；等他重新组织好语言的时候汽车已经走到路口了。

　　她们俩这是打算去哪儿？李尹诚忍不住想到，总觉得她俩的关系有点诡异，这次遇到李尹诚再也控制不住内心的好奇，三步并作两步下楼上了自己的车，发动汽车跟了上去。等他拐出路口的时候冯晨星的车已经看不到了，不过没有关系，从这里出去肯定是出校门了，李尹诚稍微加快了点速度往校门驶去。

　　到了学校门口，左右打量了下，发现冯晨星的车正在左边的十字路口等红灯了；还好赶上了，如果是绿灯的话估计她早就走远了吧！李尹诚连忙悄悄地跟在了她后面，和她的车子之间隔了六七辆车，估计她发现不了吧？

　　不一会儿红灯变成绿灯，冯晨星的车马上冲了出去，李尹诚远远地掉了后面，冯晨星开车比较快，她的车车型又小，一不留神就会从视野里消失，也顾不得违章了，李尹诚费了好大的力气才跟上，身后留下旁边车里司机的一片骂声。

　　她的车最后驶进了一个商业中心的地下停车场，李尹诚想了想没有跟进去，继续向前把车停在了前面的巷子里。回到商业中心他顿时傻眼了，上下六层好几万平米，这到哪儿找人去啊！难道要一层楼一层楼的扫过去么？

　　李尹诚看看表，现在差不多五点半，莫非俩人是去吃饭了？嗯，这个可能性非常大，走到直梯门口，看了下电梯旁边挂着的楼层业态布局图，美食区在六楼。那就先上六楼看看好了，不行的话再去二楼女装区。

　　电梯灯亮，门缓缓地打开，李尹诚等电梯里所有人都出去之后才跟在一个胖子身后流了出来，借着他身体的掩护偷偷的瞄起这一层楼的布局来！楼层中间绕着自动扶梯一圈儿是开放式的大排档，出售各种快餐小吃以及奶茶冰激凌，四周都是被屏风隔起来的品牌餐饮店。一不留神胖子就走远了，李尹诚一边观察四周的顾客一边小心翼翼的往里挪动。走了大半个楼层还没有看到她俩的身影，莫非不在这个楼层？

　　正打算放弃下楼的时候，前面传来冯晨星熟悉的声音，“前面那家冰激凌店还不错，我们先去那边尝尝，然后再去看电影好了！”

　　李尹诚赶紧闪身藏到一个大型盆栽的后面，等她俩进了冰激凌店才探出脑袋打量了下四周的环境，然后选了一家饭店走了进去。进去之后选了个靠窗的位置，把窗户稍微合了合，从他这个角度刚好可以看到冰激凌店的内部，但是从那边看过来的话，他的脸刚好被窗户挡住了。

　　估计她们在里面还要得一会儿，李尹诚招手叫过服务员随便点了几个菜，然后在冰激凌店的人群里寻找她俩的身影。还好那边是开放式的空间，没费多大力气就在左边的角落里发现了她俩，正一人抱着一盒冰激凌正吃着呢。

　　由于是背对着李尹诚的缘故，他看不到冯晨星脸上的表情，不过从她俩坐的位置和距离来看，貌似很亲密的样子。卧槽，这是在干什么！看到孙艳的动作，李尹诚激动地瞬间站了起来！


第二百七十九章 喂食

　　“你尝尝我这个，应该真是用的香芋，不是食物添加剂弄出来的味道！”，孙艳用勺子挖了一点自己碗里的冰激凌送到冯晨星嘴边。

　　冯晨星微微张开嘴巴把她送过来的冰激凌含了进去，“嗯，味道还不错啊！”，她哪知道这个场景被正在不远处的李尹诚尽收眼底，正轻松地享受着孙艳的侍候，吃完之后还把她的手放在自己的手心轻轻地揉捏着。

　　“先生，您的菜来了！”，服务员的声音把李尹诚从呆滞中唤醒，下意识的应了一声，重新坐回到座位上，服务员刚走就又忍不住把头转向冰激凌店的方向。妈蛋，我怎么说觉得有些奇怪么，如果排除性别的因素的话，这俩活脱脱的就是正在约会的情侣么！李尹诚现在心中各种纠结啊，如果冯晨星对面坐的是个男人的话估计他会马上冲过去，但是现在是个妹子，他一时不知道怎么办才好了。眼看着她俩一口一口吃完冰激凌，然后起身离开，孙艳熟练地挽住了冯晨星的胳膊，头轻轻地歪着靠在她的肩膀上。从动作的熟悉程度来看，这应该不是第一次。

　　看着她俩离开，李尹诚想追上去，但是又不知道追上去后怎么办，等他结完账冲出来的时候，她们俩早就消失不见了。顺着扶梯上上下下跑了好几圈都没有找到她俩，无奈之下李尹诚只好出去开着自己的车子挪到路口守株待兔，看能不能遇到她俩出来。一直等了一个多小时，冯晨星的那辆跑车才从地下车库的出口钻了出来。

　　李尹诚打起精神跟在了她后面，走了一段路这才发现，貌似这是去孙艳学校的路啊！等到了学校门口，远远地看见她俩依稀在车里亲昵了一会儿，孙艳才打开车门摆摆手走了进去，李尹诚这才稍微松了一口气。回去就不用跟在她后面了，李尹诚稍微绕了下，从另外一条路回到学校，把车停在咖啡馆楼下，等了一会儿还没有见冯晨星回来。他又有点纳闷了，这是去哪里了？拿起电话又不知道怎么说，犹豫了一会儿小跑着往自己的房子奔去。到了一楼进电梯之后没有直接回家而是吓到负一楼的地下停车场。在里面晃了一圈终于找到冯晨星的车，检查了下车子，应该回来有一会儿了。

　　重新进了电梯，按下了自己房子的楼层。打开门发现冯晨星正斜靠着沙发，把腿架在茶几上看着电视呢，看到他回来露出惊喜的笑容，“咦，你今天怎么过来了啊？”

　　还不是跟踪你回来的么，看到她在房子里，李尹诚长出一口气，“吃完饭溜达着就到附近了，看看时间也不早了懒得回宿舍就过来了。”哎，刚才点的菜还一点没吃呢，现在肚子都咕咕叫了！“你怎么也在啊？今天没出去玩？”

　　“额，没有，在宿舍看书看的有点头疼，就过来休息休息！”，她的声音明显顿了下，估计是想了一会儿才编出这么个理由。

　　看毛线的书啊，我刚才全程都看了有木有，不过李尹诚也不会揭露她，反而因为她的谎言感到一丝喜悦，起码她并不想让自己知道她约会去了。走到沙发前坐下，心里想问她和孙艳的事儿，却不知道怎么开口，貌似自己没有合适的借口介入她的私人生活啊！

　　冯晨星把腿从茶几上放下来，迈着轻快地步子走到墙角的饮水机边给他倒了一杯水递过来，“怎么感觉你有点累啊？这一头汗的！刚才干什么去了？”

　　李尹诚伸手摸了摸额头，果然有一层细汗，看来刚才跑过来运动量不小，“哦，刚才电梯半天没下来，我爬楼梯上来的！”，脑子一转找了个借口。

　　“嗯！”冯晨星略微有些诧异，“最近没人搬家、装修什么的啊？电梯怎么会半天没下去呢？再说不是有两部么？”

　　额，这么容易就被揭穿了啊！“我也不知道啊，可能谁家孩子调皮吧！”，李尹诚只能继续死硬了，说完看了一眼她的脸色，“咦，你今天红光满面的遇到什么好事儿了？”

　　“啊！！”这些轮到冯晨星感到不自在了，“有么？我看看去！”，说完就跑到卫生间里躲起来，对着镜子照了半天，刚才就是被亲了下脸蛋而已，不至于现在还红着吧？

　　“是不是身体不舒服！”她回来之后李尹诚下意识的问道。

　　“额，没有啊！”，她干巴巴的回答到。说完之后李尹诚也不知道该说什么，俩人之间瞬间陷入到窘迫的尴尬当中。

　　大眼瞪小眼的看了半天，还是李尹诚首先忍不住发话了，“冰箱里还有吃的没有啊？我肚子有点饿了！”

　　说完就后悔了，果不其然听他这么一说冯晨星瞬间问道，“你刚才不是吃过了么？怎么这么快就又饿了？”

　　“哦，刚才没吃多少，可能上楼梯累了吧！”，继续硬着头皮把刚才的谎言坚持下去，哎，俩人之间从来没有像今天这么不自在过。李尹诚在冰箱里翻了翻，找出两块估计是冯晨星买来做早餐的面包，拿到手上要关门的时候又看到几罐啤酒，想想也顺便拿了出来，既然今天这么尴尬的话那就不说话只喝酒好了。

　　嘴里咬着面包打开一罐啤酒递了过去，一边喝酒一边吃着面包，房间里只剩下电视上肥皂剧的声音。吃完之后李尹诚打个哈哈，“好累啊，我先洗澡睡觉去了啊！”

　　“哦哦，我也要睡了！”，冯晨星结结巴巴的回答。

　　洗完澡回到房间里，关上门扑倒在床上，今天这是怎么了啊！她该不会发现什么问题吧？与其同时浴室里的冯晨星再次对着镜子看了看去，脸上没有唇膏印啊，难道他发现了什么？这一晚上两个人都没睡好觉，躺在床上胡思乱想了半天。

　　这天晚上李尹诚在梦中老是遇到冯晨星，一会儿是俩人房间里接吻，情绪正酣的时候孙艳跑出来把他吓醒了；一会儿是俩人在滚床单，孙艳又再次出现……弄的第二天醒来的时候李尹诚的眼睛满是红线。

　　“早啊！”，到了客厅刚好遇到冯晨星从卫生间出来，从她的那一圈很眼圈来看，估计她昨天晚上也没有睡好。

　　“早啊！”，打完招呼后她就自顾自的回房去了，洗漱完毕穿好衣服，俩人一起下楼吃过早餐，然后各去各的教室。

　　来到教室里，从赵哲手里接过课本翻开，李尹诚两眼放空，满脑子还是昨天发生的事情。按道理说孙艳还整的不错啊，为什么自己就是看她不顺眼呢？隐隐约约的好像还有些吃醋……等等，吃醋！李尹诚突然反应过来了，没错就是吃醋，看到她和冯晨晨各种亲密自己就开始泛酸，这不是吃醋还能是什么！按道理说不应该啊，自己怎么会对一个女生吃醋呢，除非……李尹诚隐约想到一种可能，除非冯晨星确实对孙艳有好感，而且还不仅仅是普通闺蜜之间的好感，这么说来冯晨星莫非是LES？

　　这么一解释的话就说得通了，怪不得自己在冰激凌店外面看着她俩的时候有种看情侣的感觉，原来她俩真的是一对啊！哎，看来从现在开始，社会逐渐进入到男人不仅需要和男人请女人，还需要和女人抢女人的时代了！李尹诚心中顿时涌起一种莫名的感觉，之前她一直是单身的时候自己还没什么，现在有对象了自己为何有种危机感呢？


第二百八十章 危机感

　　好不甘心啊，想我纵横花丛多年，现在竟然让一个女人给吓住了；下课之后李尹诚下意识的走到了咖啡馆里，也不知道她今天会不会来。随便点了点吃的，然后一边喝茶看书一边等她出现，茶续了两次水，去了三次卫生间，书却只翻了十来页，每次听到门口的风铃响都会带着期盼的心情看过去，谁知道每次都不是冯晨星。

　　眼看着就到晚饭的时间了，估计她今天是不回来了，李尹诚蔫蔫的收拾东西准备离开；快走到门口的时候又犹豫了，万一她一会儿过来呢？在门口晃了一圈又回到座位上坐下，无精打采的叫了个晚餐，再拖拖拉拉的吃完。又呆坐在那里一直等到快九点的样子总算是放弃了。在回宿舍的路上，他满脑子都是她俩甜蜜的影子。

　　在宿舍楼下徘徊了一会儿，她晚上应该会回房子里吧？不管了，过去看看，不行的话就在那里睡好了，反正我今天想洗澡了，去学校的澡堂子洗不舒服，还是去自己家洗好了。给自己找了个理由转身往家里赶去。

　　到了门口拿出钥匙，开门的时候心里扑通扑通乱跳，不停地暗示自己，她应该在里面吧？门打开之后扫了一眼房间，客厅里没人，她卧室的门开着，书房里也没有声音；抱着万一的希望走到卫生间门口拧了下门把手，艹，这里也没人！一脚把侧面的小沙发踹到一边，浑身无力的躺在中间的长沙发上，哎，这么晚了她去哪里了呢？

　　一想到冯晨星现在有可能在和别人约会，他的心里就别提多郁闷了。拿出手机想拨过去问下，等号码翻出来之后却又不知道说什么，难道直接问她是不是在约会么？纠结了半天还是没想到好办法，一怒之下把手机扔到一边把头靠在沙发扶手上望着天花板。火大啊，为毛就这么烦躁呢！躺了一会儿觉得不自在又起身在房间里乱晃悠，没走两步脚尖碰到个东西，低头一看原来是刚才扔到地上的手机，也懒得去捡了，一脚踢远。

　　人烦躁的时候要么想喝酒要么想抽烟，他现在烟已经戒了，房间里既没香烟也没有打火机，于是只好去酒柜里翻翻看有什么酒没有，伏特加太烈，威士忌没什么可以兑的干喝没意思，红酒不适合现在的心情啊，我记得上次还有几罐黑啤来着放哪去了？冰箱里找找木有，她的房间晃了圈还是没有。

　　诶，貌似可以那这个当借口给她打电话啊！卧槽，电话哪去了！口袋里摸了半天才想起来刚才手机被扔到地上了，趴在地上找了好一阵儿才在卧室的床底下找到手机，刚才那一脚力气可够大的！手机后盖已经散了，电池也掉出来了，这手机还能用么？盘腿坐在地上把电池重新装好按下开机键，片刻之后屏幕亮起，那熟悉的手拉手标志出现在屏幕当中，还好现在用的是核桃机啊！要是水果机估计早就崩溃了吧！

　　感谢诺基亚！亲了下手机然后拨通了冯晨星的号码，铃声响了一下两下三下，那边很快就接通了，“喂，什么事儿啊？”

　　李尹诚竖长耳朵听着，貌似除了她的声音之外没有其他杂音，应该是在比较安静的环境下接电话的，看来应该没有在和别人约会吧？“哦，我在家呢，无聊想找点酒喝，上次的那个黑啤喝完了还是怎么着？我找了半天没找到！”

　　“那个呀！我想想看。”冯晨星沉默了一会儿，估计正在努力回忆，“好像我俩那天一起吃饭的时候喝光了，怎么你喜欢喝这个？那我下次去的时候多带点好了！”

　　“可以啊。”李尹诚斟酌了下试探着问道，“你现在干嘛呢？”

　　“在宿舍写东西啊！导师布置了个课题，最近在帮他收集资料呢！”，冯晨星没有犹豫直接说了出来。

　　感谢导师！李尹诚的心情顿时舒畅起来，“辛苦辛苦，那你下次过来的时候多带一点好了，我觉得那个的味道挺不错的！”

　　“行啊，我明天去买点送过去！你是就喜欢这个牌子的还是只要是黑啤就可以！”电话里听到凳子响，估计是她起身走动的声音。

　　“都可以啊，你看着办好了！”，又聊了几句李尹诚挂了电话；嗯，今天晚上起码她没有出去约会，明天还要送酒过来又可以和她呆一晚上，心里的危机感稍微减轻了一点。

　　心情好了之后又觉得房子里太冷清懒得呆了，吹着口哨下楼回了宿舍。“明天陪我去逛街吧！”刚躺下就收到晋雨橙的消息。

　　李尹诚咂咂嘴，有些不巧啊，明天还要陪学姐呢！想了下回复道，“明天有点事儿啊，要不后天好了！”

　　“那我明天自己去逛好了，后天再说吧！”，看得出来她略微有些不高兴。

　　“玩的开心！后天下课了我给你电话！”，李尹诚装作没发现，顺便约定了后天的安排。

　　今晚上总算睡得稍微踏实了点，没做什么稀奇古怪的梦。早上上完课回宿舍午睡了一会儿，然后下午的课上了半节就忍不住先跑了，她大概晚饭的时候到，我得提前去准备点东西啊！取了车跑到菜市场精挑细选了半天，买完就后悔了，特么的买这么多是打算自己做一星期的饭么？光顾着给她准备好吃的，忘了控制数量了。

　　到家之后洗菜切菜，先把那只土鸡炖在锅里，然后坐在沙发上打开电视等她回来。从四点等到五点半，每隔五分钟就看一次表，冯晨星还没有回来，这下他有些心虚了，该不会不来了吧？昨天说好的啊！在房子里踱了两圈，又跑到阳台上看了下楼下，还是没看到她的车；回到房间才想起来，这个小区是全地下停车位，那能从阳台上看到车啊！

　　心急也不是办法，拿起电话准备打过去问下，想想还是算了，本来就是麻烦别人的事情，再打电话过去的话就有点不合适了。还是先去忙好了，有点事情做总比干等着着急好，重新回到厨房开始炒菜，耳朵竖起随时听着门外的声音。

　　咔哒一声门终于响了，李尹诚提着锅铲就冲了出来，“吆！这么多啊！”，看着她双手抱着的啤酒箱，连忙伸手接了过来，“你也不知道打个电话让我去接下，这么多一个人搬上来不累啊？”

　　“还好啊，没多重！”，冯晨星拍拍双手，“你什么时候过来的啊！”

　　一边费力的把箱子搬到冰箱前面放下，一边回答，“刚过来没多久，你先去歇会儿吧，饭一会儿就好！”，冯晨星去沙发上歇着了，李尹诚则打开冰箱准备把啤酒塞进去，结果发现里面快被自己买的菜占满了，只好先放了几罐冰着一会儿喝。

　　人既然到了，他也马上变得精神起来，哼着歌利索的炒了三个菜，这时候土鸡也炖好了。招呼了一声把菜端上桌，俩人就这她新买的啤酒吃了起来。今天没有去约会么？话到嘴边又收了回去，“这个啤酒感觉没上次的好喝。”

　　“那个啊，只买了两瓶。”冯晨星看了一眼瓶子上的标签，“我这次买了好几种，你觉得那种好喝下次就买那种好了。”

　　李尹诚点点头，正要说些什么的时候，冯晨星的电话又响了！卧槽，该不会又是她吧？一股浓浓的危机感瞬间出现在李尹诚心中。


第二百八十一章 要不你和我结婚

　　还好铃声响了下就停了，冯晨星拿出手机按了几下又放到桌子上，估计刚才来的是短信吧；李尹诚假装不经意的问道，“是啊？”

　　“哦……一个朋友。”冯晨星稍微有些慌张，愣了下才回答道，却不肯说是哪个朋友。

　　见到这种情况李尹诚大概猜出对方是谁了，不过既然她没有说的话自己也不好过多的纠缠，于是开始闷头吃饭，饭桌上的气氛马上冷了下来。过了一会儿冯晨星觉得有点不对劲了，用筷子敲了下盘子，“诶，你怎么不说话了啊？最近遇到什么事情了？看你一副心不在焉的样子？”

　　还不是因为你！李尹诚脱口而出，“我挺正常的啊？反倒是觉得你最近有点诡异啊！”

　　“我？我怎么了啊！”冯晨星睁大眼睛看着李尹诚，“你觉得我哪儿不对了？”

　　“嗯……”李尹诚琢磨了会儿，话都被赶到这里了，还不如问清楚算了，“总觉得你最近变得和以前不一样了，怎么说呢，就好像……就好像是恋爱了一样！”

　　听他这么一说冯晨星马上不淡定了，先是呵呵了笑了两声，然后借着吃菜稍微掩饰了下自己的尴尬，片刻之后就恢复了正常，点点头说，“是啊，算是恋爱了吧！”

　　不知道为什么，听她说出来之后李尹诚并没有像想象中那样暴躁，反而冷静了下来，放下筷子头微微向前探着，“是上次见过的那个孙艳？”

　　既然说出来了她也就不再掩饰，“嗯，上次去她学校找人的时候认识的，算是最近才在一起的吧！”，说完好奇的看着他，“怎么看你的样子不怎么高兴啊？”

　　哪能高兴的起来么！还想追问下她俩的细节，但是话到嘴边又说不出口了，既然已经是事实了再问那么多有什么意思啊，认识这么久了自己也没表示出多少对她的意思，现在人家有对象了自己貌似没有理由不高兴啊，僵硬的挤出一丝笑容，“呵呵，没有，挺好的，挺好的。”

　　“嘿，看你说的假的！”，冯晨星到不乐意了，把筷子往桌上一拍，“我吃饱了！你自己吃吧！”，说完就转身走到客厅打开电视，把李尹诚一个人留在餐厅。

　　看了下桌上剩下的菜，这吃了还没一半呢！她走了李尹诚也没什么吃饭的心情，叹了一口气放下筷子慢慢地收拾着桌上的残羹剩菜，把剩菜倒进垃圾桶里，洗完碗筷站在厨房里一时不知道该怎么办才好；出去吧不知道和她说什么好，不出去吧老呆在里面也不是个事儿。

　　用冷水冰了下脸稍微冷静下来，仔细的想了想这两天发生的事儿，还好她现在喜欢的不是男人，自己不用太着急，上一世又不是没接触过拉拉，有好多女生年轻的时候因为好奇而进入到这个圈子，然后过了一段时间之后又会恢复正统的取向恋爱嫁人，希望她是这种情况吧！擦了擦脸，然后拿了几罐啤酒走到沙发边，打开一罐递过去，“恋爱的感觉怎么样啊？”

　　冯晨星虽然盯着电视，但是却什么也没看进去，伸手接过啤酒喝了一口，“额，还好啊；很特别的感觉，你之前恋爱是什么样子的啊？”

　　“我？我可没恋爱过那说得上来啊！”，李尹诚自嘲的笑笑，之前接触的那些姑娘他的目的都很明确，恋爱的话还真没有过。

　　“嗯？不会吧！”，冯晨星惊讶的瞪大了眼睛，转过头来看着他，“其他人不好说，但是感觉你和任萱在一起的时候很登对的样子！和她都不算是恋爱么？”

　　“她呀！”，李尹诚稍微沉默了会儿，“怎么说呢，和她在一起的时候是很开心，她说的话我都懂，我说的话她也明白，有时候不需要说的很透，一两个词、一个微笑的动作都能让对方懂得自己的心意；从某种程度上来说这种默契超过了很多情侣。”

　　“既然是这样的话那你怎么说没恋爱过呢！”冯晨星有些不解。

　　“所谓的恋爱啊！”，李尹诚长长的叹了一口气，“怎么说都应该有相伴终生的期待吧！我呢很清楚她想要的是什么生活，白天呢去学校和学生们在一起，晚上回家之后吃完饭一起靠在沙发上看个文艺片，有假期的时候出去看个画展什么的这就够了，不需要多么丰厚的物质基础，生活中能有些小情调就可以了；但是我的话，我连我自己想要什么都不知道，只是知道她这样的生活短期内没有问题，时间久了的话我肯定会腻。所以我俩在一起的时候最多会说到明天怎么怎么样，而不会计划到明年甚至是更久。所以呢，我和她应该不算是恋爱吧！”

　　“她那样的话我觉得时间长了我也受不了！”，冯晨星似乎明白了李尹诚的意思，“她都是这样的话，那其他的姑娘也没多少希望了？”

　　目前在锦城的两个不用多说，分手是迟早的事情，陈晓吟的话如果红到天天飞来飞去的话自己也会不耐烦的吧？狄晓娜的话他还没想好究竟要不要招惹，“差不多吧。”李尹诚有点不想再说自己了，这么一想总是有种人生很失败的感觉，“说说你吧，你和她在一起的时候有没有想过未来什么的？”

　　冯晨星略微皱了皱眉，“貌似我想和她有未来的话比较难啊。家里那关肯定过不去，他们肯定想让我结婚啊，过年的时候还催了来着，说毕业前怎么都要把这件事儿定了！”

　　“哦！”李尹诚挺直了身子，脑海里顿时浮现出联姻之类的字样，“难道家里给你安排了？”

　　“过年的时候是有让我去相亲来着，不过不是你想的那样！都是一些普通人家的孩子。”冯晨星听出了他的意思，“找差不多出身的比较麻烦啊，而且会有人不乐意，他们还比较疼我的，这种事情还是要自己选啊！”

　　看起来竞争的压力没有自己想象的那么大啊！李尹诚笑笑说，“你喜欢的话可以找人帮你打掩护么？有人在前面帮你应付家里那些亲戚，然后你俩在一起就好！”

　　“我和她的话……”看她的样子有些苦恼，“应该没有到哪一步吧？现在只是觉得有些好感，正在试着相处，究竟能走多久我也不清楚。”

　　“你喜欢她什么来着！”李尹诚好奇的问。

　　“感觉就好像猫咪一样啊，很听话很温顺的样子。”她倒是一点也不羞涩，“总感觉我这样的人还是和比较柔一些的人搭配起来比较合适。”

　　这么说来她应该是T啊，貌似我无法想象她当P的样子！“可怜的孩子，我怎么老感觉永不了多久你就会把她甩了呢！”，貌似从孙艳的身上看不到多少能长久吸引冯晨星的地方。

　　“不要把我说的和你一样花好么！”，她拍着沙发扶手说道，“你以为都是你啊，脚踩几只船还不安分！”

　　“你到时候总是要结婚啊！到那个时候你俩怎么办！”李尹诚摊开双手，“这么说来分手是迟早的事儿么！”

　　“你刚才也说了我可以找人打掩护啊！”，冯晨星拿起了他刚才的理由，“哼哼，大不了我到时候随便找个人结婚，平时应付下家里，过后各过各的！”，说完眼睛转了转看着李尹诚，“怎么样？你要不要考虑下来应聘下？到时候我们各泡各的妹子去？”


第二百八十二章 假装情侣

　　听到这话李尹诚当时就愣了，两世为人还是第一次被女方主动提出来要结婚，心里说不上是什么滋味，有些高兴有些忐忑，但更多的还是遗憾，双手用力揉了把脸才说，“额，你是说真的？”

　　“当然是真的啊！”，冯晨星一本正经的说，“反正按照你的条件来说，也勉强能给我家里交代过去吧；咱俩都这么熟了，估计你也不会想通过结婚从我们家谋取什么利益；而且看你也不像会好好结婚的样子，不如和我假扮下，这样双方家里都过得去啊？”

　　她说的好有道理啊，但是为什么我还是不甘心呢！李尹诚毫不犹豫的就答应下来，起码自己答应之后她就不会去在找其他的男人承担这个任务，自己的竞争对象就只剩下了女生，“可以啊！如果是这样的话我们彼此要承担那些义务？”

　　“你让我想想看！”，冯晨星站起来在房间里转了一圈，然后走到他背后，双手按住他的肩膀，“如果是要和我结婚的话，那起码不能让我身边的人知道你在外面私生活这么乱，不然的话我家人那关你就过不去啊！以后你还是稍微收敛一点，私底下怎么来都可以，但是需要出现在公众场合的话必须带上我！”

　　“这没什么问题啊！”，李尹诚爽快的同意了，“额，不过你这个公众场合怎么定义啊？在学校和同学聚会算么？”

　　“以前就算了，从今天开始你要参加聚会的话就带上我好了！”，她伸手拨弄着李尹诚的衣领，“我要是参加什么活动的话也带上你好了，我们先一起经常在人前晃悠下，然后等大家都适应之后就不觉得我俩扯证有啥奇怪的了！”

　　“我觉得光是参加活动还不够啊！”，李尹诚开始试探着企图继续拉近俩人的关系，“也要偶尔一起去假装像情侣一样约会下么！比如说一起去外面吃饭，一起逛街，一起旅游什么的！这样才更真实么！”

　　“我们现在就经常一起活动啊！”，她掰着手指头数着，“你看我俩每星期都会一起去公司开会，一起来这里做饭，一起去咖啡馆喝茶；要是不了解我俩的人看到这种情况肯定会以为我俩是一对来着。”

　　哎，我想的不只是以为啊！李尹诚昂头望着她，“去公司的话还是工作的成分更多一些吧？咖啡店里人家都知道我俩是老板啊，来这里其他人又不知道；而且我们在一起的时候也没什么亲昵的动作，完全看不出来是情侣么！”，说到这里李尹诚想起上次看到孙艳和她喂食的场景，心里小小的嫉妒了下。

　　“那以后多增加一些约会的次数好了！”，冯晨星顺从的同意了，“不过亲昵的动作需要有个限制啊！可以牵手、可以搂抱，不过亲吻只限于脸蛋，其他更进一步的动作不允许！”

　　结婚之后可以滚床单么？估计她现在不会答应吧，不过这需要一个过程，待到时机成熟了应该就会自然而然的发生，现在就问的话到显得自己过于急躁了，“这么说来我好像有些吃亏啊！不过先就这样吧！”

　　“你吃什么亏！”冯晨星不轻不重的打了他一下，“我陪着你出去晃一圈，有多少人羡慕你啊！至于其他的事情，你有那么多妞呢，又不是没办法解决！”

　　好吧，看来今天只有这样了，李尹诚轻轻地握住了她的手，“喂，我们现在这个样子可不像情侣啊！”

　　冯晨星的手明显的僵了下，不过还是没有抽回去，大拇指轻轻地揉揉他的虎口，声音微微有些颤抖，“那你说应该是什么样子的啊？”

　　“如果是情侣的话，起码回到家一起看电视的时候应该是靠在一起的。”李尹诚拍拍她的手背，“不会说是像我们俩现在这样各坐各的。”

　　“以前又不是没有过！”，冯晨星回到中间的长沙发上坐下，想了想又稍微往左边挪了点，伸手拍拍旁边的空位，“那你现在坐过来吧！”

　　李尹诚心中暗喜，慢慢地走到她身边坐下，伸手搂住她的肩膀，“这时候你应该靠在我的肩膀上才对！”

　　冯晨星打量了下他，忍住笑说道，“可惜你太矮了啊！我要是想靠在你的肩膀上的话要弯着腰，这样很不舒服啊！”

　　好吧！被打击了！李尹诚郁闷的翻了个白眼，拿起桌上的啤酒咕噜咕噜喝了起来。见他不高兴冯晨星稍微王国挪了下，斜着身子靠在了他的肩膀上，“是这个样子的么？”

　　吻着她发间传来的清香，李尹诚心中一荡，结结巴巴的说，“好像……好像差不多就是这样了吧！”

　　冯晨星也有些紧张，俩人就这么干坐着，过了一会儿她才坐直了身子，“有些别扭啊，坐着不是很舒服。”

　　呼~当她的头从自己肩膀上离开的时候李尹诚长出一口气，刚才太紧张了，自己连呼吸都不敢太大声；不过她离开之后又有点舍不得，往她那边蹭了蹭，然后躺下去把头枕在她的大腿上，双脚架在了沙发扶手上，“嗯，感觉还是这样比较舒服。”

　　伸手轻轻地摩挲着他的脸蛋，“嗯，是比刚才好了些，不过这样的话你能看到电视么？而且喝酒会不会不方便啊？”

　　“没问题啊！”，李尹诚从茶几上拿过啤酒，头微微抬起小口的喝着，“只要稍微注意点也不会呛着。”

　　冯晨星也拿了一罐捏在手上，时不时的和他碰一下，房间里除了喝酒和电视的声音就没了其他干扰，俩人偶尔就电视的内容发表各自的看法，话不多但不显得尴尬，很自然很默契的感觉，彼此都对目前的处境表示满意。

　　一直到十点多，李尹诚坐起身来，“有些困了，差不多该睡觉了，你先洗澡还是我先去？”

　　“你先去好了！”，冯晨星挪开双腿给他让出出去的通道，“女生洗澡比较麻烦啊，等我洗结束估计你早就睡了吧！”

　　“那行，我先去了啊！”，李尹诚点点头从她身前走过进了卫生间，害怕她等得着急，简单的冲洗了下就围着浴巾从卫生间出来了，“我好了，你也去吧！”

　　等她进入浴室之后，李尹诚本打算直接去睡觉的，在门口晃了圈想想又回到沙发上坐下，刚坐下又觉得现在的样子有点不合适，回到我是换了件睡衣才重新坐下，一边喝酒看电视一边等着冯晨星出来。

　　女生洗澡果然比男生麻烦得多，李尹诚洗澡花了不到十分钟，而过了半个多小时才听到里面的水声停了，又过了五分钟，卫生间的门终于打开了，冯晨星和他刚才一样围着浴巾从里面出来了。

　　以前也不是没见过她围着浴巾的样子啊！怎么今天看到了心跳就开始加速呢，上下扫了一眼，费了好大力气才把视线从她修长的腿部转移到脸上，加紧双腿避免尴尬的镜头被她看到。冯晨星一边用毛巾揉搓着头发一边好奇地问，“咦，你不是困了么？怎么还不去睡觉啊？”

　　“本来打算去睡觉的，但是想了想好像还有什么事情没有做啊！”李尹诚的身体反应稍微平静了下，起身走到她面前。

　　“什么事情啊？”

　　“如果是情侣的话，那么睡觉前貌似得有个晚安吻吧！”李尹诚双手扶着她的肩膀轻轻地吻向她的额头，冯晨星的眼神里露出一丝慌张，不过没有躲避。


第二百八十三章 假装进行时

　　当李尹诚的嘴唇印上她的额头的一刹那，明显感觉到冯晨星摈住了呼吸，耳朵刷的一下就红了，还好李尹诚没有吻多久，双唇在额头上一触即分，然后松开她的胳膊，“好了，这下可以睡觉了！晚安，记得做个好梦！”

　　“嗯，好的，你也是。”冯晨星一脸平静的回了房间，关上门之后无力的靠在门上，右手拍拍胸口，呼~怎么感觉刚才像是触电一样，孙艳吻自己的时候好像没有这种感觉，莫非男人的吻和女人的不一样？上床之后翻来覆去睡不着，满脑子都是李尹诚刚才的那个吻。

　　李尹诚这边睡得倒是很安稳，冯晨星那边的危机算是暂时解除了，自己和她的关系有了突破性进展，虽然暂时只是假装情侣，但是当初豆瓣假装情侣小组不知道有多少弄假成真的，只要有机会，时间久了潜移默化之后接下来的事情就应该是水到渠成了吧！

　　“起床吃饭啦！”，李尹诚站在冯晨星的房间门口敲敲门，自己早餐都做好了她还没有起床，再不起来的话早上上课就要迟到了！

　　过了一会儿，门口响起脚步声，“嗯，稍微等下马上就出来。”

　　李尹诚回到餐桌前先吃了起来，卧室的门吱呀一声开了，卫生间里响起了水声，五分钟后冯晨星梳洗完毕坐到了他的对面，李尹诚打量了下她，“咦，怎么有黑眼圈啊，昨晚上没睡好？”

　　“昨晚上做了个噩梦！”，冯晨星头也不抬的扒拉着稀饭，“半夜醒了一次，早上起来就记不清楚到底梦的是什么了！”

　　得，这下全说了，自己都不知道该问什么了！三口两口把剩下的饭吃完，李尹诚就起身准备收拾碗筷，冯晨星见状忙道，“你去看会电视吧，这些我来，家务活儿总不能光让你一个人干吧？”

　　“算了吧，昨晚上你没睡好，今天就我来好了！”，李尹诚摇摇头收拾了下走进厨房，“下次你全包了好了！”

　　听他这么说冯晨星也不再坚持，收拾完毕俩人一起出了家门，搭着她的车子来到学校门口，下车之前李尹诚试探着问，“今天要不要假装下？晚上一块儿在学校里逛逛、看个电影什么的？”

　　“额，我今天约了人了啊！”，冯晨星考虑了下还是拒绝了他的提议，“本来就说好昨天和孙艳一块去吃饭的，结果给你送酒耽误了，今天再不去就有些不合适了；今天先放你的假，你也去约你的妹子去吧！下次有时间了我联系你！”

　　心塞，第一天就被拒绝了，李尹诚稍微有些不爽，不过想到昨天她推了约会给自己送酒心情又好了些，再说了能不介意你去外面勾搭妹子的姑娘哪儿找去啊！“那好吧！晚上约会愉快！”

　　“嗯，你也是！”，回答完之后冯晨星看他半天不肯下车有些奇怪，“怎么了？还有什么事情？”

　　“既然是情侣的话，那么离别的时候不是应该有个告别吻么！”李尹诚一脸无辜的看着她。

　　“呵呵。”冯晨星被他假装纯良的样子逗笑了，伸手搂住他的脖子拉过去一点，然后在他脸上轻轻亲了下，“这样可以了吧！”

　　李尹诚这才满意的点点头，推开车门下去了，关门之前挥挥手。“有时间的时候记得联系我，保证随叫随到！”

　　“知道了！”，车窗缓缓合上，汽车拐了个弯往女生宿舍那边驶去；李尹诚笑了笑往教学楼的方向走去。上完课回到宿舍，正想着晚上约谁呢，晋雨橙的短信来了，“今天总有时间了吧？下午陪我出去玩！”

　　“好啊！现在就去么？你在哪里！”李尹诚快速回复道。

　　“等会儿，我正准备午睡呢！等我醒了给你电话！”，语气稍微有点冲，估计还是在为上次的事情生气呢。

　　李尹诚回复了一个好就把手机扔到枕头边，盖上被子进入了梦乡，正梦到和冯晨星在为要去哪里度蜜月而争吵的时候，手机铃声把他从睡梦中吵醒。哎，你就不能晚来一会儿么！拿过手机一看是晋雨橙按照约定给他打过来了，深呼吸三下调整好情绪之后按下了接听键，“我准备出门了，你也出来吧！还是之前的老地方见！”

　　“嗯哼，我大概十分钟左右到！”，挂了电话麻溜的穿上衣服出门，在学校门口等了几分钟，晋雨橙迈着轻快的步子出现在他的面前。

　　“今天打算去哪里啊！”手刚刚抬起又缩了回去，嗯，学校门口人比较多，既然已经答应了冯晨星，那么在大庭广众之下和其他姑娘的亲密动作还是不要太多比较好。

　　晋雨橙倒是没有觉察到他的异常，习惯性的挽住了他的胳膊，“好像最近也没啥好玩的，先去逛逛商场好了！”

　　“行啊！”，李尹诚不想和她在学校门口多停留，快走两步打了辆出租车往商业街驶去。到了商业街就放松多了，反正在这碰不到什么熟人，也就不用在意会不会被别人看到，李尹诚搂着她的腰逛了一家又一家的商店；她试来试去的除了一件小饰品什么都没买，似乎是更喜欢这种挑选试穿的过程。

　　一直逛到下午五点多，李尹诚腿酸的快受不了的时候，她还是一副意犹未尽的样子，“肚子饿了啊，我们去吃点东西吧！”

　　“再等等吧！前面那家店逛完了再去吧！”，晋雨橙的眼睛直直地盯着那家店橱窗里陈列着的一条裙子。看她这个样子是不会被轻易说服了，李尹诚无奈的摇摇头跟了上去；等从店里出来的时候已经六点了，这次李尹诚说什么也不想继续逛下去了。

　　“不知道点什么好啊！我现在一点都不饿！”，晋雨橙拿着菜单翻来看去下不了决定。

　　莫非逛街能补充蛋白质？李尹诚质疑了下女性的身体构造，从她手里接过菜单飞快的翻了翻点了几个菜。在等上菜的这段时间，李尹诚双眼放空，脑子里想着冯晨星现在在哪里约会呢？她现在是不是和自己一样已在吃饭？

　　“嘿！想什么呢！”晋雨橙伸手在他眼前晃了晃，看她的样子有些不高兴，“又在想谁家姑娘啊？”

　　“没呢！”，李尹诚从幻想中醒了过来，赔着笑脸说，“我在想晚上是住这附近还是回学校去啊！”

　　想明白李尹诚话里的意思，她的脸微微的红了下，啐了李银成一口，“呸，明明实在向别人！以后和我在一起的时候专心点，不准想别的姑娘！”

　　说笑着把她应付过去，吃完饭俩人又去看了场电影，出来之后还是选择了附近的宾馆，一夜激情略过不表，第二天回到学校各自分开。

　　在教室里李尹诚琢磨着，今天冯晨星那边会不会约自己出去呢？一直等到午睡结束也没有收到她的信息，李尹诚稍微有些沮丧，前天才说好的事情今天怎么就一点消息都没有呢？

　　从床上爬起来从书架上取下一本书，夹在胳膊下面溜达着去了咖啡馆，干脆在这里等等她好了，总不会像上次一样不过来吧？

　　两点、三点、一直等到四点，冯晨星还是没有出现，不能在这么干等下去了！李尹诚把书本扔到一边，从口袋里拿出手机开始编写短信，更改了好几次短信内容，最后还是一条简单的“在哪儿呢？一会儿出来一起吃晚饭！”发完之后忐忑不安的等待着回复。


第二百八十四章 陈晓吟回来了

　　不到一分钟，手机嗡的一声响了，冯晨星的信息发过来了，“导师这儿呢！估计还要半个小时，你先选地方吧，一会儿告诉我去哪就行了！”。

　　“行，那我先去点菜了！”，发完信息李尹诚开始琢磨去哪吃饭，老是在家自己做也没意思，偶尔换个环境也能给生活增加一点新鲜感。西餐的话自己不太喜欢，而且学校附近也没有好点的地方；苍蝇馆子之类的味道倒是不错，但是和她的格调有点不搭；火锅么两个人去吃有点没什么意思……在脑子里把学校附近的饭店过了一遍，哎，还是去这家好了！

　　从咖啡馆下来，路过车子的时候稍微犹豫了下，算了反正时间还早，有没多远的路干脆走过去好了！心情愉快的哼着歌往学校外面走去，顺着校门口的大路走了十来分钟，到了一家装修典雅的饭店门口，上二楼要了一个靠外的包间。从服务员手中接过菜单依照冯晨星的口味点了几个菜，“就这几个吧！先去准备着，我大概还要等二十来分钟，一会儿我叫你上的时候你再上菜！”，李尹诚吩咐道。

　　服务员退下去之后李尹诚编好短信把饭店的地址和包间号发送给了冯晨星，然后略带紧张的等候着，貌似这是自己和冯晨星第一次以约会的名义出来吃饭吧？

　　没等多久外面响起了敲门声，李尹诚连忙放下茶杯，“进来！”，门吱呀一声，冯晨星出现在门口，李尹诚起身迎了上去，从她手中接过外套挂好，帮她拉开凳子坐下，“菜我已经点了，现在就上还是稍微等一会儿？”

　　“帮我倒杯水，累死我了！”，冯晨星的呼吸有些急促。

　　李尹诚连忙倒了杯水递过去，“怎么，没开车啊？”

　　“没有啊，这么近有找停车位的时间早就走到了！”，喝了一杯茶她才恢复了正常，“你去叫他们上菜吧！”

　　李尹诚点点头出门吩咐了下服务员，菜上来之后俩人有说有笑的吃喝起来，在此期间李尹诚多次想和她发生一点身体上的亲密接触，每次都是临实施的时候退缩了，一方面是实在太熟了不好下手，另一方面是害怕显得过于急躁引起她的反感。一直到吃饭结束也没找到合适的机会。

　　“咱们走吧！”，把筷子放下擦擦嘴，从旁边的椅子上拿起自己的包，冯晨星站起来看着李尹诚。

　　哎，今天略微有些失败啊！在收银台付完账，走到门口冯晨星站住回头看着他，弄得李尹诚有点莫名其妙，“怎么不走了啊？东西落在里面了？”

　　冯晨星侧过身来，稍微靠近了一点，“喂，你不觉得我们俩现在这个样子一点都不像是情侣么？”

　　Good！终于有机会了！李尹诚上前一步轻轻地环住了她的腰，用温柔的眼神看着她的眼睛。“是这个样子么？”

　　冯晨星配合的挽住了他的胳膊，“嗯，现在差不多了！”，说完俩人一起出门往学校的方向走去，他俩这个搭配走在街上实在是太醒目了，李尹诚长得普普通通，穿着上也不是很出众，冯晨星比他高半个头，无论是气质还是外形都是极为出众的美女，本来就算是她一个人走在大街上回头率都能达到百分之八十，在加上李尹诚的话估计能达到百分之一百二，嗯，有的人看过一次后还要假装有事儿专门走回来看第二次，看过之后都是一脸纳闷的样子，为毛这么漂亮一个姑娘竟然会被这么个不起眼的家伙拐走啊！冯晨星也发现了这一点，又把李尹诚的胳膊往自己身边拉近了点，故意做出一副亲密的样子。

　　要不要这么拉仇恨啊！刚过去哪几个长得还不错的男生看李尹诚的眼神就好像是要把他吃了一样！不过李尹诚倒是很喜欢这种被人羡慕嫉妒恨的感觉，眼看着就要到学校了，如果一回去就各回各地的话到还有点舍不得，“诶，晚上你有事儿么？”

　　“没什么太紧急的事情啊！你有什么安排！”冯晨星稍微放缓了脚步。

　　“哦，既然是这样的话！”，李尹诚拉长了声音，“不如我们就像其他的情侣一样在学校里逛逛好了！”

　　“你就不怕你的妹子看到么！”冯晨星调笑道，“我可不想被别人指责啊！”

　　喂，和我在一起的时候不要提其他人好么！刚酝酿好的情绪被她一句话击碎了，李尹诚沮丧地说，“哎，你要是不喜欢的话就算了！”

　　“没有啊！”，冯晨星愉快的笑了，“我只是担心你的人身安全而已！要是遇到有人指责我，我肯定会做出一副很伤心的样子，尹诚！你不是说你没有女朋友么！”最后一句话还刻意学了琼瑶剧的发音。

　　“姐姐，你不适合这个画风好么！”，李尹诚做四十五度望天状，“感觉你听到这个消息之后应该是淡定的转身离开，然后突然来了一群人把我拖走，从今以后我再也没有在学校里出现还差不多。”

　　“说得好像我和黑道大佬一样！”，说着说着就到了学校门口，冯晨星稍微放慢了脚步，“不过我确实好久没再学校里面逛了，今天天气不错就和你一块走走好了！”

　　“好啊！咱们去那边好了！”，李尹诚指了个方向，基本上每个学校除了传说中的保研路之外还有一个专供情侣休闲的情人坡，在这里每到夕阳落山的时候，总会有三三两两的情侣手拉着手坐在草坪上说着情话；蜀大也不例外，在学校中央的人工湖旁边的小山坡上，这时候正坐着若干对情侣，他们的位置很有讲究，彼此之间的距离既不近也不远，既保证了不后悔让别人听到自己的悄悄话又不会占据太多的空间让其他情侣无处可去。李尹诚他们俩来的稍微晚了些，正对湖面的好位置已经被别人占光了，俩人只好选了侧面的位置。

　　坐下之后俩人眼对眼看了半天，冯晨星扑哧一声笑了出来，“我俩现在应该干嘛啊？”

　　额，李尹诚挠挠头发左右打量了下，指着斜前方的一对儿问，“要不和他们俩一样？”

　　冯晨星顺着他手指的方向看过去，一个身材娇小的女生正靠着男朋友怀里吃着他给喂的零食，她顿时汗了下，“算了，这个不适合我！”

　　李尹诚闭上眼睛枕在了她的大腿上，“那你给我讲讲你的故事吧！”

　　冯晨星拨弄着他的头发，“你想听什么啊？”

　　“随便什么都可以啊！”，大腿富有弹性，李尹诚枕的很舒服，惬意的哼哼了两声，“只要是你的故事我都想听啊！”

　　“好啊！”，冯晨星一边挽着他的头发一边讲述着自己生活中的一些琐事，讲她在酒会上的恶作剧，独自去旅游时候的趣事……李尹诚时不时发出笑声，就这样俩人一直坐到快关宿舍门的时候才起身离去。

　　把她送到宿舍楼下，照旧送上一个晚安吻；就这样俩人在一起的时间逐渐多了起来，虽然没有什么特别浪漫的事情，但是只要找个安静的地方坐坐，互相说一些彼此的事情，双方都觉得很满足。

　　就在李尹诚觉得这样的生活似乎还不错，估计自己最近的生活都会像现在一样继续平淡下去的时候，陈晓吟的电话来；她已经定好了机票，再过两天就会和自己的姐姐一起回到锦城，李尹诚又觉得紧张起来。


第二百八十五章 安全感

　　啊，她回来的话怎么办才好呢！李尹诚挠挠头，最近连找晋雨橙和去逝去的流年家的次数都少了，要是陈晓吟再回来自己岂不是又要减少和冯晨星约会的时间了？好烦恼啊，最近刚和她稍微走近了一点点，如果减少时间的话岂不是前功尽弃了！额，对了还有她姐姐的事情，明天赶紧去公司问问给她姐姐的房子找好了没有。

　　第二天吃过午饭没有告诉冯晨星自己一个人就开着车去了公司，刚到办公室就把余韵文叫过来，先假装问了些她部门最近的安排，然后假装不经意的问道，“陈晓吟最近就要回来了，她那边的后勤工作做的怎么样了？”

　　余韵文翻了翻笔记本，“她是后天的飞机，房子已经重新打扫收拾过了，来了就能入住；今年她要出席的活动会有很多，公司这边专门准备了一个团队为她进行服务，包括化妆师、司机、助理……等等，我们还请了几位老师专门给她做培训，包括声乐、礼仪……等等。”汇报的很详细，准备工作做的也很充分。

　　额，但是我想听的不是这个啊！“这些我都知道了！”，李尹诚打断了她的汇报，“她之前有说过会让自己的姐姐给她当助理，这一点你们有什么准备？”

　　“她姐姐这边因为算是她私人聘请的助理，所以薪酬需要她自己负责，不过我们也会提供一些应有的帮助，比如说是……”余韵文又巴拉巴拉说了一堆，听的李尹诚皱起了眉头，不过还好总算说到自己关心的问题了，“她的住所的话我们为她在陈晓吟的小区租了一间略微小一点的公寓，刚好在她的楼下，也是精装修，家具、床上用品之类的东西已经准备好了，到了就可以马上入住，要是她来看了不满意的话我们再想办法！”

　　“嗯，人家远道来挺辛苦的，我们尽量让人家住的舒服一些！”，不用煮在一起就好！得到自己想要的答案之后李尹诚打了一阵儿官腔，又把话题转到张含云的新专辑上聊了一会儿才示意余韵文离开。等她走了之后李尹诚仰靠在大班椅上，双手挠头，啊~~到底要怎么解决这个问题呢！纠结了一下午总算打定了主意，哎，到时候就这么说好了，就算她不开心我也没有办法啊！

　　“明天她就回来了，你不用去机场接她么！”晚上一起吃饭的时候冯晨星问道。

　　估计她早就知道自己和陈晓吟的关系了吧，李尹诚也就不再掩饰，“嗯，到时候公司有人去接她，我跟着一块去好了！”

　　“切，自己想去就去好了，扯什么公司啊！”，冯晨星鄙视道，“到时候我就不去了，代表公司高层抚慰主打歌手的任务就交给你了！”

　　“行，随时准备为公司事业而献身！”，擦，一不留神玩笑又开大了，她该不会生气吧？

　　冯晨星的脸色果然冷了下来，三口两口把碗里的饭扒拉完站了起来，“行了，那你晚上好好准备下吧，我先回去查资料了！”

　　“我把你送回去吧！”，李尹诚连忙起身跟了上去，一直把冯晨星送到宿舍楼下，告别吻的时候感觉到她不像之前那样自然，稍微有些抗拒，不过没有明显的表现出来。

　　哎，再这样下去不行啊！果然没有那个女生受得了自己的男朋友在外面有其他姑娘啊，如果自己继续目前这种生活的话，估计就算到时候和冯晨星结婚了也只是形式上的婚姻而已吧？这可不是我想要的啊！

　　冯晨星的问题先放到一边，先想想看明天怎么解决陈晓吟的问题吧！如果现在自己马上和其他所有姑娘断绝关系相信冯晨星也不会喜欢，反而会觉得自己这个人很薄情，甚至会质疑自己答应她的目的。

　　“维斯特哥哥！人家已经下飞机了呢！你在哪里啊！”刚听到机场广播里的航班到站信息，陈晓吟的电话就打了过来，从她的声音里可以听出她已经迫不及待的想和自己见面了。

　　这样可不行啊，今天一起来的还有公司的其他人呢！李尹诚看了看一起来的其他公司员工，压低了嗓音，换成一本正经的语调，“已经到了是吧？我和公司的同事都在出口处等着呢！你一出来就可以看见！”，同事两个字读了重音。

　　“还有其他人啊！”她稍微有些失望，不过马上就意识到自己的语气有些不合适，“那辛苦他们了呢！”

　　“呵呵，没关系，你现在可是公司的支柱啊！一会儿到了之后让他们帮你提行李，然后去简单的吃个饭就可以了！”，李尹诚把今天的日程通知了下，因为考虑到她坐飞机会很累，公司也没有给安排其他内容。

　　“唔，人家现在只想和维斯特哥哥在一起呢！”，陈晓吟小声的撒着娇，语气里充满了对他的思念，李尹诚听了心中又涌起一丝内疚。

　　说着说着陈晓吟终于出现在众人的面前，大大的墨镜遮住了半张脸，如果不仔细看的话恐怕谁也认不出她是哪个小有名气的女歌星；看到李尹诚站在出口处，陈晓吟脸上绽开喜悦的笑容，快走两步就想扑倒他的怀里，快要到跟前的时候总算是发现了他身边的余韵文，脚步稍微缓了缓还是义无返顾的抱了上来，片刻之后松开接着抱向了余韵文。

　　反应挺快的么！陈秋萍笑着出现在她背后，李尹诚尴尬的打了个招呼；简单的寒暄几句，一起跟来的助理从她们手中接过行李，众人一起来到机场外的停车场上，分了两辆车驶往陈晓吟的住处。在车上余韵文给她俩介绍了下住处的安排，听到还是和姐姐在一个小区，而且就在自己楼下的时候，陈晓吟略带深意的看了一眼李尹诚。

　　喂，你想歪了，我可不是这个想法啊！不过在车上也不方便解释，李尹诚只好耸耸肩示意自己没有那个意思。考虑到她俩旅途劳累的原因，今天的晚饭就安排在她家附近的饭店，余韵文特意选了一家粥屋，正式的接风宴要到后天等她休息好了再举行。看到她俩憔悴的样子，饭桌上众人也没说太多的话，还好余韵文所选择的饭店还比较和她俩的胃口，俩人都还吃了不少。

　　吃完饭也就没有其他事情了，进了小区李尹诚安排道，“余经理你先带陈女士去她的房间看看，问问她还有什么需要的东西没有；晓吟这里我负责好了！”

　　“嗯，好的！”，余韵文答应了下来。

　　“姐姐你先去看看自己的房子吧！一会儿收拾好了上来找我！”，陈晓吟也想先和李尹诚单独呆一会儿。

　　到了陈秋萍房间的楼层，她们先下去了；陈晓吟拿出钥匙打开门之后，助理把行李房间来就很有眼色的先行告辞离开了。李尹诚刚把门关上，还来不及帮她把行李箱放好，陈晓吟就迫不及待的扑到了他的怀里，什么话都没有说就呜呜的哭了起来，“呜呜呜，维斯特哥哥，人家好想你呢！你最近都不怎么和人家说话呢！来之前好担心你会不理人家！”

　　“好了好了！我这不是已经在这里了么？怎么会不理你啊！”李尹诚轻轻拍着她的背安慰道，同时叹了一口气，哎，这孩子是又多缺乏安全感啊！最近就是稍微和她聊天少了点就想到这么多！以后可怎么办啊！


第二百八十六章 多线操作

　　“最近都没有给人家打电话！网路上也不怎么理会人家！”，陈晓吟在他怀里嘟囔着。

　　“哎呀，也不是故意的啦！”，最近一直陪冯晨星是有些冷落她了，李尹诚迅速转动脑筋编造理由，“我本来就很不喜欢打电话么！再加上公司的一堆事情，而且我现在马上就大四了啊，要准备考研啊！好了好了，我现在不是在这里了么！这几天我什么都不管一直陪在你身边好了！”

　　估计还是最后一句话起了作用，陈晓吟眼泪汪汪的看着他，“维斯特哥哥不许骗人家哦！”

　　“你看，我连牙刷和毛巾都带来了。”李尹诚从自己随身带着的包里翻出一堆洗漱用品，“这几天就住在你这里了哦，可不许赶我走啊！”

　　“嗯嗯！”，陈晓吟高兴地直点头，抱着李尹诚转了两圈又皱起了眉头，“糟了呢，人家都没有给维斯特哥哥准备睡衣呢！现在出去买的话不知道还能不能找到地方？”

　　李尹诚嘿嘿一笑，贴在她耳边说了些什么，陈晓吟害羞的耳朵都红了，双拳轻轻敲打李尹诚的胸膛，“维斯特哥哥坏死了呢！”

　　看她总算被自己哄了过来，李尹诚双手捧住她的脸蛋就要吻下去，陈晓吟慢慢地闭上了眼睛，脚尖微微点起，正在俩人情欲渐浓的时候门铃响了！暧昧的气氛瞬间被打破，陈晓吟气恼的睁开了眼睛，“谁这么讨厌啊！”

　　“应该是你的姐姐吧！”其他人应该也不会这个时候来打扰，李尹诚下意识的舔了下自己的嘴唇，貌似刚才吃到了一点她的口红。

　　“维斯特哥哥你先坐吧！我这就去开门！”，一听是自己的姐姐，陈晓吟也没了脾气，理了理衣服就要往门口走去。

　　“诶，等一下！”，李尹诚一把拉住了她，先把洗漱用品重新放回包里，然后说道，“我估计余经理也会跟过来，一会儿她们进来之后坐一会我先和与经理一起离开，在外面转一圈再回来，让太多人知道我俩的事情不好！”，说到这里稍微停了下，然后露出一副温和的笑容，含情脉脉的看着她，“我们走了之后你先让姐姐回去吧！今天晚上我只想和你一个人在一起！”

　　陈晓吟在他灼热的目光下逐渐沦陷，“嗯，人家今天也只想和维斯特哥哥在一起呢！”

　　见今晚总算应付过去了，李尹诚拍拍她的屁股，“好了，你现在去开门吧！估计她们在外面都等的着急了呢！”

　　陈晓吟迈着欢快的脚步走过去打开了房门，外面站着的果然是余韵文和陈秋萍，四个人围坐在客厅中间的沙发上寒暄了一阵儿，李尹诚给陈晓吟使了个眼色，陈晓吟配合的打起了哈欠，余韵文见状马上起身告辞，李尹诚也跟着站了起来，“两位旅途辛苦了，我们就不打扰了，这两天先好好休息下，后天再去公司报道好了！有事情的话随时给我们打电话！”

　　在门口婉拒了她俩送下楼的建议，李尹诚和余韵文下楼到了小区门口，公司的司机和助理都在车上等着呢，俩人分别上了各自的车先后离开；李尹诚不紧不慢的跟在了他们后面，看着他们走远之后一打方向盘拐向了旁边的小路。

　　不一会儿李尹诚又回到陈晓吟的房间，刚按下门铃还没有三秒钟房门就开了，走进去之后没有看到陈秋萍，李尹诚把她抱在了怀里，“你该不会是一直在门口等着吧？”

　　“才没有呢！人家只是碰巧刚从卫生间出来而已！”，陈晓吟硬着嘴巴否认了他的猜测。

　　吻了一会儿，李尹诚双手按着她的肩膀稍微推开了一点，“累了吧？先去洗个澡，然后我给你做个按摩好了！我的手艺还不错哦。”

　　“维斯特哥哥要给人家搓背哦！”，陈晓吟拉着他的手开始撒娇。这种要求当然不会拒绝，匆匆的洗漱了下之后陈晓吟趴在了卧室的大床上，李尹诚坐在她的屁股上慢慢地按摩着肩膀，不一会儿俩人就纠缠在了一起……

　　“还不起床啊？你姐姐可是第一次来这里，早上起来找不到地方吃早餐可是会饿坏的哦！”，李尹诚慢慢地掰开她的胳膊。

　　就算是睡着了也要像八爪鱼一样紧紧地抱着他，生怕他会乘着自己睡着的时候溜走，听到他的话之后陈晓吟睁开了眼睛，“人家想你多抱一会儿人家么！”

　　“乖，今天和明天都不用去公司，我也不去上课了，就专心陪你好不好！”，李尹诚又重复了一次昨天的话，“现在可以起来了吧？”

　　悉悉索索的穿好衣服，下楼到陈秋萍的房间叫上她，李尹诚带着她俩上了车去锦城的一家老字号小吃店吃过早餐，然后去超市把她俩单子上的东西买齐之后差不多就是午饭的时间了，吃完饭三人又回到陈晓吟所住的小区。

　　“那我先回去收拾下房间，就不去你们哪里了哦！”，不知道陈晓吟和她说了什么，刚进电梯陈秋萍就说道。

　　李尹诚当然是求之不得，“收拾完先休息会儿，到晚饭时间了我门下来叫你！”

　　陈秋萍点点头出了电梯，李尹诚和陈晓吟回到她的房子开始收拾家里，把零食塞满冰箱，将新买的厨房用品放进橱柜，给桌上摆好新买的花瓶……俩人忙碌了一个多小时才把房间布置好，穿着陈晓吟给买的睡李尹诚抱着她慢慢地进入了梦乡。

　　这两天李尹诚陪着她俩在锦城好好地逛了下，可惜她毕竟还有自己的事业，今晚的接风宴之后就要重新开始忙碌的工作了；刚从饭店回到房间，陈晓吟又抱着李尹诚哭了起来，“明天你是不是就不过来我这里了？”

　　哎，我也不能一直呆在你这里啊！都两天没和冯晨星联系了，一想到回去之后要怎么安抚她就头大啊！“乖，你现在是歌星了呢！这两天记者们不知道你回来了还好，明天之后就会有好多记者跟着你，我一直呆在这里的话被他们发现了不好！有时间的话我就会过来陪你好不好？”

　　“人家不当歌星了好不好！”她试探着问道，“这样的话维斯特哥哥时不时就会一直陪在人家身边？”

　　连自己的梦想都可以放弃啊！李尹诚差点心软了，还好稍一冷静就控制住了自己的情绪，费尽心思才把她哄好。

　　第二天带着她俩去公司的时候遇到了冯晨星，看她的样子好像没有太大的变化，不过晚上下班之后俩人一起在学校里逛的时候李尹诚感觉到她握着自己的手明显紧了些。陈晓吟逐渐忙碌起来，俩人私下见面的时间缩减到每星期一次，剩下的时间李尹诚一大半用来陪冯晨星，偶尔有空闲的话和晋雨橙出去走走，几乎都没什么时间去见逝去的流年，李尹诚进入到繁忙的多线程操作时间。

　　刚把晋雨橙送回宿舍纠结到陈晓吟的电话，又马上往她家赶去，李尹诚忙的都快喘不过气来；脚踩几只船果然不是一般人能干得了的事儿啊！要是冯晨星再霸道一点的话自己真不用过日子了！

　　到了她家品尝了她亲手做的糕点之后，俩人依偎在一起看着无聊的电视节目，不知道为什么陈晓吟又开始哭了，“呜呜呜，总感觉你会不要人家的说！”

　　似乎能体会到她的悲伤，李尹诚也跟着叹了口气，仿佛下定决心似得说道。


第二百八十七章 跟我见家长吧

　　“哎，你放心好了，只要你不主动提出的话，我是不会离开你的！”，哎，自己这是给自己上枷锁啊！以后自由自在的生活估计是没有了！

　　相对男人而言，女性总是缺乏安全感的，无论是在经济上还是心理上都能完全独立的女性毕竟是少数，所以就算陈晓吟现在已经是小有名气的歌星了，但是她还是希望李尹诚能给她一个承诺，听到这话之后她马上变得精神了，“维斯特哥哥是真的么？”

　　如果自己说是假的话她会崩溃的吧？李尹诚并不想随便给出承诺，因为承诺通常意味着责任，如果一个人扛了太多的责任，他的生活就会变得无趣，偶尔他也会羡慕那种随时随地都能眼睛也不眨的给出承诺然后转身就会忘掉的男人，哎，看来自己还是不适合做一个真正的花花公子啊！轻轻地抚摸着她的头发，“当然是真的啊！虽然我不一定能够给你承诺更多的未来，但是起码现在我能保证只要你还想和我在一起我就不会主动提出离开。”

　　“呜呜呜！”，陈晓吟又重新趴在他的肩头哭了起来，不过这次却是因为高兴的。

　　这边刚处理完公司的事情又忙了起来，张含云的新专辑已经进入宣传倒计时，今年新歌手的比赛准备工作也变得忙碌；影视公司新片计划提上日程，这次公司拿到了个不错的剧本，据说某二线导演对这个本子又不小的兴趣，对于公司来说是个不大不小的进步；出版社这边有拿下了两个大神的作品出版权，正在进行紧张的筹备；愤怒的小鸟也已经制作完毕，和国外的游戏发行公司正在进行艰难的谈判，托上次植物大战僵尸大获成功的福，合同拿下的可能性不小。弄得李尹诚每天都要看好高一摞文件，还好冯晨星也会在办公室忙碌，不然的话估计他早就受不了了！

　　从酒店里出来，李尹诚长出一口气，“呼~总算是结束了，接下来估计能轻松一阵儿了吧？”

　　“这才是第一项！”，冯晨星从他身后冒了出来，习惯性的挽住了他的胳膊，“新专辑算是正式发布了，新电影的发布会你要不要去？新书的发布会你也得参加，曹孟的你都去了，这次不去的话人家作者心里会不会有想法？”

　　“啊~~什么时候我才能闲下来啊！”，李尹诚苦恼的揉着头发，“估计咱俩出去旅游的计划要泡汤了啊！”

　　“呵呵，还有一件事儿忘了告诉你！”，冯晨星幸灾乐祸的笑着，“米国那边的游戏代理公司对新游戏的评价不错，也打算搞个发布会，还给你送了邀请函！”

　　“我不去行么！”李尹诚可怜巴巴的说，他实在不喜欢这些戴着面具的生活。

　　“你说呢！”冯晨星斜眼看着他，“这么大一堆人跟着你讨生活呢！你也不想他们实业吧！”看到他纠结的样子冯晨星安慰道，“到时候我陪你一块去吧！反正我也有两年没去米国了，发布会结束了我们一起去看NBA好了，你不是一直说想去看火箭队的比赛么？”

　　今年的话我更想去看伊斯坦布尔奇迹啊！不过可以和她单独出去的话自己是不是有机会呢？想到这里李尹诚的心情顿时好了不少，“那好吧！具体日期大概定在什么时候！”

　　“还在商量呢，不过应该就在下个月吧！”，冯晨星打开车门坐到了驾驶座上。

　　李尹诚绕到另一边也跟着上了车，下个月的话按照火箭队的一贯表现应该早就回家休息了吧？今年的冠军是谁来着？今年是单数年，貌似应该是呆呆他们夺冠吧？冯晨星开动了汽车，李尹诚坐在副驾驶上胡思乱想起来。

　　汽车不一会儿就到了学校附近，冯晨星趁着红灯的机会转过头来问他，“现在是回学校还是回房子啊？”

　　“额，还是回房子吧！”，李尹诚看了下自己身上穿着的正装，这个样子回去还要解释半天，先回房子里洗个澡换套衣服明天再回去好了！

　　汽车在学校门口拐了个弯往他注的小区驶去，到了房间李尹诚解开领带、脱下西装扔到沙发上，转身就要往卫生间走去，这时候冯晨星拉住了他的胳膊，“你先等一下，有件重要的事儿要和你说。”

　　“嗯？什么啊！”，看着她严肃的样子，李尹诚顿时紧张起来，公司的事情刚才都说的差不多了，还会有什么事儿啊？

　　“你先坐下！”，冯晨星拉着他坐到沙发上，然后坐在他对面，额了两下好像不知道该怎么说出口。

　　李尹诚还是第一次见她这么严肃的样子，这是发生什么大事儿了啊，怎么看上去很难办的样子？把她的手拉过来放在手心，“怎么了啊这是？”

　　深吸两口气仿佛是下定了决心，“我爸爸这星期要到锦城来出差，我把你的事情和他说了，他说想趁这个机会见下你！”

　　卧槽！李尹诚顿时被这个消息雷坏了！“不……不是吧！怎么这么快啊！我还没做好心理准备呢！”

　　既然已经说出来了，冯晨星刚才的那点紧张已经被抛到了脑后，看他这个反应生气的把手抽回来，眉毛一扬说，“怎么了！不乐意了是吧？”

　　“怎么不会不乐意呢！我这是不是紧张的么！”李尹诚还没从诧异中走出来，“这种事情我以前没干过，不知道该怎么处理啊！”

　　“你还想有几次来着！”冯晨星也被他气坏了。

　　果然一着急就说错话啊，李尹诚总算是缓过来了，“什么时候？在哪见？我需要提前准备下什么不？你父亲喜欢什么样的礼物？”

　　“就后天，他过来的时候注锦江宾馆，不需要提前准备什么，到时候换身正经点的衣服，他问什么你说什么就好了！”，冯晨星一五一十的给他说着，“礼物的话，我父亲平时喜欢书法，你去弄点差不多的东西就成，也别太好了！太贵的我父亲反而不喜欢。”

　　俩人又商量了下细节冯晨星这才放开他，洗完澡回到卧室李尹诚整个人都还懵懵的，这就要见家长了？完全没有想过啊！太突然了吧？他父亲要是看不上我怎么办？

　　第二天带着黑眼圈就急匆匆的爬起来，和冯晨星一起吃完早餐就直奔汪老师办公室，只剩下两天时间了，礼物的话能和书法界打上交道的他认识的只有汪老师了。在办公室门口等了一会儿，李尹诚推开门走了进去。

　　“今天怎么来了？有事儿！”汪老师笑呵呵的看着他。

　　“是有事儿想麻烦您。”李尹诚把自己要给未来老丈人送礼的事情说了出来，“所以想求您帮个忙，我这一时半会儿的也找不到合适的东西，想着您和他们有联系就过来麻烦您了！”

　　“怪不得你师母要给你介绍女朋友你不答应呢！”，汪老师略带遗憾的摇摇头，想了一会儿给他了个电话，“你去找这个人，他手上有些好东西，就说是我介绍的。”

　　“诶，麻烦您了！那我就先走了啊！”，客气了两句李尹诚起身离开准备去购买礼物。

　　“行了行了，你快走吧！看你那着急的样子！”，汪老师摆摆手，“哦，对了，下次去我家的时候也把你女朋友带上啊！也给你师母看看！”

　　“诶，没问题！”，李尹诚点头答应，这算是正式开始介入到彼此的生活了吧？


第二百八十八章 拜见岳父大人

　　从汪老师办公室出来打通了他给的电话，报上汪老师的名字之后对方告诉了李尹诚店铺的地址；到了店里老板带着他看了半天，最后选了几块墨、几刀纸，笔和砚台李尹诚没有选，这两样的价格有点没谱，便宜的拿不出手，贵的又不合适，第一次见面的话还是按照冯晨星说的控制下价格比较好。

　　下午还有课，道过谢之后急匆匆的赶回去，午饭都是在学校门口买了个煎饼对付下，下课之后马上拨通了冯晨星的电话，“喂，礼物我买好了，你要不要看看？”

　　“我正想给你打电话呢！我爸已经到锦城了，我一会儿要陪他吃饭没办法过去，明天下午的时候你在房子里等着，到时候我过去找你！”，听声音好像是在开车。

　　“好吧，有情况随时联系！”，又说了几句李尹诚挂了电话，怎么越到见面的时候越紧张呢！现在走路都是飘得，提着东西也不适合回宿舍啊！干脆先去房子里准备下明天穿的衣服好了！

　　在学校食堂匆匆吃过晚饭，李尹诚一溜烟儿的跑回房子，打开衣柜翻了半天，最终选的还是上次参加公司年会时候穿的一套正装。选好衣服又蹲在房子门口把皮鞋擦得锃亮，倒也不是皮鞋不够干净，只是这个时候总的找点事儿让自己显得很忙碌，不然的话非紧张的疯掉不可。哎，不能再擦下去了，再擦下去的话皮鞋都快脱皮了，把鞋子放好坐在沙发上打开电视，没看一会儿就又受不了了，满脑子都是明天见面的事儿。

　　现在肯定睡不着觉啊！明天起来估计又是满眼血丝了，不行，得找个事儿干去！在房子里转了半天最后还是跑到书房里打开电脑，开始搜索“第一次见家长怎么办？”、“第一次见家长要注意什么！”……

　　卧槽，这都是什么和什么啊！怎么这攻略上写的和黑社会去警署卧底一样，随时注意对方的语言陷阱，就算出门之后也不要放松警惕，说不定人家正从窗户盯着你看呢！直到确定从她家看不到自己时才算结束，要不要把气氛搞得这么紧张啊！我都快吓尿了有木有！

　　虽然觉得不靠谱，但是李尹诚还是耐着心思看了下去，慢慢地也发现了一些敲门，嗯穿着要得体这个我有准备，礼物我也有准备，应该尽量避免自己的一些不良习惯，这个还好我不抽烟不说粗口的，到时候注意下多听他讲，他问什么自己回答什么就好了；吃饭的时候别喝太多酒，这个我记住了……一直看到微微发困的时候李尹诚才起身去卫生间洗澡，然后回到卧室开始休息。

　　“卧槽，吓死我了！”，李尹诚猛地从床上坐了起来，果然是日有所思夜有所梦啊，自己昨晚上一直梦到和冯晨星的父亲见面的场景，刚才都是第四次了，正好梦见冯晨星的父亲把自己和陈晓吟、晋雨橙、任萱甚至是薛丽的约会照片摔到自己脸上，一挥手俩保镖进来把自己架出去，保镖刚把枪顶在自己脑袋上的时候被吓醒了。

　　我这是冒着生命危险去见家长啊！李尹诚的牙齿开始嘎达嘎达作响，深吸一口气舒缓下自己的心情，从床头拿出手机看了下时间，已经十一点了啊！还好不是约得早上见面，不然的话就跪了！赶紧起床洗漱完毕去楼下吃了个饭，然后回到房子里换好昨天选的衣服，对着镜子看了半天，确定领带没有系歪，肩膀上也没有线头什么的才回到沙发上整理起昨天买的礼物来，两锭胡开文的老墨，两刀93年的红星特寸棉料单宣纸，加起来接近五位数，对于她父亲这个层次的人来说也不过是消耗品罢了。

　　刚坐了一会儿有些犯困了，这个时候睡着的话一会儿冯晨星来了不知道该怎么收拾自己呢！跑到阳台上去吹了一会儿冷风总算清醒了些；抬起左手看表的时候才发现自己的这块法兰克穆勒貌似有些太跳了，肯定不符合上一辈人的审美观。连忙把手表摘下放回抽屉里，平时也不注意这方面，这块去了的话剩下的就是之前去出版社面试时候买的便宜石英表了，这个肯定也不合适啊！李尹诚着急的都快抓狂了，没想到在最后关头才发现这么大的漏洞，要是现在去买的话肯定来不及了啊！

　　正着急的时候门口传来钥匙开锁的声音，冯晨星推门进来了，“只是去见个家长而已，也不用着急成这样吧？还有你这衣服也不合适啊，又不是去参加商务谈判，穿得这么严肃干什么？”

　　“我这不是想穿的正式点吗，对了，我现在得去买块手表，我这两块都不适合戴啊！”，李尹诚拎着表链给冯晨星看了下，“时间还来得及么？”

　　“你还是先把衣服换了吧！”，冯晨星把手伸都他的胸口捏起领带拉开之后解了下来，“我记得你不是有一身儿休闲款的西服么？今天穿那套好了，领带什么的也不用打！手表的话……我打个电话让人送到酒店楼下吧！”

　　“行行行，都听你的！”，李尹诚手忙脚乱的开始脱衣服，把西服扔到沙发上，衬衫的扣子解开了三颗之后才发现不对劲，马上闪回了卧室。五分钟后重新出现在冯晨星的面前，“这样行了么？”

　　冯晨星围着他转了一圈，“差不多可以了！其实随便穿穿就好，我爸又不会吃了你！”

　　“那就好！”，李尹诚从茶几上把礼物拿起来递到冯晨星手中，“你看这个行么？昨天托我们系的教授联系的。”

　　“我又不懂这个！”，冯晨星打开盒子翻看了下，“一共多少钱来着？”

　　“这两锭墨四千二，两刀知四千八，一共九千块；其实哪儿还有更好的，但是你说了别太贵我就没敢买。”李尹诚忐忑不安的回答。

　　“这个价位也差不多，我爸知道我和你合作开公司，这么点东西没什么的。”冯晨星重新把礼物塞回他手中，“行了，我们走吧！”

　　“一会儿见面的时候我该怎么称呼啊！”距离酒店越近李尹诚的心情越发的紧张起来。

　　“叫叔叔就好！”，冯晨星倒是一脸轻松的样子，“一会儿该是什么就是什么。不用想太多，就按照你平时的做事风格来，稍微带点恭敬就好，反正我爸想看的也是你的本来面目。”

　　让他爹知道我的过往经历估计得剁了我，冯晨星车开得飞快，不一会儿就到了酒店楼下，大堂里早就有人等着了，从他手中接过一个小盒子递给李尹诚，“带上吧，看看合适不？”

　　手表是一块欧米茄的运动型，搭配今天的这身衣服很合适，戴上之后冯晨星拉着他的胳膊就走，“钱明天再给他好了，现在先上去。”

　　到了房间门口冯晨星刚要敲门李尹诚连忙拉住了她的手，“等会儿！让我先缓口气！”

　　“至于么！”，冯晨星小声的嘟囔了句。

　　李尹诚先做了几个深呼吸，待心跳平稳之后又整了整衣领，“还有那有问题没有？”

　　“挺好的！现在可以进去了吧！”冯晨星大概扫了一眼问道。

　　“进去吧！”，李尹诚摆出一副视死如归的样子。

　　门铃响了三声，房间的门打开了，冯晨星带着李尹诚直直的冲了进去，走到客厅中间沙发上坐着的中年男子面前，“爸，这就是李尹诚，人我给你带来了！”


第二百八十九章 老实

　　“叔叔好！”，李尹诚乖乖地鞠了个躬，上次自己还这么乖是什么时候来着？貌似还是当初在第一家公司第一天入职见经理的时候吧？

　　“坐吧，不用这么严肃。”冯晨星的父亲笑呵呵的招招手示意李尹诚坐下，“喜欢喝什么？茶还是咖啡？”

　　“随便随便！”，李尹诚凑到沙发旁边坐了个脚，把背挺得笔直，眼睛直视前方，紧张的声音有些发抖。

　　“给来两杯红茶好了！”，冯晨星有些看不下去了，替他做了选择，“紧张什么呀，我爸又不会吃了你！”

　　“呵呵。”李尹诚干笑两声，双手下意识的握了下，这才想起还带着礼物呢，看了下刚才开门的秘书送上茶之后已经出去了，房间里就剩下他们三人，于是双手捧着礼盒递了过去，“叔叔，第一次见面，给您带了点东西。”

　　“人过来就可以了，还带什么礼物啊！”，冯父稍微客气了下就把礼物接了过去，也不矫情，当场就拆开看了看，“哎，我这点小爱好都被你们记得这么清楚；胡开文的墨，红星的宣纸，都是好东西啊！”，他一眼就认出了这两样东西，不过也没见有多少惊讶，想来到他这个地步了，不知道有多少人琢磨着给他送礼呢，这点东西当然不会让他感到意外。

　　“呵呵，其实我对书法基本算得上是一窍不通，这些东西还是拜托老师帮忙联系的。”李尹诚也没掩盖自己的无知，肚子里有没有东西自己清楚，装逼的话对方试探两句也就出来了，反而会留下不好的印象，还不如一开始就坦白。

　　“这些不过是小道而已，年轻人应该有年轻人的爱好。”冯父摆摆手表示自己不在意这方面的东西，抿了一口茶之后开始发问，“小李是那一年的啊？哪儿人啊！”他说话的方式很特别，节奏放得很慢，一个词一个词的慢慢吐出来，仿佛每说出一个词都是经历了很长时间的思考一样，感觉有点像政府会议里作报告一样。

　　这算是正式开始面试了么？李尹诚老老实实的回答，“我是八三年的，生日比较早，已经二十二了，家是终南省的。”

　　“二十二，嗯，比晨星还小一岁么！”，他自言自语的说了句，脸上的笑容微微定了下。

　　额，这是觉得我年纪太小了么？算心理年龄的话我现在都三十多了啊！以他多年的阅历当然发现了李尹诚的心理变化，不过也没做解释，接着问道，“听说你今年大三了？这马上就毕业了，打算之后做什么啊？继续经营公司么？”

　　看来之前冯晨星已经和他说了不少自己的资料，李尹诚在他的带动下说话的节奏也变得很慢，“还是打算继续读书吧！已经准备好读本校的研究生了，导师都联系好了，按照平时的成绩的话，应该可以直接保送；将来如果可能的话我也希望能留在学校工作，公司方面我并不想投入太多的精力，有专业人士负责就好了。”

　　“呵呵，你这个想法倒是很特别啊！”，看他的表情稍微有些意外，“学校的生活科没有商场那么精彩！”

　　“我本人还是不太喜欢过于忙碌的生活。”李尹诚解释道，“相对而言我更喜欢学校这种简单的生活，不怕您笑话，公司里的事情晨星比我操心的要多。”

　　“你就这么放心！”冯父把茶杯握在手中慢慢地转动着，似乎对他这么亲热的称呼冯晨星没有多大反应。

　　“额，首先呢公司目前的制度还是比较完善的。”李尹诚先是简单的介绍了下公司的架构，“再说了，我认识晨星这么久了，如果不信任的话也不会选择她了。”李尹诚这句话有点一语双关的意思，这个选择即是说商业伙伴也是说人生伴侣。

　　“嗯。”冯父简单的应了声，也不知道是否接受他的解释，还没等李尹诚想明白马上就是话锋一转，“我记得你的公司有做影视相关的业务？”

　　“对！不过目前这块业务在公司里所占的比重还不是很大，去年上映了一部片子，勉强有一点盈利，今年的新片刚刚开机，预计年底上映。”李尹诚老老实实的介绍。

　　“我这边刚好有个这方面的机会。”说到这里冯父稍微顿了下，似乎是在观察他的反应，“有一部主旋律影片在寻找合作，项目的预算大概两千多万，到时候会有一些政策上的支持，投资的收益还是有保障的，不知道你有没有兴趣？”

　　额，怎么着就扯到生意上了啊？完全木有准备啊！这是试探我么？是想了解我的商业水准还是想知道我肯不肯为他的事情花钱？李尹诚脑子飞快的转动着，“恐怕我这里暂时没办法接手这个项目，一方面这个投资额对于公司目前现有的资金状况来说有些大了，目前影视公司这边还是以小投资影片为主；另一方面的话公司缺乏运作主旋律影片的人力资源，再说了这种影片类型和公司的长期发展规划并不一致。”李尹诚简单地说了三条理由就停下了，其实这两年公司的主要发展方向还是音乐、出版和游戏，影视的话要稍微放一放，先积累经验，等到房地产商们把院线铺满整个中国的时候才是见成绩的时候。说完汗水都快打湿他的背部了，冯父给人的压力太大了，也不知道自己刚才的话有没有引起他的不快。

　　冯父点点头不再提这个话题，接着又聊了大概十来分钟，秘书按门铃进来通知他该进行下一个日常安排了，李尹诚连忙起身告辞，冯父也没有挽留。

　　简直比高考还累啊！也不知道出来的时候还有没有人观察他，李尹诚直到打上出租车远远的离开之后才松了一口气。回到家里脱掉外套，解开衬衫领口的扣子，躺在沙发上休息了半天才缓过来。脑子里回想了半天今天这一番对话的内容，试图冯父的表情变化中找出一些蛛丝马迹，哎，果然是老江湖啊，刚才好像他的脸上基本没什么太大的变化，除了听到自己的年龄之后有点不太高兴之外其他时候完全看不出来么！

　　又过了一会儿，手机铃声响了，一看是冯晨星马上接通，“喂！你那边什么情况啊？”

　　“我爸开会去了，我在酒店无聊呢！你在干嘛呢！”冯晨星问道。

　　“我正躺在沙发上休息呢！”，李尹诚开始诉苦，“你爸给人的压力好大啊！回来后发现衬衣都湿透了！”

　　“哈哈！”，冯晨星幸灾乐祸的笑着，“还好啊！第一次见面而已，其实爸爸在家的时候挺温和的，今天估计是第一次见面的原因吧！”

　　这是想诈下我么？咦，看样子她的心情还不错啊，李尹诚连忙发问，“诶，对了，我刚走了之后你爸说我什么了？”

　　“哈哈哈哈。”一听到这个问题冯晨星忍不住大笑起来，弄得李尹诚莫名其妙，笑了好一会儿才喘着粗气说，“诶哟，笑死我了，你猜我爸刚说你什么来着？”

　　“说我什么？英俊潇洒、骨骼清奇，打算推荐我去当联合国秘书长！”她的笑声让李尹诚也变得轻松起来。

　　“还推荐你去当宇宙国总统呢！”，冯晨星先刺了一下他，然后换了个严肃的语气说，“我爸说你这人还不错，看上去挺老实的！”


第二百九十章 初面通过

　　老实！听到这个词李尹诚有些哭笑不得，这还是第一次被别人这么说呢！“你爸眼光敏锐，一下就发现了我最大的优点！这么说我今天表现的还行？”

　　“你要是老实世界上就没不老实的人了！”，冯晨星啐了一口，“行了我先挂了，我这还有事儿呢，回头再跟你说。”

　　挂了电话李尹诚嘿嘿的傻笑了半天，看来第一关是过了啊；仔细想了下刚才和她父亲谈话的过程，可能除了年龄上不太满意之外其他的都还勉强过得去。第一印象还不错的话接下来就相对能轻松一点了，不过以后还有很多问题要解决，一般情况下岳父总是比岳母好对付一些；李尹诚脑子里浮现出无数影视小说中苛刻的岳母形象，该不会嫌弃我出身不高、和她家门不当户不对吧？哎，算了，到时候兵来将挡水来土掩，今天先庆祝下把岳父应付过去了，岳母的事儿以后再说。

　　哼着愉快的歌儿，李尹诚换了套衣服出门吃饭去了，走到饭店门口又退回去了，遇到好事儿了一个人吃饭也没啥意思啊！找谁好呢？冯晨星出不来，找其他姑娘庆祝的话也太没节操了吧？还是回宿舍好了，饮食街逛了一圈儿买了一堆熟食提回宿舍，一看除了搬出去的那俩之外都在。

　　“呦！带什么好吃的回来了！”香味把曹孟从电脑后面勾了出来，接过塑料袋从里面捏了一块腊牛肉塞到嘴里，“嗯！不错不错，饮食街西头的哪家吧？”

　　“你这是下本书打算写美食了！”李尹诚把外套扔到床上，“谁去买点酒，咱喝点儿？”

　　“这是有什么好事儿啊！”剩下的三个人也都围了过来，“又有哪家姑娘被你祸害了？”

　　“今天去见家长了，第一次的印象还不错！”，李尹诚喜滋滋的说，憋了一路回到宿舍终于忍不住抖了出来。

　　“卧槽！”，宿舍顿时炸锅了，几个人刷的一下围了上来，“谁的家长？陈晓吟的？你这是打算从良结婚了？”

　　“不是她！”，李尹诚赶紧从人堆里钻了出来，“是谁你们就不用打听了，到时候搞定了告诉你们，我先出去买酒了！”

　　“别，我跟你去！”，曹孟立马跟了上来，其他人见状又缩回到桌子边吃起东西来；去楼下的小卖部提了两扎啤酒，分发完毕后直接开喝！

　　“哎！”，打了个酒嗝之后李尹诚叹了一口气，“我发现我有点亏啊！”

　　“亏什么？一想到结婚后就不能勾搭其他妹子了有些舍不得！”曹孟拍拍肚子凑趣道！

　　“你想啊！我结婚的时候你们要么还在读研，要么刚毕业找上工作对吧！”李尹诚嚼着花生米分析道，“那时候都没几个钱儿啊，给我包的红包肯定不多，等你们结婚的时候都工作一段时间了，那时候兜里多少趁俩，红包的标准肯定提升了！亏大了啊我！”

　　“你这么一说我心里就平衡了！”，陆宝方有些幸灾乐祸，“结婚还只是第一轮啊，你生孩子肯定也是最早的！这我们又能赚一笔！一步领先步步亏本啊！”

　　“如果收到钱之后马上花掉的话应该不会亏本。”祁君淡定的开始推演，“未来几年肯定都是持续通货膨胀，别看你们到时候收得多，按购买力计算的话说不定还没尹诚收的划算呢，那时候房子、酒席什么的肯定都涨价了，估计我们的花销比尹诚的大多了！”

　　“你让我高兴一会儿能死啊！”，赵哲咚的一声把酒瓶子拍到祁君面前，“啥也不说了，自己去把这瓶喝光，别等着我们去灌你啊！”

　　一直闹腾到八九点，众人才醉醺醺的爬到各自的床上睡去；第二天上课之前李尹诚先叮嘱了一番这事儿别出去乱说，醒来他就有点后悔了，自己以前不是这么沉不住气啊，怎么昨天就成了那样了呢？

　　上完课接到冯晨星的电话，她父亲早上已经离开了，“那你现在在哪儿呢？一起吃午饭吧，顺便给我说说你爸都是怎么评价我的！”

　　“我就在咖啡馆呢！你没事儿的话就过来吧！”，李尹诚连忙答应，飞快的跑了过去。到了店里冯晨星已经吃上了，“刚给你也点了，马上就上来！”

　　“诶。”李尹诚刚坐下就迫不及待的发问，“快说说都是怎么说我的啊？”

　　“先吃饭，吃完再说！”，冯晨星没搭理他；李尹诚坐立不安的等了一会儿，等自己的饭菜上来之后快速解决，然后又眼巴巴的望着冯晨星，她一点也不着急，慢条斯理的吃完之后还不忘对今天的饭菜做个评价，“今天的肉有点咸。”

　　李尹诚连忙把茶水递了过去，“咸了的话喝点茶！”

　　喝完茶冯晨星总算是肯说了，“昨晚上和他聊了一会儿来着。他说你还算有礼貌，做事也有点分寸，不过就是稍微有些保守啊！要是别人的话，一听到有这样的投资机会肯定马上就答应了，先把合同拿下来，后期的资金可以贷款、融资，人员可以招聘，这都是不是没办法解决的事儿。”

　　说的是电影的事儿啊，李尹诚摇摇头，“钱和人的问题都不是关键，主要是这个项目和公司的发展方向不一致。”李尹诚又巴拉巴拉把他当时想的和冯晨星说了一遍。

　　“算你说的有道理吧！”，她对公司的事情比李尹诚还清楚，“不过你也算是歪打正着了，我爸昨天那么说也是想看看你是不是冲着我们家来的，怕你居心不良。”

　　差点被当成吃软饭的了啊！李尹诚有些郁闷，“要不是无聊的话公司我都不会开，你又不是不知道我，这么懒一个人哪有心思把自己弄得那么忙啊！”

　　“这次算是过关了，你以后注意点啊！可别闹个绯闻什么的，让我家人知道肯定没戏了！”，她稍微提醒了下李尹诚。

　　这说的是陈晓吟吧，看来她多多少少有些吃醋啊！李尹诚笑了笑，“注意着呢！对了，那块表在那买的来着？我的去把钱送给人家啊！”

　　“我送你去吧！”，冯晨星起来和李尹诚一起下了楼，刚才的话题也就告一段落；坐着她的车子俩人一起去把钱付清之后又回到学校，冯晨星下午还有课，李尹诚就独自回了宿舍。

　　暑假是不是抽个时间去她家拜访一下？李尹诚慢慢琢磨着，自己还有一年就本科毕业了，她也还有一年就研究生毕业了，要是自己再不主动的话，估计到了明年她家又该到处给她介绍相亲了；时间怎么过的就这么快呢！没怎么的四年就这么过去了？到了下半年宿舍里就该各忙各的了吧？再想聚齐可就不那么容易了！李尹诚突然感伤起来，要不这周末再把所有人叫上出去玩下？

　　把这消息一说，宿舍人也都挺赞成，曹孟主动提出由他承担费用，这货的新书成绩相当不错，再加上天天宅着写书也有点发霉了，一听可以出去嗨皮下当然全力支持。

　　正商量着去哪玩儿呢，李尹诚的电话响了，摸出来一看，卧槽是胡阳的，完了，自己说好今年过来之后请他过来玩的，弄到现在都没想起来，接通之后那边先是说了下自己专升本考试已经通过，最近彻底闲下来了，接着就是兴师问罪，李尹诚连忙拍着胸脯让他马上过来！自己包吃包喝包住包玩。


第二百九十一章 胡阳到访

　　很多孩子高中时候憋坏了，上了大学之后就会想去四处走走，恰好全国各地有那么多的同学，别的不说住宿费是能省下来的，然后人过去了那边的同学怎么说也得管下饭吧，所以呢去高中同学所在的城市旅游玩乐成了许多大学生喜欢的事儿；之前答应胡阳那么多次，这次总算能过来了，李尹诚还稍微有些遗憾，许文峰这家伙把零花钱和时间都用在追女上了，不然的话三个人聚一聚倒是挺有意思。

　　他后天就要到了，来了之后怎么安排呢？李尹诚挠挠头琢磨起来，因为有冯晨星在，所以他不怎么想把胡阳带到自己的房子去，住外面的宾馆他倒是不会和自己抢着付账，只是这样一来就有些显得生疏了。看了看宿舍里面，住这里的话感觉倒是不错啊！有网有电脑的，除了有些吵之外没其他问题了，楼管那边的话自己和秦大爷这么熟了，给他买包烟估计也就睁一只眼闭一只眼了。睡谁的铺位好呢？看了下赵明杰和孟铎的铺位，不用想了，就他那体重睡上铺的话下铺估计没人敢睡了。

　　翻出赵明杰的号码拨过去，把这事儿一说，那边爽快的答应了；住的问题解决了，玩的话先去市里面的景点转一转两三天就过去了，如果有时间的话再去周边爬爬山，这都是自己走惯的路了。要是他来了问自己女朋友的事儿怎么说？带他去见谁好呢？要是想炫耀的话肯定是陈晓吟了，但是一方面害怕被记者拍到，另一方面不想她对自己的生活介入太深，晋雨橙和逝去的流年自动排除，哎，还是冯晨星好了，自己都见过她的父母了，带她去见见自己的发小也好，现在双方都要逐渐融入到彼此的生活圈子中去。

　　晚上吃饭的时候把这事儿对她一说，冯晨星点点头答应了，“你那同学什么样啊？”

　　“《灌篮高手》看过吧！”李尹诚在自己的肚子前面划了一圈，“他有点像樱木军团里面的那个高宫望！”

　　远在长安的胡阳打了个喷嚏，“谁突然想我了啊？”

　　吃完饭回到宿舍把赵明杰的床铺收拾了下，做好了接待的准备；第二天和晋雨橙出去玩了半天，等过了一夜退房从宾馆出来把她送回宿舍的时候，胡阳也差不多快到了；给冯晨星打了个电话，开着车子去女生宿舍接了她俩人直奔火车站。

　　到了火车站把车放好给他打了个电话，那边说火车晚点估计还有个把小时才能到，俩人无奈的进了旁边的肯德基点了两杯饮料慢慢地等着。喝完之后正想着要不要续杯的时候胡阳的电话打过来了，“我现在正往外面走呢！你到哪儿了？”

　　“好好好！我马上到出口等你！”，李尹诚拉着冯晨星就往出站口赶去，俩人站在出站口的旁边仔细的瞅着每一个出来的旅客；嗯？有个倒霉的家伙看冯晨星看的呆住了，一不小心撞到前面的旅客，俩人拉拉扯扯的吵了起来，引起了一阵儿小小的骚乱；骚乱过后，终南大学的标志性建筑终于出现在出口处，李尹诚赶紧踮起脚尖招手，“胖子，这儿呢！”

　　“你个瓜皮！”，胡阳咧开嘴大笑着给李尹诚比了个中指，俩人隔着栅栏边聊边往外走。

　　走到栅栏尽头李尹诚伸手接过他的背包，把冯晨星拉倒他面前，“来，叫嫂子！”

　　胡阳见到冯晨星后短暂的失神了下，张大嘴愣了半天才规规矩矩的喊了声，“嫂子好！”，喊完之后伸出手想和冯晨星握手，伸到一边又觉得不合适缩了回去。

　　不知道是因为那声嫂子还是因为他窘迫的样子，冯晨星被他逗得笑了起来，笑过后轻轻地招手，“嗨，欢迎来锦城。”

　　“饿了没有？先带你去吃饭吧！”李尹诚拉着他往停车场走去，到了自己的车旁边又看了一眼他的身材，“哎，本来还想让你坐我旁边我俩聊聊来着，现在发现你还是去后面好了！”，前面有点塞不下啊！胡阳知道他家里的情况，见他开车过来的也没有很诧异。

　　“我来开车好了，你俩坐后面慢慢聊！”，冯晨星从她手中拿过钥匙，走到另一边打车驾驶座的车门钻了进去。

　　“那也行！”，李尹诚把他的行李放进后备箱，俩人一块儿到了后排，汽车慢慢的汇入了车流，胡阳轻轻地捣了一下他的胳膊，“嗯？怎么了！”李尹诚侧过头来问。

　　胡阳把手放到嘴边小声的问，“你那勾搭到的？以前没听你说过啊！”

　　“刚来学校就认识了啊，最近才确定关系！”，李尹诚的眼神透出一丝温柔，“别说这个了，你先说晚上注那里边吧？住宿舍还是我去给你开个房？”

　　“小伙子有钱了么！”，胡阳不轻不重的拍了他一下，又压低了声音，“你们俩没在外面租个房子？”

　　租什么啊，我特么的都买了，俩人一块住了好几年了都！“没呢，你以为我像你一样着急啊？你还没说住宿舍还是住哪呢？”

　　“哎，我还说你租房子了我就去看看，没租的话我就住宿舍好了！咋样，够意思吧，这下给你省了不少钱呢！”，胡阳拍了拍他的肩膀。

　　“想得美，就算带你出去住也是二十块一晚上的小旅馆！”，李尹诚打趣道，“一会儿想吃什么啊？带你去吃锦城的火锅？”

　　“还是等会儿吧！坐火车累得不行，现在没什么胃口，我先去你宿舍睡一觉好了！”，长途硬座是不好受，孩子脸色都有些发灰了。李尹诚点点头答应了下来，他又揪着李银城的衣服非要他说说是怎么勾搭上冯晨星的，李尹诚不想忽悠又不想说自己其实还没搞定，于是俩人在后座打闹起来。冯晨星不时从后视镜上瞄一眼他俩，露出微微的笑容。

　　“要不你先去喝个茶或者回去休息下！”回到学校下了车之后，李尹诚对冯晨星说，“他坐车有些累了，我先带他回去休息下！”

　　“我上去坐坐吧！你俩自己忙自己的去！”，冯晨星也没在意，很顺从的上了二楼咖啡店。

　　李尹诚带着胡阳回到自己的宿舍，进门之后把他的背包扔到赵明杰床上，“你这几天就睡这儿好了！床单被罩什么的都是刚洗过的！”

　　“比我们宿舍干净多了啊！”，胡阳拿出一包烟看了眼李尹诚，见他点头之后才抽出来，在宿舍里挨个散了一圈，赵哲和陆宝方都接了过去，曹孟这货自从写上小说之后也学会了，227现在就李尹诚、祁君和孟铎三个人不抽烟了。

　　散完烟胡阳又鄙视了他一番，坐在赵明杰的床上点着烟和宿舍的众人扯了一会儿蛋，烟抽完之后被子一盖闷头开始睡觉；李尹诚也回到自己的铺位上打开电脑玩了起来，一觉睡到快晚饭的时候他才醒来，“饿坏了吧？去洗把脸我带你出去吃火锅！”

　　洗漱完毕李尹诚给冯晨星打了个电话，她还在咖啡馆呆着呢；俩人去哪儿接了冯晨星，三个人一起往学校外面走去。门口不远就有一家本地的连锁火锅店，进去之后选了个靠窗的位置坐下，冯晨星和李尹诚坐一边，胡阳坐他俩对面。点完菜李尹诚这才想起来问他，“你这次过来呆几天啊？是就想在城里面转转还是想去周边看看？”


第二百九十二章 消息真特么的快啊

　　“我不管，我就在这儿呆一个星期，剩下的都你安排好了！”，胡阳一副无所谓的样子。

　　“行啊，那就这几天先在市里面转悠转悠，等周末的时候我再带你去爬山好了！”，估计给他办张网吧的会员卡，把他扔到里面也应该能应付过去吧？李尹诚心中吐槽道。

　　吃完饭自然各回各宿舍了，或许是中午休息过的缘故吧，胡阳晚上特别精神，一个劲儿缠着李尹诚让他讲述冯晨星的事情，反正话里话外的意思都是你这么个不起眼的家伙怎么哄到这么漂亮个妹子的？

　　这你让我怎么说啊？总不能直说人家就是需要个给家里打掩护的吧，李尹诚把电脑扔给他打游戏不搭理丫的，自己躺在床上玩手机；胡阳见从李尹诚这得不到消息，就把目标转移到他的舍友中去，在宿舍晃了圈，或许是身材相近的缘故吧，他凑到了曹孟的面前，但是曹孟哪敢说李尹诚和冯晨星的事儿，自己的书还要靠公司给出版呢，所以就含糊的应付了两句。这龌龊的孩子见询问没有反应于是换了个思路，问了曹孟另外一个问题，“诶，李尹诚天天都在宿舍睡觉？”

　　“没有啊，经常在外面来着。”或许觉得这个问题不会引起李尹诚的不快，曹孟很快就把真相说了出来。

　　“噢~”，胡阳路出猥琐的笑容，一副我明白了的样子，估计是以为李尹诚经常和冯晨星在外面过夜呢。哎，是经常在外面过夜啊，可惜什么都没有做啊！李尹诚侧过身子对着墙，实在是不想再瞅到这张可恶的脸了。

　　接下来的几天李尹诚不上课的时候就开着车带着胡阳和冯晨星在锦城四处转悠，参观了几个有名的景点，品尝了当地特色的小吃，当然也没忘带着他去春西路看美女；哎，这条街上的美女数量在全国的商业街里面都能排得上前三了吧，看的胡阳口水兜流出来了，一个劲儿的念叨，这可比长安好多了啊！

　　本来周末打算带他去周边爬山的，结果到了周末才想起来，自己还撺掇着组织了一次宿舍聚餐，于是只好延期；这次聚餐顺便把胡阳也捎上了，当然也不会忘了带家属，这次李尹诚带的是冯晨星，其他的几个妹子都无语了，亲你不要每次聚会都换一个好不好！或许是习惯了的原因吧，她们倒也没多说什么，只是李思琪和江思颖看他的眼神很不对劲。冯晨星当然看出了这一点，偷笑着问他，“那俩怎么回事儿啊？”

　　“呵呵。”李尹诚干笑两声，这让我怎么说啊；冯晨星见他这样也没有追问，不过看她的样子估计是想歪了。

　　李尹诚心中的郁闷无法发泄，只好一个劲儿的撺掇着众人灌胡阳的酒，看到他醉倒在KTV的包厢里才觉得舒服了点，不过等到了聚会散场他就后悔了；尼玛这么沉还得劳资扛回去啊！真尼玛是自作自受。

　　还好年轻人身体都不错，宿醉过后胡阳很快恢复了精神，第二天就和李尹诚一起去了青城山，冯晨星理所当然的继续扮演好女朋友这个角色。这次行程规划的是两天，第一天去爬山，然后在山顶上休息一晚上，第二天再下山回来。

　　“不行了！让我歇一会儿！”，没爬多久胡阳就一屁股坐到路边的石头上，说什么也不肯起来了。

　　李尹诚顿时满头黑线，你该不会是打算继续让我抗上去吧？早知道就不带他来这里了，不过还好这货还算有那么一点毅力，虽然一副随时都要晕过去的样子，但是每次歇了一会儿之后又重新爬了起来，到夜色将至的时候，三个人终于到了山顶。

　　到了山上李尹诚又遇到一个尴尬的问题，住的地方怎么解决啊；开三间房的话胡阳肯定会觉得自己装逼，开两间的话冯晨星那边估计会不满意；要是在锦城还好办，大不了和冯晨星开一间套房就好，但是在这山顶上可没这个条件。

　　正犹豫的时候冯晨星淡定的走了上来，问前台要了两间房；吃过晚饭回到住的地方，李尹诚把胡阳安排好之后回到自己的房间，还好订房的时候宾馆只剩下标间了，有两张床的话多少能有点缓冲。刚好现在天气还有点凉，尤其现在是在山顶上，俩人睡觉的时候都只是把外套脱了，穿着内衣就钻进了被子里。

　　刚睡下还不觉得什么，但是关了的灯之后李尹诚的心开始扑腾扑腾乱跳起来；我现在过去的话她会不会反对呢？刚才她主动开了一间房莫不是有了心理准备？要是我什么都不做的话明天醒来该不会被说是禽兽不如吧？勉强静下心来好像听见冯晨星也没有睡着，于是低声问道，“怎么了？睡不着？”

　　“嗯，空调好像不管用，杯子也太薄了，稍微有些冷。”从她的声音里听出一丝紧张，大概是因为之前从来没有和一个男人这么近过吧？

　　冷的话要不过来睡？话到了嘴边还是没有说出来，李尹诚掀开被子在黑暗中摸索到衣架处，把自己和她的外套取了下来，走到她睡得那张床旁边，把外套盖在了被子上面，然后把被子的角往里塞了塞，“这样好点了吗？”

　　“嗯，好像比刚才暖和了些！”，冯晨星低声应道。

　　“嗯，等会儿要是还冷的话我去前台帮你再要一床被子去！”，李尹诚说完后又钻进了被窝；过了一会儿，听着冯晨星熟睡后悠长的呼吸声，李尹诚小声的叹了一口气，哎，以前你怎么没这么怂啊！不过没多久他就给自己找到了借口，这件宾馆太破旧了，自己和冯晨星的第一次还是找一个比较有纪念意义的地方才配的上她的身份。

　　醒来就是周一了，今天早上李尹诚本来是有课的，不过他现在逃课也习惯了，陪着胡阳在山上好好地玩了半天才重新下山回到市里。晚上的时候陪着他在超市里选着回去的礼物，到了一个地方多多少少总得带点特产回去，不然的话他宿舍的同学可不会轻易的放过他，转了半天这货最后买了点牛肉干和一条本地产的烟。

　　把他送上火车之后，李尹诚又重新闲了下来；陪冯晨星吃过午饭之后就迫不及待的跑了，特么的有这货在自己都一个多星期木有那啥了；去音乐学院接上逝去的流年直奔她家，第二天晚上又跑到陈晓吟的房子；这才算是缓解了下自己的欲望。

　　不知不觉又到周末了，正琢磨着这周是继续去找陈晓吟还是去陪冯晨星的时候，电话响了，刚按下接听键对面就传来母亲的声音，“儿子！听说你有女朋友了？什么时候带回来给我们看看？”

　　“你听谁说的啊？没有的事儿！”，李尹诚一阵儿头大，本能的否认道。

　　“你还不承认！好几个人都和我说了，你要是暑假不带回来的话我就去锦城了啊！”，后来李尹诚才知道，胡阳回家之后闲谈的时候和家里人说起过，然后一传二二传三，终于传到李尹诚家员工耳朵里，然后自己的母亲就知道了。小城市就是这样，什么秘密都传的很快！

　　李尹诚也想到是哪里出了问题了，哎，这特么的还没有一个星期啊！无奈之下只好暂时答应了暑假带冯晨星回去的事儿；放下电话李尹诚就开始苦恼，冯晨星会不会答应呢？


第二百九十三章 新的财路

　　不过距离暑假还早，李尹诚有的是时间和冯晨星说这件事儿，所以他的苦恼只维持了一会儿就消逝了；貌似有一段时间木有联系晋雨橙了啊，刚好这个周末就去陪她好了，李尹诚现在开始佩服起那些开后宫的家伙了，肿么有这么多的时间和精力去应付啊！

　　打电话之前还略微有些不安，毕竟自己差不多两个多星期没有找她了，不知道她会不会有什么想法，不过还好电话打过去之后她很快就答应出来了；“你同学走了！”刚见面晋雨橙就问道，之前胡阳在的时候她也有打电话过来，被李尹诚以陪同学为理由推掉了。

　　“刚走，今年专升本考试刚过，最近日子极其悠闲！”，李尹诚解释了下胡阳为什么会在自己这里呆这么久。

　　“那你最近一直陪他？憋坏了吧！”晋雨橙坏笑着，把李尹诚的记忆带回到重生前。

　　那个时候遇到的姑娘大多都像她一样吧？彼此在钢铁水泥构成的森林中互相取暖以填补内心的寂寞和空虚，“呵呵，咱们现在去哪儿啊！”，李尹诚把这个念头抛到一边，这种事情再深究的话就没什么意思了。

　　“我也不知道啊！好无聊的感觉！”，晋雨橙双眼望着天空，喝酒、逛街什么的都腻了，这么晚了貌似只有泡吧、唱歌、看电影之类的活动了，但是她和李尹诚都没什么兴趣。

　　“要不去玩桌游！”李尹诚回想了下之前和姑娘们约会的选择，额，貌似这个时候好像还没有三国杀之类的游戏，有的就只是杀人游戏这种了。

　　“也行啊！”，她站起来拉住了李尹诚的手，看上去倒不是真的想去玩，只是实在没什么其他的选择了。

　　“我想想看哪里有杀人吧！”李尹诚回忆了一会儿带着她往左边走去，不一会儿就找到了一家桌游店；进去之后没多久就凑够一局的人数了，玩的时候李尹诚一直心不在焉，脑子里一直想着三国杀的事儿，貌似这个后世很流行啊！自己没少在线下或者网上陪姑娘们玩，努力回忆了下游戏的规则和卡牌的设置，自己应该可以把这个游戏还原回来，嗯，刚好游戏部门那边《愤怒的小鸟》已经制作完毕了，续作的事情可以先缓缓，这段时间争取把三国杀先弄出来，这个也不涉及很高端的程序设计和特效什么的，目前这个团队应该没有问题吧？

　　“你到底会不会玩儿啊！”，又一局结束，李尹诚第三次误伤了队友，对面的小青年有些不高兴了。

　　“咱们走吧！”，晋雨橙玩了一会儿也没觉得有多大意思，看他又是一副心不在焉的样子也就不想再继续下去了。

　　“不好意思啊，刚玩没多久不太熟练！”，李尹诚先道了个歉，然后拉着晋雨橙离开了，出来之后找了个地方吃了点宵夜，又喝了两罐啤酒，然后俩人搂抱着找了家宾馆开房进去，耗费了三个杜老师之后她才满足的睡去。

　　或许是出于补偿的目的，李尹诚又陪她玩了一天，直到周日下午的时候才回到宿舍。一回来就打开电脑整理起三国杀的方案来，游戏规则、卡牌设置、技能设置等等，一直忙到凌晨才算整理出一个初步的框架。

　　“我先睡会儿，要是有什么不对劲的马上把我叫醒！”，到了教室，李尹诚把课本摊开架在前排的椅背上，然后叮嘱赵哲道。

　　“昨晚上玩什么呢弄得这么晚！”赵哲知道昨晚上他睡得挺晚的，关心的问道。

　　“游戏的事儿呗！”，李尹诚含含糊糊的回答。

　　“平时也没见你玩什么游戏啊？行了，你睡吧，有事儿我叫你！”，赵哲理解成李尹诚玩游戏玩到半夜了，虽然有点奇怪但也没深想。

　　李尹诚趴在桌子上渐渐睡去，一直到第二堂课结束才醒来；把书扔给赵哲让他帮忙带回去，然后自己带着U盘拨通了冯晨星的电话，俩人在老地方见面之后上楼简单的吃了个饭，然后李尹诚就坐着她的车直奔公司。

　　“我最近又有了个想法，你看看可行性如何！”坐在副驾驶上，李尹诚把三国杀的事儿简单的和李尹诚说了一遍。

　　“这种卡牌游戏好像有人做过吧！”冯晨星想了一会儿问道。

　　“嗯，好像国外有类似的项目。”貌似三国杀就是借鉴了一些别的游戏才做起来的。

　　“听起来还行，制作的难度不是很高，重点是怎么推广！”，冯晨星一下子就指出了问题所在，“不过这个游戏估计只能主攻国内，或许还能稍微在周边几个国家赚点，欧美那边基本上没什么可能了。”

　　文化差异么，这个木有办法啊，“我弄了个简单的方案，一会儿你看看，要是觉得还可以的话下午就召集人开个会讨论下吧？”

　　冯晨星应了下来，到了公司把资料给她传过去看了下，冯晨星表示了认可；周一惯有的例会结束之后，李尹诚把相关人员召集起来，将打印好的方案分发下去；游戏部门的人顿时来了兴趣，《植物大战僵尸》和《愤怒的小鸟》发行之后效果非常不错，现在他们除了构思这俩游戏的续作之外也在绞尽脑汁想着新游戏呢；李尹诚拿出来的这个方案一看就有足够的吸引力，和那两个游戏一样同样是以创意取胜，技术难度不高，用不了多长时间就能做出来，如果推广跟得上的话将会是又一款大热游戏。

　　会议很快结束，相关的人员安排和工作计划已经制定完毕，剩下的事儿就是游戏制作和推广方案的筹备了；不过这些事情由下面的人去完成就好，李尹诚和冯晨星只需要等结果就是了。

　　哎，重生者果然不会受穷，随便拿出一个点子就能赚到钱；李尹诚小小的志得意满了下，今天过得开心，下班之后李尹诚主动提出自己下厨做饭，冯晨星当然不会拒绝；回到自己的房子李尹诚就开始忙碌，酒足饭饱之后俩人来到客厅，冯晨星翻出一张影片塞入播放器，俩人一起看了起来。

　　额，我好像忘记了什么事情来着？李尹诚琢磨了半天才想起来还没有和冯晨星说暑假和他一起去自己家的事儿呢。嘴巴微微张开，转过头去，电影里刚好出现一个搞笑的桥段，冯晨星捂着嘴巴哈哈大笑起来；额，还是等一会儿吧，等电影结束之后再说好了，李尹诚给自己找着借口。

　　等电影结束的时候，酒精的作用又上来了，脑子里昏昏沉沉的，没有洗澡就回到卧室开始睡觉；醒来之后冯晨星已经离开了。

　　哎，还是下次再说吧！李尹诚摇摇头，第二天下午和她一起吃晚饭的时候，李尹诚终于把这件事儿说了出来，“额，你暑假有什么安排？”

　　“之前不是说过暑假一起去旅游的么！”冯晨星略带疑惑的看着他，“怎么今天要商量行程了？你想去哪里？欧洲还是米国？”

　　“这事儿先放一放。”李尹诚打断了她的话，“前段时间胡阳回家之后把你的事儿传到我家人耳朵里去了，我家人也想见见你来着！”

　　“嗯！”冯晨星稍微愣了下，“他们也要来锦城？什么时候啊？”

　　“不是他们要过来，是想让你暑假和我一起回我家去！”，李尹诚把母亲的电话和她说了下，然后静静的等着她的回复。


第二百九十四章 接吻

　　“行啊，不过我不能待太长时间。”冯晨星犹豫片刻之后答应了下来，“暑假我还要回家去待一段时间啊，而且公司还有事情，对了，你还答应过要陪我一块去旅游呢！”

　　“可以啊，去见见我家人就行了！”，李尹诚暂时也不想她在自己家待太长时间，万一有什么破绽被家人发现了怎么办？“去我家待几天，然后一起去旅游好了！”

　　把这件事儿定下来之后俩人就各自回房间睡觉去了，一会儿半夜的时候还要起床看比赛，今晚刚好是欧洲冠军杯的决赛，伊斯坦布尔之夜这么经典的比赛李尹诚当然不肯错过；哎，要不是害怕出问题的话我就下注马尔蒂尼首球+上半场米兰三比零+下半场利物浦三比零+加时赛零比零+利物浦点球获胜了，这个单子的赔率最低也得五位数了吧？哪怕是下几百块也是上千万的收益，可惜李尹诚还是不太想让别人觉得奇怪，于是小小的下了几十万利物浦夺冠而已，按赔率计算的话也就百十来万的收益，就当做是假期和冯晨星一起去旅游的基金好了。

　　“哎，看来你那几十万泡汤了啊！”，上半场结束，冯晨星遗憾的说。

　　“那可不一定啊！”，李尹诚的脸上一点都没有失落感，“上半场大比分领先也不完全是好事儿，米兰要是放松警惕的话说不定会被扳回来哦。”

　　“不过你下的也不多啊，反正去年的时候赚了那么多，输一次也好，免得你老在这上面费心思。”冯晨星还是不认为利物浦会有机会，谨慎的安慰道。

　　“要不我们也打个赌！”李尹诚突然发现这也许是个机会，“我赌这场比赛利物浦能够最终夺冠你信不信？”

　　“好哇，你想赌什么！”显然她对三比零的比分很有信心。

　　“嗯，如果我赢了的话你吻下我好了！”，李尹诚瞄了一眼，好像她并没有生气。

　　“如果你输了呢！”冯晨星侧过头来看着他。

　　“随便你啊，我输了的话什么都可以。”明显不可能输的赌局么，她想要什么随意好了。

　　“嗯，如果我赢了的话！”，冯晨星沉吟片刻，“我现在没想好啊，反正你输了的话答应我一个条件好了，等我想起来的时候再找你兑现。”

　　“郡主，小生答应了。”这个桥段一下子就让李尹诚想起来了张无忌和赵敏的游戏，双手抱拳对冯晨星行了个礼，逗得她哈哈大笑起来。

　　下半场比赛开始，哈曼替补芬南登场，刚过了不到十分钟，杰拉德就攻破了迪达把守的大门，然后短短的六分钟内，斯米切尔和阿隆索连续破门将比分扳平。“怎么样，我说利物浦能赢吧！”李尹诚得意的说。

　　“现在才刚扳平而已，谁赢谁输还不一定呢！”，冯晨星依然嘴硬，不过接下来的半个小时虽然出现了一些机会，但是谁也没有把握住，比赛进入了加时赛，舍甫琴科的射门倒是让冯晨星激动地从沙发上跳了起来，可惜杜德克让他的努力付诸东流，“哎呀，这门将吃药了吧！”，冯晨星郁闷的坐下。

　　“哎，比赛就要结束了，你想好怎么兑现赌注了没有！”看着塞尔吉尼奥站在点球点后面，李尹诚问道。

　　“点球还是米兰占优啊！迪达扑点球的战绩可比杜德克强多了！”，冯晨星话音刚落，塞尔吉尼奥就射飞了，她顿时紧张起来。

　　“呵呵呵呵！”，李尹诚被她的表情逗得笑了起来，“看来今天运气不在米兰这边啊！”

　　果然接下来皮尔洛和舍甫琴科接连失手，利物浦的队员们疯狂的开始庆祝；李尹诚没有着急，冯晨星现在还略微有些郁闷，自己马上就过去的话说不定会引起对方的反感，稍微等了一会儿，估计她的情绪差不多平息下来，李尹诚正要说话的时候，冯晨星先开口了，“好吧我输了，你说要怎么亲？”

　　“我刚才说的是吻可不是亲啊！”，李尹诚凑过去看着她的眼睛，“吻的话肯定要嘴唇对最初按才算啊！”

　　“哼！”，冯晨星哼了一声后闭上了眼睛，头微微抬起，“你来吧。”

　　李尹诚看着她的表情，精神一阵恍惚，机会真到自己面前的时候他却有点踌躇，自己的这个玩笑该不会惹她不高兴了吧？等了一会儿，想象中嘴唇上的异样感觉并未传来，冯晨星重新睁开了眼睛，“怎么？你要是不来的话就当你放弃了啊！我还要去睡觉呢！”

　　“我刚才说的好像是要你吻我。”李尹诚从恍惚中醒了过来，“顾名思义应该你主动才对啊！光闭着眼睛可不行哦！”

　　“嘿，你再不过来的话我就回房去了啊！”，冯晨星嘿然一笑，坐在那里看着他，李尹诚也没有说话，只是微笑着和她对视。

　　对视了一阵，冯晨星什么也没说就站起身来，就当李尹诚以为她要回房间休息的时候她突然勾住了他的脖子，猛地把他拉过去，然后吻上了他的嘴唇；稍微诧异了片刻之后，李尹诚本能的把她抱住，然后舌头钻进她的嘴里试图撬开她的牙齿；一不留神冯晨星的牙齿失守了，被李尹诚的舌头钻了进去，当他准备更进一步的时候舌尖传来一阵剧痛，“哎呦！”。

　　看着他捂着嘴呼疼的样子，冯晨星趁机摆脱他的拥抱，“行了，我的赌注兑现了啊！”，说完自顾自的回到自己的卧室关上了门。

　　哎，这次有点急躁了啊！要是再缓一缓，等她适应之后再行动的话估计就没什么问题了吧？李尹诚站了一会儿关掉电视回房钻进了被窝里，脑子里全是刚才接吻的场景，嗯，她的嘴唇很软，暖暖的感觉……

　　于此同时，在另一间卧室里，冯晨星也没有入睡，这就是和男人接吻的感觉么？为什么自己刚才感觉就和触电一样，和女人的吻比起来完全不一样么……

　　“早啊！”，李尹诚刚出门就看到冯晨星坐在沙发上喝牛奶，想起昨晚的事儿稍微有些尴尬。

　　“早啊！你得在那边呢！”，冯晨星看上去倒是没什么异样，伸手指了指旁边烤好的面包。

　　吃饭的时候李尹诚几次想开口，却又不知道说什么才好，昨晚的那个吻过后他感觉到和冯晨星之间的关系发生了某些变化，自己坐在她旁边的时候就感到心跳在加速，呼吸也变得困难起来；冯晨星也不像之前那么话多，俩人坐在沙发的两侧默默地吃着自己的早餐。

　　吃完之后下楼坐着她的车子回到学校，在校门口李尹诚下了车，他要去教室，冯晨星要去研究生院；看到她的车子消失在大楼的后面，李尹诚稍微松了一口气，他不知道冯晨星也是一样的感觉。

　　因为周末有重要的活动，所以俩人下午又一起去了公司，这次俩人总算稍微恢复了正常，一路上有说有笑的，不过李尹诚试探了两次还是没敢拉住她的手，之前还只是朋友关系的时候这个动作很熟练来着，但是昨晚之后事情略微发生了些变化，快碰到她手的时候李尹诚就会莫名的觉得紧张。冯晨星也是一样，之前的时候她偶尔也会拍拍自己的肩膀，挽住自己的胳膊什么的，但是在今天她也没有做这些习惯性的动作。

　　俩人的关系就进入到这种微妙的节奏中，慢慢地时间到了周末。


第二百九十五章 再次接吻

　　“在锦城待的还习惯么！”刚进酒店就遇到陈晓吟的姐姐，李尹诚快走两步打了个招呼，“晓吟来了没有啊？”

　　“她在里面化妆呢，一会儿就出来！”，陈秋萍答道，“在这里感觉蛮不错的，饮食很丰富，同事们也都挺照顾我的！”

　　“嗯，有什么问题随时和我说。”李尹诚点点头从她身边走了过去，一见到她就想起在宝岛的混乱日子，实在是有点不堪回首啊，不过她貌似心理素质挺不错的么，看到自己也仅仅是下属遇到上司的表情，完全没有觉得不安。

　　进了里面，先到的媒体记者们正坐在那里一边闲聊一边等待发布会的开始，会场正前方工人正在把喷绘布固定到桁架上，上面写着“张含云同名专辑发布会”十个大字，由于还在读高中的缘故，她的专辑录制时间比陈晓吟的长了许多，不过今天终于可以和粉丝们见面了。

　　进到里面，她的父母正在那里紧张的走来走去，没有看到她的身影，估计现在正和陈晓吟一起化妆吧；李尹诚走上去安抚了她的父母，然后去和余韵文沟通了下他刚才发现的一些小问题。正聊着呢冯晨星也来了，估计是因为一会儿要参加晚宴的缘故，她穿了身闪闪发光的礼物，一下子就盖住了全场。

　　“一会儿你还是不要去大厅里好了，不然的话记者们都来拍你了，谁还记得今天这场发布会的主角啊！”，李尹诚走到跟前开了个玩笑，眼睛的余光瞄了下裙子下面，嗯，今天穿的也不是高跟鞋，怪不得看着没比我高多少呢。

　　随着时间的流逝，发布会正式开始了，冯晨星还是没有听李尹诚的话出现在了会场当中，不过专门选了个不起眼的角落，还披上了一件很朴素的大衣，稍微遮掩了下她的光芒；发布会的流程和陈晓吟那次没有太大的区别，无外乎是歌曲表演、嘉宾出场、记者提问这些，唯一不一样的就是这次的记者比之前的多了些，陈晓吟和张含云主角、嘉宾的身份互换了下罢了。忙了两个小时发布会顺利结束，小马仔们现在可以走了，一些重要人物跟着余韵文去了另一个大厅，活动进入到晚宴环节。

　　作出虚假的笑容举着杯子在人群里走来走去，扫了一眼今天晚宴的现场，冯晨星身边围得人最多，接下来就是两位歌手了，李尹诚也偶尔会遇到一些外形不错的姑娘过来搭讪，不一会儿手心里就有了两张小纸条，估计是猜到他的身份来找机会的吧？李尹诚笑笑偷偷地把纸条扔到垃圾桶里。这个场景让他突然想到了第一次来锦城时候的场景，转眼间就三年了啊！那次还需要自己努力去引诱，而现在只需要站在这里就有小姑娘自动送上门来，地位果然是一个好东西，怪不得那么多人费尽心思往上爬呢。

　　额，我现在去那边？李尹诚站在哪里犹豫着，左边是冯晨星，右边是陈晓吟，俩人都被一群人簇拥着；“啊，不好意思，我有些事情要和老板说。”陈晓吟见到他之后马上从人群中挤了出来走到他跟前。

　　“你的演唱水平又进步了呢！感觉用不了多久就能撑得下演唱会了啊！”，李尹诚先是表扬了下然后问道，“找我有什么事情啊？”

　　她凑到自己耳边小声地说道，“没什么事情啦，就是觉得应酬好烦哦，那些人人家不喜欢呢！维斯特哥哥让我在你这里呆一会吧？”

　　“大家都在工作么！”，看着她不开心的样子，李尹诚也不忍心责备了，“今天就帮帮你好了，下次嗑药乖一点哦。”

　　“人家知道呢！”，陈晓吟点点头，马上又嘟起了嘴巴，“维斯特哥哥上星期都没有去找人家呢！”

　　这语气怎么听着那么幽怨啊？李尹诚汗了下，“上次有事情啦，一会儿晚宴结束了你先回去，然后我去你那里找你好了！”，哎，本来今天想和冯晨星一起回去看看有什么机会没有，不过现在还是安慰好这边吧。

　　一直闹腾到夜深的时候，晚宴总算是结束了；“一会儿你去哪儿啊！”在门口送走那些重要客户后，冯晨星问李尹诚。

　　跟你回家啊！李尹诚差点就说出来了，不过想到陈晓吟哀怨的眼神又收了回去，有些不好意思的说，“一会儿我还有点事，我把你送回去之后还要出来。”

　　“有事儿你就直接走好了，我自己回去就可以了！”，听她的声音好像有些不开心。

　　哎，自己确实有些混蛋啊！李尹诚拉住了她的手，“刚才看你喝酒了，你一个人回去我不放心啊！我开车送你回去好了！”

　　“你不是也喝了！”她没有把手抽回去。

　　“我只是举着杯子走来走去而已，从头到尾那杯酒就没换过！”，有人碰杯也只是抿一下，反正今天也没人能逼他喝酒。

　　“好吧！我们走吧！”，冯晨星把自己的车钥匙扔了过来。

　　李尹诚接住钥匙想递回去想想又塞进了自己的口袋，“你的车先放在这里好了，明天我帮你开回去！”，本来打算找别人帮她开回去的，但是想了想估计她不喜欢别人碰她的车，还是明天自己打车过来帮她开回去好了。

　　上了自己的车一直开到自己住的地方，顺着电梯到了房间门口，本来想现在就走的，但是又觉得这样好像不合适，于是跟着她走了进去。去帮她泡了一杯茶递了过去，“今天看你那么忙累了吧？”

　　“哪有你忙啊！”，冯晨星瞥了一眼，“这么晚了还要出去！”

　　“呵呵。”李尹诚干笑两声，自己刚才的那个问题太二了，撞到枪口上了吧？“你先休息去吧，一会儿我就回来了！”

　　“真的！”从她的眼神可以看出她不怎么相信。

　　“真的！”，李尹诚心里暗自下了决定，哎，看来一会儿对不住陈晓吟了。

　　“行了，你先忙去吧！”，冯晨星挥挥手示意他离开；李尹诚走了两步又突然转过身来抱住了她，轻轻地吻向她的额头，谁知冯晨星却把自己的嘴唇迎了上来，诧异过后李尹诚熟练地吻了起来，冯晨星慢慢地闭上了眼睛开始享受他的亲吻，正当他再次试图用舌头撬开她的牙齿的时候，却被一把推开了，冯晨星喘着粗气说，“赶紧走吧，别晚了一会儿回不来了！”

　　只是想来个告别吻的，怎么就变成接吻了呢？李尹诚有点摸不着头脑，下楼之后飞快的驶向陈晓吟的家，进了里面她已经洗好澡在哪里等着了；还好她今天忙了一天比较辛苦，激情过后很快就进入了梦乡；等她睡着了，李尹诚偷偷的爬起来穿好衣服，蹑手蹑脚的出了房门，轻轻地把门合上。

　　再次飙车回到自己住的地方，上楼之前犹豫了下，最后还是出了小区打了辆车回到酒店把她的车开了回来。

　　一晚上飚三次车，我也是够拼的啊！拖着疲惫的身躯轻轻拧开房门回到房子里，走到冯晨星的卧室门口看了下，门还开着一条缝；这是什么意思？李尹诚本能的推开房门轻轻走了进去，冯晨星正躺在床上安静的睡着，没有开灯看不到她的表情，不过呼吸悠长，估计睡得正香吧？走到床头看了片刻，李尹诚忍不住低头轻轻地亲上了她的嘴唇，然后冯晨星的眼睛慢慢地睁开了！


第二百九十六章 时机不对

　　自己偷吻被发现了，李尹诚正要慌张的起身的时候，冯晨星从被窝里伸出手来勾住了他的脖子，略带生涩的伸出小小的舌头，试图寻找他的舌头；诧异过后李尹诚的激情瞬间就被挑了起来，配合的含住了她的舌尖，然后引导她进行下一步的动作。

　　“技术很熟练么！”，五分钟后俩人才依依不舍得分开，没想到冯晨星的第一句话竟然是这句。

　　李尹诚稍微汗了下，没有正面回答她的问题，“刚才感觉怎么样？”

　　冯晨星的眼睛在眼眶里转了转，貌似是在逃避他灼热的目光，不过最终还是点点头，“嗯，感觉还不错！”

　　“还不错的话不如再来一次好了！”，李尹诚又低头吻了下去，这次持续的时间更长，他也乘机躺倒了冯晨星的旁边，不过当他要把手伸到被子里的时候被冯晨星拦住了。

　　“你想干什么！”她的眼神里略带戏虐的问。

　　额，就是想摸摸啊！不过这种事情还是不适合说出来啊，李尹诚继续回避她的问题，伸出左手搂住了她的脖子，“这样躺着是不是舒服点？”

　　“嗯，还不错！”，她脑袋向上挺了下，让自己的脖子刚好嵌在他的胳膊上，“困了呢。”

　　“困了就好好睡觉吧！”，李尹诚抚摸了下她的头发后试探的问道，“我抱着你睡好了？”

　　“不要，你身上有别人的香味。”她闭上了眼睛，轻声的说道，不过却没有把他的胳膊从自己的脖子下面抽出来的意思。

　　“呵呵。”对于这种问题李尹诚实在不知道说什么好了，和衣躺在了她的旁边，“那我就这样搂着你好了，等你睡着的时候我再自己回去。”

　　“嗯。”冯晨星用鼻子轻轻地嗯了一声，然后不再说话，呼吸慢慢变得悠长，看来她在李尹诚的怀里睡得很安心；晚上折腾这么久李尹诚也累了，在她呼吸声的催眠下也很快就进入了梦乡，完全忘了刚才说过等她睡着就回去的事儿。

　　“快起来了！”，正梦见在海滨浴场帮冯晨星涂防晒油的时间，耳边传来叫起床的声音。

　　“不要，让我在睡一会儿么！”，李尹诚把被子往上拉了拉，把声音隔绝在被子外面。

　　呼啦一声被子被掀开了，“赶快……起来……吃饭！”，冯晨星一字一顿的喊着。

　　用手挡在眼前遮住了刺眼的阳光，待适应之后李尹诚才慢慢地挪开了手掌，眨了眨眼睛，咦，我怎么睡到这儿了啊？哦，好像自己昨天晚上说着要哄她睡着再回去的，看来自己睡过了；被子是怎么回事儿？自己昨天半夜明明是睡在被子外面的啊？“额，是你帮我盖上被子的啊？”

　　冯晨星没有回答他这个问题，看他醒来就转身离开，“快起来吃饭，菜都凉了！”

　　等她走了之后李尹诚揉揉脑袋从床上爬起来，身上依然穿着昨晚上的西装，哎，一般情况下这时候不是应该发现自己光溜溜的么？穿上鞋子去卫生间洗漱完毕，来到了餐桌上，吃饭的时候看冯晨星没有提昨晚的事儿，李尹诚也就没好再问。

　　“我一会儿要出去，你自己该干什么就干什么去吧！”，收拾完碗筷，冯晨星说道。

　　“我再补会觉吧！”，李尹诚从口袋里摸出她的车钥匙递了过去，“你的车我昨晚帮你开回来了，钥匙还给你！”

　　“我还以为你今天再去开呢！”，冯晨星接过钥匙小声的嘟囔了句。

　　“想着你今天要用么！”，看来自己昨天没有白费力气，她明显有点小感动啊！

　　“行了，你在家呆着吧！不过先别睡觉，在房间里面溜溜再说，刚吃饭就睡觉对身体不好！”，冯晨星勾住了他的脖子，双唇在他嘴上一触即分，“我先走了啊！”

　　回味了片刻那柔软的触感，李尹诚没有听她的话，回到卧室就准备睡觉；奇怪，整整一早上竟然没人打电话找我，这不科学啊！哦，原来是没电了啊！找出充电器连接好手机，片刻之后按下了开机键，刚打开手机就收到一大堆的短信和未接提示；绝大部分都是陈晓吟的。

　　哎，估计是早上醒来看到自己不在身边所以才打电话来问吧？李尹诚赶忙回了过去，这一早上都是关机的可别把她吓到了，“喂，我手机没电了，现在刚发现，你那边没事儿吧？”

　　“呜呜呜呜。”电话那头传来一阵呜咽，哭了半天陈晓吟终于缓过来了，“维斯特哥哥是个大坏蛋，人家起来看到维斯特哥哥不见了好担心呢！”

　　“我错了我错了！”，昨晚也是被折腾的糊涂了，怎么说也该留个字条什么的，“晓吟不哭了啊！”

　　“维斯特哥哥现在在哪里呢？走的时候都不给人家说一声呢！”，哭声停住了，但是不时还有吸鼻子的声音。

　　“我现在在学校啊，走的时候看你睡着了就没叫醒你，你昨晚上太辛苦了啊，我想让你多睡会儿么！”，李尹诚含糊的说道，他没有提自己走的时间。

　　出于内疚李尹诚本打算现在就出去找她的，接过被告知她下午要参加一个商业活动，一直要忙到晚上，于是暂时只好作罢！哎，你真是个混蛋啊！放下电话李尹诚叹了口气，不一会儿就困意来袭，脱掉衣服钻进被窝里开始睡觉，怀里什么都没有睡着还有点不习惯啊！

　　昨天晚上没把握住机会啊！又睡了两个多小时李尹诚的脑子总算是清醒了些，会想去昨晚的事情稍微有些郁闷，如果不是自己回来之后没洗澡的话说不定当场就能拿下了，错过这次以后再想有类似的机会就不知道什么时候了，哎，还是时机不对啊！他倒是没有后悔去陈晓吟的家，如果昨晚上没有约陈晓吟而是和冯晨星一起回来，那么最大的可能还是俩人各自睡去，连那个接吻都不会发生。

　　下午干什么去呢？李尹诚穿好衣服坐在阳台上开始发呆，出去玩的话不直到约谁才好，当然更重要的是他现在心里依稀还有一些期许，或许晚上冯晨星回来之后会和平时不一样呢？要不今天就在房子里等着？

　　闲坐了一会儿觉得有些无聊，回到书房里打开电脑，浏览了一会儿新闻，上论坛去和人掐了几次架，狄晓娜的QQ头像开始闪动，“学长今天没有出去玩么？”

　　“昨晚忙到好晚，累了不想出去，新闻你也看到了吧！”李尹诚回复道。

　　“看到了啊，今天还去学校旁边的唱片店看有没有专辑出售呢，可惜还没有找到。”狄晓娜显然明白他说的是什么事情。

　　“估计还得两天吧。”李尹诚想不起来之前开会时候所提到的发售区域有没有明珠了。

　　“明天我再去看看好了！希望到时候会有吧！”，狄晓娜发了个笑脸，“我电脑里有她们的歌，给同学听了之后她们也很喜欢。”

　　看来和同学的关系处的不错么，比在蜀大的时候进步多了啊！李尹诚笑着回复，“要是过两天还没有的话我邮寄几张过去好了。”随意聊了下公司的近况，李尹诚开始问起她的情况，“你最近怎么样啊？明珠那边放假怎么安排的？暑假你会回来么？”

　　“我最近挺好的啊，学习慢慢赶上了，和同学的关系也处的挺好，上周还一起去逛街了呢。”她简单的说了下最近的情况，“而且最近也遇到了一件好事。”


第二百九十七章 获奖

　　“什么好事儿啊！”李尹诚顿时来了兴趣，迫不及待的问道。

　　狄晓娜也没有卖关子，“上次你来明珠的时候不是给你说过老师让我加入学校参加金犊奖评选的团队了么？我的一件作品通过初选了。”

　　“哇，那挺厉害的呀！”，上一世李尹诚和广告界打了许多的交道，自然知道金犊奖的分量，金犊奖是全球规模最大的学生广告活动，每年都有世界各地的学生参加，获奖率极低含金量极高，在广告人心中的地位不言而喻，如果那个学生的作品能够获得这一奖项的话，那么奥美、麦肯光明等这些全球顶尖的广告公司会抢着把offer送到他的手边。对于广告人来说能在学生时代赢得金犊奖，能在工作之后赢得戛纳广告节大奖大概就和足球运动员先获得欧洲金童奖，再获得世界足球先生一个概念，都是堪称完美的职业经历。

　　“结果还没出来呢，说不定也只是入围而已，其他参赛选手的作品我也看了一些，都很有实力！”，狄晓娜习惯性的谦虚了下。

　　李尹诚马上打开网页搜索进入金犊奖的官方网站，可惜比赛结果和参赛作品都没有晒出来，“你的作品是什么样的啊？发过来给我看看呗？”

　　“稍等下，马上发给你。”过了一会儿，狄晓娜给李尹诚发过来一个文件。

　　哎，网速怎么这么慢啊！看着文件下载的速度，李尹诚又开始怀念起重生前的光纤了，又和她聊了一会儿，下载软件终于响起叮的一声，文件下载完毕，李尹诚马上点开文件，这次狄晓娜的参赛作品选择的是一家中餐连锁企业的VI设计；LOGO设计的有趣而又时尚，从调性上来看活泼健康，一看就给人以欢乐和幸福的感觉，寥寥几笔勾勒出一个乍一看就能留下深刻印象的标志，比她离开锦城之前的水准提高了不知道多少倍。这算是天分终于被挖掘出来了么？“非常棒！从你帮我们公司设计logo的时候就觉得你在这方面很有才华，没想到进步的这么快；哎，可惜啊！”

　　“学长可惜什么啊！”看到最后一句话她也顾不上谦虚了，好奇的问道。

　　“哎，本来还想着你回来之后继续到公司这边上班，但是现在看来我这儿能给你的发挥空间太小了啊！我现在是不敢收你了。”李尹诚半开玩笑半认真的说。

　　“学长你这是不要我了么！”她发过了一个顽皮的表情。

　　怎么和陈晓吟说一样的话啊！李尹诚挠挠头，“不是这个意思，只是从你个人的发展前途来看，貌似去更专业的公司要好一些。不过你还有半年呢，还不着急讨论这个问题。”

　　又聊了一会儿，狄晓娜有事儿下线了；李尹诚滑动椅子，把脚架在了桌子上，记忆回到刚遇见狄晓娜的时候，看来好多人都只是欠缺一个机遇，如果找到合适的舞台的话，很快就会发生华丽的蜕变啊！

　　时间不知不觉就到了五点钟，冯晨星还没有回来；李尹诚收拾了下房子，然后下楼买菜，在超市转了一圈，还是买了两人份的原料，她应该过不了多久就会回来吧？回到房子里开始洗菜切菜准备晚饭。

　　刚炒好第二个菜的时候，外面传来钥匙开门的声音，冯晨星果然回来了，“今天做的什么菜啊？”

　　“做的蜀中菜啊，水煮鱼片、麻婆豆腐还有蒜泥白肉！”，李尹诚在厨房里回答道，“差不多就快好了，你去洗洗手就能吃了。”

　　“正好饿了！”，等李尹诚把菜端出来的时候，冯晨星已经准备好碗筷在餐桌那里等着了，俩人有说有笑的把李尹诚准备的菜吃的干干净净。

　　“你先去休息一会儿吧！我来收拾好了！”，说完冯晨星就开始收拾碗筷。

　　“还是你去休息吧，我哪舍得让你洗碗啊，弄坏皮肤多不划算！”，李尹诚妆模作样的和她争抢。

　　“洗碗机是干嘛的？说得好像我要用手洗一样！”，冯晨星鄙视了他一番，打闹了一阵儿，她还是被李尹诚推到了客厅。

　　“下去散散步消消食吧！”李尹诚从厨房出来发出邀请，“现在外面也都暖和了，我刚下去的时候看到院子里花开了不少！”

　　“下午才逛了好久的街！”，嘴上说着各种理由，但是她已经挪到门口开始换上慢跑鞋，看来对李尹诚这个建议还是比较认同的。

　　李尹诚没有穿外套，套了件长袖T恤衫就和她一起下楼了，俩人手挽着手在院子里慢慢地晃悠着，时不时和路过的邻居们点头示意。还好现在广场舞暂时没有流传开来，院子里也比较安静，在小区里转了一圈过后，俩人的心情也变得非常不错，看他俩的样子到挺像是刚新婚完毕的小夫妻似得。

　　“我给你讲个笑话吧！”，转完之后俩人也没急着回去，坐在景观带旁边的长椅上看着天空的星星。

　　“你说啊！”，冯晨星打量着远处跑来跑去的小孩，脸上露出温馨的笑容。

　　“话说一个小青年在楼下散步的时候遇到三个老头，一个比一个精神，于是他就想问下老头有什么养生秘诀；跑到第一个老头面前问，‘大爷您高寿啊？’，老头说，‘小着呢，才七十六！’，青年一看七十多了还没见多少皱纹，厉害啊，‘大爷您有什么养生秘诀啊？’，大爷说，‘饭后百步走。’，青年想经常锻炼好习惯；于是又问了第二个老头，老头说，‘吃饭留一口’，青年想控制饮食也是好习惯，于是走到了第三个老头面前。”

　　“第三个老头怎么说啊！”冯晨星被他的话勾起了兴趣，好奇的问。

　　“第三个老头啊，听到青年的问题之后说了一句话，‘老婆长得丑！’”，说完李尹诚往外挪了挪，准备见机就跑。

　　“老婆长得丑和长寿有什么关系啊！”冯晨星琢磨了下才反应过来，不过倒是没打李尹诚，只是呵呵一笑，“那看来你注定不会长寿了！”

　　“切，怎么会，我怎么着还不活个百十来岁啊！”，李尹诚厚着脸皮说。

　　“那是，好人不长命祸害活千年，感觉一百岁你还说少了！”，玩笑过后俩人又一起回了房间。

　　坐在沙发上看着电视喝了点餐后酒，不知不觉就又到睡觉的时间了，冯晨星打了个哈欠，“我先去睡觉了啊！”

　　“要不要我跟你一块睡啊？”

　　“滚！”

　　好吧，这次又失败了，看来昨晚的机会不是经常会发生啊！李尹诚稍微有些郁闷，刚才的话把冯晨星惹到了，连最近惯有的晚安吻都木有了。

　　这学期好像过得特别快，专辑发布会过后不久，马上就又要到考试的时间了；李尹诚除了复习之外每天都会上网刷新下金犊奖的网页，看狄晓娜的作品到底中奖没有，不过每次都是无功而返。

　　又过了一个星期，考试的时间表终于出来了，距离第一门考试还有十天的时间，因为关系到下学期要不要参加考研考试的问题，李尹诚也减少了出去玩的次数，窝在宿舍专心的准备考试，不过还是没有忘记每天刷网页。

　　去年的公布时间差不多就是这个时候啊！大赛的结果也该出来了吧？上完最后一节课李尹诚回到宿舍，马上打开电脑进入金犊奖的网站，这次果然没让他失望，获奖名单出来了，狄晓娜的名字赫然在列。


第二百九十八章 回家前

　　“好的，那先就这样吧！等你暑假回来的时候再给你庆功好了！”，看到获奖信息之后李尹诚第一时间给狄晓娜打过去电话，可惜那边马上就要上课了，于是聊了几句就挂了电话。

　　暑假的日程要重新安排下了啊！李尹诚挠挠头，狄晓娜已经接到好几个公司的实习邀请，暑假大半的时间都会留在明珠，回大陆之后也要先回老家去看看，那么碰面的地点只好改在了长安，好歹距离她老家能够近一点。

　　公司那边忙着准备新一届超女比赛的事情，虽然签下了今年的冠军，但是李尹诚可不会认为什么都不做就能按照历史上那样一帆风顺，网络推广方案、专业歌迷团队的组织运作方案等等一大堆的麻烦事儿；另一方面考试也迫在眉睫了，虽说他过关不成问题，但是下学期就要决定保研的名额了，现在能多拿一分下学期就多一分的把握。为了准备考试，孟铎和赵明杰也暂时从外面租的房子里搬回来专心复习，除了李尹诚之外宿舍的孩子们一大早就爬起来去图书馆抢座位；李尹诚则是把复习的时间放到自己的房子里，这里怎么说都比外面安静一些，冯晨星也和他一样，俩人分坐书房的两侧，房间里除了偶尔翻书的声音之外就只剩下空调的风声了。现在俩人也不肯把时间浪费在做饭上，每天到了时间都是打电话叫外卖；不过到了晚上还是各自回各自的宿舍，在宿舍临睡前还能知道点关于考试的小道消息，互相交换下对某个知识点的看法，而且也不用担心没人叫起床睡过头。

　　焦头烂额的一星期过后，考试终于只剩下最后一门了，宿舍众人的脸上多多少少都轻松了些，开始讨论起暑假的安排来。“我暑假估计会留在锦城吧，马上就大四了，暑假看看能不能找到个实习的单位吧！”，孟铎叹了口气，“哎，感觉没咋的三年就过去了，我还没怎么玩好日子就到头了！”

　　“你租的房子附近还有没有房间出租啊？我暑假估计也要留在锦城了。”祁君细声细气的问道。

　　“你不是考研么？留在这儿干嘛！”赵明杰好奇的问。

　　“我报了好几个培训班啊，估计是没时间回家了！”，祁君从抽屉里翻出一大堆的听课证。

　　“按你的成绩保本校的研究生一点问题没有啊，何苦再去考呢！”，赵哲劝了一句，祁君笑笑没有说话，不过看样子他已经下定了决心。

　　讨论到最后曹孟反正又不打算考研又不打算找工作的，暑假自然要回家去；赵哲和赵明杰回去联系工作，祁君和孟铎留在学校为将来的打算拼搏，唯独陆宝方还是一副无所事事的样子，用他的话来说就是反正大四还有一年呢，着什么急啊，还不如好好玩个半年再作打算。

　　聊了一会儿李尹诚就先走了，继去年送走刘玥之后，他又要送晋雨橙离开了，她最后一门的考试就在今天结束，考完就准备去帝都追梦去了。不过这次相对来说好一些，俩人之间的关系更加明确简单，李尹诚心中没有多少离别的忧伤，只是稍微惆怅了下，“下次回学校来是什么时候啊！”吃完饭俩人找了个小酒吧坐下，李尹诚点完酒水问道。

　　“不知道啊，看我们系什么时候论文开题吧？回来联系下导师就走了，估计也呆不了几天。”她平淡的说。

　　“行啊，到了帝都之后要是换电话了记得说一声，说不定我那天就跑去玩了呢！”，李尹诚的这句话也不过是礼节性的问候，自己真要去帝都的话估计也不会是一个人去吧？有人陪同的情况下大概也不方便约她出来。

　　“到时候再说吧，要是那时候我还记得的话就给你短信。”晋雨橙倒是也没虚情假意，很直白的说出了自己的想法。

　　“OK！”，酒水刚好也上来了，李尹诚拿起瓶子和她碰了下，“先走一个，祝你在帝都一切顺利！”

　　“你也是，我走了之后早点勾搭上新妹子！”，说完她就拿起酒瓶咕噜咕噜灌了起来，不一会儿就下去小半瓶。李尹诚这次也没要多少酒，不到一个小时俩人面前就只剩下空瓶子了，从酒吧出来之后自然是去宾馆了，和之前的过程没什么太大的不同，只是结束之后李尹诚去浴室的时候依稀听到一声叹息。

　　“行了，你回去吧！我自己进去就可以了！”，火车站外，晋雨橙拒绝了李尹诚送她进去的打算，“反正也没多少东西，你明天还要考试呢，先回去看书吧！”

　　不同于其他去找工作的人，晋雨橙收拾的还是相当利落的，除了一个大双肩包里塞了些换洗衣服之外就是斜挎着的电脑包了，看她语气坚决李尹诚也就不再坚持，上前轻轻地抱了下，“一路顺风，到了帝都有什么要帮忙的随时电话！”

　　晋雨橙点点头顺着人流走进了候车室，李尹诚也没有马上离开，直到再也看不见她的身影的时候才回到了车上。第二天考试结束，曹孟、赵哲和赵明杰就迫不及待的收拾东西赶往车站，奇怪的是陆宝方也没有走，按他的话来说就是回家也没什么意思，与其回去天天被家人催着找工作，还不如留在锦城玩儿，反正宿舍里待俩月也才不到一百块，而且曹孟离开的时候还把电脑留给了他，他终于可以没日没夜的打游戏了。

　　“那我也先走了啊！”，李尹诚拿了两件换洗衣服，然后背上电脑就出了宿舍；出来之后他也没有直接去自己的房子，冯晨星还有两门考试呢，回家的话还要再过两天。陈晓吟最近忙着全国各地去参加各种宣传活动，于是他又去了逝去的流年的房子。

　　“怎么看着这么没精神啊！”在房间里坐了一会儿，一身OL制服的她才从外面回来，一脸的疲倦，见到李尹诚之后也没有过去那种惊喜。

　　“哎，上班好累啊！”，衣服也懒得换，趴在李尹诚的胸口发出一声叹息。

　　“上学时候轻松惯了，刚开始工作不适应这种紧张的节奏很正常啊，过一段时间就好了！”，李尹诚抚摸着她的肩膀安慰道。

　　“你过来多久了？这是准备回家去么！”问了两句她就准备从李尹诚怀里爬起来，“我去给你做饭吧！”

　　“嗯，后天就走，这两天就住你这里了啊！”，李尹诚按住她的肩膀把她留在自己怀里，“不用你做了，休息会儿我们出去吃好了！”

　　“在外面吃好贵啊！”，她又叹了一口气，“哎，我上班辛辛苦苦一个月才三千多，和同事出去玩随便下就花五六百。”

　　“有我在那轮得到你花钱啊！快想想一会儿吃什么！”呵呵，轮到自己挣钱了终于知道辛苦了吧，不过懂得节省也算是一种进步吧！

　　在李尹诚离开的早上，她趴在他的肩膀上迟迟不肯起床，安慰了好一会才把她哄好；把她送到她上班的地方之后李尹诚才往住的地方驶去，赖再久也没有用啊，我的肩膀又不能给你靠一辈子。

　　把车停好上楼一边喝茶一边等着冯晨星，他妈昨天又打电话催了，说司机已经准备去机场接他了，七大姑八大姨的早就准备好替他好好把把关。李尹诚顿时感到亚历山大，没想到自己也有这么悲催的一天啊！


第二百九十九章 见家长

　　“我就不上去了，你直接下来吧！”，没过多久冯晨星就打来电话。

　　“你不收拾东西吗？衣服总得带两件吧！”李尹诚提醒道。

　　“你都多少天没回来了？我前两天都收拾好了，昨晚上直接带回宿舍了，赶紧下来，公司的车还在门口等着呢！”，听起来好像有些生气。

　　理会自然就直不起腰来，李尹诚连忙道歉，挂了电话就赶紧出门下楼往小区门口跑去；到了门口公司的商务车已经停在那里了。冯晨星从后排的窗户探出头来招招手，李尹诚马上冲过去拉开门坐了进去。

　　有司机在，俩人路上没怎么说他这两天的事情，只是计算着最迟要几号赶回来。“咦，这好像是我们两个第一次一起上飞机啊！”，刚上飞机李尹诚就发现了这个问题。

　　“没有啊，去年暑假的时候往返星城都是一起坐的啊！”，冯晨星反驳道。

　　“那不一样么，上次还有好多同事一起的啊！这次就我们俩啊！”，李尹诚调整了下坐姿，换了个更舒服的姿势。

　　“对了，你父母都是什么样的人啊？说实话我还稍微有点紧张啊！”，冯晨星侧过头来看着他，“还有，我选的礼物合适么？”

　　“我父母挺好说话的，你也别有什么压力，在我家该吃吃该喝喝，偶尔帮着做点家务什么的就行了！礼物么，只要你送了他们肯定会高兴，就是感觉稍微有些贵了，不过也没事儿。”李尹诚安慰道，只要自己能带姑娘回去，父母肯定会高兴地不得了，礼物什么的倒是不重要了，冯晨星选的礼物虽然很贵，但是考虑到迟早要知道她家的背景，提前暗示下也好。

　　飞机飞行的时候人都不怎么想说话，俩人都闭上了眼睛开始休息；两个小时后，飞机降落在长安的机场上，刚打开手机就收到父亲派来的司机所发的短信，走到出口打过去，然后顺利的找到了对方。他帮着把冯晨星的行李塞到车上，一行人往李尹诚的老家驶去。

　　“诶，我去了住哪里啊！”瞟了一眼司机冯晨星小声的问道，“该不会住你家吧？我觉得不自在啊！”

　　“不会，到时候找个宾馆好了！”，现在还没有到哪一步，李尹诚那边的习俗，如果还没结婚的话，女方一般情况下都不会住到男方家里，“不过提前说好了，我家那边可是小地方，宾馆的条件都很一般，你别嫌弃啊！”

　　“没事儿，反正就是几天而已。”听到不用住他家，冯晨星稍微轻松了点。

　　又过了三个多小时，总算是到李尹诚的老家了，“这边城市挺小的，也没什么看头，过两天我带你去山里面玩两天，那边的自然风光看起来还是不错的！”，指着路两边的建筑，李尹诚给冯晨星慢慢地说着，“我小学就是在这里读的……这边的网吧是我家和别人合开的……上来来的那个胖子就住这里……”

　　“明天你带我四处走走好了，让我看看什么地方能养出你这么个坏蛋来！”，冯晨星在他耳边小声的说道。

　　没多久就到了李尹诚他们家楼下，车停好李尹诚拒绝了司机的帮助，和冯晨星提着行李就往楼上走去。还没等敲门门就自动开了，母亲笑着把他俩领了进去，“刚在阳台上看到车来了，正准备下去接你们呢，没想到上来的这么快。”

　　要不要这么严肃啊！走到客厅一看李尹诚顿时有些傻眼了，出了自己的父母，舅舅、大姨小姨这些亲戚满满的坐了一屋子，见到他俩进来都站起来热情的打着招呼，李尹诚连忙挨个叫过去。

　　坐下之后小姨拉住了李尹诚，扫了一眼冯晨星说，“你也不给我们介绍介绍？”

　　“哦，爸、妈、舅舅舅妈、大姨大姨夫、小姨小姨夫，这是我女朋友冯晨星，和我一个学校的！”，这一声女朋友叫出来之后李尹诚心中涌起一股幸福的感觉。

　　“叔叔好，阿姨好！”，冯晨星齐齐的问了声好，现在距离改口还早得很，于是都统称为叔叔阿姨好了！问好过后，男人们都只是矜持的点点头，小姨她们则把李尹诚推到一边，拉着冯晨星的手开始问东问西。一贯气势凌人的冯晨星到这个时候也只能缩起头来装乖宝宝了。闹了一阵之后还是母亲给她解了围，把大家引到餐厅坐下准备吃饭。

　　吃饭的时候大家完全无视了李尹诚的存在，挨个给冯晨星夹菜，她的小碗不一会儿就被塞得满满当当。吃完饭看架势他们还要三堂会审，李尹诚连忙解围，“人家干了一天的路都累了，我先带她去休息，明天再过来好不好？”

　　好容易从家里逃出来，李尹诚带着冯晨星溜达着到了家里给定好的酒店，进了房间冯晨星就直接摊到在床上，“啊~~压力好大啊！凭什么你见我家长就这么轻松，我就这么累啊！”

　　你也有扛不住的时候啊？李尹诚暗笑两声，“没事儿，我家亲戚就是稍微热情了点，慢慢地你就习惯了！”

　　“我肚子现在都撑死了，这一顿顶我平时一天的了！”，冯晨星揉着肚子说道。

　　“下次再帮你夹菜你就把碗收起来，别不好意思，直接点没什么的！”，想起刚才饭桌上她的囧态李尹诚就忍不住想笑，明明都吃不下去了，看着亲戚给夹菜又不好意思拒绝，只好死撑着塞进肚子里去，哪知道刚咽下去新的菜又被放到了她的小碗里。

　　休息了一阵，冯晨星总算是稍微缓过来了点，“现在几点了啊？”

　　“嗯，九点多了，你是现在就休息还是出去转转！”李尹诚看了下表问道。

　　“出去转转吧，睡觉稍微早了点！”，她从床上坐起来望着李尹诚。

　　“行啊，反正就这么大点地方，估计半小时就转完了！”伸手把她从床上拉起来，俩人一起出了房间。在街上晃了一圈，本想着带她去这边的老字号夜市吃点本地特色的东西，不过冯晨星现在一听要吃东西就连忙摆手，看来刚才实在是撑得不轻，于是李尹诚只好作罢。

　　小县城确实没有什么可逛得，不到半个小时就把整个城市走了个遍，冯晨星刚才肚子里的东西也多少消化了些，重新回到宾馆，“行了，你先回去吧，我准备睡觉了！”

　　“好吧，明天一早我来找你吃早餐，然后中午继续去我家吃饭！”，看着她略微慌张的样子李尹诚连忙安慰，“明天肯定不会这样了，明天中午就我父母在家，舅舅和几个姨都不会过来，你就别这么紧张了！”

　　“那好吧！”，冯晨星总算是松了一口气，“要都像刚才那样的话我回去非得胖上十来斤不行！”

　　抱着亲了一会儿后李尹诚独自回到家里，她今天晚上算是没事儿了，自己估计还要经受好几轮拷问呢；推开门进去，父母果然都在客厅等着呢，李尹诚乖乖地坐到了沙发上；母亲和父亲对望一眼，还是母亲先开了口，“儿子，来和妈说说你这女朋友都是什么个情况啊？”

　　李尹诚巴拉巴拉的把和冯晨星认识的经过说了一遍，当然这些都是经过了美化的，只是说自己在学校开店的时候认识，然后慢慢就熟悉了，今年才确定关系。

　　“那她家是哪儿的，家里是做什么的！”母亲点点头接着问。

　　这个问题还是逃不过啊！李尹诚有点为难了。


第三百章父母的担心

　　对于父母来说，子女的婚姻可以说的是自己人生中最重要的事情之一了，而大部分父母对于孩子婚姻的要求都讲究个门当户对，其实这也不能说是没有道理的，出身决定性格，相近的生长环境下人的三观相对来说能比较接近一些，婚后的生活也比较容易沟通，如果差距过大的话在一些生活细节上难免有些出入，日积月累下来会逐渐在家庭中产生裂痕。李尹诚他们家在这座小县城来说算得上不错的人家，但是和冯晨星她们家就没法比了，斟酌了下语句李尹诚说道，“她们家一直是做公务员的。”

　　“恩，孩子说话各方面挺大气的，一看就不像是普通人家出身。”李尹诚的母亲点点头，估计被李尹诚的话误导了下，还以为她家是小官吏什么的。

　　“她爸在什么单位啊！”李尹诚的父亲接着问，问题稍微含糊了点，估计是想问对方的级别又没好意思。

　　“应该是个部门领导吧，我就见过一次，好想带着秘书来着。我俩平时也不爱说家里的事儿，具体哪个部门我也不是很清楚。”这个倒是实话。

　　“嘶，你是说带着秘书！”李尹诚的母亲没听出什么，父亲倒是吸了口冷气，他当年怎么说也是在政府部门呆过一段时间，直到能带秘书意味着什么，“她父亲对你印象怎么样？你们见面都说了些什么？”

　　“也没说什么，就是问下我的个人情况和将来的打算什么的！”，李尹诚也没好把冯晨星的父亲要给自己项目的事儿说出来，“听她说对我的印象还好。”

　　“行了，你跑了一天了也累了，先去休息吧！”，父亲起身离开了，李尹诚也毁了自己的房子，隐约的还听见母亲嘟囔着说自己还有好多事儿没问呢。

　　哎，可怜天下父母心啊，虽说恋爱是两个人的事情，但是婚姻却是两个家庭的事情，双方的父母都害怕自己的孩子受了委屈，估计今晚上他俩要睡不安稳了。早上七点多闹钟就把李尹诚从梦中吵醒，该起床去叫冯晨星一起吃早餐了；哎，木有想到这都暑假了倒是比上学时候起的还早了！起床洗漱，和父母打了个招呼李尹诚就出门去了，走到酒店大堂想想又退了出来，还是自己去给买来送上去吧，让她多睡会好了。

　　排了半天队在县城一家本地特色早餐店买了点包子稀饭，拎着一路小跑到了冯晨星房间的门口，也没敲门直接就打电话过去，一分钟后冯晨星穿着睡衣打开了房门；李尹诚走进去把早餐放到桌上，“快去洗把脸趁热吃点吧！”

　　“什么馅儿的啊！”冯晨星一边问着一边进了洗手间，没两分钟就从里面出来了，李尹诚买的早餐还算符合她的胃口，一笼包子被她吃的干干净净。吃完后拍拍肚子，“早上去哪儿啊？”

　　“你要是困了就接着睡，不困的话带你去爬爬山好了！一会儿中午去我家吃饭。吃完饭回酒店休息，下午天热就在酒店里呆着好了，要是无聊的话我叫俩同学过来打牌好了！晚上继续回家吃饭，然后陪我爸妈看会电视好了。”李尹诚说了下今天的安排。

　　“哎，我在自己家都没这么乖过！”，冯晨星感觉压力很大。

　　“没事儿，就今天一天，明天的话我要辆车带你去森林里玩好了！”，李尹诚一想到自己见她父亲的经历就明白她现在的想法了，也不想她太拘束了。

　　“恩，带我出去逛逛把，昨天晚上也没好好看看你家这地方到底是什么样的，一会儿去看看你读书的地方好了！”，冯晨星说完一动不动的看着他。

　　“行，那我先出去了，你换好衣服就出来好了！”，李尹诚瞬间就明白了她的意思，这次帮她订的酒店也不过是个大单间而已，她现在还穿着睡衣，连换衣服的地儿都没有。

　　在酒店的走廊里来来回回走了十来分钟，房间的门总算是开了，估计是考虑到今天要出去逛的原因，她换了身T恤衫和牛仔裤的搭配。从酒店出来的时候已经快九点了，李尹诚带着她去自己的高中和小学晃了一圈，现在正是暑假，学校里空荡荡的没什么人，一些老旧的建筑也没什么可看的，不过冯晨星倒是饶有兴致的问来问去，打听着他读书时候的一些事儿，“原来你读书的时候经常跑出去打游戏啊？”

　　“是啊，小地方也没其他的消遣，不是去租书店租武侠小说就是去打游戏了，那时候还没网吧呢！”，李尹诚笑着回答。

　　“那带我去打游戏吧！”，她拉着李尹诚的手就往学校门口走去，“我也好多年没玩了，你这么一说还挺怀念的！”

　　李尹诚看看时间还早，于是就答应了，“行啊，我带你过去吧！”，不过出了学校他没有直接去游戏厅，而是先去了三哥的网吧，叫上三哥之后三人才一起过去；游戏厅毕竟是小混混扎堆的地方，冯晨星又这么惹人注意，万一遇到某个中二少年就不好了，虽说事后有的是办法收拾他，但是稍微有点事儿也不合适啊，和三哥一起的话估计就没人会不开眼的惹事儿了。俩人好久没见自然有很多话要说，听说他打算去森林里玩，三哥拍着胸脯说到时候他开车带着他们一块去，这下省得自己在找车了，李尹诚很爽快的答应了下来。

　　到了游戏厅，三哥直接从老板那里拿了一大把游戏币塞给他俩，然后三人轮流上场，李尹诚惊讶的发现冯晨星的游戏水平还相当不错，比起自己和三哥来不相上下，几个人玩的非常尽兴，一直到接到家里催回去吃饭的电话后才意犹未尽的离开。

　　这次吃饭倒是没给冯晨星夹菜了，母亲还是拐弯抹角的问起冯晨星家里的情况，不过李尹诚已经提前打了预防针，冯晨星含含糊糊的应付了过去，吃完饭她主动去帮着母亲收拾碗筷，不过母亲那会让她去洗碗啊，刚进厨房就被赶了出来，“你们还是出去玩吧，晚上记得按时回来吃饭。”

　　回到酒店休息了下，看着外面灼热的太阳，两个人都放弃了出去玩的打算，李尹诚拿起电话，“反正房间里有麻将桌，我找俩人过来打牌好了！”

　　“你的同学么？上次来的那个胖子！”冯晨星把空调的温度稍微调高了一点问道。

　　“对，就是他，还有另外一个，我读书的时候关系最好的就是他俩了。”挂了电话没多久他俩就过来了，一边打麻将一边给他俩说着去森林玩的事儿。胡阳没有问题，许文峰还想带上王静，李尹诚又给三哥打了个电话，确定他的车能坐得下这么多人之后同意了。

　　一直玩到五点，李尹诚看看时间不早该回家去吃饭了，商量好明天见面的地点和时间之后带着冯晨星回到了家里，这次吃完饭没有马上离开，而是陪着李尹诚的父母看了一会电视，聊了些家常话，这才把她送回酒店。

　　“儿子啊，这姑娘家里不简单啊，你做好心理准备了没有！”回来之后母亲委婉的说道。

　　“没事儿，她父亲挺和蔼的，上次我们聊得都还好，她家你不用担心。”李尹诚费了好大力气才把母亲的顾虑暂时打消下去。

　　“哎，你觉得合适就行，我也就稍微提醒下！”，看他这么坚持母亲也就不在多说。


第三百零一章 夜宿林中

　　还好自己家里人通情达理，没对他俩设置多少障碍，虽然生活上还是有些细节方面的摩擦，不过将来俩人也不打算回家来生活，起码在孩子出生之前不用担心太多的问题。就是不知道冯晨星她们家好说话不，从她父亲的样子看来应该也不会过于难缠。

　　早上起来给家里说了一声自己要出去玩的事儿，母亲虽然有点舍不得他刚回来就要出去，不过也明白他的意思，还主动问了要不要帮他找辆车，了解到已经有车了之后又再三叮嘱路上要小心点。

　　从家里出来又去买了早餐送到宾馆，吃过饭也就差不多是约定好的时间了，从宾馆出来走到网吧门口，三哥已经把车停在那里了。进去稍微坐了一会儿人刚好到齐，去超市里买了一些路上要用的东西又花了一个多小时，这下干脆在外面吃了午饭再出发；三哥找的是一辆七座的商务车，坐他们六个人绰绰有余，胡阳太胖坐副驾驶，许文峰和王静坐第二排，李尹诚和冯晨星刚好到了最后面。

　　不知道是女生之间话多还是她不怎么想和许文峰说话的原因，一路上王静总是缠着冯晨星问东问西，倒是把他俩晾在了一边。去森林的路不怎么好走，大多都是窄窄的盘山路，不过三哥的驾驶技术过硬，一路倒没什么惊险；等到进山之后路两边的景色慢慢好了起来，“前面有条小溪，路前面不远就有一个小瀑布，刚好下去歇一会儿！”，三哥把车停下来指着前面的松林深处说道。

　　“刚好坐车也累了，下去休息会儿吧！”李尹诚侧过头来问冯晨星。

　　她点点头跟着李尹诚下了车，活动了下身体之后，“溪水看起来很干净么，不知道能不能喝啊？”

　　李尹诚牵着她的手往瀑布的方向走去，“能喝肯定是能喝啊，不过也没看上去那么干净，里面还有很多腐烂的树叶啦，各种各样的小虫子什么的，身体不好的话喝多了肯定会拉肚子。你要是渴了车上有矿泉水呢！”

　　“那还是算了吧！”，走了没多远就到了瀑布边，估计是因为经常有人走的缘故，一条曲折的小道从公路边一直蔓延到瀑布前方，所以一路走来也算不上很麻烦。瀑布也就四五米的高度，小溪顺着悬崖落到下面的水潭中，水潭大概十米见方的样子，看上去有些深不见底。

　　冯晨星蹲下来伸手拨了两下水潭里的水，“哇，好凉快哦，可惜今天没有带泳衣，不然到时可以下去游会泳。”

　　额，来这里游泳倒是经常有人这么干，不过姑娘的话还从来没有过，小地方的人相对保守一些，冯晨星的话倒是把其他几人吓了一跳。坐在水潭边的青石上乘了一会凉，吃了点零食然后一行人又重新回到车上，距离森林深处的林场还有一段距离，如果晚上还没有赶到的话一行人估计就要露宿野外了。

　　越往森林深处路两边能看到的房子和耕地越来越稀少，除了偶尔传来的鸟叫声之外就没有其他声音了。一路走来三哥给介绍着两边的景色，“你们来的稍微有些晚，现在花期都过了，要是再早来一个月，就能看到漫山遍野的鲜花，那感觉美得很！”，三哥的词汇量有些匮乏，不过众人都听出来的他的意思。

　　李尹诚拍拍冯晨星的手背，“诶，你说我们的婚纱照在这里拍好不好？等明年花开的时候就过来，看见那边山顶上的石头没？到时候那里估计被花海淹了，我们俩站在中间，想想就很有感觉啊！完爆那些什么巴厘岛马尔代夫之类。”

　　冯晨星也跟着他装样子，虽然之前说了都是应付家里走个形式而已，不过只要是女生都会对婚纱照、婚礼、蜜月旅行之类的情景做过无数的幻想，“我看行，要不咱春晓秋冬各来一套吧？现在虽然没多少花，但是刚才路过那条小河的时候，太阳照在水面上的样子也挺好看的啊！春天有花，秋天的话肯定是漫山遍野的红叶，冬天的雪景估计也会很美啊！”

　　额，这样闹下去累不累啊！听到这个话题前排的王静也回过头来，“你们这就考虑到结婚的事儿了啊？婚礼怎么办想好没有？”

　　果然女生一提到这个就来劲，李尹诚搂着冯晨星的肩膀继续吹牛，“我早就想好了啊，长安现在不是在翻修唐代的宫殿么？估计我俩结婚的时候刚好修好，到时候进去包个场，按照唐代公主出嫁的流程走一遍，我看许文峰这形象不错，到时候借给我们扮演个宣旨的大内总管保证没问题！”

　　“你大爷的！”，一听这话许文峰立马回过头来砸了李尹诚一拳。

　　还没等李尹诚还手呢，王静一个眼神许文峰就乖乖地缩到座位上了，她把李尹诚刚才的胡吹一气当真了，满眼都是小星星，“你们真的打算这么办啊？”

　　前一世李尹诚一个汉服圈的朋友还真在长安的宫殿里组织过一次这样的活动，刚好宫殿管理房也需要做宣传，所以一场婚礼下来也没花了多少钱，不过他刚才也只是说说而已，就他本人而言还是希望能简单点，照刚才那么搞下来太麻烦了。冯晨星拉了下他的袖子对王静说，“你别听他吹牛，我们就简简单单的办下就行了！”

　　等王静失望的回过头去，冯晨星又凑到李尹诚耳边说，“你这么一说好像也挺有意思啊，不过太高调了不合适，我爸妈肯定不同意。”

　　哎，你是还没见有人在帝都的太庙办婚礼啊，这算什么啊，看她对这个感兴趣，李尹诚又出了个主意，“那要不我们到时候就不穿婚纱了，弄一套唐代的吉服好了，我看过照片感觉比婚纱好看多了！”

　　“恩，这个倒是可以！”，冯晨星点点头；一个小时后汽车终于到了目的地，三哥把车开到林场办公的地方停下，那边早就有人在这等着了。虽然地处按深山老林的，不过或许是经常有领导来视察的缘故吧，林场招待所顶楼的几间客房都还不错，三哥交游广阔，这里也有熟人，刚好这几天没有领导过来，就把这几套好房子让给了他们。

　　结果分房子的时候又出问题了，本来四男二女六个人三间房刚好，李尹诚和冯晨星一间，王静和许文峰一间，剩下的俩光棍一间；不过王静现在还没有被许文峰搞定，于是只好给她开了个单间，剩下的三个男人住三人间。

　　手续办理完毕，一行人先上去把行李放下，进了房间第一眼就看到中间那张硕大的双人床，李尹诚心中给了三哥三十二个赞，干得漂亮！冯晨星看到这张大床稍微愣了下，“你是故意的吧？”

　　“真不是啊！”，李尹诚连忙喊冤，“这边条件好的房子就这几套，没别的选择啊，剩下的都是些又破又脏的房子，你也看到了，这边平时又没什么人来，那有的挑啊！”

　　冯晨星在房间里转了圈没说什么，行李放好之后一行人下楼来到餐厅；所谓靠山吃山、靠水吃水，既然到了森林深处那么就少不了各种野味，有三哥的朋友在，一些不在菜单上的东西也都拿了出来，像什么野猪肉、麂子肉之类的东西摆了满满一桌。酒足饭饱之后也差不多是睡觉的时候了，一行人醉醺醺的上楼回到各自的房间。


第三百零二章 转过去

　　“明天记得早点起来吃早餐！”，和其他人打了个招呼，李尹诚搂着冯晨星的肩膀进了房间，进去之后他看了看房间里的设施，找了把椅子坐下，有点不知道怎么办。

　　“我先去洗澡了！”，冯晨星一副若无其事的样子拿起她的行李开始找洗浴用品，把洗发水、沐浴露之类的东西拿出来放到床头柜上，然后她转过头来看着李尹诚，“我要换衣服了，你转过去！”

　　换衣服啊！李尹诚的心跳有点加速了，就不能给我看看么？哎，看她这个样子是不可能答应的了，李尹诚应了一声把椅子搬到墙角，自己面对着墙拿出手机玩了起来，如果自己没点事儿干的话恐怕会经受不住诱惑的吧。他转过去不久，背后就响起了解开纽扣的声音，李尹诚按捺住转过头去的冲动，咽了口吐沫继续把注意力转移到手机上。

　　“好了，我进浴室了啊！你自己先看一会儿电视吧！”，说完之后浴室的门砰地一声关了。

　　可算是结束了，刚才实在是太煎熬了啊！李尹诚从墙角走到床边，拉开被角躺了进去，虽然是夏天，但是森林里面还是有些凉的！从床头柜上拿起遥控器的时候，眼角撇到她放在旁边的衣服，哇，bra好大啊！这时候浴室里也响起了水声，李尹诚又开始心神荡漾起来；这样下去不行啊！赶快把电视打开，音量稍微调大，新闻播音员无趣的声音掩盖了浴室里的水声，李尹诚心中的躁动才稍微平息了一点。

　　电视里播放的是什么李尹诚完全没有看进去，心猿意马的想着冯晨星在浴室里的场景，不知道过了多久，浴室的门吱呀一声打开了，李尹诚闪电般的转头看过去；哎，怎么穿着睡衣啊！我还以为围个浴巾就出来了呢！怪不得我刚才还纳闷洗澡之前还换什么衣服啊；冯晨星走到床边，掀开他左边的被子躺了下去，“你也洗澡去吧！”

　　她的声音貌似平静，但是还是被李尹诚听出了一丝紧张，“遥控器在这呢，我先进去了啊！”，李尹诚指了指遥控器的方向起身下床进了浴室。

　　哎，我今天没有带睡衣啊！洗完之后李尹诚挠挠头，就这么出去？额，包里好像带了套球衣，出去的时候把这个换上好了！取下毛巾把浑身上下擦干，李尹诚裹着浴巾就从里面出来了，从床头和电视之间的过道穿过走到墙角，从自己的包里翻出那套球衣来，回过头来看了冯晨星一眼，她正盯着自己看呢，“额，我说，你现在是不是也应该转过头去！”被她看得有些害羞了。

　　冯晨星咯咯的笑了一声，也把头侧了过去，李尹诚飞快的套上球衣，等他穿完回过头来的时候，却看到冯晨星正盯着他这边在看呢，被发现了也不害羞，“呵呵，你身材还不错么！”

　　“哎，我刚才怎么就那么老实啊！”，李尹诚也跟着笑了起来，躺回到床上之后侧过来看着她，“我怎么感觉我吃亏了啊！”

　　“谁让你刚才那么老实的！”，冯晨星把头转到一边回避了他的眼神，然后打了个哈欠，“我困了要睡觉了！你还看电视不？”

　　李尹诚从她手中拿过遥控器关掉了电视，“没什么好看的，我也睡了！”，然后伸过胳膊搂住了她的脖子，“抱着你睡好了！”

　　冯晨星按着床头的开关把顶灯、床头灯都关掉，只剩下了走廊里的廊灯微微发出一点光，“只许抱着不许做其他的事情！”

　　这话我听得多了啊，但是大部分情况下只要抱在怀里了，接下来该做的、不该做的就都能顺利的做了，李尹诚含糊着应了下来，“恩，睡吧！”

　　李尹诚左手搂着她的脖子，右手顺势搭在了她的腰上，心跳开始加速，整个房间陷入了黑暗中，窗外的虫鸣鸟叫声倒是衬托的房子里格外的安静，李尹诚隐约的听到冯晨星的心跳声，好像跳的还比较快，看来她也比较紧张吧？

　　哎，又一次机会没有把握住啊！看着窗帘缝隙中透出来的阳光，李尹诚有些郁闷，昨晚开始的时候自己试探着用右手的手指慢慢的向她的衣服下摆爬过去，被她接二连三的拍开，自己害怕她生气就没有敢再行动，然后就不知不觉的睡着了。

　　冯晨星伸了个懒腰，“起床吃饭吧！”，然后掀开被子走到窗边，拉开窗帘推开玻璃，深深地呼吸了一口窗外清新的空气，“哇，森林里的空气果然比城市里好很多呢！”

　　“喜欢的话就多呆几天好了，反正你在我家也觉得不自在！”，李尹诚走过去轻轻地搂住了她的腰。

　　“其实还好啊！没你想的那么夸张，你爸妈都挺好的，除了有点热情过头之外就没什么了！”，冯晨星重新拉上窗帘，“继续墙角蹲着去，我要换衣服了！”

　　这次是看还是不看呢？李尹诚坐在椅子上纠结着，等他下定决心刚把头转过来的时候，冯晨星刚刚把T恤衫从头上拉下来，他只瞥到一段白皙的腰部。李尹诚郁闷的砸了下椅子的扶手，然后自顾自的穿起了自己的衣服。他现在也懒得管冯晨星会不会偷看了。

　　穿好衣服出去，挨个房间敲了下门把他们都叫醒，一行人到了楼下的餐厅，一边吃着包子稀饭，一边商量着今天的计划，三哥之前来过自然是由他做主，“顺着林场后面的路继续往前走大概十公里就是咱们这的最高峰了，一会爬上去瞅瞅，今天看起来不像是要下雨的样子，我们就带点干粮在外面玩一天，晚上再回来好了！”

　　“太阳这么大没事儿吧！”李尹诚问道。

　　“不存在这个问题，除了最顶上的哪一段路，其他的都在森林里面，都有树荫遮着，一点都晒不到！”，三哥解释道，吃完饭之后一行人又去小卖部里提了两箱矿泉水，一些面包饼干火腿肠之类的吃食，塞到三哥的车里之后继续前行。

　　没过多久就到了三哥所说的地方，一座突兀的山峰耸立在他们面前，山顶上是光溜溜的一块巨石，李尹诚估摸了下山的高度，“额，这上去要多长时间啊？”

　　“先休息会然后一人拿几瓶水，吃的可以少带一点，上去的话大概要两个小时，下来的话一个小时就差不多了！”，三哥一把按住胡阳的手，“在这不敢抽烟，万一出事儿了咱们几个就全完了！这地下全是干枯的松针什么的，很容易就着了！”

　　一行人顺着山路慢慢的向上爬，体力相对来说好一点的李尹诚走在了最前面，反正上去就一条路也不担心迷路，熟悉这里情况的三哥走在了最后面，预防有人掉队。最先顶不住的果然是胖子，走了半个小时他就一屁股坐到路边的青石上，大口的灌着矿泉水，“哎呦，实在是走不动了，休息一会儿吧！”

　　“鄙视你！人家姑娘都没说扛不住了，你个大男人倒是先认怂了！”三哥轻轻的踢了他一脚然后招呼前面的人停下。坐下了喝了几口水，胖子还吃了个面包，休息了十分钟左右众人继续开始向上爬，爬山这种事儿休息了第一次，那么第二次的时间就会很短，果然这次没到二十分钟胡阳又不行了！就这样歇一会儿走一会儿，花了三个小时众人才算是到了山顶，比三哥预计的慢了一个小时。


第三百零三章 辞别

　　像大多数去旅行的人一样，到了山顶之后冯晨星就从包里拿出数码相机拍了起来，“从山上看下去和在下面看完全不一样么！”

　　“看见没？人家上来什么事情都没有，你上来了就和要死了一样！”，李尹诚又开始鄙视起胡阳，这货现在说话的力气都没有了，一个劲的灌着矿泉水。

　　李尹诚帮着冯晨星选了两个不错的角度，拍完照片之后一群人坐在石头上休息了一会儿，这时候太阳也到了天空的正中央，看他们都休息的差不多了，三哥开始招呼大家下山，“在这太晒了，我们下去好了，前面不远处又有个瀑布，比昨天来的时候遇到的那个大多了，下午的时候就在那里玩好了！”

　　下山的时候比上山的时候轻松多了，一行人扶着路边的树枝一溜小跑就到了山下，从车里拿出吃的，坐在路边补充了些营养，大家又上了车往前行去；过了半个多小时，瀑布声渐渐清晰起来，三哥把车停下，带着大家往树林里钻去。这次的路比来的时候那条要难走一些，估计是丛林深处来的人比较少的缘故吧！过了十来分钟，终于到了瀑布下方，大伙儿在水潭边的青石上坐下之后，开始脱掉鞋袜，卷起裤腿把脚伸进冰凉的水中缓解刚才爬山带来的疲劳。两个女生休息好之后开始在旁边找着好看的花花草草，三哥从口袋里摸出一副扑克，剩下的几个家伙开始在瀑布边玩起了升级。

　　在瀑布下面呆了两个小时，看着时间差不多了，众人又踏上了回程的路，回到林场的时候差不多刚好七点钟，今天比昨天稍微轻松一些，吃完饭一群人也不觉得怎么累，于是又问招待所要了一副麻将到三哥的房间支起摊子开战。一开始的时候自然是四个男的上场，俩女的观战，不过没多久许文峰就输的差不多了，王静看不下去把他从椅子上拉了起来，新人上场效果果然不凡，不一会儿就把许文峰刚才输的全都赢了回去。

　　“你要不要上来试试！”李尹诚看着冯晨星好像也有点要上场的意思。她也没推辞，和李尹诚换了位置，等散场的时候桌上的钱全到了冯晨星和王静的口袋，胡阳和三哥输了个精光。这天晚上李尹诚仍然没有找到机会，回到房间之后为了避免换衣服的时候被偷窥，冯晨星直接把他赶到了浴室里面，估计今天早上她也看到李尹诚最后的动作了。不过稍微有进步的是今天晚上李尹诚的手终于进到她的衣服里面了，可惜即将触碰到敏感部位的时候又被她一巴掌打开了！

　　森林里主要的景点就那几个地方，昨天也转的差不多了，早上起床吃完早餐之后众人就上车往回赶去。到了县城李尹诚先和冯晨星到酒店把东西放下稍微休息了一会儿，然后差不多就是午饭的时间了，带着她回到自己的家，两天没见，父母自然是关心的问东问西，母亲把李尹诚一阵埋怨，说大太阳晒的还带着冯晨星去外面跑，万一中暑了怎么吧？李尹诚只好耷拉着脑袋做出一副虚心倾听的样子。

　　接下来的几天俩人也没到处乱跑，早上起来吃完早点在城里面四处转转，到了时间就回到家里吃午饭，吃完饭李尹诚和冯晨星帮着收拾碗筷；中午的时候回到酒店和胡阳他们打打牌什么的，到了五点钟再回到家中帮母亲准备晚饭，吃完饭陪着家里人看会电视。随着时间的流逝，父母对冯晨星的看法是越来越好，按照母亲的说法就是从她身上看不出多少被娇惯的气息，为人处世各个方面都很不错。

　　待了一个多星期，差不多该是离开的时候了，这天晚上李尹诚把冯晨星送回酒店，没有多呆就回了自己的家，他知道今天晚上父母肯定有很多话要给自己说。一进门果然就看到父母在客厅里等着呢，“这么快就要走了啊？不能再多呆几天！”母亲有些舍不得。

　　“说好的要去她家看看，而且我下学期就要考研了，在那边已经报了好几个培训班！”，李尹诚编造着谎言，自己在外面开公司的事情还是不知道该怎么和家里人说。

　　“到人家家里之后勤快点，别想在自己家里一样一天就知道吃了睡睡了吃！”，母亲絮絮叨叨的说着，然后从旁边拿出一个大包，“这些都是一些我们这儿的特产，虽说人家家里条件好，但是这些东西他们也不一定就有；人家来我们这儿都送了那么多贵重的东西，你也不能什么表示都没有！”

　　完了父亲又从口袋里摸出一张银行卡，“我们也不知道他们家里喜欢什么，给你点钱你自己去置办好了，啥时候需要我们过去拜访的你随时说话！”

　　这些钱李尹诚说什么也不肯接啊，“我身上还有钱，和她合伙开的那家店生意挺好的，买礼物这点钱我这边还够！”，好容易把他们哄好，李尹诚回到自己的房子躺下，哎，自己暑假在家呆的时间是一年比一年少了！

　　躺在床上和冯晨星发了一会儿短信，回来之后俩人每天晚上都要分开稍微有些不适应，晚上不聊上那么一会儿总感觉有些睡不着。

　　“你们别送了，又不是第一次出门，爸妈你们回去吧！”，去酒店接了冯晨星，俩人回到家里，父母一直把他俩送到楼下的车上。

　　“你来了这几天也没吃好也没玩好的，要不再多住几天！”母亲继续试着挽留冯晨星，她现在是越来越喜欢冯晨星了。

　　“伯母不用这么客气，我这几天都挺好的，感觉还胖了点呢！”，冯晨星笑着回答，“等下次放假的时候我再过来好了！”

　　“那可就这么说定了啊！寒假的时候你可一定要过来啊！”，母亲赶忙拍板，生怕冯晨星跑了似得。

　　在楼下又絮絮叨叨的说了半天，俩人这才上了汽车。两个小时后俩人到了长安，陪司机吃完饭之后俩人找了个酒店住下。“总算是又自由了！”，李尹诚舒服的躺在了床上，“过来让我抱抱！”

　　“听你这么说怎么感觉你在家的时候就像是坐监狱一样啊！”冯晨星没搭理他。

　　“也不是，我爸妈从小管我挺严的，现在见了他们还有点害怕呢！”，李尹诚想着自己小时候的事情，这种害怕大概是尊敬吧？

　　“我家人催我回去了！”，冯晨星坐到他旁边，“诶，你要不要跟我回去啊？”

　　“额，你这么一说我有些紧张啊！”，李尹诚做起来问道，“我要准备些什么礼物？”

　　“在我家也待不了多久，我爸我妈都挺忙的，估计住个三五天就差不多了，然后我俩一块旅游去！旅游结束了比赛也差不多该到决赛了吧！”冯晨星靠在他的肩膀上，“礼物的话这两天我和你一块去买好了！”

　　“你妈妈是个什么样的人啊！”李尹诚还是有些担心，一般故事里这种家庭的女性通常都比较难缠啊！

　　“我妈挺好的啊！你放心吧，比我爸好说话多了！”，冯晨星看出了他的想法安慰道。

　　那是对你好啊，对我的话可就不一定了啊！李尹诚暗暗吐槽一句，正要继续往下问的时候手机响了，拿起来一看是狄小娜的短信，她现在已经到长安了，问李尹诚现在在哪里要过来找他呢！


第三百零四章 匆匆一会

　　“狄小娜到长安来了。”冯晨星倒是很少问他的电话和短信内容，不过李尹诚现在开始注意分享一些自己的事情给她，对于增进彼此的关系还是有一定作用的。

　　“她在明珠怎么样啊？来长安找你的么！”她倒是还记得之前给李尹诚说过的话，“你还是把人家给祸害了？”

　　“没有！你都说了我哪敢下手啊！”，李尹诚赶紧做无辜状，“她刚问我在哪儿呢，我们一起去陪她吃个饭呗？”

　　冯晨星坐在椅子上没有动弹，“人家约的是你啊，我去干什么；行了你自己去吧，一会儿我叫酒店送餐好了！”

　　“反正楼下有咖啡店，我就直接叫她过来好了。估计她也挺想见你的吧！”，之前冯晨星也帮了她不少啊，而且马上就去她家了，自己单独出去见妹子的话多少有些不太合适，没等她同意李尹诚就发送了短信，不一会儿狄小娜的短信就回了过来，“行了，她大概半个小时就到，一会儿和我一块下去呗！”

　　“嗯~”，冯晨星拉长鼻音应了一声，“你还没说她最近怎么样了呢？”

　　“挺好的啊，最近刚得了个比赛的大奖，估计回来之后我们的公司就容不下她了！”，李尹诚把狄小娜获奖的事情细细的给冯晨星说了一遍。

　　“唔，挺不错的么！”，冯晨星赞了一声，“那她回来之后你打算怎么安排啊，不继续来公司上班了么？”

　　“一会儿见了问问她的意思呗，反正我觉得留在公司是有些浪费了。”李尹诚走到她身边，趴在椅背上双手按住她的肩膀，“见面之后和我一块去买礼物吧！有你参考我也能放心点，我这第一次上门的还是有些紧张啊！”

　　“我爸你是知道的，我妈的话比较喜欢……我舅舅的话……”冯晨星一一说着自己家几个主要亲戚的爱好，李尹诚一边用心记着一边想着长安哪些地方可以买到这些东西。还没把这个话题说完，狄小娜就到了。

　　走到大堂李尹诚一眼就发现狄小娜的身影，上身穿着条纹短袖T恤，下渗牛仔裤，一股青春时尚的气息扑面而来；狄小娜也一直看着电梯口，李尹诚一出来就迎了上去，“学长好！”，当她看到冯晨星的时候有些惊讶，“学姐好久不见了！”

　　“上去聊吧！”，李尹诚没有过多寒暄，把她让到了电梯里，到了二楼的咖啡店，三个人找了个包间，征求了她俩的意见之后李尹诚点了些饮料和糕点小吃；“什么时候回来的啊？还能呆多久？”

　　“前天到家的，这星期过完就得走了，老师帮忙联系了一家公司去实习！本来家里听说只有这么点时间不打算让我回来的，不过我都这么久没回家了，所以就自己回来了！”，狄小娜的话比之前多了些。

　　从她家到明珠的路费可不算少，怪不得她家不让她回来；见面之前李尹诚想过很多话要问她，不过如今人在这里了，一时却又不知道说什么才好了，想了半天才干巴巴的问了句，“去什么公司实习啊？”

　　“智威汤逊！”，狄小娜平淡的报出一个响当当的名字，“听说他们公司对实习生的要求很高，我还是有些担心啊！”

　　“挺厉害的啊！”，李尹诚当然听过这家公司的名字，“要是实习结束能留在这家公司也不错啊！反正你交换生时间到了的时候也差不多该找工作了。”

　　“还是算了。”狄小娜摇摇头，眼神有些复杂，“我不太喜欢明珠的生活，虽然那里看起来比锦城发达一些，可以接触到国际先进的理念，但是还是觉得锦城呆着更舒服一些！”

　　她的眼神是什么意思啊？李尹诚来不及多想，“呵呵，你回来的话工作就难办了啊，锦城的国际大公司不是很多，去小公司的话估计你也不太乐意啊！”

　　“还是有几家的！”，狄小娜板着指头数了几个已经在锦城开分公司的外国广告企业的名字，“而且学长你当时给公司做VI时候接触的那几家公司也都还可以啊！”，不知道为什么，她并没有提要继续留在李尹诚的公司。

　　聊了一会儿工作方面的事情，李尹诚起身去了卫生间；等回来的时候冯晨星正和狄小娜就今年的超女比赛聊得热火朝天呢，看到她俩这副摸样，李尹诚心中的那点担心被跑到了一边，看来冯晨星对她没多少醋意啊；不过转念一想又郁闷了，你不要这么大方好不好！这看起来完全不像是情侣之间的正常态度啊！

　　回来之后没聊多久狄小娜就要离开了，她这次过来是专程来看李尹诚的，回程的火车票已经买好了，现在剩下的时间刚刚够赶火车的。因为有冯晨星在，所以离开的时候李尹诚没有说常联系的话，只是嘱咐她在明珠遇到困难的时候记得随时电话。

　　帮她拦了一辆出租车，一直到车走远了李尹诚才回过头来，正好看到冯晨星摸着下巴一副若有所思的样子，伸开巴掌在她眼前晃了晃，“想什么呢？”

　　“唔，半年没见小姑娘的变化挺大的么。”冯晨星嘟囔了一句，“现在看起来好像比之前可爱了！”

　　额，这句话我怎么听着有些诡异啊！还没等他细想冯晨星就一把拉住他的手往走到路边开始招手拦车，“走吧，我们去买礼物吧！”

　　首先还是给冯晨星父亲的礼物，出租车先停到了碑林博物馆附近，上次送了墨和纸，这次再去找一套好点的碑帖拓本好了！正在他和店主谈价的时候，狄小娜的短信又过来了，“学长，我已经在火车上了！”

　　“好的，一路顺风，到了明珠之后记得常联系。”这次总算把刚才想说的话说了出去。

　　火车上狄小娜收到他的短信后露出了微笑，不过片刻之后就又皱起了眉头，不知道在想着什么，过了好一会儿才喃喃自语道，“哎，的确比我要好得多啊！”

　　李尹诚并不知道她现在的想法，只是稍微有些遗憾，好几个月没见了，这次又是匆匆的两个小时就离开了，下学期自己估计没那么多空余的时间，等再见面的时候估计要到她的交换生时间结束之后了吧？哎，惆怅啊！心情郁闷之下也懒得砍价了，“行了，给我包起来吧！”

　　解决完冯晨星父亲的礼物之后，俩人又紧赶慢赶的跑了好几个地方，一直到晚上八点才算是把礼物的事情基本搞定了！冯晨星翻了翻李尹诚提着的袋子，“嗯，有这些再加上你家给的土特产应该就差不多了！”

　　第二天一早俩人就带着大包小包的东西赶往机场，飞机降落之后，她父亲派的车已经在机场外面等着了，带着心情忐忑的李尹诚往她家赶去。冯晨星的家是传统的四合院，到了晚餐的时间家里的主要亲戚都过来了，和在李尹诚家不一样的是这里的人虽然更多，但是饭桌上就要安静许多，他们在问话的时候都很默契，通常是一个人问结束下一个人接着问，所问的问题也各有重点，还好这些冯晨星之前都叮嘱过，李尹诚应付的还算得当。

　　吃完饭亲戚们纷纷告辞，陪着冯晨星的父母聊了一会儿，冯晨星带着李尹诚来到了东厢房，“你这几天就住这里吧！”

　　看了下房间位置，李尹诚轻声说道，“东边儿啊，我这算是东床快婿么？”


第三百零五章 二人世界

　　“总算是解放了！”，刚走进机场李尹诚就毫无形象的把行李扔到一边四肢伸开坐到了座椅上，这几天在冯晨星家规规矩矩的装好孩子可算是折磨坏了。

　　“你就这么不乐意在我家呆着啊！”，冯晨星左肘支在椅背上，手掌扶着脸蛋看着他，“怎么感觉你去了我家就和坐牢似得？”

　　哎，你爹那么严肃，你妈事事都要关心，我很不适应好不好；不过嘴上还是要哄着她，“哪有你说的这么严重，我就是有些紧张罢了，就和你在我家的时候一样！”

　　“哎，今年又不能去旅行了！”，冯晨星郁闷的叹了一口气，“亏我从学校走的时候还计划了半天呢！”

　　“没事儿，明年去德国看世界杯肯定不会再变化了！”，李尹诚安慰道，本想着在她家呆几天俩人就一起去找个风景优美的地方度假，结果谁知道在她母亲的一再挽留下，离家的日期一拖再拖，终于能离开的时候公司那边积累的事情又多了起来，去度假的计划只好随之取消了；我还打算度假的时候找个机会把她推到呢！

　　“嗯，你这么一说我才想起，我俩不知不觉都认识三年了么！”，冯晨星的眼神里闪过一丝温柔。

　　“呵呵，刚认识的时候你没想过我俩会发展成现在这个状况吧！”李尹诚拉过她的右手放在手心。

　　“感觉那时候的你比现在可爱多了么！”，冯晨星仿佛在回忆俩人刚认识时候的场景，“那时候和你在一起的时候可比现在轻松多了。”

　　哎，人都是越成熟越不可爱的！还没等李尹诚开始回忆，机场的广播里就响起了催促他们过安检的声音。过了安检没多久，俩人就登上了飞机，两个小时后飞机降落在锦城的机场，刚离开半个多月，李尹诚就又回到了这里。

　　回来的时候刚好是周五，俩人都想好好休息下就没有通知公司的车来接，出了机场排了一会儿队打上出租车回到李尹诚的房子里。临走的时候李尹诚安排了保洁公司来进行日常维护，所以房间看起来还是很干净的。

　　“唔，终于可能好好睡一觉了！”，飞行带来的疲倦和在对方家里约束本性迎合对方家人带来的心理上的压力让俩人都一副无精打采的样子。

　　“嗯，先休息一会儿吧！醒了再出去吃饭好了！”，李尹诚把行李扔到一边斜躺在沙发上，这几天在冯晨星家坐立都是一副规规矩矩的样子，今天终于可以不再顾及别人的眼光暴露出自己懒散的一面了。

　　“那我先回房睡觉去了！”，冯晨星也任由自己的行李扔在客厅，转身就打算往自己的卧室走去，李尹诚见状也从沙发上起身跟了过去，这几天在冯晨星家别说抱着睡了，连拉个小手都要偷偷摸摸的，他早就有些按捺不住了；“你跟过来干什么啊？回自己房子睡去！”，冯晨星回过头来说。

　　从她的语气来看拒绝的好像也不怎么坚决啊！李尹诚从背后轻轻地搂住了她的腰，蹭蹭她的耳朵低声说，“不要，我想抱着你睡！”

　　或许是李尹诚说话时候吐出的热气刺激到了敏感的耳朵，或许是飞行带来的疲倦让她没有力气拒绝，冯晨星只是说了句，“只是抱着啊，手不许到处乱放！”

　　片刻之后俩人和衣躺在了床上，李尹诚像往常一样左手搂着她的脖子，右手搭在她的腰上，嗅着发间传来的清香不一会儿就进入了梦乡；在梦里他再次遇到了冯晨星，然后睡醒的时候尴尬的发现自己的身体有了反应。悄悄睁开眼睛，看到冯晨星还是一副熟睡的样子连忙悄悄地抽回被她压麻的胳膊溜下床去，蹑手蹑脚的走到门外。可惜他急着离开没有发现冯晨星脸上的那一抹红晕。

　　等他把门重新合上的时候，冯晨星也睁开了眼睛，看样子她醒了已经有一会儿了；又过了十来分钟，她才从床上爬起来，换了身衣服推开门走了出去，“我饿了，咱们出去吃饭吧？”

　　李尹诚那里知道自己刚才的举动被冯晨星看的一清二楚，看到她出来也没多少惊讶，“走吧，晚上想吃什么？”

　　“近一点好了！”，吃完饭俩人并没有像之前那样一回到锦城就要去咖啡店里看看，似乎都刻意的维护着这一段短暂的二人世界，手牵着手回到了小区，在楼下溜达了一圈后又回到了房间里。

　　其实电视也是很不错的东西么，尽管节目很无聊，但是两个人在一起的时候互相靠在一起，不用动脑子随着节目的进程时不时发出两声傻笑，这时候偶尔有点什么亲密的动作对方也不会那么的在意；靠在沙发上李尹诚一边揉搓着冯晨星的手一边想到。

　　“我去洗澡了！”，十点多的时候冯晨星从他的手里抽回自己的右手说道。

　　“要不要我帮着搓背啊！”现在李尹诚在她面前胆子越来越大了，偶尔也会开点略显过分的玩笑。

　　“你试试看啊！”，冯晨星稍一扬眉，露出意味深长的笑容。

　　额，为了自己的安全着想还是算了吧！李尹诚讪讪一笑，“嘿嘿，明天好了，今天手有些酸使不上力气。”

　　“切！”，冯晨星瞥了他一眼就回到房里开始换衣服，半个小时后她穿着睡衣带着沐浴后的香味重新坐到他旁边，“明天你打算干什么啊？”

　　“继续休息好了，等周一之后就有的忙了，下次能休息还不知道要到什么时候呢！”，李尹诚又拉起了她的小手。

　　“我刚洗过澡的！”，她把手又抽了回去。

　　“意思是说我洗完澡就可以了！”李尹诚马上站起来钻进浴室，十分钟过后他也穿着睡衣回到了冯晨星身边，这次她没有拒绝李尹诚的拉手，揉搓了一会儿李尹诚又有些不满足了，稍微往过靠了下，“来让我抱抱！”

　　“多大的人了啊？还玩这些小孩儿的把戏有意思么！”嘴上说着鄙视的话，却也没有躲开李尹诚伸过来的胳膊，还稍微往前坐了坐好让李尹诚是左手能揽住她的腰。

　　左手搂着她的腰，右手在她手心画着圈圈，俩人之间的气氛慢慢的暧昧起来，李尹诚靠在她的肩膀上，“晚上你去我房间睡好不好？”

　　自从那次在林场深处俩人共睡一张床之后好像冯晨星也不拒绝这件事了，在长安的时候俩人开房的时候就选的是一间大床房，不过在这个熟悉的地方她还稍微有些不适应，身子稍微往过挪了挪，“不要，我睡觉认床！”

　　看她拒绝的不是很坚决，李尹诚继续试探，“那去你的房间好了？”这次冯晨星没有说话。

　　不反对就是默认了？李尹诚心中一喜拿起遥控器关了电视，然后左手伸到她的脖子下方，右手揽住腿弯一用力把她从沙发上抱了起来，事情有些突然冯晨星被吓了一跳，“啊！你干什么啊？”

　　“结婚的时候肯定要把你抱到房间里的啊，我先练习一下好了！”李尹诚嬉笑着说，快走两步进了她的房间，轻轻地把她放在床上，然后踢掉拖鞋躺在了她的旁边，“嗯，睡吧！”

　　“客厅的灯还开着呢！”，冯晨星的声音稍微有些颤抖。

　　“我这就去关！”，李尹诚马上下床关好灯回到卧室把门关上；等他回过头来的时候正好看到冯晨星睁大眼睛看着他，李尹诚脑子一热，走过去低头吻了下去。


第三百零六章 大结局

　　“终于被你得手了呢！”缠绵过后，冯晨星搂着他的脖子轻轻地说道，脸上露出淡淡的笑意，似乎对他刚才的行为并不感到惊讶，眼神里有种幸福的味道。

　　“还疼么？”李尹诚把她抱在怀里，低头吻去她眼角的泪水，“本来还计划找个很特别的地方，比如说海边的酒店，然后床上铺满鲜花再完成这个仪式来着，没想到今天突然就控制不住自己了！”

　　“这里就很好啊！毕竟是我们熟悉的地方，相对那种可刻意营造的浪漫，我还是喜欢这种温馨熟悉的感觉！”，冯晨星难得的露出了小女人的姿态。

　　“既然感觉不错的话，那么我们再来一次好了！”李尹诚又钻进了被窝里……然后，然后第二天的早餐是李尹诚坐在床边喂冯晨星吃的，在两天的假期时间里，俩人那里也没有去，就在房子里待着，冯晨星的身体暂时还没有恢复，于是俩人也没有过多的深入交流，和往常一样一起做饭、看电视、拿着新买的PS打游戏，不过亲昵的动作比往常多了不少，以前只在梦中幻想过的理想终于得偿所愿，怎么腻味都不够。

　　“今年的比赛或许会比去年还好呢！”，李尹诚挽着冯晨星的胳膊走进了公司的大门，既然关系已经确定了，那么在外人面前表现出一些亲密也是应该的。

　　“有希望拿冠军么！”冯晨星无视了前台的诧异眼光，跟着李尹诚到了他的办公室。

　　“如果不出意外地话应该差不多吧！”这可是至高无上的存在啊，怎么会输给那些凡人，果然两个月后在星城，李尹诚旗下哪位帅气的选手获得了这届比赛的冠军。

　　“维斯特哥哥和冯姐姐在一起了么？”趁着冯晨星回宿舍专心准备论文的时间，李尹诚好不容易才抽出空来和陈晓吟偷偷的约会了一次，她靠在李尹诚的怀里问。

　　“是啊，差不多她毕业的时候我们就该结婚了。”李尹诚没有否认这一点，早晚都会知道的，还不如早点说出来，然后看她的打算。

　　“结婚了之后就不再理会人家了么！”好容易她才抑制住想哭的冲动。

　　“不会啊，我之前都说过的，只要你不想离开，我都会陪着你的！”，李尹诚揉了揉她的头发，之前冯晨星也有问过他现在还有那些姑娘，他把陈晓吟的名字说了出来，冯晨星看上去好像没太大的反应，只是说了句不要让太多人知道。

　　陈晓吟流下了开心的泪水，一把抱住李尹诚吻了起来，只是他在快要睡着的时候依稀听到，“可是人家也想知道自己穿着婚纱是什么样子的呢！”。

　　“走吧，和我一起去米国吧！”，第二天醒来之后，李尹诚开始帮她收拾东西。

　　“米国？去哪里干什么啊！”陈晓吟好奇的问。

　　“听说拉斯维加斯是全球结婚最方便的地方啊！”

　　两天后，米国，拉斯维加斯的教堂里，李尹诚和身着婚纱的陈晓吟交换了戒指。

　　大四的教室里稀稀拉拉坐着几个人，老师对这种事情早就习以为常了，现在这个关键时候有的忙着准备考研，有的忙着准备找工作，能来听课的除了那些无所事事的家伙，剩下的都是不用担心未来的学生。李尹诚现在倒是每节课都会来，还有不到一年的时间就要分开了，以后想要再见的话还不知道要等到什么时候去了，他格外珍惜这最后的美好时光。

　　“保研名单已经出来了！”，课间休息的时候江思颖走到了他面前，“你排在第三位，刚好过线！”

　　“你消息灵通啊！你呢？确定保本校的了！”李尹诚下意识的看了下自己旁边的空座位，赵哲开学后来学校晃了一圈就回家忙找工作的事情去了。

　　“是啊，又能做三年的同学了！”，江思颖难得的露出了笑容，李尹诚一时有点呆了。

　　又过了几个月，某个证券交易所里，客户经理满头大汗的看着李尹诚，“先生，您确定这些都要抛出去么？这只股票已经到三百块了！看上去短期内还有升值的空间啊！”

　　“比起我买的时候已经翻了一百多倍了，我也算满足了！都抛出去吧！”，李尹诚不为所动的说；几天后他的账户上多了十位数的资金。

　　“这些钱你打算怎么办啊？现在房地产这么热，要不卖几块地做开放！”冯晨星坐在他的办公桌上问。

　　“我打算去趟米国和香港啊，有几个公司在未来或许会有很大的发展啊。”李尹诚的脑子里浮现出苹果、非死不可、企鹅等公司的名字。

　　大四的第一学期很快过去，寒假的时候冯晨星又去他家住了几天，母亲已经开始打听研究生到底能不能结婚的问题了。

　　“学长，我已经到了，你在哪里呢？……哦哦，我看到了！”，一辆商务车停到了李尹诚面前，狄小娜从车里走了下来。

　　“嚯，挺厉害的么，公司都给配专车了啊！”李尹诚打趣道。

　　狄小娜的脸微微红了下，“其实我觉得每次出门打车就可以了，但是老板说这是公司的形象问题。”

　　到了饭店里坐下，李尹诚继续问道，“最近忙什么呢？看你周末好像都没什么时间啊？”

　　“可口可乐的年度推广策略，第一次自己带团队，感觉压力挺大的！”，狄小娜轻描淡写的说道。

　　“最近实在是喝的受不了了！”李尹诚按着太阳穴，“现在还有些晕晕乎乎的，昨天一天赶了两场散伙饭！今天可算是逃出来了！”

　　冯晨星看着候机厅外面的云彩，“我当年毕业的时候也是这样啊，每次都有好几个同学喝完之后哭的稀里哗啦的；你就这么走了？他们不会怪你么？”

　　“毕业证还没领呢！看完决赛回来刚好最后聚一次，去年暑假答应和你一起去旅游最后没去成，今年的话怎么都要好好地陪你去转转啊！”李尹诚看着检票口的位置，工作人员已经在做最后的准备了。

　　“哎，你说刚才马特拉齐到底说了什么啊？齐达内怎么会这么冲动？”冯晨星看着球场中央的大屏幕问。

　　“我也不知道啊，不过我感觉我买的彩票有希望了！”俩人坐的是中立球迷区，旁边又都是白人，自然不担心被别人听到。

　　“切，才一百欧元，至于么！”，冯晨星鄙视的看着他。

　　“有些故事还没讲完那就算了吧，那些心情在岁月中已经难辨真假，如今这里荒草丛生没有了鲜花，好在曾经拥有你们的春秋和冬夏……”领完毕业证的当天中午，两个宿舍的人最后一次集体活动，李尹诚在KTV里唱起了这首歌，一边唱歌一边挨个打量着这些陪了自己四年的同学们，赵哲已经在自己的老家找到了工作，刘佳在没有和任何人说的情况下也去了他的老家，赵哲终于被感动了，俩人现在正在为婚房打拼着；陆宝方还没找到工作，不过看他的样子一点也不着急；赵明杰和孟铎都在锦城找到了工作，俩人带着各自的女朋友合租了一套房，看来以后周末的时候还可以叫他俩一起出来吃饭什么的；祁君和闵柔顺利考上了帝都的研究生，估计他俩会一直读下去吧？曹孟在锦城买了房子继续自己的专职写手生涯，现在已经是他的第三本书了。

　　一年后，冯晨星毕业后的暑假，俩人的婚礼按计划进行，在各自的老家宴请完亲戚之后，又轮到在锦城宴请同学和同事了！

　　“没想到你小子竟然是咱宿舍第一个结婚的！”赵明杰一拳捣在他的胸口上。

　　“赶紧里面去，他们都到了，就差你一个了！”李尹诚笑着把他推到了酒店里面。

　　“我朋友来了，我先把她们带进去，马上就出来！”冯晨星穿着大红吉服迎了上去。

　　“学长，新婚快乐！”，狄小娜也走了过来，双手递上一个红色的信封之后笑着走了进去；给红包不是在这边啊！李尹诚捏着信封搓了一些，咦，里面好像不是钞票？左右瞅了两眼看现在没人过来马上小心翼翼的把信封里的东西抽出来一看，这不是当初她大一的时候自己给她的那份《包养协议》么；哎，还回来也好啊，这件事儿就这么结束了吧？嗯？期限怎么改了？李尹诚的目光落在了协议的第一条上，原来的本协议有效期自2003年10月21日起生效，至2007年7月1日乙方大学正式毕业后失效；被她改成了本协议有效期自2003年10月21日起生效，至2107年7月1日失效。

　　啊！这是要缠着我一辈子啊！

    （全文完）
	
