
重生世家子（重生红三代）

作者：蔡晋


内容简介：

　　四九城内，被称为世家子弟中最窝囊的私生子，聂振邦不堪重负终于自杀了，却重生回到了和父亲相认之前的那一刹那。

　　悲剧是否还会重演？赫赫有名的窝囊废，这一次能够在四九城成为无人不知、无人不晓的存在么？家道中落，这一世，聂振邦还会让历史重演吗？私生子也有掌控家族的那一天么？


第一卷


第0001章 聂太子的传说

　　京城

　　璀璨的霓虹灯下，照耀着京城的繁华。奥运会的召开，让这座古城散发出了惊人的魅力。作为全国的政治文化中心和国际交流中心，这座拥有3000年建城史，850年建都史的城市成为了全国民众心中的圣地。

　　京城城东的酒吧区，这里是和京城有名的北城酒吧街区相媲美的场所。此刻，在北京老宅酒吧不远处的一个小酒吧外面，昏暗的路灯照耀之下，一个中年男子，正摇摇晃晃走在大街上，拖出一个长长的影子。

　　此时正值夏日，一条十块钱的地摊货大裤衩，花花绿绿，就如同沙滩裤一样，布料的质地也很差，想想就是，十块钱的东西，能够有什么好货。上身穿着一件背心。白色的，在左侧胸前还印着花。排头很吓人，华夏军委。下面是‘八一’字样。中年男子，不修边幅，胡须拉茬。眉宇之间，却可以看出俊朗的外形。年轻的时候，男子肯定是一个型男帅哥。可是，从男子走路一瘸一拐的情形来看，这个老帅哥竟然是一个瘸子、残废。

　　手中的酒是最便宜的红星二锅头，昏黄路灯下，中年人摇摇晃晃，走上大街。不时停顿下来，仰头喝上两口。

　　大街上，突然之间，一台阿斯顿马丁的跑车呼啸而过，紧接着，是一台法拉利F430。车子都是敞篷的。车上四五个男女尖叫着呼啸着。看得路边的路人不时叹息。这四九城的豪门子弟，还是一如既往的嚣张啊。

　　就在这个时候，两台车子却突然调头，直接朝着中年男子这边逆行开了过来。似乎这根本就不算是个事情。车头的车牌也十分的吓人，这是京城军区的牌照。难怪这些人敢如此的嚣张。

　　阿斯顿马丁上，坐在驾驶位的年轻男子走了下来，一身范思哲的休闲短袖T恤。很短的寸头。旁边跟着两个年轻女孩子，其中一个，吊带短裙，一缕薄纱的吊带下面，如同镂空，黑色的围胸可以清晰的看到。胸前沟壑起伏。蜂腰翘臀。耳朵上面满是耳洞。挂着零零碎碎不下十个耳坠；另外一个，一件短小背心，一条牛仔短裤。身材同样也是无比的诱惑。更有特色的是，女子的嘴唇上穿了一个唇环。配合这样的装束显得十分野性。

　　男子一下车，两女也跟着走了下来，一左一右，旁若无人的搂住了男子的手臂。

　　“哟！这不是咱们京城有名的聂太子么？怎么没有在王朝酒店啊？怎么不去国宾馆啊。在这种街头，啧啧，喝得还是三块钱一瓶的红星二锅头。还真是品味不同寻常啊。”年轻男子脸上没有半点的尊重，相反还带着一丝嘲讽。盛气凌人走到了中年男子面前。

　　这时候，法拉利上一个胖子，携带着一名美女也走了下来，胖子是晋州人，晋州出煤，煤老板有钱，前几年，坊间传说。晋州的煤老板，拖着一麻袋一麻袋的钞票，奔赴京城、沪城圈地买房。别人是一套套买，他们是一个单元一个单元买。其爆发程度可见一斑。

　　胖子姓阎，叫阎华。和当年晋州赫赫有名的土皇帝阎老西同宗同姓，胖子家里是晋州赫赫有名的煤老板，家中几个煤矿，还开设有焦化厂。家里将他送到了京城读书。目的倒不是想让胖子成为什么叫兽专家。阎老爹只有一个目的，不是说京城的官多么？让胖子拿着人民很行开路，认识一些太子爷、太子女什么的。胖子倒是不负老爹重托。依靠着手中的大把钞票也算是认识了不少太子圈里的人物，而阎胖子花费了成百上千万的人民币，总算是熬出成果了。眼前这位年轻男子就是。而且还是正儿八经的可谓是根正苗红。

　　男子的父辈祖辈很显得，祖上是赫赫有名的开国元勋。杨家建国之初虽然名声不显。可是，改革开放以后，杨家两代家主，也就是年轻男子的父亲，和杨上将。目光长远。在几次交替期间，站队准确，如今，杨家在京城，绝对算得上顶级家族。

　　“杨少，这就是你说的那个废物？聂家的私生子。京城人称扫把星的那位主？”胖子常和年轻男子在一起，自然也听到过一些圈子里的事情，而其中，最常被这些人提起的，就是这个聂太子。

　　杨少名叫杨智，算是杨家的第四代。祖父如今虽然退了，可是，威望还在。现任领导也得给一些面子。父辈三兄弟之中，父亲老大杨安国，如今已经是中央委员、江北省委书记，再进一步，就是政治局的人物了。二叔杨安邦，虽然不在政界。可是，经营着世界五百强的大企业。论权力，也不比自己的父亲小。小叔杨安军如今也是江北军区某集团军的少将军长，刚四十岁的少将。前途无量。可以说，杨家如今是如日中天。

　　杨智轻笑了一下，作为京城太子圈里面有名人物，杨智无时无刻都不在体现着自己的那种优越性。

　　高傲、目空一切、淡然无比的神情。一切都拿捏得十分的到位。杨智认为。这才是豪门子弟应该拥有的表现。红色子弟，可不是那些所谓的富二代、官二代。三代以上，才算贵族，杨智认为。自己如今，算是贵族。

　　此刻，中年男子却是摇摇晃晃着坐到了路边花坛沿子上，根本就没有理会杨智的讥笑。仿佛不是在说他一样。彻底把杨智当成了一种空气，摇头晃脑。似乎是沉溺在酒精的麻醉里面，咕隆一下，又是一口二锅头灌了下去。

　　这个举动，让杨智很是气愤，脸上怒容一闪，随即一脚就踹了上去，实打实的踹在了中年男子的胸口上，将中年大叔直接踹倒在地。看着因为疼痛而卷缩到了一团的中年男人。杨智怒声道：“聂振邦，你还真他妈的享受啊。”

　　“华哥，这个老家伙是怎么得罪智少了啊。这样的人，也敢无视智少，这不是找抽么？”阎胖子身边的美女看着这一幕很是好奇的小声询问起来。

　　杨智这人，平日里文质彬彬。处处以贵族自居。贵族嘛，就得有贵族的优雅和风度。所以，杨智虽然家世显赫，可是，在这京城之中，除了爱好美女以外，却从不乱搞。算是名声不错的人。可今天却对一个醉汉发如此大的火。美女也觉得十分的好奇。

　　阎华看着倒在花丛之中还死死抓住酒瓶不放的中年男人，脸上闪过一丝怜悯，低声道：“说起这个人，就不得不说他背后的家族了。呵呵，聂家。当年聂家在京城可是赫赫有名啊。”

　　“怎么个有名法？”美女很有刨根问底的潜质，继续和阎胖子探讨起来。

　　胖子看着杨智，随即小声道：“聂家。开国元勋家族。这醉汉的祖父当年可是有名的战将。大革命之后，还担任过军委要职。是不折不扣的党和国家领导人。杨少算是第四代，这位可是第三代。和杨少的父辈是一个级别的。听说，当年醉汉的父亲知青下放到燕北的时候，和一个女知青的发生了关系之后，生下了他。这个婚事，根本没有得到聂家老爷子的许可，自然就是私生子了。他老头子也不敢把他往家里带啊。后来男人回来，自然是找了门当户对的媳妇。这事情就这么忘记了。后来，不知道什么原因，这私生子却是找到了，可是，却变成了残疾。走路一瘸一拐的。

　　从一开始，聂家老爷子就十分的不满，认为这是聂家的耻辱，这孩子更是聂家的耻辱的象征。不过，既然来了。以聂家的权势。养一个闲人倒也不是不行。

　　可是，自从这聂太子进入聂家之后，聂家在站队中出了问题，要不是聂家老爷子健在，恐怕就倒了。那次之后，聂家老爷子受到打击，撒手归西，聂家在另外一次站队之中还是站错了。整个聂家就这样完了。而这一切，聂家人都认为是醉汉回来才引起的。于是，醉汉就成为了京城里有名的扫把星。呵呵，聂家太子。这不过是圈子里的人调笑的一句话语而已。”

　　美女听完，噘了一下嘴巴，有些不懂道：“这和他好似没关系吧，他又不是做主的。”

　　“聂振邦，小日子过得不错啊。还有钱喝酒。又是我小姑给你的吧。你说，你这个人，走个路都走不稳。还赖着活着。我小姑为了你，去年才嫁出去，你就这么忍心让我小姑这么拖着。你怎么不去死啊。”杨智不停的踹着地上的中年男子。一边还不停的辱骂着。

　　中年男子在听到小姑这两个字的时候，浑浊的眼神，很明显的亮了一下，闪过一丝痛苦，瞬间又恢复到了朦胧不醒的样子，躺在花丛里，动都不动，任凭杨智如何殴打。任凭花枝挂在身上脸上，仿若死了一般。

　　这时候，胖子也跟了上来：“智少，别打了，你看，他动都不动，该不会是死了吧？”

　　杨智也慌了神了，聂振邦虽然被赶出了聂家，虽然聂家如今家道中落，最大的官也才是一个副省级。可是，聂家根深蒂固。在圈子里，聂家老爷子的门生故吏还在。如果聂振邦死了。多少也会让自己有些麻烦。而且是不小的麻烦。

　　杨智此刻，也停了下来，狠狠的啐了一口。怒声道：“死不了。全世界的人都死了，这个人也死不了。”

　　说着，看着如死狗一样的聂振邦，杨智骂道：“聂振邦，你要是个男人，你要是还有点良心，就不该让我小姑这么痛苦。你这样的人。活着就是在害人。好好想想吧。自己找个地方了结。老子给你去收尸。”


第0002章 艰难的抉择

　　两台跑车呼啸而去，又过了大约十分钟之后，聂振邦这才晃晃悠悠的站了起来，此刻，再仔细看，聂振邦的左脚确实是有些不太灵便，比右脚硬生生的短了一小节。

　　刚才的那顿殴打，似乎对聂振邦没有任何的影响。聂振邦从小练武，再加上这二十年来自己一直都是京城里豪门子弟们调笑侮辱的对象，这样的殴打，对于聂振邦来说，早已经是家常便饭了。聂家太子，呵呵，这个称呼，聂振邦很清楚，这不过是一句讥讽而已。聂家的私生子，到聂老爷子死都没有承认的人，有什么资格称为太子。

　　聂振邦也成为了整个京城太子圈内的一个大笑话。以前老爷子在世。不管如何，打狗也要看主人。可是，老爷子撒手人寰之后，即便是以前在聂家面前连屁都不是的小家族，也都可以在聂振邦面前撒野了。于是乎，从聂振邦身上找到一种欺辱大家族子弟的快感成为了京城众多衙内弟子的一个爱好。

　　尝尽了人情冷暖，世态炎凉。聂振邦甚至在想，如果不是二十四年之前的那一次车祸，或许，自己如今也有一个幸福的家庭，儿女承欢膝下。尽管没有权势。却也悠然自得吧。这所谓聂家的权势。聂振邦没有享受到，得到的，只是痛苦的记忆而已。可是，如果真的有重新来过的机会，自己会如何选择？聂振邦也不知道。

　　杨安娜，这是聂振邦不愿去想起的一个名字。杨安娜，也就是杨智的小姑。杨家四兄妹，老大杨安国、老二杨安邦、老三杨安军、小妹杨安娜。安娜是杨家的唯一女孩。掌上明珠。深得杨家老爷子的喜欢。可是，杨安娜却偏偏看上聂家的瘸子。

　　“振邦哥哥，我长大了一定要嫁给你！”

　　“振邦，我不管。我就是要跟你在一起。你的腿是因我而瘸的。我不能不管你。我爷爷说过。杨家，不需要以我的幸福去换取权力，如果杨家三兄弟都无法支撑起杨家。那只能算是杨家的命。”

　　“振邦，少喝点酒吧。难道，你还不肯接受我么？我说过，我爱的是你的人，而不是单纯的感恩。”

　　杨安娜的话语在聂振邦的脑海之中回想起来。杨安娜，就是聂振邦从车祸下救出来的小女孩，当年。聂振邦十六岁。杨安娜十三岁。

　　不能再这样了，聂振邦站直了身体，尽管因为常年酗酒而显得有些佝偻，形意拳的功夫，早已经丢下了。尽管因为残疾而显得有些不平衡。可是，这时候，聂振邦却是用力站直了。聂家人有聂家人的骄傲。

　　死，或许是一种解脱。也算是自己这一辈子的人生吧。聂振邦捏紧了拳头，蹒跚着朝着自己的窝走了过去。

　　第二天，一早，聂振邦就起来了，这是这二十年来，聂振邦起得最早的一天。换上了一套杨安娜买给他的salvatoreferragamo，这是世界顶级的奢侈男装品牌。风格很沉闷，很严肃和朴实。

　　可是，此刻穿在聂振邦身上，配合着聂振邦一米八几的身材，显得很合体。虽然聂振邦这辈子一事无成。可是，有权势的人接触多了。此时的聂振邦却有一种上位者的气质。

　　桌子上，一个老款的诺基亚5110手机，在这个智能手机、3G手机充斥的年代。如棒棒一样的单显手机。很古董。这是杨安娜送给他的，当年，这是京城第一台，很珍贵的礼物。

　　拨通了一个号码，因为长期酗酒，聂振邦的声音显得有些沙哑：“小妹吗？是我。”

　　聂振邦同父异母的妹妹，聂子鱼，名字取自《庄子·秋水》，子非鱼，安知鱼之乐。老爷子取的名字。意思很简单，就是希望聂家的女孩子们都能幸福和快乐。聂家，从老爷子这代算起，聂振邦父亲这一辈有两子两女，到聂振邦这一辈。聂振邦的伯伯，也就是老爷子的大儿子聂国栋有两个儿子，聂振邦的父亲聂国威只有一个女儿聂子鱼。聂老爷子却有着一种军人的霸气。聂家的权势，不需要女人去维持。

　　“找我什么事情吗？要钱喝酒吗？对不起，我不是慈善机构，我也没有义务养你这样一个废物。就是因为你，整个聂家才会落到如此的地步。”聂子鱼的口气很不好。

　　聂振邦没有在意，所谓爱之深，恨之切，事实上，聂子鱼也好，聂子鱼的母亲叶淑娴也好。对自己都很好。可谓是关怀备至。可是，从开始的希望到最后的失望。对于一个自暴自弃的人，聂子鱼希望能够用这样的方式来唤起聂振邦的振作。可惜，这似乎没有什么作用。

　　苦笑了一下，聂振邦认为一切都是自己这个兄长没有尽到责任。原本老爷子希望聂家的女孩子都能够自由自在，可是，现实，却让聂子鱼嫁给了一个她不想嫁的人。一切都是为了聂家，为了维护聂家能够在京城还有一席之地。仅此而已。可想而知。聂子鱼的生活并不幸福。陈家那个人，在外的名声并不好。

　　“子鱼，不要急着挂电话。我想用车。我想去京城大学看看。这里毕竟是我的母校。读了四年，最后却连毕业证都没有拿到，这是我的一个遗憾。子鱼，算是我求你办的最后一件事情了。”聂振邦低声说着。

　　哀莫大于心死。当年，聂振邦的成绩虽然说不上好。可以，毕业是没有问题的。可是，因为聂家败落之后，聂振邦成为了聂家的众矢之的。人人声讨的对象。后母叶淑娴为了保护聂振邦都受伤了。仅仅只差一个月就可以拿到毕业证。可是，当时，聂父在听到叶淑娴受伤之后，盛怒之下，硬是让聂振邦退学了。聂振邦此刻已经做好了必死的准备，其他的一切，就显得不那么重要了。哀求也好。乞怜也罢。随他去吧。

　　对面沉默了一下，聂子鱼最终还是没狠下心肠：“十分钟之后，车子会去接你。”

　　挂掉电话，聂振邦又拨通了杨安娜的电话，一接通，电话那头，一个十分动听的女声响了起来：“振邦，今天你怎么愿意给我打电话了？”

　　语气之中，透露着欣喜，这让聂振邦有些头疼，沉默了一下这才道：“安娜，你别这样。我一个废人。又是身份低微的私生子，我配不上你，你这样，觉得值得么？”

　　杨安娜此刻，就如同是一个神经质的女人，根本就不管不顾。在电话里大声道：“振邦，你不要这么说。我值得，我就是值得。我这辈子，只认你。我杨安娜，生是你的人，死是你的鬼。哪怕是等到我七老八十的那一天。我也等你。”

　　叹息一声，聂振邦都不知道该如何说了。杨安娜的心态到底是报恩还是真情。聂振邦自己也不知道。因为，聂振邦这么多年，一直都是在回避着。在面对杨安娜的时候，聂振邦有种负罪感，多么青春靓丽的少女，本该有自己的人生和美好未来，自己这样的人，是不配的。可是，从少女到现在，近二十年的时间里，杨安娜都坚定的坚持着。

　　落花有意，不是流水无情，而是不敢有情啊。聂振邦随即道：“安娜，你好好保重，以后，找个好男人嫁了。我会为你感到高兴的。”

　　说完，根本就不管杨安娜怎么在电话里大喊，聂振邦十分干脆的挂掉了电话，将手机放在了自己的床头。这是聂振邦认为最重要的位置。

　　挂着教育部通行证的车子，畅通无阻的驶入京城大学校区。看着窗外的未湖，聂振邦对着前面的司机道：“停车，你回去吧。我一个人四处走走看看。”

　　司机点了点头，没有说话，眼前这个人的身份，他也是知道的。即便落魄，也不是自己这样一个普通的司机可以消遣的。瘦死骆驼比马大。

　　沿着未湖畔的小道，聂振邦走得很辛苦。说实话，这里并不是一个可以自杀的好地方。北大的建筑都不是高楼大厦，一般的教学楼都控制在五层以下。因为，京城大学的建筑，高度都必须控制在博雅塔之下，博雅塔这是京城大学的象征。跳楼，很难摔死。跳湖？恐怕自己刚刚下去，学校里的学生们就冲下水了，在这样的地方，从不缺乏见义勇为的好同学。

　　目光所及。博雅塔衬映在未湖间。聂振邦步履蹒跚的朝着那边走了过去。位于未湖东南小丘上的博雅塔，最早是作为水塔而设计建造的。有一条旋梯直通塔顶。

　　如今，水塔的功能倒是逐渐消失了。博雅塔却成为了京城大学的象征，站在塔下，聂振邦似乎是感受到了二十四年前的那一天，自己刚刚报道，慕名而来，站在博雅塔下，意气风发。指点江山、激扬文字；颇有一种粪土当年万户侯的感觉。

　　可是，二十四年之后，却成为了一个空有一个显赫身份，却比普通人远远不如的酗酒残疾人。世事变迁，人的际遇不过如此。看多了政治的争斗。聂振邦的脸上露出了诡异的笑容。再来一次，自己还会选择救人么？那个不知道是为了报恩还是其他原因，到现在都一直在苦苦坚守着的女人。

　　塔门紧锁。怎么上去，却是一个问题，不过，这似乎难不倒聂振邦，当年，自己也曾经上去过，为此，还被看守从塔上拖了下来，差点上报学校。这一次，虽然自己残疾了，可是，聂振邦还是顺利的从某个地方溜了上去。

　　沿着旋梯，一步步，十分坚定，直达顶楼，整个京城大学尽收眼底。目光远眺。面向着中南海，那里，曾经是自己居住过五年多的地方，自从爷爷去世。一家人就从那里搬了出来。

　　“别了，这个世界。别了，安娜。如果有来生，我一定不会活得如此的窝囊。”聂振邦呢喃着。念叨着。和这个世界做最后的诀别。

　　“喂！你是什么人？怎么上来的，赶快下去。”一个年约五十岁的保安从楼下赶了上来。

　　二十四年的时光，当年的小伙子，如今也成为了中年人。几十年如一日，守候着整个京城大学的精神象征。聂振邦对保安也有一种敬佩。随即笑了笑道：“秦老师，还记得二十四年前么？也是在这里，你把一个刚刚来报道的新学生抓了下去。”

　　保安愣了一下，作为学校的正式职工，学校的学生喊自己老师，那已经是二十年前的事情了。如今的学生，都是叫保安，要么，客气一点的喊一声师傅。回想了一下，保安也想了起来了，笑着道：“是你啊，怎么都这个年纪了，还这么做。你可是给现在的这些学弟学妹们带了一个坏样啊。”

　　聂振邦也笑了笑，看着远处道：“秦老师，坏样就坏样吧。这么多年了。年少轻狂，早已不再。你我都已经步入中年了。今天，你就让我再放纵这一回吧。”

　　塔顶之上，仅仅只有一个低矮的栏杆。聂振邦虽然残疾，可是，形意拳的底子还在，身手也足以翻越这道障碍了，就在保安愣神之间，聂振邦已经翻了过去。哈哈大笑着，义无反顾的跳了下去。

　　落地刹那，聂振邦只感到天旋地转，聂振邦此刻也不知道，自己已经脑浆迸裂，鲜血染红了脖子上悬挂的那块龙形玉佩。


第0003章 悲剧重演吗

　　“我死了吗？我死了吗？”聂振邦感觉自己有些头晕，明明自己记得从塔上跳了下来，难道说，现代社会高超的医学技术将自己救活了？

　　就在聂振邦沉思的时候，旁边，一个声音却是响了起来：“这位同学，逃避处罚也没必要装晕吧。装可怜的，装穷的，装凶的，我都见过了，你这样装可怜的，还真是没见过。算了算了。看在你是新来的大学生，这次就放过你了。刚刚报道，胆子倒是不小，现在的学生，胆子是越来越大了。下次再让我抓住。可就没有这么好的事情了。”

　　睁开眼睛，聂振邦看着眼前的人，惊呆了。这……这是秦老师？那个守卫博雅塔的保安？怎么这么年轻？看起来才二十几岁嘛。

　　这不是当年自己开学报道之后，偷偷跑上博雅塔的场景么？秦老师坚决要抓自己去学工处。可是，自己装晕，看自己可怜，秦老师放了自己一马。紧接着，自己走出学校，却正好遇到杨安娜出车祸。为了救杨安娜。聂振邦自己被车撞断了左腿，从此变成残疾。虽然幸运的找到了自己的亲生父亲，可是，这却是自己悲剧的开始，直到自己二十四年后在博雅塔上结束生命。

　　这是梦吗？可是，为什么这个梦却这么真实。就在聂振邦思索之间，旁边，秦老师开口了：“同学，你没事吧。要不要去校医务室看看。”

　　聂振邦连忙站了起来，摆了摆手：“不要了，不要了。秦老师，给你填麻烦了，我这是老毛病，自己就会好的，我不打扰你了。我先回去了。”

　　看着聂振邦离开的身影，秦老师很是纳闷，嘀咕着道：“这小子，难道是装的，要不然怎么会知道我的姓。真怪了，难道我在学校这么有名了吗？”

　　没走多远，聂振邦再次停顿下来，走到了湖边，看着湖水之中，自己清秀的面容，一件白色长袖的的确良衬衫，一条蓝色长裤。头发是时下很流行的偏分。聂振邦再次的震撼了。难道说，自己重生了吗？

　　想到这里，聂振邦心中一阵狂喜起来，难道是老天垂怜，特意让自己重新来过，来弥补上一世的遗憾吗？可是，做为一个私生子，家中的兄弟姐妹，伯伯和姑姑，乃至是父亲和后妈都看不起自己，都讨厌自己。这本身就是一个难以跨越的门槛。这辈子，自己能跨越过去么？

　　二十年的屈辱生涯，早已经将聂振邦的心理锻炼得无比的强悍。整整过了差不多半个小时，聂振邦这才回过神来了。不管是重生也好，还是梦也罢。不管是庄周梦蝶还是蝶梦庄周。总之，此刻自己又处在了这个时代。这时候，聂家还是赫赫有名的顶尖豪门。还是这京城里少数的存在。既然老天给了自己这个机会，不管前面是刀山还是火海。不闯一闯，聂振邦都不会安心。更何况，还有聂子鱼和叶淑娴的恩情，还有那些给予过自己惨痛记忆的那些人。不拿回来，这不是聂振邦的性格。

　　刚想到这里，聂振邦随即就站了起来，如果重生的这个事情是真的，那么，紧接着。就在一个小时之后，在校门口，将会发生一场车祸。一台高速行驶的面包车将撞向一个上学回家的小姑娘，而自己，在这场车祸之中，将变成残疾。

　　一回到宿舍，看着宿舍里面的室友。聂振邦又是一阵发愣，眼前这个一米七个子，来自南方楚南省的同学李正宏，在二十年之后，将成为南方粤东省特区南海市的常务副市长，紧接着，因为重大违纪而被中纪委调查双规，最终入狱。自己和他并没哟什么交集，不过在后世看到新闻的时候，才记起了这个人。

　　“振邦，你去哪里了？宿舍的人都到齐了，晚上一起吃顿饭？”李正宏笑着说了起来。

　　楚南人好学，每年高考，楚南省的分数是全国最高的。作为楚南省文科高考状元。李正宏有自己的骄傲。面对聂振邦，李正宏有着一种先天性的优越感，说起话来也很高傲。

　　看着李正宏的样子，聂振邦心里有些鄙视。不过，也是见怪不怪了。这样的人，上一世的时候，自己见多了。多少官员眼巴巴的巴结聂家。可是，随着聂家落魄。不踩你就算是好的了。

　　此刻，聂振邦纳闷的是，上一世的时候，可没有这个段子，那天聂振邦回宿舍很早。根本就没有遇到过李正宏。这次或许是因为推迟了。这才有了眼前一幕。

　　“不了，正宏，你们先吃，我还有点事情。这样，等今天之后，我再请各位哥哥们。我先走了。”这时候，聂振邦哪里还会有这个心情。迫切想要知道这诡异的事情到底是真是假。聂振邦随即跑开了。

　　同时，心中也狂喜起来，一旦接下来的事情真实发生，那么，自己那诡异长梦里面的事情，很有可能都是真的，而刚才的事情告诉聂振邦，未来是可以改变的。似乎，一切都在向着好的方面发展。

　　几乎是一路小跑着冲出学校大门，看着街头上来往的行人。聂振邦整个人都愣住了，往事清晰的浮现在自己的脑海之中。看着来往的行人，聂振邦也在焦急的等待着。

　　现在，聂振邦有两个选择，第一，提前找到杨安娜带离危险区域，可是，聂振邦此刻也在犹豫，这到底是真的还是一场梦，这个事情实在是来得太诡异了。另外一个选择，守株待兔，就在这里等，等到事情发生。虽然这有危险，可是，却不失为一个最稳妥的办法。而且，有了准备，聂振邦也有自信不会出现前世的那种结局。

　　大约二十分钟之后，前面，一个熟悉的人影出现在了自己的视线之中，粉雕玉琢的小女孩子打扮，脖子上还带着一条红领巾。手臂上，三道杠代表着少先队大队委的标志。

　　这就是杨安娜，俗话说，小来歪，大来乖。这句话放在杨安娜身上并不合适，从小到大，杨安娜都是焦点。

　　紧接着，就在杨安娜走到自己站立位置不到两米距离的时候，一台失控的面包车会冲左侧冲过来。

　　救？还是不救？聂振邦也在挣扎着，如果事情发生，就证明自己的梦境是真的，救！万一自己再次被撞成残疾。到时候，自己就会通过大姑聂国蓉和亲生父亲聂国威相认。最后，聂国威会把自己这个私生子带回去。老爷子大发雷霆之后，勉强接受自己。之后。自己成为聂家最不起眼，最不受欢迎的人。难道真的要重复一次悲剧人生吗？不救！自己的良心能够过意得去吗？二十四年的历程，哪怕是父母、姊妹、所有的亲人都放弃了自己，和自己划清了界限。可是，就是眼前这个看起来柔弱的女孩子，却一直都站在了自己的身边，支持着、关心着自己。不救的话，要么就是残废，要么就是死亡，自己真的忍心么？此刻，聂振邦也在犹豫起来。左手地狱，右手天堂。这个选择题并不好做。

　　念头就是一闪而过。而五十米的距离也转瞬即逝。这时候，旁边传来了路人的尖叫声，目光望去，一台白色的面包车呼啸而来。就是这台面包车，造就了聂振邦的悲惨人生。该发生的事情，还是发生了。


第0004章 认祖归宗

　　这一刻，聂振邦已经下定了决心，不管如何，救！人有所为，有所不为。这是自己的原则。不管以后如何，哪怕是悲惨的结局再来一次，那又怎么样？这一次，不救的话，自己将会后悔一辈子，活在良心的谴责之中。而且，上一世自己是因为从来没有接触过这些政治家族，没有适应这些环境。可是，有了脑海之中比别人多出来的二十四年的经验，有了这二十四年来所见到的，所看到的。聂振邦有种前所未有的自信。相信，自己此刻的经验并不比那些从小培养的人差，甚至，自己还要更加的成熟。聂振邦也相信，自己这一次一定能够在聂家有一个位子。乃至，成为聂家在未来的掌舵人也不是不可能的事情。至于救了杨安娜，然后不认亲，依靠自己的力量去发展什么。这一些东西，聂振邦却是完全没有想过。从哪里跌倒，就从哪里爬起来，经过了上一世的教训之后，聂振邦的本性又回来了。当然，依靠自己，当个富家翁那是不成问题。可是，深知权力重要性的聂振邦已经不会去考虑那条路了。唯有从政，而且是依托聂家从政改变聂子鱼的命运，改变自己的命运。改变叶淑娴的命运。这是聂振邦这辈子的牵挂。

　　车头距离杨安娜已经不到二十米的距离了，这个时候，杨安娜就如同上一辈子一样，整个人完全呆住了。小女孩不过是一个上初中的学生。根本不知道怎么来面对这种突发情况。此刻，聂振邦动了，比上一世的时候，聂振邦的救人心情更为坚定，速度也更快。

　　一把拖住了杨安娜的手臂，用力一拉，几乎是用尽了全身的力量，将杨安娜整个人都拖得飞了起来，而聂振邦也因为这股力量的作用下，整个人身形不稳，摔倒在了地上。面包车却是从聂振邦的身边擦身而过。

　　在聂振邦和杨安娜前面几米远的地方冲上人行道路基，撞到了大树上面这才停了下来。

　　因为聂振邦的拉扯，杨安娜整个人都摔倒在了地上，两个膝盖和手腕都擦破了皮，渗出了鲜红的血液。

　　聂振邦此刻也不太好受，右侧的肋骨压在了路肩上，刚开始那一次摔倒，力量不轻。此刻，肋部传来隐隐的剧烈痛疼，看样子，至少是挫伤了。

　　回过神来，看着面包车，聂振邦却是哈哈大笑起来，改变了。历史改变了，悲剧被改变了。看着自己完好无损的双脚。聂振邦的眼眶里泪水已经流了下来。

　　“大哥哥，你怎么了？你怎么哭了？”这时候，杨安娜也站了起来，看着聂振邦眼眶之中的泪水，小女孩子也着急起来。

　　到底是世家子弟，从小接受的培养和教育，让杨安娜的心智远比同龄孩子要成熟许多。这种情况下，要是一般孩子，早已经哭得泪眼婆娑。慌乱无比了。可杨安娜却还能询问聂振邦的情况。

　　聂振邦挣扎着想要坐直身体，可右肋部传来的疼痛让聂振邦再次半躺下来。看着杨安娜，聂振邦的脸上露出了一丝爱怜的微笑：“小妹妹，我没事。你也受伤了，我看，你还是把你家人叫过来吧。”

　　这也是聂振邦最重要的一个环节。上一世，聂振邦的左腿被碾压之后，聂振邦痛得昏了过去，杨安娜这才把家人叫过来，将聂振邦送到了人民军队总医院。这一世，既然自己没事，说不定杨安娜就不会叫了。这么说，主要就是要让历史再次重演。以杨家的权势。聂振邦救了杨家的掌上明珠。怎么说都会让聂振邦去医院检查一下。到时候，自己就可以在医院遇到在军总医院上班的大姑，接着大姑就会发现自己的名字和玉佩。

　　事实上，自从聂振邦决定救人开始，聂振邦就已经下定决心了，既然聂家上下都不愿意见到我，那我就偏偏要重回聂家，否则，以聂振邦重生之后的情况，聂振邦完全可以一辈子都躲开聂家。从哪里跌倒，就从哪里爬起来。上一世，自己没有做到的事情，这一次一定要做到，一定要让聂家接受自己，让聂家承认自己的母亲。这就是聂振邦想要认亲的目的。

　　这时候，交警也赶了过来，杨安娜点了点头，随即站了起来，直接朝着交警那边走了过去，看着交警道：“你们这里，谁是负责的？”

　　看到这一幕，聂振邦也笑了起来，上一世，杨安娜对自己温柔似水那是不假。可是，这并不代表杨安娜的性格很好，相反，在圈子里，杨安娜的威名可不是吹出来的，以杨安娜的美貌。圈子里不少大少公子都动过心。可是，无一例外，都被杨安娜整得很惨。上一世，聂振邦昏迷不醒，倒是不清楚接下来的事情。可是，这一次，聂振邦看着杨安娜的样子，却是笑了起来。

　　旁边的围观者也都愣住了，一个初中生，却和一个大人一样，质询交警谁是负责的。怎么都透着怪异。

　　作为京城的交警，眼力是缺少不了的。京城的官多，这是出了名的。身为执法者，万一哪天不小心撞上了不该得罪的人，那自己的前程就完了。看着杨安娜，小女孩此刻虽然显得狼狈，还受伤了。可是，散发出来的那种气质，却不是一般小孩所拥有的。

　　这时候，为首的交警已经走了过来，笑着道：“小妹妹，你受伤了。要不要我们送你去医院？”

　　杨安娜此刻却是一脸淡然，摇头道：“我没事，救我的人受伤了。请你给你们刘福来局长打一个电话，就说杨安娜出车祸受伤了。”

　　交警心中却是震了一下，刘福来是谁？那是京城市市委常委，市公安局局长，高配到副部级的干部。杨安娜，京城市委里面，杨姓领导，只有一个，那就是京城市的常务副市长杨胜利。难道说，这小女孩是杨市长的千金？

　　想到这里，交警不敢怠慢，或许，这就是自己的一个契机。如果能够借此机会，把这个小祖宗侍候满意了。给自己美言几句。这辈子都将受用无穷。

　　“安娜小姐，您稍等。我这边马上上报。另外，救护车来了。您看，要不让您的朋友先在救护车上做一下简单的处理？”交警倒是很会做人，细节决定成败。这样的机会。不是经常出现的。各个方面都要注意。哪怕杨安娜才十二三岁的样子，交警也没有半点轻视的心理。

　　不到十分钟，街头上，警报大响，一个车队已经开了过来，第二台车，果然是市委的第五号车，市政府里面的二号车。这又让交警心中一喜。

　　标准的跑步姿态，一个标准的警礼：“报告，京城交警总队，东城支队三大队大队长郭玉春向首长报道，请首长指示。”

　　话音落下，杨胜利就已经走了上来，和郭玉春握手之后，就焦急的直奔主题道：“郭队长，你好。不知道杨安娜怎么样了？有没有受伤？”

　　郭玉春看了旁边的刘福来一眼，作为自己的大老板，这个时候，放弃顶头上司去巴结杨市长，这明显是错误的。到了杨胜利这个层次，自己根本就不放在眼里。所以，郭玉春的目的还是唉刘福来的身上。

　　看到刘福来点了点头，郭玉春这才道：“报告首长，安娜小姐身体有一点小小的擦伤。没有什么大碍。这次，也多亏了这个小伙子，要不是他，恐怕安娜小姐……”

　　看到杨胜利过来，此刻，杨安娜的坚强再也不在了，跑着扑进了杨胜利的怀里，哽咽着道：“爸爸，救一下这个大哥哥，刚才要不是这个大哥哥救我，恐怕你就看不到我了。”

　　杨胜利此刻，满是慈爱的抚摸着杨安娜的头发道：“娜娜，你放心，爸爸一定会救这个大哥哥的。娜娜，你也受伤了，让旁边的护士小姐帮你处理一下，别让伤口感染了。”

　　说着，杨胜利抬头对着旁边的刘福来道：“福来同志，直接去军总医院吧。这个小同志救了娜娜，我们也要为他的伤负责。军总医院是京城最好的外伤医院，去那里检查一下，算是我的心意。”

　　军区总医院，骨科门诊外面。这时候，聂振邦特意将的确良衬衣的扣子解开了两颗，将脖子上的龙形玉佩裸露了出来。

　　虽然等下做检查的时候，自己会脱掉上衣，但是，聂振邦却是不想这么麻烦。上一世就经过验证了的事情，没有必要再这么矫情。既然已经打定主义要认亲了。聂振邦反而希望事情快点到来。

　　上一世，在自己住院的时候，因为名字和样貌，大姑会对自己多加留意。最终大姑会发现自己的玉佩。紧接着，聂家老爷子都惊动了，聂家全家出动，最终认定自己的私生子身份。可是，这一辈子，聂振邦却不想搞得那么麻烦。

　　杨胜利此刻从房间里走了出来，旁边，一个年约五十岁的女性。这就是聂振邦的大姑聂聂国萍。军总医院的骨科教授、少将军衔。

　　“国萍姐，麻烦你了。这孩子是我们家娜娜的救命恩人。还请你帮我一下。你可是军总医院的骨科专家。让你帮我，我才安心。”杨胜利笑着和聂国萍说话。

　　作为聂家的长女，身份和杨胜利是对等的，此刻，杨胜利也不敢摆自己的架子。都是大院里长大的孩子。所以，杨胜利此刻和聂国萍谈话都是用交情在交流。

　　“胜利啊，你就放心好了。娜娜这孩子，我也喜欢。救了娜娜的小伙子，我怎么也要用心才是，你就让那个小伙子进来吧。”聂国萍随即也笑着说了起来。

　　杨胜利此刻对着站在门口的聂振邦招了招手，聂振邦随即也跟着走了进去。

　　“小伙子，见义勇为。很不错。叫什么名字，伤在那里了？”一坐下，聂国萍随即就开口询问起来。看着聂振邦的相貌，聂国蓉也就是愣了一下，并没有多说什么。

　　看着大姑的样子，上一世，自己虽然是私生子。可是，大姑和大姑父对自己却十分的不错。而且，因为自己成为残疾。大姑作为主治医生。十分的自责。最后才六十岁不到就郁郁而终。此刻聂振邦很想喊一声大姑，可是，还是强忍着这种冲动，装出一副正常的样子道：“我叫聂振邦，十六岁！”

　　一听到这句话，聂国萍整个人震了一下，腾地一下站了起来，目光紧紧的盯住了聂振邦，最后，目光落在了聂振邦胸前的玉佩上面。


第0005章 老爷子很不爽

　　“小伙子，你……胸前的玉佩，能够取下来让我看看么？”聂国萍此刻显得有些激动，伸出的手都有些颤抖。

　　聂振邦笑了一下，一切都按照自己的思维在走，这种感觉是自己上一世从来没有感受过的，将命运掌握在自己手中的感觉，实在是太美妙了。此刻，聂振邦的心中，有着一种前所未有的自信。醉卧美人膝、醒掌天下权。自己的命运由自己来把握。聂家的命运，也将由自己来掌握。

　　“您请看。这是我母亲留给我的。当年，她是下放到燕北冀州农村的知青。我妈说，这是我爸爸给她的，生了我之后，我妈就传给我了。”聂振邦再次放出了一个重磅炸弹。

　　这时候，聂国萍倒是不急着看了，仔细的打量着聂振邦，很是严肃的道：“你叫聂振邦是吗？这是你爸爸给你取的名字吗？”

　　聂振邦摇了摇头，一想到自己的身世，聂振邦就想起了外公外婆和母亲，不需要刻意，聂振邦自然而然的流露出了一丝失落和悲伤。随即低沉声音道：“不是，从我记事起，我就没有看见过爸爸。小时候别人都说我是没爹的野种。后来，我跟我妈回到了唐城，回到了我外公外婆身边，我妈回城之后，安排在唐城上班。在那场大地震之中，我外公、外婆和我妈妈为了保护我，救我；他们全部都死了。我依靠着妈妈单位上的抚血金长大，直到今年，我考取了京城大学。”

　　聂国萍的神色很严肃，这孩子目光真诚。他根本不会知道自己的事情。穿着和打扮都十分的朴实，应该不存在被人指使。更重要的是，聂国萍看着聂振邦，越看越觉得和自己的弟弟聂国威相像。当年，国威下放下去的地方，不就是冀州么？难道说。这是国威在那个时候不小心留下的私生子？这个猜测实在是太大胆了，怎么从来没听国威说起过，难道……想到这里，聂国萍似乎觉得有助这样一个可能，那就是聂国威自己都不知道有这样一个孩子。

　　“你也姓聂，我也姓聂，我就叫你振邦吧。来，好孩子，过来坐，让我帮你看看伤势。”想到这个，聂国萍的语气也不一样了。

　　仔细帮聂振邦检查完伤势之后，聂国萍也松了一口气，只是简单的软骨组织挫伤，没有大碍，以小伙子的体质，休息一个星期。估计就没有什么事情了。这时候，聂国萍这才站了起来，笑着道：“振邦啊，你先在这里坐一下，别走开，我出去有点事情，马上回来。”

　　一出门，杨胜利和杨安娜就迎了上来，杨安娜更是一脸关切道：“萍姑姑，大哥哥怎么样了？”

　　聂国萍看着杨胜利，此刻，除去杨胜利的秘书以外，没有旁人，倒是没有什么顾忌。随即，聂国萍很是严肃道：“胜利，孩子没有什么大碍。估计在医院修养几天就可以出院了。你和娜娜先回去吧。娜娜也受伤了。怕是受了惊吓，回去休息休息。”

　　杨胜利点了点头，脸上露出了感激：“国萍姐，那这个事情就麻烦你了，这孩子的医药费就记在我的帐上，到时候，我会过来结算。那这边的事情就麻烦你了。市里的事情还多。我就先走了。等你空了。我再来感谢你。”

　　聂国萍听着，对杨胜利也是笑了一下，杨家老爷子，开国的功勋和自家老爷子相比逊色许多。可是，杨家却是越来越好，杨家老爷子自身的能力抛开不说，杨家第二代的能力却也是一个重要的因素。从刚才杨胜利的处事作风来看，杨家的崛起，这是理所当然的事情。

　　聂国萍这时候没有心情去琢磨杨家的事情，这时候，聂振邦的事情才是最重要的。要知道，如果聂国威此刻传出有私生子的事情。别说聂国威的老婆那边过不了。聂国威自身也会成为圈子里的笑柄，前途算是完了。这可不是开玩笑的事情。走到自己的办公室，聂国萍关上房门，立刻拨通了自己弟弟聂国威的电话。

　　“喂，哪位？”

　　聂国威如今是国家计委计划司的副司长。虽然只比杨胜利小了四岁。可是，从职务上就看得出来，相比杨胜利，一个副部级，一个才是副厅级，聂国威和杨胜利之间的差距还真不是一点半点。这也是聂国威不受老爷子看重的原因。作为家里老幺，聂国威是被老太太宠坏了。

　　“国威，现在说话方便么？姐有点事情要问你一下。”聂国萍很是严肃的说着。

　　这让电话那头的聂国威愣了一下，随即道：“姐，什么事情，你就说吧，我这里现在没有外人。”

　　聂国萍听到聂国威这么说，也放心下来：“国威，你老实跟姐说，当年你下放的时候，是不是找女人了？”

　　这句话，立刻让聂国威沉默下来，十几年前的那个女孩，似乎又浮现在了聂国威的眼前。

　　看到聂国威不说话，只是沉默。聂国萍就知道，事情恐怕十有八九是真的了，正色道：“国威，你马上赶到我这里来一趟。快点，别让你媳妇知道了。马上过来。”

　　聂国萍话语让聂国威有种心惊肉跳的感觉，冀州的事情，只有自己一个人知道，可是，此刻聂国萍竟然问了起来，肯定是事情暴露了。聂国威心中一惊，随即站了起来道：“小张，准备车子。去军总医院。”

　　聂国萍随即又拨通了老爷子的电话。几声之后，一个声音响了起来：“您好，请问找哪位？”

　　一般上了省部级领导，家里接电话的，绝对不会自报家门，一般开头就是这样一句话。目的么？主要是怕有些人乱打电话或者是电话窜线了。要是自报家门的话，这电话就泄露出去了。

　　“吴秘书？你好。我是国萍啊。老爷子现在有空没？我有紧急的事情找老爷子。”聂国萍随即说了起来。

　　聂老爷子，目前还没有退下来。在中央担任要职。协助元首维持军队的稳定。人称军队的定海神针。同时还挂着政府的副职。是政治局的常委，排名五号的首长。

　　半晌之后，聂老爷子爽朗的声音就传了过来：“国萍啊，有什么事情么？这么着急。”

　　大女儿的性格，聂老爷子是清楚的，不是紧急事情，绝对不会在工作时间打扰自己。

　　“爸，告诉你一个事情，您千万别激动。今天我这里来了一个小伙子。和国威很相像。他自己说是燕北省人。叫聂振邦。我想，这孩子很可能是国威当年下乡的时候留下来的。”聂国萍随即说了出来。

　　一听这句话，聂老爷子就已经站了起来：“什么？国萍，你没说谎话？”

　　聂国萍很肯定道：“爸，这种事情，我能开玩笑么？小伙子就叫聂振邦，十六岁，燕北唐城人，只有母亲，没有父亲。他身上还有您给国威的龙佩。当年，国威回来，他说龙佩丢了。我看，事情不是那么简单啊。这孩子现在就在我的诊室里面。我已经叫国威过来了。是不是，到时候就知道了。事关重大，我就想着给您打个电话。”

　　老爷子稍微沉吟了一下，就开口道：“这样，你们都在那里等我，我马上过来。”

　　老爷子也急了，这个时候，是很关键的时刻，在关于改革的问题上，目前高层之间，内部的争论还是很大，作为军队的中坚力量。聂老爷子也不得不慎重。

　　不到五分钟，一台悬挂着华夏军委牌照，前挡上贴满了各种特殊证件的红旗小车冲出军委大院。直接朝着军总医院开了过去。

　　诊室的大门打开，聂国萍站在门口，聂国威率先走了进来，老爷子脸色铁青的跟在了后面。

　　看到这一幕，聂振邦就已经知道是怎么回事了。也站了起来。一米七几的身高。因为长期的劳作而显得十分健硕的身体。剑眉星目。俊朗的外形，和聂国威有九成相像。

　　就在刚才，老爷子就审问了聂国威，果然就如聂国萍预料的那样，聂国威当年下放之后，没两个月，就和一个来自唐城的女知青好上了。而之后，聂国威被老爷子带了回来，却没有想到。聂国威却已经留下了一个孩子。

　　龙佩，那是老爷子当年亲自在抗日战场上缴获的，无比熟悉，当年，也是老爷子亲手送给聂国威的，此刻见了，哪里还会不认识。看着这孩子。要老爷子大发雷霆，乱棍打出去，这样的事情，老爷子还做不到。老一辈的革命家，有着自己心底的一个底线和坚持。这是改变不了的。

　　看着旁边的聂国萍，老爷子低声道：“国萍，你们医院不是和英国那什么单位合作开展了一个什么DNA么？不要声张，你先检测一下。”

　　聂国萍点了点头，走到了聂振邦的身边，此刻，聂振邦也知道是怎么回事了。事实上，上一世的时候，就是如此，尽管事实摆在眼前，老爷子还是做了鉴定之后才无奈的接受事实。

　　此刻，聂振邦却是故意道：“阿姨，这是谁。和我这么相像？难道他是我爸爸吗？”

　　这句话却是让聂国威也有些尴尬起来。讪笑了一下，聂国萍却是笑着道：“振邦啊，还不知道。不过，等过几天，咱们再说这个事情如何？”

　　聂振邦意思很明确，就是要故意把这层膜给捅破了。就住在医院里，五天之后，鉴定的结果出来了。看着结果。老爷子愤怒的将结果丢到了聂国威的脸上，沉声道：“你做得好事。自己回家跟你媳妇解释去吧。要是换成以前，我不打断你的狗腿。”

　　聂国萍在旁边道：“爸，孩子怎么办？”

　　老爷子冷冷的看着聂振邦，对于这个私生子，老爷子从一开始就没有好感。这是什么女人，如此轻率。老爷子很直接把聂振邦的母亲给恨上了。随即甩手道：“怎么办？带回家啊。怎么办？”


第0006章 改变从细节开始

　　聂振邦的回归，聂家并没有大肆宣扬，这不是什么好事情。聂家小儿子，仅仅在燕北农村当了不到一年的知青，这就为聂家带回来一个儿子，还是这儿子自己找上门的，传出去，聂家的脸面就没有了。

　　可是，老爷子此刻虽然不满，可是，孩子毕竟已经相认了。老爷子自问，还做不到凶狠手辣，杀人灭口那样的事情也做不出来，不管如何，毕竟是聂家的血脉。这个时候，一个小范围的认亲仪式就是应该的了。

　　聂家的小儿子，知青下乡不到一年的时间，教育没有受到多少，没想到，竟然搞了一个私生子出来。更重要的是，这个私生子自己找到京城来了。这一个消息，立刻就在京城各个家族传开了。

　　香山

　　这里是国家级领导人退休养老的地方。在香山一隅，专门划了一片地方出来，依山靠水，依照地势，各种别墅错落有致的分布。在外围是京城军区中央警卫师的驻地。

　　其中的一栋别墅外面，树荫丛下，一套树雕的桌椅上摆放着一副象棋。两个老人此刻正在对弈。

　　“呵呵，还真是塞翁失马焉知非福啊，老聂这下，多出一个孙子出来来，看样子，他该是头疼了啊。”其中一个老者，头发花白。言谈举止很是柔和淡然。给人一种如沐春风的感觉。在这样的人面前，哪怕是天塌下来，老人给人的感觉都是一种淡然和超脱。

　　对弈的老者，却是一头精干的短发，脸颊上还可以看到一条寸长的刀疤，整个面容不怒自威。

　　听着白发老人的话，也笑着道：“董老，俗话说得好，好人好报。老聂这个人，做了一辈子的政委，当年在根据地，那可是有名的老好人。可是，现在来看，也不见得啊。老聂这个人，留过学，家教很好，没想到，这次是丢了大面子了。看样子，聂家是不会平静了。就老叶家那个丫头，老叶那宠溺程度，还不找上聂家闹翻天啊。”

　　白发老人，也就是董老，此刻也哈哈大笑起来，虚指着刀疤老者道：“你呀，都说你熊蛮子是个粗人，我看啦。你才是大智若愚啊。俗话说，儿孙自有儿孙福。可是，真正能看破这句话的，恐怕也只有你熊蛮子了。也罢。你我也跟着走一趟吧。去老叶家说一下。这个事情，也不怪国威，年轻小伙子，都是冲动的年纪。当年发生这个事情的时候，不是还没有老叶家的事情么？总不能让这二位掐架吧。这可是会影响到国家的局势的。”

　　聂家在中城区外的一个四合院，这里，原是前清王爷府邸，后来，聂老爷子花钱把这里买了下来，算是自己退休之后的养老之所。不过，老爷子一般不住这里，老爷子住大内。唯有私人的事情，老爷子才到这里来一下，平日里，这里是聂国威兄弟两住。

　　聂振邦看着这里，很是熟悉，历史果然还是这样，老爷子并没有把宴会放到紫禁城里，很显然，老爷子这是在变相的表达着自己的不满，以老爷子的作风，不把聂振邦赶出去，这就算是很忍耐了。

　　来客也不是很多，除去聂家的几个亲家以外，也就是老爷子的一些嫡系部下。虽然是私生子，可是，怎么说也算是聂家的人，不说以后给多少面子，至少要认识一下。这是一个原则性的问题。

　　叶家人不在，和老爷子是偏向激进不同，叶家的态度是倾向于有节奏的改革，所谓道不同不相为谋，一来二去，两家老爷子在政治局会议上吵了几次之后，两家的关系就淡了。这一次，还牵扯到了自家女儿，为了表达不满，叶家却是没有理会这个事情。

　　时辰一到，在聂振邦的大伯聂国栋的主持下，一个小香堂，摆放着聂家先祖的牌位。聂振邦敬上了一炷香之后，这仪式就算是成了。虽然是私生子，可是，也代表聂振邦算是聂家的人了。

　　但是，老爷子不满的心态可见一斑，原本，按照聂家的派系排名，聂振邦这一辈应该是家字辈。聂家的女孩子就算了。可以不按照这个取名。可是，聂家的男性后辈，却是必须要按照这个的。可老爷子却仿佛忘记了一样，根本就没有提起这个事情。

　　事情一完，老爷子就已经站了起来，平静的脸上看不出任何的表情变化，沉声道：“军委还有不少的事情。我先走了。”

　　军委的事情，虽然老爷子需要负责是不假，可是，也没有忙到连家庭聚会都没有时间的地步，这么说，事实上只有一个意思，老爷子这是在表达着自己的不满。

　　倒是老太太，此刻却是站了起来，瞪着老爷子道：“老头子，干什么呢。军委有那么忙么？”

　　老太太极为溺爱幼子，如今，爱屋及乌，对于聂振邦的私生子身份，老太太除了对聂国威做了这样的事情感到有些不满意之外，觉得聂国威过于随便以外。对于聂振邦，老太太还是喜欢的。一表人才。怎么看都像幼子。此刻，见老头子要走，随即也站了起来表达自己对老头子的不满。

　　“你回不回去？不回去，我就先走了。”老爷子的心意，不是一句话就可以改变的。说完，头也不回的离开了。

　　老太太或许是担心老头子的身体，为难的看了看聂振邦，摸了摸聂振邦的脑袋道：“孩子，以后记得去奶奶家里玩。奶奶给你留着好吃的。”

　　等到老爷子和老太太离开之后，此刻，已经只剩下了聂家几兄妹了。这时候，坐在沙发上的一个中年军人也站了起来，这个人是聂振邦的二姑父肖振昌。目前是京城军区，某集团军的师长。

　　“大哥、大姐、国威。我家也有点事情，我和国蓉就先走了。”说完，肖振昌和聂国蓉都站了起来。

　　肖振昌这个人，为人做事，一向都是十分的圆滑讨巧。这种情况下，聂家的事情自己还是少掺和为好。

　　大姑聂国萍此刻也站了起来，看着聂振邦，眼神之中，流露出一丝不舍，作为这次事情的发现者，聂国萍很清楚，叶淑娴对自己的意见很大。可是，聂国萍的性格如此，即便再来一次，聂国萍还是会相认。对于聂振邦的经历，聂国萍是最清楚的。这是一个可怜的孩子，随即笑着道：“振邦，有空的时候，就到大姑家去做客。大姑就住在军总医院的家属区。”

　　随着聂家女儿和女婿的离开，院子里只剩下了聂家两兄弟，这里，是他们现在共同居住的地方。聂国栋走无可走。

　　旁边，聂家的小辈，聂国栋的两个儿子，聂家梁和聂家民都在打量着聂振邦，而叶淑娴的女儿聂子鱼此刻也好奇的看着这个自己的哥哥。

　　“淑娴啊，你看这事情闹得，当年国威也是年轻，那时候，他在这四九城里可是有名的顽主，街上的姑娘家骂他们，那是引以为荣。这事情既然已经发生了，我看，你也别怪国威了。当年他下放那会，你们还没认识，这也情有可原嘛。再说，人家孩子的妈都死了。你就当多了一个儿子。”大嫂黄悦榕却是在旁边劝了起来，可是，语气却有些怪异，怎么听，都有点幸灾乐祸的意思。

　　叶淑娴沉着脸，面上很不好看，虽然这是在自己之前，可是，叶淑娴怎么都觉得这是聂国威对自己的背叛。回想当年，聂国威还真是这个样子，认识自己的时候，自己骂他流氓，他说自己怎么知道他的大名。再骂他混蛋，这倒好，不但不怒，反而嬉皮笑脸说自己怎么知道他的小名的。自己早就应该知道，这样的人，天生就遭女人喜欢。可是，谁叫自己肚子不争气，就生了聂子鱼一个呢。这时候，这话是落得黄悦榕说的。

　　聂国栋站了起来，沉声道：“你说什么呢？妇道人家。知道个什么。回去睡觉。我和国威说点事情。”

　　聂振邦在旁边听着，心中一惊，上一世的时候，聂国栋也是在这个情况下，和聂国威谈了许久。具体内容自己不知道，上一世，聂振邦懵懵懂懂，这样的场面，早就把他吓住了。可是，这次谈话之后，大伯一家对自己很蔑视。后母也不待见自己，亲生父亲因此也仕途受阻，被老爷子放弃，所有的怒气都撒在了自己的身上，这一世，重新来过，聂振邦却是不想让事件重演了。改变，就从这种细节开始吧。

　　想到这里，聂振邦在众人惊讶的目光之中站了起来，看着大伯聂国栋道：“大伯。如果是关于我的事情。我能留下么？”


第0007章 到基层去

　　“放肆，这里有你说话的地方么？”聂国威随即站了起来，大声呵斥着。太不像话了，太没有规矩了。聂国威怒目瞪着这个所谓的儿子。要不是科学的论断在那里摆着，聂国威是绝对不会承认这个儿子的。此刻，聂国威怎么看，怎么都觉得不舒服，到底是没有经过教导的，在这样的家族里，传统的东西还是必须有的，大人说话，哪有小辈插嘴的地方。

　　聂振邦冷笑一下，早知道就是这样，上辈子，自己竭力讨好。把成绩搞上去了，乃至在最后毕业那一年，成为了京城大学中文系的第一名。可是，事实证明，这没有什么效果，不管自己怎么样想当一个乖宝宝。私生子永远是私生子。没有人在乎。

　　事实证明，那样的做法是行不通的，既然如此，争锋相对那又如何？目光注视着聂国威，聂振邦沉声道：“我不觉得，我的话没有什么错误，如果讨论的是国家大事，我不参与。可是，如果牵扯到我，作为当事人，我想，我有这个权力在这里旁听。”

　　这句话说完，聂国栋的脸上，闪现过一丝异色。在平民家庭之中长大的孩子，面对着自己，面对着如此身份显赫的家庭。没有半点的畏惧和害怕。这本身就很怪异。此子非同寻常啊，假以时日，恐怕将是家梁的最大对手。

　　聂家梁却是饶有兴趣的看着聂振邦。今年二十岁的聂家梁，已经毕业参加工作了，就在国务院办公厅，有家族的照顾，聂家梁的仕途很顺利，工作不到两个月，就解决了副科级的级别。自身能力也不错。可以说，自己是家族精心重点培养的第三代继承人。有父亲在军队，叔叔在政界的扶持。未来的前途不可限量。

　　“有意思，看样子，这个便宜弟弟也不是简单的人物啊。”聂家梁如此想着。

　　聂家民一脸惊愕。什么时候，出了这么个牛逼人物了。这四九城的顽主，哪怕是赫赫有名的周辰、杨安邦、张旭这些人，在自家老爷子和父母面前，也是乖得跟京巴似的。这兄弟牛逼啊。

　　叶淑娴愣了一下，神色很复杂。看样子，这个儿子不是没见过世面的土包子，不是一个好欺负的对象啊。随即，叶淑娴站了起来道：“你们聊。我去给你们倒茶。”

　　倒茶，那只是一句托词。在这样的场合，女人一般都是不参与这些事情的。这是圈子里面一个不成文的规矩。没结婚的女子，在自己家族还可以说几句话。可是，一旦结婚。就不能参与了。因为，谁也不知道，在某种关键场合，自家的媳妇是不是还向着娘家。亲家之间相互倾轧的事情，在这京城也不是没有发生过。

　　不待聂国威发火。聂国栋就摆了摆手，对着聂振邦道：“振邦，坐吧。这次的事情，说起来，还真是和你有关系。”

　　聂振邦也不管自己老头子蹬鼻子上脸，施施然的坐了下来，聂国栋此刻一直在注意着聂振邦的表现，看到这里，聂国栋这才道：“振邦，你回来的不是时候啊。知道为什么吗？”

　　事实上，这不过是聂国栋的一句客气话而已，聂家人都没有想过聂振邦能够看清楚，别说是生长在外面，就是从小在大院里混的聂家民。此刻，恐怕也搞不清什么是时机不时机。

　　可是，聂振邦此刻，却是淡然道：“不是时候？无非是我的出现，影响了他的仕途罢了。大伯，我倒是觉得，塞翁失马焉知非福。”

　　“哼，狂妄无知！”聂国威很是不屑。

　　聂国栋倒是有些诧异，这个便宜侄子，聂国栋是越来越看不清楚了。这还是民间长大的么？还是说这是一个怪胎，或者是对手刻意培养了，打入聂家的？当然，最后的那一点，聂国栋也忽略了。连聂国威都不知道的事情，恐怕没有哪个对手会清楚。随即，聂国栋也制止了聂国威。看着聂振邦道：“哦？怎么说？”

　　旁边聂家梁也冷笑道：“无知，你知道什么。我叔如今正是关键时刻，这一次，有很大的机会再前进一步，担任计划司司长。你想想，三十六岁的正厅级干部。在全国都是凤毛麟角。这次如果不能前进一步，想等下次机会，恐怕就是四年之后了。那时候，相比其他家族的人，年龄上的优势已经荡然无存了。”

　　聂振邦很清楚这个事情，上一世，因为自己的出现，聂国威最终没有能前进一步，被压制在副司长的位置上，四年之后，也没能再进步，老爷子去世，聂家一落千丈，几兄妹也散了，各家自扫门前雪。聂国栋倒是勉强保住他自己那一脉，聂国威就惨了，直到去世都在这个位置上。

　　聂家梁的话，却是给了聂振邦一个机会，否则，人什么都不说，自己就知道这些事情，那也未免太诡异了一些，此刻，聂振邦正好借机道：“大哥，我的意思就是如此。目前，我已经来了。我想，和我爸争这个位子的人，背景肯定也不小。否则，大伯和我爸不会如此紧张。既然这样，我倒是觉得，还不如退一步，退出这次竞争。”

　　“退出竞争？”

　　“是啊，我们唐城那边就是这样，有一次，我班上选干部，我也选班长，一个同学也选班长。后来，我主动找了那个同学，以两块钱作为条件，我退出了。我想，既然我们退出，对方怎么也要给我们一些好处吧。”这番话，聂振邦也是经过了考虑的。真要是表现得无比老练，恐怕反而没有效果了。

　　所有人都在沉思起来，聂国栋虽在军界。可是，政治觉悟却十分的敏锐。很快就找到了问题的关键，不如不争，也就是说，把这个位子让出来，而做为回报。对手也不会在这个事情上打压聂国威。甚至，还会给出一定的好处。因为，如果紧追不舍的话。对方就落了下成了。在京城各个家族里，就会留下一个赶尽杀绝的印象，那样的话，无形之中，就成为了各个家族的公敌。哪怕是同盟也会考虑。万一以后得罪了他们，会不会对自己赶尽杀绝。

　　“那你爸的位置呢？”聂国栋赶着问了起来。如果这样的话，聂国威现在这个位子就不能坐了。因为，级别没有提升。

　　聂振邦很是满意自己的表现，从开始到现在，步步为营，一步步把思维引到了自己的路上，这一次表现，虽然不会改变太多。至少，不会和上一世那样。想要彻底改变，光是这一次两次是不够的。这是一个漫长的过程，需要的是时间。

　　随即，聂振邦也是装傻道：“我也不知道，不过我想全国这么大，闽东、粤东、江北、江南，这些沿海的省份，还有不少穷的地区，去这些地方。我想，级别提一把，担任一个地委行署专员。或者是地级市的市长，完全足够了。这不也是一样的级别么？”

　　聂国栋稍一沉思，颇有深意的看了聂振邦一眼，真不知道这个侄子是真不懂还是假不懂。京城部委里面，如今的局面是，一个萝卜一个坑，甚至，坑还没出来，几个萝卜在等着。聂国威现在的情况，很容易遭到各个家族的打击。想留在京城平稳提升正厅，这是不可能的了。唯一的出路，也就是外放。

　　随即，聂国栋已经站了起来，拍了拍聂国威的肩膀道：“国威，你自己考虑一下吧。想好去什么地方，明天，我们一起跟老爷子去说。我先回去了。”

　　聂家民此刻一脸崇拜，这个兄弟，很对聂家民的胃口，聂家民此刻，还不像聂家梁这么现实。什么家族争斗和其他都不是他关心的，他讲究的是，年轻人的那一套。经过聂振邦的旁边的时候，聂家民却是低声道：“小子，你很牛啊。怎么样？明天找个时间，咱们练练。”

　　聂振邦面带微笑，目送着聂国栋离开，却是毫不含糊道：“就你？随时奉陪！”

　　此刻，客厅里只剩下了聂国威和聂振邦父子。聂子鱼早已经睡了。这时候，叶淑娴也从里间走了出来，神色复杂的看着聂振邦，低声道：“国威，我看选粤东吧。我老家是那里的，我爸在粤东还是有一些人脉。去那里的话，多少也能够照顾一些。”

　　聂国威点了点头，这已经是最好的一个选择了。时间不等人，自己也等不起。随即，看着聂振邦，嘴巴蠕动了一下，最终还是没有说话，摇头走开了。

　　叶淑娴看着聂振邦，俗话说，妻凭夫荣，母凭子贵。如果这是自己的亲生儿子，这该多好。很可惜，这只是私生子，自己，只不过是后妈。这时候，叶淑娴是矛盾的。沉默了半晌之后，叶淑娴还是平静道：“你的房间，就在书房旁边。天色不早了，去休息吧。”


第0008章 聂三哥

　　叶淑娴的话语，虽然很冷淡，但是，聂振邦却丝毫不以为意。原本以为很诚实的丈夫，在十几年之后，却突然多出了一个儿子，关键的是，这个儿子还不是自己生的。这样的事情，换了任何一个女人都难以接受。上一世。聂振邦的房间是聂国威安排的，不是书房旁边的卧室。而是另外安排在西厢房那边，那里是两家的杂房。现在，自己能够在书房旁边有一个卧室，这就证明，刚才的一番表现，得到了叶淑娴的认可。虽然对自己还有意见。可是，假以时日，这种情况自然会慢慢的发生变化。

　　从某种意义上来说，叶淑娴还真对得起这个名字，在丈夫的前途和私事上，叶淑娴选择的是前者。并没有因此而大闹。这就足够了。

　　美美的睡上一觉。第二天一早，聂振邦一起来，门外，放着一套衣服，时下比较流行的牛仔裤和海魂衫。一双运动鞋。

　　此刻，聂振邦的嘴角也露出了一丝微笑，果然，如同上一世那样，叶淑娴在这些细节上，还是尽到了一个后母的责任，虽然，心中不喜。可终归是丈夫的孩子。而且，孩子又没有了母亲，叶淑娴各方面还是做到了。只可惜，上一世聂振邦自身残疾，再加上自卑和对父亲的怨恨，连带着对叶淑娴也怨恨上了，两人的关系并不好。

　　麻利的洗了一个凉水澡，换上了新衣服。聂振邦对着房内喊了一声：“阿姨，谢谢。家民喊我出去玩。我中午不回来吃饭了。”

　　等聂振邦离开，叶淑娴也从房间里走了出来，看着聂振邦的背影，神色十分复杂，叹息一声之后，这才转身收拾起房子来。

　　育英学校，这里是四九城内的顽主们经常聚会的一个场所之一。聂振邦赶到这里的时候，正是育英学校开学不久。远远的，聂振邦就看到聂家民站在了那里，旁边，还聚集着几个人，都是一副松松垮垮的样子，站没站相。坐没坐相，斜着眼打量自己。

　　“家民，这就是你二叔家那个私生子？还真是仪表堂堂。容貌不凡啊。我今儿个怎么发现，凡是私生的，都比家生的要长得好啊。难道说，野外的乐趣真的能够促进遗传基因的优化？”一个带着眼镜的小伙子，在旁边打趣的说了起来。

　　眼镜男身高大约一米七三的样子，身形很消瘦，眼神十分的机灵，外形上有点向猥琐方面发展的趋势。

　　一听这话，聂家民很不乐意，立刻道：“刘昆，他妈说什么呢？再说私生子，小心我揍你。丫会不会说话，不会说话给老子闭嘴。”

　　刘昆，家里老爷子是革命烈士，父亲现在是西城区的区委书记。也算得上是圈子里的人。看到聂家民发火，愣了一下道：“得，得。我算是看出来了。你们军委大院出来的人都这么一副德性，叶跃军那小子这样，你也是这样，杨安邦的德性也差不多。这话只能你们内部说，咱们是说不了。没办法啊。咱们阶级成分不一样。”

　　刘昆这小子的嘴巴，算是顽主里面比较贫的。相互之间的关系倒是不错。这时候，聂振邦也走到了聂家民的面前。

　　看着旁边的几人，刘昆，西城区区委书记的公子；旁边李华，京城军区李参谋长的少爷。算是和聂家民穿一条裤衩长大的。旁边长得五大三粗的小子叫黎文革，老黎家的。在政界，也算是一方诸侯。上一世印象之中，和聂家民关系好的都来了。

　　“家民，怎么着，看着阵势，你这是来者不善啊。说吧，什么路子，我接了。”聂振邦有点玩世不恭的样子说着。从上一世计算，聂振邦都是四十几岁的人了。本来是没有心情和这般屁孩子混在一起的，可是，这辈子，聂振邦想要出头的话，就显得在这圈子里把名气打出来。这就是现实。

　　聂振邦倒是想做其他的事情，可是，没有任何的门路和人脉，光靠自己，这一个姥姥不亲，爷爷不爱的私生子，是做不出任何事情的。把这些人收复了，才好进行下一步的行动。

　　一开口，就是一口纯正的京片子。对于圈子里面的话也熟络得很，形态气质，一看就如同是混了多年圈子的人一样，这一手，倒是把所有人都震住了。

　　聂家民也有些意外，看着聂振邦道：“行啊，聂振邦，京片子说得挺顺溜的啊。你妈教你的吧。看样子，这是早有预谋啊，怕是没有这档子事情，你也会找上门吧。得，好歹咱们也算是亲戚。你也算是条汉子，别怪哥哥不给你机会，今儿个，你要是赢了，你就算是正式入圈了。怎么样？”

　　聂振邦要的就是这句话，这些纨绔，虽然不怎么样，可是，做事却十分讲究。不靠家中关系，不仗势欺人。这就是圈子里的原则，谁定下的不清楚，或许是老三届。或许更早。可是，却没有人违反，违反了，就代表你不想在圈子里混了，这以后，你会成为人人喊打的对象，没有人瞧得起。上一世，自己深居简出，一门心思读书，和这个圈子的人不熟悉，这也是自己缺少了足够的人脉。最后落得个悲惨的下场，这一世，聂振邦却是要彻底转变这种局面。

　　“呵呵，就凭你们，一起上吧。”聂振邦故意表现得很不屑。只有这样，才能彻底的把这班人震住。

　　果然，一听这话，旁边的几位也坐不住了，纷纷站直身体，走了上来。

　　“孙子！吹牛了吧。”

　　“你小子，今天昆哥我不教训教训你，你不知道花儿为什么这样红。”

　　“小子，想清楚了。别事后说哥几个一起欺负你。”

　　聂振邦随即摆出了形意拳的起手式。不屑道：“哼，就凭你们几个，一起上吧。我要输了，就算我学艺不精。”

　　旁边，黎文革也笑着道：“兄弟，有胆识，不管输赢，你这兄弟我黎文革认了。”

　　就在这边准备开打的同时，在旁边，还有两拨人注视着这边，在教学楼五楼，一拨人十几个聚集在走廊上，一个人拿着一军用望远镜看着这边。半晌之后，放下望远镜道：“得，聂家民这小子做得不地道啊。以多欺少。啧啧，聂振邦，聂家三哥，倒是有点意思。”

　　另外一边，就在距离聂家民等人不到两百米的一个凉亭里，同样也聚集了十几个人，看着这一幕，很是不屑道：“聂家民太啰嗦了。不就是一个私生子么？打了又能怎地，说不定，他婶子还得感谢他呢。”

　　看到聂振邦摆出姿态，聂家民神色也凝重起来，这是个练家子啊。随即，聂家民也不再啰嗦，吼道：“哥几个，一起上。”

　　旁边几人，立刻大吼着朝着这边冲了上来，刘昆这小子，随手从旁边花坛里抽出一块板砖，朝着聂振邦呼啸着奔了过来。

　　说到打架，四九城的这些主子们，从来就没少干。聂家民和黎特殊时期这一班人，算是圈子里比较狠的。哪怕是杨安邦和周辰也得让他们三分。可是，聂家民这些人，却纷纷飞了出去。

　　聂振邦一手形意拳施展起来，完全是直来直往的套路，面对这群没有任何武术功底的人，聂振邦根本就没有给他们任何的机会，几乎是一招撂倒一个。短短两分钟，聂振邦就解决了问题。看着地上哀嚎的刘昆等人，聂振邦蹲到了聂家民的面前，微笑着伸出手道：“家民，怎么样？三哥我的身手，还过得去么？”


第0009章 三哥牛逼

　　上一世，聂振邦虽然没有混过圈子。可是，却是见得多。如今的豪门子弟，相比老三届那一班人，虽然变化了许多，可是，总的一条，在某些事情上还是讲原则的。而且，在圈子里混，大家都是凭本事，别看杨安邦、聂家民这些人都是各个小圈子的老大。可是，这可是正儿八经依靠能力获得的。比拼父辈的地位、权力，这样的事情，在目前还是不屑去做的。

　　刚才那一手，聂振邦拿捏得恰到好处，先是以雷霆手段，将这些人全部放倒。产生一种震慑。可是，下手却十分有分寸，并没有伤到他们。最后，以一种玩笑的姿态表达自己的友好。这一连串的动作下来。相互之间的关系就显得十分的缓和。

　　原本，聂家民昨天晚上就对聂振邦的表现感到崇拜。这个年纪的纨绔们，都有一种极其叛逆的心理。可是，真正能够在长辈面前如此威风的，聂振邦是第一个。只是，聂家民有些不服气这个私生子而已。这才有了今天的场子。此时，聂振邦恰到好处展示了自己的实力，又给了聂家民一个体面的台阶下。

　　聂家民也笑着站了起来，拍着聂振邦的肩膀道：“好小子，连二哥的便宜你都敢占啊。我可是70年一月的。你肯定比我小。”

　　聂振邦也笑了起来：“二哥，这可是在外面，家里的关系咱们不论，你也就比我大不到一个月而已。在外面。我们各凭本事。这个三哥我是当定了。”

　　说完，两个人都哈哈笑了起来，聂家民随即搂了上来：“好，好，三哥就三哥。哥几个，一起去京城饭店吃西餐去。今儿个，二哥请客，正宗的法式大餐。”

　　杨安邦看着场面，虽然听不到声音，可是，杨安邦此刻却是放下了望远镜，笑着道：“有点意思，聂老三，我倒是想会一会他。”

　　“安邦，犯得着么？就这么大个小屁孩子，能跟咱们一个档次，你也忒高看这小子了吧。”旁边，老王家的孩子王佑冲却是不屑的说着。

　　杨安邦微笑了一下，随即道：“佑冲，你可别小看这聂老三，我敢肯定了。这个人，绝非池中之物啊。”

　　另外一边，周辰此刻看着聂振邦等人离开的背影，很是不屑，冷哼一声道：“聂老二还真是太让我失望了。一个私生子而已，有这个资格么？竟然这么没用，和一个私生子勾肩搭背。丢了咱们京城子弟的脸了。”

　　……

　　下午时分，聂振邦这才回到家中，此刻，家里只有叶淑娴一个人在。看到走进来的聂振邦，叶淑娴也停下了手中的活计。站直身体，目光望着聂振邦。

　　聂振邦此刻，却是朝着叶淑娴走了过来，很是诚恳道：“阿姨，我能和您谈谈么？”

　　这句话，让叶淑娴一愣，原本，叶淑娴早已经做好了思想准备。传说之中，后母难当，以前，叶淑娴就根本没有想过这个事情。现在，叶淑娴虽然接受了这个事实。可是，却还是在调整阶段。聂振邦突然这么说，让叶淑娴有些慌乱的点了点头，坐到旁边的沙发上道：“呃。振邦……说吧，有什么事情？是不是大院里的那些孩子和家民欺负你了？”

　　聂振邦微笑了一下，叶淑娴能够这么说，至少说明她的心态已经在开始适应了，适应自己家里有这么一个人，适应这是丈夫的儿子。聂振邦也不奢求叶淑娴马上就能够把他当成亲生儿子看待，可是，这种表现，很显然是好的。只要有变化就行，就怕是那种麻木不仁的态度。聂振邦相信，前世叶淑娴能够对自己那么好，这一次也一样可以。

　　“阿姨。我不想去读书了。学校里的那些东西我都懂了。”聂振邦一句话就把叶淑娴震撼住了。

　　叶淑娴的神色有些复杂。不读书了？这要是让其他家族的人知道，那会怎么看自己。会不会说这都是自己这个后母的主意？

　　就在叶淑娴沉思的时候，聂振邦继续道：“阿姨，我的意思，并不是退学。而是保留学籍，在家自学。每年只参加学校的考试。嗯，这也算是一种自学吧。”

　　听到这句话，叶淑娴愣了一下，这是什么意思？把自己当成是天才了吗？同意，倒是很简单。以自己的身份。只需要去京城大学打一个招呼，完全没有问题。可是，这样的话，会不会对这孩子以后产生一些不好的影响？叶淑娴也犹豫起来。一方面，叶淑娴真希望聂振邦从来没有出现过，甚至，叶淑娴也希望聂振邦成为一个烂人，一个流氓混混。从此，在聂家不受待见，乃至被赶出聂家。那样的话。自己就能够不看到这个人了。眼不见为净。看不到，自己就不会想起这个事情。不会想起丈夫还有一个私生子。

　　可是，另外一方面，叶淑娴却又希望聂振邦能够在聂家成为核心。能够占据一席之地。因为，叶淑娴自己没有儿子。不管这儿子是不是自己生的，只要在自己家。叶淑娴就能够借助这个儿子取得和黄悦蓉同等的地位。

　　最终，理智还是战胜了欲望，叶淑娴正色道：“能说说你的想法么？为什么要自学？大学可不是中学，这里是你走出社会的最后一站。一定要重视。”

　　这么说，让聂振邦心里也有些感动，尽管这个后母对自己还有不少的芥蒂。此刻都不愿意喊自己名字。可是，行动已经证明了。后母还是关心自己的。真要是毫不犹豫同意，这倒是让聂振邦省却了不少的麻烦。可是，如今这个样子，聂振邦却是硬着头皮道：“阿姨，学校里面的那些知识，我基本上都学会了。您放心好了。如果我每年考试不能通过的话，那我一定返回学校认真学习，这行了吧。阿姨，您就帮帮我吧。您是菩萨心肠，发发善心，帮我得了。”

　　此刻，叶淑娴却是不为所动，目光盯在了聂振邦的身上，嘴角带着笑容，啐道：“你这孩子，这才刚来京城几天，怎么就学了这么一个毛病。别跟我贫嘴。以后，别和家民那些孩子走太近了。”

　　最终，叶淑娴也没有详细的去询问聂振邦为什么要这么做，或许，这是后母的基因在做佣。可是，这却是聂振邦感到高兴的。要是问起来，自己反而不知道该怎么说了。

　　……

　　有了叶淑娴出面，聂振邦跟随叶淑娴一起，去了一趟学校，身份摆在这里了。学校方面，自然是没有问题。别说不来，即便是需要一张毕业证，总会有人抢着帮着去想办法。何况，叶淑娴也说得很明白了，每年的考试都会参加，如果有任何一门不合格，将返回学校学习。这样做的话，也不算是降低京城大学的标准。校长稍一考虑，就同意了下来。

　　“你早点回去，学习的事情别耽误了。少和家民他们玩在一起。你刚刚才来。很多事情你还不知道，这圈子里面的水深得很。可不是表面看起来这么简单的。”叶淑娴看了看旁边的聂振邦，嘱咐了一句之后，就自行离开了。

　　聂振邦此刻，兴奋得跳了起来，这一下，算是彻底的解放了。事实上，如果不是自己为了以后的仕途做打算，这个文凭，要不要都没有任何关系。以自己重生回来，多出来的二十四年的经历，上一世那些什么重大事件可都在脑海里装着，如果只是要钱的话，别说是百万富翁，亿万富翁乃至是世界首富也不是什么问题。文凭的目的，还是为了自己未来在官场上做的一个铺垫。

　　育英学校门口，刚一放学，聂家民等人就一窝蜂从学校里走了出来，看到聂振邦，众人都迎了上来。

　　“三哥，真是稀客啊。京城大学的高材生，竟然来看咱们这些文盲。”这是刘昆这小子。

　　黎文革也笑着道：“三哥，该不会是春心荡漾，想过来把妹子吧。我可告诉你，咱们这学校里，那是藏龙卧虎。指不定就是一个炸弹。”

　　“老三，你不是应该在京城大学么？怎么跑这来了。”聂家民也有些疑惑。

　　聂振邦此刻，却是笑着道：“没什么，我办了自学手续，以后都不要去上学了。闲着无事。过来找你们。”

　　话音刚一落下，立刻想起了刘昆的鬼叫声：“三哥，你是我亲大哥。你就行行好。可怜可怜我这个孤苦无依的孩子。我正想着怎么能够逃学呢。您是犹如指路明灯啊。大海里迷航的灯塔。照耀着我。现在，我知道了，一回家，我就和我妈申请自学去。”

　　旁边，突然一个声音响了起来：“昆儿，你小子跟着聂老二是不是越活越回去了。竟然和一个私生子这么熟络了。真他妈的丢了份啊。”


第0010章 天生的宿敌

　　寻着声音看过去，此刻，在校门口，已经聚集了三拨人马。聂振邦这边一伙，周辰一伙，另外，杨安邦此刻却是毫无顾忌的点燃了一根香烟，靠在校门的墙壁上，完全是一副看好戏的心态。

　　聂振邦此刻一眼就盯上了周辰，目光注视着这个周家第三代领军人物的身影。这就是宿命之中的敌人。上一世。随着聂家老爷子的离开。周家作为政府一系的中坚。在抢夺军方势力的时候。和聂家是大打出手。当时的最高首长出面调停，周家这才罢手。可是，从那以后。周辰却是把目光对准了聂振邦，聂振邦就是从这个时候开始，成为了京城太子圈的调笑对象。私生子嘛。自然是一个可以肆意取消和嘲讽的人。也不知道聂振邦怎么得罪了他，周辰几乎是以欺辱聂振邦为乐。之后，聂国栋果断的自立门户，聂国威也从此一蹶不振。而这幕后主使，就是周辰。

　　听到这句话，聂家民已经站了出来：“周辰，他妈说什么呢，丫找抽是不是？”

　　聂振邦盯着周辰，目光之中，寒光一闪而过。轻笑道：“我道是谁呢？周家的太子爷啊。长子嫡孙，根正苗红嘛。那是不是要称呼你一声大阿哥吉祥。”

　　周辰一听，脸上也露出了一丝得意的笑容。身为周家的第三代嫡系，还真当得起这个称呼。

　　可是，聂振邦话锋一转：“周辰，你爸的裤裆什么时候漏风了。怎么一不小心把你丫给造出来了。真感叹上帝的神奇，这是那路天使大姐这么无聊。把一个杂碎不放火锅里，却放倒肚子里去了。怎么着？我是咬你了，还是在你头上拉屎了。该不会你家老头子在外面也有吧？你那在民间的大哥怎么没来找你。”

　　聂振邦的话极其犀利、恶毒，经历了二十四年的悲惨命运，二十一世纪那些经典的骂人话语，聂振邦也学了不少，此刻运用起来，驾轻就熟。表现得十分的完美。至少，周辰的脸色已经变成了猪肝色。

　　旁边，杨安邦目瞪口呆，这是他妈的天才啊。这骂人的话语真他妈的经典。聂家民此刻，也是一脸的崇拜，自己这个兄弟，实在是人中极品，马中赤兔。在家里，敢顶着长辈说话，读书嘛。这小子搞什么自学。照样牛叉。聂家民看来，这完全就是正当的理由来玩。现在，连骂人都这么有水平。聂家民此刻有种高山仰止的感觉。

　　“聂振邦，不是我小看你，你也就这个水平而已，到底是民间养出的杂种，没家教啊。”周辰脸色铁青，可是，怎么也是大家族精心培育的。这点涵养还是有的。而且，反击起来也是恶毒无比。

　　聂振邦此刻，根本就无所谓和周辰保持良好关系，从和周辰见面那一刻开始，就注定两人根本无法成为朋友。论派系，聂家是保守派，周家是中立派。从祖辈来说，聂家一直走的是军队路线。走政界也就是附带而已。而周家的关系，几乎都在政界。从历史根源来讲，上一世，周家所作所为，尤其是最后的倒戈，让保守派全军覆没。周家反而成为了大赢家。这一点就注定两人无法成为朋友。既然都需要踩着别人的尸体上位。上一世，聂振邦已经做了一次尸体了，那么，这一次，就轮到周家了。聂振邦此刻，根本就没有想过和平相处的可能，这就是宿敌。两人是天生的宿敌。现在是，将来也是。

　　“聂振邦，废话少说了，耍嘴皮子，这不是我的性格，有种，咱们出手练练。别跟我说不敢，要是那样，我还真看不起你。弄死你，跟玩似的。”周辰似乎对自己很有信心。

　　“就凭你？孙子，不是我小看你。你还以为这是老三届的聚会么？你家老头子当年也没这么牛气吧。你以为你周辰是神仙下凡吗？给你一百个胆子。你敢吗？弄死我。有什么手段，尽管拿出来。场地、时间、方式，随便你挑。我聂振邦不是被吓大的。”看着周辰，聂振邦很是轻蔑。

　　聂振邦很清楚，自己初来乍到，刚刚融入圈子，虽然现在勉强立足了，可是，在别人眼里，自己还没有达到可以和其他人平起平坐的资格。比如杨安邦、以及机关院的李震，军队二院的张旭等人。自己想要获得这样的机会，就需要找一个人出来立棍。而现在，周辰就是不二的选择。

　　此刻，被激怒的周辰，就如同是一只发春的雄性公鸡。浑身上下都充满了攻击性。看着聂振邦，周辰怒道：“不要选时间，就是今天。人民公园。晚上八点，谁要是不来，谁就是孙子。谁就跪下来磕头认错。你敢吗？”

　　“好，晚上八点，不见不散。”聂振邦轻描淡写的点头答应下来。

　　周辰一离开，这边，杨安邦就迎了上来：“认识一下，一号院杨安邦。”

　　看着杨安邦，聂振邦脸上露出了一丝笑容，等的就是这个哥们，上一世，这小子放弃了军政两界的发展，却偏偏选择了从商。当时，让他老头子十分的恼火。可是，后来这小子在南岛起家，涉足各行各业，盛天集团，在他的经营下，在二十四年后成为了世界五百强企业。这是一个天生的商人。

　　聂振邦此刻这么做，一个是为自己未来的仕途聚集一些人脉，另外一个，也是因为杨安邦。这个人，可是自己计划里面非常关键的一环。杨安邦还有一个身份，那就是杨安娜的二哥。

　　“燕北、聂振邦。”这就是聂振邦的回答。很孤傲。很自信。可是却不容别人小视。

　　事实上，谁都知道，聂家老爷子并没有承认聂振邦的存在。接回家，那也仅仅只是无奈之举。没有举行过认祖归宗的仪式。聂振邦是没有资格进家谱的。这是现实。

　　要是一般人，基本上会说是聂家聂振邦。可聂振邦的话却代表着他的一个意思。聂家不承认他，他也不承认聂家。直到哪天，聂家正式承认他了，他才会承认自己是聂家人。

　　杨安邦脸上没有半点轻视的意味。很正式的握手之后道：“振邦，周辰这小子，可是出了名的阴险。晚上的事情，你自己小心一点。”

　　聂振邦哈哈大笑起来，作为重生人士。周辰的性格，聂振邦无比的了解。可是，既然自己敢去，就不怕周辰。不过，杨安邦这份情，却是难得，随即也正色道：“二哥，谢了。今天过后，弟弟请你喝酒。”

　　晚上八点

　　人民公园里早已经人迹罕至了。花园深处，一片树林之中，花园里昏暗的路灯透过树枝，零散的照耀在地面上。

　　聂振邦身边，聂家民、刘昆、李华、黎文革，再加上五六个军委大院的子弟。对面，周辰带着自己一班手下，旁边还站着一个一米八几的大汉。

　　看到聂振邦来了，周辰阴狠的脸色一闪而过。沉声道：“聂振邦，你倒是不怕死。今天，我这位兄弟和你单挑一下，你要是赢了。这事情就这么揭过去了，以后，咱们河水不犯井水。输了，跪下来给我磕三个响头。”

　　话音刚落，聂家民就喊了起来：“周辰，你丫怎么这么会算计。按你这么说，什么便宜你都占了。那换一下吧。你输了，给老三磕三个响头，你赢了，咱们河水不犯井水。你答应么？”

　　一句话，说得周辰哑口无言。还真是不知道该怎么回答。

　　聂振邦此刻却是摆手道：“家民，不要多说，既然说出去的话了，那就是泼出去的水。既然说好了盘子由他定，行，就按他说的吧。周辰，请你这位朋友出手吧。”说完，聂振邦已经摆出了形意拳的起手式。

　　“周少，这人是个练家子啊，看样子，功底不浅。这是燕北有名的李家形意拳。我练的是拳击。恐怕……恐怕赢不了啊。”

　　未战先怯。粗壮汉子的话，让周辰脸色一沉：“王波，放手去打，出了问题，我负责。千万别输了。输了的话，你知道后果。”

　　周辰的话语，隐含着警告的意思，粗壮汉子一咬牙，朝着聂振邦冲了上来。


第0011章 聂振邦的行动

　　粗汉的拳击之术，以速度和力量见长，没有任何的招式套路，直来直去，倒是颇为有点形意的意思。形意拳，同样也是直来直去。以短平快著称。虽然和八卦、太极并称为三大内家拳。可是，形意拳却是以近身搏杀见长。聂振邦此刻，一个横身，侧面避过了对手的拳风。双手成爪，形意里面的虎形用了出来。嗤啦一声，粗汉的衣服被撕烂了。紧跟着，聂振邦一个鹤形，拳头点在了粗汉的背上，让粗汉朝着前面扑出去几米。

　　两人之间的差距，实在是太大了。聂振邦的形意拳虽然还没有练到内家劲的程度。可是，寻常对付三五个大汉，绝对是没有问题的。战斗来得快，去得也快，不到十分钟，粗汉就被打倒在地。周辰输了。

　　看着地上的大汉，周辰根本连管都没管，冷哼一声道：“聂振邦，今天算你狠，你记着，我们的事情不算完。以后千万别落到我手里。”

　　聂振邦此刻，却是走到了壮汉的旁边，主动伸出手道：“兄弟，功夫不错。只可惜，跟错了人。有兴趣的话，以后跟我们一起混怎么样？”

　　壮汉的为人不错。刚才的比斗，壮汉的招式都很干净，这才是聂振邦这么说的原因。以后让这人跟着聂家民等人一起混。倒是也能够混出点明堂。

　　回到家中，聂家民立刻就变得老实起来，蹑手蹑脚，指了指自家这边的院子。和聂振邦做了一个拜拜的手势随即溜了进去。

　　聂振邦却是大大方方的走进家门，老头子还是没在，自从上次确定了自己的出路之后，聂国威这段时间也开始在走动起来，聂老爷子的意见很大，粤东省，那可是改革派的前沿阵地，桥头堡。自己的儿子去那里担任地方政府领导。这不是在保守派的内部攻破了堡垒么？

　　少了聂老爷子开口，聂国威也只得自己运作起来。这些天都是早出晚归。根本见不到人影。

　　叶淑娴此刻正带着聂子鱼在客厅里做作业。聂振邦随即也迎了上来，上一世，聂子鱼对自己还是不错的。如果不是因为自己和叶淑娴关系不融洽。聂子鱼绝对不会不管自己。就连自杀的车子都是聂子鱼安排的。这让聂振邦很感激。如果没有自杀，或许自己这辈子都不可能有这样一次重新来过的机会。

　　“子鱼，做作业呢？全都会么？要不要哥哥教你呀。”聂振邦脱掉鞋子，笑着凑了上去。

　　聂子鱼此刻，还是一个十二岁的小孩子，和杨安娜都在读初中。小姑娘粉雕玉琢的，很兜人喜欢。看着聂振邦，小姑娘目光在叶淑娴脸上停顿了一下，见到妈妈没有反对的意思之后，也高兴的笑着道：“哥哥小看我，这些题目我都会做。哥哥，真是你救了安娜么？安娜说她以后要嫁给你，那不就成了我嫂子了？我不要，哥哥，以后别娶安娜好不好。”

　　聂振邦有些头大，怎么这个时候的小孩子就这么早熟了吗？不过，聂振邦却是没有把这当成玩笑话，因为，上一世的时候，杨家过来感谢自己救命之恩的时候，杨安娜当着大人的面，就是这么说的。

　　“子鱼，安娜是开玩笑的呢，你们还小。最主要的任务是学习，要学好知识，以后才能建设现代化啊。”聂振邦发现，自己竟然有当孩子王的潜质。

　　聂子鱼点了点头，也开心的道：“哥哥，我真高兴，我也有哥哥了。以前，我可羡慕安娜了，有那么多的哥哥。我比他少了一个，现在好了。我和她一样了。”

　　这时候，聂振邦发现叶淑娴的脸色明显有些不自然，不等叶淑娴呵斥聂子鱼，就已经站了起来：“阿姨，您先忙，我回房去了。”

　　一进房间，聂振邦的脸色立刻回复了一种平和冷静的姿态，已经是十月份了。再有两个月，照华同志就要卸任了。这是元首在改革和保守争斗之中胜利的开始。这个时候，元首多次在会议上强调要反对资产阶级自由化。自己怎么说也要抓住这个机会做一些什么。否则的话，老爷子在照华同志退休之后，少了照华同志的支持，老爷子就会让出五号首长的职位。聂家的衰败，也是从这里开始。

　　虽然自己人微言轻。在聂家没有说话的权力。可是，聂振邦却是找到了一个可以说话的人。

　　随即，聂振邦铺开了材料纸，拿起钢笔，唰唰写下了题目《论苏联的改革弊端》，这个时候，苏联和国内几乎是同时间开始了经济改革。和国内谨慎的改革不同，苏联的改革步子很大，几乎是全盘西化，这也导致了苏联的改革不稳。根据上一世的记忆，聂振邦从苏联和国内改革的政策进行对比。列举了一些相同和不同的地方。同时，针对目前国内关于改革就是自由化的这种趋势进行了分析。并提出了国内改革开放需要注意的一些事情。目前，国内就是有这种激进的改革想法。元首是很重视这个的。最后，聂振邦大胆推测。苏联将在三到五年的时间内，四分五裂。可以说，这一篇文章，一旦面世。将会产生巨大的轰动。

　　聂家的院子，是一栋五进的四合院，中厅是老爷子的居所。不过，老爷子一般都不在，而是住紫禁城里面。聂国威家和聂国栋家同在后进，事实上，聂振邦此刻住的卧室，和聂家民的卧室就隔一堵墙。

　　聂振邦在墙上有节奏的敲击了几下，很快，就听到了对面的回声。聂家民在这种事情上还是很有经验的。聂振邦刚一出来，果然就看到聂家民也鬼鬼祟祟的溜了出来，看到聂振邦，聂家民就开口道：“老三，什么事情。我怎么感觉咱们跟做地下工作似的。”

　　聂振邦的脸色，此刻十分的严肃，看着聂家民道：“家民，大哥是在国务院办公厅吧。平日里，大哥是不是有种习惯，喜欢把工作拿回家做？”

　　聂家民诧异的点了点头，大哥和老三的接触很少，可是，老三怎么知道大哥的习惯。不等聂家民说话，聂振邦就将写好的东西递给了聂家民道：“二哥，这份资料，你想办法不让大哥发现，夹在他的文件之中，记住，一定要夹进去。这关系到我们老聂家的前途。你放心，我绝对不会害聂家的。”

　　聂家民有些迟疑：“老三，该不会是什么犯法的事情吧。会不会把大哥和聂家都给拖累了。”

　　聂家民别看大大咧咧，可是，豪门子弟出来的孩子，没有一个是傻子，在大是大非的问题上，谁都很谨慎。

　　聂振邦此刻的眼神无比的清澈真诚：“二哥，你看着我。我会害人，那是不假。可是，你记住，我也是聂家人，流的血和你一样。害谁，也不会害聂家。我以生命保证。你去吧，我在这等你消息。”

　　聂家民沉默了一下，随即也点了点头，走进去不到半个小时之后，聂家民再次走了出来，给聂振邦做了一个OK的手势。随即就闪了。这时候，聂振邦也松懈下来，犹如打了一场战斗一样。结局，从这里开始将慢慢改变，自己的努力，总算是得到结果了。

　　之所以选择大哥，因为聂国梁是国务院办公厅的秘书，每天，聂国梁整理的文件，最后都会送到黄副总理的手中。黄副总理，那是谁，聂国梁的外公，可惜的是，也是改革派。这对聂家来说，不得不说是一个讽刺，老爷子两个亲家。都是坚定的改革派，而老爷子却是保守派。搞得如今两家亲戚都没有了多少来往。老爷子依然如故，照样是我行我素。

　　等到黄副总理看到这篇署名为聂国栋的文章，肯定会上报给元首，以元首的睿智，不会不抓住这个机会。把聂国栋的这篇文章发到《警钟》上。到时候，聂家老爷子就是跳到黄河也洗不清了。

　　聂振邦就是想用这样的手段，一步步，先让保守派对聂家产生嫌隙。最后，让保守派主动将聂家踹进改革派的怀抱。


第0012章 聂家太子

　　“顾主任，这是呈送给首长的文件，您过目一下。”国务院办公厅，聂家梁一上班，就将自己昨天晚上整理好的资料递了上去。虽然聂家梁主要是负责协助黄副总理，而且，黄副总理还是他外公。可是，在做事的时候，聂家梁却都是依照职务来进行的。

　　聂家梁这个人，能力还是有的，写什么文章或者是讲稿。对于时政拿捏得十分的准确。再加上聂家梁的身份摆在这里。顾主任倒是没有摆什么上级的架子。笑着道：“家梁，这么客气干什么。你做事，我放心。”

　　……

　　很快，资料就放到了黄副总理的桌子上，看了几份文件之后，突然，这篇文章却是落入到了黄副总理的视线当中，一看到标题。黄副总理腾的一下，就站了起来，家梁这孩子会写这样一篇文章？是不是有人刻意要这么做？黄副总理有些惊讶。仔细的看了一下笔记。黄副总理也看出了一些端倪。

　　聂振邦虽然是竭力的模仿聂家梁的笔记。可是，上一世，聂振邦和聂家梁之间的交往并不多。虽然知道这个笔记。也极力去模仿。可惜的是，模仿总归还是有一些差别的。这要是换了一个领导，说不定都会认为这是聂家梁写的。可是，黄副总理是什么人，抛开这层职务不谈，黄副总理还是聂家梁的外公。或者说，这笔字就是黄副总理手把手教出来的。

　　这是什么人要害自己外孙呢？黄副总理也沉思起来，眼中也充满了怒火。不管是谁。只要让自己查到。一定决不轻饶。

　　耐着性子，看完了整篇文章之后。黄副总理的神色却是十分凝重。望着桌子上的这篇文章，黄副总理已经不知道该如何评价了。用惊世骇俗？还是危言耸听。甚至，是别有用心，想到借此机会扰乱目前国内改革开放的大好局面。又或者，真的是一种警醒？

　　想到这里，黄副总理站了起来：“小郭，准备车子。我要去一趟梅香园。”

　　梅香园，这里是元首居住的地方。作为国内改革开放的掌舵人。元首虽然没有在党内担任最高职务。可是，却是军委最高领导。

　　“健生啦。这么匆忙。这可不像是你的风格啊。”看到黄副总理火急火燎的赶过来，元首却是笑着说了起来。

　　“首长，今天我收到了一篇文章，是通过我那外孙聂家梁的文件递上来的。您请看看。”黄副总理此刻很聪明。并没有指明这是谁写的，却又点出了文章的来源。这样说的话。为自己也为聂家梁留下了一些回转的余地。

　　看完文章，元首的脸色也严肃起来，半晌之后，元首很是严肃道：“健生啊。这是高人所为啊。你那外孙。恐怕还没有达到这个境界啊。国内的政治，他都还要锻炼，更何况是国际政治环境。”

　　一句话，道破了真谛，到底是元首。这让黄副总理松了一口气，不管如何，至少聂家梁是没有什么大问题了。

　　可是，这时候，元首却是微笑着道：“健生啊。我的意思是。这事情，你和我知道就行了。这篇文章，你交道《警钟》那边去，就说是我的意思。一定要原文刊发。嗯，名义嘛，就用聂家梁的好了。”

　　随着元首一锤定音。新一期的《警钟》，在头版醒目位置，标注了文章的标题。在卷首语还特意使用了元首专门为这篇文章作出的一个评论，第二页开始，全文刊发了整个文章。

　　一时之间，国内都沸腾起来。苏联，偌大的苏联，这个世界上最大的超级大国。社会主义阵营里，唯一可以和美国对着干的超级存在。竟然因为改革。而面临着解体的危险。笔者的大胆推测，立刻让全国的理论家和教授们都行动起来。

　　中立派和保守派这边，也开始蠢蠢欲动起来。各自授意下面的人在报纸上对这篇文章叫好，说什么不能改革，苏联就是华夏的榜样。

　　聂老爷子这边，此刻却是大发雷霆，一巴掌拍在茶几上，当场就震掉了两个茶杯。目光环视了一下聂国栋和聂国威。最终落在了聂家梁的身上。

　　这种会议。聂家的女性是绝对不能参与的，而聂家这边的男丁。聂家民毕竟是学生，仅仅只有旁听的资格。这还是老爷子抱着让聂家民预先学习一下的心情才特意允许他留下来。至于聂振邦。这时候，在老爷子的眼中，根本就是一个可有可无的私生子而已。根本就没有参与进来的资格。

　　“家梁，说说。到底是怎么回事。你怎么会写了这么一篇文章。你居心何在。”聂老爷子怒吼起来。

　　一般人看到这篇文章，肯定都会以为是在抨击国内的改革。可是，到了老爷子和元首这一个层次。看待问题的思维方式和角度就不一样了。文章表面上是在抨击改革。事实上，却是在肯定国内的改革。因为，文章列举了不少国内改革和苏联改革的区别。保守派虽然借此攻击改革派。可是，内部却对聂家有些不满了。这算什么回事，聂家都赞成改革了。

　　聂家梁此时，还是一种迷糊的状态，文章是怎么以自己的名义交上去的，聂家梁根本就不太清楚。聂家梁只知道，一时之间，整个国内都在讨论和打听着自己的名字。《希望日报》上更是刊登了署名评论员文章来辩驳自己的观点。保守派言辞的激烈。来势之凶猛，让聂家梁此刻都有些后怕。

　　此刻，聂家太子，低着脑袋，正眼都不敢看一下。唯唯诺诺道：“爷爷，这篇文章真不是我写的。我也不知道。”

　　老爷子目光如炬，注视着聂家梁看了半天，这一辈子，老爷子阅人无数。聂家梁的表现，老爷子一看就明白了。沉默了一下之后，也显得有些情绪低落，叹息道：“好一招离间之计啊。”

　　……

　　随着老爷子离开，聂国栋和聂国威都站起来走了出去，这个关键的时候，聂国栋的调令也下来了。和聂国威一样，两兄弟同时调到了粤东，不同的是，聂国威担任的是特区粤海市市委副书记、粤海市人民政府市长。而聂国栋却是担任粤洲军区副司令员兼任第一副政委。但是，这足以说明，元首也在开始行动了。作为拱卫京城的京城军区，元首是绝对不会冒险的。

　　看着家中长辈一离开，聂家梁的神色随即变得严肃起来，看着坐在沙发边上玩着手指的聂家民道：“家民。老实交待。这篇文章是怎么来的？”

　　就在文章刊发之后，聂家梁自己也在仔细的回忆起来，办公室这边，应该没有人能够做到这么神不知、鬼不觉的陷害自己。那样，就只有一个可能了。这个事情，是内鬼做的。而且还是一个可以随时接触到自己的人。那么，人选就出来了。只有聂家民才能做到。

　　聂家民愣了一下，随即站了起来，梗着脖子道：“大哥，说话要有证据。捉奸要拿双，捉贼要抓赃。你凭什么肯定是我做的？”

　　就在这个时候，聂振邦却是微笑着鼓掌从外面走了进来。看着聂家民，聂振邦很是高兴。这种情况下，聂家民都没有出卖自己，至少，自己已经获得了聂家民的认可了。这也算是一个好事。

　　一看到聂振邦，此刻。聂家梁怎么看怎么都觉得聂振邦就像是一个回来抢夺家产的大反派。脸色一沉，指着聂振邦道：“是你。你有什么资格进这里，马上滚出去。”

　　聂振邦神色一变。根本就不理会聂家梁的反应，反而坐在了沙发上，翘起二郎腿。轻松的道：“聂家太子，第三代的嫡系继承人，长子嫡孙。大哥，如果你是这样的心态。我还真有点担心，聂家在你手中，将会是一个什么样的局面。”

　　“你什么意思？聂振邦，你要搞清楚自己的身份，你不过是……你不过是我二叔的儿子。你还没有获得家族的认可。你有什么资格说我。”聂家梁原本是准备骂私生子的。可是。这毕竟是二叔的骨肉。想想。还是将这样恶毒的话语省略掉了。

　　聂振邦此刻却是淡然道：“大哥，你的猜测很准确。那篇文章是我写的，也是我让家民放到你文件里的。可以说，目前聂家的被动局面都是我造成的。可是，你不觉得。你现在的日子过得远比以前舒服吗？”


第0013章 一荣俱荣

　　聂振邦的话语，十分的刺耳，至少，在聂家梁此刻听起来，是这样一个感觉。看着聂振邦一副四九城顽主的样子，吊儿郎当，坐没坐相。玩世不恭的脸上，似乎不过是做了一件微不足道的小事。可是，聂家梁却知道，这篇文章，对聂家造成的影响。连老爷子都惊动了，足以证明事情的严重性。可是，聂家梁此刻，却不知道如何去回答。回想一下，以前在单位上，其他虽然因为自己的身份和背景，对自己十分的客气。可是，那只是一种表面上的客气，是畏惧自己身后的权势。是看在黄副总理是自己姥爷的份上才会如此。可是，文章发表之后。聂家梁明显感觉到了周围同事的变化。虚伪的笑容少了。更多的是真诚。同事之间的关系，比以前和谐融洽了许多。而且。不少人对自己很是崇拜。因为，在他们看来，聂家梁是一路人了。不需要表面客气，暗中提防了。

　　有了这篇文章打底做基础。聂家梁相信。不要一年的时间，自己就可以解决正科级的问题。二十一岁的正科级。在这个年代。绝对是绝无仅有的。

　　嘴巴蠕动了一下，聂家梁还是倔道：“那又如何？你知道什么是政治吗？你知道这对我聂家的影响吗？这和处境无关。这关系到我们整个聂家的兴衰成败。”

　　聂家民的神色也有些担心。随即凑到了聂振邦的旁边，很是不满道：“老三，你在害聂家？”

　　聂家民这个人，别看平日里一副天塌下来都不怕的样子。可是，这并不代表聂家民的政治觉悟低。此刻，聂家民的感觉就是自己被骗了。

　　聂振邦的神色也严肃起来，说实话，聂家梁的态度如何，目前，聂振邦是无所谓的。可是，聂家民的态度，却让聂振邦很看重。随即，聂振邦也站了起来，注视着聂家民道：“老二，你觉得。我会那样做么？你别忘了，不管我自己承不承认，不管老爷子承不承认。我都是聂家人。一荣俱荣，一损俱损的道理。我还是明白的。别把我当成白痴。这个事情，没有任何人指使我。完全都是我一手操作的。”

　　说着，聂振邦看着聂家老大道：“聂家梁，我问你一个问题，你是感觉现在的生活要好，还是以前改革开放之前的生活好。”

　　改革开放，对于像聂家梁这样的身份背景的人来说。倒是没有太多的感觉。以聂家的身份地位，物质是不缺乏的。可是，不可否认，京城街头的东西多了。外国的货品多了。各种现代化的东西也多了。虽然不缺，可是，也不需要像以前那样，想要一个随身听的时候，还需要父母长辈出国的时候带回来了。总得来说。还是得到便利了。

　　至于老百姓，聂家梁了解得不多。可是，从办公厅里，不少地方上报的经济数据和民生情况来看，大部分的老百姓，都是拥护的。

　　在这样的场合，睁眼说瞎话的事情，聂家梁还不屑去做。沉默了一下，聂家梁开口道：“现在的生活要好。物质通过市场来调节。缺少什么。市场就会有什么。商人趋利。物以稀为贵。缺少就代表着需求。自然会有人愿意来弥补这种缺少。可是，这不是投机倒把么？”

　　聂家梁的这种思想，这个时代，很多人都有，甚至，在改革开放的前几个年头，还有不少的个体户被按照投机倒把的名义判刑。聂振邦笑着道：“投机倒把？大哥，投机倒把的定义是什么？是指利用时机，以囤积居奇，买空卖空、掺杂作假、操纵物价等方式扰乱市场、牟取暴利的行为。可是，如今的个体户，却是看到了市场上的商机。缺乏这种物质。然后，他们通过自身生产，或者是其他途径。搞来货物。按照市场价，甚至是低于市场价出售。这也算是投机倒把吗？相反，我觉得这是对我们计划经济的一个补充。”

　　此刻，聂振邦很想和聂家梁说那句市场经济不是资本主义。社会主义也有市场。计划经济不是社会主义。资本主义也有计划。可是，这句话。是首长说的。聂振邦此刻自然是不会说出来。

　　看到聂家梁沉思的样子，聂振邦心中一震，果然，就如上一世那样。事实上，在老爷子走了之后，聂国栋一家的态度就逐步转化了。这也是大房一系为什么能够勉强保持下来的原因。只要聂家梁能够转变心态。那么。聂振邦对自己的计划才有信心。因为，如今的情况下，聂家梁作为长子嫡孙。这才是最重要的，也是份量最大的一个环节。

　　“大哥，我党之所以能够从老蒋手中夺取天下。除去老一辈革命家的英明睿智以外，最重要的，这是民心所向。我党扎根基层。服务人民的本质。是永远都不会变的。民心，民心才是根本。懂吗？而现在，改革开放，一切以经济建设为中心。这就是民心。你说，这样的情况下，南浔同志还会输吗？不会！因为，他已经站在了胜利的一边。这才是我要通过老二，以你名义写那篇文章的根本原因。”聂振邦的话语，声音虽然不大。可是，听在聂家梁耳朵里面，却有点震耳发聩的感觉。

　　聂家梁作为聂家老爷子钦点的第三代继承人。自身的能力和本事还是有的。老爷子断然不会扶持一个刘阿斗上来。这是原则。

　　此刻，听着聂振邦的话语，聂家梁也明白了过来。一荣俱荣，一损俱损，聂振邦的话语没有错。聂家如今是保守派。在未来，肯定是会输的。政治斗争的残酷。聂家梁很清楚。一旦失败，聂家，将什么都不是。做为聂家人，不管聂振邦自己还是聂家其他人，承认不承认，这都无所谓，外人都认为聂振邦是聂家人。这才是聂振邦的真正意思。这才是聂振邦之所以借自己之手出牌的原因。

　　看着聂振邦，聂家梁的神色很严肃，也很震惊，这是一个什么样的人？如此年纪，竟然有着如此敏锐的政治天赋。思维慎密。计划完美。目前的一切，都在按照他的计划在进行。这样的人，未来会不会影响自己的位子？聂家梁也犹豫起来。

　　看到聂家梁这个表情，聂振邦心道一声，不好。自己的表现实在是太过突出了。不但没有让聂家梁放开心怀，反而对自己产生戒心了。随即，聂振邦也笑着道：“大哥，是不是在担心我会抢夺你的位子？”

　　聂振邦要是遮遮掩掩的话，反而会有些不好。可是，这么说，却让聂家梁放下心来，人往往就是如此。希望背后去揣摩。顿了一下，聂振邦继续道：“大哥，在我们燕北农村。孩子大了，都是要分家的。虽然分家了。可亲戚关系还在。一旦有什么事情，都会出面帮忙。即便我走入仕途，你觉得。在未来的时候，我们都是成年人，你能够左右我的思想吗？换句话说，即便我成为了家主，我又能左右你的思想吗？这不可能。”

　　聂振邦的意思很明白。家主那东西，也就是一个象征意义的东西。这不是自己抢不抢的问题。谁的职务高。外界就会认谁，这是十分现实的问题。平日里，都是互不相干，可是，谁要是想要欺辱聂家的人。那么，相互之间，就会立刻联合起来，形成一个庞大的足以震撼的大物。

　　“呵呵，大哥，我就是这么一个比喻。我志不在此。我目前，感兴趣的是商业。这种环境下，我觉得。从商才是最有意义的。”聂振邦再次抛出了自己的意思。

　　聂家梁愣了半晌，看着聂振邦。半天之后，这才站了起来道：“老三，希望你能够慎重！”


第0014章 响亮的耳光

　　京城饭店这在京城属于顶级的饭店之一。六十年代，在京城。莫斯科餐厅很流行。能够在老莫吃饭那是莫大的荣幸。和值得炫耀的事情。可是，随着社会变迁，随着餐饮业的发展。京城的西餐厅越来越多了。如今太子党的圈子，已经和过去红二代的追求不同了。新一代的红色子弟们，如今都是讲究的一个档次和排场。而京城饭店。这是四九城里除了国宾馆以外最上档次的地方了。

　　北京饭店C座，这是七十年代，新修建起来的建筑。此刻，聂振邦却是和二姑的女儿肖雅丽站在了门口。

　　看着饭店气派的门厅。装修得富丽堂皇，聂振邦有些感慨。上一世，因为残疾的缘故，自己可没有到过这里。因为自己的心态，家里的几个兄弟姐妹和自己的关系都不怎么样，甚至，可以用不好来形容。

　　仔细回想起来，其实，当年自己几个姑姑家的女儿们，对自己都是充满了关心的，只不过，那时，聂振邦被怨恨和绝望蒙蔽了双眼，而未能感悟到那些关怀而已。

　　“振邦，今儿个太阳是打西边出来的？听家民那臭小子说，你请我吃饭。你有钱么？该不会是想着让我来出钱吧。没说的。想吃什么。姐包了。”肖雅丽有着一种骨子里的豪爽，今年虚岁十九岁。却没有读书了。天天在圈子里混着。算是聂家几个小辈里面，在圈子里最为活跃的一个人物。这也是聂振邦为什么要找肖雅丽出来的原因。女性，因为自身原因，在仕途上的优势天生就差了一些。但是，走商业的话。这四九城圈子里，多少都要给些面子。想来想去，大姑的女儿邓芸出国了，而且邓芸的个性也不适合做这个，聂家民么？这小子未来还是要走军队的道路的。其他的都太小了。也只有二姐比较合适了。

　　聂振邦此刻，却是笑了笑。没有想到。在之后参军之后，一脸正经的二姐，却还有这么贫的时候，随即指了指门外道：“二姐，先别忙，吃什么都可以，西餐中餐，我是无所谓。不过，还得等两个人。”

　　话音刚一说完，一台时下在国内还十分少见的太子版本摩托车停靠在边上，正宗美国哈雷太子摩托。车身油光发亮。

　　杨安邦和聂家民从摩托车上走了下来，开车的是杨安邦，随意的将头盔挂在车把手上，车子就这么放在大厅门口，也没有半点要挪动的意思。朝着聂振邦和肖雅丽这边走了过来。

　　一看到肖雅丽，杨安邦脸色一变，随即道：“聂老三，你不是说有重要的事情谈么？怎么把这丫头叫来了。”

　　“杨安邦，怎么说话呢？会不会说人话。什么叫这丫头，你比我大很多吗？也就三个月而已，你充什么大爷啊。”肖雅丽此刻在旁边也讽刺了起来。

　　都是太子爷和太子女，地位相差不多。肖雅丽说起话来，自然是没有任何的顾忌。

　　杨安邦这个人，从来就不是一个什么安份的主。此刻，一听这话，眉头一跳，随即道：“哟嚯，肖家的辣妹今天这是怎么了？你家老爷子给你吃火药了？我怎么听着有股子醋味啊。难不成，你是看上我了？不可能啊。本少爷如此玉树临风，怎么会看上你这种货色。”

　　“你！”肖雅丽有些气急。

　　聂振邦此刻也有些头大，自己就怎么忘记了。上一世，这两个人可是相互掐架的主，谁都看谁不顺眼。矛盾越来越深，最后有一次还闹到了两家老爷子那里，直到肖雅丽参军走了之后，这才算是停息下来。

　　随即，聂振邦也站了出来道：“停，停，我说，肖二姐、杨二哥，您二位都是排行老二，都是二的主。您二位别这么二行不行？咱们聂家老二可是在旁边看着笑话呢，先不掐了。咱们还是说正事。这可是关系到地球未来，宇宙统一的大事。”

　　二，这可是二十几年之后，网络上流行的语言，真二、二货、二逼等等，此刻，聂振邦却是随口就说了出来。正在后悔自己嘴快的时候，让聂振邦没有想到的是，两人却同时望向了自己，同声道：“聂振邦，你骂谁是二愣子呢？”

　　“哟呵，这不是聂家三少爷么？怎么？乡巴佬、私生子也要见识见识这里的山珍海味么？也是，估计这么好的地方，也没来过，既然死皮赖脸的进了聂家门，自然要享受一下当少爷的感觉了。”一个极其刺耳的声音在不远处响了起来。

　　又是周辰，上一世，聂家的悲苦根源，正是从周家开始的，事实上，周家和聂家差不多，同样是中立派系。可是，在最后关头，聂家女婿也就是肖雅丽的爸爸。在京城军区某集团军担任军长的肖振昌却选择错误。周家虽然保持中立。可是，这时候却是安然无恙。周家也抓住这样的机会打压聂家。这才有了聂振邦之后的悲惨人生。而周家出头的，正是眼前这个周辰。

　　当年欺负自己直到三十岁。自己跳楼那一刻，周辰已经是南方某省的常务副省长了。

　　“周小蛇，他妈说什么呢？是不是上次没打你。你皮痒了。三个响头，你可还没有兑现呢？今天是赶过来磕头的？算了，都是认识的人，三个就免了。看你可怜，我们勉为其难，你就磕一个吧。”聂家民立刻跳了出来。

　　周小蛇是周辰的小名。因为名字里有一个辰自己。在天干地支，十二生肖里面，辰代表的是龙。所以，圈子里的一些人，就喊周辰为周小蛇。

　　圈子之中，小一辈的人物，相互掐架，这是常有的事情，家中长辈，也不会为此而多说什么。尤其是家中长辈原本就有嫌隙的时候，小一辈的斗争就更为厉害，这就是所谓的世仇。

　　聂家在圈子里，一向都是与世无争，上辈子，聂振邦是一个残废。到现在聂振邦实在是搞不清周家为什么要把聂家当成对手。周辰为什么要和自己过不去。不过，既然上一世他给了自己痛苦，说不得，这一世自己要亲手还回来了。那么，既然周辰不识趣。这次说不得也得给他一个深刻一点的教训。让他以后看着自己躲着走。

　　周辰身边，几个跟班，很明显搞不清状况。聂振邦是聂家的私生子。这个事情，也就是京城里面有数的几个家族知道。至于下面省份的人，很显然还不够这个资格。听到周辰的话语，跟班都认为聂振邦和聂家民只不过是京城小家族的人。主子受辱。这如何得了。其中一个跟班更是迫不及待的跳了出来：“呔，你算个什么东西。辰少是你惹得起的么？他妈的，跪下来。磕三个响头。滚蛋。”

　　这句话一出口，不但聂振邦脸色铁青，聂家民、肖家二姐和杨二哥的脸色也是一变。京城圈子里有自己的规矩。不骂长辈，不辱其身。当然，这是在同等条件之下。落魄的家族，人人喊打，也不会有人为此出头。

　　可是，聂家如今如日中天，这么说，就是过了。不等聂振邦说话，肖雅丽就冷笑道：“周辰，这是你养的狗？实在是太没教养了。”

　　杨安邦站在边上，却是看好戏的心态，虽然还不知道聂振邦约自己干什么。可是，杨二哥却想看看，此刻聂振邦会如何抉择。或者说，杨二哥就是想考察一下，聂振邦是否有和自己对等说话的资格。

　　聂振邦脸上带着冷笑，真是瞌睡来了，送枕头，自己正愁没有机会在圈子里立杆呢。这倒好，周辰自己接二连三的送上门来了。简直就跟事先说好的一样。

　　聂振邦年纪虽然不大，可是，一米七几的身高。壮实的身材，很有压迫感，径直走到了周辰面前，沉声道：“周结巴，这是你的意思还是他的意思？”

　　周辰小时候，说话有些结巴。聂振邦上一世也知道了这个名字。可是，却从来不敢喊这个名字。此刻，喊出来，聂振邦有种浑身舒坦的感觉。反观周辰，脸色铁青，这个名字，似乎已经有十年没有人喊过了。周小蛇他能够接受，周结巴这就是对他最大的侮辱。

　　脸色阴冷，周辰看着聂振邦，眸子里散发出仇恨的目光，打人不打脸，聂振邦此刻，就是在打他的脸，沉声道：“不是我的意思，你待怎样？是我的意思，你又如何？”

　　“我要如何？是你的意思，就打你！是他的意思，我不介意帮你教训一下这条狗。”聂振邦面带微笑的说着，可是，语气之中，透露的霸气有种不容质疑的态度。

　　“是我的意思！”周辰也不是吓大的，这个时候，要是不顶上去，那就是示弱，面子可就没有了。

　　话音刚一落下，‘啪’的一声，一个耳光，清脆响亮，甩在了周辰的脸上，立刻显现出了五个红印。

　　周辰是骑虎难下，这个时候，聂振邦的话已经把他逼到了绝路上，要是推脱。自己胆小怕事的名声就出去了。另外，周辰也是估摸着聂振邦不敢打他。可是，周辰却估计错误了。聂振邦对他的积怨，可谓是积累了几十年。如今一下爆发出来，聂振邦几乎是尽全力了。


第0015章 股权分配

　　“你敢打我？”周辰还在发呆，随即，醒悟过来的周辰，已经冲了上来。什么时候，周辰受到过这样的待遇。走到哪里，不是被人捧着。这也养成了周辰目空一切的性格。以前的时候，周辰这个人倒是聪明。比自己家权势大的家族子弟是从来不敢惹。这一次，周辰却没有想到，这个私生子却如此大胆。在周辰看来，一个没有见过世面，在这种人心中，一个县长恐怕就撑破天了。哪怕现在也算是豪门子弟。可是，想要适应也需要一段时间。周辰就是想借此机会，想依靠欺辱聂振邦来树立自己在圈子里的威名。名声，名声，这可不是天上掉下来的，而是自己去争取出来的。或者说，是踩别人，打压其他人而获得的。

　　上一次交锋，周辰认为，出手的不是自己，所以聂振邦才敢那般放肆。所以，这一次，周辰决定亲自出马，他认为，聂振邦绝不敢动手。一个连家族都不承认的私生子，是不敢动自己的。

　　可惜的是，上一世，周辰成功了，可这辈子，却失算了，聂振邦也不是上一世那个落魄子弟残疾废人了。

　　周辰的搏击手段，倒是有点军队的特色。换成一般人，说不定还不一定能够打得过周辰。可是，聂振邦的身手，一身形意拳虽然还没有达到内家劲的程度。可也不是周辰的功夫可以比拟的。

　　形意拳讲究的就是直来直往，是近身搏斗之中，最为凶狠凌冽的拳法。一个横手，聂振邦就已经破开了周辰的攻击套路。紧接着，一个简单的虎形直捣周辰的胸口。一下，就将周辰打得震开老远，瘫坐在地上。

　　“哎，你们什么人，这里是你们打架的地方么？京城饭店。不少外宾进出。快点离开。”旁边，闻讯而来的保安也开始说了起来。

　　杨安邦此刻，却是一脸意味深长的看着身形挺拔的聂振邦。淡然道：“这不是你们管得了的事情。不就是老外么？怎么着，在咱国家的地盘上还得如清朝一样侍候着？不想惹祸上身的话。在旁边呆着，这里的事情，不是你们可以管得了的。哪怕是刘健也不行。”

　　保安知趣的闭上了嘴巴，刘健是谁，他还是清楚的，京城饭店的大堂经理。在这四九城也算是个人物。那么，既然这人口气这么大，身份就呼之欲出了。

　　聂振邦看都没看周辰，却是看着旁边骂人的跟班道：“刚才，是你骂的吧。给你一个机会，自己掌嘴。打到出血为止。否则，你就等着给你家老头子收尸吧。”

　　跟班此刻也萎了。原本是想在周辰面前表一下忠心。可是，却没有想到给自己带来了如此大的麻烦。能够毫无顾忌的殴打周辰，这来头，恐怕不小。旁边那两位，神色轻松，也不是什么一般人物。光是自家老头子那一个正厅级的职务，想要爬上副部级都要依靠周家。跟班也算是识时务，随即跪在了地上，一手一个耳光打了起来。

　　聂家民看着周辰的样子，却是轻笑道：“周小蛇。今天的场子，你要是想找回来。我随时奉陪。”

　　“杨二哥，走吧。今天请你吃饭，倒是让你见笑了。不要让这些垃圾打扰了我们的兴致。二哥请！”聂振邦转头笑着说了起来。

　　动如脱兔，静如处子。嬉笑怒骂之间，神色变幻如此自然。杨安邦此刻对聂振邦又高看了一层，随即也呵呵笑道：“振邦，你太客气了。以后我们都是一家人，谁先谁后一个样。”

　　“黄扒鱼翅、清汤燕窝、谭家红烧肉、罗汉大虾。这些特色菜，按人头都来上一份，其他的。杨二哥，二姐。家民，想吃什么你们随便点吧。”包厢里，聂振邦随意的报出了这四样谭家菜的特色菜点。随即将点菜的权力交了出来。

　　在京城饭店C座七层，谭家厅，高档的服务、高档的装修、半圆的窗户，配合着豪华典雅的陈设，这里，绝对是一个显摆的地儿。自然也成为了圈子里的人最喜欢到的一个地方，只要是吃中餐，这里绝对是一个不错的选择。

　　肖雅丽显得很随意的看了一下，随即道：“再来一点鹿肉串、虾子笋、海螺碎肉和油浸桂鱼。饭后甜品嘛，上点核桃糊好了。杨老二，喝什么酒你做主吧。反正我也不喝酒。”

　　聂振邦此刻却是偷笑起来，这两人，性格都差不多，还真有点王八对绿豆的感觉，真要是能成，对于肖家，那绝对是一个极大的好处。不过，聂振邦是绝对不会做那种联姻的事情的，一切都看他们自己的缘分和发展。

　　杨安邦很是郁闷，怎么就遇到了肖雅丽。索性连菜单都不看了。淡然道：“吃海鲜，和白酒或是白葡萄酒是最好的。既然如此，就上茅台吧。国酒嘛。我还就喜欢这种酱香型的味道。”

　　菜式很快就上齐了，这时候，聂振邦和聂家民、杨安邦喝了一轮之后，聂振邦随即也放下了杯子，对着旁边随时服务的侍应道：“小姐，麻烦一下。我们有点事情要谈。你先出去吧。”

　　杨安邦倒是呵呵笑了起来：“振邦，这么神秘？该不会是玩什么见不得人的事情吧。”

　　聂家民也有些疑惑：“老三，你今天这是唱的哪一处。哥哥我可是把我妈压箱底的钱都偷出来了，要是不说个子丑寅卯出来。哥哥回去屁股开花，你小子也跑不了。”

　　一句话，让聂振邦有种崩溃的感觉，这货还真是什么话都说，随即也尴尬笑着道：“啊，呵呵。那个，什么，这不是初来么？经济上有点困难，家民的就是我的。大家都别客气。”

　　随即，聂振邦也正色道：“二哥，别扯远了。今天找你，想和你合伙开个公司。有兴趣没有？”

　　这句话，却是让杨安邦愣了一下，这聂家三小子，是天生混这种圈子的人啊。这才刚刚回来，就能够过得如鱼得水，没有半点的生疏。这种适应能力。自己是做不到的。而且，看情况，聂老二如今是服服帖帖啊。

　　肖雅丽也十分震惊，外公的严厉，那可是出了名的，聂振邦不谈，连聂家民都敢偷他老娘的钱，自己这个弟弟，很不简单啊。疑惑道：“振邦，你不读书了？舅妈就没有说什么？二舅同意了？”

　　聂振邦点了点头道：“不错。已经同意了。我的事情，他不会干涉。现在是，以后也是。”

　　这句话，却是让杨安邦为之一振。都是同一类人，家里的事情都差不多。别说自己这些小字辈，就是父辈一级的人，如今做事的时候，也得多少请示一下家里的老爷子。因为，出来了，这就代表着家族。万一作出了什么事情。对家族造成了不可挽回的影响，那就惨了。聂家虽然还没正式承认聂振邦。可是，能够住进聂家，走出来，那也是代表聂家的。聂振邦没有长辈同意的话，绝不敢这么做。

　　可是，杨安邦哪里知道，聂振邦是重生人士。根本就是一个天不怕、地不怕的主。唯一知道情况的聂家民。此刻自然是不会说什么。

　　随即，杨安邦也笑着道：“当然有兴趣，咱们之间的关系。有什么不能合作的，你说，做什么事情，二哥我赴汤蹈火，在所不辞。”

　　聂振邦微笑了一下。随即道：“做什么事情，我暂时不说。不过，你放心，绝对不是违法乱纪的事情。亲兄弟，明算帐。咱们先把股份确定下来，再来谈具体的方案。”

　　“哦？股份？这倒是稀奇事情。可是，目前我们国家连公司法都没有。怎么确定股份的法律效应呢。”杨安邦饶有兴趣的看着聂振邦。很想知道，这个有可能成为自己妹夫的家伙会有什么办法。

　　公司法，要到几年之后才会出现。目前，国内仅仅只是允许个体户存在，个体户的注册地方，在工商局。甚至，大多数都是挂靠在集体企业下面，作为二级单位存在。

　　聂振邦笑了起来，杨安邦能够说出这些，这就说明，这小子从这个时候开始就在关注这方面的东西了。杨家老二，在二十几年之后，将他的私人企业做到了世界五百强，这并不是偶然，而是这家伙有经商的天赋再加上家里的背景，自然就是一帆风顺，易如反掌了。

　　“公司注册，放到香港去，你不要说没有门路，你杨二哥如果连这点本事都没有，那就当我什么都没说。另外，股份的安排，前期，我们需要大约七万块的本金，这些都需要你来出，你占百分之五十的股份。我二姐再另外出两万，占百分之十五的股份。家民出一万块。占百分之十的股份。我么？什么钱都不出，只出我的脑力。占百分之二十的股份。你有意见么？”聂振邦笑着说出了股份的分配方案和注册模式。


第0016章 小生意大前途

　　杨安邦心中也在分析起来，七万元，这对于自己这班人来说，不算什么大数字。京城里，稍微有点身份的家族子弟，基本上都可以拿出来。肖家二丫头拿二万。倒是没有占自己多少便宜。可是，聂振邦这干股就要得狠了。股份的分配也很有学问，聂振邦的目的，并不是自己硬要在这里面去赚多少钱，做一个什么事业，自己的未来，在官场。所谓男子汉不可一日无权。前一世，聂振邦看得多了。多少名震天下的富豪倒下。曾经的风光，多少政客都是座上宾。可是，轰然倒塌的时候，却无人问津。归根结底。这就是权力所在。

　　官商、官商。先有官才有商。如果没有了官，商什么也不是。有一份收益，能够保证自己一辈子衣食无忧，不要依靠违法乱纪而获得物质享受。这就足够了。至于公司谁做主。聂振邦无所谓。

　　而且，杨安邦这个人，上一世做到世界五百强。这说明。杨安邦是有能力的。如今，自己抢先把他拉在一起，事实上，还是自己占便宜了。虽然自己也可以单独做。可人的精力有限。舍得舍得的道理。聂振邦早就心领神会了。

　　至于肖雅丽和聂家民的股份，这是聂振邦的突发奇想。事先根本就没有和他们商议。这么做，聂振邦出于两个方面的考虑，一方面，肖雅丽如今无事可做。和杨安邦一起，说不定能够擦出什么。如果联姻，那就更好了。二方面，如果两人不对路。有这层关系在，肖家，尤其是肖雅丽那个没有头脑的父亲，自己的二姑父。在以后做事的话，说不定也要顾忌一些。即便肖家没落，有了这笔股份，也能够当一个安逸的富家翁。虽然失去权势，也能够衣食无忧。

　　至于聂家民。那才是重要的一个环节。聂家，光是只有自己一个私生子还不够。聂家梁不可能。最合适的，就是把聂家民拖下来。这样，外人看起来，这就是聂家的意思。

　　“振邦，你还真是狠啊。竟然把我宰这么狠。难道你就不能手下留情一点？”杨安邦开起了玩笑。

　　这说明，杨安邦已经同意了聂振邦的股权分配方案了，杨安邦也有杨安邦自己的考虑。聂家能够让聂振邦独自出来开拓一方天地，这说明，聂振邦在聂家的地位，已经不再是局限于一个私生子的名分，或许，不承认聂振邦，这是聂家故意放出来的烟幕。旁边，聂家民能够参与进来，这已经说明了问题。聂振邦的能力，杨安邦是看到了的。说不定，聂振邦此刻已经在聂家有着他自己的发言权力。

　　别小看了这个权力，四九城里的官二代、红三代多如牛毛。可是，新的一代，除去那些三十多岁，已经安排步入体制内的人物。能够在家族里说上话的，凤毛麟角。聂振邦以十六岁之龄就能够获得聂老爷子的肯定。这是一种能力的体现。

　　杨安邦还不知道，这不过是聂振邦自己营造出来的一种假象。后来，当杨安邦知道的时候，还大呼上当了。否则，当年杨安邦绝对不会给这么多的股份给聂家。

　　另外，一个因素就是，目前的政治格局。如今，首长虽然手握军队。可是，军队也不是铁板一块。聂家老爷子，再加上其亲家叶家在军队的威望和人脉。首长的地位，并不如表面上看起来那么稳固。聂家是铁杆的保守派。如果能够把聂家拉拢过来。对改革派的局面将是一个巨大的促进。

　　杨安邦虽然喜欢从商。却并不代表他不懂政治。相反，一个成功商人应该要具备的素质，就是懂得官场，懂得政治。什么样的商人是最赚钱的。古有吕不韦奇货可居。近代有胡雪岩的赫赫威名。政治投资，这才是一门大生意。

　　此刻，两人的心态都差不多。聂振邦是想为聂家打破这个必死无疑的死局，顺便帮自己赚点零花钱。而杨安邦的想法却是给人一个姿态，一个聂家和杨家已经联合起来的姿态。同时，为自己的商业帝国起步。

　　“振邦，股权的问题我没有任何的意见。我杨二郎的话在这四九城是出了名的，一口唾沫一个钉。如果你不相信。可以先草签一个协议。马上就拿纸笔。我来签字画押。可是，老弟你该说说做什么生意了吧。”杨安邦此刻也十分正式。四九城的这些顽主们。虽然平日里玩世不恭。可是，什么时候该闹。什么时候该正经。这个火候还是拿捏得很好的。

　　聂振邦也笑了起来，大气的挥手道：“不必了。我相信，你还不至于悔了自己的信誉。”

　　聂振邦这句话绝不是空穴来风。杨安邦之所以在以后取得巨大成功。背景、能力，这是一个方面。重要的是，杨安邦做生意，从不依靠权势欺人。也从不做背信弃义的事情。

　　“呵呵，二哥，事实上，我的生意也没有什么好说的，就是超市！”聂振邦将自己的方向说了出来。

　　“超市？这是什么？”杨安邦愣了一下。

　　旁边，肖雅丽也是一脸迷糊道：“振邦，说清楚一点，什么是超市？”

　　聂振邦此刻，这才记起，超市这个词，事实上还是几年之后才出现的。这个时代，超市还称呼为自选商场。就在前两年，京城第一家超级市场开业。不过，那仅仅只是一个拥有两百平方不到的地方。出售的也只有蔬菜和肉食，按照未来的话来说，这仅仅只是一个生鲜门店而已。另外，价格相比菜市场要贵上百分之五到百分之四十。包装袋的标签上仅仅只有价格，没有商品名和质量。这在聂振邦看来，这根本不能算是一个真正的超市。

　　“超市，全称是超级市场。英语为supermarket，目前，咱们京城不就有一家么？就在西城区。”聂振邦笑着解释了一下超市的意思。

　　这时候，肖雅丽一拍脑袋，随即道：“哦，原来你说的是那玩意啊。这生意，怎么做啊。比外面的价格都要贵。屁大的地方。能赚多少钱？”

　　聂家民却是对聂振邦充满了信心。那样的文章，聂振邦都能够写出来。这个老三，能力不是一般。不能用平常的眼光去看待，随即道：“二姐，您别说话。老三肯定有他的办法。”

　　杨安邦虽然没有说话，那不过是他的性格使然，他相信聂振邦不会仅仅只有这么一点计划。可眼神里却是和肖雅丽表达了差不多的意思。

　　聂振邦笑着道：“他们做的，还不是真正的超市。我们要做的。才是真正的超市。首先，大面积的卖场。两千平米，甚至两万平米。除去蔬菜、肉食。日用百货、小到钉子、螺丝钉、大到吃的、用的、穿的。什么东西都做，这才是真正的超市。超级市场。也就是说，我们要做到，老百姓一想到买东西，只要进超市，就可以买到。我们就成功了。”

　　看两人都是一脸兴趣缺乏的样子，聂振邦再次道：“是不是觉得这是小生意？呵呵，我告诉你们。千万别小看小生意，这才有大前途。美国有一家超市，叫做沃尔玛。他就是专门做这些，却成为了美国前十的大企业、大公司。”

　　这时候，聂振邦也笑了起来，华联超市，还要等到几年之后才注册成立吧。沃尔玛？十年之后才进入国内。不好意思。本少爷只能是对不起了。国内的市场。我先占了。等你们来，恐怕连汤都不剩多少了。


第0017章 是我的儿子

　　回到家中，这一次，聂国威却是坐在沙发上，脸色很不好。叶淑娴也坐在边上，脸色却显得有些无奈。看到两人这个样子，聂振邦还是喊了一声：“阿姨。”

　　但是，这一刻，聂振邦却是把自己的父亲给刻意忽略了。上一世，聂振邦对于聂国威可以说根本就没有任何的好感。当年在燕北，那一场风花雪月。在聂振邦看来，只不过是聂国威没有管住自己的裤裆而已。事后，拉起裤子，根本就没有再想起过自己的母亲。

　　不管聂国威如何看待自己，聂振邦都是一种无所谓的态度。可是，对于母亲，这个为了自己可以付出生命的伟大女人。聂振邦是心怀感恩和感激的。尽管母亲一直都强调。聂国威是一个值得托付的男人。但是，聂振邦却没有看到。

　　“混账东西。真不知道，你妈是怎么教导你的。”聂国威心情很不舒服。见聂振邦这种态度。很是不爽的骂了一句。

　　叶淑娴的神色很是尴尬。身为后母。叶淑娴此刻总算是体会到了所谓后母的心情了。这种时候，就是一个很让人误会的时候。自己就坐在边上。说不定，聂振邦会认为是自己在聂国威面前说了什么。

　　聂振邦冷笑一下，看样子，聂国威的事情已经定下来了。而且，今天受了不少的气。

　　这是显而易见的事情。老爷子明摆着是保守派的主力。这倒好。聂家第二代在政坛上的代表。却跑到粤东粤海市去当市长。那是什么地方，那是和鹏城并列的两个特区。是改革开放的前沿阵地。聂家长子也跑到了粤洲军区担任重要职务。这让老爷子很是不爽。保守派对老爷子一片声讨。老爷子自然是将怒火发泄到了聂国威的身上。

　　“被老爷子骂了吧？”聂振邦语不惊人死不休。一句话，就让聂国威和叶淑娴都望着自己。

　　看到这里，聂振邦心中大定。如果说刚才只是试探的询问，此刻，聂振邦就可以肯定了。随即，聂振邦继续道：“按照老爷子的意思，不反对，也不支持。这根本就是不作为。这要是在其他的地方。倒是没有什么。无功无过。撑过几年。还是能够提上来。可是，粤海市却不行。”

　　“黄口小儿，你知道什么？别以为看了几本书就觉得自己什么都懂。在聂家，还轮不到你来说话，还轮不到你来讥笑我。政治，还不是你可以谈论的。”聂国威很是恼火，这个小子是怎么了。突然这么大胆了。

　　眼看战斗将起，叶淑娴随即站了起来，拖住了聂国威道：“国威，别这么说话。你听振邦把话说完好不好。”

　　聂振邦的话语，让叶淑娴深有触动，就在刚才，两人就是在讨论这个问题，现在看来，这个便宜儿子的政治天赋确实不是吹的。哪怕是京城的小一辈里的杰出人物，也没有几个人能够有这样的见识。

　　说着，叶淑娴看着聂振邦道：“振邦，你别理会他，今天在老爷子那里挨了批评，心情有些不舒服。你接着说，阿姨倒是想听听你的意见。”

　　聂振邦笑了一下，对于叶淑娴，聂振邦的怨恨反而没有，总归到底，叶淑娴也是一个受害者。平白无故多出一个儿子。还是别人生的。任何一个女性，能够做到叶淑娴这样的，也算是少数。

　　“阿姨，我刚才说过。粤海是什么地方，是特区。这里的干部，要做的事情就是发展经济。不管你在其他方面有什么功劳，不管你如何四平八稳，特区的经济上不去。这就是失职。中央要看的是特区的改革开放成就。所以，只要是去那里，就只能全心全意的发展经济。想要蒙混过关，这是不可能的。”

　　话音落下，聂国威没有说话，确实，就在下午，老爷子找自己就是这个意思，大发雷霆一番，把聂国威骂了个狗血淋头。什么崽大不由爷。什么翅膀硬了。等等。千言万语，汇成一句话。老爷子只有一个意思，静观其变。蒙混过关。

　　叶淑娴虽然不管事。可是，却不代表叶淑娴没有一点政治头脑，本身就是大家子女，从小也是耳濡目染的。叶淑娴一看聂国威的脸色就知道，聂振邦说得恐怕是八九不离十。

　　随即轻言道：“国威，振邦说的很好。我觉得，人民认可的，才是正确的。唐太宗有言。水能载舟，亦能覆舟。真理，并不是一定掌握在少数人手上。大多数的认可，才是正确的道路。这次下去，我看我和子鱼一起跟你过去吧。那边我比你熟悉一些。对你开展工作也有好处。”

　　聂振邦此刻嘴角已经挂上了笑容。叶淑娴的话，这才是聂振邦最想听的。过去了，就意味着京城就只有自己一个人了。无拘无束。可以放开手脚大干一场了。另外一个，粤东作为叶家的老巢。有叶家的公主过去，聂国威的工作也能够顺利开展起来。

　　看到聂国威点了点头，表示默认了这个意思，聂振邦这才道：“爸，我准备去杨家一趟？”

　　自从聂振邦到了家里之后，聂振邦平日里很少称呼聂国威。如果没记错的话，这是第二次。看着聂振邦的眼神，聂国威眉头一皱，道：“去杨家？干什么？感谢他们吗？我不去，你也不许去。”

　　如果不是杨家那个小丫头。自己也不会有现在这档子事情了。想到这里聂国威就有些恼火的感觉。

　　可是，这时候，聂振邦却是站了起来，看着聂国威道：“是的，所谓滴水之恩，当涌泉相报。这是我妈妈一直教导我的。杨家对我来说。就是值得我去感谢。你去与不去，没有关系。我是肯定要去的。”

　　看着聂振邦执拗的样子，聂国威有些失神。

　　‘像，实在是太像了。’聂国威呢喃着，这个时候，面对叶淑娴，聂国威也没有什么好避讳的。看着聂振邦，记忆的闸门如同是泄洪一般。突地打开了。似乎，自己已经回到了那个激情燃烧的时代，似乎，已经回到了那漫漫的青纱帐。回到了那一片高粱地。

　　嘴巴上，聂国威却是怒道：“你敢，你要是敢去，咱们就断绝父子关系。”

　　话音落下，叶淑娴却是站了起来，呵斥道：“国威，你胡说什么？这种话，你怎么说得出口。”

　　说着，一脸愧疚的看着聂振邦，呢喃道：“振邦，你爸他……”

　　“阿姨，你不要说了。你的意思我懂。虽然我的到来，让您有些不舒服。但是，您逐渐的接受了我。我很清楚。不管如何，你这个后妈，我认了。我妈死得早。以后，您就是我妈。”

　　此刻，聂振邦前所未有的煽情。不过，望向聂国威的时候，聂振邦的脸色也严肃起来：“断绝就断绝，从小到大，我早已经习惯了没有父亲的生活。如今，多你不多，少你也不少。你想如何便是如何。杨家，我是去定了。你看着办吧。赶我出家门也好，不认也好，都无所谓。”

　　一时之间，气氛显得有些紧张起来。此刻，聂国威看着聂振邦，半晌之后，却是哈哈大笑的站了起来：“好，好。果然像。这种倔脾气。果然是我的儿子。”


第0018章 杨家

　　听到这话，旁边，叶淑娴的脸色有些尴尬。不过，这种尴尬神色一闪而过。聂国威此刻没有注意。聂振邦却是看到了。看着这个后母。聂振邦心中有些感慨。上辈子。叶淑娴对自己还是不错的。一个私生子。而且还是残废了的私生子。没有把自己赶出去。哪怕是家族落魄。有她一口吃的，就有自己一口吃的。这也算是一种恩情了。

　　想到这里，聂振邦突然记起。叶淑娴的父亲，叶老应该就是今年晚些时候，就会因病逝世。

　　随即，聂振邦看着叶淑娴道：“阿姨，前段时间，我老是听子鱼说想去看姥爷。您还是带她去看看吧。”

　　叶家是铁杆的改革派，自从聂老爷子坚定走保守路线之后，两家老爷子为此吵了多次。这样一来，连叶淑娴也不敢回家了。毕竟，自己已经是聂家的媳妇。在这种问题上，叶淑娴也是要表明自己的态度的。

　　不等叶淑娴说话，旁边聂国威却是点了点头道：“阿娴。”

　　因为叶淑娴老家是粤东，在称呼上。叶家倒是传承了粤东的一些特点。阿娴是叶淑娴的小名。聂国威私下地也是这么称呼自己的老婆。

　　“还是去看看吧。长辈们的争斗，那是政治分歧。那是政见的问题。扯不到家庭上。总不能因为政见。连亲人都不认了吧。子鱼还是孩子。你带她过去看看。也没有什么。”

　　叶淑娴这时候，却是望向了聂振邦，眼神里露出了一丝感激的神情。京城就这么大。叶老身体不好入院的事情。叶淑娴自然是清楚。只是不好开口而已，现在聂振邦说出来，算是给她帮了大忙了。叶淑娴对聂振邦的看法也好了很多。

　　聂振邦微微一笑。随即道：“爸。阿姨。我先休息了。”

　　第二天一早，聂振邦就早早的起来了，没有准备什么礼品。以杨家的身份和地位，礼品什么的，杨家并不看重。聂振邦也毋须准备。反而简简单单显得诚意十足，一个人赶到了杨家在后海边上的四合院门口。

　　看着杨家的大门，聂振邦有些感慨。上一世的时候，因为聂家的原因，聂振邦并没有这种勇气过来。因为自己残废。反而是杨家老爷子带着杨安娜亲自上门道谢。当时，杨老和聂老之间的交流很不好。最后，闹了一个不欢而散。

　　这一次，自己登门，聂振邦甚至可以想象，回家之后，老爷子将会出现一个什么样的状况。

　　摇了摇头，老爷子，聂振邦决定不去管他了。经过上一世经历，聂振邦十分清楚，即便自己没有残废。老爷子也不会看重自己。老爷子是那种十分注重传统的人。自己私生子的身份。除非特别出色。出色到聂家离不开自己。否则，老爷子是看不上自己的。

　　“砰！砰砰！”

　　敲了敲大门。四合院的大门很快就打开了。门口，两名身穿军装的年轻军人走了出来，打量着聂振邦，一脸严肃道：“你找谁？”

　　杨家老爷子虽然没有住到红墙之内的资格、可是，以杨家老爷子现在的地位，虽然是住在外面，可必要的警卫人员还是有配备的。

　　“你好，我叫聂振邦这次过来，是来摆放杨国栋伯伯的。麻烦你通传一声。”聂振邦神色平淡，语气平和。一种不卑不亢的表现。

　　矜持之中，带着一种傲气。这种气势。聂振邦上一辈子从来就没有真正学会过。没有深厚的底蕴。没有从小的培养。世家子弟的身份也不是一下就可以模仿出来的。

　　可是，上一辈子看多了。见多了。浮浮沉沉几十年。聂振邦也学会了。这辈子重新来过。运用起来，甚至比一般子弟都显得得体。

　　警卫员打量了聂振邦一下，不敢大意，随即点头道：“你稍等。”

　　客厅里面，杨家老爷子今天难得的在家休息。身为中央大员。进入了政治局的人物，虽然还没有进入常委。可也是日理万机。旁边，杨胜利和杨光荣在家。

　　听到警卫的传达。杨胜利愣了一下，随即道：“聂振邦？聂家那个野小子？他过来干什么？”

　　杨家三兄弟，长子杨光荣，如今44岁，目前是国家广播电视总局的副局长、党组副书记，国家电视台台长。算是掌握了宣传阵地。二子杨建军，目前在西北军区某集团军担任军长。正儿八经的军队高级干部。杨家三兄弟之中，最小的儿子杨胜利的地位反而最高。年仅40岁的副部级干部。京城市常务副市长。

　　“胜利，他过来找你。该不会是想得到什么补偿吧？”杨光荣猜测起来。

　　这句话，立刻让杨老爷子眉头一皱。差距啊，这就是差距。按理来说，长子是应该寄予厚望的。窥一斑而知全貌。现在看来。自己这大儿子，也就是一个正部级到顶了。

　　“小家伙倒是有些意思啊。老聂家第二代也好，第三代也罢。都只那个样子。没有想到。这个小家伙倒是一个人才。”老爷子此刻已经站了起来。

　　杨老的评价，让杨家两兄弟都震惊了一下，杨老的严厉，那是出了名的。一个外姓子弟，能够得到这样的评价。而且是在没有见过人的情况下。这个评价很高啊。

　　这时候，杨老接着道：“刚才的事情，你们两兄弟心中有数就行了。这个时候，京城要保持稳定。宣传的口子一定要严厉把关。这关系到改革开放的大局。不能大意。我先去休息一下。胜利。你亲自接待一下这个小朋友。”

　　在警卫员的引领下，聂振邦一走进客厅，杨光荣和杨胜利两兄弟的目光都注视到了聂振邦的身上。

　　这个情况，立刻让聂振邦愣了一下。这两人自己都认识。随即，聂振邦十分坦然的走了进来，微微欠了欠身体道；“二位伯伯好。”

　　以聂家的地位。聂振邦喊杨胜利两兄弟为伯伯。倒是没有什么错。杨光荣此刻，却是不会说话。旁边，杨胜利已经站了起来：“振邦来了。快请坐。按说，你是我们安娜的救命恩人。该登门道谢的应该是我们才是。你这么做。倒是让胜利伯伯有些不好意思了啊。”

　　这就是杨胜利的聪明之处了。聂振邦登门的事情。肯定会传遍京城。聂家的态度，杨胜利不知道。可是，自己这么说，就算是把事情淡化了。聂振邦救了杨安娜。而聂振邦也因为这个事情而得到了回到聂家的机会。倒是杨家该道谢还是聂家该道谢。这本来就是一个仁者见仁智者见智的问题。哪怕以后聂老怪罪起来，也不会说杨家不懂做人。

　　这次登门，聂振邦的目的很明确。只是想让目前的格局再浑一点而已。至于谈什么。都没有问题。

　　聂振邦要的，就是自己上门这个事情。过程并不重要。这样的话，京城的保守派对聂家就会越发忌惮和猜疑。因为，谁都不会想到，一个刚刚回归的私生子会如此大胆。在不经过聂家老爷子的同意就去改革派铁杆杨家拜访。事实上，从自己进门那刹那开始，自己的目的就已经达到了。

　　随意交流了几句，说了一些生活琐事之后，聂振邦就准备起身离开了。可是，就在这个时候，一个身影从外面冲了进来。看到聂振邦，杨安娜的脸上露出了一副开心的笑容。

　　“聂振邦哥哥，你好。安娜以后要嫁给你。好么？”杨安娜一句话出口。

　　旁边，杨家兄弟，都震惊的站了起来。聂振邦一阵头大。没有想到，历史还是重演了。


第0019章 聂老的怒火

　　“安娜！”杨胜利此刻有种恼羞成怒的感觉。大喝一声之后，看着杨安娜，似乎想起这不是自己那两个儿子。而是自己的女儿。随即又回复到一种平和的语气道：“安娜。你才这么大。知道什么叫嫁么？振邦哥哥救你的事情。爸爸会感谢他的。你还是小孩子。你的任务是要学习。”

　　杨安娜根本不管这么说。作为杨家唯一的女儿、孙女；杨安娜的胆子比杨安邦等人大得多。看着杨胜利道：“爸爸。书上不是说了么？感谢少侠救命之恩。小女子无以为报。只有以身相许。振邦哥哥救了我的命。我就是要嫁给她。”

　　此刻，聂振邦有些头大。这算怎么回事。历史的惯性，还真他妈的强大。上一世。自己没有上门。在明年六月的时候，杨胜利带着杨安娜登门道谢。那时候，杨安娜也说出了这番话。只不过，上辈子。聂振邦只是一个残废的私生子。杨胜利虽然没有说什么。可之后就把杨安娜送出国去了。而聂家也觉得杨家这是看不起聂家。之后关系越来越僵。没有想到，这次自己上门，竟然还会遇到这个事情。

　　这个时候，聂振邦自然是不会说话。怎么说都是错误。同意吧。会给杨家一种自己在趁火打劫，而且还有欺骗小朋友的嫌疑。不同意吧。杨家会觉得，你一个私生子，这也太傲了。杨家掌上明珠都看不上么？

　　“娜娜，你马上给我回去。这里。还没有你说话的份。”这样时候，杨胜利也发怒了。宠爱归宠爱。可是，这是一种大是大非的问题。杨胜利自然要站出来表明杨家的态度。

　　杨安娜或许是从来没有见过父亲、见过家人这么对自己。觉得十分的委屈。眼泪已经含在了眼眶之中。看着杨胜利。杨安娜带着哭音道：“爸。我恨你！”

　　聂振邦此刻也站了起来：“杨伯伯，您别生气，安娜还小。并不懂得什么是爱情。以后大了就好了。我先告辞了。”

　　此刻，所有人都认为这不过是一个小孩子的玩笑话。可是，只有聂振邦知道。杨安娜的决定绝对是认真的。上辈子。杨安娜一直都默默等待自己，哪怕到自己最后自杀都单身一人。这足够说明问题了。聂振邦此刻也很想给杨安娜一个承诺。可是。很显然。这个时候并不是最佳的时机。

　　从杨家出来之后，聂振邦就径直回家了。一走进家门，整个聂家的气氛都显得有些凝重。院子里原本还在做事的保姆、保健医生和警卫员都停了下来。

　　“你还知道回来么？还知道自己是聂家人吗？无法无天了。这么大的事情，擅自做主，是谁教你的。没有教养的东西。”一进门，老爷子正坐在沙发中间。面色铁青。满面怒容看着聂振邦。

　　在旁边，大伯聂国栋、父亲聂国威以及聂家梁都坐在沙发上，一脸严肃。老爷子在聂家的权威是不容置疑的。即便是大伯。如今即将赴任粤州军区，堂堂中将。在老爷子面前，那也是规规矩矩。

　　京城之内，没有什么秘密，各家都有不少的眼线。聂振邦独自登门杨家。才进门，有心的人就都知道了。在这种局面下，保守派的中坚力量，聂家的人却去了改革派铁杆杨家。消息很快就传到了聂老的耳朵里面。不少都是保守派内大佬们质问的声音。

　　前次的文章已经让聂家很被动了。先是嫡孙的文章，再是三孙登门杨家。在保守派里，聂老已经有了一种被排挤的趋势。尽管这个第三的孙子是私生子。地位不高。可是，坏就坏在这里，外人看来，一个民间长大的私生子。如果没有聂家长辈甚至是聂老授意。断然不敢自己做出决定的。

　　聂振邦此刻的大脑也在高速运转起来，已经快要接近年底了。在明年年初，两派之间的争斗就将出现结果。改革派处于下风，而保守派却是占据上风。聂家上辈子并没有从中得到多少好处，相反却因为旭日同志上台之后，元首忌讳聂家在军队的势力，而果断出手，聂家也就是从这次开始中落。如今。聂国栋兄弟都外放粤东，算是一种改变了。不管结局如何。聂家至少不会输的那么惨了。可是，这还不够。自己需要的是聂家成为胜利者。而不是失败者。

　　聂振邦看着老爷子。深知老爷子的脾气。这时候，如果忍一下。老爷子也拿自己没有办法。可是。聂振邦却不准备忍。冰冻三尺非一日之寒。认错的结局只有一个——禁足；那样的话，自己的全盘计划都无法开展了。想到这里。聂振邦看了看客厅后面。几个人影。心中一横。这个时候，只能是赌一把了。

　　“爷爷，聂家家训，滴水之恩、当涌泉相报。杨家于我，意义重大。我不觉得我上杨家道谢有什么问题。”

　　聂振邦的话音刚一落下，就连聂国栋的神色都是一愣。这个小子，胆子太大、太野了。这样的话都说得出口。于他意义重大。那不就是说杨家助他回归了聂家么？

　　从一个平民百姓，一跃成为豪门子弟。这是天大的恩情不错。也说得过去。可是，没有人会把这种话放在嘴巴上。在老爷子这一代老一辈无产阶级革命家的眼里。自己那就是人民公仆。是没有任何特权凌驾于百姓头上的。

　　“爸，这次振邦去杨家，也是和我商量了的。”聂国威此刻也在旁边开口了。

　　“你闭嘴！成事不足败事有余的东西。”老爷子此刻，脸色更加的阴沉。对着聂国威怒吼起来。

　　聂振邦此刻也开口道：“爸，您别说了。我不觉得我错了。也不觉得改革有什么不好。”

　　说到这里，聂振邦深吸一口气道：“爷爷，我聂振邦尽管身份低微。从小到大。我也没有受过聂家什么恩惠和特权。在我十六年的生命历程里面。我聂振邦就是一个普通的老百姓。也不知道什么是特权什么是国家大事。”

　　聂振邦的话语显得很平淡。反而让聂老爷子冷静下来。冷冷的看着聂振邦。这个表现，让聂振邦心中一喜。随即继续道：“王侯也罢、贱民也罢。我只知道。在认亲之前。我是一个没有父亲。死了母亲的孤儿。仅此而已。可是，我考取了京城大学。我的未来。虽然谈不上前程似锦。可是，一个衣食无忧终归还是可以得到的。可是，现在在我的头上却顶着一个私生子的头衔。这也非我所愿。可是。这就是事实。我必须要承认。怪我父亲吗？不怪他。没有他。我也不可能来到这个世界上。怨天尤人这不是我的个性。”

　　“爷爷，您高高在上。您是国家领导人之一。可是，您了解过人民的需求么？”说到这里，聂振邦顿了一下，客厅后面，聂家民偷偷伸出了大拇指。聂振邦继续道：“抗日战争、解放战争。一代伟人们，依靠着泥腿子、依靠着全国老百姓的支持而建立新中国。这是民心所向。得民心者得天下。大革命的十年。走到现在。前些年、小岗村开始联产承包。如今，全国农民老百姓的生产积极性蓬勃发展。其他地方我不知道。在唐城，那些农村里面。农民的心思都在土地里。联产承包之前。搞公社家家都吃不上饭。到现在，家家都有余粮、过年能吃到鸡鸭鱼肉。这就是改变。改革开放，这不是上层的交锋。这是全国老百姓的心愿所在。这是民心所在。阻扰这一切的，终究会被抛弃。”

　　话音落下，客厅里一片肃静，聂老躺在沙发上，看着聂振邦，看了半晌，随即站了起来，冷哼一声道：“狂妄！聂国威，你自己的儿子，自己管好。我是管不了的了。”


第0020章 场地试用

　　“振邦，昨天你的表现哥哥我只有仰视的份了。就连大哥，我爸都不敢在爷爷面前这般说话。以后你就是我大哥。”京城大街上，聂家民还一脸兴奋的说着。

　　昨天老爷子发怒。所有人都认为聂振邦难以招架的时候。却没有想到。老爷子雷声大、雨点小的走了。这让所有人都目瞪口呆。

　　事实上，聂振邦却是赌对了。老爷子一辈子从事的都是政治工作。做政委的，要的就是耐心和细心。聂振邦就是看准了这一点才敢这么大胆。现在看来，聂振邦赌对了。

　　随即，聂振邦笑着道：“二哥，你就别说这些了。我们还是快点找场地吧。杨安邦和肖雅丽这两个不安份的主，恐怕不需要一个星期就可以回来了。到时候，咱们还没有把场地搞好。这两人，恐怕会对咱们进行身体攻击了。”

　　这个时候，京城里还没有专业的商业地产存在，大街上的临街商场，基本上都还是属于国营单位。有名的王府井百货，此刻还是称为京城百货大楼，两年前，也才刚刚开始政企分开的试点而已，成立股份制还得等到五年之后。

　　大一点的房子，基本上都是属于政府机关或者是国营企业，想要租赁，根本是想都不要想的事情。

　　就在这个时候，前面，一堵围墙却是进入了聂振邦的视线之中。国营京城第二轻纺厂。

　　看着临近街面的一栋栋厂房。距离街面只有不到十米的距离。而里面的厂房之间的间距相隔也不是很大，最多五米的样子，聂振邦的心思一下就活络起来。自己此刻，也走入一个误区了。根本就没有往工厂方面去想，可是，京城城区之内，目前最多的，临街的还是这些企业。其中，有生产效益好的，自然也有临近倒闭的，这就是自己的一个机会。

　　东长安大街上，靠近王府井大街的地方。突然一个工厂进入了聂振邦的视线之中，工厂就在距离王府井大街不到一千米的地方。作为京城最为著名的一个商业区。旁边一千米的地方，竟然有一个工厂。这是聂振邦想都没有想到的事情。

　　中城区五金散件厂。看着眼前这个已经有些破旧的牌子，铁门紧锁，旁边，一个传达室，一个老头正坐在空地上，晒着太阳。聂振邦随即走了上去，敲了敲铁门道：“大爷，您这厂子，怎么关门了啊？”

　　老大爷一听，随即很是不满的瞪了聂振邦一眼。鼻子里哼哧道：“哎，你小子，会不会说话呢。什么叫关门了。新厂子搬了。到郊区了。这里不是紧挨着商业街么？区里嫌厂子生产的时候太吵了。这不，就搬走了。”

　　听到这句话，聂振邦心中也狂喜起来，还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。自己千找万找，却没有想到，在这么一个商业中心却还有这样一块宝地。从铁门外往厂区内部打量，大约二三十亩的面积。内部一共有二十栋厂房。距离大街最近的厂房大约相隔十五米的样子。厂房之间的间隔很小，估计因为并不生产大型机械设备。不需要进大车。厂区公路的宽度最多也就是五米的样子。这样一来就很方便进行改造了。

　　按照每栋厂房五百平米计算，光是厂房就已经有一万平米的面积了，再加上扩建，将这些厂房连成整体的话，整个营业面积，至少达到一万四千平米以上，虽然只有一层。可是，目前来说，却是足够了。

　　“大爷，向您打听一个事情，您这厂房的使用权现在是归区里管还是厂子里管？”聂振邦从兜里掏出了从老爷子那里拿来的熊猫烟，递了一根给看门的老大爷，套起了近乎。

　　看门的大爷，半眯着眼睛，打量了一下手中的过滤嘴，神色也变得缓和了许多：“归厂里。不过。听说过年之后就归区里了。怎么，小伙子，你想租？”

　　聂振邦摇摇头站了起来，笑着道：“大爷，您看我是租得起的人么？就是一个老板想租，我帮他四处找找看有没有合适的地方。大爷，您先忙。我走了。”

　　五金厂，应该和二轻部比较熟悉。这时候，聂振邦也在沉思起来，作为一个饱受了悲惨的四十岁老男人，聂振邦如今的身体虽然变年轻了，可是，心理年龄却和四十岁的男人差不多，早就已经过了那种冲动的年纪。什么所谓的依靠自己能力而创业的事情。聂振邦是绝对不会做的。只要是能够用得上的关系。聂振邦用起来，绝对不会含糊。

　　二轻部，此刻，聂振邦似乎想起了一个人，大伯母黄悦榕的闺蜜郭香兰好像就在二轻部财政司担任副司长。当年，老爷子去世之后，聂家败落，郭香兰还来过自己家一次，只不过，那一次，聂振邦的处境，聂家人也没有什么心情介绍这个。可是，那时候，郭香兰倒是和黄悦榕说了她办公室的电话。电话号码很简单。聂振邦倒是记住了。从上一世的情况来看，郭香兰和黄悦榕的交情，那绝对是可以过命的。否则，她也犯不着冒着风险在那个时候上门了。

　　想到这里，聂振邦却是兴奋的道：“二哥，这次我们的场地有着落了。”

　　“什么着落？振邦，你这是打什么哑谜。”聂家民一阵迷糊。

　　“呵呵，二哥，知道这个厂子属于哪里管么？属于市二轻局。你说要是咱们让二轻部的领导出面，能租到么？”聂振邦随即笑了起来。

　　聂家民也不是傻子，可是，随即苦着脸道：“可咱们也没有二轻部的熟人啊。”

　　聂振邦确实神秘道：“熟人肯定有。不过，这个电话要你来接。这个领导，是你老妈的闺蜜。咱们这事情能不能成，就看你的了。”

　　走到了一个公用电话亭，随即拨通了郭香兰的电话，上一世无比熟悉的声音在电话里响了起来，聂家民此刻，愣了一下，立刻就调整好了心态，很是客气道：“郭姨吗？我是家民啊。上次在我家，我见过您，您还有印象么？”

　　对面，郭香兰愣了一下，不一会就恍过神道：“家民？你是悦榕姐的儿子吧。怎么？突然想起给郭姨打电话了？说，是不是犯什么错误了？要我帮你求情啊？”

　　四九城圈子里的公子小姐们，几乎都来过这一手，在外面犯了一些不大不小的错误之后，害怕挨骂，几乎都是走这样的路线，郭香兰的儿子似乎也是经常使用这样的手段。此刻，郭香兰把聂家民还当成了孩子看待，自然就想到这个上面去了。

　　聂家民汗了一下，随即笑着道：“郭姨，您看我是那样的人么？也就是我妈，最近想逛街了。让我约一下您，正好，我也有个小事情想麻烦您一下。这不，就一起打电话了。”

　　“你这小子，倒是比我们家那个小子会说话。说吧，什么事情郭姨可以帮你的。”郭香兰在电话里也笑骂起来。逛街是假。说事才是真的。不过。郭香兰倒是替黄悦榕感到高兴，这儿子，还真不是一般的聪明。

　　“郭姨，是这样的，中城区五金配件厂这边您熟么？我看他们这厂子荒废了，一个朋友想租用做一点生意。我这边又没有什么熟人，您看能不能帮我问一下。”聂家民开门见山，直接说了起来。末了，还补充道：“郭姨，您放心，绝不是什么为非作歹的事情。他们是港商，有的是钱。租金方面，绝对没有问题的。”

　　对面，郭香兰也笑了起来：“呵呵，你这孩子，你郭姨是担心这个么？郭姨就是怕你被人骗了，不过，这也不是什么大事，行，郭姨这就帮你打电话到中城区二轻局问一下，你在厂子那里？行，你先等等，我让他们那边去一个人和你见个面。以后你们也好联系。”

　　不到半个小时的时间，突然，五金厂门口一台吉普，一台伏尔加停了下来。四个中年人，从车上走了下来，看到站在厂子门口的聂振邦和聂家民，其中为首的一个，已经大踏步迎了上来：“你好，你好，请问哪位是聂家民同志。我叫王云荣，是中城区二轻局的局长。郭司长给我打了一个电话，说是您想租赁这个厂子。我特意把这边的负责人也叫过来了。旁边这两位就是五金厂的党委书记秦卫红同志和厂长乔兴华同志。”

　　一见面，王云荣就双手握住了聂家民的手，显得十分的热情。郭司长虽然只是财政司的副司长。可是，那也是手握重拳的人物，和自己相比，一个天上，一个地下。虽然郭司长没有在电话里透露聂家民的背景。可是，光是一个闺蜜的儿子，这就足够了。能够让郭司长称呼为闺蜜的。背景绝对也小不了。

　　聂家民笑着握手道：“王局，您太客气了。应该是我去拜访您才是。让您亲自跑一趟，家民倒是有些过意不去。秦书记，你好！乔厂长，幸会幸会！王局，给你介绍一下，这位是我弟弟，我二叔的儿子聂振邦。这次租厂子就是他要租。您几位觉得，这厂子大概每年多少租金算是合适？”

　　聂振邦也笑着和三人打着招呼。对王局长，聂振邦显得很客气，可是，在秦书记和乔厂长面前，聂振邦却是带着一种矜持。

　　这让王局长更是心动。这才是世家子弟的风范啊。随即，对着旁边的乔厂长使了一下眼色。乔厂长也会意道：“聂先生。厂子租出去，这对我们厂也是有好处的。我们这边的意思是，每年……三万？”

　　三万块钱，租三十亩的厂房，这要是换成二十四年之后，恐怕连三十平方都够呛。聂振邦根本就没有在这上面纠结。却是看着三人道：“租金倒是不贵，不过，这厂房能够试用么？”


第0021章 空手套白狼

　　“试用？”

　　三人一听，都有些晕乎了，这房子租赁，还能试用么？这又不是什么看不见摸不着的东西。

　　可是，王局长却是个精明伶俐的人物，目光望向聂家民和聂振邦，心底沉思。看来，这两人打定主意是要玩空手道了。京城里，衙内太子圈子里。这样做的不在少数。

　　这时候，不管如何，是不能直接拒绝的，不说眼前这位的面子过不去。就是郭司长那里，自己恐怕也无法交待。随即，王局长笑着道：“聂先生，这个试用，具体怎么说？”

　　聂振邦要的就是这样的效果。看着三人，淡然道：“王局，很简单。我租下这里，目的就是准备搞一个商场的。这样一来，你们的厂房都要重新的装修，厂区的道路全部都将盖上顶棚，将这整个厂区都扩建成一个整体。你们想想，对方的投入这么大。至少不低于你们两年的房租。万一要是不行，我就准备撤走，按实际使用的月份给你们结算租金。剩下的东西都不要了。等于说，你们还是赚了。”

　　王局长听着也沉思起来，工厂改商场，这句话，听起来怎么也有些不靠谱的意思。光是装修和改造，恐怕也要半年的时间。这来得及么？可是，看聂振邦的神色也不像是开玩笑。而且，对方的投入也是实实在在可以看到的，这么大的东西，又不像是租车租物品。房子是搬不走的，大不了送他几个月房租。要是多了。恐怕自己也为难，厂子是集体的，哪怕是自己也做不了主，到时候，万一那些工人不同意，这事情就闹大了。这可是天子脚下。随便一点风水草动，都有可能上达天听。

　　一咬牙，王局长看着聂振邦道：“聂先生，试用倒是没有问题，只是，不知道你那个朋友准备试用多久？”

　　聂振邦一听，也笑了起来，事情到了这一个地步，那就算是成功了。随即道：“试用期三个月。另外，你们这边送一个月的装修期。这么大的厂区，工程量如此巨大，没有半年的时间，根本无法营业。如果可以，我可以立刻代表我朋友和你们签署协议。”

　　聂振邦在这里了玩了一点花样，正常来说。半年装修确实是不少。可是。在聂振邦看来，一个月完成却没有太多的问题。

　　就在传达室的办公桌上，一张简单的材料纸上，随着乔厂长和聂振邦签好了协议之后。聂振邦也伸出手道：“乔厂长，以后还请多多关照啊。王局。今天的事情，感谢了，哪天有空，我做东。请你喝一杯。”

　　聂振邦签下了厂房之后，并没有等杨安邦和肖雅丽回来，随即就开始了装修，首先，沿着长安大街这边的围墙全部被拆除了下来，砖头全部都再次利用起来。沿街的这一排厂房墙壁也开始装修起来。按照原来墙壁的高度，贴上崭新的瓷砖，厂房顶上，沿街这一排，都制作成了一块块大型的广告牌。将原来的屋顶掩盖起来。同时，里面的墙壁也都一一进行了改造。原本的墙壁都进行了拆除，在三角大梁受力的位置，用一平米的砖混立柱作为承重柱子。这样一来，整个一万多平米的地方就显得空旷起来。

　　沃家超市的招牌也已经打出去了，在临街的墙壁上，挂上了一副大型的广告，沃家超市正在装修中，12月18日正式营业，敬请期待……这是后世常用的炒作手段，可是，在这个时代试用起来，却是产生了无比轰动的效应。在肖雅丽和杨安邦的运作下，京城电视台和京城晚报等媒体都对沃家超市进行了连续跟踪报道。在聂振邦的策划下，沃家超市的港商背景。以及超市的一些详细资料都逐步在媒体上披露出来。这一手下来。不到半个月的时间，整个京城都已经知道沃家超市的事情了。

　　在五金厂后排的两层办公楼里，这里已经被改装成为了沃家超市股份有限公司在京城的总部了。

　　此刻，在杨安邦的办公室内，看着已经完成了主体改造，正准备进行内部装修和货架制作。杨安邦却是有些心急如焚：“振邦，你这房子倒是租得漂亮，完全是空手套白狼啊。不花一分钱就拿到了手，还免费赠送一个月的装修时间。哥哥也不得不佩服你。可是，兄弟，这都已经是十月下旬了，马上就是十一月份了。我们的货怎么办？七万块钱，搞玩主体的改造，可就所剩无几了。”

　　聂振邦此刻，却是十分的轻松，作为过来人，聂振邦很清楚上一世超市是多么的火爆。日进斗金来形容，并不为过。轻笑了一下，聂振邦却是对着肖雅丽道：“姐，让你办的事情怎么样了？银行那边，答应借款了么？”

　　肖雅丽点了点头，随即道：“银行那边，审核了一下我们的注册资金和公司资质。在考察了我们的卖场之后，银行方面已经同意给我们贷款，额度是三十万。”

　　听到这个消息，聂振邦也兴奋得捏紧了拳头，货物找一个环节，聂振邦根本就不担心。只要超市能够开张，销售额就足以说明一切问题，而现在，如果装修要是因为钱而停了，那就是大事了。

　　银行三十万的贷款到账，这对聂振邦来说，才是比货物还重要的事情，如今，听到确切的消息，聂振邦有种如释重负的感觉，随即看着杨安邦道：“二哥，早你那朋友，发广告吧。等下，你在我姐这里支取五万块钱，在全市进行广告宣传。另外，你们都发动一下关系，将一些紧俏物资都匀过来一些。货物的工作准备开始了。”

　　之所以取了沃家超市这个名字，聂振邦的意思十分的简单，这是沃尔玛和家乐福的名字里面，各取一个字。沃家超市嘛，一旦开张，将必定超过他们。以后在国内恐怕就没有他们什么事情了。

　　“沃家超市招商，地处人流量最大的王府井大街。一万六千平米的大型购物超市。上十万种上品，任人选购。价格最低，质量最好。物品最实惠。现面向全国，诚招货物供应商。因名额有限，前十名报名者，免费超市进场费。同时，超市方将把这些产品放置在同类产品的最佳位置。以产生更大的效果。前三十名将获得进场费一半的优惠。”聂振邦几乎是不假思索就说了这一段广告，此刻，相对上一世，相对于二十四年之后。简直就是信口拈来。根本就没有半点的思考迹象。

　　随着聂振邦的一声令下，再一次，沃家超市的广告就出现在了京城的大街小巷里面。

　　与老百姓看稀奇看热闹不同。京城的各个派系和各个家族，都开始行动起来。聂家和杨家的联合，这已经说明聂家已经站在了首长的身后。

　　与高层之间的风起云涌不同。沃家超市的货物供应商也开始有了起色了，杨安邦和聂家民双管齐下。虽然年纪不大。可是，有背后的身份在那里摆着。不少国营厂子都碍不过面子入驻进来。同时随着超市广告不断的轰炸下来，一些私人的供货批发商也开始忍耐不住了。每天上万乃至上十万的人流量，这绝对不是一般人可以忍受得住的。

　　“戴老板，你不怕这些货物会被他们吞了么？”

　　“哈哈，这点货物，算得上什么。这么大的公司，这么大面积的超市，我相信他们这些老板还不至于把我们这些人给骗了。多大的事情，人家一天的广告费用，就能够抵得上你那些活。我不怕。”

　　有了第一个，第二个也开始激动起来。全国上下，所有人的目光都集中在了沃家超市身上。

　　“老弟，我服你了。服了。”

　　自从收取进场费之后，原本还是半价或是折扣，如今，却是原价。可是，供货商的热情被点燃了，几乎都是豁出去了。

　　又是一个月的时间过去，这时候，超市的所有装修都已经完成了。随着装修接近尾声。杨安邦这边，立刻招聘了一百多个人下来。七十元一个月。这点收入，在京城虽然不高。如今都在忙碌着摆着货架。

　　最后一袋子米被高高码起来之，看着整个超市，在灯光的照耀下，如同白昼。杨安邦此刻却是紧张的抓住了栏杆，呢喃着道：“是虫还是龙，一切就看明天的开业了。”


第0022章 引发轰动

　　为了和国际大型的正规超市接轨，为此，聂振邦还特意走了聂国威的关系，以国家计委和外经贸委的名义，特意从美国引进了最先进的条码标识系统和收银系统。全新的，从IBM引进的收银电脑，一字排开，足足有三十个收银出口。

　　聂国威即将离任，聂振邦这段时间的表现。也让聂国威大开眼界。要是按照以前老爷子的性格。聂振邦这么做。恐怕早已经被赶出聂家了。聂振邦如今还能活得如此滋润这本身就不正常。这点小事。聂国威自然是不会拒绝。毕竟。这也是一个和聂振邦改善关系的好机会。

　　“二哥，收银员的培训完成了么？都能够独立操作吗？”走在超市里面，此刻，聂振邦也有一种仿若回到了二十一世纪的感觉。

　　超市开始营业，聂家民自然是返回学校读书去了。入股超市。不过就是一个名额。真正主事的人，还是杨安邦。聂家民没什么事情了，自然就回学校了。

　　杨安邦此时，对聂振邦已经是惊为天人了。那些国营大厂，比如沪城日化用品厂、金陵无线电厂等等这些国营大厂的产品进入超市，交纳不菲的入场费。免费铺货，这都好说。毕竟，自己和聂振邦以及肖雅丽的身份摆在了这里，三家联合，爆发出来的能量，这是不可小视的，自然有一些人会眼巴巴的巴结上来，这里面，多多少少也有些人情关系在。

　　可是，来自江南省和粤东省的那些港资、台资以及私营企业的产品，也愿意交纳入场费进行免费铺货，这却让杨安邦有些摸不着头脑。这个时代，还是物质紧俏的时代。这些厂子生产出来的东西，几乎都是供不应求。用的着这么委屈自己么？

　　“姐，收银员这边，归你负责，明天开业，让所有六十个收银员，全部上岗。分两班随时候命。”聂振邦再次吩咐起来。

　　肖雅丽点了点头，也有些纳闷：“振邦，全部上岗？我们有这么多的人进来买东西么？”

　　聂振邦微笑不语。前期的广告已经出去了。这两个月的时间，整个京城上到国家领导，下到贩夫走卒。都在谈论着沃家超市。同时，价廉物美、天天平价。物品种类丰富，不需要任何计划随意购买的消息早就传播除去了。同时，聂振邦还使用了后世超市促销的一点小手段，诸如什么，前五十名进店客户，消费十元钱就可以获得两斤大米等等这样的活动。充分的把京城百姓的好奇心和占小便宜的心理都利用了起来。

　　第二天上午八点。

　　沃家超市，还没开门，门外，就已经聚集了足足上千的老百姓。看着这一幕，杨安邦和肖雅丽两人兴奋得跳了起来，相互拥抱在了一起。大声的吼着：“成功了。成功了。我们成功了！”

　　聂振邦面带微笑，看着这两人，露出一副计谋得逞的笑容，这两个人，从一见面的相互掐架。到现在，似乎是擦出火花来了。

　　随即，聂振邦咳嗽一声道：“二老板，二老板娘。您二位。是不是要注意一下影响。旁边还有一个未成年少年呢。”

　　看到肖雅丽一副准备发火的样子，聂振邦紧接着道：“二哥，准备点鞭炮开业吧。”

　　一挂十万响的鞭炮点燃，虽然京城城区禁燃烟花爆竹。可是，这点些许小事，自然是无法影响到杨安邦等人。如果连这点事情都摆不平，那三人这些年也算是白活了。

　　为了开业，聂振邦还特意让肖雅丽从二姑父的军中借了一个连队的兵力过来，全部都脱下了军装，换上了保安制服，暂时充当沃家超市的保安力量。这个年代，在私营企业做事，这是最迫不得已的一个选择。即便是京城。也难以在一时之间找到这么多保安。

　　随着大门打开，人群蜂拥而入，在各个入口，都站立着一个形象气质俱佳的女孩子，微笑着引导着顾客将携带的包寄存到总服务台。超市行业，在国内完全属于一个新型的产业。老百姓都是大姑娘上轿，头一回。自然是需要引导。

　　超市里玲琅满目的商品，来自粤东的新潮服装，来自国营大厂的自行车、电视机、洗衣机、缝纫机等大宗商品，全国各地的食品。麦乳精、牛奶粉、香港的、粤东的各种电子产品；鞋子、羊毛衫、西装、袜子等等商品一应俱全。完全不需要各种计划票，只要你兜里有钱，想买什么就买什么。而且，扣除了中间的批发商环节之后。可以说，沃家超市的成本比各地批发商的成本都要低。毕竟，批发商们都是小宗进货，在运输环节上的支出就远远要高于沃家超市。

　　“老陈，你看，这自行车只要一百六十块呢，还是沪城凤凰的品牌，上次我去京东商场看，比这里贵了六十多呢。咱家那小子不是一直想要台么？要不，今天给他买了算了，这么便宜。以后说不定就找不到了。”一个中年妇女，推着超市的推车。很是新奇。和旁边的男人说着。

　　中年男人，也看了一下车子，质量、做工，都很精致。应该不是什么假货。随即点头道：“那我先去取钱吧。你在这里等我。”

　　这样的事情，不断在超市的各个角落上演。不单单是这样的商品便宜，可以说，整个超市的货物平均价格，都要比外面便宜百分之三十到百分之五左右。这可是实打实的实惠。没有人不愿意占这样的便宜。

　　整整一天，沃家超市的便宜就传遍了整个京城，连带着，沃家超市，天天平价的广告词都跟着传播了出去。京城老百姓也知道了天天平价的意思。

　　从早晨八点开业，一直到晚上十点歇业，整整一天，都是人潮涌动、川流不息。六十个收银员，轮番上岗，可是，到关门的时候，几乎都累得走不动了。

　　此刻，在沃家超市的两层办公楼这边，各个办公室都坐满了来自全国各地的厂家代表。

　　聂振邦看了一下，会议室是坐不下了，干脆站了起来道：“各位代表、各位老板，看样子，这会议室是坐不下这么多人了，干脆，咱们下去，就在超市里面等待着营业的结果吧。”

　　就在超市收银出口外面，搬来了桌椅。一干人如同是乡下农村开会一样，都坐在了一起。半个小时之后，身为沃家超市财务科科长的肖雅丽，一脸兴奋。扬了扬手中的单子，对着聂振邦和杨安邦道：“营业额出来了。今天一天。总营业额超过了一百万。达到了一百零八万三千六百五十七块六毛钱。”

　　聂振邦早有心理准备，却是没有什么意外的表情。而杨安邦也震住了，一天一百万，按照超市百分之二十左右的毛利来计算，这就是一天二十万，这哪里是开超市，这是印钞票啊。

　　聂振邦也笑着道：“二哥，这只是第一天，不少人都是超额消费了。以后的收入，肯定不会有今天这么大，不过。我估计。每天三十万左右，算是正常的。你总不可能让顾客天天过来买电视、买自行车吧。”

　　这时候，所有的厂商代表也都拿到了各自货品的销售明细。像是自行车厂那边。光是今天一天就销售了足有两百台自行车。这种情况，完全让所有人都放心了。沃家超市，这样的生意下去，厂家也不怕自己的投资收不回了。光是和超市签订的独家供货协议。这就足够了。这还是一家，要是十家呢？百家呢？这些人都不敢再想下去了。

　　聂振邦随即也在心里计算了一下，上百家供货商，一共收取了大约三十万左右的入场费，这是超市的纯收入，除去这里一年的租金。还能够剩下二十七万。再加上今天的营业额。足够沃家超市开始扩张了。

　　随即，聂振邦站了起来道：“各位厂家代表。各位老板。我想，在庆功之后，你们回去可以加大马力生产了。接下来，我们将在西城、东城、北城和南城四个区，分别在开设一家超市，营业面积，将不少于目前的这家超市。如果大家有兴趣的话，作为对你们的感谢和信任。入场费可以减半。其他条件一律不变，一个月结账一次。你们认为如何？”

　　第一家超市这才开张一天。又准备扩张，而且还是一次性扩张四家。一下子，所有人都震惊起来，这沃家超市的发展速度也太快了一点吧。


第0023章 风雨欲来

　　沃家超市，开业一个月，平均营业额都在三十万元以上。这一个消息，大大的刺激了所有的供货商。这种全新的商业模式，立刻在京城里流行起来。一个月结账，聂振邦根本就没有拖欠。十分爽快的和供货商把帐结了。这个时候，沃家超市最不缺少的就是现金流了。为了这点小钱而断了沃家超市的后路。这样的事情。聂振邦自然是不会去做的。

　　“振邦，事情不妙了。就在我们超市旁边不到五百米，有一家名叫富家的超市开张了，营业面积也不小，足有上万平米，幕后老板我已经查出来了。就是周辰。看样子，这小子是跟我们较上劲了。”杨安邦一路小跑冲了进来，随着富家超市的开业，沃家超市的营业额也下降了不少。虽然只下降了几万块钱，可是，这足以让杨安邦感到焦心了。

　　旁边，跟过来学习的聂家民，一听是周辰。眉毛一挑，道：“周辰？这小子怕不是皮痒了吧。竟然敢跟咱们对着干。振邦。我马上喊人。咱上去砸了他的店子。”

　　“家民，你乱吼个什么呢？你以为，四九城就你老大了？你能砸，他周辰就不能砸么？他超市才开张。咱们这里却是生意兴隆。他光脚的不怕穿鞋的。大不了都不做。”经过这几个月的锻炼。肖雅丽相比以前，显得成熟了许多。

　　聂振邦却是笑了一下，这个时候的杨安邦，远没有如上一世那样，涵养的功夫也还没达到泰山崩于前而面不改色的地步。

　　周辰么？聂振邦此刻倒是显得十分的轻松道：“二哥，家民。稍安勿躁。别人要开，我们还能阻止么？有竞争才有发展嘛。作为第一家超市，我们不能阻止别人模仿，只有从自身来解决问题，既然他想模仿。就让他永远跟在咱们屁股后面吃灰。你们来看看，这个会员卡计划如何？”

　　说着，聂振邦将自己搞出来的会员卡计划丢给了杨安邦，一看完整个会员卡计划，杨安邦也欣喜的笑了起来：“振邦，我说你怎么如此冷静呢，原来是有后手啊，这个会员卡一出，这个什么积分计划一实施。这些顾客可就是我们超市的忠诚顾客，抢都抢不走了。”

　　聂振邦此刻也笑了起来，随即道：“邯郸学步，那不过是初级的思维。我们沃家要做的，就是要走在行业的前列。二哥，光靠我们几个是不行的。京城才多大的地方，现在才五家超市。四家还没有开业呢，我们就忙得头不着地了。这要是扩展到整个北方，乃至全国。我们是不是一个人要分开成无数瓣么？亲力亲为，这是一个好习惯。可是，培养我们自己的人才骨干，这才我们要做的，想要成为国内零售业的龙头老大，和美国沃尔玛、法国的家乐福去竞争。我想，是应该要加大我们人才储备的时候。”

　　经过这一段时间的锻炼，杨安邦在经商方面的天赋也逐渐的显现了出来，随着事业的成功，杨安邦在杨家的地位也逐步的提升了。杨家老爷子如今都已经不管杨安邦的事情了。这对杨安邦来说，无疑是解放了他的手脚。

　　“振邦，那周辰那小子的超市就这么放着不管了？”杨安邦还是有些不服气。周辰是什么人，周家不过是京城里的一个中等偏上的家族而已，和杨家相比都差上一筹，比之聂家，更是不如。这样的行为，无异于打了自己一巴掌。这口气，杨安邦却是咽不下。

　　富家超市，从名字看，就知道周辰的意思，完全就是和自己打擂台而已。富家超市的营业点，那可是中城区物资局的仓库。上下三层。每一层都有接近一万平米的面积。这个地位，连聂振邦也有些垂涎。

　　“呵呵，二哥，不要着急嘛。开超市，这可不是单纯的经商，在这种时候。如此敏感的环境之下，周辰这么做，无非就是和我怄气而已，你放心，那地方总归是会到我们手里的。”聂振邦胸有成竹的笑了起来。

　　随着沃家超市在京城的另外四家超市同时开业，会员卡计划的退出，立刻就抓住了整个京城老百姓的消费思维。每天的营业额，五家超市一共计算，达到了惊人的一百三十万。这才是十足的印钞机器。

　　这一年年底，元首在各种会议上都发表了《反对资产阶级自由化》的讲话。同时也痛斥了这种行为。与此同时，国内的保守派，也开始以此为由攻击起改革开放来。

　　一时之间，整个国内的气氛都紧张起来。小到地市，大到省部。全国四处都可以看到保守派和改革派相互攻击的场面。而此刻，在中央，这种氛围也愈加的浓烈起来。

　　保守派和改革派之间，都相互攻伐。各种圈子内的会议也都在秘密进行着。

　　……

　　梅香园

　　这里是元首的住所。此刻，在梅香园元首的书房里。中央几大巨头都正襟危坐。

　　杨老看着元首略显凝重的神情。也有些紧张。就在十一月份。叶家老爷子与世长辞，叶老作为改革派的中坚力量。叶老的离去，这对改革派是一个不小的打击。这个时候、万一保守派动用军队。整个国家都会动荡。不由得杨老不担心。

　　“首长，马上就要召开全国党代会，照华同志即将卸任。保守派这次的决心很大啊。旭日同志也是雄心勃勃，看来是志在必得啊。”杨老担心的说了起来。

　　旁边，几个中央大佬也纷纷点头，目光都望向了元首。作为军队的领导者。一手主持国家的改革开放政策。元首的决定。就是改革派的决定。这是毋庸置疑的。

　　此刻，元首却是微微摇了摇头，不高的身躯却散发出一种自信，用他那独有的乡音强调道：“军人不干政。这是我党的铁律。我也好。老聂也好。这点觉悟还是有的。国家稳定不能改。这个时候。国际形式很复杂。既然保守派这么坚定。我看完全可以缓一缓。这个职务，我们可以不要嘛。该改革还是改革。该开放还是开放。”

　　元首的话已经很明白了。既然保守派一心想得到这个党内最高领导的职务，那就让他们争取好了。只要国家不乱。改革派该怎么做还是怎么做。这并没有任何的改变。

　　随着新年的到来。照华同志正式辞去党内最高领导的职务。与此同时。保守派全力运作。旭日同志正式当选为党的最高领导人。

　　就在保守派摊手庆祝的时候。周家之内。却是一片气氛凝重。作为中立派。周家一向都是采取的不偏不倚政策。在这种情势下。不管是保守派还是改革派都要拉拢周家。这让周家有种如鱼得水的感觉。可是，就在这个关键的时候。周家嫡孙周辰却开超市了。这是典型的走改革派的路子。随着保守派的胜利。周家遭到了前所未有的压力。周老爷子也被动起来。

　　“跪下！”

　　随着周老爷子一声怒吼。周辰唰的一下跪了下来。周家老爷子，同样也是政工干部出身。可是，之后却转入到了地方政府。这么些年下来，在地方政府这块也算是根深蒂固的家族。可是，周老爷子的脾气却是十分的火爆。

　　周辰看着爷爷。目光望向了旁边的父母。恭敬的跪了下来。这个时候，哪怕是周辰的父母也不会去触老爷子的霉头。

　　“不知道天高地厚的东西。还学着去做超市。钱算什么？在权力面前，一切金钱都是纸老虎。我限你在十日之内把这个狗屁超市关了。周家现在还轮不到你来做主。关门之后。你给我去楚南基层锻炼。做不好，你就别回来了。”周老爷子怒吼起来。这个时候。在保守派的压力下，老爷子也只能以这样的方式来表示周家的态度了。


第0024章 沃家百货

　　“哈哈哈，振邦，这次。恐怕我们要捡一个大便宜了。”人还没进门，外面就传来了杨安邦哈哈大笑的声音。听到这。聂振邦脸上了露出了一丝微笑。果然，做什么事情还是有天赋可言的。杨安邦虽然还没有如后世那般成熟。可是，这时候，却已经显现出了一定的经商天赋了。

　　四九城的圈子就这么大。周辰被周家老爷子批了一顿。下放到楚南省基层去锻炼，并让他十日之内关闭超市的事情。在圈子里早已经不是什么稀奇事情了。而杨安邦很快就从这里看到沃家超市将获得一个现成的超市。这份眼力。也算是难得了。

　　看到进门的杨安邦。聂振邦脸上带着笑意。却是故意考核道：“二哥，便宜是便宜。可是。这个超市咱们该怎么处理？难不成，两个超市都开着？这对我们来说。可是重复了。也不利于资源的利用啊。”

　　聂振邦微笑着看着杨安邦，果然不愧是后世的强人，隐形的红色商业巨鳄。这个时候，就展露出了强悍的商业天赋。如今。京城里面，除去在建的四家超市以外。这么近的距离，连开两家超市。很显然是不合适的。聂振邦能够看出。那是因为聂振邦拥有着后世的记忆。可杨安邦能够看到。这就说明他的不凡了。

　　随即，聂振邦轻笑道：“二哥，现在谈这些。还为时过早了。不管怎么搞。这个地方，我们是一定要接手过来的。换成其他人。让我们多一个竞争对手。这可不是我想看到的。这个事情。还得从长计议。你我都不能出面接洽。否则。以周辰那小子的性格。宁愿倒闭也不会便宜我们。这个事情。我交给你来做如何？”

　　聂振邦这么说。事实上也是存在一个锻炼杨安邦的意思。虽然，杨安邦的天赋已经经过了事实证明了。可是，这辈子。却有些拔苗助长的嫌疑。随着摊子的铺开。沃家超市的发展只会是越来越快。而作为沃家未来的掌舵人。杨安邦的成长也同样重要。

　　听到聂振邦的话语。杨安邦随即笑着点头道：“这是当然。你放心好了。这个事情。我来安排。保证让周辰服服帖帖把超市转给我们。”

　　京城的这些太子爷们。个个都是眼高于顶的主。都是一副老子天下第一的性格。虽然也分出了几个小团体。可是。那不过是家中长辈的结合而已。每个人都有自己的一些门路。这早已经不是什么秘密了。

　　京城饭店谭家厅

　　此刻，在谭家厅最华贵的包房里面，装饰得古香古色的包房里面，除去安置了餐厅以外，在屏风之后，还有一套最高档的卡拉OK音响。杨安邦和肖雅丽坐在一起。自从合伙开超市之后，这两人的关系是越来越融洽了。肖二姐虽然还是一副大大咧咧的样子。可是，在杨安邦面前，却是彰显出了一丝温柔。

　　包房大门打开，周辰此刻，穿着一身黑色的呢子大衣从外面走了进来。配合着周辰挺拔的身高。看起来，还真有那么一点味道。

　　和老三届不同，老三届那班子顽主们。当年讲究的都是穿将校呢。土黄色的将校呢大衣。笔直挺拔。穿出去。那是代表着家里老爷子的身份地位。杨安邦父辈那班人。不管是磨也好。哭也好。几乎都以搞到将校呢大衣为荣。

　　而现在，这个个性开始张扬。肩扛着卡带录音机、穿着牛仔喇叭裤、海魂衫的时代，周辰的这种打扮还真有点别致。

　　“呵呵，我说是谁呢？原来是杨二哥。怎么超市生意被抢了，喊我来谈判了么？”周辰一如既往的张扬。头可断血可流。面子不可丢。四九城的顽主们，讲的就是一个面子。

　　不等杨安邦说话。肖雅丽在边上冷哼一声，嘲讽道：“就凭你？哼！”

　　事实上，周辰早就看见肖雅丽了。不过是刻意忽视而已，肖家二丫头，在四九城内。那可是名声在外的主。男人们都遵循着打架不告状的原则。可是，女孩就不一样。再加上肖雅丽那极其彪悍的老爷子。肖雅丽在这四九城里，也算是知名人物。

　　“怎么把这个丫头给带来了。”周辰心中嘀咕一句，随即笑着道：“哟，我说是谁呢？肖二姐啊。怎么的？给你二舅那私生子求情来了吗？”

　　看着肖雅丽准备发火。杨安邦随即制止了。随即道：“周辰，多话不说了。咱们之间。本来就不是什么朋友，还是直接开门见山的好。”

　　杨安邦十分的干脆，看着周辰，继续道：“你那超市，虽然不一定竞争得过我们。可是，这年头。赚钱还是没有问题的。只可惜。你家老爷子不允许。连带着，你也被发配了。这么说吧。这超市多少钱转，你开个价。”

　　周辰面色很尴尬。自己那超市开业虽然还不到半个月。可是，生意也是有的。借助着东西比沃家超市便宜一点，也占据了不少市场。做下去，赚钱那是绝对的。周辰开始，还带着赌气的心思。可现在却没有了。可是，人算不如天算。老爷子发火了。这超市，不关也得关。没有了老爷子的支持。超市迟早会关掉。这是必然的。

　　看着杨安邦的样子，周辰冷哼一声道：“杨安邦，你觉得。我会把超市转给你么？”

　　杨安邦此刻却是坐了下来，面上带着微笑道：“既然来了。先坐下来，喝一杯。我详细和你分析一下如何？”

　　看到周辰坐了下来，杨安邦这才继续道：“国内如今分为三派，保守、中立和改革派。其中，中立派，以你们周家为首。你要撤。中立派和保守派是没有人敢接手的。而改革派里面。你觉得。我不发话的话，别人敢接么？”

　　说到这里，看到周辰面色一变。杨安邦心中也有些窃喜。继续道：“如果你认为我不够资格。不知道再加上聂家民和雅丽之后，这份量够不够？不要和我说关门和转给其他商人。只要你敢转。我就敢抢。至于关门，那就更好办了。你今天关掉。我明天能接手。最多不过是重新装修一下而已。仔细考虑一下吧。十万块。这是额外给你的。超市转给我。你超市的那些货物和债务我全部接下来。”

　　一个超市，能够赚多少。周辰是清楚的。这个价格。几乎就是白送了。虽然自己还有几十万的债务。可是，以杨安邦的身份，这时候也没有人敢去要债。虽然心中不想。周辰却是无可奈何。就如杨安邦分析的那样。这种情况下。确实没有人会接手。也没有人敢接手。

　　反正自己是要离开京城去楚南。与其什么都得不到。还不如占点便宜。想到这里。周辰站了起来道：“二十万。行就行，不行我就关门。”

　　二十万，并不多。想到这里。杨安邦也站了起来，当场就开了一张支票，道：“好。这是工商银行的现金支票。明天上午。我的人会去接手。”

　　周辰接过支票。随即就站了起来：“杨二哥。告辞了。”

　　随着周辰离开，聂振邦却是从屏风后面走了进来，看着周辰离开，聂振邦若有所思。果然是不能小视啊。四九城内的这些太子公主们。别看平日里大大咧咧。都是一副玩世不恭。可做起事情来，却是懂得取舍。周辰这么做。将来，将是一个大敌啊。

　　抛开这些想法，聂振邦随即笑着坐了下来，看着两人的样子，开着玩笑道：“二姐，二姐夫。我敬二位一杯。祝贺你们旗开得胜。”

　　肖雅丽眼睛一瞪。脸上闪现过一丝娇羞道：“振邦，说什么呢你。狗嘴里吐不出象牙。快说说这超市你准备怎么办？”

　　聂振邦笑了一下道：“三层的营业面积。又是现成的框架结构。好地方啊。这里，就作为我们沃家的第一家百货商场。这段时间看来咱们又要辛苦一下了。”

　　一句话，让两人都愣了一下，百货商场？京城里大大小小的百货商场还少么？怎么搞这个？两人都想不明白了。


第0025章 商业航母

　　这个时代的百货商场，在聂振邦看来，这不过是百货形态的初级阶段而已。和后世那些超级的、大型的百货商场根本就没有可比性。至于那些动则上十万乃至几十万平米营业面积的巨型百货商场，就更不需要说了。看着杨安邦和肖雅丽迷惑的神情。此刻，聂振邦有种传道解惑的感觉。解释道：“这还不是真正的百货商场。在我的设想之中。我们的百货商场。不但要有衣服、鞋帽、玩具等这些东西。我们的百货商场应该是具备一个衣食住行为一体的综合商场。而且，我们的百货商场，要区别于现在的大众化商场。我们要走高端化的路线。”

　　又是一个新名词。肖雅丽听得是云里雾里。可杨安邦却是一副若有所思的神情。

　　聂振邦暗地叹息，这人比人还真是气死人啊。杨安邦的天赋，果然不是依靠背景和吹嘘出来的，这个人，是实打实的有本事。

　　走高端化路线，那不就是倡导资产阶级的腐化生活么？这让杨安邦有些犹豫。尽管杨家也是改革派的中坚力量。可是，步子迈这么大。杨安邦也有些忐忑。随即询问道：“振邦，高端化的路线，我懂。是不是买最贵的东西。可是，这会不会有一种资产阶级的嫌疑。另外。京城里有这个消费能力么？”

　　聂振邦笑了起来，这个时代，改革开放虽然才刚刚起步几年。国内其他地方或许没有这个消费能力。可是，京城和沪城这两个地方却是完全不需要担心的。尤其是京城。这是国家权力集中的地方。这个年代，收入最高的人群几乎都集中在了这里。如果京城都没有消费能力。其他地方就更加不可能了。

　　至于资产阶级生活。目前来说，或许是胆大了一点。可是，这和商场却没有任何的关系。相反，聂振邦还准备用这个来炒作一下。

　　随即，聂振邦轻笑道：“二哥，你的担心我清楚。可是，你放心，这绝对没有任何的问题。”

　　第二天，周辰十分爽快的和杨安邦进行了场地交接，与此同时，杨安邦也立刻吩咐人手开始搬运起来。超市的东西全部都转移到了沃家超市其他的几个店面。而一些经销商也没有任何的不满。相反，因为这样能够进入沃家超市的事情反而让他们高兴得很。

　　可是，真正开始百货运作的时候。聂振邦这才发现。这个时候，想要走高端路线的大型百货商场，是一件多么不容易的事情。

　　衣服？这个时候，整个中国都还没有一个成熟的品牌意识。更别说什么广告了。电器。在这个目前还是黑白电视机占据江山的时代。各种电器都是奢侈品。化妆品。对不起，还没有培养这个市场起来。这个年头，流行的还是雪花膏。

　　如果真要是开设这样一家百货商场。可以说。百分之八十以上的商品都需要从国外进口。这可是一个不小的难度。

　　想到这里，聂振邦摇了摇头，看来，又要让杨安邦和肖雅丽两人出面了。这时候，直接去和厂家什么的联系，很明显是来不及了。而且，这个时代资讯不发达。网络可不比后世。查个什么，度娘一下就可以了。打个比方。范思哲或是香奈儿。这种世界顶级的品牌。国内，恐怕连外经贸部都不一定有联系电话。只能是通过这些公司的大使馆查询联系。

　　一家家的找，倒是没有太多问题。可是，一个百货商场，少说也有上百家乃至更多的品牌。聂振邦此刻，心中已经有了一个计划。

　　……

　　“二哥、二姐、家民你们三个看一下，这是我写的一个招商策划书。你们仔细看下，有什么意见没有？”在沃家超市这边的办公室里。聂振邦随即将自己写好的计划书丢了出来。

　　等到杨安邦等人看完。三人的面色都有些惊讶。杨安邦一拍大腿，已经站了起来：“好，好啊。全世界的奢侈顶级品牌入驻。Zippo、劳力士、范思哲、香奈儿。行啊。振邦。这东西在国内可是稀罕物品啊。要是我们引进过来。这四九城的这些主们怕不是都要疯狂了。”

　　这个年代，这些品牌，普通的老百姓可能接触得不多。可是，四九城内，圈子里的这些主们。家里长辈，多多少少也是出国见过世面的。像是聂家、杨家这样的。老爷子出国那更是属于家常便饭似的事情。带点东西回来也算是正常。

　　“没说的。振邦，这个事情就交给我了。我舅舅就在外交部。让他帮我去联系各个大使馆的商务参赞。”杨安邦立刻把联系各个品牌所属国家的事情揽了下来。

　　此刻，肖雅丽也站了起来，笑着道：“那我就去联系外经贸委吧。我姑父正好是外经贸委的。以他们的名义发出邀请函。我相信这些品牌还是会有兴趣过来看一下的。”

　　看到两人兴冲冲的离开，聂家民的神色有些担忧。看着聂振邦道：“振邦，咱们搞得这么大。会不会让老爷子发火？”

　　听到这句话，聂振邦微笑起来。火？老爷子早已经发了。到了现在这个地步，恐怕是都没有这个兴趣了。自从自己进这个家门。先是一篇文章让聂家遭到了顽固派的猜忌。紧接着聂家两兄弟同时外放粤东。要知道粤东省可是敏感区域。没有老爷子同意。恐怕两人是不会去粤东的。再下来，超市开业、自己登门杨家。这一切。一步步下来，聂家无形之中已经被排挤在保守派的外面了。

　　上辈子的时候，旭日同志上任之后。聂老爷子就不得不卸任了共产党的职务。可是，这一次。军委的职务并没有调整。这就说明。老爷子和元首之间肯定是有过一些接触了。而且，老爷子的心态也已经发生变化了。这一次的商洽会。只不过是给聂家头顶上再带上一顶改革的帽子而已。

　　想到这里，聂振邦拍了拍聂家民的肩膀道：“家民。你就放心好了。聂家。此刻已经是改革派了。”

　　果然，就如同聂振邦说的那样。随着杨安邦和肖雅丽的动作。聂老并没有表示什么。仿佛根本就不知道这个事情一样。一心都扑在了军队上面。搞他的军事现代化去了。

　　而这次的商洽会也取得了巨大的成功。在杨安邦将这个计划汇报给了杨老之后，杨老立刻就将事情汇报到了元首那里。有了元首的支持，国家各部委一律大开绿灯。很快，一个庞大的商贸代表团就从世界各地聚集京城。在外交部和外经贸委一把手的亲自主持下。代表团一行参观了粤东的改革特区，参观了沪城的发展。又实地考察了京城的商业状况。对沃家超市的五家店面进行详细的评估。对沃家百货进行了实地的勘察之后。不少品牌都和沃家百货签订了入驻的协议。

　　商洽会之后，原本空荡荡的沃家百货商场里面也热闹起来。各个世界知名品牌的装修队伍也都开了进来。

　　“二哥。不错啊。有这个开头，接下来的事情就好办多了。商场和超市的事情你多费心了。过完年。你有得忙了。”站在沃家百货的装修现场。聂振邦也有些感慨万千。上辈子窝囊一辈子。这一次，重新来过。总算是有了不小的进步了。聂家，也因为自己的介入，总算是逃过第一劫了。

　　可是，旭日同志的上任。这对聂家来说，还是一个巨大的考验。能不能就此顶过去。还得看两年之后了。

　　杨安邦根本没有发现聂振邦的异样。此刻，在商业上，杨安邦的天赋已经完全的展现了出来，按照计划，沃家超市过完年之后，将在沪城、粤东以及沿海几个发达城市和省会开设至少十五家门店。这是一个新的挑战。可是，杨安邦却显得信心百倍。微笑着道：“明天就三十了。你去机场接聂叔叔他们吧。过了年。你也去粤东看看。那边的事情我交给你办了。”


第0026章 过年

　　新年的元月28日，这是农历除夕。此刻，聂振邦带着聂子鱼等候在了京城机场的停机坪内。有老爷子的专车在，一路上自然是通行无阻。

　　旁边，是老爷子的警卫员小杨和司机小张。聂国威这次去粤东上任，并没有带聂子鱼一起过去。不过，这次寒假之后，聂子鱼恐怕也会跟着过去。

　　没有了束缚之后，聂子鱼和聂振邦之间的关系也日趋亲密起来。此刻，一身棉袄。把自己包裹得严严实实的聂子鱼，亲密的搂着聂振邦的胳膊。看着天上的飞机，娇声道：“振邦哥哥，爸爸妈妈怎么还没到啊。我都冻僵了。”

　　看着聂子鱼，聂振邦爱怜的抚摸了一下聂子鱼的脑袋。立刻引起了聂子鱼的不满，嘟囔着嘴巴：“哥，别摸我的头发。搞乱了！”

　　聂振邦也笑了起来，上辈子，两兄妹之间的关系并不很融洽。再加上自己残疾之后，心态的变化也让聂振邦忽略了这些亲情。可是，之后，在父母都去了之后。聂子鱼对聂振邦虽然冷淡，可是还是给予了很多的关怀。想到聂子鱼为了聂家，而舍弃了终身的幸福。聂振邦就有些惭愧。心中暗暗发誓，这辈子一定要让子鱼无忧无虑的生活。

　　“三少，飞机来了。”旁边司机小张小声的提醒了一下。

　　作为聂老爷子的司机，尽管不是工作秘书，但是小张的级别还是有的。面对一个孩子，喊一声振邦，那绝对是没有问题的。可是，这就是小张的聪明之处。并不会因为聂振邦的身份而有任何的歧视。相反各方面的工作都是相当到位。

　　随着飞机缓缓的落下，飞机上接好舷梯，聂国威和叶淑娴也出现在人群之中。不少旅客，看着飞机旁边的大红旗，都纷纷侧目起来。

　　一看到聂国威和叶淑娴，聂子鱼就扑了上去，高声的喊了起来：“爸爸、妈妈！子鱼好想你们啊。”

　　和一个月之前相比，聂国威的脸色明显的好了许多。在京城，这种政治高层决策之地。聂国威都是十分的小心的。这一次，外放到粤东之后，有叶家的人脉，在粤海市，聂国威可谓是如鱼得水。在粤海市年初的人代会上，聂振邦顺利的去掉了头顶上的代字，正式成为粤海市市委常委、副书记，市人民政府市长。

　　“哈哈，一个月不见，咱们子鱼又长高了。更加漂亮了。”聂国威哈哈大笑着抱起了聂子鱼。

　　聂振邦也走了上来，看着聂国威夫妇喊了一声：“爸，阿姨！”

　　不管如何改变，有些东西，聂振邦还是坚持的。在聂振邦的心中，母亲只有一个，不管叶淑娴如何，自己能够做的，只有尽量从其他方面对叶淑娴做出补偿。可是，要让聂振邦喊妈。很明显，这不太可能。

　　听着聂振邦的话语，叶淑娴的脸上并没有任何的不悦。相反。却是笑着点头。看着聂振邦道：“振邦，这段时间。可是辛苦你了。”

　　一行人回到家中的时候，黄秋梅和黄悦榕都迎了上来，老爷子不在，大年三十，老爷子前往军队进行慰问去了。而聂国栋此刻也在粤洲军区。作为南方最大的军区，聂国栋今年过年是回不来了。

　　“淑娴，回来了。快进来，京城的天气可不比粤东。感冒了可就不好了。”黄悦榕显得十分热情。

　　黄家和叶家同属改革派。这使得妯娌之间的关系显得融洽许多。娘家都是改革派，而婆家却是保守派。前段时间，两人的日子都很不好过。因为聂振邦的原因，如今家里的气氛也轻松了许多。这让黄悦榕对叶淑娴也好了许多。

　　黄悦榕的态度，让叶淑娴愣了一下，以前的时候，黄悦榕可没有这么好说话。是改革派的原因吗？叶淑娴并不觉得，若有所思的看着旁边的聂振邦，叶淑娴心中又是一阵感慨。

　　一家人，和乐融融的吃过了年夜饭之后，聂家民和聂振邦自然是聚在了一起，在聂振邦的房间里，摆放着一个茶几。放着几碟花生米和一些凉菜。旁边是老爷子的特供茅台。

　　这时候，聂家梁也从外面走了进来。看着两人，聂家梁脸上露出了一丝微笑：“怎么？你们两兄弟躲起来喝酒，就把大哥给抛弃了么？”

　　自从那篇文章之后，聂家梁虽然只是顶了一个名字，可也得到了不小的好处，如今，正科级的待遇已经解决了。明年下半年，很有希望再次前进一步升上副处级。即便是聂家梁也兴奋不已。二十三岁的副处，这在全国也是独一份。

　　可是，作为外公黄副总理的办公室人员。聂家梁听得最多的，还是聂振邦和聂家民这两个名字。这两兄弟做的事情，基本上，聂家梁都从外公那里知道了。短短三个月的时间。白手起家，搞出了上千万资产的企业。这种能力。外公是赞不绝口。连带着，聂家梁的思想和看法也转变了。这也是聂家梁为什么会找上来的原因。

　　“大哥，这么说我可不答应了。家民，搬条凳子过来给大哥。咱们三兄弟一起喝一杯。”聂振邦随即也笑着说了起来。

　　聂家梁倒是不客气，给自己斟满了一杯之后，举起杯子，对着聂振邦道：“振邦，这杯酒，大哥敬你。谢谢了。”

　　听着这句话，聂振邦淡然的笑了一下，聂家梁的意思，聂振邦很清楚。那篇文章，虽然都清楚不是聂家梁的手笔。可是，总归是以他的名义发表出来的。聂家梁却是得到了最大的好处。这句话，不但有谢谢的意思，同时，也是代表聂家梁认可自己的意思。

　　随即，聂振邦也端起酒杯，碰了一下道：“大哥，我也姓聂。”

　　聂家梁听到这句话，愣了一下，随即也哈哈大笑起来，很是认真的点头道：“不错。都是姓聂。”

　　说着，聂家梁却是微笑道：“振邦，你的分析力和洞察力，我是佩服的，你觉得，旭日同志上任之后。国内的政策会不会出现什么变化。”

　　这是聂家梁自己的意思，还是大伯或者说是爷爷的意思？聂振邦也在猜测起来。南浔同志和黄副总理肯定是不会让聂家梁问这些的。旭日同志上任，恐怕南浔同志早有预估。根本就不要担心。爷爷恐怕也不会让聂家梁来询问，要问的话，老爷子绝对会亲自出马。大伯也不太可能，论能力，大伯在聂家之中，算是第一。去了粤洲军区之后，大伯的思路也会打开。完全不需要担心。看来，这是聂家梁自己的意思。

　　想到这里，聂振邦笑着道：“大哥，变化肯定是有的，旭日同志，毕竟是偏向于保守派的人。可是，我觉得，国家的整体政策是不会变的。改革开放的路线。这是前几年就定下来的方针和国策。在我党，这不是某人就可以改变得了的。我们党，代表的是广大老百姓根本利益的。代表的是先进的生产力。代表的先进文化的方向。”

　　不知不觉，聂振邦却是把后世的三个代表的思想说了出来。这句话却是让聂家梁有些动容。这三个代表总结得好啊。自己这个弟弟，不简单啊。

　　聂振邦说完之后，自己也愣了一下，怎么就把后世首长的话给说出来了。随即，聂振邦也叉开话题道：“大哥，打个比方。你看我们的沃家超市。短短几个月，为什么能够发展如此迅速。是因为我们的背景吗？钱在老百姓的口袋里，我们哪怕再有特权，也不能去抢吧。这说明什么。这说明。大多数的老百姓，是有这个改革的需求和意愿的。你说，有了这些先决条件。你还担心什么？”

　　就在这个时候，外面传来了一阵声音。聂子鱼的喊声响了起来：“爷爷，过年好！”

　　听到这里，三兄弟不约而同的站了起来。老爷子回来了。


第0027章 祖孙对话

　　作为聂家的家主。老爷子在家中的权威，自然是不容置疑的。兄弟三人，跟随着走了出来。

　　排位上，聂家梁走在最前面。聂振邦却是刻意落在最后。虽然是在家中。可是，这种细节聂振邦却是十分的注意。虽说一个平常的走路。可是，这里面隐含的东西却也不少。

　　在中国官场，座位和排位是很有讲究的。按照传统习俗，中者为尊。之后在相同距离下左侧为尊。

　　当然纵观中国古代。历朝历代的情况又不相同，秦汉时期。以右侧为尊。魏晋之后，一直延续到唐代元代都是左侧为尊。到现在。建国之后，同样也延续了左侧为尊的传统。走路的时候，一般都是慢半个身位最为恰当。

　　老爷子刚坐在沙发上，聂子鱼这丫头却是腻在了老爷子的身边。作为聂家唯一的孙女。聂子鱼在聂家是一个很特殊的存在。掌上明珠。家中公主。

　　而且，老爷子对聂子鱼根本就没有任何要求。相反，对于聂家梁兄弟却十分的严厉。

　　“爷爷。过年好。”

　　跟随着聂家梁和聂家民，聂振邦也喊了一句。

　　聂老爷子的目光，从聂家梁开始，依次扫视而过。最后停留在聂振邦的身上，看着这个凭空多出来的孙子，聂老的脸上很是严肃，看不出任何的表情变化。一时之间，家中的气氛都显得有些凝重起来。

　　旁边，老太太黄秋梅看到这个情况。立刻站了起来：“老头子，干什么呢。来，就等你了，祭祖的东西都准备好了。快点开始吧。要不然，除夕都要过完了。”

　　对于聂振邦，老太太的想法倒是很简单，不管如何，不管是谁生的，总归是自己的孙子。俗话说，皇帝爱长子；百姓爱幺儿。老太太却没有这样的觉悟。如果不是老太太溺爱，聂国威当年也不会作出那么荒唐的事情了。爱屋及乌。作为小儿子的儿子，又是第三代里面最小的孙子。老太太对聂振邦确实不错。

　　在客厅中堂里面，一张四四方方的马蹄八仙桌已经摆放好了。在前面，摆放着聂家列祖列宗的牌位。点着香烛。摆放着各式贡品。

　　老爷子站在桌子前面。也恭敬的跪了下来，三叩拜之后，这才站了起来，走到边上，看着一双双儿女孙子们祭拜先祖。

　　等到叶淑娴叩拜完成之后。此刻，只剩下了聂振邦和聂子鱼了。一时之间，气氛也尴尬起来。

　　“振邦，好好祭拜。这是你在聂家第一次过年。态度恭敬一点。”老爷子突然在旁边说了起来。

　　这句话以出口，立刻让所有人都愣住了。大伯母黄悦榕有些诧异。看着聂振邦的眼神也有些变化了。以前，黄悦榕根本就没把聂振邦当回事。甚至，在心底里。黄悦榕根本就不认为聂振邦是聂家人。可是。今天老爷子这么说，意思很明显了。因为。老爷子承认聂振邦是聂家子孙了。

　　不要小看了这一个变化。虽然聂振邦回来的时候，也有过一个仪式。可是，上辈子，聂振邦却从来都没有参加过家中的祭祖。而这次。老爷子却开口让聂振邦祭祖。

　　旁边，聂家梁的神情也很复杂。从自己这个便宜弟弟身上，聂家梁得到了不少的好处。能够成为21岁的正科，很有可能成为二十三岁的副处。可以这样说，聂振邦居功至伟。可是，大家族里也有争斗。每一代只能有一个核心。家族的所有资源，所有人力都只能以核心为主。

　　俗话说，无规矩不成方圆，如果没有一个核心。你做你的，我做我的，假设政见不同的话，那该怎么办？分崩离析？那只是自取灭亡。如果那样，聂家不出三年，将被京城其他家族取代。这就是现实。如今聂家第二代。聂国栋明显略胜一筹。聂家梁自然不想自己输掉这一个第三代继承人的位置。

　　相反，叶淑娴此刻的神色最为复杂。这是自己名义上的儿子。京城家族里面，在外面带孩子回来的，并不只有聂国威。可是，那些孩子，都是从小就带回来的。而聂振邦却是成年才回来的，这是区别，这就注定了自己要花费更多的精力和时间，用真心才能赢得聂振邦的认可。

　　两败俱伤？闹个不可开交？如果说在老爷子没有认可聂振邦之前，或许还有可能，现在，老爷子都认可了，自己再闹。那是愚蠢。想到这里，叶淑娴的态度也在发生着微妙的变化。

　　几人的变化一点不落的看在了聂振邦的眼里，此刻，聂振邦心中也是激动的，祭祖，这可是从来都没有经历过的事实。现在看来，自己的一切举动，已经取得了明显的效果了。不管如何，自己也算是改变了许多。更让聂振邦感到高兴的是，从今之后，自己的行动将会得到更多的支持。这样，改变聂家命运的计划，把握才会更大。

　　随即，聂振邦神色恭敬的走了上前，和聂家梁、聂家民一样，点燃了三炷香，三叩首之后，神情肃穆。将香插在香炉里面。

　　等到聂子鱼祭祖完成之后，老爷子环视了一下儿子和几个孙子之后，目光看着聂振邦道：“振邦，你跟我到书房来一下。”

　　说完，不管其他人惊讶无比的神情，老爷子已经朝着自己的书房走了过去。

　　老爷子的书房，聂振邦在这里两辈子加起来生活了将近十年，却从来没有这个资格进来。

　　整个书房显得十分的古朴。一排黄梨花木制作而成的书柜，看着这个，聂振邦有种暴殄天物的感觉。要知道，黄梨花木，木性稳定、不易变形，价值的话，仅次于紫檀木这等顶级木材。一般都是用来制作一些异形的物件。像是书柜这样本身就是四平八稳不易变形的家具，一般用红木、酸枣木就算是很不错了。可老爷子这里，却是黄梨花木制作的书柜。

　　巨大的书桌，用整块红木制作而成。这么大的面积，至少是两百年以上的红木。这又是一件价值不菲的物件。

　　“别看了，这些不过是外物。都是国家的财产。我只不过是这漫漫历史长河之中的使用者之一而已。如果你们争气。或许，聂家还有坐在这里面的资格。”老爷子的话很平淡。但是，语气之中透露着落寞。

　　聂家第二代和第三代的逊色。这是不争的事实，也是不可否认的。此刻，聂振邦有些能够体会到爷爷当年的抉择了。

　　在后代不争气的情况下，聂老选择了一条冒险的道路。保守派实力不强。作为军委二把手，聂老的支持尤为重要，相反，改革派因为南浔同志的缘故。聂家的作用或许不是那么的明显。

　　只可惜，违背历史，违背民意的事情自然是无法战胜正义的。最后，聂家落到家道中落。这也是必然的。

　　“爷爷，我会努力的。”聂振邦神色严肃的点了点头。

　　聂老爷子此刻，却是坐了下来，抬头注视着聂振邦，严肃道：“振邦，说说吧。你准备把聂家带到一个什么地方去？”


第0028章 开创盛世华夏

　　看到聂振邦愣神的模样，还在装傻充愣，老爷子气不打一处来。笑骂道：“臭小子，以为我不知道么？你虽然在背后，可你搞的那个什么沃家超市，还有前段时间闹得沸沸扬扬的国际贸易洽谈会。你以为能瞒得住京城里的人么？你以为，光凭借你们几个小字辈。能够做出这个成绩，要不是南浔首长在背后暗中推波助澜。不需要旭日同志出马。光是下面的人就足以让你们的超市倒闭了。”

　　说到这里，老爷子看到聂振邦一副惊讶的表情。心里总算是平衡了一点，自己这个孙子，太神秘了。老成、稳重、处事大方。这些都是优点。可是，太过于老成了。看着他，老爷子仿佛觉得这不是一个年轻人，反而像是一个中年人。

　　幸好老爷子没有把这个话说出来，要不然，聂振邦该被吓个半死。他本身就是从中年的时候重生过来的。这么说。聂振邦肯定会觉得老爷子这是看穿了。

　　“振邦，你不要本末倒置了。在国内，权力压倒一切。军权、政权。这才是根本。没有这些，哪怕你是世界首富，一切都是空谈。我的意思是，你和家民，也都要走这条道路，那些乱七八糟，最好还是放弃为好。”老爷子的性格再次暴露无疑。刚开口谈了几句，就把他的家长式作风给暴露了出来。

　　后世的事情，聂振邦可以肯定的说，自己绝对比任何人都要清楚。周正毅之流又如何。何其风光。可是。说倒就倒。权力。这永远是凌驾于任何东西之上的。

　　聂家人，不管是二代还是三代，在老爷子面前都是噤若寒喧。聂振邦倒是没有这样的感觉，哭丧着脸，看着老爷子道：“爷爷，您可是政委出身。不能搞专政，要讲究民主。我才多大。走官场。我会走。可是，在走之前。我却是要为我们聂家，为我们国家先打下一个坚实的经济基础。”

　　“哦？口气还不小啊。就凭你那个小超市么？”或许是对于儿孙言听计从的表现有些厌烦了。老爷子对于聂振邦的态度并没有任何的不满。随即笑着调侃起来。看着聂振邦不服的样子，老爷子继续道：“靠这个，倒是可以给聂家打下一个经济基础，至少聂家子孙不会因为经济犯什么错误。可是，为国家嘛。振邦，不觉得这句话有点说大话么？”

　　聂振邦点了点头，随即也正色道：“爷爷，单纯靠超市，肯定是不行。如今，我们国家各项科研基础都十分的薄弱。距离世界先进水平都有不小的差距。我的目标不是在国内，而是在北面？”

　　话音刚一落下，聂老已经站了起来。北面，那个社会主义老大哥。世界上和美国并立的超级大国苏联。从苏联的嘴巴里抢夺食物，这可能么？

　　目光炯炯的注视着聂振邦，老爷子沉默了半晌之后，这才缓声道：“我早该猜到了。家梁性格沉稳有余，而魄力不足，那篇关于苏联的预测文章，肯定不是他写的。原本，我以为是南浔首长和老黄搞的鬼。没有想到是出自你之手。看样子，从那个时候你就在筹划了。”

　　说到这里，聂老也有些动容了。这是一个什么样的孙子。环环相扣。竟然把自己和中央高层都牵着走。

　　聂振邦点了点头，老一辈的政治家们还真不是吹嘘出来的。仅仅凭借这一点点信息，就将事情猜测出来，聂老这一手，聂振邦是由衷的佩服。姜还是老的辣啊。

　　随即，聂振邦继续道：“爷爷，您是可以接触到苏联方面的信息的。自从契尔年科同志逝世之后，戈尔巴乔夫接任。苏联的政局已经开始在凸显矛盾和问题了。在契尔年科时代开始的企业自主权改革。到现在，反对的浪潮已经愈演愈烈。您知道。苏联侧重的是重工业和军事工业。日用物资是贫乏的。粮食也是紧缺的。这才是伤及苏联根本的最大问题。我并不是危言耸听。这个时候，苏联就如同是一个濒死的骆驼。就差最后一根稻草的出现了。”

　　这番话，聂老的神色也凝重起来。作为一个无产阶级革命家。聂老对苏联的感情是深厚的。看着聂振邦，试探道：“振邦，这不是危言耸听。没有任何的解救方法了么？”

　　聂振邦摇了摇头，随即道：“爷爷。不行了。这个时候，哪怕是上帝和如来佛祖都无能为力了。就比如外汇，目前苏联官方的外汇牌价，一美元只相当于0.9元卢布。可是在黑市上，一美元却相当于90卢布。而且，这个汇率还有继续扩大的趋势。”

　　聂老虽然不管经济。可是，这个东西也是有些了解的。这样一来，只要有心人可以操作得话，绝对可以从中谋取巨额的利润。而且，聂老也听懂了聂振邦的意思。依靠日用品、紧俏物资、粮食等这些产品。利用苏联如今日趋混乱的局面，从苏联换取先进的重工业设备，比如机床母机、比如先进的冲压床以及先进的军事科研资料和武器。航母、战机、导弹等这些装备的科研资料和数据。

　　想到这里，聂老望向聂振邦的眼神也严肃起来：“振邦，这个事情的把握有多大？”

　　聂振邦知道后世的事情，也清楚在八十年代末期和九十年代初期，苏联解体的那段时间里。国内的倒爷们通过西伯利亚大动脉来回穿梭于苏中之间获取了多大的利润。事情的把握，可以说是百分之百的。可是，聂振邦毕竟没有亲身操作过。沉默了一下，随即道：“八成！”

　　“八成？好，这个计划什么时候开始。到时候我会让军队全力配合你。不过。你必须要将重点放在国防工业以及武器研究资料方面。这事情如果做成了。我算你大功一件。”聂老到底是军人出身，尽管是政工干部。可是，果断决策还是有的。在一场战争之中，能够有六成到七成的把握就算是很不错了。更何况是八成的把握。对于老一辈的人来说。从国防永远是军人最为看重的。如今有这样的机会。聂老自然是不会错过。

　　说完，聂老看着聂振邦道：“振邦，如果你答应下来。我也答应你。在你大学毕业之前。我对你的事情不做任何的干涉。同时，聂家也会全力的配合你。这是我和你的约定。能做到么？”

　　听到这句话，聂振邦内心之中已经狂喜起来，有了老爷子的表态，有自己全程操作的话，聂家在未来的斗争之中，肯定能够顺利脱困。自己的付出，总算是得到回报了。只是，聂振邦从来没有想过事情会来得这么突然。愣了一下，聂振邦也清醒过来，随即也严肃的点头道：“爷爷，君子一言、驷马难追。”

　　聂老此刻也豪爽的笑了起来：“哈哈哈，好，好，这才是我聂家儿孙应有的担当。为华夏开创万世盛业，有魄力！”


第0029章 布局粤东

　　在家过完年之后，大年初二，聂振邦就跟随着聂国威坐上了前往粤海的飞机。这一次，聂子鱼自然也跟着一起。这个学期开学，聂子鱼就要在粤海这边读书了。

　　这个时代的交通，远没有后世那么发达。此刻，南海特区和粤海特区仅仅还只是刚刚开始起步而已。南海黄田机场，目前都还没有规划。要等到明年的时候，才会正式立项，要等到后年初才会动工建设。至于粤海机场，就更晚了。这个时候，也就是粤洲市的白云机场而已。

　　飞机抵达粤洲的时候，已经是下午五点了。一走出机场出口。前面，几个身穿军服的军人已经迎了过来。对着聂国威道：“首长好。”

　　聂国威随即也笑了起来：“小张啊，这么客气干什么？你们首长让你来的么？”

　　一行人坐上粤洲军区的越野军车，直接开进了粤洲军区大院。在将军楼这边，聂国栋此时也已经等候在了门口。

　　老爷子的电话也打过来了，谈论的事情让聂国栋有些惊讶，从现在开始，聂家全力支持聂振邦的事业。而且，还是没有理由的。这让聂国栋不得不作出这个姿态。

　　聂家两兄弟两姐妹。女儿就不说了，两兄弟之间，聂国威的能力无疑要差一些。虽说都是兄弟，可是，在平日里，聂国栋的地位自然是处在主导。可是，没有想到，第三代却是输了。

　　看着聂国威旁边的聂振邦，聂国栋的脸上露出了一丝不太自然的笑容，随即道：“国威，这么快就过来了。不在京城多陪陪老爷子么？”

　　聂国威倒是没有什么觉悟。笑着道：“老爷子事情多。在家待了一天，就出去了。说是去朝鲜访问，妈也去了。粤海市的事情多。我就过来了。”

　　聂振邦此刻也带着聂子鱼迎了上来：“大伯，新年快乐。振邦（子鱼）给您拜年了。”

　　聂国栋哈哈笑了起来，连声道：“好，好。来，这是大伯给你们的压岁钱。”说着，从口袋里掏出了两个红包，分别递了过来。

　　一行人走进客厅了。饭菜，自然是不需要聂国栋这个司令去弄的。一家人坐在沙发上，聂国栋也开口道：“振邦，老爷子对你的评价可不一般啊。这样好，以后你们三兄弟一起，同心协力。军政商一同发展。我聂家的未来倒是不需要担心了。”

　　聂振邦微笑了一下，聂国栋话里有话。军政商。老大聂家梁在政界。聂家民看来进入军队也是迟早的事情。那么，商界自然是说的自己了。聂振邦也不辩解，随即笑着道：“大伯过奖了。也就是一点兴趣爱好而已。这次来粤东，也是准备考察一下这边的市场，为沃家超市布局的。听说大伯手下不少军事基地都在城里面，大伯是不是可以考虑一下，将这些地方都转让给我。这样，你们可以在郊区建设新的军事基地。这样一来。军队的保密性也要比现在好很多。”

　　这句话，让聂国栋的神色一愣，这小子，胆子还真不是一般的大。竟然打起了军事基地的主意。可是，聂国栋也不得不承认。因为这些基地都是十几年前，乃至是几十年前建设起来的。如今，随着粤洲城区面积的不断扩大，也有些不适应形式了。如果能够有这个方法得到解决，还真是一个不错的办法。

　　“振邦啊。这个事情。你要是有兴趣。我倒是可以帮你操作一下。不过，能不能成，暂时还不知道。大伯可不敢给你打包票。”说着，聂国栋看着旁边的聂国威，继续道：“国威，这是粤海市军区司令员李金邦的电话。你回去之后，多多联系一下。”

　　在聂国栋这里住了一个晚上之后，聂国威第二天就被粤海市来的人接走了。聂振邦一个人却是留了下来。这次过来。除了有和家人加深一下沟通和了解的意思之外。聂振邦也带着重要的任务。

　　为此，聂国栋还特意安排了一个熟悉粤东的上尉勤务兵跟随着聂国栋四处奔波。

　　几天下来，粤洲的情况让聂振邦也是大开眼界。电子市场、服装市场、这里，作为改革开放的最前沿。迸发出了巨大的激情。来自全国各地的个体户们。怀揣着或多或少的现金。将一包包的新奇产品带回去。这一批人，在未来，成为了国内第一批最早富裕起来的人。

　　同时，聂振邦也选择了几个不错的地方，最重要的一个地方是在粤洲京城路附近，作为重生人士，聂振邦自然清楚，京城路这里，在进入下一个年代之后，将会被改造成为粤洲知名的步行街。现在虽然不是，可是却还是粤洲的商业中心地段。在这里开设沃家超市，对于沃家超市在粤东省的布局，好处将是不言而喻的。

　　“聂少。首长来电话，说是您和他说的那个事情有眉目了。”

　　勤务兵姓周，是粤东省本地人，能说一口流利的普通话和粤语。作为聂振邦的陪同是最适合不过的了。

　　这几天下来，聂振邦也遇到了不少不会说普通话的粤东人。有小周的帮助，倒是方便了许多。为了方便联系，聂国栋还特意给小周配备了一个寻呼机。这个时代，寻呼机即便在粤洲这样的大城市，也是极其少数的。

　　“有眉目了么？”聂振邦眼前一亮，这个时候，全国各地，存在着不少军队经商的事情。尤其是各个大军区，拥有相当大的自主权。聂国栋作为粤洲军区的二把手。他提出来的事情，自然是不会有太多的阻碍。

　　……

　　粤洲军区总司令部门口，此刻，粤洲军区黄司令，聂国栋，以及军区刘参谋长以及后勤部关部长都已经等候在了大门口。

　　一下车，看着这个架势。聂振邦随即加快了脚步迎了上来：“黄伯伯，各位伯伯。振邦真是感到惶恐，竟然让各位伯伯在这里等着小子。”

　　听到聂振邦的话语，黄司令也笑了起来，转头对着旁边的聂国栋道：“哈哈，老聂，你这侄子会说话啊。”

　　说着，黄司令转头看着聂振邦道：“振邦啊，你可是我们的财神爷啊。目前，我们在市中心的两处地块，我们是早就想挪动一下了。无奈中央没有拨款。粤东省也是爱莫能助。现在有你这样的老板过来，我们是求之不得。等一下，也是应该的嘛。”

　　或许是处于试探的缘故，这一次，粤洲军区，仅仅只是拿了两块小型的基地出来，这两个地方，有一个共同的特点，以前，仅仅只是作为粤洲军区的供应仓库存在。另外一个，面积都不是很大，最大的，占地面积也才十亩而已。

　　可是，这对于聂振邦来说却是最为合适的。当下。聂振邦就以每亩三十万的价格。和粤洲军区签订了转让协议。两处地块，一共十六亩。总共才四百多万，这对于沃家超市来说，根本就不是问题。五家超市，一家百货。每天就能够为沃家公司提供上百万的资金。

　　合同签订之后，聂振邦立刻就给杨安邦通了电话，杨安邦那边也开始行动起来，先期的筹备组也派了过来。

　　聂振邦此刻，却是坐上了前往南海的汽车。


第0030章 鹏城海哥

　　南海

　　这里是国内改革开放的最前沿。从十几年前第一声开山炮的炮声响起。到几年前，南海国贸大厦更是创下了三天一层楼的速度，被誉为南海速度。

　　聂振邦赶到南海的时候，已经是晚上八点多了。将车子停靠在路边上，聂振邦拿出了大伯聂国栋给自己的一个电话号码。拨了过去。

　　电话刚接通，聂振邦立刻恭敬道：“罗伯伯么？我是聂振邦。”

　　三年前，根据华夏军委的命令，一共两个师七个团的两万多工程兵，集体转业到南海，支援南海特区的经济建设。电话里面的罗伯伯。当时就是其中一个师的师长。正儿八经的大校军衔。

　　一听到聂振邦的话语，对面，一个洪亮的声音已经响了起来：“振邦啊。老首长给我打电话了。你现在在什么地方？我马上派人过来接你。”

　　南海国贸大厦顶楼的旋转餐厅。自从国贸大厦建成之后，这里，就成为整个南海的地标性建筑。

　　罗平安此刻却是等候在了边上，做为南海建工集团的老总，罗平安当初转业的时候，是有些想不通的。可是，首长对罗平安是关心的。可是，今天罗平安却接到了首长的电话，首长的侄子过来南海。罗平安也重视起来。

　　首长的身份，罗平安是清楚的，聂老的长子。他的侄子不就是聂国威的儿子，聂老的孙子么？

　　可是，罗平安也疑惑起来，在自己的印象之中。没听说聂国威有儿子啊？正在想着，前面，聂振邦的身影已经出现在了旋转餐厅的门口。

　　聂振邦刚一上来，就看到一个中年男人朝着自己这边走了过来。男子身材不高。刚刚才一米七的样子。身形有些肥硕。笑起来，显得十分的憨厚。不等自己说话，男子已经开口了：“振邦么？我是罗平安。”

　　聂振邦此刻也微笑着点头，伸出手道：“罗伯伯好。大伯可是没少提起你。说你可是他手下头号大将啊。”

　　罗平安听到这话，随即也笑了起来。聂振邦从进来开始，脸上始终是带着一种淡然的微笑。一步一踱之间。举止得体有度。这种矜持。不但没有让罗平安感到不满，相反还十分的尊重。这才是大家子弟的气度。真要是如街头小人物那样一脸谄媚。罗平安反而会觉得不习惯。

　　尽管知道这不过是聂振邦的客气话，先不说首长对自己的看法是不是如此，光是自己的兵种，根本就不是一个值得挂念的人。随即，罗平安也谦虚道：“哈哈，振邦，你可是太客气了。什么大将，就是一个工兵而已。不值一提，不值一提啊。”

　　两人走进旋转餐厅刚坐下。罗平安随即挥手让服务员上菜之后，罗平安随即正色道：“振邦，听首长说，你过来南海，是准备找地方搞超市的。这事情。找我就对了。我可是专门建房子的。哪里有地方。我可是最清楚的。如今，就在这国贸商圈的附近，就有一个面积在七万平米左右的地方。我看，很适合你搞那个什么超市的。你觉得怎么样？”

　　一听这个，聂振邦倒是愣了一下，随即也笑了起来，罗平安这句话倒是实话。做工程的，和这些地产方面的打交道是最多的。与其自己没有目的的找寻，找罗平安倒是可以省不少的事情。

　　可是，不等聂振邦说话，旁边，突然一个声音响了起来：“罗总，我说你怎么不把这个地方让给我。原来是准备给这个小屁孩啊。”

　　来人大约三四十岁的年纪，穿着一件毛皮大衣。头发是时下最流行的大背头。脑袋上还挎着一副蛤蟆镜。

　　聂振邦虽然听不懂粤语。可是，对面罗平安的面色却是变了一变。眼光偷偷的瞄了聂振邦一眼，随即站了起来道：“海哥，实在是不好意思。这个地方。我有我的用处，还请海哥海涵一下。”

　　罗平安的话语是特意用普通话说的。这让聂振邦对罗平安的看法又好了一层，83年转业地方。在南海待了这么多年，粤语罗平安肯定会说的。这个时候，罗平安刻意不说粤语，这就是这个人会做人的地方。

　　聂振邦是北方人，而且这么年轻，自然是不懂粤语。如果罗平安用粤语交流的话，难免会让聂振邦有些想法。可是，这么做，罗平安却是向聂振邦表明了自己的态度。

　　被称呼为海哥的人，此刻也愣了一下，目光望向了聂振邦，随即抱拳道：“小兄弟。倒是不简单啊。能够让南海建工的罗总作陪。不知道，小兄弟是混哪里的。这个地方，对我来说十分重要，我找遍了整个南海，也就是这个地方适合开超市了。不知道小兄弟愿不愿意让给我。以后在南海，有什么事情，尽管说话。”

　　开超市？聂振邦愣了一下，自己虽然早就知道，随着沃家超市的不断扩张，国内，肯定会出现不少的跟风者。聂振邦却没有想到。会有这么快的速度。看来，沃家超市的扩张步伐要加快了。

　　想到这里，聂振邦却是淡然微笑道：“不好意思，这个地方对我来说也十分的重要。我也是准备开超市的。”

　　话音刚一落下，海哥的面色一变。海哥从来不相信这世界上会有这么凑巧的事情。此刻，海哥认为，这小子是故意和自己做对了。随即，脸色也阴沉下来。注视着罗平安道：“好，好！很好啊。罗总，看来，你是不准备在南海的地面上混了。”

　　话音落下，罗平安的脸色也变了一下，从这个海哥进来，聂振邦就在观察着罗平安的反应。看起来，这个海哥，并不是什么小角色，否则，罗平安不会这么忌惮。

　　此时，罗平安在聂振邦耳朵边上小声的说了起来：“振邦，这海哥是南海市口岸区区委书记魏文革的亲弟弟。名叫魏文海。因为他哥哥魏文革还是市委常委，背后又有市委李副书记支持，所以，在这南海，魏文海也算是一霸。”

　　听到这句话，聂振邦的脸色立刻就阴沉下来，聂振邦连带着上辈子，两世为人，最看不起的就是这样依靠权势而欺压别人的人。这和聂振邦上辈子受尽欺辱或多或少有着不小的关系。重生之后，聂振邦就发誓，这辈子如果再见到这样的人，一定要毫不留情的踩下去。

　　在京城的时候，聂振邦才会对周辰下狠手。此刻，听到罗平安的介绍，聂振邦却是笑了起来。一副满不在乎的态度，把玩着桌子上的杯子道：“呵呵，海哥的脾气看来很大啊。我也说句话，这个场地，目前还是罗总的，如果罗总同意。我绝无二话。可是，如果罗总不同意的话，那我也只能说句对不起了。”

　　看着眼前的两人，罗平安也犹豫起来，一方面是自己老首长，老领导的侄子。是京城聂家的嫡系。另外一边，却是南海本地的衙内。得罪谁都不好。可是，这杨的情况下，想两全其美。完全是不可能的事情了。一咬牙，罗平安看着海哥，很坚定的道：“海哥，实在是不好意思了。”


第0031章 打起来了

　　听到这句话，聂振邦眼里也闪现过了一丝赞赏的神色，谁说部队出身的人只懂得练兵打仗了。现在看来，罗平安这个人的情商也是不错的。聂振邦虽然不是什么坏人，可绝对不是什么好人。如果罗平安选择向魏文海妥协的话。聂振邦也不是随便可以打发的。

　　现在看来，罗平安还是有他自己的权衡的。随即，聂振邦看着魏文海，耸了耸肩膀道：“海哥，不好意思了。这个地方，既然罗总都这么说了。我要是让给你。这不是让罗总难堪么？”

　　说着，聂振邦却是拿起了筷子，夹了一口菜，尝了一口，看着旁边的海哥道：“味道还真是不错，要不，海哥也坐下来一起吃点？”

　　魏文海那是什么人，在南海这地面上，什么时候受到过这样的闲气。要知道，如今的南海可是特区。在某些层面上，特区的事情，特殊对待。南海特区，从一设立开始，就是副部级城市。作为南海的干部，拥有相当大的自主权。

　　连带着，南海下面的各个区的头头们，也拥有着不小的权力。平日里，依仗自己亲哥的关系，哪家不是把自己供起来当祖宗奉养着。什么时候，魏文海受过这样的闲气。

　　脸色一沉，看着罗平安道：“好，好样的罗总。咱们山不转水转。有的是机会，有的是时间来算这个事情。”

　　说着，海哥却是看着旁边的聂振邦道：“小兄弟，看来不是猛龙不过江啊。”

　　听到这句话，聂振邦却是笑了起来，这些手段，自己见得多了。上辈子，老爷子走了之后最初的那几年，聂家余威尚在。京城内的豪门子弟，欺负自己的时候，基本上都要找一个由头。所谓有理走遍天下，无理寸步难行。那时候，聂家虽然破败，也不是任人欺负的。有了这个由头，就很好处理了。就比如是聂振邦先动手。或者说是说了什么侮辱性的词汇等等。可是，到之后，聂国栋兄弟正式分开，聂家一落千丈，最后的那一块遮羞布都扯了下来之后。再欺负聂振邦就不需要任何的理由了。绝对的差距之下。无所顾忌就是最好的形容。

　　此刻，看着海哥的态度，恐怕是要把自己当成软柿子捏了。果然，海哥的话音刚一落下。旁边，几个跟班立刻站了出来。其中一个，手已经指了出来：“他妈的，你这杂种，算什么东西。竟然敢和海哥抢地盘，活得不耐烦吧。让哥几个教教你。什么人是不能得罪的。”

　　聂振邦面色一沉，第一次，聂振邦站了起来，一扫刚才那种淡然的态度，脸色阴沉，看着海哥，手指指着旁边骂自己的跟班，沉声道：“你，自己掌嘴二十。打到吐血为止。”

　　如果说聂振邦有什么忌讳的话，那母亲绝对是排在第一位的。聂振邦从小就是和母亲相依为命。再加上上辈子的经历。聂振邦这一世，最痛恨的两件事，一个是骂自己杂种，另外一个，就是骂自己母亲。

　　眼前这小子，根本没有想到，只不过是自己平日是最惯用的一句话，却触怒到了自己不可触怒的人。

　　“哈哈！哈哈哈！”随着聂振邦这句话，海哥率先哈哈大笑起来。在南海，海哥根本就不相信有人还会有这样大的胆子。别说一个北方人，即便是省委书记的公子过来，海哥也从来都没有怕过。这里是特区。

　　只有罗平安却是心中一紧。就在这个时候，聂振邦已经动了。一个闪身，聂振邦以迅雷不及掩耳之势，已经冲到了跟班的前面，唰唰！就是两个耳光摔了下去。

　　巴掌之中，可是蕴含了聂振邦全身的力气。长期一来，聂振邦的形意拳可不是白练的，这里面蕴含的力道有多大，聂振邦完全清楚。

　　只看到这个跟班已经飞了起来，啪的一声，落在地上，哇的一口鲜血吐了出来，还混合着几根牙齿。这就是聂振邦的态度。

　　海哥的脸色也沉了下来，注视着聂振邦，似乎想要从这个年轻人身上看出些什么。这是什么人，竟然敢如此的猖狂。海哥还是第一次见到。北方来的，普通话虽然不错。可是，却明显带着一点冀北唐城的口音。应该不是京城里的太子党？想到这里，海哥随即冷声道：“好啊，竟然还敢动手。兄弟们，一起上，抓起来。送到公安局。正好严打。咱们也算是大功一件。”

　　自从三年前的全国严打开始。国内，不少地方都出现了一些冤假错案。虽然中央一再强调在严打的同时，也要注意甄别。可是，地方上，由于天高皇帝远。像是海哥这样的，利用漏洞，随意给老百姓安插一个严打帽子的，并不是少数。

　　看到场面混乱，罗平安此刻也急了起来，这可是老领导的侄子，聂家的嫡系子孙。真要是在这南海出事情了。以聂家的权势。恐怕整个南海的干部都要遭殃了。

　　看着旁边的魏文海，罗平安焦急道：“魏文海，你敢。今天，你们要是敢动他一根汗毛。别说是你哥，就是李副书记也保不住你。不信，你就试试。”

　　可是，这时候，场面已经平息下来，这些跟班，不过是普通的成年人而已。根本就不可能是聂振邦的对手。看着瘫倒在地上的这一群人。海哥也呆住了。指着聂振邦，颤抖着道：“你，你给我等着。有种，你就别走。”说完，连跟班都不管，就这么跑了出去。

　　这时候，罗平安也走了上来，脸色有些忧心。海哥这个人，罗平安是清楚的，在南海，海哥的名声很不好。吃拿卡要。建筑行业里面，谁都怕这个人。时不时给你来个检查，要么就是堵工地。纠集一班人过来停工。强行垄断了南海工地上的砂卵石和建筑材料。为此。有不少不信邪的包工头都被他整到局子里吃牢饭去了。这一次，聂振邦这么做，海哥肯定是不会善罢甘休的。

　　“振邦，我们走吧。这里的赔偿，我之后会和这里的老板交涉，再不走。等魏文海来了。恐怕就迟了。”罗平安随即小声的劝了起来。

　　看到聂振邦脸色不好，罗平安补充道：“振邦，我知道你不是怕他，以你们家的权势。全国各地。你到哪里都不怕。可是，问题是，现在在南海这边没有人啊。”

　　聂振邦冷哼一声。此刻，聂振邦却是不想走了，这样的人肯定不是什么好人。那个什么魏书记，既然这样纵容他弟弟，恐怕也不是什么好人。聂振邦似乎是想到了一个给自家老头子立威的好办法了。

　　聂国威上任之后，工作的开展虽然还算顺利，可是，在粤海市内，还是有不少不同的声音。这一点，和聂国威的性格有很大的关系。聂国威的从政经历，可以说都是集中在中央各个部委。对于地方上这种严厉甚至近乎残酷的斗争，换句话说，聂国威还是愣了一点。聂振邦这些天，正愁不知道该怎么办。现在却是有人主动送上门来了。这样的机会，聂振邦自然是不会错过。

　　随即，聂振邦不但不走，反而是坐了下来了。看着罗平安道：“罗伯伯，我还就不走了。这样，麻烦罗伯伯你去给我大伯打一个电话吧。我倒要看看，这个魏文海能够把我怎么着了。”

　　就在这个时候，突然，一个声音在背后响了起来：“三少，您怎么在这里。”


第0032章 颠倒黑白

　　三少，这是自己在京城里面的称谓。外面的人，绝对是不会知道的。一听到这个称呼，聂振邦立刻回过头来。难道是京城圈子里的人也有来南海的？侧目望去，一个年约十八岁左右的男子正对着聂振邦挥了挥手。一脸笑容的走了过来。

　　聂振邦也有些疑惑起来，这个人，自己并不认识。怎么可能知道自己在京城圈子里面的别称呢？

　　这时候，年轻男子已经走了上来，身高大约在一米七五左右。南方人的身材，一般都比较的瘦小一些。男子身上也有着南方人特有的一些特点。看到聂振邦疑惑的样子，随即也笑着道：“三少，还记得我么？郭明啊。育英学校门口。那时候，我和二哥他们一起。”

　　听到这句话，聂振邦似乎也想了起来，自己第一次去育英学校的时候，似乎，在聂家民的后面，是有这样一个人。不过。当时聂家民并没有介绍。看样子。这人并不被聂家民所重视。

　　此刻，聂振邦自然也不好不打招呼。聂振邦做人的原则就是，你敬我一尺，我敬你一丈。人不犯我。我不犯人。人若犯我，我必踩人。既不高调，也不张扬。可是。谁也别想着来踩我。

　　“啊，我想起来了。明子，你怎么到粤东来了。”聂振邦虽然并不记得。可表面上却是装出一副想起来了的样子。

　　别人眼巴巴的跑了过来，你却说不记得。这不是当众打脸么？更何况这郭明身后还跟着几个年轻的男女，一看就是和郭明一样，家里条件都不错的主。

　　果然，一听聂振邦的话语，郭明脸上的笑意更浓了。随即笑着道：“三少。我家就是这里的。我家老头子在粤东任职。这不过年么。就回来了。”

　　这个时代，都是这样，京城里，育英学校。朝阳门学校。凡是京城太子和公主集中的几个学校。外地学生也不少。基本上都是下面各个省省部级领导干部的子女。

　　有的时候，子女关系也是一种人脉。说不定，在某些关键时刻，这就足以让你比别人多出一个取胜的优势。

　　聂振邦此刻，倒是显得很和蔼，微笑道：“明子，喊什么三少。看得起我，喊声三哥吧。今天三哥没办法陪你了。等下，还有几个跳梁小丑要收拾。你们先在旁边坐一下。等三哥把事情办完了。咱们再说。”

　　郭明此刻也笑了起来，聂振邦的身份，他是清楚的，聂家第三代里面的牛人。聂家民都要言听计从的人物。以聂家的权势，些许小事，自然是不需要别人帮忙的。可是，问不问又是一个态度问题。问了，这就代表了你的一个态度。

　　“三哥出马，那自然是没有问题。这些人还轮不到三哥出手，要是三哥不嫌弃，接下来的事情就交给我如何？”郭明进一步的表示着自己的意思。

　　聂振邦此刻却是微微摇了摇头，自从在京城扫了周辰的面子。斗到最后，周辰灰溜溜的去了楚南省之后，聂振邦在京城圈子里面的名声也已经传开了。京城圈子里的太子公主们，都不是什么傻子。也都明白了一个事情，聂振邦虽然表面没有得到聂家的承认。可是，暗地里，聂振邦肯定是得到了聂家的支持。否则，一个私生子，是绝对不敢如此放肆的。

　　这时候，如果聂振邦退让了，那也不是聂振邦了。随即，笑着道：“明子，好意心领了。这事情，还是我自己来处理好了。我倒要看看，这特区的干部。到底有多么厉害。”

　　郭明听聂振邦这么一说，讪笑了一下，随即就退了下来。旁边，几个年轻的男女也都聚拢上来。

　　“明少，这是谁啊。这么牛气？你可是省长公子。有必要这么客气么？”其中一个男子，大大咧咧的说了起来。

　　郭明看了男子一眼，这个小子叫江伟，家里老头子是南海市市委常委，市委政法委书记。平日里，和郭明父亲走得很近。算是自家老头子一系的人物。如果是别人问，郭明根本不会回答。此刻，却是淡然道：“客气。你没听过一句俗话么？不去京城，不知道官多大。别说我爸只是一个土生土长的副省级干部，就算是熊邦国他儿子去了京城，也要低头走路。在京城，省部级的子女，算个屁啊。”

　　说着，郭明朝着电话那边走了过去。

　　就在这个时候，外面，一群警察已经从外面冲了进来。魏文海跟在后面，此刻，魏文海一扫刚才的落魄，扯高气扬，看着聂振邦还在，目光从罗平安身上扫视而过。随即狂笑道：“罗平安，你胆子也太大了吧。竟然不跑。好。好，既然你们送死，就怪不得老子了。刘队长，就是这个人，无缘无故把我几个朋友打翻了。这个人，涉嫌故意伤害罪。我建议你们立刻把这样的危险人物抓起来。绳之以法。”

　　刘队长，就是口岸区公安分局的治安大队大队长。魏文海是什么人。口岸区的超级衙内。别人当衙内，那都是儿子辈的。可这小子却是区委书记的弟弟。作为家中老幺，魏文海可是敢当着口岸区委书记魏文革骂娘的人。

　　看着眼前这两人，罗平安，刘队长倒是认识。可旁边这个人，看穿着打扮，也不像是什么了不起的人家。刘队长叹息一声，这孩子，得罪谁不好，把魏文海给得罪了。

　　随即，刘队长走了上来，向着聂振邦亮出了自己的警官证道：“小兄弟，现在有人举报你涉嫌故意伤害他人身体。请跟我们走一趟吧。”

　　旁边，魏文海已经叫嚣起来：“老刘，还跟他啰嗦什么，直接带走就是了。严打期间，不就是要从严、从重、从快么？我这些兄弟都是这小子动手打伤的，人证物证俱在，谅他也不敢狡辩。你怕个屁啊。”

　　随着魏文海的话音落下，旁边，几个民警已经走了上来，这一幕，看得聂振邦眉头一皱。地方上的人胆子大。聂振邦也是有所耳闻的。上辈子，京城一个子弟去西北，就被当地的衙内给办了。最后，只落了一具尸体。后来，虽然那衙内一家子都被处理了。可是，人死了，什么都没有意义了。

　　“干什么？你们难道就只凭借这个人的一面之词么？这样也太过儿戏了吧。”聂振邦冷笑一声。淡然的看着这些人。

　　此刻，旋转餐厅的老板也走了出来。罗平安这个人，在南海商界，那也是出了名的。此刻，这么卖力的保这个年轻人，旋转餐厅的老板也出面了。

　　“各位，我是这里的老板。刚才的事情，虽然是这年轻人动手，可是，这些人也不是没有责任。我觉得，你们还是要慎重一些吧。”

　　罗平安此刻也站了出来：“魏文海，你敢抓他。就先从我尸体上面踏过去。我就不相信了。你们敢杀我，我可是南海人大代表。”

　　“抓，给我抓！老刘，你这队长还想不想当了。出了事情。我兜着。”魏文海看到罗平安也跳出来了。立刻咆哮起来。

　　有了魏文海的催促，刘队长的人终于是动了起来了。聂振邦此刻，再次的迎了上去，冷哼一声道：“既然你们这么不分青红皂白，也不是什么好东西。那就别怪我不客气了。”

　　聂振邦动手不久。此刻，外面突然传来了一阵悉悉索索的声音。紧接着一群全副武装的士兵从外面冲了进来。

　　目光在人群之中扫视了一下，其中，为首的一个军官走了过来，环视了一下四周道：“谁是罗平安同志！”


第0033章 事情闹大了

　　一群荷枪实弹的大兵冲进这等高档场所。全然不顾任何子弟兵的形象。开口第一句话却是询问罗平安是谁。

　　这句话，立刻让整个场面都肃静下来，此刻，魏文海也愣了一下，随即哈哈大笑起来道：“罗平安，谁不知道你是工程兵师长转业。你要是在机关里当个干部。老子或许还要让你三分。可是，你小子如今只是一个个体户、充其量就是一个大点的个体户。你竟然敢动用关系调动军队。看来，你不知道死字是怎么写的。”

　　说着，魏文海对着旁边的刘队长道：“老刘，马上联络人马支援，就说这里有人私自调动军队，需要马上镇压。”

　　这小子，连镇压一词都用出来了。亏他想得出来，用警察镇压军队。什么逻辑。罗平安冷笑一声，都说魏文海不学无术。现在总算是见识到了，国家军队，这是自己能够调动的么？别说自己已经退伍转业，和部队已经没有了关系，即便是自己还在军队里。除了手下那些工程兵部队可以调动。以外，想要调动其他部队，这是绝对不可能的。

　　同时，罗平安此刻也见识到了聂家的能量和做事的手段。老首长此刻这是在给自己长脸啊。放着聂家的嫡系不找。一进来就直接询问自己。这在外人看来，将会有一个猜测。自己和部队的关系非浅，今天的事情，将很快传遍南海，以后，无论是南海官场还是商场，对自己都得慎重。

　　随即，罗平安站了出来道：“我就是罗平安。我和这位小兄弟一起吃饭，却遭到了这些人的骚扰。这些人出言不逊。我这小兄弟才出手的。现在，这些人要把我这小兄弟带走。”

　　罗平安倒是很清楚，这些兵在来的时候，南海驻军的首长肯定是吩咐他们了。果然，听到自己这么一说。带队的军官面色一变。来之前，军分区政委千叮咛、万嘱咐，跟罗平安一起的一个年轻人一定要保护好了。

　　军官打量了一下聂振邦，随即敬礼道：“粤洲军区，驻南海第七十九集团军老虎营营长韩建国报道。请首长指示。”

　　聂振邦此刻却是看了旁边的罗平安一眼，随即道：“这些人，颠倒黑白。官匪勾结。全部带走。”

　　随着聂振邦的话音落下，一群虎视眈眈的士兵，都拉响了手中的武器。这一幕，让餐厅里围观的人都无比震惊。这是什么人。竟然如此的嚣张。

　　郭明此刻有种高山仰止的感觉。在郭明身边的年轻人也都愣住了，低声的在郭明耳边道：“明少，你这朋友是什么人啊。这么大胆。”

　　郭明冷笑一声，并没有回答，如果你们这些人去了京城，就知道自己算个什么角色了。

　　这时候，魏文海也愣住了。原本还以为不过是个软柿子，却没有想到，人家竟然把军队调动了。还是第七十九军的老虎营。这可是第七十九军的军直属侦察营。魏文海作为南海人，这点常识还是知道的。

　　此刻，刘队长也愣了一下，可是，眼看军队就要动手了，再不说话。等下连说话的机会都没有了。随即，刘队长上前一步，拿出了自己的警官证道：“这位同志。我是口岸区公安分局的治安大队大队长刘顺安。我们之间，是不是有什么误会？”

　　“误会？呵呵！没有误会！”军官的目光在刘队长等人身上扫视而过。随即挥手道：“把他们的枪给我下了。全部带走。如有反抗，以叛国罪论处。”

　　军官也是个精明的人物，自己接到政委的命令的时候，政委的一句话可是让他记忆犹新。邵翔同志，军区首长对此时是十分的关注，你们一定要保证重要人物的安全。

　　军官很清楚，作为野战军，南海军分区是管不到他们的，军区首长，那么，这个首长就只可能是粤洲军区的首长，那可是大军区职的领导。背景通天的人物。如果能够表现好，自己的前程就无忧了。

　　这个时候，既然这些人敢用严打来陷害，自己就敢用叛国罪来栽赃。反正，出了事情肯定有人出面。

　　刘队长也愣住了。判……叛国罪，这至于么？有了军官的命令大兵们蜂拥而上，直接将这些人拿下。军官这才敬礼道：“首长，我们政委有令。请二位跟随我们一起去军招待所休息。”

　　这也是一种保护手段。这个时候，聂振邦算是和魏文海结下梁子了。继续留在南海，也不安全，这时候，只有去部队。等到更大的头目找上门来了。

　　随着众人的离开，旋转餐厅的老板却是焦急的走到了电话旁边，魏文海在自己这里被抓走了。不管怎么样，自己也必须给魏文革一个交待。

　　等到旋转餐厅的老板打完电话，郭明却是走了上来，道：“郑总，我看你还是直接把这个事情通知李副书记吧，光凭魏文革别人根本就不会叼他的。我借你的电话用一下。和我父亲汇报一下。”

　　郭明的话语，让餐厅老板都惊骇起来，刚才郭明在那年轻男子面前的表现。可以用低声下气来形容，这个事情，郭明竟然还通知郭副省长，要知道，郭副省长可是粤东省委常委，常务副省长。是这一届省长的有利竞争人选。这样的人，在粤东省那是跺脚也要让粤东抖三抖的人物。

　　一时之间，整个南海，乃至是整个粤东省高层都震惊了起来。作为特区，南海的一切事情都是瞩目的。南海的地位相当于副部级。一个区，那也是副厅级单位。一个区的公安局治安大队，几十个民警被人下了械。拖到军队去了。

　　接到这个消息，魏文革立刻拍案而起。随即站了起来。可是，半晌之后，又坐了下来，对着旁边的秘书道：“准备车子，我们去七十九军驻地。”

　　……

　　南海市委大院

　　粤东省委常委、南海市委书记李前进的家里。

　　旁边，李书记的秘书正将旋转餐厅的事情汇报完毕，李前进却是突然坐直了身体。呢喃道：“第九军？程麻子的部队出动了？有意思啊。看来，这次魏文革是要遭殃了。”

　　“书记，您看。我们是不是……？”秘书在旁边说了起来。

　　李书记摆了摆手，摇头道：“不了。这次，是李副书记的事情，我们就坐等看戏好了。这次，难得程麻子肯出面，看样子，来者来头不小啊。国内，能够指挥得动他的，除去叶家，恐怕也就是去年年底刚上任粤洲军区和粤海市的那两位了。看来，这次来的年轻人是聂家子弟啊。”

　　李书记的身份同样也是京城子弟。家世背景，相比聂家，一点也不差。京城李家，老爷子如今也是中央的实权人物。

　　李家身为改革派，和杨家可谓是元首身边的两员大将。南海，作为改革开放的桥头堡。自然是需要有放得下心的人来坐镇。作为李家的嫡子，李书记自然就被派了过来。

　　与此同时，粤东省委这边，随着郭明的一个电话，整个粤东省也开始动了起来。

　　薛立功，作为粤东省委常委、省委书记，同时，还兼任粤东省军区第一政委。薛立功是粤东最为重要的基石所在。薛立功今年六十一岁。作为国内为数不多的参加过抗日战争的政府地方官员。虽然薛立功参加抗日战争的时候，只不过是娃娃兵。并且，参战没有两年，日本就投降了。可是，薛立功的资历却是摆在了这里。建国之后，作为南下干部，薛立功就留在了粤东，从县委书记到地委，一直走到现在这一步。薛立功在粤东的权势是毋庸置疑的。

　　此刻，已经是晚上九点多了。按照薛立功的习俗，此时已经睡下了。就在这个时候，床头的电话响了起来。薛立功一接通电话，对面，省委副书记褚正楠的声音就响了起来：“薛书记，南海那边出事情了。”


第0034章 位置对换

　　“什么？第七十九军出动，把地方政府的人抓了？这到底是怎么一回事？”薛立功一听这个，立刻坐了起来。瞌睡也清醒了一大半。

　　半晌之后，薛立功立刻作出决断道：“正楠同志，通知在家的常委们，马上赶到省委会议室开会。”

　　就在粤东省上下都震动的时候，聂振邦此刻却是坐在了南海第九军驻地的招待所里面。

　　第七十九军的军长程邦国此刻却是陪坐在旁边。身为军长。程邦国此刻并没有摆一个领导的架子。相反，倒是如拉家常一样。

　　看着眼前这个连十八岁都不到的年轻小伙子。程邦国没有任何的轻视。微笑道：“振邦啊，早就听国栋谈起过你，今日见面，果然是俊逸非凡啊。这些人，程伯伯是给你抓来了。接下来，你准备怎么办？”

　　来之前，聂振邦就已经通过罗平安了解了一番，魏文海的哥哥，魏文革可是口岸区的区委书记，作为和香港直接接壤的一个区，这里，还有一个别称——关内。作为南海最重要的一个区，区委书记，还挂着市委常委的牌子。而魏文革的背后站着的是南海市委李副书记。

　　所谓上梁不正下梁歪，聂振邦从来就不相信有什么出淤泥而不染的事情。军队里还有一句俗话呢，兵熊熊一个，将熊熊一窝。如果李副书记是什么好人，那魏特殊时期还敢这么猖狂么？很显然，这是不可能的。

　　随即，聂振邦笑着道：“程伯伯。这次的事情。振邦代父母谢谢你了。这边的事情，还请程伯伯抓紧一下，一定要把这些人违法乱纪的证据挖出来。我这边，已经给我爸妈打电话了。他们已经在路上了，估计，今晚凌晨的时候就能够赶过来。”

　　这句话，又是让程邦国一阵惊讶。开始，程邦国还以为这不过是小孩子之间的脾气。不管聂振邦以前是什么身份，现在，那是正儿八经的豪门子弟。聂家的嫡系子孙。在外面受气了，家里长辈支持一下而已。可是，现在看来，事情远不如想象的这么简单。

　　光凭聂振邦能够调动聂国威夫妇，就足够说明一切问题了。

　　随即，程邦国也正色道：“振邦，你放心好了。在我这侦察营里面，不管他是什么人，不管嘴巴有多硬。不是我吹牛，三个小时之内，绝对保证，让他竹筒倒豆子一般给我老实交待。”

　　说这番话的时候，程邦国的脸上也露出了一丝自豪。要知道，九军当年可是在几年前参加过对越反击战的军队。建国之后。国内为数不多的真刀真枪干过，见过血的军队。

　　部队里有部队里的方法，这个年代，并没有什么规定说不能动刑等东西，聂振邦此刻，自然也不会是说什么。微微点头道：“程伯伯。我先谢谢你了。”

　　“首长，军区外面，几台政府的车辆停在门口，说是口岸区区委的，想见一下您。您看？”这时候，一名军官从外面走了进来。对着程邦国说了起来。

　　程邦国微微摆了摆手，此刻，程麻子的脸上也露出了一丝愠色。这个口岸区的区委书记魏文革，也太把他自己当成一回事了，只不过是一个副厅级的干部，就这么堂而皇之找上门来，直接要面见自己。

　　要知道，程麻子的军衔和粤东省军区司令那可是一个级别的。两个人的级别就不在一个档次，再一个，程麻子属于军队，而且是野战军系统。这又是一个差别。程麻子根本就不会理会，看着旁边的参谋道：“顾参谋，你去帮我回复，就说我正在参加粤洲军区的紧急会议。没时间。”

　　魏特殊时期此刻也是一脸的焦急。自己这个弟弟一出事，魏文革就行动了起来，被军队抓走了，这还了得。自己的弟弟，魏文革是清楚的，平日里，做了不少的事情出来。除去老娘溺爱这一层关系，魏文海给自己也带来了不小的帮助。这才是魏文革着急的原因。

　　已经是深夜十一点多了。这时候，看着一台粤海牌照的车子开了过来，一个照面就驶入了七十九军的驻地。魏文革越来越焦急了。

　　这时候，招待所里还是灯火通明，聂国威和叶淑娴一进门，聂振邦已经站了起来，看到叶淑娴脸上露出的关怀的神情。聂振邦心下也感动了起来。这个后母。说实话还是不错的。不管是前世还是现在。对自己都算是尽到了一个后母应该的责任。

　　此刻，这种态度是装不出来的。想到这里，看着旁边的程麻子。有外人在场，聂振邦却是微笑道：“妈，你怎么也跟过来了。子鱼一个人在家会怕的。”

　　聂振邦的这句话，让叶淑娴愣立当场，整个人都有些颤抖。看着聂振邦，叶淑娴的神色显得有些激动。随即点了点头，眼眶里却是含着泪水了。

　　聂国威也有些诧异。儿子和自己的关系并不好。可以说，聂国威作为一个父亲是失职的。聂振邦想什么？做什么？需要什么？聂国威根本就不懂，甚至，自己这个父亲的仕途都需要儿子帮着参谋。这让聂国威有些汗颜。态度也在逐步发生着改变。

　　此刻，聂国威倒是机灵，随即笑着道：“淑娴，先坐下吧。赶车怪累的。振邦你就别担心子鱼了。我让我的秘书在粤海帮我看着呢。出不了问题的。”

　　叶淑娴也回过神来了。毕竟是大家族出来的子弟，叶家的门风，向来就是书香门第。叶老当年可是赫赫有名的书生将军。家教严格，叶淑娴也微笑着道：“子鱼没什么事情。倒是振邦，你没有受伤么？接到程大哥的电话。我和你爸就赶过来了，太不像话了。这是什么世道？竟然私自动用国家机构为个人服务。”

　　说着，叶淑娴望着程麻子道：“程大哥，这个事情。你一定要严查。”

　　程麻子此刻也是点了点头，聂家的话，程麻子可以不听。可是，叶淑娴的话却是必须要听的。程麻子当年就是在叶老手下当警卫员。能够有现在的地步。可以说是叶家一手提拔上来的。所谓知恩图报。看的就是这样的关键时刻。

　　看着这一家人似乎是有话要说，程麻子也十分识趣道：“国威，你们一家先聊。我还有点事情。就少陪了。”

　　等到程麻子走了之后，聂国威也正色道：“振邦，你搞什么鬼？光是被欺负了。有老程在这边，还有你大伯照应着，你出不了什么事情。把我们喊过来是什么个情况？”

　　看到叶淑娴也是一副疑惑的表情，聂振邦随即笑着道：“这也是我临时起意。凑巧这里有人送上门了。妈，你不觉得，我爸现在正好可以换一个更好的位置么？”


第0035章 这可能么？

　　换位置？

　　聂国威和叶淑娴都愣了一下，瞬间，叶淑娴就恍过神来。望向聂振邦的目光都有些不同了。

　　在别人家里，都是望子成龙，望女成凤。可是，在自己家。似乎，这个情况却是反过来了。

　　此刻，在听到了聂振邦喊自己妈妈之后，叶淑娴的心扉也彻底的闯开了。最开始，那种矛盾的心情也一扫而光。当初，聂振邦初进家门的时候，叶淑娴是很矛盾的。即希望聂振邦能够争气，以后，聂家二房，至少不会输得那么惨，至少，聂家二房还有一个男人能够继承衣钵。另外一方面，这是老公外面的女人生的私生子。尽管，这个女人还是在自己和老公结婚之前。可是。看着聂振邦，叶淑娴有的时候，也希望这个事情永远都没有发生过。毕竟，这对自己来说，也勉强算是一个耻辱。

　　可是，现在没有了这些顾虑。叶淑娴的心态回归正常之后。叶淑娴又恢复到了以往那个才女的风貌。

　　旁边，聂国威还在思索这话里面的含义，叶淑娴却是惊讶的看着聂振邦，确定这个儿子不是在开玩笑之后，这才道：“振邦，你这胆子也太大了吧。这……这可能么？你爸在粤海上任才几天时间。上面能同意？”

　　粤海和南海虽然都是经济特区。可是，待遇却是天壤之别。粤海市，不过是一个地级市，是属于粤东省辖下的一个地级单位。可是，南海却不一样，作为国内第一个经济特区。

　　首先，在级别上，南海就比粤海高出了一个档次。是正儿八经的副省级城市。

　　另外，在政策倾斜和支持上，南海也要好于粤海。作为中央直属计划单列市。南海市的上级单位虽然还是粤东省。可是，自主权相对来说却比粤海要大得多。这样的地方，也更容易出政绩。

　　当初，聂国威下放到粤海市担任市长。这只不过是聂振邦在没有办法的时候，所作出的一个最好的选择而已。至少，粤海是没有白来的。聂国威在这里完成了从副厅级到正厅级的一个重要的转换。这才是根本。也为聂国威未来的提升打下了一个基础。

　　“妈。这没有什么不可能的。俗话说得好，事在人为嘛。”聂振邦微笑着说着。刚才，程麻子在，聂振邦为了顾忌叶淑娴的面子，最终还是迈出了这艰难的一步。称呼一个陌生的女人为妈。聂振邦上辈子和这辈子加起来，这也是第一次。可是，这道堪迈过去了。聂振邦也放开了。再次称呼起来，倒是没有多大的心理障碍了。

　　看到两人都疑惑的样子，聂振邦却是继续道：“不过，这个条件，不能你们去提。这次，我抓住机会了。把口岸区区委书记魏文革搞下来，这绝对是没有问题的。这个人，伙同其弟弟，利用其职务的便利，谋取了不少的私利。不说死刑，判个无期是绝对没有问题的。只要运作得当，连带着魏文革的顶头老大，那个什么李副书记也难辞其咎。这样，我们的机会就来了。”

　　说到这里，聂振邦却是刻意看了自己父亲一眼，随即道：“只是，不知道老爸你有没有这个胆子，这个李副书记，据我所知，也是大有来头的人物，他背后的支持者就是周家。”

　　听到聂振邦这么说，聂国威也笑了起来，笑骂道：“你这小子。激将呢。你爸我这辈子虽然没有什么能力，可是，聂家人却是从来不缺乏胆子的。你说怎么做。我和你妈无条件的配合你。你大伯那里，我去说。”

　　这时候，程麻子却是从外面走了进来，看到这一家三口，相谈甚欢的模样，随即笑着道：“国威，淑娴。南海市委李副书记过来了，就在门外，说是要见我，你们看，我是见还是不见？”

　　程麻子虽然属于野战军系统，可是，驻地毕竟是在南海这边。和当地政府保持一个融洽的关系，还是很有必要的。程麻子也不想将事情闹得僵硬。闹得不可收场。

　　进来问这句话，明显就是暗中表露出自己的一个意思。聂国威正准备说话，没有想到，旁边叶淑娴扯了扯聂国威的衣服，叶淑娴瞪了聂国威一眼，自己这个老公，什么都好，就是政治斗争的经验太差了。这个李副书记，不就是儿子要抢的位置么？这个时候见面的话，还会有什么好处。

　　随即，叶淑娴抢先道：“程大哥，你有什么难处吗？要是有的话，我就不说什么了。要是没有，我们的意思是，看看振邦是个什么态度，毕竟，这次主要的当事人是他。这孩子，也是被我们给宠坏了。在家里哪里受到过这样的闲气，就连老爷子都让他三分。没有办法，我们家老太太就喜欢幺儿，幺孙啊。”

　　程麻子愣了一下，没有想到，自己今天是接二连三的看走眼了。这聂振邦，年纪轻轻，竟然在聂家有如此地位，难道聂家准备把他当成第三代继承人培养？怎么没有听到消息传出来呢？

　　程麻子有些疑惑，随即笑着道：“淑娴，你说哪里话，我还能有什么难处。我这又不归粤东省管。我的顶头上司，可是你们家大伯。你们说怎么就怎么。我一定全力配合。”

　　聂振邦此刻，也站了起来道：“程伯伯。麻烦你了。我倒是知道你担心什么。不过，别心急。等南海市委的李书记来了再说。我保证你这里还是如以往一般。一定是军民鱼水情。没有任何的影响。”

　　此刻，在七十九军的驻地外面，两台轿车停靠在边上，李副书记，年约五十岁上下，头顶上的头发十分的稀疏，已经谢顶了。戴着一副金边眼镜。倒是一副成功人士的做派。看着站在面前，如小学生一般的魏文革。李副书记怒声道：“成事不足败事有余的东西。我早就说过，要慎重，要低调。你看看你那个弟弟，这办的是什么事情。”

　　就在这个时候，一个士兵从驻地里面走了出来，面无表情环视了一下众人，开口道：“谁是李副书记？”

　　李副书记一听，随即笑容满面的迎了上去：“我是，我是。小同志，辛苦你了。你们程政委怎么说？是不是有空了？”

　　士兵淡然的看了李副书记一眼，在这些大头兵的眼里，才不会管你是什么书记。他们的眼里，首长的命令才是命令。随即道：“首长说，现在没空，正在准备军区的年初大演习。你们明天再来吧。”

　　就在这个时候，驻地门口，一直通向南海市区的公路上，警灯闪烁着。一个车队朝着这边缓缓的行驶过来。等到车子停下。前面一台车上，一行人走了下来。原本还在旁边观望的李副书记，看到为首的两人，整个心都跳了出来，这他妈的是怎么回事了。怎么连省委书记薛立功都惊动了。看着陪同在薛立功身边的市委书记李前进。

　　李副书记立刻拔腿跑了过去。低声道：“薛书记、前进书记。您们怎么来了？”


第0036章 又一篇文章

　　如果不是南海出事。薛立功都不会这么紧张。可是，如今不同以往。国内一直对南海存在争议。不少人说南海是租界。一旦南海出事。自己这个省委书记也脱不了干系。

　　“怎么来了？再不来，这南海恐怕都要闹出国际新闻了。”薛立功脸色阴沉，随即冷哼一声，朝着前面走了上去。

　　就在来之前，薛立功专门和粤洲军区副司令兼任第一副政委的聂国栋做了一番交流。聂国栋的意思已经是很明显了。这次出事的是他弟弟聂国威的儿子聂振邦。具体要怎么才能放手。聂国栋也说了不算。必须要聂国威或是聂振邦自己本人的意思。

　　薛立功也有些震惊，聂国威，他是清楚的，叶老的女婿。自己身为叶老一脉。这点香火缘还是有的。可是，从聂国栋的话语之中，薛立功却捕捉到了一些有用的东西。这个聂振邦，看样子，连聂家老爷子都十分的看重啊。要不然，身为聂家第二代的核心人物，聂家的继任者。怎么可能连一个小字辈都管不了。

　　看着薛立功的背影，南海市委书记李前进看了旁边的李副书记一眼，虽然同为本家。可是，两人之间却没有太多的关系，李前进是楚北人，而李副书记是陇西人。

　　而且，平日里，这个李副书记和自己就不太对付，李前进此刻，自然是没有好口气，在走过李副书记面前的时候，低沉道：“看你做的好事。”

　　薛立功此刻已经走到了岗哨这里，看着哨兵道：“小同志，我是粤东省委书记薛立功。还麻烦你进去和你们程政委通报一下。”

　　身为一省的封疆大吏，尤其是粤东这样的经济大省。又是改革前沿。薛立功本身也是挂着政治局委员的人。身上的气度自然是不凡。

　　这时候，哨兵也不敢放什么大话了。随即点了点头道：“请首长稍等，我立刻进去通报。”

　　招待所的房间里面，聂振邦此刻却是在闭目养神着。心中却是在策划着之后的行动，这次过后，沃家超市在粤东的布局基本上就算是完成了。接下来的事情，也不需要自己多操心了。有杨安邦在。沃家超市的发展自然是没有太多的问题。接下来，自己是时候去一趟苏联了。

　　可是，在去之前，还得帮老头子再造一把势。将聂家彻底的钉到改革派这一边，聂振邦才能安心。毕竟。出去可不是一天两天能回来的。

　　“国威。淑娴，粤东省委薛立功亲自来了。此刻就在驻地外面。你们看？”程麻子也有些火急火燎了。没有想到，抓一个小角色，竟然把薛立功惊动了。

　　听到这句话，聂振邦已经站了起来，看着程麻子道：“程伯伯，我让你准备的东西，这个时候，应该是准备好了吧。”

　　程麻子有些不明所以，点了点头，随即道：“这是当然，没有想到啊，这不查不知道，查起来，我都吓了一跳，这个魏文海，自从他哥哥上任之后，依靠权力，光是在口岸区就抢占了不少生意。不少人被他弄得走投无路家破人亡。有几个，都被他用流氓罪弄进去了。非法敛财至少在五百万以上。”

　　听到这里，聂振邦脸上露出了微笑，果然如此，自己的猜测果然没错。后世的时候，即便在二十一世纪。敢这么嚣张的人也不多见。现在就这么嚣张，屁股后面肯定是不干净。现在知道结果了，聂振邦心中大定。事情到了现在这个地步，基本上就算是成了。

　　“程伯伯，爸妈，既然连粤东省委薛书记都亲自过来了。我看，咱们还是一起去迎接一下吧，不管如何，我爸还是薛书记手下的兵嘛。”聂振邦微笑着说了起来，举止之间，颇有大将之风。

　　这让旁边的程麻子看得啧啧称奇。还真是人比人，气死人，自家那小子，都二十几岁了还不懂事，怎么聂家的子弟就这么出色？

　　一行人走到门口，这时候，自然是以程邦国为住了。程麻子已经满面笑容的迎了上去，和薛立功握手道：“真是惶恐啊，竟然让薛书记亲自到访，这是我的失职了。”

　　薛立功的目光在程麻子和聂振邦等人的身上扫视而过，随即笑着道：“老程，你我都是军人出身，我也就比你多了几年军龄而已。不要这么客气，旁边这位小同志就是聂振邦吧。小伙子真是不错。看到你，我才觉得自己老了啊。”

　　这个时候，薛立功刻意把聂国威给忽略了。这也是在间接着向聂国威表达着自己的不满。你是聂家子孙又如何，你哥哥是粤洲军区副司令又如何，这里是粤东。你还是粤东省辖下的干部。我还是你的直接领导。

　　聂振邦面带微笑，这个事情，自己确实做得有些过了，不管如何，至少要先给薛立功打一个招呼才是。随即，聂振邦对着旁边的叶淑娴使了一个眼色。叶淑娴会意的点了点头，迎了上去道：“薛叔叔，多年不见，您还是这个脾气。还记得淑娴么？”

　　作为叶老曾经的警卫员。薛立功也算是看着叶淑娴长大的。此刻，叶淑娴都这么称呼了，薛立功也不好再板起面孔了。

　　一行人跟随在程麻子身后，进入到了军区招待所里面，分开坐下之后，聂振邦就开口道：“薛爷爷，这次的事情，是小子的不是。没有想到，把您都惊动了。这倒是我的不是了。做得有什么不对的地方，还请您老多多包涵。在这里，我给您赔礼了。”

　　首先，聂振邦就把姿态放了下来，薛立功此刻，倒是不好再抓住事情不放了。随即微笑着道：“淑娴啊。你可是有一个好儿子啊。”

　　这时候，聂振邦将程麻子准备好的材料拿了出来，递给了薛立功道：“薛爷爷，您请过目一下。这也是我无意之中得到的一些东西。你们大人的事情，你们先忙，我先出去转一转。”

　　这也是聂振邦以退为进的一个策略。薛立功这样的人，用老狐狸来形容，那是带有贬义的。可是，这也是一个事实。这个事情，自己把东西交上去，就足以说明问题了。把这个处理的机会让给薛立功，而不是直接送到中央。这就是一个态度。薛立功自然是清楚该怎么做，毕竟，叶淑娴和聂国威可是留在里面。而且，自己的路子已经帮老头子铺开了。如果这都抓不住，那这官场还是不要混了。趁早退休的好。

　　果然，在两个小时之后，尽管这个时候，已经是凌晨三点多了。可一行人却从会议室里走了出来，薛立功的脸色平静，旁边，南海市委书记李前进的脸上平淡无波也看不出任何的痕迹。

　　看到聂振邦迎了上来，薛立功露出了一丝微笑，拍了拍聂振邦的肩膀，微笑道：“振邦是吧，你很不错。以后有机会，去粤洲的时候一定要去薛爷爷家里玩。”

　　说着，薛立功转头看着旁边的李前进道：“前进同志，这次是一个教训啊。在改革开放的同时，千万不能放松了对党纪对廉政的监督。这是血泪的教训。你们南海市委班子一定要牢记。关于这个魏特殊时期，我的意见是，严查、严惩。其他有直接联系的干部，调离岗位。这次，我决定让国威同志充实你们南海常委班子队伍。”

　　随着薛立功的离开，南海官场，第二天，李前进就立刻召开了南海市委常委会议，会议上，李前进通报了口岸区区委书记魏文革的违纪情况之后，南海市纪委立刻作出了对魏文革停职调查的决定。同时，李前进代表省委宣读了省委决议，市委李副书记调任粤海市担任粤海市委副书记，粤海市市长聂国威同志调任南海市担任市委常委，市委副书记。

　　南海市委大院家属区，聂国威新分配的住房里面，聂振邦此时，拿着一份材料从书房里走了出来，看着正坐在沙发前面看着新闻联播的聂国威和叶淑娴。聂振邦开口道：“爸，这是我写的一篇文章。我想，用爸你的名义发表出去。你看一下吧。”

　　聂国威疑惑的接过文件，刚一看标题，随即，聂国威就已经站了起来，惊讶的张大嘴巴道：“振邦，你胆子也太大了吧。”


第0037章 聂家表态

　　“关于党和国家领导制度改革的初探。”看着文章扉页的标题。叶淑娴也愣住了。这个儿子，胆子确实是太大了。现在才是什么身份，竟然开始关心起国家政治来了。这个时候，正是国家的关键时刻。旭日同志在任，保守派占据上风，聂家第二代竟然发表这样的文章。这不是明摆着反对保守，支持改革么？旭日同志会怎么想？国内其他派系会怎么想？聂家将如何应对接下来的压力。这些，都是十分现实的问题。

　　叶淑娴看了聂振邦一眼，要是自己父亲还在，凭借聂叶两家，凭借两家老爷子的威望，倒是没有太大的问题。可是，叶老去世。叶家如今是指望不上的。至于黄家？叶淑娴是不会考虑在内的。

　　虽然都是亲家。可是，在关系到生死存亡的时候，夫妻都可以各自飞，更何况只是儿女亲家。

　　酝酿组织了一下语言，叶淑娴的语气倒是没有如聂国威那般焦急，轻言细语道：“振邦啊。你这篇文章是不是过于大胆了。”

　　聂振邦轻笑了一下，这个时候，父亲调任鹏城，可以说，已经打下了一个坚实的基础，在这里，撑过这一届，等到局势明朗，之后，升任鹏城市委书记，那是绝对没有问题的。那就是说，聂国威也跨入了副部级的行列。即便不是接任鹏城市委书记的职务，调任其他省份担任副省长也是必然的。

　　可是，在这个期间，聂国威也必须要有拿得出手的东西。经济建设发展，这是不需要担心的。后世记忆里，鹏城特区，每年以百分之二十增长速度发展。作为经济特区，在中央的眼里，这是理所应当的。那么，聂振邦也只能另辟蹊径了。

　　太过超前的东西，聂振邦目前还不想，也不敢搞出来，毕竟，如今的情势还是保守派和改革派相互对立。国内，还没有形成那种进入九十年代之后，全国上下一心谋发展的大局面。太超前的东西出来，聂振邦也害怕保守派的反抗会更激烈。保持历史的发展平衡，尽量让自己掌握未来的走势。这才是聂振邦希望看到的事情。

　　左思右想之下，也就是这篇文章比较合适了。这篇文章，是南浔同志在80年的时候发表过的。在聂振邦的记忆之中，今年7月1日的时候，中央会重新发表这篇讲话，之后，《警钟》杂志和《希望日报》都发表了署名的社论。事实上，中央干部制度改革，真正开始的时间也是从这次发表之后开始的。

　　聂振邦的这篇文章，借鉴了南浔同志的意图。另外也根据后世领导干部制度的一些优点进行了综合性的整理，总得来说，这篇文章比之南浔同志的讲话更为完善。也更为适应国内的发展。所以，聂振邦在标题上，引用了初探这个词语。

　　“妈，你们的担心是多余的。我觉得，这个时候发表这篇文章倒是合适。这个世界上，锦上添花的事情，做的人很多。雪中送炭才显得尤为珍贵。我们聂家，要做的，不是附庸在别人的身后，而是要成为敢作敢为的先行者。”聂振邦十分坚定的说出这番话。

　　叶淑娴一脸凝重，心中也在衡量这之间的得失。最重要的是，叶淑娴在考虑老爷子知道之后，聂家的一个态度问题。目前，不管是聂国栋还是聂国威，都没有资格代表聂家，老爷子还是聂家的掌舵人。这么做，会不会让老爷子被动？

　　聂振邦可以不考虑，甚至，聂国威也可以不考虑，可是，自己作为儿媳，是绝对要考虑的。从这一点就看得出来，叶淑娴是不愧她这个名字的。

　　半晌之后，叶淑娴转头看着还在犹豫的聂国威，随即道：“国威，我倒是觉得，振邦说得不错，锦上添花易、雪中送炭难；也只有敢于吃螃蟹的人，才能够获得最大的利益。否则，附庸也只能是附庸而已。只是，这个事情事关重大，要不，和爸爸通个电话？”

　　聂国威随即点了点头，站了起来，拿起了桌子上的电话，拨通了聂老的电话，那边刚接通，聂国威就开口道：“黄秘书么？我是国威啊。我爸现在有空么？我有一个重要的事情，想和他汇报一下。”

　　等到聂国威将文章的事情全部说了一遍，甚至，老爷子还特意让聂国威将整篇文章都复述了一次之后，电话那头，聂老一阵沉默。

　　旭日同志上任，作为曾经的保守派，聂家在这次胜利之中，并没有得到多少好处，归结原因，有三点，第一，聂家长孙的文章。第二，聂振邦的经商。第三，聂家第二代，全部外放到粤东这个敏感地区任职。这在保守派看来，这是聂家释放出来的一个信号，一个支持改革的信号。

　　聂家，如今的局面很尴尬，保守派不要，中立派不喜，改革派这边的态度也很暧昧，终归到底，是因为聂家目前并没有一个明确的表态，最重要的是，自己和第二代没有一个明确的态度。是时候了。想到这里，聂老沉声道：“国威啊，有的时候，稳重是必须的，可是，有的时候，还是需要有拼劲的，当年在抗日战争时期。我去圣地开会。途径敌占区，当时，敌人是一个中队，180人的编制，再加上伪军的一个连。足足有三百多人。而我身边，仅仅才一个警卫连。实力悬殊之下，我带领士兵浴血奋战，最后却胜利了。你说。这是为什么？”

　　老爷子没有正面回答聂国威的话语，却是突然讲起了自己的战争经历。聂国威愣了一下，随即就明白了过来，所谓狭路相逢勇者胜。明知不敌。却敢于出手。和现在的情况何其相似。目前，保守派占据上风，聂国威却是需要有这种逆流而上的勇气。

　　想到这里，聂国威点了点头道：“爸，我知道了。既然这样，我就把这篇文章寄到《警钟》去了。”

　　聂振邦在鹏城待了几天，等到杨安邦派出的人员过来接手之后，聂振邦也前往粤洲，在那里，聂振邦将坐飞机返回京城。

　　十几天之后，新一期的《警钟》杂志上，头版发布了署名聂国威的文章。《关于党和国家领导制度改革的初探》这篇文章一面世，立刻就在全国引起了轩然大波。

　　梅香园

　　南浔同志的住所

　　此刻，黄副总理、杨老都坐在沙发上，南浔同志手中拿着新一期的《警钟》杂志。仔细的看完之后，随即放在了桌子上。面上带着微笑道：“没有想到啊，国威这个小家伙，不鸣则已，一鸣惊人啊。听说，如今调任鹏城市任职。这样很好嘛。等于是回娘家了。我看，宣传部门可以重点褒扬这篇文章。和我的想法有些不谋而合啊。”

　　南浔同志定下了调子之后，两人都点了点头，同时，对聂家也有些羡慕起来。没有想到，聂家如今是后来居上了。

　　“首长，以前都是聂家小字辈小打小闹。如今，聂国威这么做，会不会是聂老……？”杨老在旁边猜测起来。

　　南浔同志，此刻却是哈哈笑了起来，当年，抗日战争时期。自己和聂老都是政委出身，交流颇多，情谊也深厚得很。虽然这几年有些淡了。可是，对于自己的老朋友，南浔同志还是了解的。随即笑着道：“不错。以他老聂的慎重，这已经是他的一个表态了。我们暂时按兵不动。先让宣传口子帮着摇旗呐喊一下，等待着旭日同志他们出招吧。”


第0038章 你算什么东西？

　　聂家突然来这么一手，完全打破了保守派的预计。这是他们根本没有想到的。自从保守派占据了主导优势之后，这几个月，全国各地兴起了一股打击投机倒把的风潮，在判处了一些个体商人之后，改革的势头，已经略微缓解。算是被遏制了下来。

　　就在众人都在弹冠相庆，准备如何应对改革派反击的时候，让他们没有想到的是，聂家此刻却是充当了改革派反击的先锋。

　　论党和国家领导制度的改革。文章的标题，就足以说明问题了。而且，这是南浔首长在前几年说过的。文章上，否决了之前大动乱时期搞的突击提拔，提出了干部年轻化的理念。这一切，都有着很明显的改革派痕迹。

　　旭日同志，此刻也开始行动起来，多次在中央领导会议上，侧面的批评了这种思想。同时，针对目前的时局，做了一番很严厉的表态。

　　与此同时，在这个时候，军委会议上，军委不少委员都提出了意见，聂家两兄弟，一个在粤洲担任军区副司令，一个在鹏城担任市委副书记。这本身就足够让人诟病了。

　　在旭日同志的授意之下，有几个委员联名提出了建议，希望把聂国栋同志调离粤洲军区，改任天府军区副司令，或是西北军区副司令。

　　军委会议室内，聂老脸色平静，看不出有任何的变化。主位上，元首倒是若有所思。环视了一下正在争论的一干委员们。随即，元首敲了敲桌子道：“不要争吵了。这么吵闹。也不能解决问题嘛。我看，对于此事，还是民主表态。大家投票决定吧。”

　　聂老听到元首这么说，随即也抬起头来，看了元首一眼，开口道：“投票之前，我说几句。聂国栋同志，是我的儿子。本着避嫌的态度。我弃权。”

　　会议最终结果。聂国栋调任西北军区担任副司令员兼任第一副政委。级别虽然一样。可是，谁都知道，粤洲军区是国内第一大军区。在管理着南方庞大陆军集团的同时，还兼管驻扎于南海的南海舰队。

　　虽然同样的职务，可是，孰优孰劣。明眼人都看得出来。保守派这边，更是幸灾乐祸。聂家这次，算是彻底栽了。

　　同样，身在京城的聂振邦，也感受到了这种变化。随着保守派的反击，沃家超市在全国的扩张也受到不同程度的打击。不少地方，原本都已经签订好协议，只准备装修了。可是，随着局势的变化。不少地方都反悔了。

　　京城这边的五家超市和两家百货商场，也接二连三的接到了各种检查，查税的。检查卫生的、检查消防的，如果不是从一开始的时候，聂振邦就坚持按照标准来，此刻，恐怕沃家超市早就关门整顿了。

　　这样一来，聂振邦原定的前往苏联的计划，也暂时搁浅了。坐在沃家超市位于王府井大街的总部，看着眼前的商业报表，聂振邦的眉头也皱了起来。

　　“二哥！二哥！杨安邦！你过来一下。”聂振邦喊着喊着，没有人回应自己。干脆直呼姓名了。

　　这时候，杨安邦却是从外面走了进来，手中拿着厚厚一叠资料，脸色阴沉，往桌子上一放，沉声道：“他妈的，没有想到，竟然被一个外地佬搞了？竟然敢阴老子，看来，咱哥几个多年不发威，这四九城里，已经没有人把咱们兄弟放在眼里了。”

　　“怎么？杨家二少？这是哪个不长眼的惹你了？煤老板？”聂振邦有些疑惑。杨安邦一般都是一副儒商的姿态，按照这小子那种小资情调的说法，这才是贵族，才是绅士。今天这出口成脏，还真不是他的风格。

　　“怎么回事？这个月，营业额怎么下降得这么厉害，全市五个超市两个商场，营业额下降了一半。这时候虽然是淡季，可也不应该是这个表现吧。”聂振邦指着桌子上的报表。对着杨安邦询问起来。

　　杨安邦放下资料，坐了下来，从口袋里掏出一包特供的大熊猫。丢了一根给聂振邦，随即道：“抽根吧。这可是我好不容易从我家老爷子那里顺过来的。”

　　聂振邦笑着捏了捏大熊猫。说来也好笑，上辈子，聂振邦没有这个资格。抽了一辈子的中华。到后面，虽然落魄了，可是，有杨安娜的支助，这中华烟却是少不了的。

　　这一世，聂振邦虽然可以拿到大熊猫。却还没有抽过。随即也熟练的点燃，吸了一口道：“说说吧。什么事情，让你杨二少发这么大的火。”

　　杨安邦仰躺在沙发上，吞云吐雾一番之后，这才道：“新上来的。家里老头子以前是江南省委书记，如今是政治局委员、国务委员。和旭日书记一个派系，据说是旭日书记的嫡系心腹。这孩子是这欧委员的幼子。今年二十三岁，算起来，这个人算是跟咱们老头子一个辈分的。这小子进京之后，就纠集了一班人，这段时间，却是跟我们卯上了。不是在超市闹事，就是在商场那边扯皮。”

　　聂振邦听到这里，眉头紧锁。沉声道：“二哥，这不是你的风格啊。这都欺负到门上来了。你就没有反击一下？”

　　听到聂振邦这么说，杨安邦难得的羞涩起来，欲言又止的样子，这时候，肖雅丽却是从外面走了进来，看着聂振邦道：“振邦，是我不让他过去的，怎么？有什么意见吗？”

　　看到两人的样子，聂振邦此刻也笑了起来，没有想到，过完年之后，这两人的关系已经发展到这个程度了，看样子，要不了多长时间，就可以谈婚论嫁了。

　　随即，聂振邦也笑着道：“这小子提什么要求没有？平白无故这么吵，恐怕不是他的目的吧。”

　　单纯的让自己关门么？聂振邦觉得应该不是这么初级。不怕他没有条件，就怕他不提出条件。如果无欲无求，真只是想让自己关门，这事情反而是难办了。

　　“提了。每个月百分之六十的毛收入，全部归他。这样的话。我们还不如关门。房租、税收、人工还有损耗都在我们这边，如今我们走的都是薄利多销的路线。大部分东西的利润都不是很高。最多也就是百分之三十左右的纯利。这样的话，我们就全部亏给他了。”杨安邦此刻很是气氛，堂堂的杨家二少，竟然让一个新来的欺负了。说出去，笑掉大牙了。

　　百分之三十的纯利，这已经不少了。在后世，商品流通丰富起来之后，竞争压力之下。做超市，能够有百分之二十以上的纯利就要偷笑了。

　　当然，这个时候，大多商品都是紧俏物资。不少还需要计划票的时代，也就是杨安邦和聂振邦这些人才有本事搞到这么齐全的货物。别人基本上都是翻番加价的时代，能够如沃家超市这样的，已经算是平价了。

　　百分之六十？聂振邦的眉头一皱，如果说，只要求纯利的百分之十，也就是说要一成的干股，聂振邦倒是愿意给他。保守派的人参与超市经营，怎么也得恶心他一下。可是，这么多的话，那就是不识抬举了。即便这个欧什么的家伙不敢接。聂振邦也不敢给。给了。聂家和杨家的名声就扫地了。会被人认为是无能。有得时候，面子大于一切。尤其是这种时候。

　　“我说怎么杨二少这几天躲着我呢？原来是正主回来了。”一个刺耳声音响了起来。

　　紧接着，一个年轻人，前呼后拥的从外面走了进来。一个中分的汉奸头。大头皮鞋，配着牛仔裤。上身是一件时下国内很少见的羽绒服。

　　年轻人斜着眼打量着聂振邦，从口袋里掏出一根大熊猫叼上，旁边，狗腿子已经凑了上来，帮着点燃香烟。一口烟气吹向聂振邦，道：“你就是聂振邦？聂家三少？自我介绍……”

　　不等男子把话说完，聂振邦随即一挥手，看着年轻人，冷声道：“你算个什么东西，敢在老子面前这么嚣张。”


第0039章 太子党第一人

　　这句话实在是太彪悍了。所谓，打人不打脸。京城圈子里。几乎都有这样一个潜规则。不管闹得如何，谁赢谁输。都无所谓。可是，你要是鄙视他。这就算是结下生死仇了。只要有机会，哪怕是没有机会找机会。都会想要干掉你。

　　当年，老一辈的顽主里面，就有过这样的情况。结果很悲惨，死的死，关的关。据说，杀人的那位，至今都关押在天山省的监狱里面。

　　聂振邦此刻这么说，算是打破潜规则了。作为重生人士，圈子里的规矩，聂振邦是懂得的。另外，后世，豪门子弟、官二代乃至一些富二代们的新闻层出不穷。聂振邦此刻，一时兴起，干脆就准备借此机会定下一个调子。这不但是豪门子弟的调子，而且是国内整个特权子弟阶层的一个调子。

　　“好，好！聂振邦，我欧正记住你了。希望你等下还有这么猖狂。”年轻人叫欧正，是新上任的国务委员欧华军的小儿子。

　　聂振邦此刻，正眼都没看欧正一下，目光在人群之中扫视了一下，嘴角露出一丝微笑，随即道：“哟，今儿个倒是来得差不多了。看来，这四九城有头有脸的主都过来了，既然如此，我就趁此机会说一下。”

　　说着，聂振邦看着欧正道：“小子，今儿个，我就教教你，让你知道，你为什么不是东西。”

　　四九城的太子公主不少。可是，你知道为什么都没有传出什么丑闻么？原因无他，第一，不管在外面怎么疯，家里的家教还是有的，每个家庭，都有一个底线。

　　老百姓，对于咱们来说，太远了。依靠父辈的权势，欺负老百姓，这算不得什么本事，也是大家都不屑去做的。这就好比是大象和蝼蚁的区别。根本就不在一个层次。没有一点成就感。

　　圈子、圈子，所谓圈子，就是这个里面的人，背景大致相等，斗起来，玩起来，这才有意思。即便败了，也算不得什么。大不了下次赢回来。这就是圈子里面的事情。

　　可是，欧正你却不是这样。从你进京开始，你自己说祸害了多少女人。这不需要我说了吧。依靠你那国务委员的爹么？如果这样，你欧正放马过来，我聂振邦要是怕你，我是狗娘养的，还别说，我还真不把你看在眼里。

　　今儿个，我算是在这里立下一个规矩，圈子里谁要是依仗权势欺负老百姓。我聂振邦一定插手。不服的，尽管可以上来试试。

　　“三哥的话，说到我黎特殊时期的心里去了。我说怎么我在外面那么老实了，原来是这个意思，确实，和平头百姓玩实在是没有意思，胜之不武啊。我黎特殊时期第一个赞成。”人群之中，黎特殊时期吼着说了起来。

　　聂振邦目光一扫，很快就找到了聂家民的身影，这小子，此刻却是竖起大拇指。对自己微笑呢。

　　有了聂家民这一伙的拥护，旁边，杨安邦手底下那班子兄弟也纷纷叫好起来。聂振邦和杨安邦合伙做生意，早已经不是什么稀奇事情了，这个时候，大家都清楚该怎么做。红色家族出来的孩子，这点眼力见还是有的。

　　旁边，几个平时里独来独往的散户也都点头赞同起来。确实如此，不管是以前还是现在，哪怕就是以后，在聂振邦的记忆之中，真正红色家族出来的子弟，传出什么丑闻的很少很少。

　　这里面，无非就是三个原因，第一个原因，家教。虽然都不是省油的灯。可是，欺负百姓这样的事情，太子公主们都是不愿意去做的。第二，即便做了。以红色家族从小的精英教育，基本上，都把尾巴处理了。根本不可能传得人尽皆知。第三点，还是如聂振邦说的那样，差距太大，根本就是不屑。

　　“正少，我看咱们今天还是撤吧。形式比人强啊。这聂振邦，看着威势，在这京城可是一呼百应，太子党第一人啊。”欧正旁边的跟班，小声的说了起来。

　　“啪！”欧正此刻，毫不留情，一个巴掌甩在了跟班的脸上，怒声道：“他妈说什么呢？太子党第一人。就凭他，一个私生子么？他算什么东西。”

　　说着，欧正转头看着聂振邦道：“很好，聂振邦。你成功的激怒了我。我告诉你，你这个什么狗屁超市，开不成了。你就等着明天有人上门封门吧。”

　　欧正却不知道，此刻，他这么做却是犯了众怒了。欧正这种人，算是半路出家的。根本就不知道四九城圈子里面的人有什么规矩。论权势，在场的这些人家里，哪家没有几个副部级部级、副国级的，像是聂家，那可是正儿八经的党和国家领导人。老爷子可是政治局的五号首长。

　　聂振邦微笑了起来，此刻，要的就是欧正这么做，否则，聂振邦还真不好如何下手。

　　看着欧正准备撤退，聂振邦却是轻笑道：“欧大少爷，啧啧，就这么想走，把我这里当成什么地方了？等着关门。好大的官威啊。不知道欧大少爷是工商还是税务，还是说，欧大少爷已经进了政治局了？他妈凭什么？凭你老子的权力么？你问问在场的。哪家的官职比你爹的小了。如果这样，那咱们倒是有的说了。”

　　杨安邦此刻，如同看白痴一样看着欧正，沉声道：“欧正，不是我杨安邦说大话，只要你爹敢插手帮你。我保证，你爹明天就会退休。这四九城的圈子，不是你欧家说怎么玩就怎么玩的。进了这里，你就得按照京城的规矩来。”

　　“欧大少爷，这名字取得还真不错啊。三哥，你该不会是想殴打少爷吧。”黎特殊时期在外围起哄起来。

　　聂振邦此刻，却是脱下了衣服，抱拳道：“兄弟们，麻烦腾开一下场地。按照咱们的规矩，既然是打上门来的，自然是不能这么就走了，要是这样，咱天天也一一家的打上门去，然后放句狠话就走人。既然来了，总得比划一下，欧正，不是我小看你，今天，不管你是群殴也好，单挑也好。我聂振邦接下了。”

　　欧正此刻也有些大汗淋漓了。四九城的水深，自己来之前并没有太多的体会。都说京城聂振邦聂三少牛。一个私生子，在这四九城里混得风生水起。再加上聂家如今处在风口浪尖，全国媒体，几乎是口诛笔伐。仿若要把聂家打入十八层地狱一般。欧正这才起了心思，想从聂振邦口袋里掏点东西出来。却没有想到，如今是撞到铁板上了。

　　看着聂振邦，欧正心中也有些发怵了。这四九城的水，实在是太深了，聂振邦京城太子圈第一人的名声，果然不是吹嘘出来的啊。

　　想到这里，欧正一咬牙，大手一挥道：“兄弟们，一起上，我就不信了，聂振邦还长了三头六臂了，咱们这么多人，还怕他不成！”

　　说着，在欧正的号召下，一群跟班，跟着欧正朝着聂振邦扑了过来。


第0040章 首长的态度

　　一起上么？聂振邦冷笑一声，随即也冲了进去。形意拳施展起来。拳拳生风。只听到一声声的哀嚎惨叫之声。

　　欧正手下这般人，大部分都是欧正从江南省带过来的。另外几个，也是在京城里收的。哪里懂得什么套路，平日里，靠的就是人多。更多的时候，靠的都是权势来欺压别人。此刻，遇到了一个比自己更牛的人，权势不管用的时候。欧正等人，立刻就蔫了。

　　聂振邦根本就没有耗费太多的力气，一班人，全部都被打倒在了地上，欧正的手臂也断掉了。此刻，叫得最凶的也就是他了。聂振邦在出手的时候，还是注意了的，其他人，不过是小喽啰，聂振邦刻意的放水了。可是，对于欧正，聂振邦就没有这么客气了。打断一双手，算是给这小子一个教训，下次再来捣乱，就不会这么客气了。

　　看着欧正被人抬走，所有人都叫好起来。杨安邦此刻也站了出来：“各位兄弟，感谢大家做个见证。今晚上，我和振邦请客，京城饭店，谭家厅。咱们不醉不归。”

　　晚上。

　　整个京城饭店的谭家厅，被聂振邦单独包了下来。这四九城的太子公主们，从来未有过的齐全。

　　男士们，此刻自然是聚集在了一起，三十年陈酿的茅台酒，不要钱似得送了上来。划拳声，打闹声，此起彼伏。

　　吃到晚上差不多九点的时候，酒席这才散场。聂振邦此刻，喝了不下两斤白酒了。人也有些微醉了。说起来也是好笑，这一世，聂振邦能够有如此好的酒量，却是多亏了上辈子聂振邦整日喝酒。这一次，虽然没有喝过多少。可是，这酒量似乎是继承下来了。

　　晃晃悠悠着，聂振邦通过了红墙大院的警卫岗哨。刚走进自家大院，客厅里，老爷子正坐在主位上，面色阴沉，旁边，一个略微有些秃顶的微胖老者坐在边上，脸色阴沉的注视着自己。

　　“爷爷，您怎么还没休息？”聂振邦一进门，随即和老爷子打了一个招呼。

　　聂老此刻，却是点了一下头，随即道：“振邦，过来坐一下。我给你介绍一下，这位是新上任的国务委员，欧华军伯伯。”

　　这句话，却是让聂振邦整个人都清醒了一大半。聂振邦根本就没有想到，这欧家竟然是如此的极品，一个二十几岁的儿子，在外面打架，竟然让家长找上门了。

　　看着欧华军，此刻，欧华军也在打量着聂振邦，不等聂振邦说话，欧华军的眼神之中，闪过一丝阴沉，随即笑着道：“聂老，这位就是振邦吧。果然是仪表堂堂，相貌不凡。”

　　老爷子此刻，却是看着聂振邦道：“振邦，你今天是不是把欧委员的公子打了？你说你这孩子，怎么下手不知道轻重。你把人家的手给打折了。”

　　听着老爷子的话语，聂振邦就知道老爷子这是准备袒护自己了。否则，以老爷子的性格，绝对不会这么和颜悦色。早就一顿乱骂下来了。哪里还会这么说。

　　随即，聂振邦却是愣了一下道：“爷爷，不是吧。当初欧正可是带着十几个人打我一个呢。我没怎么下手啊。怎么就骨折了。当时，杨安邦还有黎特殊时期、他们可都是看着的。这也是我们的规矩。我怎么知道怎么骨折了。”

　　这时候，欧华军也看出来了。同时，也听出来了。感情，自己儿子是一群人打人家一个，不但没有赢，反而自己输了，此刻，欧华军的脸上也有一种火辣火烧的感觉。这事情不是什么机密。有心的话，随便一查就知道真实情况。聂振邦是绝对不会说假话的。

　　“聂老，真是将门虎子啊。没有想到，您这孙子如此厉害。这次，倒是我冒昧了。改日，我再来登门道歉。孩子不懂事，还请多海涵。那聂老，我就先告辞了。”欧华军此刻，也不好意思再责问什么了。

　　等到欧华军走了之后，聂老却是恢复到了平和的神情，打量着聂振邦，半晌之后，却是点头道：“不错，还有点我的样子，不像你爸。从小做事就是犹豫不决。不够果断。这都是你奶奶宠出来的。倒是你，虽然在外面成长。各方面倒是很不错。”

　　说到这里，聂老却是正色道：“振邦啊，这段时间，你还是要谨慎一点。目前的局势，很不明朗，一切以隐忍为主。等到过了这两年。才是你放开手脚的时候。”

　　这句话，却是让聂振邦心中骇然。老爷子果然不是吃素的，虽然人在军队，可是，看事物却是无比的透彻，历史上，这两年还确实是不怎么样，等到九十年代，新的领导人接任上位之后，一切才算是步入正规。

　　想到这里，聂振邦随即也点了点头答应道：“爷爷，您放心好了。我知道该怎么做。何况，我过几天就准备去苏联了。”

　　这句话，却是让聂老爷子愣住了，这个时候，国家和苏联之间的外交关系还处在冷冻时期。目前来看，并没有明显的一个复苏迹象，想要通过正式的途径去苏联，很显然这是不可能的事情，可是，通过私路过去，聂振邦的安全可就难说了。

　　这时候，聂老爷子也为难起来，纵观第三代。聂家梁守成有余，进取不足。而聂家民，这货完全就是一个当兵的材料。什么政治、什么斗争，对他来说，根本就是一窍不通，唯独这个在民间长大的孙子。却是让聂老眼前一亮。

　　沉默了一下，聂老看着聂振邦道：“你想好了。非得在这个时候去苏联？”

　　话音刚落，聂振邦还没回答，外面，却是传来了爽朗的笑声：“老聂啊，什么事情，怎么听你说到去苏联了。”

　　寻着声音望去，聂老和聂振邦都愣住了。元首。他怎么来了？

　　聂老随即就回过神来，连忙站了起来，迎了上去道：“首长，您怎么来了。”

　　元首，此刻却是微笑着摆了摆手，走进客厅，径直在沙发上坐了下来，笑着道：“老聂，你这就不够意思了。当年，抗日战争的时候，咱们职务平等，又是同学，哪里有这么多的讲究。这里没有首长，只有兄弟。我刚才听你说什么去苏联，难道，你准备把振邦送过去？这个时候，可是不好办啊，戈尔巴乔夫那个人，可是和赫鲁晓夫有的一比啊。”

　　聂老此刻，也彻底放开了。既然聂家已经被推到改革派这边了。聂老也不会固执下去了。随即，将聂振邦对于苏联的一些分析，以及想要去苏联的一些想法和元首说了一遍。

　　此刻，元首的神色也凝重起来，看着聂振邦道：“振邦啊，你这是从哪里得到的信息。我们总参三局那边，在苏联也有不少人。都不知道这些情况。你就这么肯定？”

　　国家有国家的渠道和特工。元首，此刻也有些疑惑。听着聂老刚才的话语，似乎，还真像是这么回事。可是，怎么国家没有得到任何一点线索，这才是元首想不通的地方。

　　此刻，聂振邦也有些为难了，自己总不能说是重生的吧。没有办法，聂振邦也只得含糊道：“首长，我也是猜测的。所以，我才想亲自过去看一看。”

　　工业设备。机床母机。以及那些科研人员和科研数据，这些都是国家迫切需要的。元首，稍一沉吟，随即也作出了决定。看着旁边的聂老道：“老聂啊，跟你商量一下，我想收下振邦当我的干孙子。准备举办一个小范围的认亲仪式。不知道你意下如何？”

　　这句话，立刻让聂老和聂振邦都惊讶起来，首长的态度，在这里已经直接表明了。


第0041章 聂振邦是我的

　　元首，那是什么身份。军队的灵魂，一手策划改革开放的灵魂人物。无论是身份还是地位，都是特殊的。

　　一般来说，像是元首这样的人，是不会做出这样的事情的，即便是为了拉拢，也不需要这样做。

　　这是对聂振邦，乃至聂家来说，都是一种莫大的荣耀。粗俗一点说，聂振邦此刻，算是彻底坐实了京城第一太子的身份，有了元首干孙子的这层身份，再加上一个聂家在背后撑腰。聂振邦只要不是杀人放火。整个国内，恐怕是没有人能够治得了他了。

　　看到聂老和聂振邦都张大嘴巴的样子，元首也难得幽默的道：“怎么？老聂你是觉得，这么好的孙子不肯给人分享？你这老聂，怎么还跟以前一个性格。抗日战争的时候，你就小家子气。那些日本罐头都藏着掖着。如今连孙子都这么宝贝了。”

　　被南老这么一说，聂老也笑了起来，元首的智慧，果然不一般，用这么幽默的话语说出来，即便自己不同意，也能化解这其中的尴尬局面。

　　聂老心中也在衡量这期间的得失。如果同意。自己就彻底进入改革派派系了。而且，元首这么表态。聂家的地位也是超然的。这个时候，聂家已经没有其他选择了。想要独善其身，这个时局下，明显是不可能的，聂振邦的计划虽然不错。可是，现在还不是时候。

　　随即，聂老也笑着道：“就你会说，当年，要不是我那些罐头。恐怕你就交待在抗日战争时期了。我的孙子，不就是你的孙子么？你说怎么办就怎么办。我没有任何的意见。”

　　元首，听到这里，随即也哈哈大笑起来，随即道：“好，果然是老战友，有那么一股子豪爽气魄。这样，那就定在五天之后，在我那里，搞一个小型的聚会。算是走一个正式的仪式。”

　　说着，元首却是看着聂振邦道：“振邦啊，等到仪式之后。我们再来好好的谈谈你去苏联的问题。”

　　五天的时间，匆匆而过。这几天，京城圈子里。各个大家族都得到了元首发出的请帖。元首，收聂振邦为干孙子的事情。立刻在整个圈子里传开了。

　　这天上午。梅香园内张灯结彩。大院里，露天摆开来场子，按照西式酒会自助餐的形式。不少紫禁城的工作人员都已经在忙碌起来。

　　红墙，之所以有这么一个别称，主要是因为国家驻地，中央核心领导层的办公和居住地点，是原来的大内，外面，是红色的围墙，这才得名红墙。

　　院子里，京城有头有脸的家族都已经聚拢在了一起。

　　此刻，杨家老爷子带着杨家二代和三代走了进来。旁边，黎家老爷子随即笑着走了上来：“老杨啊，今日，我们算是见识了。后生可畏啊。”

　　杨老看了一下，李家来了、保守派里的中坚人物郭家也来了。中立派里，周家人也过来了。不过，这几家的脸色都不是那么好看。

　　九点一到。

　　元首，聂老，李老，还有早已经退居幕后的董老，从里面联袂走了出来。元首，脸上带着笑容。

　　旁边，按照国内的传统习俗，已经摆放好了各种仪式所需的用品。旁边，董老充当了主持人和司仪。董老如今虽然已经是八十七岁高龄。可是，中气十足，朗声道：“各位同志，今天，我们大家一起见证，元首和聂家认干亲的仪式。下面，有请元首就坐。”

　　在董老的指挥下，元首和聂老同时就坐在椅子上，聂振邦出列，先是拜了聂老之后，随即，在元首面前跪下，三拜九叩的隆重仪式之后，聂振邦喊了一声爷爷。

　　这仪式就算是完成了。共产党人，都是典型的无神论者。传统的那一套。原本就不过是一个形式而已。京城各家。看重的都是这背后的含义而已。

　　元首，此刻却是哈哈笑了起来：“好，好。这次，算是我占了老聂一个便宜了。这么好的孙子，被我分走一半了。振邦，快起来。”

　　仪式完成之后，就是自由酒会了。这时候，圈子就形成了。保守派一系的人，自然是匆匆离去了。中立派的人，此刻却是聚集在一起，不时的谈论着什么。但是。不管是什么派系，基本上都有一个共识。回去之后，嘱咐自家的儿孙。没事别去招惹聂振邦。

　　这时候，聂老和元首一群人也聚在了一起。董老此刻也笑呵呵的看着聂振邦。上次聂家认祖的时候，董老也去过。不过是匆匆一瞥而已。董老也没有想到。聂家这个孙子，竟然如此厉害。

　　所谓旁观者清当局者迷。董老这个局外人。此刻却是比任何都看得清楚，别人，都以为聂家的转变是因为聂老爷子的转变。只有董老清楚，以聂老的性格，不是这么反复的人，综合前后的变化，这一切的转变。都是从聂振邦进入聂家之后开始的。这就不简单了。

　　想到这里，董老却是笑着道：“元首。老聂啊。今日一见振邦，果然是人中龙凤，俊朗不凡。我倒是想给振邦做个媒人。”

　　这话一出口，不但聂老和元首愣住了。旁边，杨老也愣住了。杨老是何许聪明的人，随即低声对旁边的杨胜利道：“胜利，快去把安娜叫过来。”

　　董老看着众人惊讶的样子，随即笑着道：“振邦今年十七岁吧。我家小六的那个丫头董婉，今年正好也有十六岁了。长得倒是拿得出手。如果老聂你没有意见，就借此机会，给他们定下来如何？”

　　董老的孙女，而且是最小的孙女，董家小六子，这是谁都清楚的。当年在这四九城里，绝对算是一号人物。更重要的是，这小六子取的却是平民女子。这足以证明，董家小六在董家受宠的程度。如今，董老六才四十三岁，却已经是雪域省省委书记了。这等资历，这等能力，绝对是董家未来的核心人物。

　　而董老六的女儿，那也是京城里有名的美女。用倾国倾城去形容，或许有些夸张，可是，用国色天香来形容也不为过。

　　聂振邦在旁边皱起眉头，董婉？这个名字聂振邦很陌生。因为，董婉人如其名，性格婉约文静，从来不掺和这圈子里面的事情。自然是没有多少人知道了。而且，聂振邦本身也反感这种包办式的政治联姻。

　　“三哥，这次你绝对赚了。董婉，那可是育英学校里第一的冷美人啊。”黎文革在旁边却是小声的说了起来。

　　看着黎文革一脸羡慕的样子，聂振邦就知道，这董婉绝对是长得不错。否则，这小子不会如此表现。

　　可是，就在这个时候，不等聂老说话，杨安娜却是怒气冲冲的跳了出来：“董爷爷，不准你乱点鸳鸯谱。振邦哥哥是我的人。谁也不能抢走他。”


第0042章 和董婉的见面

　　“丫头！胡说什么呢？给我闭嘴！”不等其他人说话，杨老爷子立刻呵斥起来。

　　这一幕，让旁边的杨胜利也一阵汗颜，老头子太狡猾了，明明是他自己把安娜喊过来的。目的很明显，老爷子就是想打破这个联姻。倒不是说老爷子担心聂家的权势过大。而是，老爷子恐怕也看上聂振邦这小子了。再加上自家安娜的性格，老爷子自然要为自己的孙女考虑一下。

　　姜还是老的辣啊。这个情况下，外人说什么都不合适，也就是杨安娜说话才合适，小孩子嘛。总归是童言无忌的。

　　此刻，杨安娜就如同是被触怒的母鸡一样，气鼓鼓的站了出来，瞪着董老，然后又注视着聂老。看样子，如果聂老答应这个婚事，大有上来拼命的架势。

　　被杨老这么一喊，杨安娜立刻就哭了起来：“爷爷，你说话不算数。我说过的。振邦哥哥是我的救命恩人。我这辈子非他不嫁。我不管。你们要是不让。我就给他当小老婆。”

　　这个时候，像是聂老等人都是从旧社会走过来的。三妻四妾的事情也见到过。可是安娜这丫头，这才十四岁，就知道这些，还真是早熟啊。

　　董老此刻，却是回过神来，颇有深意的看了旁边的杨老爷子一眼。这个杨小子，抢孙女婿都快不择手段了。

　　或许是处于对自己孙女的自信，董老微笑道：“既然如此，这事情就这么作罢。”

　　说着，董老却是看着杨安娜道：“小安娜，你这是从哪里学的这些啊。这么小，就看那些港台的电视可不好。小孩子，还是要把精力放在学习上。董爷爷答应你。不抢你的振邦哥哥了。不过，小安娜，要是你振邦哥哥不喜欢你，而是喜欢董婉姐姐的话。你可不准哭鼻子哦。”

　　董老是什么人，中顾委的副主任，受元首的委托，主持中顾委的全面工作的人。在这个新老交替的时代。可以这么说，中顾委才是真正意义上的中央。

　　既然董老已经看出问题来了，自然是不会让老杨家得逞，所以，董老这才提出了这一个方案，目的很明显，就是自由恋爱，就看聂振邦看上谁了。

　　杨安娜此刻，看着董老。灵动的眼睛一闪一闪，旁边，聂振邦一阵头大。说实话，上辈子和这辈子，聂振邦对杨安娜是心有愧疚的。可是，想让聂振邦接受杨安娜，还是需要一个过程。

　　上辈子，聂振邦是对杨安娜没有感觉。恩情归恩情，这完全是两码事。这辈子。聂振邦还不知道未来会如何，现在看来，也只能是走一步算一步了。

　　杨安娜犹豫了一下，最终还是点头道：“好，董爷爷，说话可要算话。”

　　董老一听，哈哈大笑起来，看着杨老，却是意味深长道：“老杨，你可是生了一个好孙女啊。”

　　……

　　认亲的事情结束之后。元首，认聂家三少爷当干孙子的事情，早已经在京城里传开了。

　　紫禁城，紫阁，这里，是旭日同志的办公地点。办公室内，旭日同志看着前面的欧华军。脸色有些阴沉。这边的一次试探，却没有想到引来了改革派如此大的反应。元首，这个时候认聂振邦为干亲。也未尝没有给聂振邦撑腰的意思。毕竟，沃家超市，如今这两个月在全国全面铺开，同时开设十五家大型超市。沃家超市已经在全国闻名了。同时，也成为了私营企业的一个典范。

　　“华军啊，沃家超市的事情缓一缓吧。总的一个原则是，严格把关。到此为止，开办的，我们就不去管他了。没有开办的，我们也坚决不在审批。”旭日同志沉吟了一下，说出了自己的意思。

　　听到这里，欧华军就知道，自家儿子的事情就这么不了了之了。随即，点了点头道：“首长，我清楚了。您放心好了。”

　　……

　　认亲事件，给中央层面带来的变化，聂振邦却是没有去关心。局势走到现在这个情况，聂振邦已经不需要过多的担心了。这个时候，聂家已经坐上了改革派的大船。可谓是安枕无忧了。

　　这时候，聂振邦却是被聂家民拖到了育英学校的门口。

　　看到聂振邦过来，一群人已经围拢上来，都是老熟人，黎特殊时期、刘昆、陈家的老四，其他的，都是一直和聂家民混在一起的人。

　　“三哥，三少！这次过来，不是专门来看嫂子的吧。我可是听说了。董家都提亲了。”不少人纷纷打起了招呼。

　　“去去去！你们知道什么？今天，咱们三少是过来先探探门路的。”聂家民也跟着起哄起来。

　　一行人，浩浩荡荡，走进育英学校。操场上，此刻另外一群人也集中在了一起，中间为首的，一个小伙子，身高大约在一米八的样子，整个人十分的壮实。剑眉挺翘。端的是一个少见的美男子。

　　“旭少，再不动，就来不及了。刚才，我已经得到消息了。聂老三已经来了。看样子，就是朝着董婉去的。你要不争可就晚了。”人群之中，一个带着眼镜的人焦急的说了起来。

　　旁边，一个胖子也附和起来道：“就是，旭少。论资历。咱们这班人都是东野出身，不比他们差啊。我听说，聂三少如今可是吹嘘成京城太子党第一人了。他凭什么啊。咱们军委大院的人都没说话，他聂振邦算个屁啊。”

　　“旭少，走吧，咱们去会一会聂振邦。论背景，你家张老爷子可是人大一号。政治局的三号首长。比聂家那位的排名要高多了。你还怕什么。”旁边，再次有人鼓动起来。

　　京城里，太子党的圈子，大致也分为几派，其中，政府算是一个派系，另外，军队算一个派系。同时，军队里面，又有不同的派系之分。事实上，也就是按照家中老一辈的部队划分的。同属一个部队的，家中长辈都是老战友，自然而然，小一辈又亲昵许多。

　　这张旭，是张家的嫡孙。家里老爷子当年也是军队出身。如今虽然是在人大任职。可是，张旭的父辈却是都在军中任职。也算是军队这一系的人。在东野出身的干部子弟里面，算是一号人物。

　　张旭也是年少气盛的人，被旁边的伙伴一鼓动。随即，丢掉手中的篮球，沉声道：“走！”

　　教学楼门口，聂家民站在聂振邦的旁边，指着三楼护栏边上站着一个年轻女孩子，小声道：“老三，看到没有，那就是董婉。”

　　顺着聂家民的手指望去，在三楼的栏杆边上，一个身高大约在一米七左右的女孩子，一头长发，飘逸而下，丹凤眼，瓜子脸，充满了东方神韵的面容。衣服很朴实，可是，却十分得体。聂振邦此刻，也不得不赞叹一句，确实是人间极品。

　　这时候，张旭等人却已经迎了上来。看到这么一群人气势汹汹的过来，不需张旭出口，旁边的跟班立刻叫嚷起来：“让让！都让一下。只听说聂家三少是京城第一太子。今儿个，我们倒是要见识一下。”

　　聂振邦眉头一皱。这个名声，实在是太累人了。目光一扫，放在了张旭的身上。

　　两人的目光在刹那间交锋，这就如同武侠小说之中的绝世高手决斗一样。第一次碰撞，两人就擦出了火化。

　　张旭歪着头，打量着聂振邦，半晌之后，这才道：“你就是聂振邦？自我介绍一下，我叫张旭。军委大院二号院子的。你要是来玩的，我欢迎，要是来找董婉的。我劝你还是识趣一点，马上滚蛋！”

　　听到这里，聂振邦笑了起来，在张旭后面，聂振邦已经看到董婉走了过来。脸上带着淡然的微笑道：“张旭？听说过。有点本事。今日一见，也不过如此。至于我是来干什么的，你还没有资格来操这个心。”

　　看着聂振邦的这幅样子，张旭脸色一沉，笑了起来道：“哟嚯，还挺狂啊，小子。明白了说吧，董婉是我看上的，你小子。不怕死的，尽管来找她。”


第0043章 一起去苏联

　　聂振邦此刻，很明显是存着看好戏。说实话，在感情这事情上，聂振邦是不怎么在乎的。京城里，不少太子们都喜欢找女人，优雅的，以情调取胜。这个年代，能够获得丰富咨询的，还是属这些太子党们。玩情调，玩浪漫，这些都是需要时间的。

　　《水浒传》里，王婆和西门庆说的泡妞五大要素，京城里的顽主们，基本上都没有太多问题。

　　所谓，潘驴邓小闲。第一个，潘安的貌，京城的这些小字辈们，当年祖辈可都是军队和政府高级干部，老光棍嘛。找个漂亮女人结婚，这基因，首先从第一代开始，就优化了。第二代里面，更多都是强强联手，父母都长得不差，到第三代，外表这一个方面，京城里，除了极其少数的一些人，基本上都没有问题。

　　第二个，驴的货。这就要看个人的差异了。这个，本就是不好评价的东西。但是，滋补品吃得多。所谓饱暖思淫欲，只要不是纵欲过度，这方面，应该也不是什么问题。

　　第三，要有邓通一样的钱财。这一个方面，对于太子党们来说，是最没有难度的。相比老三届那一班子人，他们过的都是苦哈哈的日子。可是，对于新一代来说。随着改革开放，利用权力，随便倒卖一点什么就足够挥霍的了。

　　第四点，小心呵护。希望玩情调，搞浪漫的主，这一点也是不缺的。要是连这点耐心都没有，那就不是玩优雅了，而是欺男霸女了。

　　第五，闲，什么人都是需要有闲工夫。天天为了一日三餐而奔波。根本就没有闲功夫谈恋爱。

　　这五个方面，聂振邦的资本是从来都不缺乏的。说实话。如果是一般女人，聂振邦招手就能够得到很多。有上辈子的经验，聂振邦是清楚的，随着改革开放的深入。男女之防也是彻底的放开了。二十一世纪。一夜情的事情也是常有的事情。

　　“张旭，你有什么资格代表我？”清脆悦耳的声音。从董婉的嘴巴里说出来。立刻让周围的人自发的让出了一条道路。

　　走进圈子里面，董婉的脸色却是十分的平静。冰冷，这是聂振邦对董婉最直觉的反应。果然是一个冰冷美人。

　　聂振邦没有想到的是，董婉此刻却是看着自己，沉声道：“聂振邦是吧？都说这四九城里，聂家三少是一个人物。这次见了，也不过如此。也是这么俗气。你我之间的事情，你不需要放在心上，尽管和你那安娜妹妹好就是了。”

　　这句话之后，董婉还有一句潜在的话没有说出来，意思却表达出来了，你聂振邦不过如此，我董婉是看你不上的。不要自作多情。

　　听到这里，全场哗然，张旭的脸上，露出了一丝欣喜的神情。董婉直接扫了聂振邦的面子，难道说，董婉是属意自己的？聂振邦却是愣了一下，随即淡然笑道：“很感谢你的选择。这样是最好不过了。我也解决了一个头疼的问题。原本，我今天过来就是要和你说这个事情的。原本我还担心不好说出口，现在看来，倒是省了。”

　　聂振邦可不是什么花痴。美女美女，她再美，也不过是一个女人。百年之后，同样是一具骷髅。仅此而已。聂振邦是绝对不会看到女人就迈不动腿的人。

　　聂振邦的话语，却是让董婉愣住了，从来都是自己拒绝别人，冰美人从出生到现在，什么时候受过这样的闲气。一时之间，董婉反而不知道说什么了。瞪着聂振邦，董婉冷哼一声，随即转身跑开了。

　　这时候，张旭的脸色却是沉了下来，如果说，刚才张旭是把聂振邦当成情敌，此刻，聂振邦就是他的生死敌人了。竟然敢亵渎自己心中的女神。这让自己情何以堪。

　　而且，聂振邦在大庭广众之下，如此嚣张，如此口气，让自己心中的女神受辱。张旭要是不出头，那就不配成为这军委二号院的领头了。

　　果然，张旭此刻再次站了出来，阴沉着脸，看着聂振邦道：“道歉，马上给董婉道歉。否则。别怪爷们对你不客气。”

　　张旭这样子，让聂振邦也有些恼火，这些小孩子的玩意。如果是上辈子，自己或许也会是其中一个。可是，这一世，在承受了上辈子的痛苦和悲惨之后，聂振邦却是不会在这些事情上浪费自己任何的一点时间。看着张旭道：“张旭是吧。我对你没有任何的兴趣。单挑还是群殴。你自己挑吧。道歉，打赢我再说吧。不过。说好了。仅此一次，以后我可没有这么多时间陪你。”

　　“嘿！见过狂的，你这号的，倒是第一次见到。单挑怎么说，群殴又怎么说？我张旭也算是响当当的人。你要输了。马上给董婉道歉，你赢了。这事情就算过去了。”张旭上前一步，挑衅的说了起来。

　　“呵呵。”聂振邦笑了一下，环视了一下四周道：“单挑嘛。我单挑你们全部。群殴么？我群殴你们全部。来吧。别磨磨蹭蹭，像个娘们。”

　　随着聂振邦的话音落下，张旭这边，七八个人群情激奋的冲了上来，聂振邦的话语，算是犯了众怒了。

　　张旭等人。倒是比周辰那班人强多了。周辰等人，打架靠的就是一个勇猛，都是有背景的人，胆子都是可以撑破天的人。拿起东西，都敢往脑袋上砸的主。可是，张旭等人，身手都十分了得。打的东西。都是军队里最为实用的实战拳法。这一次，算是聂振邦战斗得最为艰难和辛苦的一次。

　　不过，聂振邦十几年的形意拳功夫也不是吹嘘的，这些人攻击力虽然不弱，可是，却没有聂振邦这样的抗打击能力。战斗实力的衡量，是需要综合评价的。

　　十分钟之后，张旭这边，除去张旭以外，其他人都已经倒在了地上，失去了战斗的能力。

　　这时候，张旭却是停了下来，眼神前所未有的凝重，望向聂振邦的眼神也充满了佩服，半晌之后，张旭放松下来，注视着聂振邦道：“聂振邦，你赢了。再打下去，已经没有必要了。”

　　聂振邦也点了点头，张旭这个人倒是干脆直爽。行事虽然冲动了一点。倒是一条汉子，这个时候，张旭这边的人都已经倒下了。单凭张旭，两人的实力差距摆在了那里，张旭倒地，只不过是时间问题而已。

　　随即，聂振邦也正色道：“张旭，不错。是个汉子，我聂振邦，认你这个兄弟了。今天我还有事。下次，咱们好好喝一杯。”

　　说着，聂振邦转头对着聂家民等人道：“好了。咱们兄弟，一起去老莫聚一聚。感受一下莫斯科的风味。”

　　……

　　莫斯科餐厅

　　这是京城里最为出名的涉外餐厅，自从54年开业之后，这里，算是高贵和时尚的代表。这里，最为出名的不是那奢华的装饰，也不是国家领导人曾经在这里召开过宴会。这里，最出名的还是服务。开业早期，这里的服务员，全部都是俄罗斯的姑娘，洗手间里，还配备有口红和香水。

　　作为年轻一代，老莫已经不能算是最高档的地方了。这里面，不少人都没有来过。一行人浩浩荡荡走进老莫。

　　旁边，黎文革已经说了起来：“这就是老莫，也只有这个样子嘛？怎么听我爸他们吹嘘得那么玄虚。什么没有在老莫吃过饭，顽主的身份就是不完整的，还扯到精神上去了。有那么玄乎么？”

　　聂家民也笑了起来：“黎文革，你懂什么，老头子他们那一辈，物资贫乏。能在这里吃饭，指不定偷了家里多少钱呢。他们那是穷开心的。”

　　刘昆此刻却是有些好奇，颇有深意的看着聂振邦，试探道：“三哥，这次请我们到这里干什么？该不会是来感受苏联风情吧。”

　　聂振邦看了刘昆一眼，这小子为人机敏。处事伶俐，倒是一个难得的人才，随即，也半真半假道：“呵呵，我还真是来提前感受一下俄罗斯的风情。习惯一下俄罗斯的菜肴。哥准备去苏联了。”


第0044章 大浪淘沙

　　去苏联？

　　去苏联！！

　　这句话出口，立刻震慑全场，聂家民偷偷扯了聂振邦一下，低声道：“老三，你是不是疯了。你不知道现在我们国家和苏联是处在冷冻期间么？你怎么过去？什么身份过去？到了那边，又没有我们国家的大使馆。到时候，恐怕你怎么死的都不知道。”

　　感受着聂家民浓浓的关怀情谊。聂振邦也有些感动。上辈子的时候，聂振邦和聂家这两位兄弟的关系并不融洽，聂家梁和聂家民在上辈子，根本就看不起自己这个残废的私生子。

　　这一次，聂振邦心底里，也没有彻底接纳聂家梁和聂家民。此前做的这一切，不过是聂振邦需要利用他们从而改变聂家而已。

　　可是，这个时候，聂振邦的观念却是在刹那之间改变了。感受着聂家民的关心，聂振邦微笑了一下，拍了拍聂家民的手背，低声道：“二哥，放心好了。我自有分寸。”

　　这一声二哥，喊得是真心实意。聂家民也感觉有些异常，随即也拍了聂振邦一下，笑骂道：“你这小子，搞得这么煽情干什么。”

　　聂振邦和聂家民刚一坐下，黎特殊时期也开口道：“三哥，如今的苏联。可不是老大哥了。跟咱们的关系可不好，你这过去。搞不好会被抓起来以间谍关押啊。我听说，最近，苏联那边的总书记，戈尔巴乔夫同志已经有些松动了。低层次的外交接触也在逐步开始了。你非得在这个事情去做什么？”

　　这些，都是关心自己的人。旁边，有些人却是神色尴尬。蒙着头默不作声。看到这一幕，聂振邦心中却是微笑了一下。这一次，聂振邦也是刻意为之的。

　　谋划苏联，这个计划，绝对不是聂振邦一个人可以完成的，去了那边之后，虽然也可以联络那边的太子党。可是，一些事情，也需要有人协助，那边的人，和自己之间，仅仅也就是合作关系而已。

　　这样一来，自己也需要一个或是几个完全信得过的人跟随过去。现在，聂振邦就是用的这种大浪淘沙的方式。

　　大浪淘沙，始见真金。先是透露一下这个消息。然后，再让众人自己选择。能够留下的，自然是信得过的。毕竟，这个时候前往苏联，这绝对是一件极度冒险的事情。

　　聂振邦随即笑着道：“呵呵，没有什么，也就是听说苏联那边，目前缺乏粮食和生活日用品。我准备过去看看，有没有什么商机。”

　　轻描淡写，聂振邦扯了这样一个理由。倒卖军火和科研资料，这些东西，哪怕是元首也吩咐了要绝对保密。聂振邦是绝对不会在这个时候透露出去的。

　　说到这里，聂振邦随即笑着道：“兄弟们，先不说这些事情来。既然来了这里，咱们就先好好的吃一顿。感受感受俄罗斯的风情。”

　　一顿饭下来，烈性的伏特加让所有人都有些微醺了。聂振邦此刻，却是瘫坐在椅子上，京城圈子里的人，基本上都是这个样子，在外人面前，太子党绝对是文质彬彬、宠辱不惊的模样。可是，一旦都是相同的人。那就不一样了。所有人都是怎么舒服怎么来。

　　“兄弟们，再过几天。我准备过去看看，有没有想和我一起过去的兄弟？”聂振邦看似不经意的询问起来。

　　话音落下，全场一片肃静。所有人都在沉思起来。很快，几个京城的小家族子弟已经站了起来，一脸不好意思的看着聂振邦：“三少。这个，我家里还有点事情。我先走了。”

　　那个说：“三哥，不好意思啊。最近我家老爷子看得紧。得早点回去，我就少陪了。”

　　有了这个开头之后，原本包厢里的二十个人，瞬间，就走得差不多了。聂振邦并没有任何的不满。这些人，不过是京城一些区的领导的子女，勉强也算得上是圈子里的人物。可是，在聂振邦这等真正的太子党眼里，这些人，不过就是一群帮闲的人物而已。

　　都是酒肉场上的朋友，平日里，帮着打个群架。一起玩闹。那是可以，可是，真正牵扯到自身的性命和前途。这些人却是跑得比谁都迅速。

　　别看这个时候他们都围绕着你转。可是，你家要是落魄了。这些人，能够不反过来踩你一脚，就算是很够朋友了。这就是圈子里的现实。太子党之所以能够远比平民百姓家的孩子成熟，也和他们从小在这种氛围里生活，有着很大的关系。

　　此刻，餐厅里已经只剩下了四个人了。除去聂家民以外，黎特殊时期留了下来，刘昆也留了下来，让聂振邦意外的是，陈家的陈宇竟然也留了下来。

　　陈宇这个人，聂振邦的印象不多。陈家老爷子。目前是国务院的副总理，分管经济工作，也算是改革派里面的一个重要人物。

　　陈宇的性格是十分内敛的，更重要的是，陈宇的成绩很好。这才是让聂振邦感觉意外的地方。

　　环视了一下三人，聂振邦也在沉思起来，黎特殊时期这个人，头脑简单，四肢发达。去苏联，这可是一个精细活。黎特殊时期本性上来说，不适合，这样的人，只适合于进入军队，到时候，在军队里，倒是可以和聂家民相互呼应。以后，也能够成为聂家民的一大助力。

　　刘昆和陈宇倒是很合适。可是，看着陈宇，聂振邦却是摇了摇头，书生这个孩子，过于老实了，这个时候去苏联，确实不是什么好时机。什么情况都有可能发生，陈宇过去的话，自己在倒是没有问题，万一自己回国的话，陈宇也很难独当一面。就这样，陈宇也被聂振邦否决了。

　　想到这里，聂振邦心中已经做出了决定，看着聂家民道：“老二，你和特殊时期、书生先回去。我和昆子好好聊一下。”

　　……

　　聂振邦要去苏联的事情，很快，就传遍了整个京城，育英学校，操场上，张旭打完了一场篮球，满头大汗从场上走了下来。旁边，自然有人递上了毛巾，一边擦拭。旁边，有人已经走到了张旭的耳边小声道：“旭少。今天传来的消息。聂振邦那小子，闲得蛋痛。准备去苏联了。说是给贫穷和饱受饥饿困扰的苏联人民解决生活问题。我看，这小子是疯了。自己往苏联人的枪口上撞，这一去，怕是回不来了。”

　　和跟班幸灾乐祸的表情不同，张旭一听到这句话。整个人都愣了。半晌之后，张旭这才沉声道：“聂振邦，真男人。我张旭不如他。我不能这么混下去了。读大学，我是没指望了。我决定了。今年就参军去。”

　　楚南省

　　在宜阳偏僻的山区乡镇靠山乡。周乡长刚下班。一回到自己的宿舍，桌子上的电话已经响了起来，一接通，电话那头就说了起来：“辰少，出大事了。聂振邦那小子，发疯了。听说，他准备去苏联了。哈哈，这小子去送死了。恐怕，这就回不来了。”

　　经过几个月的磨练。周辰的心态也变化了许多。听到自己在京城的眼线传来的消息。周辰随即也哈哈大笑起来：“哈哈，连老天爷都帮我。只不过，太可惜了，这样的人，应该我亲自来解决。亲自踩下去才过瘾啊。”

　　聂振邦要去苏联的事情，一时之间，在京城里已经传遍了，关心的有。冷眼观望的也有。幸灾乐祸的更是不在少数。

　　可是，聂振邦都没有去管这些。和刘昆那次深谈之后，两人都已经做好了准备了。就等着出发了。


第0045章 倒爷之路

　　倒爷，这个词汇。也就是最近才兴盛起来的。这是一个毁誉参半的称呼。最早，在国内，最初的倒爷们也就是从乡下收一些土鸡蛋拿到城里换成粮票。

　　到后来，随着双轨制的制度盛行之后，渐渐的，成了缺什么倒什么。这就是投机倒把。在国内对这种行为进行打压之后，倒爷们将目光望向了北方苏联。

　　这时候，已经是87年的四月份了。东北的初春，积雪才刚刚开始消融，初春的寒意。华苏边境重镇。满州里。

　　此刻，满洲里火车站，站台上，几个身穿军服的人已经站在了门口。这个时代，军衔制的恢复，还处在探讨之中。真正要实施，还得等到年底的时候。

　　随着列车缓缓停下，聂振邦和刘昆，裹着厚实的大衣从车上走了下来，看到聂振邦，军人随即带着旁边的几个士兵迎了上来，一个标准的军礼，军人朗声道：“请问，是京城过来的聂振邦同志和刘昆同志么？”

　　旁边，刘昆已经咧嘴笑了起来，能够跟随聂振邦出来，脱离学校那个让刘昆感觉水深火热的地方。一路上，刘昆都是无比兴奋的。

　　听到军人严肃的询问，刘昆碰了聂振邦的肩膀一下：“三哥，得，咱们这一出京，成了同志了。”

　　在确定了刘昆作为合适人选之后，原本，聂振邦还准备找老爷子要一个精通俄语的翻译，没有想到，去刘家的时候，刘昆老头子却是刘昆精通俄语。这着实让聂振邦感觉意外。

　　不过，想想刘家老爷子当年也是留苏多年，在苏联伏龙芝军事学院学习过，而且，像是聂振邦父辈这一代人，当年学习的外语就是俄语。刘昆能够说俄语就不足为奇了。

　　没有想到，在京城里这小子老老实实，一出来，倒是跳脱起来。聂振邦瞪了刘昆一眼，随即对着军人道：“军官同志，我是聂振邦，这位就是刘昆。你是奉天军区的吧？”

　　奉天军区

　　这是华夏七大军区之一。以当年的东野作为老底子而成立的。而东野的前身，老爷子却是担任政委的，虽然后来分兵之后，老爷子留在了中原地区。可是，关系还在。

　　后来，经过大革命之后，东野的军队虽然大部分都调离了奉天军区。可是，调走一批，自然要进来一批人。驻扎在华苏边境的第59军军长袁兴华就是老爷子当年在中原的手下。这一次，聂振邦就是要通过袁兴华送自己出国。

　　在59军的驻地。聂振邦跟随着军人一走进军部的招待所。袁兴华此刻已经等候在了这里。

　　袁兴华大约六十岁的年纪。皮肤黝黑。身材虽然不高。可是，眸子里散发出来的那种凌冽气势，让聂振邦也为之一紧。这是真正经历过战场厮杀的人。

　　聂振邦笔挺的身躯，从进门之后，除了看自己的刹那有短暂的失神以外。那种淡然的态度，却是让袁兴华也暗自赞叹。果然是人比人气死人。和自家那小子相比。老首长的孙子，果然是人中龙凤，威武不凡。

　　随即，袁兴华大踏步迎了上来，脸上也带着微笑道：“你就是振邦吧。果然是一表人才啊。”

　　聂振邦此刻，也带着微笑道：“袁伯伯，您客气了。来之前，爷爷都说了，您可是难得的猛将。老爷子还特意嘱托我，给你带几瓶好酒。”

　　说着，聂振邦将自己从京城带过来的两瓶特供茅台拿了出来。递给了袁兴华。

　　如果只是单纯的言语，袁兴华也就是一笑而过了。可是，现在就不一样了。袁兴华脸上，也露出了一丝感动，接过聂振邦的礼品。随手交给了身后的勤务兵，随即道：“老首长有心了。这么多年，还知道咱老袁好这一口。振邦，一路上辛苦了，我这边，准备了一点薄酒。先给你和这位小同志接风洗尘，等到晚上。我再做安排。”

　　一顿饭之后，袁兴华放下筷子。随即掏出了一盒军队特供的香烟。看着聂振邦道：“振邦，你来一根么？”

　　聂振邦此刻也笑了起来，这个袁军长。倒是没有什么架子。一般来说，少有长辈给晚辈敬烟的。袁兴华的举动和个性看起来倒是无比的洒脱。

　　点燃之后，袁兴华拍了拍手掌。外面，一个勤务兵从外面走了进来。看到袁兴华点了点头，随意又走了出去，不到两分钟，再次走了进来。手中，拿着两本证件。递给了袁兴华之后，再次走了出去。

　　袁兴华将证件往聂振邦这边一推。笑着道：“振邦，这是你和这个小同志的护照。今天晚上，十一点的时候，我亲自送你们过去。那边，已经有人帮你们购买好了国际大动脉的车票。”

　　接过证件。聂振邦也笑了一下，袁兴华办理的，是朝鲜共和国的护照。两人的名字，也已经改了。聂振邦的名字叫金正胜、刘昆的名字叫崔永贤。

　　“三哥，这名字取得好啊。现在，我都感觉咱们两个像是派过去的特工了。”刘昆笑着调侃起来。

　　聂振邦脸上，此刻却也笑了起来。这次的旅程，虽然会有些艰辛。可是，却远不如外界传闻的那般可怕。这个时期，苏联军队的腐败，也就是聂振邦这样后世的人才知道是多么的恐怖。

　　九十年代，一车西瓜就可以换取一辆坦克，在前世的时候，这根本就不是什么稀奇的事情。这个时候，虽然苏联的乱象还不是那么严重。可是，聂振邦相信。只要是有缝的蛋，自己总归是可以叮进去的。这个身份，就能够保证自己在苏联光明正大的行动。

　　旁边，袁兴华再次拍手，门外，两个精壮的汉子从外面走了进来。看到聂振邦疑惑的样子，袁兴华也笑着解释道：“振邦，这是老首长早就吩咐下来的，这两个人，是我军猛虎团的，都是一等一的好手，格斗、枪械、驾驶等各种技能都无比纯熟。这次过去。他们就跟着你。这次你们过去，有人在那边接应。到时候，你们这一路他会照应你们。直到你们安全的抵达莫斯科。”

　　听到这里，聂振邦的心中也有些感动。老爷子是典型的刀子嘴、豆腐心，虽然表面上不说什么。可是，从这一点，就可以看得出来，老爷子对自己的安全还是十分关心的。

　　随即，聂振邦也站了起来，打量着旁边的两人，这两个人的身高大约在一米七五左右，精干的身体，即便是此刻，看似随意的站姿，也可以立刻迸发出强大的力量。聂振邦心中也暗叹了一声。还真是精英之中的精英。

　　晚上十一点时分

　　此刻，华苏边境上，一片宁静。漆黑的夜晚里。代表着两国国界的界碑屹立在旁边，鲜红的国徽，在雪地里显得很清晰。

　　“军长，就在刚才，苏联的巡逻部队已经过去了。”看到袁兴华过来，巡逻国防线的士兵立刻敬礼汇报起来。

　　袁兴华点了点头，回了一个军礼。随即转身，对着聂振邦道：“振邦，伯伯只能送到这里了。路上小心一点。我先预祝你马到成功。”

　　在两个警卫的带领下，一行人迅速的穿过国界线，看着旁边有些气喘吁吁的刘昆，有些紧张的神情，聂振邦随即低声调笑起来：“昆子，哦不，崔永贤同志，咱们的国际巨型倒爷之路就要开始了。”


第0046章 美女倒爷

　　从京城，经过满洲里到莫斯科的国际交通线，全长近九千公里。聂振邦等人赶到苏联的赤塔州的时候，长长的火车，停靠在站台边上。来来往往的人群都有着相同的特色。几乎都是背着一个个巨大的包裹挤上火车。

　　四人站在站台前面。和那些人相比，四个人轻装上阵的样子，引得旁边的人不时侧目。

　　“三少，苏联的铁路都是宽轨。听老一辈班长们说。那个时候，华苏关系密切的时候，从京城过来的铁路，都要在满洲里出口岸的时候进行换轨。三少，走吧。接应我们的人在五号车厢那边。”说话的是两个警卫之中的一个，两人的名字也很有特点，稍微壮实一点的，叫大龙，瘦弱一点的叫虎子。

　　直接走到五号车厢这边的时候，车厢边上，一个年约三十岁左右的男子已经等候在了边上，看到大龙和虎子两人，男子眼前一亮，随即迎了上来。微笑着道：“大龙，等你好久了。来，我们一起上车。卧铺包厢已经定好了。”

　　一行人走进车厢里面。关上了包厢的门之后，男子这才笑着道：“苏振华，俄罗斯名字叫阿西莫夫。”

　　聂振邦也在打量着这个中年男子，典型的俄罗斯人面孔。可是，却说得一口流利的东北话。这种流利，绝对不是外语式的。而是从骨子里面与生俱来的流利。而且，整个人的习俗都是国人的习惯风格。

　　看到聂振邦这个样子，苏振华也笑了起来：“这位兄弟，有些疑惑吧。事实上，这趟车上，像是我这样的俄罗斯人，都是华夏人。我们是俄罗斯族。在苏联这边活动，比较方便。在这边，我们就是有着正规苏联身份的苏联人。”

　　从八十年代初期开始，随着苏联经济的日益窘迫。满洲里的众多俄罗斯人就已经开始了这种边境贸易。依靠着俄罗斯民族的外形，这群人算得上是国内第一批国际性质的倒爷。

　　聂振邦随即也点了点头，随即也笑着道：“苏哥，这一次，辛苦你了。我姓聂，家中排行老三，平日里，你叫我老三就行了。”

　　车子在赤塔州停顿了半个小时之后，随着一声汽笛的长鸣。火车开始缓缓的启动加速。

　　聂振邦和刘昆，此刻都有些兴奋，坐在窗户边上，看着车窗外，穿梭的夜色。过了一段时间之后这阵兴奋的劲头过了之后，两人就上床休息了。

　　车子在行驶了接近五个多小时之后，黎明十分，火车才缓缓的停靠了下来。这时候，苏振华等人，却都是从床下的那些大包小包里面拿出了不少东西，有的，在车窗边沿上，有的，却是走下了火车。

　　与此同时，站台上，聚集着的人群也都纷纷迎了上来。为一件皮夹克、一件羽绒服。或者是一些日用品讨价还价。这就是倒爷的生活。

　　聂振邦此刻，也早已经起来了。火车要进站的时候，随着车速的减缓。聂振邦就从床上坐了起来。常年习武，聂振邦的警觉力并不比大龙这些训练有素的特种兵差多少。

　　跟随着苏振华，聂振邦也走了下去。此刻，一个靓丽火红的身影，出现在了聂振邦的视线之中。

　　同样是一副典型的俄罗斯面孔，金黄色的头发。很清晰精致的五官，白皙的肤色。身材高挑。大约一米七五的样子。修长的双腿，曲线玲珑。双峰傲立。丰臀挺翘。

　　嘴唇上，那一抹红唇，四散着火热的激情。火红色的紧身羽绒大衣。将身材完美的展现了出来。

　　此刻，女子手中拿着一个木制盘子，盘子上，摆放着不少零碎的东西。一下车，女子就操着十分熟练的俄语在叫卖着。

　　旁边，苏振华已经将手中的两件皮夹克换了出去，手中已经是换成了卢布。不得不说，这个时候，远不如几年之后，那时候的倒爷们，可是不再承认卢布了。那时候最坚挺的货币是美刀。人民币也行。卢布，却是无人问津了。

　　而这个时候，卢布还是交易的主要结算货币。迅速的数完手中的卢布。随即将钱揣进了上衣内层的口袋里面。苏振华一抬头，就看到了聂振邦愣神的样子，侧目望去，一看到那个火红色的身影，苏振华随即就笑着走了过来：“三少。看那个女孩子吧。她算是我们这趟列车上的名人。今年才二十三岁，却已经在列车上跑了接近六年了。算是第一批跑苏联的人。”

　　“哦？十七岁就开始跑吗？一个人？她也和你一样，有着一个华夏的身份，也有着一个苏联的身份吗？”聂振邦也来了兴趣，接着询问起来。

　　列车在这里停靠的时间大约是十分钟左右，现在才刚刚两分钟，还有不少的时间，苏振华掏出一根烟，递给聂振邦，随即又自己点上一根之后，吸上了一口，笑着道：“三少，你也知道，咱们这些苏联身份，不过都是假的。也就是应付一下列车员而已。真正到了莫斯科，咱们都聚集在阿斯太。销售完货物之后，立刻打道回府。根本就不会在苏联做太多的停留。”

　　“这个女孩子，华夏名字叫李丽雪，不过，我们一般都称呼她的俄罗斯名字，伊芙琳娜。在这一行，她算是我的老前辈。据说当年是我们那里有名的六爷带着上路的。后来，六爷在一次抢劫之中，被打死了，这之后，就没有听说伊芙琳娜和谁合伙了，她一般都是一个人。”苏振华此刻说起来，也有些佩服。

　　这条线上。不管是现在，还是将来倒爷兴盛的时代。基本上，没有人敢说自己没被抢过。这就是苏联的现状。越是这样，就越说明此刻苏联的局势变化。这也是聂振邦值得高兴的事情。

　　聂振邦认同的点了点头，任何自强不息的人，都是值得尊敬的。聂振邦从来都不认为自己是一个自强不息的人，上一世，自己残废之后，连带着心也残废了。最后，不敢面对现实。逃避现实而选择自杀。所幸的是，自己得到了重来的机会。聂振邦从重生开始，就努力想要做一个这样的人，自强不息。生命不息，奋斗不止。

　　“苏哥，我怎么看她的商品好似买的人不多？”聂振邦再次好奇的问了起来。

　　可是，就在这个时候，不等苏振华回答，聂振邦却是突然冲了出去，旁边，一直在聂振邦身边不到三米远距离的大龙也跟随着冲了出去。

　　苏振华一回头，就看到，此刻，在伊芙琳娜待着的地方，已经只剩下了一个木盘子，伊芙琳娜却是被两个彪悍的俄罗斯男人拖着朝站台旁边的小巷子里走去。

　　看到这里，苏振华将烟头狠狠的甩在了地上：“妈的，遇到劫匪了。”

　　随即，苏振华大声喊了起来：“兄弟们，操家伙。伊芙琳娜被人劫了！”


第0047章 冒牌太子

　　聂振邦的速度，远不是一般人可以比拟的。这边伊芙琳娜才刚刚被拖进巷子。两个俄罗斯男人还没有动手，聂振邦就出现在了门口。看着这两个人，一句俄语从聂振邦的嘴巴里飙了出来：“住手！”

　　这些简单的日常词汇，也是聂振邦一路上和刘昆一起学习的。毕竟是在国外，有的时候，还是需要懂几句的好。

　　两个男人身材都很高大，有着俄罗斯男人的典型特点。甚至，体形上，有点俄罗斯大力士的倾向。

　　听到聂振邦说话，其中一个男子，脸上立刻露出了一副凶狠的表情，嘴巴里噼里啪啦一阵叫骂。他说的话，聂振邦一句也没有听懂。可是，其中一句，他妈的，聂振邦却是听懂了。

　　按照刘昆这小子的逻辑，任何国家的语言，首先，学习骂人的话是最容易学，也是印象最深刻的。十分不凑巧。刘昆这小子就把所有俄语之中骂人的话都和聂振邦说了一遍。

　　聂振邦的脸色已经阴沉下来，不管是自己的亲生母亲还是后母。这两人都是不容别人辱骂的。

　　亲生母亲自然就不必说了，那是聂振邦心中最脆弱的部分。这辈子，如果有人敢侵犯的话，聂振邦肯定会拼命。而后妈叶淑娴么？这辈子却是和上辈子截然不同。上辈子，自己不过是残废一个。人都是现实的。上辈子，后妈对自己一直都不冷不热。而这辈子，叶淑娴倒是悉心呵护。

　　随即，聂振邦怒吼一声，根本就不打招呼，直接冲了上去，形意拳之中的一招最普通，也是杀伤力最强的虎形拳。黑户掏心已经用了出来。

　　男子瞬间就被这股强大的冲击力给打倒在了地上，看到同伴被打倒了。另外一个人，咆哮着冲了上来。聂振邦冷笑一声，看着冲上来的男子，除去一身蛮力以外，根本就没有任何的章法，这样的人，聂振邦完全可以干掉上十个。

　　“不知好歹，既然送死，今天我就让你们见识一下，华夏人，不是这么好欺负的。”聂振邦一个纵身，整个人凌空而起。一脚踹在了男子的胸口上。直接干脆利落的将男子干翻在地。

　　这时候，大龙却是正好看到了这一幕，张大嘴巴惊讶的呢喃道：“三少这么厉害，首长还派我们过来保护干什么？”

　　不过，大龙此刻还是跟了上来，十分迅速，俯下身，在这两人的身上搜索了一下，两把手枪被大龙从衣服口袋里拿了出来。

　　聂振邦看到这里，也有些后怕，没有想到，这两人还带着枪。所幸的是，这两人太过于大意了。觉得自己好欺负，根本就没有用枪的想法。

　　旁边，伊芙琳娜已经瘫坐在了地上，有些惊魂未定。刚才的时候，也是伊芙琳娜太心急了。自己的货物，走了这么多年。因为太过于常见了。进货价便宜，这也使得这种东西的门槛很低。这样一来做得人多了。自然，伊芙琳娜的生意就没有那么好了。

　　刚才，这两个男人说是有笔大生意要谈，伊芙琳娜这才跟着走到了站台边上，原本以为总归还在众人的视线之中，却没有想到，一直小心翼翼的自己，却是阴沟里翻船了。

　　“你没有事情吧。李丽雪。”聂振邦走到了伊芙琳娜的面前，伸出了自己的右手。

　　看到伊芙琳娜的样子，聂振邦笑了起来，根本就没有任何不好意思的神态：“刚才的时候，我问了苏哥了。你的名字，是苏哥告诉我的。说实话，我很钦佩你的精神，一个女孩子，单独跑这么危险的路线。你很了不起。”

　　李丽雪此刻却是自己支撑着站了起来，对于聂振邦传导过来的好意并没有领会，整理了一下自己的衣服，李丽雪冷声道：“没有什么了不起的。为了生活，任何人都做得到。”

　　随着苏振华和刘昆、虎子等人赶过来，后面，站台的工作人员和列车警察也跟着赶了过来。看到巷子里倒在地上的两人，苏联警察愣了一下，随即目光在众人的身上扫视了一下，落在了聂振邦的身上。

　　黄种人？这个时期，因为华苏关系的紧张，苏联人上上下下，对华夏人，对黄种人根本就没有什么好印象。这样的情况，如果是俄罗斯民族的人，或许就是轻描淡写了。

　　可是，看到聂振邦和刘昆还有大龙和虎子这四个黄种人之后，警察脸色一沉，严肃道：“这两个人，是你们打倒的么？”

　　李丽雪此时原本准备马上回去收拾好自己的木盘，然后上车。听到这句话，立刻停顿下来，转身道：“警官先生，刚才，这两个人想要抢劫我。是这位先生帮我，才使得这两个匪徒没有得逞。我希望警官先生不要为难这几个人，好么？”

　　听到李丽雪的话语，苏联警察面色一沉，随即道：“婊子养的。你以为我不清楚么？你是什么人，你在这躺列车上跑了多少次，我清楚得很。这里的事情，你最好别插手，否则。你知道后果。”

　　事实上，像是苏振华这样身份的人，列车上的警员都清楚得很。只不过，这些倒爷们，联合起来孝敬了不少的东西。警员们才是睁一只眼闭一只眼而已。此刻，李丽雪这句话，却是彻底把他给激怒了。

　　苏振华此刻也焦急起来，随即走到了警察的身边，手中，几张卢布就准备递过去。不等苏振华说话。警员再次说话了：“阿西莫夫，这不相干你的事情。你们。马上离开，否则。别怪我不客气了。”

　　围观的人，大部分都离开了。这时候，只剩下了苏振华和李丽雪，然后就是自己四人了，对于苏振华这么讲义气，而且，李丽雪也留了下来，这倒是让聂振邦愣了一下，心中对这两人的看法又改变了许多。

　　这时候，刘昆眼珠一转，却是走了上来，很是严厉道：“混蛋，你是什么东西，敢跟我们这么说话。我们是朝鲜共和国的人。这位，是我们国防委员会委员长金主席的小公子，金正胜同志，我是朝鲜共和国国防部崔中将的公子，崔永贤。怎么？不过是救了一个你们国家的人，难道我们还有错了吗？我要向你们外交部抗议。你想引起外交事件吗？”

　　刘昆声色俱厉，一口娴熟的俄语，在加上那种高傲的气度，此刻却是让苏联警察愣在了这里。

　　聂振邦此刻也看到了这个警察的犹豫。随即，一使眼色。旁边，刘昆会意的点了点头，将护照递了过去，四本护照。足以以假乱真。这是聂振邦对袁兴华的绝对信任。

　　要是随便什么人就看得出来，那袁兴华也太没有本事了。果然，苏联警官拿过护照，看了一阵之后，看到大龙和虎子的护照上面，盖着朝鲜国防部直属警卫部队的大红钢印之后。苏联警官也显得恭敬起来。

　　再看聂振邦，苏联警官的神色更是恭敬。朝鲜最高领导的儿子。这可是高官子弟。到了莫斯科，说不定，戈尔巴乔夫总书记也要接见的。这样的人，有一种气度，那是普通人模仿不了的。

　　越看聂振邦，苏联警官越觉得聂振邦的气质就是那种太子的气势。随即，苏联警官也笑着道：“金正胜同志，欢迎你来到苏维埃共和国。给您添麻烦了。”

　　旁边，刘昆也是像模像样的翻译起来。此刻，两个匪徒却是承受着苏联警察的怒火。这两个家伙，差点让他背上外交纠纷。阴沉着脸，警察对着后面的人道：“送到这边的警局去。严格审查！”

　　聂振邦这边，陆陆续续的返回列车上，看到李丽雪朝着硬座那边走了过去，聂振邦心中，一阵没来由的心酸，却是鬼使神差道：“李丽雪，如果不嫌弃的话。我们到餐车一叙如何？”


第0048章 天价高薪

　　此刻，聂振邦的眼神很真诚。邀请李丽雪，聂振邦此刻完全没有其他的想法。不过就是觉得李丽雪是一个值得钦佩的人。请她吃一顿饭而已。这和男女无关。

　　看着聂振邦，李丽雪沉默了一下，最终还是答应下来，点头道：“那好吧。半个小时后，我们在餐车见面。”

　　听到这句话，聂振邦也笑着点头道：“好，半个小时之后。不见不散。”

　　一上车，这时候，刘昆却是迎了上来：“三哥，难得见你这么动心啊。面对董婉都是不假眼色。没有想到，今天却是这么不一样。不过，三哥，你的眼力小弟真的是佩服。这个女子，比起董婉来，一点也不逊色。可谓是春花秋月，各有特色啊。怎么样？要不要小弟今天晚上给你们腾一下地方？”

　　看着刘昆这小子的样子，聂振邦也笑了起来，笑骂道：“你这小子，乱说个什么？目前来说，我还没有这个心思。先把这边的事情做好了再说吧。”

　　说着，聂振邦却是看着旁边的苏振华道：“苏哥，还有个事情需要你帮忙一下。帮我再去订一个卧铺，最好是能够跟我们腾到一起的。”

　　苏振华愣了一下，随即就明白了过来，看样子，三少这是对李丽雪动心了。也难怪，凡是跑这条路的倒爷们，没有不对李丽雪动心的。否则，刚才李丽雪被劫的时候，就不会有那么多人连生意都不做就冲过去了。

　　这倒不是说华夏人人情淡漠。要是过几年，身份合法之后，基本上，华夏人还是团结的。内部不管怎么斗，那是内部的事情。可是，对外都是一致的。可是，这个时候，走这条线路的人，根本就是行走在钢丝上，随便一个列车员或是乘警就可以刁难。

　　这个时候跑苏联的人，都知道，有两个方面不能做，第一，不能高调。只能埋头闷声赚钱。第二，不能得罪乘警。

　　……

　　餐车在九号车厢，等到聂振邦等人赶到的时候，李丽雪已经等候在了餐车里面。

　　等到聂振邦等人走过来之后，李丽雪也站了起来，对着服务员道：“服务员，给我们上菜。”

　　说着，李丽雪却是笑着解释道：“不知道这个兄弟怎么称呼，不过，为了表示我的感谢。这顿饭，让我来请如何？”

　　刚一说完，旁边，刘昆就准备说话，却是被聂振邦拦了下来。看着李丽雪的表情，这顿饭，她还真有那么一点非情不可的架势。这是一个倔强的女孩啊。还真是那种不愿意欠别人任何一点人情的意思。

　　想想也是，这样一个美丽年轻的女孩子，如果说没有一点倔强，没有一点坚持，恐怕早就迷失在这漫长的路线之中了，以李丽雪的姿色，完全可以找一个强势一点的倒爷作为靠山。相信，任何男人都会愿意接纳李丽雪。可是，连苏振华这样的人都说了李丽雪一直是跑单帮。这就足以证明，这个女子内心里的那份坚持和倔强。

　　随即，聂振邦倒是坦然的坐了下来，看着李丽雪道：“既然这样，那我们就却之不恭了。不过，先说好了。原本这顿饭是我要请的，既然你要请，我也不拦你。但是，我这边正好有一个空出来的卧铺，六天六夜的火车。这才刚刚开始，一路上也挺幸苦的。等下，你把你的货物搬到卧铺车厢去。如果同意的话，那这顿饭我们就吃，不同意的话，我们马上起身。你就当从来没有认识过我们。从此以后，我们就是陌生人。怎么样？”

　　看着聂振邦那坚定的眼神，这个男人，看似柔和，可是，行事之间，却隐射出一阵异样的霸道和坚持。这种性格，李丽雪很熟悉，因为她自己也是这样的性格。

　　本来，从来都不会接受任何人好意的李丽雪，此刻，却是鬼使神差一般的点了点头道：“好！”

　　饭菜并不是什么大餐，以李丽雪的财力，也不可能请什么大餐，就是最普通的俄罗斯食物。酒也是最普通的伏特加酒。这种烈性酒，没有喝过的人，是绝对不敢喝的。可是，李丽雪的酒量却又是让人吃惊。

　　吃到最后，和聂振邦几乎是对饮了。两人都喝下了差不多两瓶伏特加。以聂振邦的酒量，此刻都有些微醺了。李丽雪此刻，也就是脸色稍微有些通红而已。

　　接下来，有大龙和虎子出马，干脆利落的将李丽雪的两大包货物搬到了卧铺车厢之后。

　　李丽雪刚坐下，苏振华却是站了起来：“三少，你们先聊，我去车头那边抽根烟再过来。”

　　大龙和虎子却是在刘昆的眼色下，也以上厕所或是出去抽烟等这样的借口离开了。

　　看到这些人这个样子，聂振邦也笑了起来。此刻，包厢里只剩下了聂振邦和李丽雪了。苏联的列车，是属于这种宽轨列车，车厢的宽度要比一般的列车要宽敞一些。卧铺车厢，不像是国内的卧铺是敞开的，这种列车，不管是软卧还是硬卧。每个包厢都是有门的。就如同是一个封闭的小环境一样。

　　看这李丽雪拘束不安的样子，聂振邦却是笑了起来道：“呵呵，我还以为，你真的是胆子比天大呢。没有想到。有名的伊芙琳娜也有害怕的时候。”

　　这句话，立刻让李丽雪的反应很激烈，或许是喝了酒的缘故，绯红的脸色，使得李丽雪显得更娇媚。瞪了聂振邦一眼，随即嘟嚷道：“谁怕你了。我不过是喝多了而已。”

　　聂振邦从一开始，看到的就是李丽雪坚强的一面，却没有想到，这个外表刚强的女子，竟然也会有这么可爱的一面，随即哈哈大笑起来。

　　看到李丽雪有些恼怒了，聂振邦这才识趣的停了下来，注视着李丽雪正色道：“李丽雪，你知道我为什么会对你另眼相看么？”

　　李丽雪一听到这句话，脸上闪现过一丝轻蔑。似乎，这样的话，早已经有不少人说过一样。

　　可是，这一个表情，却是被聂振邦捕捉到了。随即，聂振邦笑着道：“李丽雪，我相信你是一个能够守住秘密的人，自我介绍一下吧。我来自京城。这次来苏联。我也是专门过来当倒爷的。可是，我毕竟是刚来。对于苏联的情况完全不熟悉。那么，我必然需要一个合适的人选，一个熟悉苏联的人来帮我。很凑巧，你被我看上了。”

　　话一说完。聂振邦才觉得刚才最后一句话显得有些暧昧了。

　　果然，李丽雪的脸色也有些娇羞。不过，很快就消失了。注视着聂振邦，李丽雪很平静道：“熟悉苏联的人很多。比如苏哥就是一个。为什么要找我？我做的是小生意。认识的人，并没有苏哥多。我并不是最恰当的。三少你做的是大事，还是另选他人吧。”

　　听到这句话，聂振邦显得很淡然，不急不缓的抽出一根特供大熊猫点上，抽了一口之后，看着李丽雪，显得霸气十足道：“不为什么。就因为你的性格。苏哥倒是不错。可是，对我的生意来说，他认识的那些人，根本就没有意义。我需要的，不是人脉。而是怎么去开拓新的人脉。我觉得，你能够胜任这个工作。这么说吧。你目前一年能够赚多少？三万美金有吗？这样，如果你给我工作。担任我的助理。从现在开始计算。每年，我给你三十万美金。货物的问题。你不需要担心。运输的问题，你也不需要担心。你需要做的。就是协助我处理这边的事物。有兴趣么？”

　　听到这句话，李丽雪也震住了，三万美金，那是说的苏振华这样的人，换自己的话，一年能够赚个一万美金，就算是生意不错了。三十万，这对自己来说，还真是一个天价了。


第0049章 阿谢列夫将军

　　三十万美元，这个价格，并没有让李丽雪迷失，曾经，带自己入门的六爷，告诉过自己，这个世界上，绝对不会有无缘无故的爱。

　　六爷，倒爷里面曾经的传奇。阿斯太市场里最大的批发商人。可惜，却死了。很多人都认为李丽雪是六爷的情人。可是，别人都不知道，事实上，六爷是李丽雪父亲的至交好友。

　　“三少，为什么给我这么高的薪酬。你算的收入，那是苏哥他们的。我没有多少本钱。每年大概也就是五千到八千美元左右。六十倍的价格，您觉得值得吗？或许，我的作用并不是那么明显。有人跟我说过，这个世界，从来没有白吃的午餐。如果你是想让我做那种工作。我不能答应。”李丽雪注视着聂振邦反问起来。

　　有自知之明，能够很快就找到自己的位置，对自己的定位很清楚。李丽雪的表现，却是让聂振邦眼前一亮。这个女人的表现，是越来越让聂振邦感到高兴了。

　　如果开始的时候，聂振邦是看重了李丽雪的美貌可以在商业谈判之中占据一定的优势以外。此刻，聂振邦却是认可了李丽雪的能力。

　　随即，聂振邦也笑了起来，看着李丽雪道：“丽雪，如今我们也算是熟人了。这样称呼你，没有关系吧。”

　　李丽雪听到这种亲昵的称呼，脸色红了一下，不过还是点了点头，表示同意。

　　聂振邦这才接着道：“从你的能力，以及你的表现，再加上你对整个华苏贸易的熟悉程度。每年五万美元，算是一个比较公道的价格了。知道我为什么要给你这么多么？”

　　说到这里，聂振邦伸出两个指头。淡然微笑道：“两个原因，第一，你的潜在能力，值这个价钱，别看你现在生意做得小。那是因为，你没有门路，没有资本。如果你能够找到货源和本钱。你的生意，将会超过任何一个倒爷。这点看人的本事，我还是有的。第二么，我觉得，你这样家庭困难的女孩子，一个人在外面实在是不容易，所以多给你一点。不知道这两个理由你满意么？”

　　第一个理由，李丽雪刻意的忽视了，因为，李丽雪已经被第二个理由震住了。自己的穿着打扮，从各方面来说，虽然不算是奢华。可是，总归还是中等水准。除去自己是坐硬座以外。火车上的倒爷们。没有人知道自己家庭不好。都以为李丽雪是刻意如此，毕竟，有钱的倒爷，坐硬座的也不在少数。所有人都认为自己是财不露白的心态。他怎么知道？

　　随即，李丽雪脱口而出道：“你怎么知道？”

　　聂振邦此刻笑了起来，和李丽雪认识到现在，李丽雪都是一种冷静沉稳的形象，此刻，总算是看到她这么激动的时刻了。

　　随即，聂振邦笑了起来道：“财不露白，这是你们行内的惯性思维。我不是你们圈子里面的人，所谓旁观者清，就是这个意思。在我看来，坐硬座，那就是没钱的体现。或者说是为了省钱。另外，你的打扮虽然中等，可是，你买的东西都是利润很低的日用品。而且，看你在站台上卖力的推销。为了一个可能的生意差点财色被劫。我就知道，你家里情况应该不怎么样。否则，任何一个家庭，都不会让一个女孩子十七岁就出来做倒爷。”

　　李丽雪一阵沉默。这个男人，太可怕了。从他身边的人来看，他是高高在上的人物。超高的身手，恐怖的观察力。李丽雪第一次有种无力的感觉。

　　这时候，聂振邦却是站了起来。很是霸道的道：“事情就这么定了。这段路程，你就不要下去卖东西了。到了阿斯太，你以最快的速度把手上的货物转出去。就正式工作。”

　　接下来，李丽雪倒是没有下去了。而聂振邦和刘昆，在经过了最初的好奇和兴奋之后，也没有了兴致。这是一个漫长的旅程，六天六夜的运行时间。可以说是世界上单程最长的列车了。

　　车子停靠在莫斯科火车站。苏振华也收拾好了自己的货物。满满五个大包的货物，沿途下来，苏振华已经卖掉了不少。到车站的时候，就已经只剩下一包货物了。

　　大龙和虎子此刻也背上了两个大包。这是李丽雪的货物。一行人，浩浩荡荡，进入到阿斯太市场。这里，是华夏货物和商人的集中地。最醒目的建筑，两个集装箱拼装起来的房子。周围，不少当地人搭建起来的棚子。

　　这个时候的阿斯太，远没有华苏关系正常之后那么火爆。李丽雪跑了这么多年，自然是有自己的一些门路。很快就找到了一个常驻这边的华夏商人，几乎以成本价的价格，抛掉了自己手中的货物。

　　这一点，又是让聂振邦一阵赞赏，这个女人。确实可以称之为奇女子。这么紧要的货物。却可以如此轻易的抛掉。行事果断。是个做大事的料子。

　　Metropol酒店，这是位于莫斯科市中心的一家五星级酒店。位于红场附近。紧邻莫斯科大剧院和苏联国家历史博物馆，距离克里姆林宫的路程也不算太远。这个时代，这里，也和京城饭店的档次差不多。

　　此刻，聂振邦等人都已经换上了一副崭新的行头。大龙和虎子，此刻都是一身深色的呢子毛领大衣，刘昆是一件狼皮大衣。聂振邦自己却是换上了一身黑色的水貂皮大衣。李丽雪此刻，却是一件火狐皮的毛领大衣。高档的衣服传在身上李丽雪的气质也承托了出来。

　　聂振邦此刻却是作出了一个挽手的姿势。看着有些不好意思的李丽雪道：“伊芙琳娜，我现在的身份，是朝鲜人金正胜。刘昆是我的助手，大龙和虎子是我的保镖。而你，暂时是我的女伴。你懂么？”

　　聂振邦如今的身高大约一米八三的样子，匀称的身材。再加上聂振邦虽然年少。但是面相却很老成。此刻和李丽雪站在一起，倒是相得益彰。李丽雪脸色绯红一闪，有些害羞，犹豫了一下，还是挽住了聂振邦的胳膊。

　　一行人，大摇大摆的走进酒店。此刻，已经办理好了入住手续的刘昆已经迎了上来：“三少，订好房间了。五楼的505和506套房。看来，今天晚上，要委屈你和李小姐共处一室了。”

　　聂振邦倒是没有过多的想法。酒店就只有这两个空房了，这也没有办法，随即挥手道：“昆子，这些小事，就别讨论了。你和阿谢列夫将军打了电话没有？”

　　阿谢列夫将军，苏维埃联邦总参谋部上将副参谋长。这是老爷子当年的老朋友。在苏联军方，也算是一个风云人物。这次，聂振邦过来，老爷子也把自己这个老关系介绍给了聂振邦。聂振邦初来乍到，人生地不熟，哪怕是聂振邦知道未来的事情，也没有门路，通过阿谢列夫的话，那么未来的路子就会好走许多。

　　刘昆随即也正色道：“刚刚借了酒店前台的电话打过去了。我已经和将军约好了，就说你等下会去他家拜访他。这个阿谢列夫，在知道是你家老爷子的孙子之后，很是高兴，说是马上就派车过来。”

　　就在这个时候，外面，两台悬挂着苏联军方牌照的嘎斯吉普车停靠在了大堂门口，两个军人，从车上走了下来，一进入大堂，目光就放在了聂振邦的身上，并直接朝着聂振邦走了过来。


第0050章 苏联太子党

　　“请问，您是金正胜同志们。我是阿谢列夫将军的副官。弗拉基米尔·涅莫夫。”为首的军官，对着聂振邦敬了一个军礼之后，随即询问起来。

　　通过旁边刘昆的翻译，聂振邦和涅莫夫之间的交流自然是没有任何的问题。随即，聂振邦也走上前，伸出手道：“涅莫夫上校。我就是金正胜。”

　　虽然，刘昆在电话里已经说明了。可是，在外面，聂振邦还是使用化名。毕竟，这个时期。华苏的关系才刚刚开始破冰。如果大张旗鼓的话。不但对阿谢列夫有影响。聂振邦自己也有很大的可能会遇到麻烦。

　　毕竟，这个时代，苏联的克格勃可是世界上鼎鼎有名的情报组织。

　　一行人，匆匆登上了军车，转过两条大街之后，车子，进入到了一片军事禁区。这里，是苏联总参谋部的驻地所在。作为总参谋部的副总长，阿谢列夫也是有资格住在这里的。

　　车子在一栋苏式的别墅门口停了下来，聂振邦一下车，就看到门口一个头发花白的老人，满面笑容的迎了上来。不等聂振邦开口，阿谢列夫就微笑着道：“孩子，欢迎你。你祖父还好么？自从54年一别。我们已经有三十二年没有见面了。”

　　聂振邦也迎了上去，不管这阿谢列夫和老爷子的交情如何，老爷子在苏联的关系也不少，却唯独介绍了阿谢列夫，这足以说明。两人之间的关系，非同一般。现在来看，阿谢列夫能够在这种情况下亲自接待自己。这更加证明了聂振邦的猜测。

　　随即，聂振邦也笑着道：“阿谢列夫爷爷。很感谢您的盛情款待。这是我爷爷让我转交给您的。”

　　说着，聂振邦从自己的贴身口袋里拿出了一张照片。这是一张黑白的照片。照片上，没有任何的人物。仅仅只是一次爆炸的场面。巨大的蘑菇云，腾空升起。在空中，绽放出近乎绚烂的光彩。周围的天空，都为之失色。

　　看到这张照片，阿谢列夫却是笑了起来，这只不过是一张普通的照片，可是，老将军却显得很珍重，将照片放在了贴身的口袋里面，此刻，阿谢列夫仿若是陷入了回忆。呢喃着道：“核武器，我早就听说你们搞出来了。没有想到。聂先生还是这样的好胜。那一次。我们苏联，确实是对不起你们。”

　　听到这里，聂振邦也愣了一下，五十年代，苏联撤走了全部专家的事情，确实是苏联理亏了。

　　“孩子，我们不谈这些了。来，快请进，为了欢迎你的到来，我们全家都已经有些迫不及待了。”阿谢列夫，随即呵呵笑着说了起来。

　　跟随着阿谢列夫走进别墅客厅，宽敞的客厅里，此刻已经坐满了不少的人。几个中年人，聚集在一起，不时小声的谈论着。旁边十几个几岁到十几二十岁的年轻人。也将目光望向了聂振邦。

　　阿谢列夫咳嗽了一下，随即笑着道：“孩子们。这是来自华夏的聂振邦，聂叔叔的孙子。”

　　中年一辈的人。或许是都见过聂振邦的爷爷。甚至，有两个年纪稍微大一点的已经走了过来。

　　“天哪，你是国威的孩子吗？这么大了。”

　　“彼得，这是当然的，当年。你和国威认识的时候，你们都才五岁。可是，现在你都是五个孩子的父亲了。你以为还是当年你在华夏和国威玩耍的时候么？”旁边，一个中年男子笑着说了起来。

　　正宗的俄式大餐。虽然阿谢列夫一家都很热情。可是，聂振邦却是有些索然无味的感觉。完全是一种应付式的方式。

　　还是自己把事情想得过于简单了。原本，聂振邦以为，只要到苏联。随便在街头上就可以找到一个人，然后拉拢腐蚀，交易到自己想要得到的任何东西。可是，真正到了苏联之后，聂振邦这才发现。自己的情势估计得过于乐观了。

　　这个时候的苏联，虽然有些乱象。可是，并没有几年之后那么混乱。军队、政府体系都还在高效的运转着。人民的情绪虽然有。可是，并没有达到爆发的程度。目前，还在积累着。

　　这个时候，一手促成苏联解体的叶利钦同志，还只是一个刚刚被戈尔巴乔夫赏识，才担任苏共中央书记。莫斯科市第一书记的苏共中央候补委员。

　　而且，估计等到今年10月份的时候，叶利钦还会被老戈同志赶到建筑委员会去担任第一主席。

　　没有老叶同志在俄罗斯兴风作浪。这个时候，苏联的政体还是勉强稳固的。也就是几年之后，随着老叶同志的逐渐强势之后，苏联军方和政界的干部们，才开始人人自危。并且逐渐腐化，变成什么都敢收，什么都敢卖的地步。

　　心中担忧着这些东西。聂振邦自然连吃饭都没有多少食欲了。自己出来的时候。京城圈子里，可是闹得人尽皆知。真要是这么灰溜溜的回去，失去面子是小事。到时候，自己和聂家的声望受到打击。连带着对于整个改革派都会有一些影响。这才是聂振邦担心的最大问题。

　　就在这个时候，坐在聂振邦旁边的大约二十三四岁的年轻小伙子，却是凑到了聂振邦的耳边小声道：“聂，认识你真是太高兴了。我听我父亲说起过你的父亲。他们之间的关系很好。我想，作为他们的后代，我们同样也要延续这种友谊。认识一下，我叫加诺科维奇。我的父亲是苏霍伊设计局的彼得。”

　　旁边，刘昆也将加诺科维奇的原话翻译了一遍之后，随即还补充了一句道：“三哥，这也算是苏联的太子党吧？”

　　太子党？苏霍伊设计局？听到这两个词汇，聂振邦整个人都一震。思维也豁然开朗起来。是了。既然现在没有任何的头绪。或许，太子党路线倒是一个不错的选择。而且，还这么凑巧，和自己父亲关系密切的那个什么彼得。还是苏霍伊设计局的，相信，有阿谢列夫这个老爷子在，职务肯定也不低。这可是苏系列战斗机的设计公司。如果能够搞到详细的资料。国内的军事研究单位。完全可以跳过目前的阶段。直接赶上来。

　　想到这里，聂振邦随即对着旁边的刘昆道：“昆子，马上告诉他。我也很高兴认识他。并且，为了表示我们两家之间的传统友谊。我要请他出去玩。地方让他选。”

　　随着刘昆把聂振邦的意思翻译过去，加诺科维奇也笑了起来，随即道：“振邦，你真是太好了。今天晚上。我们一起去夜总会玩一下。”

　　这小子还真不客气。打蛇上棍，就这么跟上来了。不过，聂振邦并没有生气。这次过来，聂振邦可是带足了资金。目的就是要花出去的。此刻，聂振邦也巴不得他这么说。随即也笑着道：“当然。我也很想见识一下你们苏联的夜生活。加诺科维奇兄弟。我在苏联的生活安排，就靠你了。你放心，钱绝对不是问题。”


第0051章 混得太差了

　　“加诺科维奇，你们在干什么？有什么阴谋吗？”突然，主位上，阿谢列夫却是开口问了起来。

　　旁边，加诺科维奇的父亲彼得也是一脸严肃。看着加诺科维奇害怕的样子，聂振邦也笑了起来。看来，不管是国内还是外国，这些高官子弟们，都有一个共同的特点。那就是在外面是呼风唤雨。在家里却是乖乖小猫。

　　随即，聂振邦站起来笑着道：“阿谢列夫爷爷，刚才，我跟加诺说。我很想见识一下伟大的苏联夜晚的夜生活。这是我们国内所没有的。”

　　话音落下，阿谢列夫的脸色也算是平和下来，众多的子孙里面，唯独加诺科维奇最不让人省心。所以，阿谢列夫才担心自己这个孙子把老朋友的孙子给带坏了。既然是客人提出来的。阿谢列夫就无所谓了。看着加诺科维奇道：“加诺，振邦我就交给你了。你可要保证帮我照顾好他。清楚么？好了。你们去吧。看你的样子，已经是没有心情再吃饭了。”

　　随着阿谢列夫的话语落下，加诺科维奇立刻扯着聂振邦站了起来。在别墅外面，停靠着一台嘎斯67。这是二战之后苏联的经典军车，当年，苏联援助过一批给国内，如今倒是少见了。

　　这可是和美国维利斯吉普军车相媲美的名车。没有想到，这小子还有这样的爱好。要知道，当年二战的时候，因为租借法案。美国的维利斯租借到苏联，可谓是取之不尽用之不竭，苏联的汽车工业，全部都用来制造T34了。这种车子，在苏联的存世少得可怜，如今，也就是国内和朝鲜能够找到不少。

　　聂振邦，此刻也显得惊讶道：“加诺。你太让我吃惊了，这可是一件了不起的汽车。很棒。”

　　聂振邦的夸奖，让加诺科维奇显得很得瑟。随即坐到了驾驶座上，做了一个上车的手势道：“走吧，我亲爱的聂。你不知道。我这段时间，都快给憋疯了。你的到来，实在是太及时了。”

　　嘎斯车的座位空间很小。真正意义上的座位，也就是前排副驾驶位置，这种车，是为战争时期军队领导设计的。后面的座位，无论是舒适性还是其他，也就是个摆设。刘昆很是费力的爬了上去。

　　看着大龙和虎子也准备上来，加诺科维奇却是道：“不，不。聂，你难道准备把警卫也带着一起么？我想，这没有太多的必要，在这里，在莫斯科。我想，有我在，没有什么人能够伤害到你。我以阿谢列夫家族的荣誉保证。”

　　说到这里，加诺科维奇神色为难的看着李丽雪，小声在聂振邦耳边道：“聂，你看。我们去的地方……”

　　大龙和虎子有些为难，聂振邦倒是笑着道：“大龙，虎子，你们就在这边吧。我的身手，你们也清楚。出不了事情的。”

　　同时，聂振邦对着李丽雪道：“丽雪，你就在这边吧。我和刘昆一起去看看。”

　　车子迅速的启动，猛烈的加速让引擎发出轰隆的吼声。车子迅猛的窜了出去。十几分钟之后，车子在一家夜总会的门口停靠了下来。

　　十分简单的霓虹灯装饰。厚重的木制大门，不时有人进出。里面，传来阵阵音乐声。

　　俄罗斯人，对这种夜生活并不感冒。除去一些隐蔽的夜店以外，大部分的俄罗斯人，喜欢的是酗酒、喜欢的是电影，喜欢的是芭蕾和歌剧。至于性，至于夜生活。这个时代，仅仅是属于少数人的爱好。

　　因为戈尔巴乔夫的禁酒令。这个时候，夜总会的生意，并不是显得那么的好。戈尔巴乔夫关闭了伏特加酒厂。关闭了出售酒品的商店。当然，这种深入骨子里的爱好，是禁止不了的。私酿白酒成风。卖酒的地方。几乎都是排着长龙。

　　进入大厅里面，巨大的圆形大厅里，舞台上，几个皮肤白皙的俄罗斯女人在跳着迪斯科。重金属质感的音乐充斥大厅。稀稀拉拉的人群。显得很冷清。

　　“加诺，就是在这里玩么？”看到这种样子，聂振邦刻意说了起来。

　　旁边，加诺科维奇却是神秘的笑了一下，随即拍了拍手掌。一个侍应已经走了过来。看到加诺科维奇。侍应显得很是热情，微笑着道：“阿谢列夫先生，很久不见了。米高扬先生都念叨您很多次了。这次，带这些朋友过来的么？”

　　听到米高扬这个名字。加诺眼神一亮，随即点头道：“这两位，是我爷爷的尊贵可人。来自朝鲜的金正胜先生和崔永贤先生。你带我们过去吧。”

　　经过夜总会后台边上的一道大门，穿越过了一条长长的走廊之后。这里，设计的十分的隐蔽。从这些过道来看，都做了十分充分的掩护措施。如果关闭，根本就看不出这里还有这样一条隐蔽的通道。而且，从长度来计算，这个隐蔽会所，根本就不在这一栋房子。即便是检查，也根本查不出任何的东西。

　　看来，不管是国内还是外国。上有政策，下有对策，果然都是这样。

　　再次进入一张大门，这里面的情况，和外面冷清的场面相比，完全就是天壤之别。宽阔的大厅里面，中间设置着一个圆形的舞台。激扬的音乐声，此刻，下面已经坐了不少的年轻男子，桌子上都摆放着不少酒瓶。舞台上，三个身穿比基尼的俄罗斯美女，在跳着性感的舞蹈。

　　“振邦，这些舞者，可都是白俄贵族的后代。很有味道。你要不要尝试一下。保证能够让你享受到一个男人最美妙的时刻。”加诺科维奇此刻像是一个皮条客一样的介绍起来。

　　聂振邦有些恶寒，自己上辈子加这辈子。可是正儿八经的处男。虽然自己也不是什么正人君子。可是，把这么宝贵的东西交待在这里。聂振邦也是不愿意的。

　　看起来，加诺科维奇在这里的名声很不错。不时有人挥手和加诺科维奇招手示意。

　　从大厅边缘，径直上楼，进入到一个大型的包厢。这里，有目前世界上最现金的激光影碟机系统。而且，看这些人唱得不亦乐乎的样子。聂振邦倒是有些意外。没有想到，在亚太地区大为流行的卡拉OK，却是在莫斯科也有这么好的市场。

　　看到加诺带人进来，包厢里，随即肃静下来，五六个男子都站了起来，其中为首的男子，已经迎了上来：“加诺。再次见到你太高兴了。难道，你没有被你爷爷禁足吗？”

　　加诺的脸上略显尴尬。随即笑着解释道：“振邦，我来介绍一下，这个，就是米高扬。他的祖父。是我们国防部的部长。旁边这个，是亚历山大·舍普琴科，他的祖父，是西伯利亚军区副司令。”

　　旁边一个带着眼镜的斯文小子，祖父是伊热夫斯克军工厂的厂长兼任党委第一书记。

　　一个胖子家里老爷子是西伯利亚地区的政府最高领导。

　　听到这些，聂振邦心中有些狂喜。西伯利亚地区军政双方的领导的孙子都在，如果能够搞好关系，这对自己未来的事业将是一个巨大的好处。而且，那个眼镜也不错。伊热夫斯克军工厂，外面的人听得少。可是，说起这个厂子生产的武器。那是世界闻名。

　　步枪历史上，赫赫有名的AK－47突击步枪。可就是这个军工厂负责生产的，即便这个厂不是设计者卡拉什尼科夫。但是，作为生产厂。AK系列的各项核心数据，那是绝对有的。这些，对国内的步枪发展也是一个巨大的促进。

　　想到这里。聂振邦也笑着道：“见到大家。我真是太高兴了。自我介绍一下。我来自华夏。我叫聂振邦。虽然是第一次见面。可是，我不得不说。你们混得太差了。”

　　听着刘昆把话翻译出去，立刻，这些人都愤怒的注视着聂振邦，其中，米高扬更是走了上来道：“小子，你说什么？”


第0052章 华苏集团

　　“米高扬，你干什么？振邦可是我爷爷的客人。他的家族，在华夏也是顶级的。你别胡来。”加诺科维奇，也紧张的站了出来。真要出了什么事情。自己可就麻烦大了。至少，老爷子是饶不了他的。

　　聂振邦此刻，却是将加诺科维奇拉到了一边，注视着米高扬道：“米高扬先生。第一次认识你，认识各位苏联军政界的精英子弟。我个人，是很高兴的。可是，对于你们的生活方式。我却不认同。”

　　说着，聂振邦环视了一下怒目注视着自己的众人。淡然道：“你们知道，我现在多大么？我才十七岁。我旁边的这位同伴，也才十九岁。相信，在座的各位都比我们大吧。”

　　这句话，倒是事实，最大的米高扬，如今都已经二十四岁了。最小的是那个胖子，也有二十一岁了。

　　米高扬，眉毛一挑。看着聂振邦道：“是吗？那又如何？”

　　聂振邦很是高兴，自己要的就是这样的效果，有人配合自己，一问一答。之后的计划才好开展。没有想到，这个米高扬却是如此的上路。

　　“不如何。只是，我觉得，你们这些人太可怜了。我不知道，你们想要依靠长辈们要依靠到什么时候，一辈子吗？这是不可能的。我为你们感到惋惜。有现在这样的大好优势和机会。你们都不知道利用和珍惜。比如我。我在我们国家。已经拥有了庞大的产业。每年，至少可以为我赚取上千万，乃至是上亿的资产。而你们呢？恐怕来这里消费的金钱都是依靠家里的资助吧。难道，你们就没有想到过赚钱。赚大钱么？”聂振邦脸上那种鄙视的神情。让米高扬等人恨不得揍他一顿。可是，聂振邦说的却是事实。

　　“那我们能够做什么生意？军火吗？真是好笑。”小眼镜，安德烈·列夫斯基冷笑着说着。

　　这也是苏联的现实，苏联的工业和国家重心，都在重工业和军事工业上面，武器出口，这确实是苏联的最主要外贸。他们也是有些巧妇难为无米之炊的感觉。

　　旁边，刘昆却是笑着道：“当然可以。我想，我们的合作计划，你们应该会很感兴趣。如今，你们国内最紧俏。最缺少的是什么。日用品、粮食、服装等等各类轻工业的产品。可是，这些对我们来说。完全不要担心货源问题。你们这边，这需要组织好军火。然后我们在西伯利亚那边的国界边境交易。军火的销售，完全由我们来负责。你们，只需要处理交易的问题和在这边出售的问题。那样，你觉得我们还需要担心钱财么？”

　　聂振邦也接过话题道：“当然，我们一起合伙成立一个公司，我看，就叫亚欧集团或者是华苏集团，代表我们的能量，能够横跨亚欧大陆。纵横华苏两国。不管是军火贸易还是日用品贸易。我们都可以派人相互监督，所得收益纳入共同利润，根据股份，进行分配。当然。如果我自己有什么个人喜好。我私人购买下来的东西。我会另行支付给你们费用。你们觉得如何？”

　　这些苏联太子党们，个个也都不是省油的灯。穿梭在华苏两国的倒爷，尤其是那些外表俄罗斯，国籍却是华夏的到爷们，他们也是有所耳闻。这里面的利润有多大。所有人都清楚。听到聂振邦的话语，所有人都心动起来。

　　作为这群人的领头者，米高扬稍一沉吟，就作出了决定道：“聂，你的这个提议。我很欣赏。那么。具体的股份怎么算？我们这么多人，而你，仅仅只有两个。”

　　聂振邦笑了一下，这个小子，还真是想占自己的便宜。随即，聂振邦也笑着道：“两个方案，第一，双方各占百分之五十。第二，苏联境内的贸易，你们占百分之八十。军火贸易的，我占百分之八十。另外，如果你们选择第二个方案。必须要帮助我。从你们苏联中央银行贷款三千万美元。为期半个月。我人在这边作为抵押。”

　　事实上，聂振邦此刻却是设下了一个不大不小的陷阱。虽然这两个方案看起来差不多。可是，这些人，却远远想不到。军火贸易的巨大潜力。这个时候，看起来还是日用品和粮食的贸易利润巨大。

　　果然，米高扬等人商量了一下之后，随即道：“我们选择第二个方案。”至于三千万美元的贷款，这对于庞大的苏联中央银行，那不过是九牛一毛的事情。

　　旁边，安德烈的眼镜下面，却是闪烁着一丝若有所思的神情，突然道：“聂，按照你这么说，是不是也可以用西伯利亚庞大的能源、矿产来换取货物呢？”

　　聂振邦愣了一下，没有想到，这苏联还有这么精明的家伙，看来，以后和这个安德烈要搞好关系了。这样的人，越精明。天赋越高，只要有足够的利润。也代表胆子越大。随即，也笑着道：“这是当然。一切有价值的东西。都可以成为货物。我们要做的。就是站在华苏两个国家的肩膀上，建立起我们庞大的商业帝国。”

　　随即，双方在聂振邦的坚持下，起草了一份合作协议。这也是聂振邦要求的。这样一来，自己手中就算是有了一份把柄。以后，也不怕这些人敢玩花样。至于名字，这些人还是选择了华苏集团这个名字。

　　随着协议签订之后。聂振邦和米高扬，分别代表双方握手，聂振邦笑着道：“米高扬。接下来。我会把十万美金打到我们共同注册的公司账户上。至于我的贷款，就麻烦你了。等到半个月之后。公司租凭好经营场地。搞好仓库之后。我就会返回国内组织大约两个月之后，我们第一批货物。大约价值一百万美元的日用品、服装和粮食，将抵达西伯利亚的边境。我们那边边防部队我会处理，至于你们这边，就要看你们的了。”

　　旁边，亚历山大·舍普琴科作为西伯利亚军区副司令的孙子，此刻却是自信的道：“聂，我们这边，你放心好了。期待我们的第一次合作。”

　　米高扬的速度还是很快的。不到三天的时间。苏联中央银行的三千万美元的贷款已经抵达了聂振邦的账户上面。不过。一个月的利息却是高得吓人。达到了惊人的百分之十六。

　　也就是说，一个月之后，聂振邦需要付出480万美元的利息。

　　不过，聂振邦此刻对于这些已经无所谓了，这些钱，聂振邦将马上投入到苏联的外汇黑市，在那里，按照一比十五的比例，兑换成卢布。这样一来，三千万美元，将兑换成四亿五千万卢布。之后，按照1美元比0.9卢布的官方汇兑比例。归还给苏联央行大约三千一百万左右的卢布，完成这次贷款。

　　而聂振邦自己，将剩下四亿多的卢布，这些钱，将会慢慢的在苏联民间按照大约1美元比1.2卢布的汇率再次换成美元。这就是聂振邦这次过来最大的一个原因。

　　黑市并不很好找，聂振邦还是通过了加诺之后，这才找到。等到完成这一系列的汇兑，还掉贷款之后，已经过去了二十天了。

　　剩下的卢布，聂振邦却是交待了李丽雪，这段时间，李丽雪将留在这边，完成后续的兑换工作。而聂振邦和刘昆，却是揣着已经兑换到手的两千多万美元，将踏上回国的旅途。


第0053章 刘昆的朋友

　　莫斯科车站

　　这一次，聂振邦的回程却是显得低调了许多。

　　两千万美元，已经通过国内的关系，存放在了瑞士银行。并且是存在了国家的秘密账户上面。等到聂振邦回到国内。国家自然会按照官方比例给聂振邦相应的人民币。

　　站台上，李丽雪和虎子站在一边，考虑到为了保证李丽雪的安全。聂振邦还是把虎子给留了下来。一个女人，尤其是李丽雪这么漂亮的女人，聂振邦确实有点担心她的安全。

　　看着前来送行的米高扬和加诺科维奇。聂振邦微笑着道：“我的伙伴们。都行动起来吧。我回去之后，会立刻组织好货物。我期待我们的第一次开始。另外，伊芙琳娜，还是要拜托你们多多照顾了。”

　　米高扬也点了点头，协议签订之后，米高扬为此专程去了解了一下华夏日用品、服装以及粮食在国内的市场，这一查不要紧。完全是供不应求的局面，这就让米高扬信心十足了。

　　看了看旁边的美女。李丽雪的艳丽，这可不是一般人可以比拟的。都说俄罗斯美女多，肤如凝脂；可是，李丽雪的美貌。再加上李丽雪因为从小就接受的东方教育，使得李丽雪有着西方人的面孔，却有着东方的神韵。这不是一般俄罗斯美女可以比拟的。

　　如果不是李丽雪是聂振邦的人，恐怕，米高扬也会忍不住。随即，米高扬也笑着道：“聂，你放心好了。按照你们的称呼，我应该称呼弟妹。没错吧。请你放心，即便没有加诺这一层关系。你的女人。我是一定要帮你照顾好的。有我在，整个苏联。绝对没有人敢动弟妹。”

　　米高扬说的是俄语，可是，李丽雪却是精通俄语的人，站在边上，却是神情尴尬。望着聂振邦，李丽雪的神色有些复杂。

　　说是没有关系吧。自己如今却是在为他做事。而且，美元和卢布之间的汇兑，让李丽雪无比的震惊，这个男人的脑子，到底是怎么涨的。自己这样长跑苏联的人都不清楚，他怎么知道这么多事情。短短一个月，赚取上千万美元，而且，如今自己手中还有几亿卢布。李丽雪有些不敢相信。

　　说是看重自己的美貌吧。可是，除去开始的时候，自己有些担心以外。聂振邦根本就没有理会过自己多少。难道自己就真的这么丑么？李丽雪甚至对自己的容貌都有些不自信了。

　　都说女人的心情是复杂的，聂振邦此刻，却是不知道李丽雪这种复杂的心情。看了李丽雪一眼，随即哈哈大笑着道：“米高扬。多谢了。以后，有机会，你可以让弟妹帮你物色一个。”

　　说着，还特意亲自说了一句俄语的谢谢：“死吧洗吧！”

　　说完，聂振邦还甩了甩头，看着旁边的刘昆道：“昆子，我说这狗日的俄语太恶心了。一句谢谢，叫什么死吧洗吧。”

　　刘昆也知道聂振邦这是刻意的开玩笑。随即也笑了起来，附和道：“三哥，这你就不知道了。人死了，自然要洗一下。自己动不了。肯定是活人帮着做。这么说，倒是很贴切的。”

　　还是上一次来的时候的那趟列车。还是那个乘警。此刻，看着站台上的几个苏联人。国防部的军牌，让乘警有些庆幸。幸好自己没有动手。否则，自己恐怕就糟了。

　　等到聂振邦和刘昆上车之后，一路上，乘警倒是关照有佳。回程，永远要比去的时候感觉要快很多。

　　列车在下午的时候，抵达赤塔州火车站。三人随便找了一个酒店休息，等到晚上十点多之后，这才往边境这边赶了过来。

　　有大龙这个无比熟悉苏联军队巡逻规律的人在，三人自然是有惊无险的抵达国内。

　　满洲里的一家宾馆内，大龙此刻，或许也是觉得自己的任务已经完成了。随即站了起来道：“三少。我的任务完成了。我就回部队了。”

　　聂振邦看着大龙，这个年轻人，身手高强，更重要的是，不多事，不多嘴。倒是一个很合适的警卫人选。而且，其他方面的能力也很不错。这段时间下来，聂振邦倒是用得有些顺手了。

　　随即，聂振邦从包里拿出一叠美元，放到了桌子上道：“大龙，拿着吧。这算是我的一点意思，这段时间，你和虎子都辛苦了。这点钱，拿回去，贴补一下家用。”

　　大龙此刻，却是站直了身体，严肃道：“三少，我只是奉命行事。您这么做。我是坚决不能收的。”

　　不贪财。知道规矩。这又是优点。聂振邦也没有再多说什么。这样的军人。原则是必须要讲究的。真要用自己的权势压迫他。那就落了下乘了。看着大龙，聂振邦随即笑着道：“好，既然你坚持，我也不勉强你。不过，大龙，有没有兴趣跟着我。你们军长那里，我去说。你和虎子不要担心。”

　　这一次，大龙倒是没有坚持。沉思了一下之后，就开口道：“我没有意见，一切任凭三少安排。”

　　当即，聂振邦给袁兴华拨了一个电话之后，袁兴华自然是不会为了一个士兵而拒绝聂振邦。十分爽快的同意下来。连退役的手续都不需要大龙和虎子过去。军部办理好了之后，会送到大龙他们当地武装部那边。

　　这一次回程。三人并没有再走东北这边。而是从草原省这边穿越而过直接南下进去京城。

　　第二天下午。五点多的时候。一行人这才风尘仆仆的赶到草原省的省会大梁市。

　　在草原大酒店里开好了房间之后，刘昆却是突然道：“三哥。我一个小学同学，他家老头子后来调到草原来了。听说，现在是草原省的副省长。要不，我叫过来吃顿饭如何？”

　　在圈子里面，一般称呼家里祖辈的人都是以老爷子、老太太称呼，称呼父亲，一般都是老头子。

　　聂振邦看了刘昆一眼，刘昆家里，因为刘家老爷子早早就成为烈士。刘家在京城并不怎么样。如今，刘昆他老头子也才一个区的区委书记而已。所以，刘昆这才比其他人显得成熟许多。

　　这一次出去，自己的一番操作，很显然是把刘昆给震撼住了。看这意思。倒是有些想把他这个发小拉一把的感觉。

　　随即笑了一下，聂振邦也不会傻到去点破。作为上位者，御下有道。这是必须要具备的一个素质。不但自己要得到好处，有的时候，适当的给下面一些好处，甚至，让下属能够给其他人一些好处。这样，才会有人死心塌地的帮你做事。聂振邦也相信刘昆不是那种没有原则。无的放矢的人。既然他在这个时候要把他的这个朋友介绍给自己认识，要提携他这个朋友。聂振邦相信。刘昆还是有分寸的。

　　看着刘昆，聂振邦倒是有些无所谓道：“哦？既然有朋友在这里，那自然是要见一见了。咱们先定个地方。你再把你那朋友叫过来吧。”


第0054章 官场布局

　　刘昆拨通电话之后，不到十分钟，一台桑塔纳就开到了酒店门口。这个年代，桑塔纳那绝对是轿车里面的稀罕物品，在国内，除去京城里少数的奔驰、宝马等名车以外。

　　在其他省市。尤其是草原省这样的地方。桑塔纳那绝对是身份的象征。车子停下，一个年轻人已经从车上走了下来。

　　身高大约一米七八左右。头发是那种文艺青年般的长头发。胡须拉碴。很有种颓废的感觉。

　　一看到刘昆，年轻人倒是显得十分热情，张开双臂。很是夸张的迎了上来：“昆子，我的兄弟。好久不见了。您老不在京城纳福。怎么跑到草原省这穷乡僻壤来了。”

　　刘昆此刻也显得很高兴，拥抱了一下，拳头锤在了男子的胸口上，笑着道：“你小子，越来越有艺术家的风格了。配合着这个颓废的眼神，不知道迷死多少文艺女青年。难道。你老头子就允许你这么胡来？”

　　原本，还有些高兴的男子，一听到这句话，立刻沉静下来。脸上虽然还是带着微笑，却不是那么自然道：“什么胡来。我这叫自由恋爱，你懂不懂？再说了。我家老头子如今都有点自顾不暇了，哪还有空管我。”

　　刘昆对此，呲之以鼻，很是不屑道：“最高领袖说过，一切不以结婚为目的的谈恋爱，就是耍流氓。”

　　刘昆也是精明伶俐的人物，知道在大堂也不是说话的场合，随即，笑着道：“走吧，包厢已经定好了。这次给你介绍一个真正的人物，在京城，那也是这一个。如今，哥们可都是跟着他混。”

　　刘昆的家庭背景，男子也是知道的，看到刘昆这个样子，男子的神色也是严肃起来。

　　两人一走进包厢里面，聂振邦也站了起来，倒不是说男子的身份地位有多么高。聂振邦这么做，完全是给刘昆面子。有的时候，这些小细节方面的东西，却是决定事情成败的关键。

　　果然，看到聂振邦的举动，刘昆脸上也露出了灿烂的笑容，在自己的朋友面前，三哥这么做，算是给他刘昆十足的面子了。

　　随即，刘昆也笑着道：“三哥，我跟你介绍一下，这位，我的发小，兄弟。梁礼贵。他是草原省梁副书记的公子。”

　　聂振邦也笑了起来，看着眼前这个很文艺的梁礼贵，道：“论语里，有这么一句话，礼之用、和为贵。你家老头子倒是一个文化人。礼贵，这个名字确实不错。”

　　话音一落，梁礼贵却是惊讶的张大了嘴巴，聂振邦给他的感觉，实在是太震撼了。看年纪，估计和自己等人差不多。甚至，有可能比自己还小。可是，身上散发出来的这种气度。还有这种渊博的知识，却是让梁礼贵无比吃惊。

　　看着旁边的刘昆道：“昆子，你这哥哥是个牛人啊。我这个名字。数遍了草原省的衙内。都说我这个名字土气。三哥这可是第一个看破这个真谛的人物。小弟佩服。”

　　刘昆随即也哈哈大笑起来，脸上也露出了一丝自豪道：“这是当然。否则，怎么是我三哥。礼贵。给你正式介绍一下，这位就是聂振邦，家里排行老三，你就和我一样，叫一声三哥就行了。”

　　聂振邦随即压了压手，笑着道：“好了，好了。都坐下。边吃边说。”

　　草原特色的各类大餐都一一摆放了上来。奶酪和奶酒也都端了上来。梁礼贵，此刻也在注意和观察着聂振邦。刚才刘昆的介绍很含糊。可是，从见面到现在，透露的东西不少。

　　刘昆家里的背景，梁礼贵也是知道的，虽然老爷子是革命烈士，可是，老爷子的那些香火情还在，如今，京城里的一些大佬，对刘家多少还是关照一些。在圈子里，刘昆也算是个人物。连刘昆都跟他混，这就说明。三哥不简单。而且，从自己进门开始，三哥的话虽然客气。可是，气度里面，却有种矜持和淡然。自己的身份，他根本就不看在眼里。再加上又是姓聂。京城里，聂姓的大佬可不多。到了这里，聂振邦的身份就呼之欲出了。

　　别看梁礼贵这么一副文艺青年的打扮。可是，梁礼贵在家里，却是梁副书记的得力助手。

　　随即，梁礼贵端着一杯白酒站了起来：“三哥，初次见面。我敬你一杯。我干了，你随意。以后。三哥在这草原省有什么事情。只要是我梁礼贵能够做到的。尽管找我。”

　　刘昆此刻，也是满意的点了点头。就如同聂振邦猜测的那样，刘昆把梁礼贵喊过来，也是这个意思。自从这次过去苏联之后，刘昆就明白了。自己以及京城圈子的那些人，根本就不是三哥的对手。幸运的是，自己如今也算是三哥的嫡系心腹了。

　　俗话说，一人得道鸡犬升天。不说福泽乡邻。至少提携个把两个发小兄弟。这还是可以的。

　　多了也不行，毕竟，聂振邦是聂振邦，他是他。对于聂振邦或许是轻而易举的事情。可是，还得看人家愿意不愿意不是。

　　如今，梁礼贵自己这么懂味，走出这一步，然后，只需要自己在旁边多说几句，那么，只要聂振邦不反对，那就算是纳入聂振邦的体系了。

　　想到这里，刘昆随即也笑着道：“三哥，有个事情，还得麻烦你帮忙一下。礼贵他家老头子最近有些不顺。您看，是不是给他指点一下。”

　　在刘昆的意思里面，聂振邦的指点，不过是借助一下聂家的权势而已。聂振邦此刻也在沉思起来。如今，聂家的局面就是，在军队里，拥有足够的威信。毕竟，老爷子军队出身，现在还是军队的二把手。再加上大伯聂国栋如今任职西北军区，只需要度过这一届。达到年龄的硬性规定。升任大军区正职。这是必然的。可是，聂家如今，在政府方面。不管是人脉还是其他，都还薄弱了一点。

　　对于聂振邦这个清楚的知道后世事情的人来说，以后，军队的作用将会大大的减弱。后世的一号首长，可都是来自于政府系统。对于聂振邦这种雄心勃勃的人来说，如何增加聂家在政府体系的地位和人脉。也是聂振邦需要考虑的问题。

　　在粤东的时候，和郭明在鹏城也算是初步建立了一个关系。相信，之后，老头子也能够抓住这个机会，和郭副省长把这种相互依存的关系定下来。而现在，如果能够争取把梁副书记纳入到聂家的体系里面。那么，再加上聂家如今在政府之中的一些人。也算是不小的一股力量了。

　　随即，聂振邦也笑着道：“哦？礼贵兄。到底有什么为难的事情。不妨说出来听听。”

　　看到刘昆鼓励的眼神，梁礼贵随即也笑着道：“也不算什么大事。三哥，您是清楚的，如今，正是换届之年。如今，有资格竞争草原省省长职务的，除去我家老头子以外，还有草原省常务副省长王伯涛。王副省长的背后，站着的是王家。如今，王家正是风头正劲的时候。我家老头子，算是地道的平民出身，当年在京城，也就认识昆子他老头子。如今，算是有心无力啊。”

　　刘昆的老头子，年纪应该比这个梁副书记小上五六岁。可是，即便如此，这个梁副书记，能够从京城一个副厅级干部，爬到现在的副部级。这足以说明，其能力的强悍。

　　王家。那是旭日同志手下最主要的力量，算是保守派的中坚。当年和聂家是一文一武，支撑保守派的。对于王家，聂振邦很熟悉，杰出的第三代子弟却是没有。

　　想到这里，聂振邦却是站了起来道：“礼贵，你和昆子先坐一下，我打个电话。”


第0055章 抢一汽的生意

　　聂振邦的这一举动，却是让梁礼贵有些感动。虽然刘昆没有明说。可是，梁礼贵也清楚，聂三哥的关系背景，肯定是通天了。

　　这个时候，聂振邦却是能够放下身份，当着他的面打这个电话，不管事情成与不成。这就说明。聂振邦的态度是坦荡和诚恳的。

　　电话嘟嘟两声马上就接通了。聂振邦随即也拿起了电话道：“你好，请接首长办公室。我是聂振邦。”

　　不到一会儿，聂老爽朗的声音就在电话里响了起来：“振邦啊。回来了？这次怎么一去就是一个多月。什么音讯都没有，你这孩子，就不记得打个电话回来么？”

　　聂老的话语之中，隐含着一些关怀。这也让聂振邦有些触动。前世，自己和老爷子的接触并不多。

　　此刻想来，也是正常的，前世，首先一个，私生子的身份，老爷子很不喜。再加上身体残废了。老爷子这样身份的人，即便再爱，也不会拉下面子的。这一辈子。聂振邦的一系列举措，就使得老爷子和聂振邦之间的那层隔阂消失了。

　　聂振邦也笑着道：“爷爷，这段时间，实在是太忙了。根本没有时间打电话。所幸。该办的事情都办理好了。刚回来，我就给您打电话了。爷爷，还有一个事情。我想和您商议一下。”

　　说着，聂振邦将草原省梁副书记的事情说了一遍之后。对面，老爷子却是沉默了许久。

　　说实话，老爷子并不是政府方面的人。可是，老爷子也承认，聂振邦的推测没有错。在进入到改革派的核心里面之后，老爷子也真正领会到了元首的高瞻远瞩。

　　自从前几年的百万大裁军之后。聂老就清楚，军队，此刻的作用，主要是维护国内的稳定，在这一段过渡时期，新老交替的时期。保证国家的正常交替。等到元首内定的继承人正式走上前台之后。军队的作用，将转移到原来的位置。军队，不干预政治，这是我党的一个整体原则和思想。

　　听到聂振邦此刻能够看到这个形式。聂老显得尤为高兴，聂家第二代，长子聂国栋，只能算是一般。幼子聂国威就更是勉强了。第三代里面。家梁的能力还算不错。可是，前途也有限。因为聂家的关系，顶多一个副国级到顶了。而聂家民。那明显是混军队的料子。

　　可是，聂老没有想到，这个原本多出来的第三个孙子，这个一度让聂老觉得颜面扫地的孙子，所做出的成就却是大大超过了自己的预计。随即，聂老沉吟了一下之后，就开口道：“振邦啊，这样，你让这个小梁明天亲自到京城来吧。正好。明天我约了老黄在家里吃饭。”

　　听到这里，聂振邦已经明白老爷子的意思了。老黄，应该就是聂家民的姥爷，黄副总理。看来，梁副书记的这个事情算是成了。

　　挂下电话，聂振邦看着旁边一脸期盼的梁礼贵。随即笑着道：“礼贵，已经说了。这样，你让你家老头子明天赶去京城。打这个电话就行了。”

　　听到聂振邦这句话，梁礼贵心中的那块石头也算是落地了。路子，别人已经帮你铺开了。能不能成，就看明天自家老头子明天见面之后的表现了。

　　随即，梁礼贵也站了起来：“三哥，这份情，我记下了。以后，您有什么事情，尽管吩咐。”

　　在草原省停留了一个晚上之后，第二天，聂振邦就和刘昆坐上了草原直飞京城的飞机。

　　京城机场

　　停机坪内，此刻，这里已经聚集了不少的年轻人，几台崭新的宝马750i，这一款代码为E32版本的宝马车。是宝马公司今年的最新产品。

　　5.0L的V12缸发动机。可以给车子带来三百马力的强劲动力。足足三台黑色的宝马750停在旁边，在这后面，还有一台法拉利、一台保时捷。这样规模的车队，立刻引起了来往旅客的侧目。但是，一看到车牌号码都是清一色的军牌之后，所有人都匆匆一瞥就离开了。

　　凡是京城的人，都十分清楚，这些人，可不是普通老百姓能够得罪的。

　　此刻，杨安邦站在了前面，旁边，是肖雅丽，这两人的关系，如今已经明朗了。甚至，双方的长辈都已经初次见面了。估计，不要到年底，两人的关系就会正式确定下来。

　　旁边，黎特殊时期、李华以及张旭都等候在旁边。

　　随着飞机降落，聂振邦和刘昆刚走出舷梯。看着下面这个阵势。刘昆咂舌道：“乖乖，三哥，这还是咱们京城的这些主么？我怎么看着像是迎接尼克松似的。这排场，也太大了吧。都搞得跟个暴发户一样。我倒是觉得，还是加诺那嘎斯车好。”

　　看着这些车子，听着刘昆说起嘎斯车，聂振邦此刻，却是眼前一亮，车子，这可是男人的最爱。前世的时候，聂振邦没有这个机会去享受驾驶的乐趣。可是，却并不妨碍聂振邦欣赏和研究汽车。

　　记忆之中，奥迪在这个时候可是还没有进入华夏，这个时候，估计一汽还在和克莱斯勒谈判呢。

　　这倒是一个好机会。真要是能够从一汽的手中把奥迪抢下来，聂振邦相信，自己绝对能够从这里面占据大利益，起码，也不会比一汽的那种50比50的股份比例差。

　　杨安邦此刻也是感慨万千。在聂振邦去苏联之前，自己也是有些怀疑的，而且，也劝导过聂振邦，可是，当国家、当中央银行把聂振邦的两千万美金，按照目前3.722比1的汇率。沃家超市的公司账户上，一下就多出了7444万人民币。

　　而且，更惊讶的是，杨安邦从自家老爷子那里得到的消息，这才只是开始，还有更多的资产在苏联那边处理之中。

　　此刻，杨安邦有种惊为天人的感觉，甚至，杨安邦如果不是知道聂振邦的志向是在政坛的话，杨安邦有种非得要把聂振邦彻底拉到商界的冲动。在杨安邦看来，聂振邦不经商，实在是太可惜了。

　　随着聂振邦走下飞机，朝着这边走了过来，杨安邦手一挥。所有人都喊了起来：“三哥，欢迎凯旋。”

　　这时候，张旭也已经走了上来，看着聂振邦，张旭如今少却了一些争锋的感觉。相互拥抱了一下，此刻，两人都有种惺惺相惜的感觉。

　　“三少，我承认。我和你相比。我确实不如。本来，我准备去部队了，知道你今天回来，特意推迟了一天。我走了。三少，咱们之间的竞争还没有完。你放心，我张旭是不会这么轻易认输的。”张旭走了，很是洒脱。

　　看着张旭的背影，聂振邦也有些感叹，这才是人中龙凤。张旭这个人，确实是一个值得相交的朋友。

　　摇了摇头，聂振邦调整了一下心绪，却是亲热的搂住了杨安邦的脖子，小声道：“姐夫，发展得不错吗？现在，我有一个新的生意，不知道你有没有兴趣？”

　　杨安邦有些无语，这个小子，还真不知道是什么变的，这话里面永远都有陷阱，发展得不错。不知道是问超市还是问自己和肖雅丽之间的关系。杨安邦回避了这个话题，却是对生意有些好奇道：“什么生意。不管有没有兴趣。总之，你做我就做。”

　　聂振邦此刻却是哈哈笑着道：“二哥，这次可不是做超市。这次，我准备搞汽车公司，搞实业。知道奥迪么？我听说，奥迪好像对一汽有很大的兴趣，要不，咱们哥俩把这个生意给抢了？”


第0056章 和牛人的交流

　　宝马7系，宽大的车身和宽敞的车内空间，确实是非常符合大中华区域的审美习惯。

　　在国内，宝马历来就是高档名贵豪车的代名词。第一台车上，聂振邦和杨安邦分别坐在后座上。

　　杨安邦随即将这几个月沃家超市的情况汇报了一下，随即道：“老三，前段时间，联系你不上，我私下做主，收购了一家企业。”

　　这句话，却是让聂振邦有些意外。杨安邦的性格，历来都是谨慎的，从来不会涉足他不熟悉的行业，前世的记忆里，哪怕杨安邦的公司做到了世界五百强。可也是走的专业性道路。怎么这辈子，杨安邦这么激进大胆了？难道是蝴蝶效应？

　　想着，聂振邦却是笑着道：“什么企业，花了多少钱？说来听听。”

　　“京城前门附近，东大街上的一个小店子。一次，我在超市听顾客谈起过这个店子。专门做进口电器生意的。叫国美电器店。后来，我亲自去看了一下。这个人很了不得啊。这个时代，都是货不愁卖的时代。可是，却能够顶住利润的诱惑。坚持薄利多销的原则。这和我们沃家的经营理念很相似。我看是个人才。就想招揽到我们公司，专门负责沃家的电器这一块。所以，连带着就把他那个店子也收购了。我给的价钱是，年薪十万。再加公司电器部百分之五的股份。”杨安邦倒是平淡的解释了一下。

　　旁边，聂振邦却是突地一下坐直了身体。国美？黄光玉！那可是个牛人啊。后世的时候，可是蝉联过几次大陆首富的牛逼人物。聂振邦确实没有想到。这辈子，竟然被杨安邦给招安了。

　　看着聂振邦这个样子，杨安邦也有些慌神道：“这个，振邦，要不，这个开支就从我这边出吧。股份方面，就算我个人的好了。”

　　听到这里，聂振邦却是哈哈笑了起来，随即道：“二哥，你就这么不相信自己的眼光么？这个人我想见一下。另外，你的决定，就是公司的决定，既然我们选择让你当这个法人代表。让你担任董事长。就说明了我们的态度。以后，沃家超市的事情，你全权负责。我就不参与日常的经营了。具体怎么做，做什么行业，一切由你自己说了算。”

　　杨安邦也笑了起来，随即道：“那行，等到了公司，我让他过来一下，也好让你这个神人指点一下。”

　　一路上，看着沿途各个路口交警，都协助着临时封锁交通和敬礼。聂振邦摇了摇头道：“二哥，咱们现在，太高调了。”

　　说着，聂振邦仿若是自言自语道：“如今，在京城圈子里，不管是李家、还是王家和军方的张家。恐怕，都没有我们这个高调吧。所谓，过犹不及。国人五千年以来的文化，讲究的就是一个中庸。木秀于林，风必摧之。咱们，不就是一个商人么？您老人家搞得跟一个国家领导人出行一样，你看看咱们这车上挂的这些特别通行证。同志哥，这可是要遭人嫉恨的。”

　　杨安邦也有些不好意思，讪笑着道：“这不，今年沃家超市的生意确实不错。全国的商业网店铺开之后，你二姐说，怎么也算是全国性的商业大鳄了。还开着212吉普实在不像样子，这才买了几台豪华车。”

　　说着，杨安邦的脸上也闪过一丝自信道：“至于哪家不开眼的想找咱们的麻烦，那也得看看他有没有一副好牙口。”

　　不过，说完之后，杨安邦随即又笑着道：“不过，老三你说的也对，确实有些太张扬了，我估计，再这么下去，咱们两家的老爷子，还有老肖家那个火药桶就该找咱们谈话了。要不？换了？”

　　聂振邦此刻倒是肯定的道：“换了。宝马、奔驰，太过于刺眼了。二哥，不是老弟说你啊。平日里，不学无术。这样子，确实和暴发户差不多。这些车子都换了。换几个低调一点的。宾利或者迈巴赫这才是低调的奢华。”

　　车子直接开进了沃家超市在京城的新总部。自从沃家超市在全国的布局完全铺开之后。再窝在超市后面的那两层小楼里办公已经不太合适了。聂振邦的资金到账之后。杨安邦就立刻在京城三环线外围东城区这边购买了一栋现成的六层大楼。连带着周围的附属设施。一共将近五十亩的面积。仅仅才花费了一千六百多万。

　　这让聂振邦大呼便宜。进入到公司总部，第一层是前台。第二层和第四层是各个部门的办公场所。第五层是公司中层干部的办公地点。顶层则是杨安邦等公司高管的办公室。

　　在董事长办公室的旁边，门口，一个没有悬挂任何牌子的办公室，这就是杨安邦和肖雅丽小两口专门给聂振邦和聂家民两兄弟预留出来的办公地点。因为考虑到聂家民和聂振邦以后一个要从军一个要从政。所以，才没有悬挂任何的牌子。

　　宽敞的大班台和大班椅。一排书柜，装点得倒是有那么一点意思。聂振邦坐在椅子上，看着桌子上悬挂的一面小国旗和小党旗。心里却是在想着黄光玉的事情。对于黄光玉加盟沃家。聂振邦也就是开始的时候好奇了一下而已。

　　自从自己重生，接二连三的改变了很多的事情之后，聂振邦就清楚的知道。这个世界，恐怕已经不是自己原来的那个世界了。这就好比是一个平行空间。好比是历史主干上的各条岔路一样。既然聂家的政治倾向都被自己改变了。那么？黄光玉加盟沃家，也不是什么稀奇的事情了。

　　可是，聂振邦相信。这个世界的这个黄光玉。还是有本事的。否则，以杨安邦那个眼高于顶的性格。恐怕也不会花这么大的代价把他挖过来了。

　　正在思索之间，外面传来了敲门的声音。聂振邦随即坐直了身体，喊了一声：“请进。”

　　一进门，黄光玉就站在门口，神情显得有些拘束。此刻，黄光玉也就比聂振邦大一岁而已。看着这个传说之中，一手操办起沃家超市的聂三少，黄光玉还是紧张的。

　　走进来，很细致的关上房门之后，站在办公室进门边上的地方道：“三少，您找我？”

　　聂振邦此刻也笑了起来，随即指着前面的沙发示意了一下之后道：“黄先生，你可是杨董请过来的人才。不要这么紧张，人最重要的可是自信。”

　　看到黄光玉很快就调整了心态，坐在了沙发上，聂振邦心底也暗自赞叹，不愧是后世能够成为首富的人，心理素质，绝对一流。随即，聂振邦也笑着道：“黄先生，嗯，你比我大一岁，我叫你光玉兄好了。这次请你过来，我想问一下，你对自己掌管沃家的电器部有什么看法没有？”

　　黄光玉犹疑了一下，当初，自己进沃家，也是被杨安邦开出的价格震住了。如今，真正进入之后，黄光玉心里也有了一些想法，始终，黄光玉都认为，做电器，还是专一的好，像是沃家这样的，会给人一阵不专业的感觉。

　　看着聂振邦诚恳的眼神，黄光玉沉默了一下，还是说出了自己的真实想法道：“三少，我觉得。电器部最好还是从沃家超市分离出来，成为一个单独运营和核算的部门。”

　　原本，黄光玉只是这么说一下，根本没想聂振邦同意。不管如何，自己既然答应了，至少这几年的工作合同，黄光玉是会认真做完的。可是，聂振邦此刻，却是笑着道：“好！光玉兄，我要的就是你这句话。我们这边，也准备改组沃家超市。准备成立新的沃家集团，下辖沃家超市，以及一个专业的电器公司。我看，就叫国美电器这个名字很好。我准备，把国美电器交给你来负责。只不过。我认为。专业的电器卖场，同样也可以用超市这样的模式。从全国全盘布局。走连锁道路。我相信，以后一定是渠道为王！”

　　后世里，说烂了的这句话，此刻，聂振邦却是第一次说起，渠道为王，说出了连锁经营，规模经营的一个真谛。黄光玉此刻看着聂振邦的眼神都不同了。这……这还是人么？不是，这是神。


第0057章 预备党员

　　聂振邦这辈子，向来都是干脆利索的个性，沃家超市，如果真像是一个大杂烩一样。倒不是说不行。可是，术业有专攻。黄光玉的眼光在这个时代来看，确实是正确的。走专业的家电卖场路线，更能吸引众多的顾客。

　　聂振邦随即就吩咐起来，以聂振邦在沃家的威信，杨安邦和肖雅丽自然是没有任何的意见。至于聂家民，这个挂名的股东。已经很长时间没有见面了。听说，在育英学校的课程也中止了。跑到西北去了。这是在为入伍做最后的准备了。

　　随即，杨安邦等人在香港成立注册了全新的沃家控股集团。其中，杨安邦占股还是百分之五十。另外，肖雅丽占股百分之十。另外的百分之四十，聂家民的母亲黄悦榕占股百分之十五，叶淑娴占股百分之二十，聂子鱼占最后剩下的百分之五。

　　沃家控股集团下面，分成两个部门，一个是目前如日中天的沃家超市，另外一个，则是新成立的国美电器。

　　作为国美电器的实际负责人，黄光玉将在国美电器占百分之十二的股份。成为除去杨安邦和聂振邦以外，最大的股东。这样的人，也只能用股份才能绑架在自己的战车上。现在来看，似乎是聂振邦吃亏了。可是，到以后，所有人才知道，聂振邦的眼光有多么毒辣。

　　至于把股份换成两家的母亲。这也是聂振邦在为未来的一个考虑。第一个层次的因素，有两人参股，尽管这是她们儿子的股份。可是，外人看来，这是聂、杨、黄、叶，四家的联合体。在国内，将是一个超级巨无霸一般的存在。无人敢惹。

　　另外，知道后世发展的过程，聂振邦很清楚，在将来，国家会出台政策，严禁国家公职人员以及军队人员参与商业经营。作为一个想要在政界和军界发展的人，聂振邦和聂家民两兄弟，是不能等到那个时候再剥离从商身份的。那样，就落了下乘了。

　　现在这么做，就把以后的后顾之忧都解决了。这才是聂振邦坚持要让黄悦榕和叶淑娴持股的最重要原因。

　　有沃家控股集团的人脉关系存在，再加上，沃家集团如今算得上是财大气粗。国美电器的运作很快。

　　还是在前门外大街，国美电器，第一家电器大卖场正在筹备着。足足上万平米的营业面积。还没开业，就引起了巨大的轰动。

　　与此同时，因为双轨制的存在，国产的电器基本都有计划。聂振邦利用关系，和这些家电生产厂家联系，让这些厂家在工作之外，加班加点。这个政策，国家是允许的。

　　这样一来，一些普通的，价位不高的电器。货源就保证住了。同时，又通过香港的云家。大量进口各种家电。争取让国美电器一炮而红。

　　而这个时候，聂振邦却是已经坐在了京城大学的校长办公室内。

　　这次京城大学之行，聂振邦很低调。衣服也是很普通的衣服。也没有开车或是配车，自己骑着自行车，就这么来了。

　　说来，这也是聂振邦的一个夙愿，上一世，聂振邦身为残废。每每看到，那些在校园里骑着自行车，一副悠然自得的人。聂振邦就无比的羡慕。这一次，回到家，就听老爷子说京城大学打来电话，让自己去一趟学校。聂振邦自然是不会放过这一个完成夙愿的机会。

　　京城大学的校长，是我们国内知名的教育学家和数学家——石永昌教授。看到聂振邦进来，石教授也放下了手中的工作，抬头看着聂振邦，笑着道：“小聂同学来了。要不是我给首长打了电话，这一年到头，还真是难得见到你的身影啊。”

　　此刻，被一个受人尊敬的校长这么调侃，聂振邦也有些不好意思。石教授这个人，一辈子都是在教育和科研岗位上，身上，并没有太多的世俗气息，这是一个真正的学者，这种人，是值得尊敬的。

　　作为校长，聂振邦的身份背景，石教授自然是清楚的。这时候，聂振邦也没有任何的慌张。随即也笑着道：“校长，您这是在责怪我呢。要不，以后我多来几次学校？多来看看您？”

　　仅仅也就是多来几次而已，石教授随即哈哈大笑起来，摆了摆手道：“罢了，你的事情，我也有所耳闻。自学成才，却是不错。而且，你上学期的考试成绩，我也看了。中文系第一。深得你们系主任钱教授的赞赏。既然如此，我也不多说什么了。”

　　顿了一下，石教授继续道：“振邦啊，这次叫你过来，主要是想看看，这个在咱们京城大学只闻其名，不见其人的聂振邦是个什么样子。另外，一个事情是，你提交的入党申请，经过你们中文系党支部的慎重考虑，经过校党委的研究。学校已经同意了你的申请。你去王书记那里看下吧。他是党支部书记。我不是党内人士。这个事情我就不参与了。”

　　石教授是属于民主人士。是国内其他党派的人。这也是华夏的一个特点和特色。政治协商会议。虽然是一党专政、可是，多党合作制度却是给予了其他党派参政议政的一个权力。

　　石教授虽然是校长，可是，在聂振邦入党的事情上，也是没有这个权力的。

　　聂振邦听到这里，也是大感意外，自己根本就没有写过入党申请书，怎么突然之间，就在大学里要入党了。要知道，自己才17岁。这时候成为预备党员，把入党积极份子这一个程序跳过去了。这样一来，经过一年的考核期，自己就可以成为正式的党员。18岁成为党员。这对聂振邦未来的政治道路将拥有着一个先天的优势。

　　如果所料不错的话，这个入党申请书，应该是老爷子的手笔。果然，姜还是老的辣啊，这个时候申请，等到自己毕业的时候，正好恰到好处。

　　再次找到了京城大学党委书记王教授的办公室，王教授是经济专业出身。目前来说，是经济方面很有成就的人，在国内经济领域，那也是有数的几个专家。这个时代的大学，远没有后世那么虚浮。学校的领导，一般都是学者型的领导，行政化的风气还不是那么浓郁。

　　一看到聂振邦，王教授示意聂振邦坐下来，随即开口道：“聂振邦同学，从现在开始，你就是一名光荣的预备党员了。我希望，你在以后的日常工作和学习之中，时刻要以一个党员的身份来要求自己。不骄不躁。务实进取。为我们国家的社会主义建设作出贡献。”

　　这自然是一些官话和套话。说完之后，王教授自己也笑了起来，摸了摸已经谢顶的脑袋，自我调侃式的说道：“工作程序需要，这些官话，我是一说起来就浑身都紧张啊。小聂，这些都不说了。我倒是想和你探讨一下市场经济。虽然你是学中文的，可是，我倒是觉得，你很有经济天赋，你搞的这个超市，就很超前，很不错。怎么样？有没有兴趣在毕业之后读我的研究生？”

　　此刻，聂振邦算是真的愣住了，王教授是什么身份，一般来说，那是带博士生的，此刻，却主动对自己说要带自己当研究生。这绝对是难得的机会，要知道，王教授可是经济领域的权威，哪怕自己的背景，王教授要是不想收自己，哪怕老爷子亲自登门，恐怕也是不会收。

　　想想，聂振邦就明白了，自己这算是占了重生的便宜了，任何时代，开创者都是成功的，自己率先在国内开创市场经济的经营新模式。这算是一个创举。进入王教授的视线，就不足为期了。

　　此刻，聂振邦倒是没有多少羞愧。既然是重生的，自然也就厚颜无耻一次了。而且，能够有研究生的文凭，对自己的未来也是有着巨大好处的，随即，聂振邦站了起来，深鞠躬道：“王教授，多谢您的夸赞和提携。能够成为您的学生，振邦不甚荣幸。”

　　接下来，两人又聊了一下经济方面的问题，聂振邦脑子里，那来自后世的一些理论，更是让王教授激动不已。恨不得当场就收下这个学生才好。

　　从王教授的办公室一出来。刚走到楼下，沃家公司的一个员工已经等候在了门口，看到聂振邦，立刻迎了上来道：“三少，杨董让我过来通知您，他已经约好了京城汽车厂以及国家机工委的领导吃晚饭，就等您了。”


第0058章 国家机工委

　　聂振邦想要搞汽车，事实上也是缘起于后世对汽车的爱好和怨念。爱好，相信，大多数的男人都喜欢汽车这个东西，蓬勃动力，所爆发出来的激情，是大多数男人难以拒绝的一个诱惑。至于怨念，就是这些合资品牌汽车的价格。事实上，查一下诸如奥迪、宝马、奔驰等等这些进口品牌。事实上，这些汽车之中，除去一些顶级车型，一般的普通车型在国外的价格并不是十分的昂贵。

　　可是，进口车却是翻番销售，除去这中间的关税因素，合资厂的车子，在国内生产，甚至是整车生产，却卖起进口车的价格，这就是聂振邦的怨念所在。

　　当然，这里面自然也有国家为了保护民族汽车工业的一个因素。可是，聂振邦却认为，这样的保护，对于民族汽车产业来说，并不是一个什么好事情。所谓破而后立。如果想法发明更多的专利技术，如何革新新的汽车技术。迎头赶上，这才是汽车工业所需要做的事情。而不是跟在别人的身后邯郸学步。那样的话，国内汽车永远只有吃屁股的份。

　　国家机工委，这是去年才成立的新部门，是由原来的一机部和二机部合并之后成立的，分管民用机械和兵器工业。

　　如果聂振邦要搞汽车，国家机工委这个顶头上司，这是避不开的。至于京城汽车。这个时候，京城汽车正和美国的克莱斯勒公司打得火热，共同生产后世闻名国内的切诺基。

　　聂振邦想要拿下奥迪，抢走一汽的生意，光是凭借大把的美元这是不够的，作为德国大众旗下的豪华品牌，大众公司，钱是不缺的，他们看重的，除去经济以外，更多的是从合作方的生产能力以及生产水平来考虑。毕竟，合资生产出来的东西，那也要挂他们的品牌，如果合作对象没有选好，这不是砸了他们自己的招牌么？

　　所以，自从聂振邦回来的时候，和杨安邦说了这个事情之后，杨安邦就开始行动起来。这次约了国家机工委的人和京城汽车的人也是为之后的事情做准备。

　　这一次，杨安邦把饭局设立在全聚德这里。等到聂振邦赶到的时候，杨安邦已经等候在了门口。

　　看到聂振邦疑惑的样子，杨安邦笑了起来，很是无奈道：“老三，哥哥我这也是没有办法啊。全聚德这里，也就是周公喜欢，多次把全鸭宴定为国宴。我个人来说，是不太习惯的。可是，这次宴请的国家机工委的方副主任喜欢吃。我这不是投其所好么？”

　　方副主任，是原来二机部，也就是兵器工业部的部长。这次合并之后，成为了新的国家机工委的副主任。

　　聂振邦此刻，也是调笑起来：“哟嚯！看不出来啊。堂堂的杨家二少，也有等人的时候？”

　　大约五分钟之后，一台军绿色的切诺基2500直接开到了门口，车上，一个身形有些肥胖的中年人从后座上走了下来。

　　这时候，杨安邦也迎了上去：“方叔叔，感谢你赏光。包厢已经定好了。就在二楼的福字厅。菜也是您最喜欢的全鸭宴。酒也是三十年的茅台，这一次，方叔叔你一定要不醉不归。”

　　方副主任，大约五十五六岁的样子，整个人，肥头大耳，挺着个肚子。头发的式样和伟人的有点类似。这也是这个时代一般中老年男人惯用的一种发式。

　　按照杨安邦老头子的辈分，事实上，应该称呼为伯伯。可是，毕竟不是什么深交的关系。京城里圈子混乱，称呼也混乱，大概是那么个意思就成了。

　　听着杨安邦的话语，方副主任此刻却是笑了起来，眼睛眯得像是一条缝一样，拍了拍杨安邦的肩膀道：“安邦啊，你如今可是这四九城里赫赫有名的大老板了。咱们京城的私营企业纳税明星。这次人大会，杨市长可是把你一顿好夸啊。这么客气干什么，随便一顿家常便饭就行了。”

　　说着，方副主任仿佛是没有看见聂振邦一样，朝着里面走了过去，聂振邦倒是无所谓，如今，整个京城圈子里都知道，聂振邦行事霸道。是太子圈的老大级人物。先是拳打周辰，再是横扫欧正，在鹏城有硬生生干掉了一个衙内。最后和张旭抢董婉。这名声是出去了。

　　可是，那不过是耳闻而已，聂振邦也不是什么不讲理的人。说白了。聂振邦的性格就是，不惹事，不找事。但是，谁要是想踩在他身上上去，那么，就得有心理准备承受他的怒火。至于方副主任这样的小事，聂振邦是不在乎的。

　　这时候，京城汽车的吕厂长早已经等候在了包厢里面，看到杨安邦和方副主任先后走了进来，吕厂长也站了起来。笑着打招呼道：“方副主任，您可是请不来的稀客啊。下次去我们厂一定要让我们招待一下。可不能像上次那样不吃饭就走了。”

　　京城汽车厂也属于国营大厂。吕厂长的行政级别也是正厅级。比起方副主任也就是低一个级别而已。所以，此刻说起话来倒是没有什么胆怯。

　　看到聂振邦，方副主任此刻却是有些蔑视的味道，看着旁边的杨安邦道：“安邦，这位小同志是？”

　　杨安邦此刻有种恨不得揍这个方副主任一顿的冲动。刚才藐视，现在又是蔑视。这万一要是把聂振邦给惹火了。恐怕这饭局就完了。随即，杨安邦也笑着道：“方叔叔，倒是我疏忽了。介绍一下，这位是我兄弟，聂振邦。”

　　一听到聂振邦这三个字，方副主任腾的一下站了起来，脸上的轻视也消失了。满面笑容道：“振邦啊，实在是不好意思，你看，咱们这真是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人。当年，首长在三机部的时候，我可是首长手下的兵。”

　　聂振邦此刻倒是没有太过在意，像是方副主任这样的人。这个社会实在是不在少数。上辈子，聂振邦见得多了。曾经，聂家辉煌的时候，多少人巴结上来。可是，随着聂家中落，不跟着踩一脚的，就算是很不错了。这个方副主任，不管是上辈子还是这一次，聂振邦都没有见过。什么曾经是老爷子手下的兵，这不过是一句客套话给自己脸上装金而已。

　　这样的人，聂振邦还没有心情去计较什么。随即，也笑着道：“方叔叔客气了。应该我说不好意思才是，没有和方叔叔主动打招呼，还请不要见怪啊。”

　　因为了解了聂振邦的身份之后，很明显，方副主任和吕厂长的态度都好了许多。和杨安邦不同，聂振邦的凶名可是流传在外，传说，还是元首的干孙子，这些人，自然是不敢不老实。

　　酒过三巡之后，杨安邦看到聂振邦的眼色，随即站了起来道：“方副主任，吕厂长，这次，我们沃家控股集团，准备和德国大众合资成立华夏奥迪汽车公司，专门生产奥迪汽车，弥补我国没有高级汽车的历史。可是，二位领导知道，我们沃家控股集团。那是只有资金没有基础。所以，这次，我的意思是，希望能够和京城汽车一起联手，我们先联合成立一家合资公司。然后再以这个公司的名义和奥迪方面进行谈判，这个项目，还需要二位领导多多支持啊。”

　　吕厂长一听，也惊了一下，真是后生可畏啊，京城汽车这边，和克莱斯勒合作，生产切诺基之后，也初步尝到了这种味道。对于这个兴趣，吕厂长本身就很感兴趣，随即笑着道：“安少，你太客气了。这样的项目，我们京城汽车可是占了大便宜。我是热烈欢迎啊。”

　　旁边，方副主任看了聂振邦一眼，这样的事情，涉及到汽车工业。国家还没有正式对民营企业开放汽车产业的情况下，这样的合作自然是需要国家机工委的同意和认可。

　　可是，方副主任此刻却是哈哈笑着道：“我个人，对于这个合作，也是举双手赞成的。这样，安少。我回去马上汇报一下。然后再给你一个答复如何？”

　　听到这句话，杨安邦的脸色却是瞬间冷了下来。


第0059章 被周辰阴了

　　方副主任这种扭扭捏捏的样子，实在是太让人不爽了。请的时候，仿若自己就是上帝。吃的时候，更是毫不客气，可是，到了要办事的时候，却把嘴巴一抹。不表态了。

　　在四九城的圈子里面，谁不知道杨安邦算是个平和的老好人。可是，这个时候，杨安邦却是有些怒气了。这个方副主任，很有点不识抬举啊。

　　要知道，不管是这个时代，还是后世。出丑闻的那些人，一般都是一般的官二代或者是富二代。这些人，依仗着父辈闯荡出来的一些名声，却是迷失了。这些人，看不起暴发户。事实上，在真正红色家族子弟的人眼里，这些人，也同样是暴发户。

　　为什么红色家族子弟都极其的低调呢。这里面，除去国家有意识的进行信息封锁以外。更重要的是，这些人，基本上都不屑于做一些欺负百姓的事情，在红色家族子弟的眼里，从商、从政、从军，延续家族的辉煌，创建自己的事业，这才是最重要的。

　　可是，真要是有人敢阻挡他们的前进道路。结果很显然。阻挡的人，会被他们置于死地。

　　看到杨安邦有发怒的迹象，聂振邦随即走了上去拖住杨安邦之后，抢先道：“当然，当然。方叔叔这么做，我们能够理解。那么，我们就听方叔叔这边的好消息了。”

　　“振邦，你拖着我干什么。这方胖子，还真把他自己给当成什么人物了。他妈的。以老子当年的脾气。早就抽他丫的了。跟我打官腔。”杨安邦此刻，还有种愤愤不平的感觉。

　　聂振邦倒是没有任何的气愤，若有所思的看着方副主任离去的背影，随即道：“二哥，这个时候，你动他却是最不明智的。传出去。你就里外不是人了。不表示一下吧。圈子里的人恐怕都会笑你杨安邦软弱。连一个副部级都能够欺负你。可是，你要是动了他，那就更严重了。别人，会说你的事业都是依靠这种欺压和霸道的手段，依靠的是家里老爷子的权力。你自己选择吧。”

　　太子党的圈子，不管关系再怎么要好，根本就不存在谁听谁的。除非是如刘昆这个，十分明确表态的。一般，像是聂振邦和杨安邦这样身份相当的人。更多的从关系上去拉近双方的距离。只要站在一条线上，就不存在谁指挥谁的问题了。

　　听到聂振邦的话语，杨安邦也冷静了下来，随即甩手道：“我还就不信了，没有他这个张屠夫，我还能吃带毛猪不成。”

　　第二天，一进入沃家控股集团的总部，聂振邦随即就对正坐在前台和前台接待打得火热的刘昆吩咐道：“昆子，去查一下，机工委的方副主任。他背后是哪一家。”

　　官场之中，从来没有哪一个敢说自己没有派系。即便是最为清正廉洁的干部。也不敢说自己是孤家寡人。孤家寡人，那是皇帝才有的。每一个人。都有自己的人际关系圈子。或者同学、或者同乡，等等这些。平日里，走得近的一些人，这就是派系。

　　这边，聂振邦刚让刘昆去查方副主任，在杨安邦的办公室里，杨安邦就接到了方副主任的电话。

　　电话那头，方副主任的声音还是显得很和气：“呵呵，安邦啊。实在是不好意思啊。你们的这个事情。我今天特意和我们机工委的孙主任商议了一下，孙主任的意思是。我们机工委没有意见。不过，汽车工业毕竟是重工业。这下放到民营企业，我们也没有这个胆子啊。要不，安邦你还是找一下杨老？”

　　挂掉电话，杨安邦此刻，有种怒不可遏的感觉。这个老狐狸，说了等于白说。要是愿意去找老爷子，还用的着求你么？

　　这个时候，正是斗争最为关键的时刻。不管是元首也好，聂家和杨家，乃至整个改革派实力，都达成了一种默契。缓慢推进。绝对不能给保守派一个绝望的态度。真要那样，国家搞不好都会动乱。所以，像是杨安邦搞点超市，这没有什么问题。但是，让杨安邦涉及汽车工业。这就足以刺激旭日同志的神经了。这一个提议能不能通过还另说。通过了。旭日同志威信扫地，恐怕会作出什么出格的事情。通不过。改革派，乃至元首的面子也没了。

　　看到聂振邦从门外走进来，杨安邦两手一摊，坐了下来，沉声道：“黄了。那狗日的东西，说什么让我去找我家老爷子。我能找，我还去求他。这事情恐怕是办不成了。”

　　聂振邦此刻却是笑了起来，昨天晚上，聂振邦就已经有这个预计了。今日一看果然如此，随即，聂振邦轻笑道：“二哥，你是钻牛角尖了。机工委不同意怎么了。咱们照样进行。咱们不出面不就行了。只要吕庆军敢。咱们还怕什么？”

　　听到这句话，杨安邦有种豁然开朗的感觉，随即，站了起来道：“振邦，走咱们一起去京城汽车。我就不信了。就凭咱们两人的面子，他吕庆军敢不干。不干，咱们就找个敢干的人来干。”

　　经过一番劝说之后，有了聂振邦的保证，吕庆军神色变幻，咬了咬牙，最终还是同意了。

　　表面上，京城汽车将作为华夏的合作人出面和奥迪公司进行谈判。而暗地里，沃家控股将出资一点六亿人民币注入京城汽车成立的新公司。京城汽车以公司的生产基地和技术人员，占股百分之四十九。沃家控股集团占百分之五十一的股份。

　　随着协议的签订，吕庆军心中的那份挣扎也已经放下了，事情，已经走到了现在这个地步了。再说什么其他的，也没有任何的意义了。死就死了。这时候，吕庆军反而放松下来，走了上来，伸出手道：“三少、安少。以后，咱们就是一条战壕里的朋友了。”

　　“吕厂长，合作愉快吧。我想，有咱们两个给你保驾护航。我保证，没有人敢动你这个位置的。吕厂长，准备一下吧。奥迪公司那边的商务代表，就这几天要过来了。”杨安邦此刻也笑着说了起来。随着合同的签订，沃家进入汽车行业的最后一个障碍也扫除了。至于和奥迪的合作。杨安邦已经把他看成是理所当然的了。

　　随着沃家控股这边大量资金的注入。京城汽车也随即开始了大动作，有杨安邦家老头子这个京城市的常务副市长的全力支持。很快，京城汽车就完成了从厂到公司的改造。全新的京城汽车控股有限公司正式挂牌成立。同时，在京城郊区，京城汽车购买了五千亩土地兴建新的生产基地。

　　三天的时间，迅速过去，这几天，京城汽车几乎是成为了整个京城乃至是全国都关注的焦点。所有人都在猜测，京城汽车，这个既不是国家一汽也不是国家二汽。在国内，仅仅只能算是二流汽车企业的公司，怎么突然间玩起了这么大的动作。

　　此刻，在京城饭店的宴会厅里。聂振邦和杨安邦以及京城汽车的一干高层都已经等候在了这里，宴会厅上方也悬挂起了长长的横幅——‘欢迎德国奥迪汽车公司商务谈判代表威廉先生光临京城汽车公司’

　　此刻，聂振邦有些心烦的看了看手腕上的手表，已经是上午十点半了。按照行程，早就应该到了。可是，这个时候，都没有这个威廉的身影。难道说，出什么事情了么？

　　刚想到这里，门外，几个京城汽车的工作人员从外面火急火燎的冲了进来。一进门，就已经喊了起来：“吕总，吕总，大事不好了。威廉先生，被一汽的人接走了。”

　　这时候，刘昆也从外面走了进来，看着整个会场里一片肃静，刘昆都哆嗦了一下，随即走到了聂振邦的旁边，低声道：“三哥，查出来了。这个姓方的，是周家的人。”

　　一听到这里，聂振邦就知道，自己被周辰那小子给阴了。


第0060章 反击！

　　“妈的，竟然被周辰那小子给阴了。”饶是聂振邦这一次，一直都是那种淡定儒雅的作风，此刻，也爆出了一句粗口。

　　“什么给阴了？老三，你是不是知道什么？”旁边，杨安邦和吕庆军也是神色凝重的走了过来。

　　这一次，是大手笔、大投资，整个沃家控股，几乎把所有的流动资金都丢进来了。连带着聂振邦从苏联搞的那点钱也投入进来了。当然，有聂振邦在那边源源不断的带来资金。沃家控股倒是不需要担心资金链的问题。

　　可是，不管如何。这么大的投资，总不能就听个响吧。要是那样，传出去，聂振邦和杨安邦两人就颜面扫地了。

　　吕庆军更是着急。这次合作，吕庆军也是冒了风险的。如果不是有杨胜利副市长的支持。恐怕还不一定能成。这次合作，搞成了什么都好说。没成，自己恐怕就完了。

　　聂振邦此刻心情有些不爽，冷哼一声，不再说话，旁边，刘昆却是开口解释道：“刚才查清楚了。捣鬼的是周辰。那个方胖子是周家的人。估计，也清楚三哥和周辰之间的那点嫌隙。这次。肯定是方胖子把消息告诉周小蛇了。然后，这小子在楚南省遥控指挥。这才让一汽的人提前把奥迪公司的人接走了。”

　　在聂振邦的计划之中，自己和奥迪公司的谈判，底线最少是百分之五十一。可是，一汽那边，却完全可以出到对等股份。这样一来。别看这小小的百分之一。这可是完全不同的概念，一个是控股，一个是对等。再加上一汽的基础设施和工业水平，比京城汽车要好。这个时候，一汽正好和克莱斯勒搞了一个发动机项目。这个发动机完全可以运用到奥迪的车型上面。他们这次见面，恐怕就是王八对绿豆。看上眼了。此刻，再去把威廉截回来，自己就落了下乘了。

　　“妈的，我就知道这个方胖子不是什么好东西。周小蛇，我记住了。回到京城，最好别惹我。”杨安邦此刻也有些咬牙切齿。

　　倒是聂振邦随意的坐到了桌子上，淡然道：“周小蛇的事情，就先不谈了。以后有的是机会。但是，这次让方胖子给阴了。二哥，你必须要讨回来。否则，什么乱七八糟的人都骑到咱们头上来了。另外，一汽生产奥迪，不就是想着政府采购么？我倒要看看。周家是否有这么大的能量。”

　　说着，聂振邦转头对旁边的吕庆军道：“吕总，你也不要太担心了。这个世界，可并不只有奥迪。德国汽车里面，还有两大巨头没有出马呢。再说。还有美国嘛。通用、福特。这可都是国际知名大公司。他们搞奥迪，咱们就搞奔驰。搞宝马。实在不行，搞一个凯迪拉克也可以嘛。”

　　聂振邦的话语，让杨安邦有种豁然开朗的感觉。刚才，杨安邦是钻到死胡同去了。仿佛奥迪没了。世界就倒塌了一样。此刻，杨安邦也点头道：“就是，老三说得不错。吕总，咱们的新基地照样建设不误。争取先期按照世界标准把厂房先搞起来。他奥迪不是牛么？咱们就以京城汽车的名义，向全球招募合作商。这个世界，顶级品牌多了。搞不好，咱们把劳斯莱斯招来了。”

　　当然，劳斯莱斯作为汽车工业里面的顶级奢华品牌。以手工车著名的企业。是肯定不会来的。不过，既然连奥迪都动了。相信，戴姆勒公司和巴伐利亚机械制造厂股份有限公司以及美国通用汽车和福特汽车，以及华夏的邻居，小日本的丰田和本田以及日产等厂商都会有很大的兴趣。到时候，就不是如现在这样任人宰割了。

　　杨安邦从来都是那种敢想敢做的人，随即，对着旁边的吕庆军道：“吕总，这样，你回去之后，马上组织精干人马。将京城汽车的历史以及现状。然后把咱们的新基地装点一下。制作出一套精美的推广宣传册。同时，向全球的知名汽车生产厂商发出招募。我就不信。这次他周小蛇还能把所有的厂家都截了。”

　　……

　　京城汽车，有吕庆军那样的专业人士，自然是不需要有任何的担心了。到时候，聂振邦仅仅只需要在最后谈判阶段，帮着掌舵一下就成了。

　　此刻，聂振邦和杨安邦却是坐在了京城市市委副书记。京城市人民政府常务副市长杨胜利的办公室内。

　　旁边，杨胜利的秘书已经帮两人都倒上了一杯碧螺春。随即微笑着道：“二少。你和聂少先聊着。市长马上就回来了。我先出去了。”

　　这两人，此时是找杨胜利出面来了。毕竟，要搞一个副部级的干部。除非两人直接找老爷子。否则，光是凭他们自己。目前，还没有能力去影响中组部的决策。这样一来，在京的人里面，也就是杨胜利最合适了。

　　“唉，还是老爷子那里的极品大红袍喝起来舒服啊。”此刻，杨安邦双脚搁在了沙发前的茶几上。浑身上下，如同是散架了一样。坐没坐相。整个人如同瘫软了一般。

　　这时候，房门传来一阵声音，杨胜利已经从外面走了进来，看到杨安邦这个样子，杨胜利随即就道：“臭小子，成何体统。把这里当成家里吧。快点坐好。”

　　聂振邦此刻也站了起来：“胜利叔。”

　　不但是杨胜利，杨家一直一来都有这个特点，对男孩子无比的严厉，对女孩子却是十分的宠爱。看到聂振邦，杨胜利也和蔼的点头道：“振邦也来了。你们是为了奥迪的事情吧。这个事情，我也听说了。这一次，一汽做得是有点不厚道了。”

　　作为京城市的常务副市长。京城汽车作为市管企业。杨胜利对于奥迪和京城汽车的合作，也是乐见其成的，这次，被一汽抢生意了。京城市上下也有些不满。可是，人家毕竟是中央直属特大企业，又不在自己的辖区。不满归不满，京城方面，也不好做出什么反应。

　　此刻，聂振邦却是开口道：“胜利叔。我倒是觉得，塞翁失马焉知非福。没了奥迪，咱们还有奔驰、宝马、凯迪拉克以及小日本的几个公司可以选择。这些，我们已经在着手进行了。只是，到时候如果有京城市政府出面的话，胜算会更加大一些。现在么？我们是朝着方胖子来的。”

　　听到这句话，杨胜利还能不明白么？随即，杨胜利也笑了起来，此刻，看着聂振邦，杨胜利还真有那么一点看女婿的感觉。随即挥手一笑道：“好了，好了。你们两的那点小心思，我还不清楚么？这个事情，你们就不要管了。我自会处理。”

　　抛开抢了生意这一个因素不谈。这一次，周家作为中立派，在这里面横插一脚，而且，还让一个副部级干部做内奸。做得，确实是有些过分了。如果改革派要是没有一点反击的措施。恐怕这中立派马上就要变成保守派了。即便不从公报私仇上去考虑。动这个方胖子也是必然的。

　　有了杨胜利的插手，很快，中央组织部就做出了调整的意思。方胖子，被调任农业部担任排名第四的副部长。算是进入清水衙门了。与此同时，刘昆的父亲，从西城区区委书记职务上调任国家机工委副主任，接替方胖子的职务。

　　而这个时候，经过差不多一个月时间的准备。聂振邦所需要的货物基本上已经准备齐全了。这就代表着，聂振邦再次前往苏联的日子已经不远了。


第0061章 再返苏联

　　牙膏、洗衣粉、小家电、冰箱、电视、洗衣机、空调、服装、食品以及粮食，这就是这一次历时一个月的时间，聂振邦通过家里老爷子的关系，在全国各个轻工厂里加班加点生产出来的东西。

　　整整一个专列的货物，从全国各地聚集在京城之后，在老爷子的命令下，京城军区出动军队，贴上了军列的牌子，缓缓的驶出了京城火车站，目的地，北方大漠深处的满洲里。

　　聂振邦此刻也已经登上了前往满洲里的火车，还是三个人，刘昆和大龙。一天一夜的火车。当聂振邦抵达满洲里的时候。天已经亮了。

　　刚一下车，袁兴华已经迎了上来，一看到袁兴华，聂振邦也加快了脚步，论职务，自己是平头百姓，依靠的，不过是长辈的权力。论年纪和关系，人家是长辈。这次亲自过来迎接，固然是因为此次交易是华苏之间的第一次运作。可这里面，也未尝没有袁兴华的一种态度。

　　“袁伯伯，您这么做。倒是让振邦无地自容了。”聂振邦一开口，就把自己的姿态放低了。

　　所谓小节出大事。有的时候，或许就是这种小细节却往往能够决定一个人的命运。

　　袁兴华此刻也哈哈大笑了起来，拍了拍聂振邦的肩膀，笑着道：“振邦啊，你就是太客气了。你袁伯伯是个军人。军人是不讲究这些虚礼的。别看你袁伯伯是个老粗。可是，你做的事情，袁伯伯却是打心眼里佩服，否则，大龙和虎子这两个精英我就不会给你了。走，先去我家休息一天，晚上要做的事情可不少。我听说。对面赤塔州最近也是军队调动频繁。看样子，那边也已经做好准备了。”

　　……

　　夜晚凌晨

　　此刻，整个满洲里火车站已经被驻扎在这里的边防九军全部戒严了。一列火车缓缓的从车站内开了出来。此刻，原本的标准轨道已经换成了苏联的那种宽轨。自从华苏断交之后。这是第一列宽轨火车缓缓驶入了满洲里火车站的宽轨铁路上。

　　紧接着，等候在站台上的聂振邦和刘昆等人随即跟随着上了火车。在火车头之后，特意挂上了一节软卧包厢。同时，每一节货车上，都驻扎有第九军的士兵，全副武装，神情肃穆。

　　袁兴华此刻，一身戎装，神色严肃的看着火车。沉声道：“传我命令。开起宽轨栏杆。全程戒严。”

　　虽然说，交易的双方都是军队。可是，在这个情况下，必要的戒严和保密还是必须的。第一，这并不是什么光彩的事情。说白了，这就是典型的走私。只不过，走私的人一个是华夏官方，一个是苏联的高官而已。第二，这个时候，华苏关系处在一个微妙的时期。万一闹得人尽皆知。不但会影响华夏在国际上的声誉和地位。对两国的关系也会产生一些难以估计的影响。

　　随着火车的缓缓开动，很快，就接近到了国界线。此刻，对面原本紧闭封锁的铁轨上，也亮起了绿色的安全指示灯。此刻，在苏联这边，沿线也已经布满了军队。

　　看着外面的情况，聂振邦很是满意的点了点头，看起来，亚历山大·舍普琴科和米高扬这些人做事还是老到的。

　　列车进入到苏联境内之后，立刻就换上了苏联这边的编码。此刻，从外表来看，已经看不出这趟列车和苏联本国的列车有什么不同了。与此同时，列车朝着赤塔州火车站缓缓驶去。每过一段路程，苏联方面的军队就撤掉一部分。很快消失在漆黑的夜色之中。

　　和华夏这边一样，此刻，在赤塔州的火车货运站这边。整个货运站已经被西伯利亚军区的军人包围了起来，警戒线已经拉到了两公里之外。

　　随着列车驶入车站，稳稳停靠下来，站台上，已经站了不少人。目光一扫，聂振邦却是笑了起来，对着旁边的刘昆道：“昆子，看来这些人可比我们急不少啊。一个不少，全部都来了。”

　　最前面，米高扬和加诺站在一起，他们的旁边，是安德烈·列夫斯基和亚历山大·舍普琴科这两个小子。更让聂振邦意外的是，李丽雪此刻也站在旁边。虎子此刻却是十分尽职尽责的站在李丽雪的边上。

　　一下车，加诺科维奇这小子就十分夸张的迎了上来，给了聂振邦一个十分踏实的熊抱。随即哈哈笑道：“聂，我可爱的兄弟，你总算来了。我们都已经等不及了。用你们华夏人的话来说，我们已经是望眼欲穿了。”

　　最后这个成语，却是用中文说出来的，这让聂振邦愣了一下，看到聂振邦这个样子，加诺科维奇显得十分的得意，笑着道：“哈哈，没有想到吧。我会中文了。这可是弟妹这一个月的成果。”

　　旁边，米高扬也走了上来，和加诺科维奇的这种热情不同，毕竟，加诺科维奇家族和聂振邦家族之间的关系摆在了这里。此刻，米高扬的脸上也带着兴奋的笑容。不过。举止就比加诺科维奇显得矜持多了。

　　同样的，米高扬也是一句中文开场：“聂，你来了！”

　　之后，米高扬却是继续用俄语道：“聂，按照你的意思。头一批的交易。我们这边，给你准备了价值一百万的军火。其中，AK－47全自动突击步枪一共五万支。每支枪配套一万发子弹。另外我们还准备了RPG－7式40毫米单兵火箭筒，以及RPG－18式64毫米火箭筒，以及相应的炮弹。价值估算。应该是只多不少了。”

　　毕竟是第一次交易，让这些还没有尝到甜头，还没有真正下水的人搞坦克、飞机乃至航母这些东西，也不是太现实。卢布，就更不需要说了，这些人，基本上都是穷光蛋。哪里还会有什么卢布。能够搞到的，也就是这些了。以安德烈·列夫斯基那小子的爷爷的身份。这么一点武器，对他们来说根本就不是问题。即便军工厂没有，也完全可以以正常损耗为理由，让西伯利亚军区人为的损耗一批出来。

　　“很好，伙计们，你们的才能，超出我的预料。整个车上，这里是价值一百万美元的东西。服装、食品、电器、日用品，什么都有，这些都是目前苏联紧俏的商品。我想，这些东西运送到莫斯科之后。你们将一夜之间赚取上千万美元的利润。伙计们。这里有酒么？让我们用伏特加的火烈，来庆祝我们的成功。”聂振邦此刻丝毫不在意自己的话是多么肉麻。这时候，聂振邦就如同是一个传销贩子一样，尽情的鼓动着这些家伙大脑里面的利益细胞。

　　旁边，加诺科维奇很快就从车站里面拿了一瓶酒过来，在场的人，都倒上了一杯之后，所有人都高喊起来：“乌拉！乌拉！！”

　　这时候，两列火车已经完成了火车头的对调。聂振邦的软卧车厢也挂到了军火列车上。看着聂振邦的专用车厢。

　　米高扬眼前一亮，却是笑着道：“聂，你太会享受了。我想，下次过来的时候，我们一定也会用上专用车厢的。”

　　聂振邦也笑了起来，摇了摇手指道：“不，米高扬，你应该对自己有充分的信心。我相信。我们未来，距离专机已经不远了。不是么？”

　　第一次交易之后，自然是再次约定好了下一次的交易时间。可是，下一次，聂振邦所需要的就不完全全是军火了。另外一半就是现金了。

　　短暂的寒暄之后，双方都清楚，这并不是交流的时机，双方很有默契的上车。李丽雪自然也跟着聂振邦坐上了回国的列车。

　　一上车，李丽雪就从自己携带的包里拿出了一份资料，递给聂振邦道：“三少，这里是交易的记录。四亿卢布，已经全部都兑换成了美元。除了两亿美元存入瑞士银行的那个账户以外，另外，按照你的指示。我帮你在瑞士银行开了一个秘密账户，其余的一亿三千万全部都存在这里了。”

　　说到这里，李丽雪却是抬头看着聂振邦道：“三少，我想求你答应我一件事，可以么？”


第0062章 女流氓

　　李丽雪的这句话，不但让聂振邦愣了，旁边，刘昆以及大龙和虎子都张大了嘴巴。尤其是虎子，这一段时间，作为李丽雪的警卫，看着李丽雪在苏联的这一番作为。那种煞气和果断。那种魄力。即便是男儿也要逊色。这个女人，这么要强的人，也会求人么？

　　“看什么看。没见过么？”说完这句话，李丽雪也有些不好意思起来。在聂振邦面前，李丽雪都算是很有性格。而且，李丽雪之所以在聂振邦面前表现得温顺，这和聂振邦的权势无关。而是聂振邦的这一连窜的动作，让李丽雪发自内心的佩服。看着那一车军列的交换。自己以及那些倒爷们做的，根本就是玩小孩子的游戏。

　　可是即便这样，李丽雪对聂振邦的佩服大于畏惧。更何况是面对刘昆等人，看到刘昆等人的样子，李丽雪没好气的瞪了一眼。说了起来。

　　刘昆此刻，也是讪笑着道：“呵呵，这个，这个丽雪同志啊。我没看什么。我是好奇而已。你到底有什么要求三哥的。”

　　李丽雪那种期盼的眼神，也让聂振邦很好奇。这样一个女子，称之为奇女子也不为过。此刻，聂振邦却是微笑道：“丽雪，如今，你既然在帮着我做事情，就别喊得那么生分了。叫我振邦就行了。有什么事情，你尽管说。”

　　说着，聂振邦转头对旁边的大龙和虎子道：“大龙，你和虎子也是一样，如今，你们都已经退役了。咱们之间，没那么多的讲究。”

　　大龙看了旁边的李丽雪一眼，对于聂振邦的话，很是感动。身为军队的精英、兵王，大龙和虎子，平日里，也参加过不少的警卫任务。像是聂振邦这样的人，也保护过。可是，唯独聂振邦对他们的态度是那种平等，这让大龙和虎子都有一种士为知己者死的冲动。

　　相互对视了一眼，大龙和虎子同时道：“三少，礼不可废，你的心意，我们领了。可是，三少这是我们对你的尊敬。”

　　李丽雪听到聂振邦答应之后，心中还是有些犹豫，沉默了一下之后，这才道：“好吧，那我以后就叫你振邦了。我想你陪我回老家一趟。可以么？”

　　聂振邦再次愣住了，李丽雪这是什么意思？想借助自己的排场和权势，衣锦还乡吗？聂振邦自己就否决了这个猜测。李丽雪这样的人，似乎对于整个社会都有一种超然物外的态度。知道自己的身份之后，也没见她多么巴结。而且，自己向来都很低调。也谈不上什么排场。到底是什么原因呢？聂振邦想不通，既然李丽雪不说，聂振邦也没有继续深究下去。每个人都有一点秘密。这不算什么大事。

　　随即，聂振邦点头道：“好，等列车抵达满洲里之后，我就陪你过去。不知道丽雪你的老家在什么地方？”

　　李丽雪看到聂振邦并没有刨根问底询问自己原因，很明显松了一口气，随即道：“我老家在额古那市的恩罗乡。”

　　列车很快就抵达了满洲里这边，聂振邦一行，走下列车之后，军列将再次南下，抵达京城，到时候，这些东西具体再如何处理。就要聂振邦去考虑了。

　　而此刻，聂振邦却是打了一个电话给袁兴华，从九军这边借了一台越野吉普之后，一行人，浩浩荡荡朝着额古那市前进。

　　额古那市，地处大兴岭的边缘，是整个胡伦市紧靠苏联边境最长的一个市，整个市呈长条形分布。距离满洲里，足足有三百公里的距离。好在有大龙和虎子这两个熟悉这边情况的人，车子直接驶入31号国道之后，大约几十公里之后，拐入021号省道。

　　一路上，因为是赶夜路，车速控制得不快，等到抵达恩罗乡的时候。天色已经是清晨了。

　　此刻，李丽雪第一次激动起来，或许是近乡情怯，聂振邦此刻都发现李丽雪浑身都有些颤抖了。

　　整个恩罗乡，百分之九十以上的人全部都是俄罗斯民族。整个小镇上，四处可见充满了俄罗斯风情的建筑。在李丽雪的指引下，车子在镇尾一栋木制的房子前面停了下来。

　　此刻，已经起来的不少人都已经看了过来，看到李丽雪走下车子，不少人都愣了一下，随即都围拢了上来。

　　“伊芙琳娜，你怎么回来了。快走吧。再不走，你就走不出去了。如今，乡上派出所的人还在找你。”这是一个热心的大妈，典型的俄罗斯壮硕妇女的打扮。却是说着一口流利的东北口音的汉语。

　　“丽雪啊，快走吧。你弟弟如今都关在监狱里面，你走之后的那一年，就判了。说是包庇罪和流氓罪，要不是咱们反对，要不是少数民族优待政策，怕是早就枪毙了。如今，判了十五年，你可不能让你弟弟这牢白坐啊。”一个大叔也劝了起来。

　　听到这些话语，李丽雪的眼中，泪水已经出来了。此刻，李丽雪家的房门从里面打开了。外面的动静也把李丽雪的家人给惊动了。一个年约四十几岁的女人从房子里走了出来。

　　一看到李丽雪，女人愣了一下，擦了擦自己的眼睛，随即扑了上来：“丽雪，我的丽雪。你怎么回来了。我的孩子。”

　　女人虽然也是一身俄罗斯民族的装扮，可是，却是汉族人，难怪李丽雪这么漂亮，原来是中俄混血儿。估计，这个李姓也是随她母亲姓。

　　这时候，李丽雪的母亲经过了开始的兴奋之后，随即，放开李丽雪，神色也有些紧张的道：“丽雪，去看看你奶奶，快走吧。现在，那些人还在抓你。你马上就走。再不走，他们得到消息就来不及了。”

　　李丽雪哽咽着声音，突地跪了下来：“妈，是我不好。一切都是我的错。如果不是我，爸爸就不会死，弟弟也不会坐牢。一切都怪我啊。”

　　这时候，听到外面的动静，一个六十几岁的俄罗斯妇女从房子里走了出来，眼眶深邃，看走路的姿态，这个老人眼睛已经瞎了。

　　或许因为眼睛瞎了，老人的耳朵很灵敏。摸索着走下台阶。喊着道：“月红，月红，是不是丽雪回来了，是不是丽雪？是不是我的伊芙琳娜？”

　　李丽雪一听到老人的声音，随即就站了起来，扑了过去，喊着道：“奶奶，是我，是您的伊芙琳娜回来了。”

　　聂振邦此刻，却是迷惑起来。到底是什么原因，让李丽雪竟然连家都不敢回。也难怪李丽雪不在这边，反而跑到满洲里去，难怪她拼命赚钱了。可是，经过这段时间的了解和接触，聂振邦可以肯定的说，李丽雪绝对不是什么坏人。可是，为什么这边的警察要抓她呢。

　　就在聂振邦沉思的时候，这时候，街头这边，五六个身穿警服，带着大檐帽的民警气势汹汹，朝着这边跑了过来。

　　整个恩罗乡的街道全长也才五百米。几乎是十几秒的时间，这些人就把李丽雪一家围住了。

　　其中一名警察，冷冷的看着和老人拥抱在一起的李丽雪，沉声道：“李丽雪，你算是回来了。我是恩罗乡派出所的，我宣布，你因犯流氓罪，正式被捕了。”


第0063章 正主来了

　　“流氓罪？”

　　聂振邦和刘昆此刻，一听到这句话，当场就爆笑起来。

　　刘昆更是无所顾忌的捂着肚子哈哈大笑，指了指李丽雪，道：“流氓罪？她？强奸你了吗？就你这货色，还需要她来流氓你吗？”

　　“放肆！你们是什么人，竟然敢公然阻碍公安执法。再胡闹，小心把你们也抓起来，以藐视国家机关论处！”

　　刘昆的神态和语气，却是激怒了为首的民警。冷眼瞪着刘昆，十分严厉的说了起来。

　　聂振邦此刻，不动声色，看来，事情是越来越有意思了。李丽雪是不是处女，聂振邦不知道，也没有那个本事，单纯从外表就能够判断一个女人是不是女孩子。可是，以聂振邦对李丽雪的了解，以及这几个月时间里，李丽雪所表现出来的那种姿态。李丽雪绝对算得上是一个自尊自爱的女人。流氓罪。聂振邦是绝对不相信的。

　　流氓罪在国家法律的规定里面，是指指聚众斗殴，寻衅滋事，侮辱妇女或进行其他流氓活动，破坏公共秩序，情节恶劣的行为。可是，聂振邦左看右看，怎么都看不出李丽雪有什么流氓行为。看样子，这又是一次依靠权势欺压平民的典范。

　　“哟嚯，抓我？我还真不信了，从小到大，还从来没有人敢这么说我。我今儿个就站在这里了。你倒是抓我试试看。”刘昆是什么人，别看跟着聂振邦的时候是一个得力干将，乖乖宝宝。可是，单独出去的话，刘昆也算是不小的人物。再加上刘昆他老头子如今正式从正厅迈向了副部级，在京城里，刘昆也算是不大不小的人物了。

　　一口的京片子，再加上大龙和虎子在旁边虎视眈眈的样子。派出所的几个民警也都有些不敢了。

　　这就是气质，这些人，长期和罪犯打交道，对社会很了解。看人的眼光还是有的。一个人，是什么人，装是装不出的。眼前这家伙，一脸调侃，巴不得自己抓他。要么是疯子，要么就是得罪不起的人。

　　“顾所，别冲动，看那两个警卫，身手可比我们高多了。旁边，那台吉普，也是边防九军的牌子，恐怕这些人也是大有来头啊。咱们犯不着啊。这事情，我看我们在这里守着。您去通知一下许少。咱们只保证人不跑了就行了，至于能不能带走，那就看许少自己的本事了。”旁边，一个民警小声的在为首的警察耳边嘀咕起来。

　　看了看军车，顾所打量了一下大龙和虎子，虎背熊腰，此刻作出的姿态，随时可以上来。顾所也是当过兵的人，这点眼力还是有的。沉吟了一下，点了点头道：“小王，你给我看住了。不要让这个女人跑了。到时候，许少怪罪下来，咱们谁都脱不了干系。”

　　说着，顾所立刻朝着派出所那边跑了过去，被称呼为小王的民警，此刻却是笑着走了上来道：“几位。咱们也是听从上头的命令。人咱们可以不抓，但是。也请各位体谅一下，先在这里等一下。谁要是敢这个时候跑，就别怪我们不客气了。”

　　此刻，李丽雪也已经站了起来，看着旁边的聂振邦，李丽雪也有些心虚，自己在这个事情上，确实是耍了一点心机了。

　　看到聂振邦有些不快的神情，李丽雪低着头迎了上来，低声道：“振邦，对不起。我知道你不是一般人。我这个事情，我左想右想，也只有你能够解决了。如果……如果你不愿意扯麻烦的话。我自己……自己承担吧。不过，我希望你能够给十万美元给我妈妈。以后，再有机会，哪怕是做牛做马，我再来报答你。”

　　聂振邦此刻的神色很平淡，看不出有任何的波动，眼睛注视着李丽雪道：“李丽雪，说实话，我很讨厌在我面前耍心机的女人。你怎么就知道，你如果直接告诉我之后，我就不会为你出头呢。钱，我马上可以给。”

　　说着，聂振邦转头对着虎子道：“虎子，从车上拿十万美元下来，算是给李丽雪的工资。”

　　此刻，听到聂振邦这么一说，李丽雪脸色煞白。整个人都绝望了。

　　看到李丽雪如此，聂振邦继续道：“李丽雪，这算是我提前预支给你的工资。以后做事，我不希望再发生这样的情况。再有下次的话，我就不会这么客气了。”

　　此刻，十万美元让所有人都无比的震撼，反倒是李丽雪，却是不敢置信的望着聂振邦，愣了片刻之后这才回过神来，连忙道：“振邦，你……你愿意帮我了？谢谢，谢谢。我替我全家都谢谢你了。”

　　聂振邦看着李丽雪这雨带梨花的样子，并不觉得自己太残忍了。李丽雪美是美。可是，这并不代表。美丽就可以凌驾一切。从开始的时候，聂振邦就在怀疑。到这里，聂振邦就大概猜测出来了。如果不想帮，聂振邦根本就不会过来。此刻，这么说，只不过是要给李丽雪一个警告而已。毕竟，李丽雪做的事情，对聂振邦来说，无比紧要。随着交易的逐渐深入，以后，指不定有什么高度机密的东西。这个时候纵容，到了那个时候，就会出大问题。未雨绸缪。防范于未然，这是聂振邦考虑的重点。

　　不到一个小时，这个时候，两台军绿色的切诺基以很快的速度朝着这边冲了过来。快要接近的时候，这才一脚急刹。

　　刹车的声音无比刺耳。车子停下来之后，两台车上，一共六七个年轻男子走了下来。

　　正中间为首的一个，穿着一件白色的西服。打扮得倒是温文尔雅的样子，中分的头发，被摩丝打理得油黑发亮。

　　人长得倒是不错。可是，笑起来，中间缺了一口大门牙，却是显得无比的突兀。看到李丽雪站在聂振邦的身边，年轻男子倒是眼前一亮。随即厌恶的看了聂振邦一眼之后，将注意力放到了李丽雪的身上。

　　一开口，一个沙哑的声音响了起来：“丽雪，我说，你这又是何必呢。我是真心爱你的。你说，你躲在外面这么多年。何必呢。你看，你爸也为此死了。你弟弟也因为这个坐牢了，你就真的忍心么？跟着我。我保证，马上把你弟弟弄出来。以后，你们一家，在整个恩罗乡，在整个额古那市，吃香的，喝辣的。”

　　不说这个还好，一说这个，李丽雪脸上闪现过一丝怒容，咆哮道：“许金贵，你别做梦了。我爸，就是给你逼死的。我弟弟，也是被你用那什么狗屁流氓罪抓进去的。一个十四岁的孩子，还没有成年，犯什么流氓罪。你什么人，我们都清楚，整个额古那市的人都清楚。我就是死，也不会跟你，你别做梦了。”

　　“许少，别跟这贱人唧唧歪歪了。要我说，直接带回去，一上床，什么都从了，哪里还会有这么多事情，当年你就是要玩情调。这不，一玩就是七年。这次，许少你可要把握住机会，别让这婊子再跑了。”旁边，一个年轻男子鄙视的看了李丽雪一眼，对着许少说了起来。

　　听着这满口的贱人、婊子，聂振邦的；脸上怒容也现了出来。怎么说，李丽雪也算是自己的人，就这么被人骂。传出去，聂振邦的脸面就没有了。

　　旁边，刘昆更是迫不及待的跳了出来。骂道：“孙子哎！骂谁呢？你妈生你的时候，给你嘴巴里灌大便了还是怎么的？说话这么没有教养。你家没教你要五讲四美么？”

　　听到刘昆插话，许少脸色一沉，正愁没有机会呢。这小子送上来了，随即道：“兄弟们，给我废了这小子！”


第0064章 你别乱来

　　看着这个许少毫无顾忌的样子，聂振邦的眉头也皱了起来，虽然，这时候，有大龙和虎子在，自己这边是吃不了什么大亏。可是，这世界，不怕一万，就怕万一。

　　随即，聂振邦低声道：“昆子，这小子看起来后台很扎实啊。要不然，绝对不敢在额古那市这么嚣张。你现在马上去给梁礼贵打个电话。把我们这边的情况说一下。看他在什么地方，在额古那有没有人。”

　　这样的麻烦事，虽然说找袁兴华同样也可以解决，可是，从防区来看，这边是属于边防21军的驻地范围。找袁兴华，难免是隔了一层，虽说事情可以解决，毕竟是让袁兴华欠了别人的人情。这个世界，人情易欠债难还。

　　所以，聂振邦此刻，根本就没有考虑袁兴华那边。反倒是草原省的梁省长，上次的事情之后，梁副书记第二天就赶到了京城，在面见了老爷子和黄副总理之后。梁副书记的位置，如愿以偿的扶正了。自然，此刻梁省长也算是聂家派系的人马了。在草原省的辖区内。这是不用白不用的一个关系。

　　这边，随着这个许少的一声令下，一班人已经冲了上来，大龙和虎子也站到了前面。看着这些人，大龙沉声道：“虎子，任何敢袭击三少的人。不要留手！”

　　此刻，这种混乱的局面下，谁都没有发现，刘昆从旁边溜了出去。找了一个公用电话，刘昆立刻拨通了梁礼贵家中的电话。

　　嘟嘟两声，电话刚一接通，刘昆就抢先开口道：“请问，梁礼贵在家么？我是他的朋友，我叫刘昆！”

　　对面，一个女声显得有些欣喜：“昆子啊，好多年不见了。这次，我听礼贵说，他爸的事情。还多亏了你的介绍。你还记得阿姨么？”

　　这个时候，刘昆哪里还有这个闲心。随即道：“阿姨，我记得呢。阿姨。现在我有很重要的事情找礼贵。你快让他接电话。”

　　这边，梁礼贵今天才刚刚起床。这段时间。梁礼贵可谓是春风得意。老头子机缘巧合，靠上了聂家这艘大船。如愿以偿的成为了草原省的省长。在仕途上再次迈出了坚实的一步。作为最大的功臣。梁礼贵在家里的地位也上升了许多。

　　如今，颓废的样子一扫而光。长头发也剪掉了。换成了很精干的平头。因为，梁礼贵觉得，既然三少和昆子都是这个形象。那么，身为同一派系的自己，自然要向三少靠拢。

　　“昆子啊。什么事情。这么着急。你不是去苏联了么？怎么又回来了。”梁礼贵接过电话。随即询问起来。

　　“礼贵，什么都不说了。你家老头子在额古那市这边有信得过的心腹么？我此刻就在额古那市。三少也在。如今，被额古那市市委书记的那个什么狗屁许少堵在了恩罗乡这里。你马上找人过来支援。我担心三少会有危险。先不说了。我挂了。”说着，刘昆直接挂掉了电话。

　　这种情况之下，就看梁礼贵父子会不会做人了。自己已经把该做的做了。该说的说了。聂家的嫡系。三少，而且还是介绍他们进入聂家的引路人在草原省的辖区真要是出了什么事情。那么。梁省长的政治前途恐怕就真的完了。

　　看着电话，梁礼贵也愣住了。额古那市，那不是一个县级市么？自己堂堂的一个省长公子，怎么可能认识到这种地方去，认识的，也就是胡伦市的人。

　　想起三少还在额古那，梁礼贵也不敢大意，随即拿起自己的衣服，对着自己老妈喊道：“妈。我不回来吃饭了。我有重要的事情。我去爸那边。”

　　五分钟的时候，梁礼贵就气喘吁吁的跑进了梁省长的办公室里，此刻，梁省长正在看着文件资料。看到儿子这个样子，梁省长眉头一皱，很是严厉道：“上气不接下气的，你赶着投胎么？慌慌张张，成什么体统。”

　　梁礼贵此刻也顾不得这么多了。随即道：“爸……出……出事情了。三少……三少在额古那市，被额古那市市委书记的儿子带着一批人给堵住了。”

　　听到这里，梁省长也有些迷糊了。站了起来道：“什么三少，你这小子，说清楚一点。”

　　此刻，梁礼贵也已经缓过气来了，坐在沙发上道：“爸，三少，聂家的、聂振邦！”

　　听到这里，梁省长也惊讶起来，随即，梁省长立刻道：“礼贵，你不是和胡伦市市委副书记周泰平家的那个小子关系很好么？这样，你马上给周家小子打电话，问他在什么地方。让他马上和胡伦市公安局的同志赶到额古那市。我这边，会立刻安排你和省公安厅的邢伟国同志一起出发。”

　　就在梁省长开始做一切安排的时候，此刻。恩罗乡的现场这边。许少的几个跟班三下五除二就已经被大龙和虎子都放倒在了地上。每个人不是肩关节就是肘关节脱臼了。全部都卷缩在地上，呜呼哀哉起来。

　　看到这些人这么大胆，许少愣了一下，随即怒道：“好啊。你们竟然敢公然袭击国家干部。你们反了天了，想造反吗？”

　　说着，许少对着旁边的派出所所长道：“顾所长，你马上通知额古那市公安局。让他们马上调派警力过来，把这些胆大妄为的东西，全部给我抓起来。竟然敢冲撞国家公职人员。这是什么行为。他们全部都要枪毙。”

　　听到这句话，聂振邦冷哼了一声，尤其是看到派出所的人立刻联系起来，聂振邦更是怒不可遏。沉声道：“一帮败类。原本，我还只是想和平了结这个事情算了，既然这样，干脆就大闹一场了。大龙、虎子！给我把这些混账东西全部都铐起来，送到丽雪他们家的房子里关起来。我倒要看看，这天下还是不是党的天下，还是不是人民的天下。真以为自己可以一手遮天了。”

　　大龙和虎子听到聂振邦的命令，根本就没有任何犹豫。退役的时候，袁兴华就跟他们交待了。一切以聂振邦的命令为主。再加上跟了这么长的时间，两人也深知聂振邦的背景雄厚。这个时候，谁要是敢威胁聂振邦的生命。这两人绝对敢开枪杀人。更何况只是铐起来。

　　在大龙和虎子这两个军队的特种精英面前，哪怕是恩罗乡派出所的警察也根本没有还手之力。除去一个去调集支援的民警逃脱以外，包括恩罗乡的顾所长也都被控制起来。十几个人，全部都丢在了李丽雪家的客厅里面。

　　此刻，聂振邦和刘昆也都一脸严肃的走了进来。此刻，看着聂振邦阴沉得吓人的眼神。许少也有些害怕了。第一次被人甩在了地上，第一次被人铐起来。许少有些恼羞成怒的感觉。

　　注视着聂振邦，许少的底气也有些不足了。可是，还是声色俱厉道：“你……你要干什么？知不知道动了我之后的后果。我和胡伦市郭市长的公子郭运良的关系可是非同一般。你可要想清楚了。”

　　不等聂振邦说话。这时候，刘昆却是神色轻松的笑了起来：“郭市长？好大的官啊。我好害怕啊。你许少有这么深厚的背景，我怎么敢动你。”

　　表面上，刘昆带着和蔼的微笑。可是，下起手来却是一点都不含糊，啪的一声，一个耳光甩了过去。许少的脸上瞬间多了五个红印。同时，刘昆还拍了拍许少的脸道：“许少是吧。欺男霸女，制造冤家错案。看起来，你的罪孽还不少啊。我倒要看看，今天谁能够救你这条小命。”

　　这个时候，许少也吓住了，李丽雪是从那里找来的这些凶神，这可是真的敢下手啊。

　　捂着脸上还火热的地方，许少也有些颤抖道：“你……你们……你们要干什么。你们可别乱来啊。”


第0065章 市纪委来了

　　“哈哈，别乱来。许大少，许书记的公子。好大的官啊。我们敢乱来么？我可怕你家许书记报复啊。”刘昆在旁边笑着调侃起来。

　　“兄弟，你既然知道我。就应该清楚我许天赐的性格。我叔叔没有儿子。我整个许家就我这一根独苗。我要是出了事情。你们也跑不了。兄弟，你们现在把我放了。我保证，让你们安全离开额古那市。怎么样？”许天赐这个人，看样子还真是被宠坏了。此刻，刘昆的话都没有听出意思来，反而劝导刘昆了。

　　说着，许天赐还补充了一句道：“兄弟，为了一个女人，值得么？我知道，李丽雪确实是漂亮。这样的女人，万里挑一啊。要不，等我开了头炮。咱们以后也可以一起分享……”

　　话说到这里，聂振邦是实在听不下去了。这个世界，竟然还有这么恬不知耻的人。旁边，李丽雪一家人脸色铁青。李丽雪也已经站了起来。脸色愤恨。

　　聂振邦随即呵斥道：“够了。昆子，让这狗日的闭嘴。马上给我掌嘴。打到吐血为止。另外，给我把这个狗东西历年来欺男霸女，违法乱纪的事情问清楚了，做成口供。”

　　即便没有聂振邦的话，刘昆早就已经想动手了。聂振邦可以很淡然。但是，刘昆却看得很清楚，别看现在聂三少和这个李丽雪没有什么。可是，这男女之间的事情，谁都说不清楚。李丽雪这种人，是天生丽质的，这个时候是这个样子，即便再过个十年，恐怕也不会有太多的变化。再说了。又不是娶回家当老婆，年龄根本就不是问题。

　　刘昆这完全是想当然，刘昆根本就不知道聂振邦心中的真实想法。此刻，在刘昆的观念里，这李丽雪那就是三哥给预定的。敢欺负三哥的女人，那就是欺负三哥，就是欺负自己，刘昆自然是要收拾的。

　　随即，刘昆也笑着道：“好嘞。三哥，你就放心吧，做这个事情，我是拿手的。”

　　随即，刘昆一把拖住了许天赐的脖子，拽着直接走进了旁边的房间，首先，房间里传来了一阵响声之后。十分钟之后，刘昆这才拖着许天赐从房间里走出来。此刻，许天赐的嘴角已经肿胀起来了。目光之中，隐射着怨恨的目光。如果不是被控制起来了，许天赐恨不得立刻杀了这几个人才好。什么时候，堂堂额古那市的许少，受到过这样的侮辱。

　　十几分钟的时间，也足够额古那市公安局的人作出反应了。此刻，恩罗乡外面，传来了一阵阵刺耳的警笛声。紧接着。十几台警车停靠在了李丽雪家的门口。荷枪实弹的公安警察，团团将整个房子包围起来。

　　警车上，几个身穿警服的人，陪同着几个穿着深色夹克的便装人士走了下来。最前面，一个中年男子，大约五十岁左右的年纪，带着一副黑框眼镜，肚子挺起。神色严肃之中，有些急切。

　　看着这个房子，男子随即道：“张局长，现在劫持人质。公然袭警并扣留警察的罪犯就在里面，市委市政府高度重视。目前，已经汇报到胡伦市委去了。在胡伦市委领导作出重要批示之前，我命令你，一定要保证人质的安全，将罪犯绳之以法。”

　　随着男子的话音落下，旁边，一个身穿警服的男子，随即双脚一并，高声道：“是，请市委市政府放心，请许书记放心。我们一定安全救出人质。”

　　说着，张局长转身走到了一台警车前面，此刻，警车上已经安装好了高音喇叭，张局长亲自操刀。拿起喊话器道：“里面的人听着，你们已经被包围了。请马上放下武器投降。”

　　房子里，一听到这些，李丽雪的奶奶和母亲都紧张起来。紧张的看着旁边的李丽雪。此刻，李丽雪也有些不知所措了。李丽雪根本没有想到，事情会发展到这个地步。看着长辈的眼神，李丽雪也不知道该怎么回答，只得抓紧了长辈的手，紧张的等待着最后的结果。

　　此刻，原本还如同死猪一样的一干民警，以及躺在地上的那些跟班衙内们，一听到这个喊话，就如同是见到了亲人一样。都哈哈大笑起来。

　　许少，原本还是一副可怜巴巴的样子的许少。此刻也活了过来。此刻，除去原本就掉落的门牙，刚才，又被刘昆打掉了几颗牙齿，说话都有些兜不住了。含糊不清道：“兄弟，你看，这个房子已经被包围起来了。负隅顽抗，是没有好结果的。不如这样，你放了我。我保证，绝对让你们安全离开。”

　　看着许天赐那诚恳的眼神，要是换成一般人，恐怕还真相信他了，可是，聂振邦却是冷哼一声道：“大龙，给他们展现一下你的飞刀绝技，然后，告诉他们。只要他们敢冲，许天赐的命就没有了。什么事情，等一个小时之后再谈。”

　　从胡伦市过来，从现在算起来，差不多一个小时应该是足够了。这也是聂振邦的一种战术。

　　果然，随着大龙一飞刀刺破了一盏警灯之后，大龙躲在房门一侧，冰冷的一句话：“一个小时之后，再来谈判，现在吃饭。想要给许天赐收尸，尽管过来。”

　　整个场面，一片肃静。所有人的目光都望向了许书记。张局长神色也有些凝重，走了上来，低声道：“许书记，还是按照他们的意思做吧，刚才这个人，绝对是军队的高手。躲避的姿势也很刁钻。完全避过了狙击手的位置。这里面的人，不简单啊。为了保证许公子的安全。我看，我们还是谨慎一点为好。”

　　许书记也点了点头，在这些方面，张局长是行家。许书记还是选择了相信，随即沉声道：“一切听张局长的。先救出人质再说。”

　　随着时间的推移，中途，张局长以为聂振邦等人会麻痹大意，还特意组织了一次悄然的偷袭。可是，当两个民警还没靠近到房子的旁边，里面，就传来了警告之后，张局长这才放弃了这种想法。此刻，张局长也有些惊讶了。这里面，到底是些什么人。怎么会有这样超高的身手。

　　此刻，在前往恩罗乡的道路上，来自胡伦市的十几台警车也在呼啸着飞奔。在中间，一台黑色的桑塔纳上面。后座上，一个年轻人和一个身穿警服的人坐在一起。

　　年轻人就是胡伦市市委副书记周泰平的公子周野，在周野旁边的是胡伦市公安局常务副局长林永增。

　　看着车窗外飞驰的景色，林永增也有些好奇道：“小野，咱们也不是什么外人。怎么这次这么火急火燎赶往额古那市恩罗乡，还这么兴师动众。”

　　周野看着窗外，此刻，周野的心中也是充满了震惊，来自省城的电话，并没有说得太清楚。可是，这个人却是连自己父亲都忌讳和畏惧的人。在胡伦市，自己是了不起的存在，可是，在这个人面前，自己连屁都算不上。可是，怎么一直都淡然的人会有这样的表现。

　　想到这里，周野随即笑着道：“林叔，说实话，我也不知道这是什么人。话是从省里传过来的，咱们都只是执行者。如今，省里梁公子已经亲自赶过来了。咱们，还是先按照梁公子的话去做吧。总归是错不了。”

　　车子一进入恩罗乡。

　　许书记和张局长就朝着这边看了过来。看到周野和林副局长下车，两人都迎了上来，许书记更是笑着道：“老林和周公子都来了，惊动了二位，实在是不好意思了。这边的事情，我们还在处理。倒是让市领导见笑了。”

　　周野冷冷的看了一眼，看情况，周野就清楚了，肯定是自己要保护的人被额古那市的人围住了。要是平日里，周野或许会点头打个招呼。可是，这次么？周野冷声道：“许书记，胡伦市市纪委的工作组马上就会赶到。有什么问题，你还是和他们说吧。林叔，这里就交给你了。”

　　林永增点了点头，看着旁边的张局长，林永增随即道：“我是胡伦市公安局常务副局长林永增，现在，我命令。所有人，集合！”


第0066章 得罪不起的人

　　市纪委？是不是搞错了。许书记愣了一下，看着旁边公安局的人全部都被林永增集中起来。此刻，许书记很想上去说几句。为什么撤退。

　　可是，这时候，周野却已经朝着前面房子走了过去。

　　房子里面，许少再次听到外面的警笛声，哈哈大笑起来，看着聂振邦，很是得意道：“哈哈，听这声音，又来支援了，估计是市里的精锐警力。你们再不放我。我刚才说的话可就不会认了。”

　　这时候，周野在外面很是恭敬的道：“里面有人么？我是胡伦市市委副书记周泰平的儿子周野。受梁省长的指示。特意过来的。能开一下门么？”

　　旁边，许天赐听到周野的话语，立刻哈哈大笑起来，得意猖狂更是表现得无比的张扬。身为胡伦市下面的一个县级市，许天赐作为额古那市的衙内，一般都是混在额古那市，可是，对于胡伦市也是很熟悉的。平日里，和周野也打过不少的交道。

　　随即，许天赐大声道：“周哥，是我啊。天赐。我在里面呢。周哥，还把您老给惊动了。这怎么好意思。出去之后，周哥一定要给我机会。让我好好招待一番。”

　　说着，许天赐似乎是很得意，自吹自擂道：“啧啧，还真没有想到啊。大伯竟然在省里都有这么深的背景和关系。早知道这样，我还怕个屁啊。”

　　大龙看了看聂振邦和刘昆，此刻，听到周野的话语，刘昆就知道，这是梁礼贵的人来了。随即点了点头道：“大龙，开门吧。没什么危险了。”

　　随着大门一打开，许天赐也挣扎着站了起来，一脸期盼的看着周野，满面笑容，正准备说话，却没有想到，周野环视了一下房间，最后将目光落在了聂振邦和刘昆的身上，带着微笑，客气道：“请问，哪位是聂先生？”

　　聂振邦也在打量着周野，这个身高大约在一米七左右的男子，从身材来看，倒是一点都不像北方人。

　　性格上，也不如北方人这么豪爽急躁，相反，却是不温不火的样子，看来，这杰出的人物，不单单只是大家族里面拥有啊。想到这里，聂振邦随即也站了出来，带着一丝微笑道：“我就是。这一次，倒是要麻烦周先生了。”

　　此刻，周野也在打量着聂振邦，气度高雅。即便是这种情况下，也表现得无比的泰然。这种心理素质，并不是一般人可以拥有的。而且，竟然敢公然和国家的暴力执法机关对抗。这种人，要么，是不想活了的疯子。要么，就是有着卓然的大背景和底蕴。这种场面，甚至，哪怕就是自己这种层次，在他的眼里也不算什么。

　　想到梁公子急促的样子，并且，这个时候，梁公子竟然和省公安厅的邢伟国副厅长一起赶了过来。

　　周野绝不相信，梁公子可以调动一个副厅级干部，要说一般下面的市局干部或是省厅的处级干部。梁公子调动起来。倒是有这个可能。可是，厅级干部。别说梁公子只是一个省长公子。上面还有书记存在，就是梁省长本人，调动起来也需要一番程序。

　　想到这里，周野更是尊敬，随即微微欠身道：“聂先生，实在是不好意思。在我这里，还让您受了这么大的委屈。梁公子已经从省城那边赶过来了。要不，您先移驾胡伦市，您看如何？”

　　聂振邦看了看旁边的李丽雪，此刻，李丽雪一脸期盼的神情。聂振邦自然是清楚李丽雪心中的想法，毕竟，她弟弟现在可是关押在监狱里面。为那什么狗屁的流氓罪而服刑。

　　看着眼前这个周野，聂振邦倒是觉得有点意思，这小子的胆子也不是一般的大，这么说，意思很明白。你聂先生在我的地盘上受了委屈是不假，你有梁公子的背景也不假。可是，怎么得，你也得照顾一下我这地头蛇的情绪。就在这里，不说影响不好。而且，有些事情，周野也不好运作。

　　“昆子，你说咱们走么？”可是，聂振邦此刻却是故意要留下来，李丽雪的弟弟坐牢，这可不是小事，这可是经过了法院判决的，想要翻案的话，光是周野的身份，还不一定能成。这个事情，只有继续把他闹大了。闹到整个胡伦市的领导班子成员都来了。这才好谈。

　　刘昆的眼珠一转，随即也坐了下来，一副吊儿郎当的样子，摇头道：“三哥，你打我脸呢，就这么走了。那咱在四九城里就不要混了。今天。说什么都得等礼贵那小子到这里亲眼看看，看看哥们是遭的什么罪。”

　　看着刘昆这小子故意装混的样子。聂振邦也笑了起来，随即道：“得，既然昆子你都这么说了。那咱们就不走了。”

　　这个时候，周野的脸色也阴沉下来。从小到大，还从来没有人这么扫自己的面子。即便是梁公子。虽然他是省长公子。可是，两人之间，平日里也是称兄道弟。这一刻，聂振邦和刘昆两人一唱一和。却是让周野显得无比的尴尬。

　　面色憋得通红，嘴巴蠕动了几次，忍了又忍之后，这才讪笑道：“既然如此，那聂先生就先等等吧。我估计，梁公子应该是要过来了。”

　　梁礼贵的速度，不可谓不快，在接到了电话之后，梁礼贵这边，立刻就通过梁省长的关系，联系了草原省军区这边。军区立刻派出了直升机。一个多小时的飞行，飞机此刻已经抵达到了恩罗乡的上方。

　　这一天，使得整个恩罗乡不到两千的老百姓们看稀奇一样，先是离家多年的恩罗乡第一美女李丽雪回来了。接着，看了一出围攻袭击警察的好戏。紧接着。来自胡伦市的一干警察却是把额古那市的警察给治了。这个时候，天空之中，还有飞机盘旋起来。

　　“乖乖，这伊芙琳娜，看来是认识了不得的大人物了。这么多人，这么大的动静，这一下，这个许少有得罪受了。”一个颇为有些见识的中年男人小声的说了起来。

　　旁边，一个妇女却是紧张的捂住了男人的嘴巴，低声骂道：“乱说什么。别出声，小心祸从口出。”

　　这个时候，街头的公路上，又是一个车队开了过来。悬挂着胡伦市一号牌照的车子，打头开了过来。连续的号码，从一号一直排到五号。至于额古那市的车子，只能排在后面了。

　　李丽雪家房子前面的草坪上，周野脸色有些阴郁。这时候，梁礼贵和邢伟国也从飞机的绳梯上爬了下来。

　　飞机离开之后。周野立刻就迎了上来。旁边，林永增对着邢伟国敬礼道：“首长好，胡伦市公安局林永增向您报道。”

　　“老刑啊。这是怎么回事，这么大的阵势。这是干什么？”这时候，人群外围已经让出了一条道路。一个五十几岁的中年男人从外面走了进来。

　　中年男人是胡伦市市委常委，市委书记曹厚安。级别那也是正儿八经的正厅级干部。而且，作为全国，乃至全世界最大的一个地级市。曹厚安即便在省里也是有着很大的面子。

　　此刻，省里连续几个电话下来，说是省里派出了梁省长的公子和邢伟国到了这边。曹厚安立刻带着班子领导成员赶了过来。

　　曹厚安并不是梁省长这一系的人。而是现任省委副书记，原来的常务副省长一系。对于梁省长后来居上把省长的位置给抢了，曹厚安也很是不满。

　　一进来，说话的语气也不是怎么好。话中更是带着刺。看起来是对邢伟国，事实上却是对着梁省长去的。

　　梁礼贵也不是傻子，听到这句话，随即冷哼一声，道：“曹书记。我就是梁礼贵。刚才，我听周野说，这几位客人到现在都不愿意出来。我劝你，最好还是别发牢骚的好。先想想怎么妥善处理这个事情吧。”


第0067章 国家赔偿

　　曹厚安冷哼一声，语气之中，很是不屑。看着梁礼贵道：“梁公子，你来这里干什么。你既不是我们体制内的人员，又不是相关人员。你这么做。是不是有些多管闲事？”

　　身为一个地级市的市委书记，要是梁省长在这里，曹厚安肯定是畏惧。可是，梁礼贵可就没有那么大的面子了。

　　此刻，被曹厚安这么一说，梁礼贵也气得不轻。没有想到，这曹厚安竟然如此看不懂形式。看样子，周野他老头子有希望了。

　　想到这里，梁礼贵却是淡然道：“当然，曹书记这么说也对。论职务，我却确实只是一个普通人。可是，曹书记，我这次过来。可是带了梁省长的指示。如果曹书记有什么意见的话。我想，我现在就可以和梁省长联系。”

　　听到梁礼贵这句话，曹厚安冷哼一声，随即，甩手就朝着房子里面走了进去。一进门，看到地上七零八落躺着的人。还有几个身穿警服的公职人员。曹厚安脸色一沉。抬头就质问道：“你们好大的胆子。你们这些人眼里，还有国家么？胆大妄为。是谁给你们的权力。让你们如此做。”

　　刘昆也愣了，原本，还以为梁礼贵是来收拾残局的。可是，没想到，一进门，却被人质问了。刘昆的火气也不小。这时候，刘昆已经摸清楚了聂振邦的想法。就是要闹，越闹得大，聂振邦是越喜欢。随即，刘昆腾的一下站了起来。瞪着曹厚安道：“你又算什么东西。这些人是你亲戚吧？一进来，就不分青红皂白。乱带帽子。是不是大革命时期给别人带帽子戴习惯了吧。”

　　说着，刘昆再次坐了下来，沉声道：“梁礼贵呢？让他进来跟我们谈。你么？”刘昆顿了一下，还刻意用一种极其藐视的态度扫了曹厚安一眼。随即淡淡道：“你还不够资格。”

　　这句话，立刻把曹厚安的怒火也抬了起来。身为胡伦市市委书记，当之无愧的一把手。曹厚安这个人。可以说是极其霸道的。什么时候，在胡伦市受到过这样的闲气。

　　随即，以近乎咆哮的声音吼道：“林永增，林永增呢？马上给我进来，把这几个无法无天，目无王法的人，全部带回警局。严加审查！”

　　此刻，在门外，梁礼贵却是把周野的父亲周泰平拖到了边上低声道：“周叔。多的话，我也不好说。里面那位没有同意之前。我不能透露太多的东西。我只提醒你一下。我爸之所以能够上位，就是里面那位的功劳。接下来该怎么做，周叔你自己把握。”

　　周泰平和周野一样。身材都不是很高大。可是，俗话说得好。浓缩的都是精华。周泰平也是八面玲珑的人。此刻，听着梁礼贵的话，周泰平的面色也是一惊，梁省长上位，别人都能做到，其背景，已经很明显了。随即，周泰平感激的点了点头道：“礼贵，你这份大礼，周叔厚颜收下了。以后有什么事情，你尽管吩咐。周叔绝不推托。”

　　此刻，一说完，正好听到了曹厚安在里面咆哮。周泰平等人也是一惊，和梁礼贵对视了一眼，随即走了进去，紧接着，邢伟国和林永增也都跟了进来。

　　一看到林永增。曹厚安就怒道：“林永增，你是干什么吃的。你的部下还被他们这些目无王法的人给扣押了，你身为一个公安局的局长，你就无动于衷么？”

　　此刻，曹厚安是愤怒到了顶点了。连平日的涵养和威仪都没有了。这时候，周泰平却是淡淡道：“曹书记，什么情况，我们都还没有了解，就这么冒然的抓人。这……是不是有些不合适。”

　　邢伟国也适时的声援道：“曹书记，不好意思。永增同志这边，是我的命令。我在来之前，已经得到了梁省长的指示，一定要保证几位贵客的安全。至于其他，一切依照法律办理。”

　　看到人来得差不多了。聂振邦也站了起来。此刻，一扫平日里和煦的样子。聂振邦一脸严肃，直接走到了曹厚安的面前，淡然道：“你就是胡伦市市委书记曹厚安同志吧。”

　　配合着聂振邦的气质。曹厚安还真被唬住了。要不是聂振邦的面貌过于年轻，还真以为是中央领导来了。

　　可是，潜意识里，曹厚安却是回答道：“我是。”

　　这句话一说完，曹厚安就反应过来，脸色一沉。正准备发怒。聂振邦随即一挥手。虎子立刻走了上来，手上，拿着一叠材料。直接交到了旁边周泰平的手中。聂振邦这才道：“这是刚才这位许天赐先生，突然良心发现之后，自我招认的口供，你们可以看看。这位同志，在额古那市这十年的时间里。在他大伯这位许书记从担任副市长开始之后，他所做的一切。可以说。人神共愤。”

　　说着，聂振邦指着旁边的许天赐道：“如果诸位不信。大可上前查验。我们，并没有做任何的刑讯逼供的事情。这完全是在无痛苦的状态下承认的口供。而且，我的这位朋友，就因为长得漂亮。却被他逼迫得有家不能回。硬生生的逼死了我这朋友的父亲。连我朋友年仅十六岁的弟弟，在三年多之前，竟然以流氓罪被判处了十五年的有期徒刑。三年前。这还仅仅只是一个十三岁的孩子吧。我不知道。这样大的孩子，能够耍什么流氓。我倒要请曹书记，请这位许书记解释一下。”

　　说到这里。聂振邦却是看了旁边的曹厚安一眼，继续道：“借刚才曹书记的话，这天下，还是共产党的天下。这个世界，还是有王法。我就不相信，这个世界没有讲理的地方了。胡伦市不讲理，我就到草原省去讲。草原省管不了。我就去中央。总会让我找到能讲理的地方。”

　　周泰平接过这份材料，随即就看了起来，上面，录得十分的详细，不单单只有许天赐自己违法乱纪的事实。而且，连带着，许书记的一些事情都在这上面。比如，这个许书记很变态。曾经，和许天赐一起，两叔侄玩一个女人。还有这些年，下面的一些干部通过许天赐如何向许书记送礼的记录都十分的详细。

　　这时候，周泰平将材料随手交给了旁边胡伦市市纪委书记肖云山的手上。此刻，周泰平自然是不会去讲究什么要维护曹厚安的面子了。出了这么大的事情，以曹厚安和许书记之间的亲密联系，曹厚安哪怕就是屁股真干净也变成不干净了。至少，这个书记是绝对当不成了。这个时候不踩上一脚，就没有机会踩了。

　　随即，周泰平走上前道：“聂先生，我是胡伦市市委第一副书记周泰平。你提供的欣喜和材料。很重要。我以我的人格党性保证，一定严查真相。关于对于李春山同志冤案的事情。我会责成检察院和法院重新彻查。一定给受害人一个交待，一定严惩相关责任人员。不知道聂先生还有什么其他的要求没有？”

　　这最后一句话，原本不过是周泰平的一句客气话，毕竟。这个时候，可没有什么要政府道歉的事情。能够给你平反申冤，这就算是对得起你了。

　　可是，聂振邦此刻却是点头道：“嗯，总算这胡伦市还有几个明白人。我就相信你们一次。其他的要求没有。这一次，你们政府一定要做出合理的赔偿。”


第0068章 以身相许

　　“赔偿？”

　　周泰平愣了一下，随即也觉得有些为难起来，看着聂振邦，周泰平虽然知道，这是背景通天的人物，可是，也不能得罪。沉吟了一下，周泰平看了看旁边的梁礼贵。

　　此刻，梁礼贵这个小子，倒是十分不讲义气的把头扭到了一边。倒是周野，此刻却是站了出来。毕竟是父子，这个时候，很明显周泰平很为难。答应吧。周泰平也做不了主。这毕竟不是他一个人说了算的。不说现在周泰平还不是一把手，即便是一把手，这下面的人也不一定是铁板一块不是。

　　这个时候，也就是周野说话合适了。第一，周野同样也不是公职人员。周野答应并不代表政府答应，这是两个概念。第二，周野和梁礼贵的关系很好。就这个层面，梁礼贵也不会让周野下不来台。

　　“聂少，政府赔偿？怎么一个赔偿方法。这个……是不是有些……。你知道，毕竟没有这个先例不是。这要是胡伦市首开这个先例。那以后国家还不乱套了。”周野此刻，口气也改变了。在知道了聂振邦的背景之后，再高傲的话，那就是周野愚蠢了。

　　聂振邦笑了起来，作为重生人士，聂振邦很清楚，几年之后，国家赔偿法就将正式出台，从此，国家对老百姓进行经济上的赔偿。已经不是什么稀奇的事情了。

　　看了看旁边的梁礼贵，聂振邦手一挥，沉声道：“我倒是觉得没有什么不合适的。你们想一想，李春山才多大，十三岁的孩子，书都没有读了。就被抓走了，还是流氓罪，这对他的身心影响多大。这是一个方面。另外，他的学业、前途都没有了。这里面的损失又有多大。这次即便出来，他也不可能重回学校了。他以后怎么生活。国家、政府，难道在这次冤假错案之中，就没有过错么？当然，这是某些人的个人行为。但是，却是利用国家权力产生的恶性后果。作为政府，作为一个有担当，负责任的政府，就必须要为自己的错误，给老百姓一个交待。”

　　说到这里，聂振邦斩钉切铁道：“赔偿，是必须的。上面的事情，我来说。我想，哪怕是说到中央，这个道理也说得通。”

　　周泰平此刻，要的就是聂振邦这句话，只要聂振邦愿意把上面的事情承担下来，赔偿就赔偿，反正，又不是自己的钱。钱是国家的。这和周泰平没有什么关系。

　　随即，周泰平点头道：“聂先生，你的话，我们胡伦市市委市政府一定高度重视。”

　　说着，根本不再管曹厚安，转头对旁边的邢伟国道：“刑副厅长，你是省厅的领导。我看，这些人就暂时交给省厅来处理了。我相信，以省厅的实力，一定能够给广大群众一个客观公正的答复。”

　　与此同时，旁边，看完了整份材料的纪委书记肖云山，随即也神色严肃道：“老周，事情重大啊。我看，我们今天连夜赶赴省城。分别向梁省长和程书记汇报。”

　　曹厚安此刻，脸色铁青，在旁边，就这么直接被下属给架空了，脸面何在，威信何在，随即，曹厚安咆哮道：“住口，肖云山、周泰平，你们两人还有没有党性原则，还有没有组织纪律性，你们眼里，还有没有我这个市委书记。”

　　不待两人回答，旁边，聂振邦就开口道：“泰平书记、云山书记，你们该做什么就去做。至于曹书记你，我看，你还是担心自己的事情吧。趁着现在有空，最好还是去省城跑一跑。否则，等到省里插手，我怕你连跑的机会都没有了。”

　　当晚，周泰平和肖云山就会同省公安厅常务副厅长邢伟国一起，一共十几台警车，浩浩荡荡赶赴省城。

　　包括许天赐等人，以及参与此次事件的一些民警，也都被铐在了一起。随同前往省城。

　　第二天一早，周泰平和肖云山先后向梁省长以及草原省省委副书记，省纪委程书记做了详细的汇报。

　　听到聂振邦提出要国家赔偿的事情之后，梁省长也站了起来，沉吟了一下，随即就果断的作出了决定。看着周泰平道：“泰平啊。这次，你做得很不错。聂先生的身份，很敏感。这个事情。我们省委只进行协助。一切由你们胡伦市委进行处理。我只有一个要求，一定要让聂先生感到满意。”

　　随即，草原省省委班子也迅速的作出了反应，梁省长在开会之前，特意找到了草原省省委吴书记，专门就这个事情，两人做了一个私下的讨论，在得知聂振邦的身份之后，吴书记也重视起来。

　　望向梁省长的眼光也不同了。虽然，此前吴书记也清楚梁省长这次上来，是京城里有贵人相助。可是，吴书记却没有想到，竟然是聂家。身为一省封疆大吏，京城的消息，吴书记还是灵通的。聂振邦在京城呼风唤雨的事情，吴书记也有所耳闻，这个主，可不是随便就能够打发的。听说，还有南浔首长的干孙子这一层身份。

　　想到这里，吴书记也有些感激梁省长能够提前跟他透露这个消息，随即也是投桃报李道：“老梁啊，我看这个事情，我们草原省要高度重视起来，如今已经是改革开放了。我们不能还老是走以前大革命时期的那种老路子。这个严打，也要分清楚思路。一个小孩子，怎么可能犯流氓罪，这里面肯定有问题滴。我看，可以由省委牵头，组成一个调查组，进驻额古那市，进行专案调查。一定要给人民一个满意的答复。”

　　有了草原省几大巨头的意见之后，很快，草原省省委就作出了决议，由省委副书记，省纪委程书记带队。组成专门的调查组进驻胡伦市。胡伦市委副书记周泰平全程参与和协助。一方面，重新审理李春山流氓罪的案子，一方面，对额古那市市委许书记作出停职调查的处理。许天赐等人。在省厅这边，面对严厉的审讯，在一番心理攻势之下，许天赐就如同是竹筒倒豆子一样，全部招认了出来。

　　很快，省公安厅就将许天赐等人的案子移交给了省检察院，由省检察院提起公诉，等待许天赐的，自然是法律的严惩。

　　而许书记，此刻在证据充分，铁一般的事实面前，也招认了自己的犯罪情节。胡伦市委立刻召开常委会议。对许书记做出了，开除党籍、开除公职，并移送司法机关的处理。

　　草原省委，紧接着也作出了决定，原胡伦市委书记曹厚安，因为失职。以及收受贿赂。考虑到退赃等情节，而且数目不大，党内记大过，行政降职，调离胡伦市。调任草原省畜牧水产局担任副局长。而且还是排名靠后的副局长。

　　……

　　草原省大漠监狱。作为草原省省直直管监狱，隶属草原省司法厅监狱管理局直接管辖的单位。这里，是草原省关押十年以上有期徒刑的重刑犯监狱。四周，高墙耸立。不少武警，荷枪实弹的巡逻着。

　　此刻，监狱门口，四太黑色的桑塔纳小车停在了监狱的黑色大门口。聂振邦，李丽雪以及刘昆、梁礼贵和周野都等候在了边上，大龙和虎子也站在聂振邦和李丽雪的两侧。

　　随着大门缓缓的开起，一个身高一米八五，粗壮结实的小伙子，一脸茫然的从监狱里走了出来。

　　看到这个小伙子，李丽雪此刻再也忍不住了，飞奔着扑了上去：“弟弟，你总算是出来了。是姐姐害了你，是姐姐对不起你。”

　　等两姐弟的情绪都平复了之后，李春山也走了上来，看着聂振邦，砰的一下，李春山跪了下来，砰砰砰！三个响头。李春山这才站起来开口道：“三哥，谢谢了。这辈子，你就是我李春山的大哥了。我李春山别的本事没有，有一把子力气。舍得这条命，从今天开始，我这条命，就是三哥的了。”


第0069章 我不是柳下惠

　　“三哥，这是什么？这……这叫什么来着。以身相许啊。”刘昆在旁边调侃的说了起来。

　　这么一说，倒是化解了聂振邦的尴尬。李丽雪也把自己弟弟给扶了起来。细致的帮弟弟拍了拍身上的灰尘。同时，从车上拿出了一套崭新的衣服。对着李春山道：“春山，这些年，是姐连累了全家，连累了你。连爸也去了。从今天开始。一切都过去了。害死咱爸的那个人，恶贯满盈。得到了他应有的惩罚。春山。从今往后，咱们就开始新的生活。把这套衣服换了。咱们跟过去的苦难，永远拜拜了。”

　　此刻，聂振邦也看得出来，似乎，随着许天赐的伏法。随着李春山的出狱。连李丽雪的心态也变得开朗起来了。这个平日里不假颜色的女人，此刻竟然也会开玩笑了。

　　一行人直接上车，离开大漠监狱。三个小时之后，车子进入到草原省省城，直接开到了草原大酒店门口。

　　此刻，已经换了一套衣服的李春山，显得尤为醒目。这两姐妹，还真不是盖的。女的靓丽，男的俊朗。走出去，都是一等一的帅哥美女。

　　草原大酒店顶楼的套房。这里，已经被梁礼贵临时包下来了。作为草原省的新贵。梁省长的公子，梁礼贵这点面子和能量还是有的。

　　此刻，套房的沙发上，聂振邦坐在中间的主位上。虎子此刻却是靠在门边上休息着。大龙也走到窗户边上去了。

　　看着这一切，李春山有种乡巴佬进城的感觉。此刻，周野也站了起来，从包里面拿出了两叠百元大钞。放到桌子上。随即。看着旁边的李春山道：“春山兄弟，我是胡伦市的。这次。你的事情，胡伦市市委市政府高度重视，已经查清楚了。你完全是遭受了许天赐的陷害，这才蒙受了这不白之冤。对于你的遭遇。我代表胡伦市市委市政府给你道歉了。这一点钱，虽然不多。但是也算是胡伦市市委市政府对你的一片心意。还请春山兄弟你收下。”

　　这也是胡伦市新上任的市委书记周泰平玩的一个迂回战术。不由胡伦市市委市政府出面，而是让他自己的儿子周野出面，虽然，口口声声说是代表胡伦市市委市政府。可是，谁都清楚，这东西，也就是口头的意思而已。

　　而且，两万块钱，并不很多。当然，对于这个时代的老百姓来说，尤其是内地的老百姓来说，这算得上是一笔巨款了。在这个万元户都还稀奇的时代，政府能够补偿两万块，这已经很多了。

　　一旦情况有变化。胡伦市以及周泰平这边，完全可以推脱得一干二净。不就是两万块么？周泰平随便找个什么由头就可以支出了。

　　聂振邦虽然清楚周泰平的打算。可是，并没有打算揭穿。凡事，做人留一线，以后好相见，这次，自己在草原省也算是闹出了不小的动静了。搞走了一个地级市的市委书记，搞倒了一个县级市的市委书记，连带一班子人马。草原省也没有说什么。如果自己真在这个上面纠缠，那就是自己过分了。

　　随即，聂振邦也笑着道：“春山，这是周书记和胡伦市市委市政府的一片诚意，是对你这两年牢狱之灾的一个补偿，你就收下吧。三哥让你收，你尽管放心大胆的收下。之后，我让人开车先送你回去看看你妈。看看你奶奶。等家里的事情安排好了，你再去满洲里，在那边的金台宾馆等你姐。以后，你就跟着你姐，保护你姐。如今，你姐可是在帮我做事。你保护他。也是为我做事。”

　　李春山是那种思想很简单的人。可是，并不傻。只是，性格单纯，为人仗义而已，听到聂振邦的话语，李春山也点了点头，随即就站了起来道：“中！三哥说什么，我就做什么。我听三哥的。那我先回去了，姐，你保重身体。”

　　这小子，倒是没心没肺。火急火燎的走了。此刻，梁礼贵也笑了起来：“三少，这次过来，可别急着走，在这边多待几天。一定让我好好招待招待你。”

　　梁家靠拢进入到了聂家之后，这次，梁礼贵说话却是比之前显得轻松了许多。此刻，更是热情的挽留起来。

　　聂振邦也笑着道：“礼贵，你太客气了。盛情难却啊。既然如此。今天，就留下了。明天再回京城。”

　　就在草原大酒店二楼的餐饮部。一个大型包厢里面。梁礼贵点了满满一桌子的满汉全席。什么烧花鸭。烧子鹅。小品相声里，报菜名的那一套菜算是上齐了。

　　酒和的是来自苏联的伏特加。这种高度的烈酒，在草原省这些地方倒是有着不小的市场。

　　一顿饭下来，这一群人，除去刘昆的酒量稍微差了那么一点，让聂振邦没有想到的是，周野的酒量竟然都好的惊人。包括大龙和虎子在内，一共七个人，喝掉了足足有十四瓶伏特加。

　　一回到自己的套房，聂振邦也有些迷糊了。大龙和虎子，此刻更是已经在隔壁休息了。此刻，外面却是突然传来了敲门的声音。

　　聂振邦开门一看，此刻，李丽雪已经站在了门口。一袭紫色薄纱款式的睡衣。里面，是一套镂空的黑色蕾丝边的内衣。

　　李丽雪的脸色有些绯红，在昏暗的灯光下，显得有些妩媚。错落有致的身材。散发出无比诱人的气息。

　　看着聂振邦，李丽雪有些害羞。两人就这么对视着。沉默了半晌之后，李丽雪低声道：“振邦。要不是你。我这辈子，恐怕都报不了仇了。我弟弟，也会毁掉这一生。振邦。我知道。你的背景通天。你是了不起的人。我身份低微。配不上你。可是。我唯一能够想到的报答方式，就只有这个了。”

　　说着，李丽雪却是主动的拥抱上来，雪白如藕的手臂，紧紧的缠绕在了聂振邦的脖子上，呼气如兰。带着那一点香味。却是将聂振邦的雄性荷尔蒙激素给彻底的激发了。

　　上一世，再加上现在，聂振邦的心态可以说是完全的成熟了，至于生理。十七岁，却也是该熟的地方都熟了。

　　此刻，聂振邦的身体也难免有了一些反应。李丽雪穿得如此单薄。自然是敏锐的发现了聂振邦的异常。脸色更是羞红。随即，呢喃道：“振邦，温柔一点。我还是第一次。”

　　这个时候，聂振邦却是完全呆住了。等候了半晌，不见聂振邦有任何的举动之后，李丽雪也有些诧异，抬头看着聂振邦，看到聂振邦发呆的样子，随即，李丽雪却是主动的吻了上去。

　　火热红唇。刚一接触。就如同是引燃了干柴的烈火。聂振邦的气息都显得有些粗重起来。扑了上来，紧紧搂住了李丽雪的小蛮腰。摸索着。握住了李丽雪的翘臀。五指一紧。使得李丽雪也发出了一声娇呼。前突后挺的身材。白种人的皮肤的色彩，东方人的皮肤的细腻。可谓是集东西方的优点如一身。这是一个足以魅惑众生的尤物。

　　丁香小舌。和聂振邦的舌头也纠缠在了一起，虽然很生疏。可是，却带着李丽雪那种骨子里散发出来的好强。

　　这时候，聂振邦却是清醒过来。随即，聂振邦挣扎着站了起来，一把推开了李丽雪，看着李丽雪显得有些茫然的表情。聂振邦退到了床边，坐了下来，看着李丽雪道：“丽雪，不，我们不能。这对你不公平。你知道。我不可能娶你。我们之间，是没有任何结果的。而且。我对你没有爱，只有欣赏。你对我，也仅仅是心怀感恩。这个时候，我们并不合适。”

　　李丽雪眼含泪花，看着聂振邦，却是突然低声呢喃道：“不，振邦，你错了。事实上，从我再次见到你。我就发现。我已经爱上你了。爱得那么彻底，那么刻骨铭心。我已经无法自拔了。结果。我不在乎。我只在乎现在。”

　　可是，聂振邦此刻却是冷静了下来，聂振邦自己的身份，原本就是私生子。对于这种事情，聂振邦向来都是很严肃的。看着李丽雪，这个女人，确实是个奇女子。是个难得的好女人。可是。却注定和自己没有结局。随即，聂振邦低声道：“丽雪。你听我说。我不是柳下惠。可是，我也不愿意做陈世美。在我没有想好怎么安排你的未来之前。我不想动你。你明白我的意思么？”


第0070章 京城笑柄

　　此刻，李丽雪脸色煞白，双手抱膝。很是委屈，坐在地毯上。双眼含泪，看着聂振邦。

　　一个大美女，而且还是很美的美女，主动送上门，却被人拒绝了。一时之间，李丽雪却是钻牛角尖了。

　　此刻，聂振邦也算是有苦自知。聂振邦本身，就是私生子出身。这辈子，要说聂振邦最反感的是什么。肯定是这个方面。自己是私生子。而且，聂振邦上一世还经历过那么悲惨的一段岁月。

　　聂振邦内心里，对于这个是极其排斥的。这也是聂振邦一直以来，对男女爱情的事情根本就不太感冒的根本原因。

　　这时候，明知道自己根本不能给李丽雪一个交待，聂振邦心中更不愿意，未来，李丽雪生下的孩子，再次重走自己的道路。

　　可是，这样的话，却是不能对李丽雪说的。聂振邦脸上露出一丝苦笑。随即道：“丽雪，对不起。这不是你的原因。而且，我聂振邦，以前，现在，乃至以后，我从来没有看不起你。这是我自己的原因，具体是什么。我希望你不要问。可以么？”

　　此刻，在聂振邦的安慰之下，李丽雪的情绪总算是恢复了许多，这时候，李丽雪却是突然站了起来，前所未有的大胆，冲了上来，紧紧的抱住了聂振邦，道：“振邦，你不要说了。不管什么原因。我相信你，就如我弟弟说的，这辈子，我的命都是你的了。不管是什么时候，什么时代，我永远等你。哪怕你到了地狱，我也陪着你。”

　　整个晚上，聂振邦却是拖住了李丽雪，两人，孤男寡女，睡在一张床上，整个晚上，聂振邦感受的，仅仅是那份温馨和感动。这和功能无关。尽管，以后世的一个笑话来说，聂振邦当了一次连禽兽都不如的人。可是。有的时候，就是这么简单。一切和性无关。

　　纯爱耽美也好，总之，聂振邦此刻真正的纯洁了一把，玩了一手乌托邦似的爱情。可是，聂振邦却是很清楚，至少，在自己能够找到一个合理妥善的解决问题的方法之前，聂振邦是绝对不会动任何女人的。这和其他人，和身体无关，而是聂振邦内心深藏的一个阴影。

　　第二天一早

　　李丽雪就坐上了周野的车子，李丽雪将赶到满洲里，等李春山到了之后，两姐弟一并从口岸出境。前往苏联。经过了昨日晚上的事情之后，聂振邦已经把苏联的事情都交给李丽雪了。而聂振邦此刻也坐上了前往京城的飞机。

　　飞机在下午的时候，抵达到了京城机场，这一次，还是杨安邦和肖雅丽。不过，车子已经换了。今年新出产的宾利。黑色的车身。很方正的形象，低调之中，彰显着奢华。

　　看到聂振邦望向车子，杨安邦也笑着道：“这几天到的，按照你的意思，咱们还是走低调的路线，宝马7确实是太过于打眼了。还是这车子好，配上这牌子，上街也没多少回头率了。”

　　旁边，肖雅丽却是冷哼一声道：“低调是低调了，就是麻烦多了，刚上牌那天，还被西城的交警给拦了。”

　　听到这句话，聂振邦也笑了起来，上辈子，自己这个二姐就是一副火爆的性子，否则，也不会在京城和杨安邦闹到不可开交，最后进入军队了。这一世，虽然在聂振邦的干预下，两个冤家走到了一起。可是，在外人面前，肖雅丽的性格却没有太多的改变。什么张扬、高调，在肖雅丽看来，这根本是理所当然的事情。

　　聂振邦笑了一下，和刘昆把行李放在了车子上，大龙和虎子，此刻也坐上了旁边的红旗。

　　这时候，杨安邦却是走了过来，低声道：“老三，怎么全部是那些东西。武器这东西，自从大裁军之后，全国各地的军用仓库几乎都堆满了。虽然这是原厂生产，质量比咱们仿制的要好很多。可是，这东西。咱们收着也没用啊，如今，在京城圈子里，都已经传开了。都说聂三少脑子进水了。”

　　一坐上车子，聂振邦坐在了前座，后面，肖雅丽也开口道：“就是，振邦你怎么搞这么多武器回来了，这老毛子的东西，好是好。可是，这武器，咱们国家还少么？这批东西压在手里，你这招牌可是砸了。”

　　聂振邦冷笑了一下，如今，国内的高层以及军方的局限性还是太大了。此刻，华夏的军火出口，仅仅是针对和国内外交关系好的一些国家。可是，等到以后。等自己把这批军火出手之后，绝对会让这些人大吃一惊。这个时候，世界上发生战争的地方还多着呢。

　　AK－47，这可是世界上最好的突击步枪。哪怕是到了二十一世纪，都还在生产的东西。等到这些东西变成了绿油油的美钞的时候，这些笑话自己的就该闭嘴了。

　　此刻，聂振邦的心态很淡然，就如同是唐伯虎的诗句写的那样，他人笑我太疯癫。我笑他人看不穿。

　　这个时代。是一个全世界都是机遇并存的时代。这个时代。华夏大地遍地黄金。世界上同样如此。比如，此刻的苏联，比如日本。

　　聂振邦倒是笑着道：“二姐，你还在乎这些么？你老的性格不像是看别人脸色生活的人啊。怎么这次这么在乎了。”

　　从聂振邦进入聂家开始，肖雅丽就已经和聂振邦混在了一起、这和聂振邦大姑聂国萍家的孩子不同。姑父邓献平和大姑聂国萍都是那种书生意气的人，连带着邓援朝也是如此。如今，二十五岁的邓援朝已经在京城第一军医大学读研。而且。听说还准备出国留学。和聂振邦等人的联系很少。

　　聂家小字辈里面，聂家梁的地位是超然的。也是神龙见首不见尾的人，这样，也形成了一个小圈子，肖雅丽、聂振邦再加上此刻远在西北的聂家民，算是玩得比较好的。

　　听着聂振邦的调侃，肖雅丽瞪了聂振邦一眼：“你这个没良心的。姐这不是替你生气么？这些家伙，谁有你这么有本事，有种，他们也去苏联搞一军列军火回来啊。拖回来炼钢也好嘛。”

　　心直口快的肖雅丽，最后一句话却是暴露出了她的真实想法。

　　聂振邦倒也不生气，随即笑着道：“炼钢？二姐，亏你说得出来。这么好的东西，我是绝对不会炼钢的。这可是比黄金还值钱的东西。这次，你们就看着好了。绝对让你们大吃一惊。下一次，我估计，就会有T72坦克甚至是T80坦克进账了。”

　　听到这句话，肖雅丽倒是没有什么反应。倒是旁边的杨安邦，神色凝重，看着聂振邦道：“振邦，你跟我说句老实话，你现在，是不是在帮军方做事？”

　　这两种坦克，可是苏联目前的主战坦克，尤其是T80型主战坦克，也就是前几年才开始装备部队。到目前为止，整个苏联恐怕也不超过两千两百台。这绝对是苏联的核心军事机密。

　　华夏如果能够获得这种坦克的样品，从反应装甲、主炮以及动力总成和其他火力控制方面，华夏的坦克技术将迅速的赶上苏联的水平。这里面的意义是不言而喻的。

　　聂振邦摇了摇头，这个计划，知道的人还是越少越好。微笑着故作神秘道：“二哥，我党的保密条例，你是清楚的，不该问的别问，心中有数就行了。”

　　车子很快就在京城饭店的门口停了下来。此刻，让聂振邦等人意想不到的是。包括周辰在内，京城里，圈子里有头有脸的人物基本上来齐了。

　　李家、王家、周家，陈家以及军方的张家，再加上聂振邦这边几家人物。此刻，这里都可以凑一个小政治局常委会了。

　　一看到聂振邦，周辰却是得意的笑了起来。上次，在奥迪的事情上阴了聂振邦一把，虽然损失了一个副部级干部，可是，那不过是个墙头草，并不是周家嫡系，周辰根本就没有任何的心痛。周家也没有太多的感觉。相反，却让聂振邦的几亿人民币丢在了城南的荒地上，这才是周辰感到最兴奋的。这次，听说聂振邦搞了一车军火回来。周辰也立刻从楚南省赶了回来。目的很简单，就是要看看，聂振邦成为京城笑柄的样子。


第0071章 赌约

　　“哟！嚯嚯！这是谁啊？这不是聂三少么？怎么，从苏联回来了。”周辰此刻，在旁边阴阳怪气的说了起来。看着周辰，杨安邦显得十分的平静，似乎根本就不认识他一样。杨安邦的志向一直都在商业上，而且，看起来，杨家目前的态度，也是默认了杨安邦的这一个选择。

　　而周辰，一而再，再而三，先是跟风搞了一个超市抢生意。可是，紧接着，却是在沃家控股的汽车项目上扎实的阴了杨安邦一把。到现在，这些钱都还压在手上。房子在建着。可是，全球合作的事情却是没有半点反应。虽然，这些钱都是聂振邦出的。可是。这股份却是沃家控股的。这些钱，虽然现在不需要杨安邦承担。可是，总归是要沃家超市这边来偿还。这怎么能叫杨安邦不恨。

　　所谓生死之仇，也不过如此了。此刻，再次见到周辰，杨安邦却是瞟了一眼，随即朝着里面走了进去。

　　肖雅丽此刻，同样也瞪着周辰。虽然。周辰做得很绝，根本没有给聂振邦等人留下把柄。可是，这并不妨碍肖二姐发飙。

　　“周小蛇，不错啊。敢坏姐的好事。我看，你小子是在楚南省待得浑身发痒了。想松皮了是吧。上次的事情，大家心知肚明。就不要说白了。以后，你等着。咱们山不转水转，有的是算账的时候。”这时候，肖雅丽走到了周辰的面前，一如前世对杨安邦一样。还是那样的嚣张和彪悍。

　　看着肖雅丽的样子，周辰却是满不在乎道：“哼！肖家的丫头，我做什么事情，还轮不到你来指手画脚。你老头子没教你什么叫三从四德吧。一个女人。如此抛头露面。成何体统。山不转水转？我倒要看看，你能把我怎么地了？强奸我吗？”

　　这时候，旁边周辰一系的人，都哄笑起来。杨安邦此刻，却是再次从里面走了出来，脸色阴沉：“周辰，你可以试试。再说一遍。”

　　聂振邦这个时候也站了出来，微笑着拦住了杨安邦道：“二哥，算了。些许小事，不值得如此，你和二姐别生气，咱们进去吧。”

　　别看杨安邦从商之后，一直都表现得十分的随和。这不过是杨安邦遵循和气生财的原则而已。能够在四九城的顽主圈子里面，打下偌大名声的人，杨安邦肯定也不是什么便宜的角色。当年，那也是牛逼的人物。

　　这个时候，周辰肯定是吓不住的，那样的话，后果只有一个，双方打起来了，然后，自己也跟着出手。最终，周辰住院。仅此而已。

　　可是，这个时候，并不是和周辰闹翻的时机。以目前的形式。随着旭日同志在中央的地位逐渐稳固。目前，整个国内，保守派的势力逐渐占据了上风，地方上，有些边缘地区以及内地的一些地市。凡是赞同改革的一些地方官员。都相继被调整了职务，此刻，改革派的势头已经明显的被压制了下来。

　　这个时候，如果和周辰闹翻了。势必，会让周家产生一种想法。毕竟，和周辰之间的争斗已经有过一次了。这次，再闹翻的话。那就会无形之中影响中立派的立场。在元首，在改革派这边的主要头面人物都没有发话之前，如果某种情况被这些小字辈给影响了。那这乐子就大了。

　　“振邦，你这句话是什么意思？他欺负的可是你二姐？”杨安邦有些诧异。怎么去了苏联一趟之后，聂振邦的胆子反而小了。

　　旁边，肖雅丽也怒气冲冲道：“老三！”

　　聂振邦此刻，却是淡然道：“二哥，二姐。你们觉得，有意思么？真要是打了他，恐怕，就正中下怀了。一条狗咬你一口。难不成，你还要反咬一口不成。算了。些许小事，何必计较。”

　　这句话却是说得无比的犀利，在后世，资讯发达的时代，这样骂人的话语，不过是一般般。可是，在这个时代，却是相当的精辟绝伦。

　　原本，还是一脸得意洋洋的周辰，听到聂振邦这句话之后，脸色霎时阴沉下来。注视着聂振邦。看了半晌，最终，周辰还是没有胆子上来。毕竟，聂振邦给他的印象实在是太深刻了。那一个响亮的巴掌，这仇还没有报呢。自己反倒是被发配了。

　　如今，虽然家里对自己的看管稍微松懈了一点。可是，周辰却是不敢再挑衅聂振邦了。

　　“周哥。无所谓嘛。人家是响当当的三少，就当是打发叫花子一般，给点面子。算了。如今，三少都不做贩子了，改行收破烂了。咱们就不能宽宏大量一回？”一个嘶哑的声音响起。此刻，欧正却是远远的走了过来。

　　聂振邦看了看旁边，这京城里，凡是和自己有那么一点过节的都来了、人员前所未有的齐整，随即，也笑着道：“我道是谁呢？原来是欧委员的公子。幸会，幸会。不知道偶公子的手腕好些了没有，别一个不小心，再次骨折了。”

　　欧正面色一变，却是轻慢道：“聂振邦，你就是一个粗鲁的莽夫，我不和你计较。你以为你算什么。不就是一个收破烂的么？怎么，想改行大炼钢铁了。就你这资质。你还不够格呢。”

　　“欧公子，你别管我够不够格。哥有的是钱。怎么了？哥乐意，大把的美刀，哥就是可以拿钞票点烟，你行么？收破烂怎么了。有本事，你也收啊。更何况，哥这可是宝贝。你们懂什么。毛都没长齐的东西。”要是说到骂人，这些人，全部加起来都不是聂振邦的对手。

　　为什么，因为，这个时代的信息实在是太匮乏了。后世里，随便从网上拿一点出来，在这个时代，可都是经典的骂人语录。

　　这些人，在语言骂人上，和聂振邦比，这就相当于文盲和硕士生的区别。根本没有任何的可比性。

　　聂振邦刚才这番话，是直接让周辰和欧正差点透不过气来。狂！太狂了。这小子实在是太狂了。简直是目中无人。

　　周辰到底是周辰，虽然很讨厌。但是，在京城圈子里，到底也是个人物，比起欧正那个废材算是好多了。

　　很快，周辰就抓住了聂振邦话语之中的漏洞。随即冷笑道：“宝贝？往自己脸上贴金呢？就是贴，你也得是个泥菩萨才贴得上去啊。不就是AK么？你要多少。赶明儿。我让金陵兵工厂那边。帮你抓紧生产一批。”

　　欧正此刻也反应过来，看着周辰，伸出大拇指。随即也附和道：“这也算是宝贝。那这宝贝在华夏就多了。要不要，我找全城军区那边。帮你三少从报废仓库里再拖个几十万把出来？打肿脸充胖子，谁不会啊。这要是宝贝。我欧正给你磕三个响头，从此以后，在这四九城里，我看见你聂振邦绕路走。”

　　聂振邦要的就是欧正这句话。整周辰，这个时候，还不是时机。可是，要说整欧正，聂振邦绝对没有任何的心理负担。随即，聂振邦很快就接口道：“欧正，这可是你说的。在场的人可都听到了。只要我把这些军火给卖出去了。你记住你自己的承诺。”

　　旁边，周辰眼睛一转。随即也开口道：“正少说话，谁不知道是一言九鼎。不过，聂振邦，要是你输了呢？”

　　这个时候，聂振邦却是斩钉切铁道：“我输了。我就围着这四九城爬一个圈！”


第0072章 再赴南海

　　四九城。如今泛指是京城的城区。可是，此刻，大家都清楚，聂振邦指的四九城，是指紫禁城城墙这一周，可是，即便如此，这路程也够聂振邦受的了。随即，周辰也一锤定音道：“好。就跟你赌了。不过，首先说好了。这批武器，只能是你自己出手。可别去找什么关系门路，要是那样，就是一坨屎。老子也给你卖出去了。”

　　聂振邦愣了一下，随即也点头道：“好。就按你说的做。”

　　……

　　和杨安邦等人吃了一顿饭之后，聂振邦就回到了红墙大院里面。此刻。家里已经没有多少人了。聂国栋夫妇以及聂家民都去了西北。自家老头子和后妈都在南海。

　　和老太太打了一个招呼，老太太倒是很热情。幺儿、满孙，这都是老人家的心头肉。以前的时候，老太太顾忌到老爷子的情面。还有些畏首畏脚。可是，这辈子。老太太却是把那种对满孙子的爱彻底的表现了出来。

　　和老太太聊了一阵之后，看到老人家精力上也有些疲倦了，聂振邦也站了起来。上辈子，家中变化，老太太心中郁结。就是在今年走的，之后，老爷子也是无比的悲痛，辞去了所有的职务。从此，聂家一落千丈，直到一年多之后，聂家随着保守派的落败，彻底淹没在京城的家族里面，沦落为一个二流的家族。

　　此刻，看着老太太还健在，虽然身体不怎么好。可是，心情舒畅。再加上随时有保健医生随同，看样子，再活两年是绝对没有问题。聂振邦也有些唏嘘不已。随即对着老太太道：“奶奶，您休息吧。我等下就去南海那边了。”

　　所谓亲情。血浓于水，这是一种亲情。可是，这世间上，并不止这一种。上一世，聂振邦自身的遭遇是悲惨的。再加上聂家家族败落。聂家人心情都不是很好。大伯夫妇，对自己很有成见。可也只是一些言语上的讽刺和挖苦。并没有太过出格的举动。至于聂国威和叶淑娴。对自己，却是直到他们去世，都尽到了他们的一份责任。虽然谈不上有多么热情。可总归也是给了自己一口吃的，给了自己一个衣食无忧的保障。能够对一个整日醉生梦死的酒鬼这样。这已经算是很厚道了。

　　所以，这一次，重新来过。聂振邦这才发现，自己对聂家的恨。并不大，这也是聂振邦为什么这么快就接纳了聂家人的原因。

　　而所说的另外一种亲情，这是一种时间上的亲情，就比如一个孤儿。从小被人遗弃。却被养父母带大。不管以后如何。即便这孤儿的亲生父母找上来。养父母还是他的父母。这就是感情。人要是没了感情，就不能称之为人。那是禽兽。

　　所谓亲戚亲戚，走动才亲。没有任何来往的话，哪怕是亲生父母，恐怕再亲切也不过如此。

　　这也是聂振邦为什么准备去南海的原因。飞机在两个小时之后，缓缓降落在了粤洲白云机场。

　　刚走出机场出口。在门口，一个年纪大约在二十五岁上下的男子，高高的举着一块牌子。上面写着京城聂振邦五个字。

　　来之前，聂振邦已经给老头子通了电话。一看到这个，聂振邦就知道，这个人肯定是老爷子派过来的。

　　随即，聂振邦对着旁边提着行李的大龙招呼一声道：“大龙，走，这边。接我们的人在那里。”

　　聂振邦这边才刚刚靠近，年轻人已经微笑着迎了上来：“你就是振邦吧。你好。我叫李旺，是聂书记的秘书。”

　　聂振邦此刻也笑着伸出手道：“李秘书，你好。你好。麻烦你了。我爸工作忙么？让你过来接我们。实在是不好意思了。”

　　李旺的身材不是很高大。大约一米六八左右。头发很短。显得很干练。嘴唇很厚。嘴巴算是比较大的，配合着一双大眼睛，一笑起来，给人一种很忠厚老实的感觉。

　　李旺的身上，并没有一般秘书那种八面玲珑的感觉，这使得聂振邦对李旺的印象很是不错。

　　身为南海市市委副书记，聂国威也是有专车的。一台全新的桑塔纳。这种沪城大众出产的车子，可谓是如今华夏国内最为高档的轿车了。

　　看到这个车子，聂振邦却是想起了奥迪，自从被一汽抢走了之后，奥迪和一汽之间的谈判，很快就得到了结果。在考察了一汽的生产基地之后，奥迪那边的总裁哈恩博士，更是亲自莅临一汽。并签署了合作协议，在一汽生产奥迪100型高档轿车。

　　恐怕，再过个半年一年的，整个华夏，公务用车就会换成清一色的奥迪了。自己的速度要加快了。既然让他阴了。就不能再让奥迪这么得意了。

　　……

　　从粤洲到南海。顺着39国道。一直向南而下。这个时候，39国道可以说是整个华夏最为繁忙的一条国道线。车子的速度根本就跑不起来。不长的距离，却足足花费了有两个多小时的时间，车子这才开进南海市委大院的家属区。

　　聂国威的房子。是南海市市委大院厅级楼这边。所谓厅级楼。这就和京城一些军区大院里面的将军楼一个意思。有资格住在这里的，全部都是厅级干部。作为市委排名第二的副书记。仅次于南海市委副书记，市长的存在。聂国威的房子是一栋两层的小别墅，编号为三。

　　看着这个数字，一下车的聂振邦却是笑了起来。此刻，聂国威也已经早早的回来了。

　　随着聂振邦的车子进来，聂国威、叶淑娴和聂子鱼都已经站在了门口。一看到聂振邦，聂子鱼已经扑了上来。兴奋的搂住了聂振邦的脖子，撒娇道：“哥。你真是太没有良心了，竟然舍得这么久不来看我。哥，我听说，你出国了，有没有给我带礼物，我要芭比娃娃。我要巧克力。”

　　“子鱼！”旁边，叶淑娴一听聂子鱼这么说，随即板起了面孔，呵斥起来。

　　聂振邦看着叶淑娴，却是笑了起来，叶淑娴的想法，聂振邦倒是很清楚，毕竟，自己不是亲生的哥哥。这是害怕自己不喜欢呢。可是，叶淑娴又怎么会清楚聂振邦的心思。后世的时候，聂子鱼对他可谓是仁至义尽。态度不好，那是怒其不争。事实上，自从聂国威和叶淑娴去世之后，照顾聂振邦的责任就放在了聂子鱼的身上。如果聂子鱼不管他。恐怕，聂振邦早就死了，哪里还会有自杀的机会。

　　“妈。没什么。子鱼这么黏我，我高兴还来不及呢。这可是我们家的宝贝。”说着，聂振邦从旁边大龙手上接过行李箱，拿出一套俄罗斯套娃。在聂子鱼面前摇晃了一下道：“子鱼，这可是苏联的套娃。比芭比娃娃好吧。”

　　聂子鱼此刻，却是翘起了小嘴巴。接过套娃。嘟囔着道：“还是芭比娃娃好。”

　　这次见面，一家人的气氛都显得融洽了许多。这里面，有叶淑娴的刻意营造。同样也有聂振邦的放开胸怀的接纳。

　　进入客厅，大龙却是主动和李旺秘书到厨房帮忙去了。聂国威随即也坐在了沙发上，拍了拍旁边的位子道：“坐吧。这次去苏联。我也听老爷子说了。既然能安全回来。那就行了。”

　　话语里，透露出一种关心，聂振邦倒是笑着点头道：“没事。老爷子把那边的阿谢列夫将军介绍给我了。我还去了阿谢列夫将军家。彼得还说起您了。”

　　这个时候，正准备开饭，突然，桌子上的电话却是想了起来，李旺此刻，很迅速的接起了电话，说了几句，随即捂住话筒口，对着旁边的聂国威道：“书记，李书记的电话。说是请您务必在三十分钟之内赶到市委小会议室，商讨关于南海建设机场的问题。”


第0073章 南海机场

　　南海机场？

　　聂振邦一听到这个词。整个人也愣了一下。

　　此刻，聂国威已经站了起来，穿戴好衣服。脸上满意歉意道：“振邦。你看这……”

　　旁边，叶淑娴也有些责怪道：“官不大，这事情倒是多。这孩子刚回来，一家人都还没吃一顿饭，又要开会。真不知道，你们这南海速度是讲的什么。”

　　这个时候，这个年代，可以说，整个南海的干部班子，是聚集了全国的精英。所有人的心思，只有一个，全心全意的干工作。把南海建设好。建设成为全国改革开放的样板城市。

　　面对妻子的埋怨，聂国威此刻却是选择了沉默。脸上歉意的笑了笑。对着聂振邦和聂子鱼道：“振邦，子鱼，爸爸对不起了。晚上回来，再陪你们吃饭。”

　　说着，聂国威拿起包，迅速的迈出大门。李旺此刻也跟了上去。

　　在聂振邦的记忆之中。南海机场，到底是从哪一年开始建设，哪一年正式动工。哪一年完工的。都不是太清楚，至于说，南海市市委从什么时候开始就有这个想法，就在筹备，聂振邦就更加不知道了。

　　可是，聂振邦却是清楚的记得，在93年还是什么时候，当时，朝廷台的新闻联播上播放了这样一条新闻，说是南海机场在开通运营两年的时间里，就迅速发展，并成为国内的又一个国际机场。

　　根据这个信息来推算的话，南海机场，正式开通运行，应该是在90年到91年的样子。真正动工建设，即便以南海速度来建设，也是在88到90年这段时间之内。这样算起来。此刻，南海市市委市政府开始项目筹备。并准备前期的资料。然后，上报粤东省计委和粤东省航空管理局。最后。上报国家计委和国家航空管理局要航线的过程和时间。这个时候正是时候。

　　而且，根据这个信息来推断的话，南海机场，一开始的规模。仅仅是局限在国内支线机场的地位。这样一来，就给予了聂振邦很大的可操作空间。机场啊。虽然，在后世。有报道全国百分之七十以上的机场都处于亏损状态。可是，南海机场。这可是后世亚太地区的国际性航运枢纽。大空港。投资这个，绝对不会有多少亏损。而且。在这个方面，机场周边的商业地产。也是聂振邦收回投资成本的最好机会。

　　更重要的是，这绝对是一个给自家老头子在南海市委里面增加威信和政绩的好机会。

　　对于政绩。聂振邦的想法很简单。也很霸道。只要是能够用钱堆出来的。那就没有问题。

　　看着聂振邦发愣的样子，叶淑娴也走了上来，手掌在聂振邦的眼前探了探。看到聂振邦还没有反应，随即，又拍了拍聂振邦的肩膀道：“振邦，吃饭了。”

　　虽然聂国威不在。可是，这顿饭还是吃得津津有味。看着聂子鱼和聂振邦亲密的样子，叶淑娴也很高兴。这个时候，聂振邦这才算是真正融入到了这个小家庭里面。

　　晚上十点的时候，此刻，聂子鱼早已经睡下了。叶淑娴也回房休息了。聂国威打开大门，转头小声的对秘书李旺道：“小李，你回去休息吧。明天上午，七点半你来接我。我们一起去安宝那边看看。”

　　轻轻的关上大门。大门边上的夜灯开着，整个客厅里的光线很昏暗，此刻，聂振邦却是从自己的卧室里走了出来。

　　看着聂振邦穿戴整齐的样子，聂国威愣了一下，笑着道：“振邦，还没睡么？怎么，新地方睡不着？”

　　此刻，没有叶淑娴在，聂国威的语气都显得亲昵了许多。尽管叶淑娴不在意。可是，有的时候，聂国威还是刻意的注意了很多。

　　看着聂国威。聂振邦此时，倒是正色道：“爸，有时间么？要不，咱们去书房坐一下。我有些事情，想跟您聊一下。”

　　这么正式的态度。这么严肃的语气。这是聂振邦从未有过的。这也让聂国威愣了一下，随即，聂国威也很严肃的点了点头道：“好吧。”

　　两父子走进旁边的书房。聂振邦却是很小心的将房门关上了。看着坐在书房沙发上的聂国威。眼神都不眨一下，聂振邦沉默了半晌之后，这才缓声道：“爸，这个时候。我妈已经走了，可是，她走的时候，对你却从未有过哪怕一丝的怨恨。她从来都没有埋怨你抛弃了她，忘记了她。而是跟我说，你是个好男人。是个值得她一辈子去爱的男人。我想问你，这辈子，你有爱过我妈么？”

　　这个话题，是沉重的，随着聂振邦的询问。聂国威却仿若又回到了那个年代。眼神里，一片迷离。看着聂振邦。聂国威也缓缓道：“为什么这么问。振邦，是不是你阿姨她……？”

　　聂振邦摇了摇头，低声道：“和妈无关，说实话，妈的这个名字取得还真是很贴切。我也认可她是我的母亲。我仅仅就是想问问。为我妈问问。她这么深爱的人，到底值不值得她去爱。”

　　事实上，聂振邦这么做，却也是有着他自己的一个深层意思。聂国威的能力和水平。无疑是有着很大的局限性的。即便是这辈子有自己的协助。估计到副国级就算是不错了。可是，要强行将一个原本只有副部级水平的人顶到副国级的位置上去。这里面，所需要消耗的资源、人脉和金钱。是不可估量的。此刻，聂振邦就是在为自己的决定做最后一次的权衡。

　　“振邦，既然你问了。那么。我也就告诉你吧。”此刻，聂国威进入了一种类似于回忆性质的状态。

　　“我和你妈。是在燕北农村插队的时候认识的。那时候，你妈是大队出名的美女。我们的相恋很简单，那时候，我是叛逆的。一次，你妈生病了。我背着她跑了十里路。送去了医院，就这样，我们相认了。后来，我们初尝禁果。原本。我以为。我会在燕北扎根了。却没有想到。你爷爷却是插手，把我从燕北直接送到了军队。那时候，因为是过年。你妈回家探亲。我们根本就来不及告别。我留下了纸条。说是我一年后会来找她。可是，一年之后，你爷爷却被下放了。直到三年之后，我退役。当我再次回到燕北的时候。你妈已经走了。没有人知道她去了哪里。任何信息都查不到了。”

　　聂国威的痛苦，第一次流露了出来，看着聂振邦，聂国威的眼神很清澈。很严肃：“振邦，我知道，我对不起你妈。对不起你。我一直都在自责。见到你之后，我的这种自责更重了。可是，如果说爱。我聂国威问心无愧。”

　　聂振邦此刻也点了点头。聂振邦姥爷虽然只是一个普通百姓。可是，姥爷的能量，聂振邦却是很清楚。身为燕北武林有名的形意拳名家。战争时期，姥爷认识的军人干部也不少。后来在燕北任职的也有很多。自从知道母亲怀孕之后，老爷子一怒之下，就通过关系把母亲带回唐城了。聂国威再去找，自然是找不到任何线索了。

　　此刻，聂振邦似乎也是放下了一个包袱。随即也显得很轻松。看着聂国威道：“爸。你们今天是讨论南海建机场的事情么？”

　　聂国威此刻，倒是没有想太多。很随意的道：“不错。随着南海的发展。南海很有必要建设一个机场了。这段时间，市委市政府都在搞这个工作。大会小会都开了不少了。”

　　说到这，聂国威愣了一下，反问道：“振邦，你问这个干什么？”

　　此时，聂振邦也笑了起来：“爸。机场肯定是要建设。我估计，你们的想法也就是一个支线机场吧。我看，大可不必。南浔首长都说过，改革的步子，应该还要迈大一点。我的意思是，以南海的发展前景和速度。完全可以一步到位，直接上马国际机场。”


第0074章 没钱找我

　　“国际机场？”

　　听到这句话，聂国威还是愣了一下，虽然，自己这个儿子，自从进了聂家门之后，做出来的事情。大多都让自己吃惊。可是，这个想法，却还是让聂国威有些诧异。整个南海市委。目前对建设机场的问题，都还有不同的意见。毕竟，粤洲机场可是国际大空港，在国内也是仅次于京城机场和沪城机场。

　　南海，距离粤洲的距离不算太远。再加上对河的香港和澳门，同样有机场，今天早些时候的会议上，也有领导提出了重复建设，资源浪费的问题。

　　这个时候，连是否要搞机场的问题都没解决，这倒好。自己儿子却是建议直接搞国际机场了。

　　沉思了一下，聂国威看着聂振邦道：“国际机场？这可不同于支线机场。国际机场，就必须要拥有能够起降大型飞机的跑道。以及提供给大型飞机停放的机库。再加上航站楼也要分开设立，搞国内和国际出口，这里面的投资，可比国内支线机场的投资大多了。再说了。有这个必要么？”

　　聂振邦也笑了起来，恐怕，上一世的时候，南海市委也是这个考虑，这才没有一步到位直接上国际机场。可是，作为过来人，对于南海未来的发展，聂振邦是十分清楚的。

　　后世的时候，南海在成立国际机场之后，短短几年时间，一跃成为国内第四大国际空港。这个潜力，足够了。

　　而且，后世，整个珠三角地区。机场的分布密度不可谓不大。光是粤海和南海这两个地方。再加上对岸的香港、澳门，不大的地方。却是扎堆一般的拥有四个国际机场。这才是资源浪费。

　　随即，聂振邦笑着道：“爸，你们的胆子还是太小了。而且，对南海市的发展，估计得过于保守了。目前，南海的工业、经济、商业的发展，几乎是以每年百分之二十以上的速度在发展。我敢肯定，不出五年，南海将成为一座国际性的大都市。这样的大都市，必须要有一个国际机场作为配套。与其到后面因为形式发展而再扩建，不如现在一步到位，虽然现在要艰苦一点，但是，相比之后机场建成之后，周边土地升值再进行扩建。以后耗费的资金会更多。”

　　聂国威此刻，心中也在衡量起来，自从聂国威到地方上任之后，相比京城部委里，那种按部就班和乐融融的氛围，部委里面的斗争，和地方相比，简直就是小儿科。

　　此刻，经过差不多半年多时间的锤炼，聂国威的政治思想也成熟了许多。沉吟了一下之后，聂国威还是摇了摇头道：“你这个思路，只是推测。虽然很有可能是这样，但是，目前来说，还是说服不了我。这里面，主观臆断的成份太多了。而且，即便是现在的计划，资金上，也有不小的缺口。还得我和前进书记到京城，到省里讨的讨点，要的要点。如果上马国际机场，这笔钱怎么来，也是一个问题。我觉得，还是先一步一步来的好。”

　　聂振邦此刻，却是笑着道：“爸，资金的问题。你们没有。我有啊。剩余的缺口我可以投资啊。南海市占百分之五十一的股份。我们沃家控股占百分之四十九，按照比例，除去我们的投资以外，剩下的资金缺口，可以由我们这边垫付。以机场的收益来还款，这对南海市政府没有任何的影响。”

　　说到这里，聂国威看着聂振邦道：“没有这个先例啊。机场可是国家重要的战略资源。政策允许么？这个事情，我看你不要提了。不过，振邦，你建议的国际机场这个想法，我倒是可以帮你向前进书记提一下，至于前进书记是个什么态度。我就不做保证了。”

　　聂振邦愣了一下，随即也笑了起来，刚才，说得兴起。倒是口无遮拦的把合资的事情都说出来了。民营资本参与到机场的建设。直到后世，二十一世纪之后，这才算是逐步对民营企业和民营资本开放。这个时候。别说南海市委这边了。哪怕是粤东省委薛立功也没有这个胆子。这样的事情，必须要中央才能拍板。看来，这个事情，聂振邦只能是返回京城之后，找老爷子或者是杨老才能解决了。

　　可是，如果能够说服南海市委直接上马国际机场，即便是自己不参股，这也是值得的，毕竟，这个时候，老头子在这里任职。功劳本上，肯定也会有他的一个名字。

　　想到这里，聂振邦倒是很爽快道：“行，如果前进书记同意的话。我倒是不介意去南海市委给各位领导讲解一下为什么要上国际机场的事情。我相信，我能够说服南海市委的领导班子。”

　　看着聂振邦这种自信、霸气的神情，聂国威也是颇为欣慰的笑了起来，和自己这个儿子相比，自己确实是差得太多了。至少，在胆量气魄方面，自己是差多了。随即，聂国威也笑了起来，很是轻松：“你呀，我看，咱们家，也就是你最像你爷爷了。”

　　……

　　南海市委办公大楼

　　此刻，在位于七楼的书记办公室。华夏官场，很有一些讲究。商场上的人，喜欢数字8。而官场上，不少领导都喜欢7，俗话说，7上8下嘛。讨的就是一个吉利。

　　聂国威的办公室和南海市委书记李前进的办公室相距不远。第二天上午，刚上班没有多久。聂国威就走进了李前进的办公室。

　　此刻，一看到聂国威，李前进的秘书马军也站了起来，很恭敬，很热情道：“聂书记，您来了。您是找书记么？快里面请。”

　　在官场上，一般称呼副职都是把姓带上。而称呼正职的书记，却是直接以职务作为称呼，以此来区别正副。

　　看到聂国威推门而入，此刻，坐在办公桌前面的李前进也站了起来，差不多的背景，以及同为改革派体系。这使得两人之间的关系很好。

　　李前进已经站了起来，微笑道：“国威书记这么早。听说，你儿子过来了。昨天还把你叫过来。倒是有些不好意思啊。”

　　聂国威也笑着道：“李书记，言重了。身为党的干部。以身作则。这是必须的。李书记上任南海，只身一人。这才是我学习的楷模啊。”

　　李前进也笑了起来，随即正色道：“国威书记，你找我有事情么？”

　　聂国威一听，也点头道：“李书记，确实有个事情想要和你汇报一下，昨天晚上。我一回家。我家那小子，就和我聊起了我们南海机场的事情。他倒是提出了一些不成熟的看法。我听着，觉得还算有理有据，这不，今天过来，想找您沟通一下。”

　　说着，聂国威将聂振邦对于南海机场建设的一些想法，和盘拖出。听到国际机场，李前进的脸色一变，有种眼前一亮的感觉。可是，在听到聂振邦有和南海市合资的想法之后，李前进也是摇了摇头。

　　等到聂国威说完之后，李前进沉思了一下，也开口表态道：“国威书记，我可是羡慕你啊。振邦这孩子，确实很不错。国际机场的想法，很新颖，很大胆啊。年轻人的气魄，可比我们这些老骨头大多了。不过，仔细想一下。振邦的这个想法，可行性却是很高啊。不过，合资的事情，我看就不要提了。”

　　顿了一下，李前进却是继续道：“这样，国威书记，我看完全可以把市委班子成员召集起来，让振邦和我们好好的讲解一下。你看如何？”


第0075章 给市委做报告

　　“呃……这个，李书记，让犬子过来给市委班子做报告。这……会不会有点儿戏了。这样的话，传出去对你的威信……”聂国威却是没有想到，李前进竟然有如此大的魄力。

　　让一个十七八岁的年轻小伙子，参与到南海的重大项目建设的研究之中。更有甚者。还有可能左右南海市委的决定，这要是传出去。李前进可是要担责任的。

　　此刻，李前进倒是哈哈大笑。看着聂国威道：“国威啊。咱们也算是朋友了，说句你不爱听的话。你啊。这辈子，就是太过于谨慎了。担就担嘛。怕什么。我就不信，省里和中央为此还能把我给撤了。”

　　说这番话的时候，李前进自然是有着他的一股子霸气和自信。身为南海市委书记。头上还挂着省委常委的牌子。正儿八经的副部级。这可不是粤东省说了算的。李前进的调动和任免，必须要通过中组部。

　　随即，李前进一锤定音道：“事情就这么定了。就按照我说的办，国威同志，你回去之后，好好和振邦说一下。时间上，就定在明天下午三点。小会议室。”

　　……

　　第二天下午两点五十。

　　此刻，聂振邦也已经赶到了南海市委办公大楼。

　　在顶楼小会议室的旁边，这里有一个休息室。这是平日里，作为市委常委班子领导平日开会的时候，临时休息的地方。

　　此刻，会议室内，所有常委班子领导都已经陆陆续续的赶到了会议室。聂国威作为市委副书记，也已经坐在了自己的位置上。

　　聂振邦此刻，却是在休息室里。手中，握紧了一叠资料。同时，心中还在仔细的回想着一些东西。

　　这个时候，聂振邦的心态也有些紧张。虽然说，这辈子不但是省部级的领导见得多，甚至，国家级的领导，自己也是经常看见。还有交流的机会。可是，那个时候，自己都仅仅是被当成了一个小字辈。这次。也算是自己第一次在官场之中亮相了。

　　虽然聂振邦的目标很明确，那就是走仕途的道路。可是，毕竟是没有任何的经验。上一世就不需要说了。这一世此刻能够风生水起的混得如此滋润。也是沾了自己先知先觉的光。可是，整个走体制内的这条道路。却是没有任何的经验。也没有任何的借鉴。这可是考验聂振邦真本事的时候。

　　“深呼吸！平静。没有什么大不了的，就当这是自己进入官场之前的一次预演好了。”聂振邦呢喃着。

　　临近三点，此刻，休息室的大门打开，一个中年人微笑着走了进来。看着聂振邦，中年男子很是客气和和蔼，微笑着道：“振邦，我可是久闻大名啊。怎么样？心理紧张么？”

　　聂振邦上次也是见过李前进的，此刻，也站了起来，微笑着道：“李伯伯好。紧张倒是有一点。不过。我相信我能说服大家。”

　　李前进此刻也笑了起来，亲热的拍了拍聂振邦的肩膀点头道：“好，不错。有股子年轻人的朝气。伟人都说过，这个世界是你们的，也是我们的，归根结底，还是你们的。你们都是早晨八九点的太阳。要的就是这种朝气蓬勃的感觉，要的就是自信。振邦，你很不错。比我家那小子强多了。”

　　说到这里，李前进对着旁边的一个中年男子笑着道：“老齐，曹操当年说，生子当如孙仲谋。如今，我倒是想借这一句话。生子当如聂振邦啊。”

　　老齐，也就是如今南海市委副书记，南海市人民政府市长，齐玉昌。齐市长戴着一副眼睛。有一种学者型市长的风度。当年，齐市长可是国内第一个硕士市长。也算是风云人物。

　　此刻，齐市长也笑着道：“振邦，李书记可是很少夸人啊。不错。是个好小伙子，好好干。”

　　李前进也笑了起来，道：“时间差不多了，一起过去吧。”

　　李前进走在最前面，齐市长此刻却也是拉开了半步的距离，聂振邦跟在后面。此刻，聂振邦也有些惊叹，都说齐市长是学者型市长。看来，也不尽然啊。此刻，齐市长在这种细节方面的注意，却是给聂振邦生动的上了一课。

　　三人同时走进会议室。此刻，会议室内，在座的人都望了过来。李前进走到了主位上，坐了下来之后，这才笑着介绍道：“同志们。这次召集大家开会。主要的主角可不是我，而是这位小同志。在南海机场的问题上，振邦同志很有想法。我和齐市长以及聂副书记商议了一下，觉得很有必要，让振邦同志跟我们分析一下航空的未来规划以及南海的未来前景。”

　　这句话一说完，底下，一干常委都小声的议论起来，李前进这一手，实在是太过惊世骇俗了。这个个屁大点的孩子。能懂什么？

　　旁边，南海市委常委，市委统战部的王部长。此刻更是冷哼一声，嘲讽道：“李书记，这不是请客送礼过家家。这可是关系到南海未来的发展，您不觉得。让一个孩子来这里给我们上课。有点儿戏了么？”

　　“就是，这孩子看样子，才二十岁吧。比我儿子还小。我家那小子，天天连影子都看不到。就别说其他了。这么点大的孩子，知道什么。”又一个人附和着。说话的，是南海市政法委贾书记。

　　这种场合下，并不是说。每一个常委就会畏惧李前进，毕竟，大家都是常委，都是有发言权的，要是正常的会议。这些人肯定不会如此。可是，李前进带着一个年轻人进来。这些唱反调的，就没有那么多的畏惧了。

　　旁边，齐市长却是咳嗽了一下，缓缓开口道：“同志们，安静一下。最开始，对于李书记的这个提议，我也是有怀疑的。之后，我特意了解了一下，聂振邦同志，不简单啊。说起来，他也是诸位的后辈，聂振邦是聂国威同志的儿子。可谓是家学渊源。又是京城大学的高材生。我特意请教了我的老师，京城大学党委书记王教授。没有想到老师对振邦的评价很高。说是华夏百年难得一件的天才人物。我想。王教授的人格还是有保障的。能够得到我老师如此高评价的人，即便是个孩子，也是一个了不得的孩子。”

　　此刻，王部长和贾书记都沉默了下来，脸色也有些尴尬，毕竟，当着聂国威评价他孩子。确实有些失礼了。

　　这时候，李前进对着聂振邦挥手示意道：“振邦，可以开始了。”

　　聂振邦点了点头，深吸了一口气，沉稳开口道：“各位长辈，各位领导。很感谢南海市委市政府，很感谢各位领导。能够给我这样一个机会。振邦是小字辈，就抛砖引玉一番，说得不妥的地方，我们再沟通交流。”

　　说着，聂振邦却是拿出一副珠三角区域的地图挂在了墙壁上，随即道：“大家都知道。这是什么地图。各位请看。目前，在我们发展的这一片区域，在南海市周围，包括东湾市。以及周边其他几个地市。航空，这可以说是一片空白……”

　　聂振邦的话题思路打开，如同是泉水一样，源源不断。从区位优势这个点开始，针对目前国内、粤东的航空业的趋势。以及此刻国际上航空业的趋势分析入手。侃侃而谈。

　　最后，聂振邦总结道：“各位领导。我认为，南海建设一个区域性大机场，是完全有必要的。紧靠海运。再加上如今的公路运输，以及铁路。空港建设，将为南海发展再插上一双翅膀，形成海陆空立体的交通优势。而且，一步到位建设国际机场，这对南海提升在国际上的知名度，做为国家改革开放的一张名片，南海如果能够直接上马国际机场，这对我国的影响也是一种提升。谢谢大家！”

　　随着聂振邦的话音落下，旁边，贾书记却是冷哼一声，不屑道：“放屁。简直是狗屁不通。毛都没长齐的一个小子，竟然也敢大放厥词。”

　　话音落下，会场里一片沉寂。身为一个正厅级领导干部。虽然说是军转干部出身。粗鲁是粗鲁了一点。可是，在这种场合下，这么说，就显得有些不合适了。


第0076章 聂国威的爆发

　　“啪！”

　　会议室内，突地一声响亮的声音响起，所有人的目光都望向了聂国威这边。此刻，聂国威已经把钢笔和笔记本都摔在了桌子上。

　　派克笔此刻都被这大力震得散架了。聂振邦此刻，嘴角扬起了一丝微笑。这个什么贾书记，刚才这么说，着实让聂振邦很意外。可是，没有想到，一向都与人为善的老头子此刻却是爆发了。

　　聂振邦很满意，此刻，聂振邦第一次感受到了来自于聂国威的关心和温暖。尽管这个时候，聂振邦的羽翼已经逐渐丰满起来了。可是，聂振邦并不介意，有人关心呵护自己。

　　聂国威此刻却是站了起来，看着贾书记道：“贾书记，这么说，是不是有点过分了。大放厥词。狗屁？我倒是想听听，你贾书记有什么不同的见解。是不是你说的就不是狗屁。一个孩子，受到了李书记、齐市长和我的邀请，过来说一下他个人的见解。并不参与我们南海市市委市政府的决定和讨论。这有什么让你伤心欲绝的吗？”

　　贾书记被问得哑口无言。聂国威的身份，和他相当，也就是排名在前而已，贾书记倒是没有怎么在意，坐了下来，冷哼一声道：“荒唐，什么时候，堂堂的国家机关，需要让一个孩子来讲解了。我老贾是个粗人。不懂什么经济，也不懂什么发展不发展。我就觉得。建设支线机场，这本身就是冒了大风险的事情了。还扬言直接上马国际机场。通哪里？美国么？”

　　李前进的神情也很严肃。聂振邦毕竟是他请来的。可是，贾书记这么做，就是不给他面子。李前进随即也沉声道：“不管如何。目前还只是在讨论的阶段。作为一个机场，作为南海所有市民出行的新通道。我认为，不单单是我们讨论，全南海的市民都有这个资格。”

　　到底是李前进。一开口，就把帽子给贾书记戴了上去，这个时代，并没有什么听证。李前进的这种想法，算是十分超前了。

　　旁边，齐市长也平静道：“不管如何，论身份，身为一个政法委书记。分管全市的政法工作。论辈分，身为一个长辈。如此语气，如此态度。确实还是不妥的。”

　　这个时候，聂国威也沉声道：“贾书记，俗话说，举贤不避亲。我倒是觉得，我儿振邦说得有道理。目前，国内的航空并不发达。国内，除去京城、沪城以及有数的几个省会城市是国际机场以外，其他的，全部都是国内支线机场。这一个形式，肯定是会逐步转变的。改革开放一来，从79年开始，南浔首长在这里划下一个圈子，八年的时间，南海从一个渔村，发展成为了如今的大都市。这是何等的迅速变化。”

　　说到这里，一干常委的神情也都变化起来，确实，聂国威说得很对。这里，还有几个常委，就是那时候过来的，可以说，全程参与了南海的建设。南海的速度，现在仔细回想，连他们自己都有些难以置信。

　　聂国威此刻接着道：“南海设立机场，我看完全有必要，这将是完善南海交通的最后一个短板。而且，随着改革开放的不断深入，我相信，随着国力的增加，华夏在世界的地位也将与日俱增。到时候，国际来往密切频繁。与其等到那时候，我们再去亡羊补牢。还不如先行一步。”

　　说到这里，聂国威看着贾书记，冷声道：“我儿子这番话，说得有理有据，即有对华夏未来的大胆推测，也有切合实际的数据分析。更有对现在和未来航空发展趋势的一个贴切判断。我向反问贾书记，这狗屁二字，从何而来。我聂家，虽然不会，也不屑去做那些仗势欺人的事情。可是，也不是随意就可以让人给侮辱的。今天，贾书记如果能够说出一个子丑寅卯。说出这些分析里面狗屁的地方。那么，我就当是给儿子长见识了。可是，贾书记要是说不出来，还请当面给我儿子道歉。”

　　聂振邦此刻却是对着聂国威竖起了大拇指，老头子总算是牛逼了一把。当着所有常委的面，用这种看似没有任何压力的语气，实则却是把整个聂家压下来的态度让贾书记当着众人道歉。贾书记这面子，算是彻底给落了。

　　贾书记，此刻也有种骑虎难下的感觉，常委会上，书记、市长，连带一个副书记，同时对另外一个常委发难，这在南海建市的历史上，还是从未有过的事情，此刻，贾书记望着聂振邦，眼神之中都是怨恨。

　　这个时候，其他的常委，也都识趣的闭上了嘴巴。聂国威的身份背景，他们也都了解。聂家，那可是庞然大物。更何况，聂国威还有一个身份，叶家的女婿，要说在粤东，叶家的话，绝对比聂家好使。而且，刚才贾书记做得确实是有些过分了。

　　这怪不得别人，就如李前进说的，这小伙子也不参与到决策。你这么急着跳出来干什么，不就是觉得这小伙子好欺负么？可是，踢过去之后，才发现踢在了铁板上，被落了面子了，这也是活该。

　　贾书记哪里懂得什么，要是说公安刑侦方面的事情，在公安战线上这么些年，贾书记倒是多少能够指导一下。可是，在经济以及发展方面，贾书记就完全是个外行了。

　　看了聂国威一眼，此刻，聂国威怒目圆睁，仿若要打架的样子，贾书记此刻也犹疑不定，沉默了半晌之后，这才沉声道：“反正，在建设机场这个事情上，我是持保留意见。”

　　说着，贾书记看了聂振邦一眼。开口道：“对不起。”随即。转身走了出去。

　　这个时候，让一个堂堂的正厅职的政法委书记，和一个毛头小子道歉，而且，还是当着南海市所有常委的面，任何人，恐怕都难以接受。面子上过不去啊。贾书记能够做到这个程度，算是大丈夫能屈能伸了。

　　聂振邦此刻的脸上还是带着淡淡的笑容，似乎是达到了一种不以物喜，不以己悲的境界。微笑着鞠躬道：“各位叔伯。如果没有什么事情，我先回避了。”

　　等到聂振邦离开，李前进也开口道：“好了，同志们，既然贾书记有事。就算他病假好了。刚才，他也已经把态度表明了。我看，趁早不如赶早。这个时候，我们南海举动，全国都在关注。既然首长们让我们担任了这个旗手，担任排头兵的角色，我们也要切实行动起来，认真落实上级的指示精神。下面，我看就直接进入表决程序吧。同意直接上马国际机场的，请举手！”

　　说完，李前进率先把自己的手举了起来，紧接着齐市长。聂国威也都举起了自己的手。此刻，市委常委班子，三个大佬都举手了，其他人，比如宣传部长、组织部长，这都是李前进的亲信之人，自然也是不留余力的支持。而市政府这边，一个常务副市长加上一个常委副市长也都举起了手。

　　此刻，李前进的脸上已经露出了一丝笑容，除去统战部王部长反对，市军分区司令弃权，再加一个贾书记保留意见以外，全票通过。

　　李前进站了起来，似乎对自己在常委会班子上的影响力很满意，随即道：“既然定了。那么，老齐，市政府这边，应该立刻筹备机场项目领导小组，由你，亲自担任组长。郭副市长和冷副市长担任副组长。立刻落实这次会议的精神。准备好相关的材料。我和聂副书记，立刻赶赴京城。”


第0077章 王朝俱乐部

　　回到家里，聂振邦和聂国威都显得很平静，只是，在下车的时候，聂振邦一边走进客厅，嘴上却是小声的嘀咕了一句：“爸，今天看起来，很有魄力。”

　　聂国威愣了一下，随即也笑骂起来：“臭小子，别人都欺负到你头顶上来了。我还能在旁边站着么？”

　　这一次，一家人总算是和乐融融的吃了一顿晚饭。聂振邦放下碗筷，却是道：“爸，妈。我明天的飞机，回京城了。”

　　听到聂振邦的话，旁边，聂子鱼的嘴巴嘟囔了起来，叶淑娴也有些惊愕，看着聂振邦道：“振邦，你反正也没什么事情。就住这边好了。”

　　看着叶淑娴期盼的样子，聂振邦倒是有些头疼。可是，时不等人。想要成为人上人，就不能坐等着祖宗福荫。这个时候，整个机遇遍地的时候，聂振邦却是不想白白浪费了这么宝贵的机会，随即，歉意道：“妈，不好意思啊。这次回来，手上还压了一批东西，这次，又和欧家那小子立下了一个赌约，如果不回去，时限一过。恐怕我就要绕着紫禁城爬一圈了。”

　　听着聂振邦的话，叶淑娴也笑了起来，有些责怪道：“你呀，和人家赌这个干什么。那你自己小心一点。”

　　第二天，聂振邦倒是先一步离开了，和大龙一起，直接登上了返回京城的航班。

　　这一次。没有人接。也没有通知任何人，南海一行，聂振邦的目的已经初步达到了。此刻，聂振邦还有最后一个程序没有走完，等到找老爷子或者是杨老落实了之后，这一趟行程就算是圆满了。

　　所以，聂振邦这才没有通知任何人，要是杨安邦等人知道自己回来了，恐怕就不会这么清闲了。

　　紫禁城内，聂老的院子里面，此刻，聂振邦也在树下摆放好了茶具。幽香的极品明前龙井茶，散发出阵阵的香气。

　　大约十一点五十的时候，院子大门从外面推开，老爷子精神抖擞从外面走了进来。看到聂振邦，老爷子也愣了一下，随即道：“不是说去南海了么？怎么这么快就回来了。”

　　聂振邦此刻，却是将旁边的一条藤椅搬了出来，笑着道：“爷爷，坐一下吧。”

　　老爷子如果没有什么外事活动，或者不去军队视察的时候，基本上，每天这个时候，老爷子都会回家吃饭，这几乎都已经成为了老爷子的习惯。而且，即便老爷子不想回，旁边的保健医生也会时刻提醒和督促。

　　在老爷子这等身份的人眼里，保健医生，其实才是他们最为畏惧的。

　　看了看桌子上的茶叶，老爷子随即也坐了下来，挥了挥手，警卫和保健医生都离开之后，老爷子这才笑着道：“上好的龙井，还这么热情，振邦，有什么事情吧。说吧。到底是什么事情？”

　　看着老爷子的样子，聂振邦随即也笑着道：“爷爷，我估计，我爸也差不多就是这几天会回来了，这次，南海市委，已经决定要上马机场项目了。在我的建议下，南海市委决定一步到位直接上国际机场。这样一来，资金的缺口就大了。我想，如何可以的话，我想以沃家控股的名义，参股南海机场，您看？”

　　老爷子愣了一下，经济方面的事情，老爷子一般都是不怎么过问的，这是一个原则的问题。老爷子，向来都遵从的是内行领导内行，在经济建设领域，这本来就不是他擅长的。半晌之后，老爷子也点头道：“这事情我记下了，等下午，我抽时间再去咨询一下南浔首长吧。”

　　说完之后，老爷子却是看着聂振邦道：“振邦啊，我不知道你的想法是什么？如果你的志向是在商业方面。我也不多说什么了。可是，以前的时候，我听你提起过。你未来，还是愿意选择仕途，既然这样的话，那些什么赌约的事情，我看你就根本没有必要。”

　　说到这里，老爷子顿了一下，随即道：“知道我为什么现在还在岗位上么？因为，我这辈子，做了一辈子的政委工作，从师级到后来野战军，再到军区。我的人脉，如今可以说是遍及整个华夏。振邦，你是个聪明人。有的话，我不想多说。不过，我觉得，你只有两年的时间就要毕业了。这个时候，是开始为未来做打算了。”

　　“人脉？准备？”聂振邦看着老爷子进屋的背影，也在沉思起来。

　　老爷子的话是什么意思？是说现在就该准备了么？此刻，聂家梁也从门外走了进来。

　　看到聂家梁，聂振邦倒是有些好奇道：“大哥，怎么今天中午就回来了？”

　　聂家梁此时，对聂振邦的态度也已经发生了不小的转变，自从聂家转换了派系之后，聂家梁也感觉到了明显的变化，如今的日子，显得比以前轻松多了。而且，有了那一篇文章打底，聂家梁的前途也是不可限量。

　　此刻，也笑着道：“振邦回来了，我听圈子里的人说，你去苏联了。怎么样，此行还顺利么？”

　　这个时候，整个聂家，除去老爷子以外，还没有人知道聂振邦的真实想法，聂家梁也认为聂振邦选择了从商的路线，这样一来，相互之间，在利益上就没有什么冲突了。

　　毕竟，一个家族，一代里面，是绝对不可能有两个高层次的人出现的。即便两人都很出色，那也只能选择其中一个，因为，其他的家族，是不会允许出现一家独大的局面，这就是高层的政治交锋。

　　听着聂家梁的话语，聂振邦的脑海之中，犹如是晴天霹雳一般，有种豁然开朗的感觉，仿佛，大脑思维一下子就开窍了一样。

　　圈子、人脉、准备，联系起来，实际上老爷子这是在提点自己，是该为未来做一些打算了。

　　这个时候，圈子里的这些顽主们，不管如何顽劣，在未来，肯定都会选择一条道路，要么从商，要么从政或是从军。无非就是这三个选择。而此刻的京城里，虽然有圈子这一个说法，可是，并不是一个十分牢靠的关系。这也是聂国威他们这一代人，圈子关系很松散的原因。

　　俱乐部，聂振邦的脑海里突然出现了这样一个词汇。后世，京城里有名的洛阳俱乐部。这算是四九城内顶级的俱乐部。

　　那高昂的会员费用，那聚集的政商人才，这种私人会所性质的俱乐部，承载的，却是一个交流沟通的地点。可是，却能够起到巨大的作用。

　　这个时候，京城里并没有出现这种俱乐部。如果自己搞出国内第一个俱乐部，面向的对象，是政界精英。以及四九城和全国各个省市的衙内，这里面，将为自己累积起一个庞大无比的关系网络。想到这里，聂振邦也兴奋起来。

　　直接收拾好桌子上的家伙，看着要开饭了，聂振邦此刻却是兴奋得连饭都不吃了。一跑出去，立刻对旁边的大龙道：“大龙，走开车，咱们去沃家那边。”

　　半个小时之后，聂振邦直接赶到沃家控股这边，一进门，直接走进了杨安邦的办公室，此刻，杨安邦正好还没下班吃饭。看着聂振邦，正准备说话。

　　聂振邦就已经抢先道：“二哥，账户上还有多少资金。给我准备两千万，我要开一家俱乐部——王朝俱乐部。”


第0078章 再遇董婉

　　“什么俱乐部？”

　　“俱乐部是干什么的？和咱们超市的会员制度是一个性质吗？”此刻，杨安邦有些疑惑。连续反问起来。

　　虽然，杨安邦也是红墙子弟，在这个年代，也算是见多识广。可是，国外那些私人会员性质的俱乐部，还是了解得不多。

　　聂振邦刚一摇头，杨安邦就恍然大悟道：“啊，我知道了。振邦，你这兴趣也实在是太广泛了吧。搞足球俱乐部？可是，这个时候，你在国内搞这个东西，有人和你比赛么？”

　　这个时候，随着改革开放的逐步深入，欧洲顶级的足球联赛，也逐渐被国人所熟知。杨安邦虽然不怎么关注，但也知道不少欧洲的顶级俱乐部。

　　聂振邦此刻有种崩溃的感觉，做了一个暂停的手势道：“打住，打住！我说，二哥，我发现你怎么跟我二姐一样急躁了。该不会是受到影响了吧。”

　　这句话，却是让杨安邦很是不屑，嘴角一翘道：“怎么可能，她影响我？我影响她还差不多。”

　　看着这两人，欢喜冤家一般，聂振邦也轻笑了一下，这两个人的性格都很要强，这辈子，凑在一起之后，长期以来在超市合作。却没有想到这两人主动走到一起了，还真不知道是好还是坏。

　　摇了摇头，聂振邦随即解释道：“二哥，我说的俱乐部，不是这样性质的，而是如同我们此刻交往的圈子一般。俱乐部，在国外，可是有着很悠久的历史。我的意思是，在京城选择一个地方，买下来，然后重新装修，搞一个私人俱乐部，里面、酒吧、舞厅、西餐，乃至其他各类的休闲娱乐活动和项目都附带开设，却不对外营业，只针对我们俱乐部的会员。换句话说，以后咱们聚会，不必去其他地方，就在私人俱乐部里面，这里，是私密性的私人聚会场所。同时，也是高贵的象征，我们面向的客户，仅仅只是针对比如我们这样的人，以及全国各省市的衙内。你觉得，可行么？”

　　杨安邦愣了半天，之后，也回过神来，看着聂振邦，杨安邦还走了上来。摸了摸聂振邦的脑子，开着玩笑道：“振邦，你这脑子是怎么长的？这可是一个聚集人脉的好方法啊。那我也搞一个，面向的人群，以国内外的商界精英人士为主，你既然叫王朝俱乐部。我这边，就叫大唐俱乐部好了。”

　　杨安邦的大脑思维，还真不是一般的敏捷，很快就从中看出了问题的关键，聂振邦，此刻，也笑着点了点头，随即道：“行，随便你叫什么，别说叫大唐了，叫大汉、大秦、大中华，随便你。不过，俱乐部地址的寻找上我就交给你了。我的要求就是，房产必须是独立的，没有其他公司或者是单位存在。等你找到地方之后，再打我电话吧。我先走了。”

　　随着如今沃家控股的不断扩展，黄光玉毕竟是有名的牛人，这一世，有了沃家这边庞大的资金和人脉关系支撑。国美电器的连锁分店，很快就在全国的各大城市铺开了。发展的速度，更是远远超过了原来。如今，国美的现金流已经差不多可以媲美沃家超市了。

　　自然，在沃家控股下面，杨安邦也聚集了一班人才，这个时候，很多事情，都不需要像以前那样亲自去跑了。如今，找个什么地方，自然有人会处理。

　　走出沃家控股的大门，晃荡在京城的大街上，聂振邦却是在思考这批军火的事情来了。这个时候，世界上小范围的局部战争已经不多了。要是等到90年代，伊拉克战争，那还好说一点，趁机向萨达姆推销一些喀秋莎或者萨姆—16式肩扛式导弹，倒是不错。

　　这个时候，两伊战争也进入了尾声了。这时，在伊拉克的请求下，联合国已经介入调查了。而且，在和欧正的赌约之后，原本，想通过华夏兵器进出口公司推销产品的想法算是行不通了，既然要亲自推销出去，现在看来，只能是自己亲自跑一趟伊朗和伊拉克了。

　　正想到这里，前面，突然，聂振邦被人撞了一下，同时，传来一声哎哟。抬头一看，一个女子已经坐在了地上。

　　聂振邦从小习武，下盘功夫自然是无比的稳重。虽然没有注意，可是，身体的自然反应却是存在的。这种偶然的撞击之下，身体很快就能够做出迅速的反应。

　　看到女孩子到底，聂振邦赶忙也迎了上去：“对不起，对不起。走路的时候我想事情去了。没有注意到，没撞伤你吧。”

　　话音刚说完，此刻，地上的女孩子一抬起头，聂振邦整个人都愣了，竟然是董婉。

　　此刻，董婉还是一如既往的冷。古井无波一般的脸蛋上，没有太多的表情。看到聂振邦，董婉也认出来这个第一个对自己不加言辞的男子。

　　此刻，董婉一条白色的牛仔裤，上身是一件黑色的蝙蝠衫，V字领口显得有些低垂，胸前雪白的肌肤展现出现，显得有些娇艳。

　　看着聂振邦伸出来的手，董婉却是连看都没看，自己站了起来，冷声道：“没什么事情，不过，聂振邦，以后走路，还请你睁大眼睛看着。”

　　这时候，董婉的脸上，除去一贯的冷艳以外，眼神之间，流露出的淡淡忧伤却是让聂振邦有些迷醉。

　　这样的女人，就如同不食人间烟火的仙女一般，这也是聂振邦对董婉不假颜色的原因。因为，聂振邦可是很有自知之明的人。自己本就是一个俗人。配仙女的想法，聂振邦本来就没有想过。所谓无欲则刚，指的就是聂振邦的这种心态。自己都对她没有什么想法了。自然是不会被影响了。

　　而此刻，董婉那冷艳的面容，配合着一种淡然的忧伤，这种状态，仿若是仙女降临人间一般。给人一种心酸的感觉，鬼使神差一般，聂振邦却是开口道：“董婉，你有心事？”

　　这句话，却是让董婉愣了一下，自己掩饰得很好，在学校都没有人发现，他怎么一看就知道，难道，他真的懂我么？

　　这个时候，受到琼阿姨的小说在大陆也开始流行起来了，像是董婉这样身份的人，要看这些书，也不是多么困难的事情，少女怀春，董婉也难免受到了一些影响，心中也是对自己的爱情有些期盼。

　　此刻，董婉的心中也是有些异样。看着聂振邦，淡淡的道：“忧伤又如何，淡然又如何。这个世界，总是有各种各样的不如意。相比其他。我觉得我已经很幸福了。”

　　还真是一个外柔内刚的女孩子，聂振邦的真实年纪，心理年纪都超过四十了。那种少男少女的情怀却已经早散去了。此刻，聂振邦就如同是一个大叔一样。看着董婉，脸上笑着道：“董婉，跟我来，我每次心情不好的时候，就是这样做的。效果很不错。想不想试一试。”

　　说着，聂振邦却是一把拉住了董婉的嫩手，朝着沃家大厦那边跑了过去。


第0079章 疯狂的飙车

　　他握住了我的手？这是董婉的第一个反应，感受着聂振邦手上传导过来的异样温暖，这使得董婉的心跳不由自主的加快了速度。长这么大，除去家中的长辈和哥哥以外，这还是董婉第一次接触其他男性的身体。这使得董婉的脸色有些绯红。

　　好在此刻聂振邦完全没有注意到这些。这才使得董婉逃避了尴尬的境地。

　　沃家大厦楼下，地下室，这里，是整个沃家控股公司的地下停车场。这个时代，远不如后世那般，此刻，在停车场内，除去杨安邦购买的一些豪华车以外。在一个角落，停放着几台公司的货车和桑塔纳等普通的小车，大部分员工上下班的工具主要还是以自行车和摩托车为主。

　　在地下停车场最深处的一个角落里，一部分区域用红砖给砌了起来。看着聂振邦，董婉有些不知所措的样子，在这种地下停车场，除去上下班以外，连个鬼影都看不到，他……他该不会是想做什么为非作歹的事情吧。

　　如果聂振邦知道董婉的想法，恐怕也会气得吐血，此刻，聂振邦却是打开车库门，此时，在房间里面，一台最新款的美国产哈雷太子摩托车停放在里面，黑色的金属漆，在灯光照耀下，闪烁着夺目的光彩。

　　1200CC的超大排量，足够媲美任何跑车的激情速度。这是聂振邦特意让杨安邦通过关系从美国进口回来的。

　　这台车子，是聂振邦上辈子的梦想。可是，搞回来，却是从来都没有用过。这不得不说是一种讽刺。

　　看着车子，聂振邦此刻也是有些激动，专注的抚摸着车身，此刻，聂振邦这种专注的态度，却是让董婉有些看不懂了。这个男人，实在是太神秘了。仿佛什么都懂。仿佛什么都不在乎，他也有这么专注的时候么？

　　聂振邦随即转头，看着董婉，做了一个邀请的手势。笑着道：“有没有兴趣，一起出去跑一圈。享受着所有的车子都被我们超越的感觉，体验这种来自于骨子深处的激情速度。”

　　董婉愣了一下，还没有回答，而聂振邦却是拿出了两个配套的黑色系头盔。旁边，还有一套原装的赛车服。

　　迅速的穿戴整齐之后，看着还在发愣的董婉，聂振邦随即喊了一声，看到董婉抬起头，随即，将手中的一个头盔丢了过来。自己先跨坐在摩托上，启动车子，发动机轰鸣的声音，咆哮着如同一头即将脱缰的猛兽。

　　聂振邦微笑道：“董婉，试试吧。感受一下速度的激情，释放了这种压抑之后，或许，你会觉得，事情，并不是那么糟糕。”

　　或许是因为这最后的一句话触动了董婉的心弦。董婉随即也带上了头盔，坐在了后座上。

　　像是这种太子款的哈雷摩托，后座高度，大大的高于前座。后座的乘客，一般都是要俯身下来抱住驾驶者才行。半晌之后，聂振邦只感觉到腰间被一双柔荑轻轻握住，聂振邦随即道：“董婉，坐稳了！”

　　车子咆哮着飞驰出去。聂振邦的驾驶技术，那可是大龙这样的高手给调教出来的。虽然开的时间不多。可是，水平却是没说的。虽然是第一次驾驶，可是，在大街上走了一段路程之后，聂振邦就很快掌握了车子的性能。

　　再次挂挡，加速，车速表上的转速飞快的涨了起来，四十迈……五十……六十……很快，在城区，车速已经达到了八十迈。风驰电掣的感觉。聂振邦却是疯狂的尖叫起来。董婉此刻也被聂振邦带动了。

　　京城大街上的交警们，看着这台摩托车竟然敢在大街上如此嚣张的超速行驶。随即都行动起来。很快，在聂振邦的车后，四五台交警的摩托车已经跟了上来。

　　打头的摩托车上也喊起话，首—45678号摩托车，马上停车，接受检查。马上停车，接受检查！

　　董婉此刻，也已经俯身在了聂振邦的身上，高速行驶的车子，这使得董婉不得不如此。看着后面追击上来的警车，董婉这个乖乖女，平日里哪里经受过这样的阵仗。随即在聂振邦的耳边低声道：“聂振邦，停车，快停车吧。你把警察都引过来了。”

　　聂振邦却是哈哈笑着道：“董婉，现在，有没有一种刺激的感觉。难得疯狂一次，这一次，就好好的玩一下吧。坐好了。我要加快速度了。”

　　此刻，聂振邦不但没有减速，反而还加快了速度，京城交警使用的都是从日本过来的SUZUKI摩托，排量是250的警用型号。速度上，相比其他车子自然是没有问题。可是，要是和聂振邦的哈雷相比，那就是天差地远了。

　　随着聂振邦的加速，京城交警也只能是望尘莫及了。交警们只得停了下来。拿出了对讲机呼叫支援道：“指挥中心！指挥中心。一台牌号为首—45678的太子摩托。由东往南，朝南城区出城了。请沿途设卡拦截。请沿途设卡拦截。”

　　随着这边的汇报，整个京城交通指挥中心这边都开始行动起来。在南城区通往城郊的城区快速公路的出口这里。四五台警车已经横在了公路上，来往的交通已经临时管制起来。公路上，也铺设了不少钉子板。警灯闪烁着。一大群交警严正以待。光天化日之下，如此嚣张的在城区公路上进行飚车，而且还藐视法律。这是对京城交警的挑衅。这是对首都警察的一种蔑视。此刻，所有人都卯足了劲，一定把这个飚车的家伙给抓起来，以违反治安管理处罚条例来进行处罚。

　　看着公路前方的路障，两边都封锁了，只剩下中间一条道路，这样的话，势必要减速行驶，聂振邦的嘴角笑了一下，心中那种疯狂的因子再次作祟。对着紧靠在自己身后的董婉道：“董婉，做好了，抓稳了，咱们要跑出封锁线了。”

　　在交警的喊话之下，聂振邦也将车速缓慢的降了下来，此刻，看起来，就如同是聂振邦正在按照交警的指示行动一样，车子缓缓的通过路障，这时候，一群交警正准备围拢上来。

　　聂振邦却是突地一下，狠狠的加下油门。车子呼啸着再次冲了出去，出了这里，就是空阔的城外公路，聂振邦瞬间就把车速拉了起来，八十迈，就是迈。很快就超过了一百三十迈。将一群措手不及的交警远远的甩在了后面。

　　出城大约一两公里之后，聂振邦却是转向左侧的一条岔路。通过这条路，等于是绕了整个京城一个圈之后，聂振邦朝着北方的海坨山飞驰而去。

　　车子在一个小时之后，停靠在山脚下，高速带来的激情，此刻也让董婉的脸色有些绯红。

　　取下头盔，一头长发飘逸的洒了下来。此刻，董婉的脸色说不出的妩媚。看着群山，却是主动道：“聂振邦，有兴趣登山么？”

　　这个时候，整个京城却是为飚车手而全城震动，西山，董老疗养的地方，此刻，董老很是悠闲的坐在了躺椅上。旁边，一个身穿便服的警卫在旁边道：“首长，六小姐今天，在路上遇到了聂家的聂振邦。所以，我没有去阻拦。现在京城里闹的沸沸扬扬的飚车案，就是六小姐和聂家老三。”

　　此刻，原本是闭目养神的董老，却是突然坐了起来，有些意外道：“哦？婉丫头竟然和聂家的三小子一起出去了？哈哈，好！好！小李，你去安排一下，帮三小子把这个麻烦给解决了。”


第0080章 伊拉克大使

　　山巅之上，聂振邦此刻一脸轻松，站在董婉的身后。此刻，因为爬山，董婉也显得有些气喘吁吁。

　　感受着大自然的气息，董婉也不由自主的张开了双臂，清风拂来。仰面吹过。给人一种心旷神怡的感觉。

　　因为用力，而略显红潮的脸蛋上，也露出了一丝笑容，俯视着绵延的群山，董婉大声的喊了起来：“大山！我爱你！祖国，我爱你！”

　　随着阵阵回音。董婉在释放着自己心中的压抑和忧伤。半晌之后，董婉总算是记起自己身后还有一个聂振邦，随即，转过身来，看着聂振邦，董婉也微笑道：“聂振邦，谢谢你。没有想到，你这个人，这么懂得生活。”

　　这句话，让聂振邦有些气急。愕然的看着董婉，聂振邦也没好气的开着玩笑道：“董六小姐。我难道在你的心目之中，就是一个如此不堪的形象么？”

　　聂振邦的话语，让董婉也有些尴尬，毕竟，刚才还是这个人带着自己疯狂刺激了一把，让自己的心情开朗了许多。此刻，这么说他，却是有些那个。董婉也有些不好意思道：“聂振邦，这个，不好意思啊。我的意思是，你经商这么厉害，还能够单枪匹马去苏联，我以为你应该是那种工作狂人才是。”

　　说到这里，董婉却是突然眉眼一瞪，很是不满道：“还有，以后别叫我董六小姐。叫我董婉就行了。我不喜欢那个称呼。”

　　说着，董婉轻轻拍了拍手，笑着道：“好了，回去吧。我心情好很多了。今天，谢谢你了。”

　　原本，聂振邦还担心回城的时候会遇到交警拦截，却没有想到，此刻，整个京城，却是如同没有任何事情发生一样，车子在经过几个交通路口的时候，交警连看都没有看一下，车子停靠在沃家大厦的路口。和董婉道别之后，聂振邦也把车子开进了沃家大厦的车库里面。

　　这时候，已经是五月份快接近六月份了。距离下一次和米高扬他们的交易，已经只剩下了不到两个月的时间了，另外，和欧正的赌约也已经只剩下了五个月了。这个时候，要是再不行动的话，那就没有聂振邦的什么机会了。

　　走出沃家大厦，聂振邦随即走到了前台接待这里，在前台接待小姐惊愕的目光之中，聂振邦拨打了大龙宿舍的电话。一接通，大龙那边就低沉着声音道：“三少，您找我。”

　　大龙的身份，自然是不可能跟随聂振邦住进红墙大院的，聂振邦随即在京城城东区，靠近地坛公园这边，买了一个四合院。作为重生者。聂振邦自然是清楚京城城中心城区的四合院在后世的价格飙涨到了一个什么地步。就拿现在聂振邦买下来给大龙临时落脚的这个四合院做比较，整个一个五进的大院子，占地面积在二千六百多平米，这要是拿到后世二十一世纪的时候，没有几亿根本连想都别想。而现在，聂振邦仅仅只是花费了四十万元而已。

　　“大龙，安排一下，买两张前往巴格达的机票。时间嘛。就定在一个礼拜之后吧。”聂振邦随即吩咐起来。

　　58年8月25日

　　这是伊拉克与华夏正式建交的时间，建交之后。伊拉克和华夏之间的交往，不管是官方还是民间都十分的频繁。

　　这是聂振邦翻阅华夏外交历史所查阅到的资料。之所以先选择伊拉克，聂振邦也有着自己的一些深层次的想法。

　　这个时候，伊朗革命完成也才仅仅是十多年的时间。推翻了原来的国王之后，伊朗施行的是总统制。此刻，伊朗的关系和苏联十分的融洽。老戈，戈尔巴乔夫同志对伊朗的支援很大。

　　这才使得伊朗在两伊战争之间，从最初第一阶段的层层撤退到现在第三阶段，却是把战火燃烧到了伊拉克的境内。

　　而此刻，有着美国大力支持的萨达姆同志的日子却是很不好过。如果，这个时候，能够有大量的武器提供过来，这肯定是萨达姆求之不得的事情。

　　俗话说得好，雪中送炭难啊，而此刻，和伊朗交易的话，那不过是锦上添花，要不要你这武器还两说呢。可是，伊拉克就不一样了。所以，这才是聂振邦准备先找伊拉克的根本原因。

　　走出沃家大厦，开着一台京城汽车生产的切诺基2700，这是京城汽车的吕厂长送过来的。毕竟，聂振邦如今可是京城汽车新生产基地的大股东，送台汽车，这也是理所应当的事情。

　　车子直接朝着育英学校开去，停靠在大门口，此刻，正是放学的时候，不少人陆陆续续的从里面走了出来。

　　聂振邦虽然没有在这里读书，可是，怎么也算是育英学校的名人了，不时，还有一些人上来热情的打着招呼。

　　一看到黎文革，聂振邦随即招了招手道：“蚊子。过来一下。”

　　像是黎文革、董婉这班人，今天也都是马上就要毕业了。或者，进入大学深造，或者，进入军队，或者出国，就看家中怎么安排了。此刻，虽然学习成绩对这些圈子里的太子公主们来说不算什么。可是，学习紧张的氛围还是已经显现了出来。

　　从来都不背书包的黎文革此刻也背上了一个书包。书包的风格很独特。黄布的单间书包。是五六十年代的经典款式，在书包的上面，还印着雷锋的图像，下面，是太祖的字迹——“向雷锋同志学习”

　　看着黎文革这个样子，聂振邦却是笑了起来，后世的时候，倒是有不少的复古风出现。可是，看这小子的派头，难道这复古风潮，还是从他开始的。随即，聂振邦也调侃着道：“蚊子，不错啊。如今都背上书包了。”

　　黎文革此刻也笑了起来，将书包反挂在胸前，然后甩到背上，立刻就转变成了一个双肩式样的书包。随即苦笑着道：“三哥，你就别笑我了。这不是快毕业了么？我家老爷子最近看得紧。做做样子。在屋里翻遍了，也就我爸这个古董能用了。这不，就拿过来了。三哥，不是说你去鹏城了么？怎么回来了，找我有事情么？”

　　圈子里的孩子，不管是走没走出社会的，只要是上了十六岁以上的，可以说，基本没有一个是省油的灯。千万不能小看了。这是聂振邦最直接的一个心得体会，这些人，或许读书都不是料子。可是，政治觉悟，却不是一般人可以比拟的。

　　随即，聂振邦也笑着道：“蚊子，三哥求你办件事情。今儿个回去，想办法在你叔那里把伊拉克大使的电话搞到手。这对三哥的军火买卖可是至关重要的事情。能办么？”

　　这么说，聂振邦也是经过了深思熟虑的。黎家，老爷子在政府也算是一方人物。如今，黎家第二代里面，黎文革的叔叔黎跃民如今就在外交部中东司担任司长。可以说，是中东地区外交方面的主要负责人。如何跟伊拉克大使拉上关系，找他算是最有希望的。

　　直接说出自己的目的，也省却了黎文革去猜测，遮遮掩掩的话，万一要是黎文革认为会伤及到黎家，那就不一定会帮忙了。还不如直接开门见山，直接说出自己的目的。

　　果然，黎文革听到聂振邦的话，也笑了起来，点头道：“这个事情啊。我当是什么大事呢。三哥，你就放心好了。这条线。老弟一定帮你搭上了。”

　　……

　　晚上七点左右，此刻，聂振邦正陪着老爷子坐在沙发上看着电视新闻，旁边，电话突然响了起来，老爷子这边，刚拿起电话，还没说话，就看着聂振邦道：“振邦，是你的电话。”

　　一接过电话，聂振邦刚喂了一句，对面，黎文革的声音就传了过来：“三哥，已经成了，我叔已经帮你约好了。明天晚上八点，在东民巷那边的清真餐厅见面。记住了，伊拉克的大使名叫阿卜杜拉·亚拉伯罕·苏迈达。”


第0081章 奔赴巴格达

　　东民巷

　　这里，是京城有名的使馆区。自从民国时代乃至前清时代开始，这里，就一直是外国人聚集的地方。

　　晚上七点左右

　　聂振邦就已经赶到了这里，在东民巷旁边不到五百米的地方，清真餐馆，这里是京城有名的伊斯兰餐馆。基本上，信奉伊斯兰教的人，都喜欢在这里吃饭。

　　聂振邦一进门，整个餐馆内聚餐的人都抬头看了过来。这里，很少有伊斯兰以外的人进来。尤其，还是聂振邦这样的汉人。

　　侍应也已经迎了上来，微笑道：“先生，请问是用餐么？既然来到这里，还请先生注意自己的言辞，有些伊斯兰教的忌讳还请多多担待一下。”

　　聂振邦也点了点头道：“没有问题，我是应阿卜杜拉先生的邀请过来的。请问，他定的包厢在哪里？”

　　侍应一听到这句话，神色也显得恭敬起来，阿卜杜拉·亚拉伯罕·苏迈达，这可是清真餐馆的名人，本身就是伊拉克驻华夏大使的身份，再加上阿卜杜拉算是清真餐馆的常客，久而久之。整个餐馆的人都认识了阿卜杜拉。

　　这个时候，听到聂振邦的话语，原本都好奇的看着聂振邦的人，也都纷纷收回了目光。

　　在侍者的引领下，聂振邦直接走上了二楼，在一个具有浓郁的伊斯兰风格的包厢里坐了下来。

　　大约半个小时之后，阿卜杜拉就已经出现在了包厢门口，一看到聂振邦，阿卜杜拉就微笑着用蹩脚的汉语道：“请问，你是聂先生么？黎先生告诉我，聂先生可是京城里了不起的人物，却没有想到是如此的年轻。”

　　聂振邦也站了起来，伸出手道：“阿卜杜拉先生，很高兴能够在这里和您会面。黎先生过奖了。我并没有他说的那么神通广大。只是，稍微有那么一点门路而已。”

　　阿卜杜拉的打扮，显得很穆斯林。一身白色的宽大长袍，头顶上，缠绕着白色的头巾。胡须和样貌都凸显着中东人的典型风格。

　　听到聂振邦这么说，阿卜杜拉也笑了起来，示意聂振邦坐下之后，等侍应上全了菜肴之后，阿卜杜拉却是笑着道：“聂先生，按照华夏人的习俗，你们都喜欢在酒桌上谈事情，趁着吃饭之前，我们能够好好的谈一谈么？您通过黎先生找我，有什么事情么？”

　　阿卜杜拉，虽然同样是亚洲人，可是，说话却是很直接，刚坐了不到两分钟，就直接开门见山的直入主题。

　　聂振邦此刻也笑了起来，看着阿卜杜拉道：“尊敬的阿卜杜拉大使。据我所知，您的祖国，此刻正在和伊朗发生着战争，而且，战争的战火已经燃烧到了您的祖国，是这样吗？”

　　阿卜杜拉此刻，倒是没有任何的惊讶，两伊战争，已经持续了快7年多的时间了。这根本就不是什么秘密。只是，在说到战火在伊拉克境内的时候，阿卜杜拉的神色也有些落寞。一闪而逝，随即，阿卜杜拉的脸上又充满了自信的表情：“是的，聂先生，可恶的伊朗人，他们在苏联人的支持下，侵略了我的祖国。不过。我相信，有联合国的调停。有美国的支援。我们的战争，最终将取得胜利。”

　　“当然，不可否认，这个时候，因为美国在中东的利益，而导致他们必须要支持你们。可是，看起来。美国并不敢和庞大的苏联直接对抗。贵国依然还处在战火之中。我们华夏有句俗话说，人无远虑必有近忧……”

　　聂振邦的话还没有说完，阿卜杜拉就很直接的打断了聂振邦的话语。后世，中东地区，那么多的恐怖袭击，包括在二十一世纪初出名的某个大叔。这些人，可都是疯狂的宗教狂热份子，这些人的心理，是常人难以揣摩的。

　　阿卜杜拉也有这样的倾向，或许是聂振邦的话语刺激到了他，阿卜杜拉的神色阴沉，努力用平静的声音道：“聂先生，您想说什么吗？”

　　聂振邦笑着道：“阿卜杜拉先生，稍安勿躁，我并没有其他的意思，我这次通过黎司长找您，目的很简单，我想。您的祖国一定是需要武器的。来自于苏联原厂生产的AK－47突击步枪，单兵火箭筒。这些东西，乃至萨姆式肩扛导弹，当然，如果你们有需要的话，T72或者是喀秋莎这样的武器也不是不可能的。”

　　此刻，阿卜杜拉也站了起来，这个聂先生，到底是干什么的？苏联人吗？不可能啊，这么典型的华夏人面孔。可是，他怎么能够搞到这么多的苏联制式武器。

　　T72，这东西，可是现在苏联军队列装的主战坦克。而且，黎司长介绍的时候，说得也很神秘和含糊，只是说，有人想要跟伊拉克联系一下军火的事情。可是，具体是什么人。聂振邦的背景，都没有讲。

　　沉默了一下，阿卜杜拉随即也神色凝重道：“聂先生，事关重大。这不是我一下就能做主的事情。一切，都只能等我得到国内，得到总统的回复再说。”

　　随即，阿卜杜拉已经站了起来，转身走了出去，这里，作为有名的清真餐馆。像是阿卜杜拉这样的人，肯定在这边有一些特殊的紧急联络电话。要不然，万一阿卜杜拉在这边吃饭的时候。有紧要事情的话，难道还能让总统等他么？

　　片刻之后，阿卜杜拉再次走进了包厢，神色也显得轻松了许多。看着聂振邦，阿卜杜拉随即道：“聂先生，刚才，我已经和国内取得了联系，直接和总统阁下通了电话。总统的意思。如果这个事情是真的，我们伊拉克，绝对是没有任何问题的。不过，总统希望您亲自去一趟巴格达。当面和他商议相关的事情。你觉得如何？”

　　事实上，这样的条件，要是换成是一般的军火商人，绝对是很冒昧的，毕竟，这不过是第一次的试探和接触，双方在都没有确定信任关系之前，谁也不会冒这么大的风险去和一个国家谈判和交易。

　　不过，聂振邦原本就已经准备好了去伊拉克，因为，聂振邦很清楚，自从两伊战争之后，伊拉克和美国的关系就不如以前那么密切了。相反，后来伊拉克却是和苏联的军事交易密切起来，直到几年之后，发生海湾战争，伊拉克就更是和美国彻底的走到了对立面。综合这些情况来看，萨达姆此刻，也迫切希望能够得到除去美国以外的其他军事武器交易。自己过去，是绝对没有多大的危险的。

　　想到这里，聂振邦也点头道：“当然，阿卜杜拉先生，我很荣幸，能够去伊拉克。我相信。我们之间的合作，会十分的愉快。”

　　阿卜杜拉也点了点头，性格上，阿卜杜拉也是一个十分干脆利落的人，随即阿卜杜拉就站了起来道：“那好，聂先生，请把您和您的随从的护照都交给我。我马上为你办理签证的事情。三天之后，有一趟直飞巴格达的航班。我预先祝你一路顺风了。”


第0082章 面见总统

　　来自伊拉克航空公司的波音737客机，经过了长途的飞行之中，缓缓的盘旋在巴格达机场的上空。

　　此刻，在飞机的头等舱里面，聂振邦和大龙坐在一起。俯瞰着巴格达市区的景色，聂振邦也有些激动。接下来，这里可是真正的战争地带。而面对的，也将是后世的牛人。

　　此刻，大龙对于聂振邦以身犯险还是有些耿耿于怀：“三少，您不该来。你看看，这个城市，这还是首都。四处都可以看到弹坑，这里，实在是太危险了。说实话。我也没有太多的把握。”

　　倒是聂振邦，此刻却是微笑着道：“大龙，你还是多虑了。孔子曰；‘防祸于先而不致于后伤情。知而慎行，君子不立于危墙之下，焉可等闲视之。’这句话，并不是说不能涉足险地。而是要告诉我们。事情，必须要防范于未然。或者说，在发现危险之后，提前判断，果断决定而在危险发生之前而撤离。”

　　说到这里，看着大龙那一知半解的样子，聂振邦也摇了摇头，和大龙这个的军人说孔子，似乎是有点难度，随即，聂振邦的身上也闪现出了一丝坚毅和自信：“大龙，男子汉，大丈夫，怎么能够窝在家里。这样的话，那还能成就什么事业。所谓，好男儿，志在四方。当年，咱们老一辈的革命家们，如果也和我们一样的想法，那还能有现在的华夏么？既然，先辈们用鲜血铸就了我们如今的成就。那么。我们作为新的一代，同样也应该有这样的气魄和胆量，为华夏开创盛世华章。”

　　说到这里，聂振邦拍了拍大龙的肩膀，笑着道：“好了，好了。大龙，你就放一百二十个心好了。我保证，咱们这次，绝对是没有任何危险的。”

　　飞机在和地面的塔台联系好了之后，开始缓缓降落高度。同时朝着跑道着陆。

　　飞机稳稳的停在了巴格达机场的停机坪的时候。此刻，在停机坪内，已经站满了不少士兵。整个机场，几乎是戒严了。

　　一个由HMMWV（悍马80年代型号）越野军车组成的车队停靠飞机边上，为首的是一名年轻的阿拉伯男子。

　　随着聂振邦走下飞机的舷梯。年轻男子已经迎了上来。男子大约二十一岁左右的年纪。目光很阴鸷。随时放射出一种极其残暴的目光。充满了一种宗教似的狂热。

　　等到聂振邦走了下来，男子也打量着聂振邦。看着聂振邦比他还年轻的样子，男子随即敬了一个军礼道：“来自遥远东方的聂先生，我乌代·侯赛因。代表总统，欢迎您的到来。”

　　乌代？

　　聂振邦也愣了一下，这也是名人啊。这小子，明年可是一棒子把自己老爹的心腹保镖都打死了的人。作为老萨的第一个儿子，在阿拉伯世界里面，可是有着无可争议的继承权的人。

　　只可惜，乌代这个人，实在是过于暴虐了。和这样的人打交道。表面上逢场作戏一下倒是可以。可是，有什么深交的话。聂振邦是敬而远之的。随即，聂振邦也笑着道：“侯赛因先生，你好。感谢你的热情迎接。感谢总统的盛情。”

　　车队穿越过巴格达市区，在一栋丝毫都不起眼的房子前面停了下来，这个时候，正是两伊战争最为关键的时刻，此刻，伊朗的紧逼让伊拉克也有些喘不过气了。要不是背后有着美国的支持。此刻，老萨同志，恐怕是早就顶不住了。自然，对于自身的防护，老萨也是无比的看重的。

　　在几个神情肃穆的军人的注视下，聂振邦一进入大楼，立刻，就有两个保镖走了过来。看着聂振邦用英语道：“先生，请举起双手。我们要例行检查。”

　　对于英语，聂振邦和大龙都是多少懂得一点的。聂振邦的英语自然是来自于上辈子在学校的学习。而大龙，却是以前在军队的时候，出于某种特殊的需要而已。

　　此刻，一听到还要搜身，大龙抢先一步走了上来，神情严肃，身体却已经做好了一种防备的姿态，沉声道：“搜身？这不可能。聂先生不是你们的俘虏，而是你们总统的客人。”

　　整个场面，一时之间却是僵了下来，乌代此刻也从外面走了进来，看着眼前的保镖，脸上不由自主的闪过了一丝厌恶。随即沉声道：“卡迈勒，干什么？你这个只知道讨好我父亲的东西。不知道这是来自遥远东方的尊贵客人吗？滚开。”

　　看着乌代这个样子，聂振邦心中也笑了一下，难怪后世的时候，乌代失去了他的继承地位，被排除在权力中心之外。做事莽撞、冲动，行事残暴。骄奢淫逸。奸淫掳掠。这样的人，完全就是一个疯子。一个暴君。

　　同时，聂振邦也饶有兴趣的看了看这个卡迈勒。这个老萨的心腹，为老萨代偿食物的忠心保镖，恐怕，这个时候开始，就在筹划着为老萨纳妾了吧。可惜的是，卡迈勒却不知道，在明年，他会因为这个事情，而被乌代一棍子送上西天。

　　有了乌代的干预。对聂振邦和大龙的搜身总算是免除了，一行人，在房子里穿梭了几道门之后，开始向下，经过一道楼梯之后，前面，一扇精致的大门横在了前面。

　　此刻，乌代也停了下来，看着聂振邦道：“聂先生，请进吧。总统就在里面等着您。”

　　推门而入，此刻，老萨正坐在一张宽大的椅子上，连动都没动，目光却是盯住了聂振邦。在聂振邦打量着老萨的同时，老萨也在打量着聂振邦，半晌之后，老萨这才面带微笑的表情道：“东方的客人。感谢你对伊拉克的同情和友好。我听阿卜杜拉说，你的家族，在东方也算是顶级的家族。你能够帮助我们搞到军火，是吗？”

　　看到聂振邦，萨达姆还是有些难以置信。心中却是在骂开了，这个阿卜杜拉，看来，这辈子都活到狗身上去了。竟然相信一个小孩子的话语。

　　聂振邦此刻也笑了一下，老萨的表情，很经典。此刻那种很淡然的态度，而且，对自己并不是十分的热情。看来，这还是不相信自己啊。毕竟，自己的年龄摆在这里，这还是自己长得有些老成，看起来也有二十岁的样子，要是老萨知道自己的真实年龄才十七岁多一点，恐怕，连接见都不会有。

　　想到这里，聂振邦随即摇头道：“总统阁下，请原谅我的冒昧。我并不能帮您和您的国家搞到军火。”

　　说完这句话，聂振邦也看了一下老萨的表情。此刻，这个执掌伊拉克的独裁老大，一副古井无波的表情。聂振邦也暗自赞叹。倒是执掌一国的人，这份气度，这份涵养。并不是普通人能够比拟的。

　　随即，聂振邦继续道：“不过，您知道。我的家族，在东方，在华夏，也算是有点身份，更为凑巧的是，我爷爷，和现任苏联红军的副总长阿谢列夫将军阁下是多年的老朋友，通过阿谢列夫将军，我们和苏联国防部部长米高扬将军有了一定的联络。所以，我们才能够从苏联得到各种武器装备。”

　　聂振邦此刻，就是典型的扯虎皮拉大旗，这番话，可谓是半真半假。可是，听起来，这样才觉得合理，聂振邦刻意把我说成了我们，这就给老萨一个假象，做交易的，并不是聂振邦，而是其他人，或者说是一个家族或一个团队。

　　此刻，老萨也站了起来，第一次表现出了热情的态度：“欢迎你，我的小朋友。”


第0083章 聂振邦被捕

　　老萨此刻，完全表现出了一个政治家的出色本领，演讲起来，更是激情四射。看着聂振邦道：“我的朋友，我代表整个伊拉克，代表整个阿拉伯世界的善良人民，向你以及你的家族表示最真挚的感谢，你们，将是我永远的，最真诚的朋友。”

　　一说完，老萨的话锋一转，看着聂振邦道：“我的小朋友，请问，你们现在准备了一些什么？”

　　聂振邦过来，就是为了探这个路子的，听到老萨的询问，早已经是胸有成竹了。随即笑着道：“一共，五万支AK－47突击步枪。这可是苏联原厂出产的正品，绝对不是那些仿冒品可以比拟的，清一色的全自动。另外，每支枪，配套一万发子弹。除去这些之后，我们还额外为阁下准备了五百万发子弹。其他武器方面，RPG－7V1式40MM火箭筒，以及RPG－18式64MM火箭筒。一共三千具。以及相应的火箭弹。我相信，有了这些，伊朗人的坦克，将会成为一堆废铁。”

　　此刻，老萨也有些激动起来：“火箭筒，这该死的苏联人，我的军队，就是因为如此，才损失了不少的坦克。美国人的单兵反坦克武器，实在是太差劲了。”

　　说到这里，老萨看着聂振邦道：“我的朋友。”

　　老萨也是那种不见兔子不撒鹰的枭雄人物。原本，还是小朋友，此刻，看到这么多的武器军火之后，却是一下子就升级成为朋友了。

　　此刻，老萨也在心中衡量了一下这些武器的大概价值之后，继续道：“这些武器，我全部都要了。这些，足够在让我装备一个军了。步枪，按照目前我们这边的行情价格，每支步枪以四十美元计算。一共是两百万美元。火箭筒，每具的成本价大概在800美元左右，按照行情价格，就算你两千美元好了。其他的额外的弹药。一共算你九百万美元如何？所有的全部加起来。一千七百万。可以么？”

　　听到这个数字，聂振邦当然是愿意。自己买这些东西，只不过是花费了一百万美元而已。整整十七倍的利润。难怪世界上的军火商人们都愿意冒着战火奔走在各个战场。

　　当然，聂振邦也清楚，老萨的价格，事实上相比目前的市场价，还是要高出不少。虽然如今这里的战况激烈。可是，如今战争已经进入尾声了。就拿AK来说，目前，伊拉克的黑市价格，也就是二十五美元的样子。四十美元，即便是原厂产品，也算是一个高价了。

　　这个世界，从来都没有白吃的午餐。果然，老萨在谈完价格之后，再次开口道：“我的朋友，这些军火，大概最迟什么时候能够抵达波斯湾？”

　　聂振邦此次，来之前就已经做好了准备，通过关系，这一军列的军火，就已经走了华夏兵器进出口总公司的路子，在直隶港口启航了。

　　此刻，听到老萨的询问，聂振邦随即也笑着道：“总统阁下，我可以很肯定的告诉你，如果没有差错的话，此刻，这批货物，应该已经穿过马六甲海峡，进入印度洋了。”

　　“哦，真主安拉。聂，你的家族，还真是一个了不起的家族，在事情还没有确定之前，就已经启航。我为你们的这种远见而感到钦佩。你放心，等军火到了之后，我会立刻支付给你货款。但是，我想，下次如果你们这边能够提供一些先进的坦克、飞机或是导弹，那就更好了。”老萨此刻，真的是把聂振邦给当成了军火大商人了。

　　可是，这时候，聂振邦却是不会再要这些普通的货色了。以后，除去一些先进的武器，聂振邦会搞回国内提供给军队进行研究以外，聂振邦要的，恐怕就是一些工业设备和技术资料了。

　　但是，聂振邦当然不会直接告诉老萨，此刻，却是微笑道：“当然。总统阁下，你算是我们的第一大客户，对于客户的要求，我们一定尽量的满足。”

　　……

　　在巴格达这里，聂振邦又住了十多天之后，总算是等来了货船，老萨这边，立刻派出了军队，在军港内直接接到货物之后，老萨倒是很讲信誉。十分爽快的就把一千七百万美元打到了聂振邦在瑞士银行的账户上。与此同时，还为聂振邦准备好了启程回国的班机。

　　巴格达机场

　　这一次，比来的时候可要隆重了许多，车队也雄厚了许多，因为老萨的到来，整个巴格达机场都进行了临时的管制，其他起飞的航班一律都推迟了时间。

　　老萨亲自送聂振邦上了飞机之后，随着飞机起飞，整个巴格达机场这才恢复到了往常的次序。

　　回来的时间，远远比去的时候显得要快上许多。聂振邦睡了一觉之后，直到旁边的大龙推了推自己。聂振邦这才发现，此刻，飞机已经开始在跑道上滑行了。

　　此刻，京城机场内，四处都可以见到，不少的警车在来回的巡逻着。在停机坪内，一排排的警察也将周围封锁起来。

　　过往的旅客，此刻似乎也不知道到底发生了什么，纷纷侧目望向这边。看到这个阵势。聂振邦也疑惑起来。

　　随着飞机停稳之后，舷梯车也已经朝着舱门靠拢过来，这时候，空姐的声音已经在机舱内响了起来：“各位旅客朋友，现在播送一个通知，接到京城警方的信息，请各位旅客暂时不要站起来，请各个舱位的工作人员做好协助工作。”

　　这句话，更是让聂振邦一愣，此刻，头等舱的服务员也已经迎了上来。面带着微笑道：“各位先生，因京城当地警方的要求，还请大家都配合一下我们的工作，时间不会很慢。请大家耐心等待。”

　　这时候，舱门打开，四五个警察已经从外面走了进来，看着旁边的乘务长，其中一名警察从随身的包里面拿出了一张相片，对着乘务长道：“这个人，在那个机舱。”

　　乘务长一看到相片，整个人都愣了一下，难道，难道说受到了总统亲自接待的这个男人，是华夏的通缉犯么？

　　可是，不容乘务长多想，一群警察已经冲了进去。

　　此刻，聂振邦正在和旁边的大龙说着话，警察就已经从外面走了进来。目光冰冷，扫视了一圈之后，为首的警察将目光停留在了聂振邦的身上，迎面走了过来，对着聂振邦道：“聂振邦，知道我们为什么要抓你么？”

　　大龙此刻已经站了起来，以迅雷不及掩耳之势冲出来，几个警察，迅速被大龙放倒在了地上。

　　不管是什么人，只要伤及聂振邦，大龙才不会管你这么多。而且，以聂振邦的背景，大龙的目的很简单，支撑到聂家老爷子过来。

　　可是，这个时候，聂振邦却是站了起来，沉声道：“大龙，住手，你先离开，去杨家找杨老爷子。”

　　之所以让大龙去杨家，是因为杨家住在红墙之外，大龙的身份，即便是跟着自己，可是，没有办理通行证，或者是老爷子的亲自批示条子，大龙是不可能进去的。即便是自己担保也不行。如今，大龙也只有去找杨老爷子了。

　　看到警察还想把大龙拦住，聂振邦却是沉声道：“他是东北军区，连续三届的兵王，如果，你们想当烈士的话，尽管拦住他。”


第0084章 动动我试试

　　看着聂振邦坚定的眼神，为首的警察，也是阅人无数的。很清楚这句话的意思，说得出，做得出，这是京城这班少爷公主们的典型作风。平日里，别看这些人都是在圈子里玩。可是，谁要真是惹毛了他们。那下场绝对是无比的凄惨。

　　想到这里，为首的警察摆了摆手，这个时候，并没有其他警察去追大龙。为首警察也已经朝着聂振邦走了过来。

　　站在聂振邦的面前，随即将手中的一份文件递给了聂振邦道：“聂振邦，看看吧，这是公安部签署的逮捕令，从现在开始，你涉嫌倒卖国家资产，涉嫌违法走私，涉嫌私通外国。破坏华夏在国际上的政治形象。你被捕了。”

　　听到这里，聂振邦也倒吸了一口凉气，这到底是什么人整自己，一来就是三大罪名。任何一条，都足够自己枪毙了。而且，命令还是公安部直接下达。看来，自己离开的这段时间里，京城的政治格局又发生了不少的变化啊。

　　这个时候，聂振邦需要的冷静，反抗。甚至是对抗，并不是一个最好的选择。现在这个局面下，对手已经是完全的占据了主动优势。自己和大龙不同，大龙只不过是一个保镖。即便杀了他，有自己在，这些人以后一个都跑不掉。

　　可是，如果是自己反抗的话，聂振邦看了看为首警察的眼神。有一种幸灾乐祸的感觉，甚至，还有点欲除之而后快的杀机。此刻，形式之下，聂振邦敢肯定，只要自己有任何的异动或是反抗，这些人，绝对敢直接枪毙自己。

　　沉默了一下，聂振邦却是笑着道：“这位同志，有这么严重么？你放心，我不会逃跑。但是，你们总得给我一个机会，让我通知一下我的家人吧。”

　　聂振邦此刻也已经明白了。能够确切的掌握自己的行踪，还能够出动公安部直接抓捕自己的人，绝对不是一般的人物，至少，就凭欧正或者是周辰这两人是没有这么大的能量的，哪怕是欧正的父亲，身为国务委员的欧华军，恐怕也没有这个能量。毕竟。公安部的部长，按照惯例，也是高配到副国级的人物。和欧华军也是平级。欧华军绝对指挥不了。那么，按照这样的推算来看，针对自己的，恐怕就是那一位了——旭日同志。

　　想到这里，聂振邦自己都惊讶起来，旭日同志对自己下手。这是什么意思，以自己为突破口，彻底击垮改革派么？

　　这时候，为首的警察却是笑了起来，看着聂振邦，脸上竟然露出了一种可怜的神情，随即沉声道：“聂振邦，你还没看清楚形式么？家人，你是通知不到了。那些事情，我们自然会帮你处理。现在么？你还是配合一点，跟我们走吧。否则，就别怪我们不客气了。”

　　看到聂振邦伸出双手，十分配合的带上了手铐。为首警察也松了一口气，随即，沉声道：“归队！”

　　……

　　京城

　　杨家宅院门口

　　此刻，在杨家的四合院门口，已经布满了人，大龙此刻躲避在一个角落边上，仔细的观察着，甚至，大龙还从杨家的四合院对面的房子里看到了狙击手一闪而过的身影。

　　这一刻，大龙也无比的警觉起来，这些人到底是些什么人，从身手来看，无一不是精英。虽然都不像是军队出身的人。可是。却也是十分了得了。而且，这些人竟然敢公然在一个国家级别的领导人家门口严防布控。这是什么意思，有心要封锁三少被捕的消息么？难道，他们就不怕被守卫在杨家的警卫发现么？

　　可是，大龙却是远远的低估了这些人的能力，这个时候，看起来有些明目张胆。随着时间的逐步推移。突然，这些人却是很快就消失在院子的四周，旁边的狙击手们也都纷纷的隐藏起来。

　　大概过了五分钟之后，一台大红旗轿车缓缓驶入巷子，停靠在杨家四合院门口。杨老爷子，在一名警卫的陪同下，从车上走了下来。

　　警卫此刻却是有些疑惑的看了一下四周，最后，将目光望向了大龙这边。

　　这让一直小心观察的大龙立刻缩回了脑袋，这个人，太厉害了。这是大龙的第一感觉。身为军区的兵王，大龙也是有着自己的骄傲的。可是，这一刻，在这个警卫面前，大龙却是有些胆怯了。

　　“首长，门外有人监视这里。”一进入院子，警卫就小声的提醒着杨老爷子。

　　这让杨老爷子愣了一下，停下脚步，看了看门外，老爷子哦了一声，随即道：“随他去吧。这个时候，没有监视才算是怪了。”

　　看了看四周，大龙随即也动了起来，这个时候，可谓是自己的最佳时机了。迅速从角落里靠近到了杨家四合院边上，一个敏捷的跳跃冲刺，三米高的围墙，瞬间就翻了上去。

　　刚一落在院子里，一道劲风扑面而来，大龙就地一滚，躲避开这一次凌冽的攻击，随即做出一个防御姿态道：“且慢动手。我是受聂振邦的委托特意过来报信的。三少从巴格达一回来，还没有下飞机，就被警察带走了。”

　　听到大龙的话语，警卫愣了一下，这时候，杨老爷子也已经站了起来，脸上淡定的情绪不在。看着大龙，老爷子确实有些熟悉的感觉。确认了大龙这不是在开玩笑之后，杨老爷子沉声道：“备车。去红墙大院。”

　　……

　　京城

　　公安部某训练基地

　　此刻，在训练基地的一间房子里面，空旷的房间，足足有一百个平方。整个房间里，空旷无比，在中间，一条凳子上，聂振邦此刻已经被铐在了这里。

　　突地，整个房间的灯光一亮。两道强光直接照射在聂振邦的头部，刺眼的光芒，使得聂振邦不敢有任何的直视。只能是低头躲避这种强光。

　　这是警局里，审问犯人最常用的一种手段。在这种姿态下，犯罪分子如果没有接受过反审讯训练的话，会不由自主的产生一种低人一等的感觉。产生一种认罪伏法的心态。

　　椅子的正前面，大约十米距离的地方，摆放着一张桌子，桌子前面。两个身穿警服，表情严肃的中年警察，此刻却是直视着自己。

　　聂振邦眯着眼睛，闪避着强光，也在打量着这两名警察，此刻，聂振邦的心态反而平静了下来。虽然不知道京城到底发生了什么事情，而触动了旭日同志的敏感神经，使得他冒险从自己这里寻找突破口。现在看来，不管怎么样，只要自己能够挺住，自己的安全就绝对没有任何问题。

　　随即，聂振邦却是笑了起来，道：“好大的阵势啊。没有想到，我聂振邦竟然也能够享受到如此大的阵仗，还真是三生有幸啊。”

　　“啪！”

　　突地，其中一名警官，一巴掌拍在了桌子上，双目怒视，瞪着聂振邦，仿佛要打人的样子，沉声道：“聂振邦，老实一点，不要以为仗着你家里的那些关系和特权，你就可以凌驾于法律之上，我告诉你。这是绝对不允许的。现在，你老实交待你的罪行。或许，还可以从轻处罚。否则，你就等着吃花生米吧。”

　　这只不过是一种心理上的攻势，聂振邦此刻，却是摇了摇头，调侃道：“警官，俗话说，坦白从宽，牢底坐穿。抗拒从严，回家过年。你们当我是白痴么？交待？哈哈，交待什么，欲加之罪何患无辞，你们，怎么不给我安上一个莫须有的罪名。还审讯干什么，那样不直接方便多了么？”

　　话音刚一落下，其中一个警官已经站了起来，看着聂振邦，沉声道：“好小子，看来，不给你使一些手段，你不知道马王爷长几只眼。”

　　听到这句话，聂振邦的脸色也瞬间阴沉下来，这些人，竟然要对自己搞刑讯逼供？随即，聂振邦却是阴沉着脸，沉声道：“刑讯逼供？你敢动我？还不是我吓你，有种，你动我试试。”


第0085章 蛰伏

　　“哈哈，聂振邦，你以为，这里是聂家？动你，我动你，你又能怎么样？你以为，你还能出去么？”站起来准备动手的警官，听到聂振邦的话语，立刻狂笑了起来。

　　聂振邦冷笑一声，眸子里的阴冷却是浮现了出来。这一世，聂振邦还从未有过这样的怒火。阴沉的，注视着这个警官，聂振邦一字一句道：“有种，你就来试试，我聂振邦今天，放出话在这里了，如果，你今天敢动我一下，只要我不死，我保证灭你全家！”

　　霸气、自信，这就是聂振邦，就在刚才，那种阴暗的环境里，聂振邦仔细的回想了一下，所谓的三大罪。所谓盗卖国家资产，这一点，根本就是没有的事情，聂振邦的这一车军列，虽然没有合法的进出口岸手续，可是，在国内的军火编列上也是没有的。根本就不存在倒卖国家资产的问题。

　　至于走私罪，这一点，倒是勉强能够算是，可是，目前国内和苏联之间，并没有贸易往来，自然是无从谈起关税的问题。这是一个盲区，和断交国家之间的贸易，怎么收取关税，这本就是一个难以说清楚的问题。至于出去，自己借用的是华夏兵器进出口公司的通道，在出口的时候，也是走了正规的报关程序。根本就不存在走私。

　　最后一个罪名，那就更好笑了，私通国外，这要是放在大革命的时代，那种狂热的气氛之下，或许，这个理由还可以成立。可是，在现在么？聂振邦有整套的合法手续，更有伊拉克大使签发的签证。前往一个已经和华夏正式建立了外交关系的国家，这是再正常不过的事情了。

　　所以，此刻聂振邦完全是有恃无恐的心态。而且，聂振邦也看出来了，这些人，明显就是针对自己来的。虽然自己并不惹事，可也不代表聂振邦怕事。经历了上辈子的痛苦之后，那种滋味，聂振邦是再也不愿意尝试了，这一次，不管是谁，阻挡在自己面前。聂振邦都抱有了一种人挡杀人，佛挡杀佛的心态。

　　随着聂振邦的话音落下，准备动手的警官，立刻跳了起来，脸上，露出了一丝狰狞恐怖的表情，怒吼道：“灭老子全家。我操你妈的。老子今天就先把你灭了。我倒要看看，你拿什么来灭我全家。”

　　说着，这个警官已经朝着聂振邦这边冲了过来。对于聂振邦，他们都已经查得很清楚了，精通武术，所以，这才把聂振邦铐在了审讯椅上。双臂不能动弹。这在这个警官看来，自己完全是打一个小孩一样的简单。

　　可是，警官却忘记了。聂振邦的双脚还是非常的自由。刚冲到门口，正准备给聂振邦的胸口来两下，此刻，聂振邦的脚已经朝着这个警官踹了过来。砰砰，实打实的两脚，结实的踹在了男子的身上，巨大的力量，使得男子退出四五米远。噗通一声，倒在了地上。

　　聂振邦的脚力，这可不是一般的力量，长期以来的习武功底，形意拳，讲究的也是爆发力，这两脚下去，直接把男子踹得半天没有做声。此刻，坐在办公桌前面的男子也立刻站了起来，跑到同伴的身边，帮着顺气，按摩了一阵，男子总算是缓过气来了。

　　摇摇晃晃的站了起来，看着聂振邦此刻还是带着微笑的样子，立刻暴跳如雷，怒吼道：“我要枪毙了你。”说着，就从随身携带的枪套里掏出了一把六四式对准了聂振邦。

　　男子的这一举动，立刻把旁边的警察也吓住了，随即，冲上去一把搂住了男子道：“老陈，老陈，冷静一点。我们不能杀他，此刻，还不是时候。正事要紧。”

　　可是，话音还没落下，外面，突然传来了轰的一声，一群全服武装的大头兵，清一色的都端着冲锋枪，气势汹汹从外面冲了进来。

　　一进门，看到男子手中还拿着武器，至少有五把冲锋枪对准了男子，同时，一个军官模样的人从外面走了进来，目光一扫，落在了男子的身上，轻慢道：“还敢动枪？给我铐起来。带走。”

　　聂振邦也早已经被冲进来的大头兵找到钥匙打开了手铐，活动了一下因为铐子而卡出了一丝红印的双手，聂振邦朝着两个警察这边走了过来。

　　随着两声砰的脆响，两名男子很直接就被聂振邦两个耳光摔倒在了地上，为首的警官，此刻也是捂住了自己的脸庞，站起来，看着这一群军人，道：“你们是什么人，竟然闯入公安部的基地，你们，是要造反么？”

　　不待聂振邦回答，为首军官朝着警察走了过去，沉声道：“造反？你有什么证据？我倒是想问你，你们在没有通知军队的情况下，为什么秘密抓捕现役军人。而且，还动用枪支，准备强行射杀么？是谁给你们的权力。”

　　说着，军官从身上的口袋里拿出了两个绿色的小本本，丢在了桌子上，封皮上，红色的八一军徽无比醒目。

　　军官沉声道：“自我介绍一下，我们是京城军区，第29集团军野狼团的，我是野狼团一营营长刘卫兵。而被你们抓捕的聂振邦同志，是我们29集团军的参谋，这次，受军部的委派，聂参谋前往伊拉克实地考察两伊战争的情况，以便我军适应这种新形式下的军事战争。怎么样？听明白了没有，不明白的话，你大可去京城军区告我。我随时奉陪。”

　　……

　　红墙大院，旭日同志办公室，此刻，在聂振邦被带走刹那，旭日同志的秘书就接到了电话。

　　挂掉电话，秘书随即走进了旭日同志的办公室，看着正在看文件资料的旭日同志，秘书恭敬道：“首长，传来消息，聂振邦被军方的人给接走了。”

　　听到这句话，旭日同志腾的一下站了起来：“什么？”

　　秘书随即又重复了一遍，此刻，旭日同志的脸色也凝重起来，半晌之后，却是沉声道：“备车，去元首那里。”

　　随着聂振邦被带走，此刻，聚集在梅香园的一干大佬们，在得知聂振邦安然无恙离开，而且，没有留下任何的字迹或是口供之后，包括元首在内的所有人都松了一口气。

　　旁边，杨老更是轻松道：“聂老，首长，您两这孙子还真是不简单啊。聂老，振邦这孩子，有你当年的威风。”

　　元首此刻眉头紧锁。看着旁边的聂老爷子，随即道：“老伙计，看样子，旭日同志的心态还是发生转变了。看来，又是多事之秋来了啊……”

　　就在这个时候，元首的秘书，此刻却是敲了敲门，从外面走了进来，看着一干大佬，随即低声道：“首长，旭日同志来了。”

　　听到这个消息，所有人的面色都变了一下，元首此刻也已经站了起来，对着秘书道：“安排在西厅吧。”

　　整整差不多一个小时的时间，谁都不清楚元首到底和旭日同志之间的谈话内容。旭日同志离开的时候，脸色阴沉。

　　而此刻，元首也再次走进书房，看着还等待在这里的一干人，随即对着聂老爷子道：“老伙计。从目前的情况来看，恐怕，只能是让振邦这孩子去军队里委屈一段时间了。”


第0086章 新兵蛋子

　　做为多年的老战友，聂老对于元首的个性还是很了解的。此刻，看着元首神色凝重的样子，也不问是什么原因。更没有问起元首和旭日同志之间的谈话结果。只是点点头，很干脆道：“我服从首长的决定。这小子，这段时间也是有些不像话了。我看就送到国栋那边去。让这小子在大西北好好的锤炼一番。”

　　在座的，都是一些老革命家，政治觉悟和敏感性都不是吹出来的，看着元首的样子，就知道，恐怕，此次谈话绝对不是那么的愉快，对于聂老如此的果断，所有人都有些佩服。

　　元首听着聂老的话语，对于这个老战友，老伙计，也是很欣赏的点了点头，赞同道：“去西北，倒是不错。振邦这孩子，我倒是觉得潜能无限。我的意思是，最好是放到最艰苦的部队去。看看他到底能够有一个什么样的表现。”

　　元首的这句话，一说出来，包括杨老在内的人，都脸色一变，这可不得了。要知道，一般的人，可是不会得到元首这样的关注。这么说，就可以看成是元首对聂振邦的一种考验了。如果能够通过考验，并表现出色，聂振邦未来的前途将不可限量。是龙是虫，就看聂振邦自己的表现了。

　　聂老此刻，也是压住了内心的激动，表面上，却是很平淡的点头道：“好，就按首长的这个意思办理。”

　　……

　　二十九军

　　军部的招待所里

　　此刻，聂振邦自从被这些军人带回到这里之后，就被安排在招待所的客房里面，没有服务员，也没有任何人过来。

　　打开门，门外两边各站着一名士兵。看到聂振邦开门，两人都同时转过来，注视着聂振邦。此刻，聂振邦要是敢出去的话，恐怕这些人会直接把聂振邦绑起来。

　　“兄弟，你们首长在么？把我救出来，又这么关着我，恐怕不是个办法吧。”聂振邦笑着说了起来。

　　可是，迎接他的，却是两名士兵，面无表情的态度。这两人，根本连话都不说。

　　几个小时的等待，当天色微亮的时候，突然，招待所楼下，几台大红旗缓缓的开了进来。透过窗户向下看去。老爷子此刻，神情严肃从车上走了下来。

　　片刻之后，房门从外面被打开了，老爷子已经走了进来，看着聂振邦，老爷子第一句话一开口就道：“不错。是聂家的子孙，威武不屈。懂得进退之道。不过，这次，京城你是呆不下去了。”

　　开头的话，还让聂振邦有些欣喜，要知道，在聂振邦的记忆里面，不管是前世还是现在，老爷子表扬第三代的次数，屈指可数，即便是作为聂家第三代继承人的聂家梁，也仅仅有过一次而已。

　　可是，后面的话语，却是让聂振邦有些吃惊，心中的那个猜测，却是落实了。连老爷子，连元首都要避其锋芒。这次针对自己的行动，幕后之人，已经很清楚了。也就是那一位，才能够让元首妥协。

　　当然，这并不代表元首和老爷子是怕了那一位。站到老爷子等人的这一个高度。有的时候，需要考虑和顾忌的事情太多了。要是一般的省市干部，大不了鱼死网破。可是，在这个高度，牵一发而动全身，有时候，影响的可就不是一个地方而是全国。

　　仅仅只是愣神了一下，聂振邦随即就点了点头道：“知道了，我没有意见。”

　　看着聂振邦洒脱的样子，老爷子的脸上也露出了一丝赞赏，这个孙子的表现，很让聂老感到意外，同时也对自己那未曾谋面的亲家感到好奇，一个民间人士，怎么能够教导出这么出色的人。可是，聂老却不知道，聂振邦此刻的表现，完全是因为重生之后的结果。

　　随即，老爷子也点了点头道：“你能够想通，那是最好。这次，我准备让你去天山省，去西北军区。聂家是军队出身，身为聂家的子弟，到军队这个大熔炉里，好好的磨练一番。”

　　说到这里，老爷子的脸色也变得严肃起来，看着聂振邦道：“振邦啊，三国魏人李康在其《运命论》里说过：木秀于林，风必摧之；堆出于岸，流必湍之；行高于人，众必非之。前鉴不远，覆车继轨。”

　　顿了一下，老爷子语重心长道：“振邦啊，你这次遭受这无妄之灾。也未尝不是你这一年多以来在京城太过张扬的缘故。我希望，你这次去军队，一定要好好反省一下。另外，关于你的身份，我已经帮你处理好了。你就是来自燕北的大学生士兵聂振邦。就是一个普普通通的人。你明白我的意思么？三年，三年的义务兵役之后。我希望，能够看到更为成熟的一个聂振邦。看到一个可以支撑起整个聂家的聂振邦。你明白么？”

　　此刻，聂振邦的内心里也狂跳起来，老爷子这是什么意思？在向自己表达一个态度么？是准备把自己作为聂家的重点培养对象吗？挥去这些动人的诱惑。聂振邦也冷静下来，不管以后如何。总归要自己做出成绩才行。老爷子的意思很明白了。这次过去。自己就算是一个普普通通的人了。没有了特权。没有了任何优势。随即，聂振邦也点头道：“爷爷，我明白了。请您放心。我不会让您和南浔爷爷失望。”

　　……

　　老爷子此时，行色匆匆，随着旭日同志的这一举措，整个国家的气氛都显得有些紧张起来。表面上，改革派和保守派之间的争斗似乎是逐渐平息了。可是，这仅仅是国家媒体的一种表面平静而已。在地方上，这种争斗却是有着愈演愈烈的趋势。这是一种最后决战之前的宁静。

　　聂振邦上午就坐上了二十九军的军车。在一行士兵的保护之下，聂振邦直接从京城南郊的军事机场起飞。直飞西北军区所在地。甘州市。

　　此刻，在西北军区甘州军用机场的停机坪内，已经坐满了来自全国各地的新兵。

　　聂振邦此刻，也汇集在人群之中，和其他人都背着一个大包相比，两手空空的聂振邦，此刻除去同样穿了一套军服以外，显得十分的另类。

　　此刻，一台军用敞篷的吉普车朝着这边开了过来。带队的军人，随即喊了起来：“集合！”

　　“立正！”

　　吉普车上，副驾驶位置，一个年约二十七八岁的军人，满脸傲气，目光在新兵的脸上一一扫视而过。随后，男子开口道：“新兵蛋子们，欢迎你们来到大西北。”


第0087章 下马威

　　全场一片肃静。新兵蛋子，这并不是一个很好的称谓，事实上，这里面也代表了军队老兵们对新兵的一种歧视态度。

　　聂振邦眉头微皱了一下。前一世，聂振邦可没有这样的机会，此刻，除去那些发生的大事以外，聂振邦的路完全是一条新路。

　　这时候，军官模样的人已经从车上跳了下来，看着大约四百名新兵，沉声道：“新兵蛋子们，从今天开始，你们就是西北军区第十八集团军第一步兵师的士兵了。我们的驻地距离这里还有一千三百多公里。我命令，全体都有，向左转，登机！”

　　军用大型的运输机舱门打开，士兵们分成两列，有序上车，这些新兵，基本上都是在各自所属县区的武装部经过了一个简单的培训，对于军事口令，还是能够听懂的。

　　五百多人，全部都上了飞机之后，飞机缓缓驶入跑道，逐步加速升空，接近两个小时的飞行，当飞机再次降落下来之后。

　　此刻，位于天山喀州市郊区的军用机场内，十几台军用卡车停靠在边上，军官再次出现在众人面前，照例，还是那一句作为开头：“新兵蛋子们，上车，接下来，作为你们的新兵教官，自我介绍一下，我叫姚远，从今天开始我将陪同你们度过三个月的难忘时光。”

　　车子飞快的驶出机场，整个喀州，完全是一片沙漠地貌。车子在土路上飞驰扬起一路的沙尘。

　　行驶了大约半个小时之后，车子，开进军营，偌大的操场上，此刻，不少士兵在训练着。

　　新兵刚一下车，姚远的表情再次严肃起来，怒吼着道：“全体集合，绕整个操场十圈，跑步前进！”

　　话音刚一落下，所有新兵都闹哄起来，这个时候，说是新兵，事实上，不过都是一群刚穿上军装的平民而已。什么组织纪律，什么军事纪律，什么军令如山，对这些新兵来说，心里根本就没有这个概念。

　　此刻，在新兵们看来，这个教官，完全是在刁难他们。一路奔波劳累，按说应该得到一个隆重的欢迎新兵入伍的仪式，分配营房，好好吃一顿。好好休息一下才是，哪有这个样子，刚过来，什么都没做，就开始跑步的。

　　人群之中，有一些城市兵，有些见识，此刻已经小声的说了起来：“标准的操场，四百米一个圈，跑十圈，这就是四公里了。这狗日的是想让我们死啊。不跑。我们要求公正的待遇。”

　　“就是，我来之前也听一些当兵的人说过，来之后，第一个事情就是分配营房，哪有这样的。咱们不跑，看他能把我们怎么地了。”又是一个胆子一天大的家伙。

　　聂振邦此刻，却也是有些眉头微皱，这次的情况，很有些不太合理啊。虽然，聂振邦从未进过军营。可是，道听途说还是侧面的了解过一些，而且，当时聂家民来西北军区的时候，也是和聂振邦打过电话，诉过苦的。可也没有一进门，地方都没安顿就跑步的。

　　看着站在前面的姚远，嘴角浮现出一丝冷笑，聂振邦随即有点恍然大悟的感觉，看样子，这个教官，恐怕也不是一般的人，这是在给自己等人一个下马威啊。

　　果然，聂振邦还在推测姚远接下来准备做什么的时候，姚远却是突然站了出来，沉声道：“觉得不公平吗？是吗？很好！但是，我告诉你，接下来的三个月时间里。这里，将没有任何的公平可言。”

　　“刚才，有质疑的，你，你，你，还有你，躲什么。以为躲起来我就看不到你么？你们这几个，不是说不公平么？每人加跑三圈。我告诉你们，这里是军营，不是你家，你们这些新兵蛋子！”

　　姚远一副吊儿郎当，骂骂咧咧的样子，说完之后，自己也背上全服武装，环视众人道：“新兵蛋子么？看好了，我这个可是全副武装，负重达到了四十斤。这一次，我陪你们跑完全程，别说老子欺负你们。”

　　可是，就在这个时候，人群之中，突然一个新兵却是高喊道：“报告。”

　　侧目望去，一个年约十八岁左右的小子，身高大约在一米七三的样子，身体很瘦弱，可是，整个人却给人一种黝黑结实的感觉。一说话，带着一口浓郁的南方口音的普通话响起：“教官，凭什么看不起我们新兵。我跟你比一比。不就是十圈么？我也负重四十斤。反正山路我都跑习惯了。”

　　这句话，却是让姚远感觉到有些意外，看着这个小子，脸上也带着玩味的笑容，随即道：“好，就按你说的做。但是，如果我接下来超过你两个圈的话，自己给我加跑十个圈。入列。”

　　这要是换成以往，聂振邦说不定就站出来了。可是，聂老爷子的那番话，聂振邦却是听进去了。此刻，聂振邦并没有主动站出去，只是，默默的做好了准备。在姚远的一声口令之下，五百名新兵，随即都开始跑了起来。

　　一个圈之后，一开始跑得最快的，此刻的速度几乎都已经慢了下来。这个时候，聂振邦和刚才和姚远比斗的那小子都紧紧的跟在了姚远的身后。

　　三个圈之后，已经有不少体质缺少锻炼的城市兵已经开始以走路的方式在前进了。

　　而这个时候，聂振邦却已经是和姚远齐头并进了。后面，四个圈紧跟着姚远的小子，在相同的负重之下，速度也慢了下来。此刻也已经有些气喘吁吁了。

　　看着聂振邦，姚远的眸子里闪出一丝精光，随即道：“小子，不错啊。比那个小子聪明多了。知道扬长避短。是个好苗子。接下来，我的速度可是要加快了，你还敢跟么？”

　　聂振邦心中冷笑了一下，这个姚远，看起来玩世不恭，一副天老大，他老二的样子，可是，实际这小子却是无比的狡猾。四公里武装跑步，这对姚远这样的老兵来说。根本就是小儿科。毕竟，华夏军队，最擅长的就是体能训练。

　　平日里，做十公里甚至是二十公里武装越野的人。此刻把全部的体力都放到这四公里上面，姚远的速度，自然可以加快不少。

　　而且，这家伙居心不良，明知道跑步的时候，最忌讳说话，此刻却故意引聂振邦说话，从而达到搅乱聂振邦呼吸频率的目的。可谓是极其险恶啊。

　　聂振邦此刻，却是淡淡的看了姚远一眼，眉毛一挑，目光之中露出了一丝挑衅的神情，不但没有任何的回答，反而是加快了速度，超过姚远暂时排在了最前面。

　　此刻，在步兵第一师的办公楼顶楼，一间办公室里，两名军官站在了窗户前面，用望远镜看着操场上的情况。

　　其中一个中年人，长相很和善。看起来就如同好好先生一般，看着旁边一名长相极其严肃的中年人道：“师长。这姚远是干什么？你说，这军区也是，明明可以在全军区进行选拔，怎么非得安排到我们师。去21军84团不是很好么？”

　　师长此刻却是把望远镜放了下来，沉声道：“参谋长，军区首长的想法，不是你我能够揣摩的。这件事情，是集团军首长下达的死命令。我们的任务，只有一个，全力协助姚远同志。”

　　说到这里，师长的眼神也有些羡慕，叹息道：“参谋长，姚远可是从老山前线下来的，是21军84团的兵王，这次，84团在老山防御战之中，可谓是损失惨重啊。全军区的精锐，就这么没了。我听说，越南人的特工可是让我们吃了大亏，现在看来，军区首长是下定决心了。这一次，姚远的任务可是得到了军区聂副司令的亲自批示。咱们这些人，就一心一意做好支持工作吧。”


第0088章 你很不错

　　看着聂振邦此刻的举动，倒是姚远有些惊愕，这小子不简单啊。看着聂振邦加快速度，姚远随即也加快了速度跟了上去，这时候，后面的这个小子却是跟不上了。跑到最后，此刻，所有的新兵都已经停顿了下来，聂振邦和姚远早已经超越了他们几个圈了。

　　此刻，所有的新兵都自发的开始帮聂振邦加油起来。有开始和聂振邦站在一起的新兵喊出了聂振邦的名字。随即，所有新兵都跟着喊了起来：“聂振邦，加油！”

　　最后一百米，此刻，聂振邦还是排在前面。旁边，姚远也已经加快速度跟了上来，这一次，姚远自己也打破了自己的极限了。负重四十斤。以如此快速的速度跑四公里，这也不是一般人能够做到的。

　　此刻，聂振邦胜就胜在了负重上面。因为聂振邦的特殊原因，这次过来，聂振邦根本就没有携带任何的行李。轻松上阵。

　　看着旁边的姚远，第一次，聂振邦开口了：“教官，这次你太托大了。”说完，聂振邦加快了自己的速度，形意拳的爆发力此刻完美的展现了出来。聂振邦抢在了姚远之前越过了终点线。

　　此刻，所有新兵都欢呼起来，在这种状态下，几乎每一个新兵都把自己放在了姚远的对立面，而作为同样身份的聂振邦，却是能够让他们感觉到亲切。

　　看着卸下装备的姚远，脸上并没有任何的不满，相反却是一副坦然的样子，聂振邦此刻也在心底里暗叹了一句，随即，聂振邦也走上去，看着姚远道：“教官，事实上，是你赢了。和你相比，我有些胜之不武。”

　　不等聂振邦说完，姚远却是挥手道：“输就是输，赢就是赢。相对来说，你是新兵，我是老兵，在这种情况下，我们才算是公平的。我这点气度还是有的。”

　　说着，姚远看着聂振邦道：“你练过武？”

　　对于姚远的观察力，聂振邦也感到有些吃惊，不过，此刻姚远这种光明磊落的作风却是让聂振邦很是欣赏，点头道：“练过几年，家传的。”

　　听到聂振邦的话语，姚远却是咧嘴一笑，看着聂振邦的眼神，就如同是看到了一堆鲜美的食物，这让聂振邦心中一紧。

　　果然，此刻姚远却是阴沉道：“很好，果然如此，你很不错，聂振邦是吧，接下来的三个月你，对你的要求，我会区别对待。你就等着苦难的开始吧。”

　　接下来，随着姚远的挥手，旁边五十个士兵一路小跑着朝着这边迎了过来，这些人，才是老兵，从今天开始都将成为这些人的班长，带着一干新兵度过三个月的训练期。

　　在老兵班长的带领下，很快就分好了队伍和营房。

　　聂振邦所在的班，班长是一个天府人，说起话来，带有一口很浓郁的天府口音。

　　而那个和教官背同样重量的南方小伙子却是十分凑巧的分配在同一个班里面。

　　看着众人都坐在了床上，或是兴奋的交谈着，班长随即站了起来，班长的身高大约在一米七的样子，身材很壮实，精干的平头，眼睛很大，笑起来很是忠厚的感觉，一身军服穿得笔直挺立，风纪扣扣得严严实实。

　　此刻，班长拍了拍手，将注意力都吸引到了自己的身上，随即开口道：“同志们，大家都是来自五湖四海。我们，在这里相聚。这是一种难得的缘分。首先，我自我介绍一下。我叫言中训，天府人，85年的兵。这一次，我很荣幸，能够担任你们的班长。我们班，是值得骄傲的。除了一个敢跟教官背负同样重量的新兵以外，更是出了一个战胜了教官的新兵。同志们。这是我们班的荣誉，我希望，在接下来的训练之中，我们能够团结友爱，互助自信，出色的完成各项训练任务。大家有没有信心。”

　　部队里，就是这样，所谓的金钱、关系，在这里，尤其是在一般的士兵眼里，是根本行不通的。而能够吸引士兵的，就是荣誉。

　　作为一个有着三年兵龄的老兵，言中训很显然很懂得带兵。几句话，就把全班的新兵都鼓动了起来。

　　这时候，士气也已经提升起来了。气氛也融洽了许多，言中训也趁热打铁道：“我看过各位的档案，其中，聂振邦同志，在入伍之前，就成为了预备党员。这一点，这种积极进取的态度，值得我们大家学习。我提议，让聂振邦同志暂时先担任我们班的副班长，大家有意见没有？”

　　此刻，都是新来的新兵，并没有什么圈子观念，聂振邦刚才赢了教官，本身就在士兵之中有了一些威信。同时，聂振邦的预备党员身份，更是让这些新兵们都有些羡慕。言中训的这个提议，自然是没有任何问题就得到了通过。

　　与此同时言中训再次道：“同志们，下面，我们召开我们班的一次班会，大家都做一个自我介绍吧。”

　　话音落下，聂振邦先站了起来，对着众人敬了一个军礼，随即开口道：“大家好，我叫聂振邦，来自燕北省唐城人。自幼喜欢习武。去年，考取京城大学。今年以在校大学生身份应征入伍。在以后的生活和工作之中，还请大家多多帮助。”

　　聂振邦的话语，却是让所有新兵都愣了一下，大学生？而且还是京城大学这样的名牌大学生，竟然不读大学了，来当兵。是不是脑子撞坏了，这是众人的第一个感觉。

　　而旁边，言中训看着聂振邦，眼神里又多了一份佩服，言中训可不是什么新兵。作为一个老兵，在部队里事情基本都很清楚，以聂振邦的这种条件，这个人，提干那也是迟早的事情。

　　接下来，和姚远背负同样重量的小子名叫熊长贵。因为长和掌谐音，此刻熊长贵立刻得到了一个别致的绰号，熊掌贵！

　　同时，让聂振邦有深刻印象的，还有一个来自齐鲁省，叫秦朗的兵。秦朗是很典型的城市兵。可是，为人处事，却是显现出一种很沉稳大气的风格。眼神很坚定，这样的人，确实是一个天生的军人。

　　……

　　整个下午，新兵们的生活都显得很正常，班长言中训一直都在教导新兵们做内务。

　　排队吃完了晚餐之后，晚上，在操场上做了第一次队列训练，几个简单的动作，立正稍息，却使得所有的新兵都有一种苦不堪言的心态。

　　一回到宿舍，几乎是所有人都跑到了床上。

　　凌晨

　　大约三点左右，突然，一声紧急集合的哨子在寂静的营房外面响了起来，最先反应过来的，自然是各个班的班长，同时，每一个宿舍都传来了跌跌撞撞的声音。

　　操场上，姚远此刻却是精神抖擞，看着站的稀稀拉拉的新兵，不少人不是鞋带没系，就是扣子没扣。还有不少连帽子都带歪了。

　　姚远的眉头一皱，目光从众人身上扫视而过。看到穿戴整齐的聂振邦、秦朗以及熊长贵，姚远心中也暗自赞叹了一下。随即沉声道：“很意外吗？很惊讶吗？新兵蛋子们，这才是军队。这才是守卫共和国的军人。半夜紧急集合的事情。以后还会有很多。你们都做好思想准备。解散，各班带回！”

　　姚远此刻，面无表情的站立在操场中央，看着一队队的新兵从自己身前经过，等到聂振邦经过的时候，姚远却是突然道：“聂振邦，你很不错。我对你却是越来越有兴趣了。”


第0089章 大龙对姚远

　　三个月的时间，一闪而过。

　　整整三个月的新兵训练期，在姚远的严格要求之下，这五百新兵，可谓是尝到了最为残酷的训练。

　　从新兵训练的第十天开始，当别的普通的新兵还在进行着基础队列训练的时候，姚远就已经开始了体能训练，一开始，就是全服武装包括枪支，弹药，头盔，急救包，水，干粮，睡袋，防化面具，电筒，雨衣，工兵铲等，全部重量加起来，达到了25.5公斤。而且，一开始，姚远就直接跳过了5公里这个门槛，直接上马十公里。

　　这对整个新兵来说，完全是一种极其残酷的考验。整整五百新兵，在这一个轮次之中，就被淘汰掉了两百人。

　　姚远倒是十分的干脆，直接就将这两百人转到了旁边的其他训练连队里面。

　　接下来，实弹射击，野外生存。格杀搏斗等等一系列的训练下来，此刻，聂振邦也敏锐的感觉到了事情的异常。这绝对不是一次普通的新兵训练。

　　果然，当所有的训练结束的时候，整整五百人的新兵训练营，此刻已经只剩下了不到十人。

　　看着身旁的秦朗和熊长贵，和三个月之前相比，已经产生了一种翻天覆地的变化。

　　此刻，姚远再次的站在了众人的面前，面色一如既往的平静严肃，并没有因为只剩下十个人而有任何的不同。姚远的目光锐利的从众人身上扫视而过，随即，沉声道：“士兵们。我很高兴，到现在，你们通过了考核而留了下来。从今天开始，你们将不再是一名普通的士兵。你们，将是西北军区最精锐的部队成员。”

　　就在这个时候，旁边，一名军官朝着姚远这边走了过来，在姚远的耳边低声耳语了两句之后，姚远点了点头，目光在众人身上一扫，最后停顿在聂振邦的身上道：“聂振邦，有人找。”

　　就在这个时候，聂振邦一抬头，大龙，此刻已经朝着这边走了过来。

　　一看到大龙，姚远的脸色却是突然的凝重起来。这个时候，大龙仿佛是感受到了姚远的目光一般，一扫轻松的神情，整个人都绷紧了。目光也望向了姚远。

　　“大龙，你怎么来了？我不是让你去苏联协助丽雪了么？”对于大龙的到来，聂振邦也有些紧张起来。自己进入军队，这是老爷子他们的安排，京城里，知道这个事情的人并不多。大龙想要知道的话，肯定是找了杨安邦。难道是苏联那边出了什么事情了么？

　　而这边，姚远也有些震惊，看着众人，姚远随即道：“解散，各自回宿舍打包，晚上准时出发。”

　　军人之间，即便是从未谋面，也有着一种与生俱来的感觉，尤其是优秀的军人，姚远在军队，那也是顶级的强者。可是，大龙同样也是，此刻，大龙虽然看起来很平常，可是，姚远却清楚，眼前这个男子，身手绝对不亚于自己。这聂振邦到底是什么人，超强的体质。极其优秀的射击天赋。天才般的格斗身手，这一切，都不像是一个简单的城市兵。现在，更是有这样出色的军人来找他。难道是国外的间谍？

　　姚远想到这里。连自己都吓了一跳，随即，姚远就否决了这样的想法。国内的政治审核，那绝对是一等一严格的，要说间谍能够混入政府系统，这倒是有那么一些可能，可是，混入军队，这是绝对不可能的事情。

　　来窃取华夏侦察兵的训练么？根本就没有这个必要，如今，国内的特种部队，紧紧还只是一个雏形。大多数都是以侦察营之类的单位存在。国内，七大军区，根本就没有一个正式的特种兵存在。自己这些人，紧紧也是摸着石头过河而已。来窃取这些东西，根本就不可能，如今，国外的特种兵训练却是比国内要先进很多，苏联的，以色列的特种兵，这些可都是国际强者。

　　聂振邦刚走过来，大龙就开口道：“三少，苏联人那边出大事情了。李小姐也不敢做决定。事情，就到你这里来了。”

　　一听到这个，聂振邦的神情也显得严肃起来。随即也紧张道：“大龙，是不是苏联那边毁约了？虎子和丽雪他们没什么事情吧？”

　　看到聂振邦紧张的神情，大龙脸上了露出了一丝感动，作为一个兵，自己和虎子本事是有，可是，能力欠缺，就如袁军长说的。这辈子，自己和虎子，也就是一个兵的料子。可是，这个世界上，哪里有能够当一辈子的兵，最后的结局，不过是复员回乡。

　　而现在，自从跟随了聂振邦之后，家里的生活是不需要担心了。钱，那是更不缺少。这辈子，光是现在这些钱就足够了。

　　更重要的，大龙和虎子都有一种士为知己者死的感觉。随即，大龙摇头道：“这倒是没有，米高扬等人，虽然问起过您。可是，李小姐很聪明，说你在国内有特别重要的事情脱不开身，再加上加诺科维奇在旁边的劝导，他们就没怎么关注了，我这次过来，主要是他们想卖一架飞机给我们。”

　　飞机？

　　聂振邦一听，眉毛一翘。这个时候，米高扬等人就有这么大的胆子了么？不过，这对于聂振邦来说却是好事，不怕这些人的胆子不大，就怕没有胆子。

　　大龙也接着道：“苏霍伊设计局设计的，85年才开始列装苏联军队的重型战斗机，苏27。东西倒是好东西，可是，米高扬他们的要价实在是太高了。他们开口就是六千万美元。”

　　听到这个话，聂振邦的眉头也皱了起来，苏联人实在是太可恨了。不管是前世还是现在，在欧洲对华夏武器禁运之下，能够进口的，也就是老毛子了。可是，同样的东西，给华夏的价格，绝对比给其他国家要高出一成。这完全是欺负人。

　　此刻，聂振邦的脸色也阴沉下来。随即道：“要了。不但要，价格还给他们提高到一个亿，不过，除去苏27以外，他们的苏30不是也已经设计定型了么？全套的资料都要。另外，告诉他们，所有的货款以卢布支付，如果可以的话，你们马上交易，越快越好。”

　　等到聂振邦说完，姚远此时却是突然迎了上来，目光注视着大龙，半晌之后，姚远却是沉声道：“西北军区，军区直属侦察营三连连长，姚远。”

　　听到姚远的话，此时的大龙脸上也闪现出了前所未有的凝重，肃穆道：“原奉天军区，五十九军，军警卫营士兵李大龙。”

　　“李大龙？你是个强者，有兴趣跟我较量一场么？”姚远此刻，也是英雄惜英雄。此刻，难得见到如此对手，姚远也有一种见猎心喜的感觉和冲动。

　　聂振邦此刻也有些惊讶，此刻大龙的眼神也是从未有过的凝重，半晌之后，大龙也轻轻点头道：“你也很不错。不过，总不能在这里吧。有安静一点的地方么？我毕竟已经退出军队了。”

　　听到大龙这么说，姚远倒是十分的兴奋，两个级数相差无几的强者之间，这种对抗，想起来，就让姚远感觉到兴奋，随即，姚远挥手做了一个请的手势道：“好，爽快，是条汉子。请跟我来吧。”


第0090章 我们是兄弟

　　西南地区

　　茂密的亚热带原始丛林之中

　　此刻，一对全服武装的士兵，迅捷的穿行而过。领头的是一名上校，突然蹲下了身子，对着后面挥手示意停止前进。

　　地面上在灌木丛下面，有一个烟头，上校捏了起来，目光望着前方，冷笑道：“好小子，要不是秦朗这小子有喜欢抽烟的这个坏习惯，恐怕就找你们不到了。”

　　为首的是姚远，这是西北军区，直属特种大队的一次长途拉练，87年年底，恢复军衔制之后，姚远就被授予了少校军衔。90年初，原来军区直属的侦察营此刻整体改变成为特种大队。身为营长的姚远，自然也被提了上来，军衔从中校直接上调到了上校。因为，特种大队是属于团级编制。姚远算是走了狗屎运了。

　　三年的时间匆匆而过。

　　聂振邦仿若从此消失了一般，每学期的考试，都是老爷子通过自己的门路专门从京城大学这边直接拿了试卷，然后由专人送达西北军区，对聂振邦进行考试。

　　四年的大学生涯，在今年上半年就即将毕业了。这几年，是风云变幻的几年，随着聂振邦的蛰伏入伍之后，两个派系之间的矛盾，已经有了一种愈演愈烈的趋势。

　　终于，这种矛盾在去年的时候彻底的爆发了。元首，果断出手，全国军队集体进入了一级战备状态，京城军区出动，针对当前这种自由散漫，严重资产阶级自由化的思潮，进行了极其严肃的处理。

　　最终，旭日同志黯然辞职。新的首长上台之后，在去年，元首也卸下了党军委主席的职务。

　　与此同时，作为改革派的中坚力量，聂家和杨家都得到了巨大的利益。杨家，以杨胜利为代表，杨胜利如愿以偿再次前进一步，从京城市委常委，市人民政府常务副市长的位置上，调任江南省担任省委副书记、代省长，并在今年年初的人代会上顺利当选省长。

　　聂家这边，聂国栋以其出色的能力得到了新元首的赏识，调任京城军区担任司令员，军衔晋升为上将。

　　聂国威此刻也已经从鹏城市委副书记的位置上，直接调任到燕北省担任副省长，算是跨入了省部级的行列。

　　经过这三年的发展，沃家集团，在杨安邦这个商业天才的带领下，沃家集团在88年年初的时候，就协助京城汽车和德国奔驰公司取得了联系。奔驰公司，在查看了京城汽车的全新生产基地，以及沃家集团这边提供的足额资金之后，经过一番激烈的谈判，杨安邦在聂振邦的指示下，寸步不让，最终，双方达成协议，京城汽车以新生产基地以及另外投资五千万美元资金，在新成立的合资品牌京城奔驰汽车公司之中，占据百分之五十一的股份。

　　听到这个消息之后，聂振邦倒是愣了一下，没有想到，历史的惯性还是让这两家公司走到了一起，不同的是时间上提前了十多年而已。

　　沃家超市和国美电器的门店在全国范围内已经完全的铺开了。沃家超市，在全国各个省会以及其他几个大型的地级城市之中，到目前位置，一共开设了将近一百五十家门店。平均每一个城市三家左右。国美电器也是一样。而今年，随着改革开放这一个政策的逐步明朗之下，杨安邦和黄光玉都是雄心勃勃准备今年在全国的各个地市全面铺开和完善商业网络。

　　苏联那边

　　随着老叶同志的再次上台之后，老叶同志针对老戈的政治攻势了已经达到了一种愈演愈烈的趋势。

　　老戈同志，在叶利钦的逼迫之下，在年初的时候，开始改革，并在3月14日正式当选为苏联总统，这也是苏联历史上的第一位总统。可是，这种改革并不成功，反倒是加速了苏联的政局动荡。

　　此刻，杨丽雪这边聚集的财富已经只能用万亿来形容了。短短的三年时间里，包括苏联最为先进的工业母机。T80型号的主战坦克，以及苏联基辅级航母的各项数据资料全都被杨丽雪收拢了过来。这个时候，随着苏联政局的进一步动荡，此刻，是时候撤出苏联了。

　　……

　　此刻，在原始丛林深处，聂振邦、秦朗、熊长贵三人聚集在一起，身穿着绿色的迷彩服，没有肩章没有任何军队和军衔标志。脸上，都涂着油彩。

　　聂振邦握了握自己手中的79式狙击步枪，这是国内仿制苏联的SVD狙击步枪制造的。

　　熊长贵的俯身贴在了地面上，耳朵仔细倾听着地面传导过来的异常声响。这是熊长贵的一个天赋。在这种复杂的环境里，却能够很清楚的分辨出声音的种类。

　　半晌之后，熊长贵已经站了起来，神色严肃道：“教官他们追过来了。此刻，距我们的距离最多也就是一公里的样子。必须要跑了。”

　　“娘的，这教官属狗的啊。鼻子这么灵敏，七天时间了，一直都盯在我们的屁股后面。走吧。”秦朗很是懊恼的丢掉烟头。随即骂骂咧咧站了起来。

　　看着秦朗这个样子，聂振邦微微皱了一下眉头，秦朗这个人，天生是做军人的人，有着城市兵的聪明，也有着农村兵的那种执着。唯一可惜的是，秦朗的性格，天生是个不安份的主，太过于急躁了。这种人，只能在顺境里如鱼得水，一旦受挫。很有可能让秦朗走入极端。

　　随即，聂振邦也站了起来，看着秦朗道：“太阳，你小子别抽烟了。这一路上，教官就是追着你的烟头过来的。已经只剩下最后三天的时间了，这次，咱们都得认真起来了。”

　　太阳，是秦朗的绰号。出太阳嘛，天气肯定晴朗。此刻，秦朗也有些不好意思，抽烟，这算是秦朗不多的一个癖好。可是，在这种时候，就是一个弱点。秦朗自己也清楚。

　　最开始，双方都没有拿出全力。此刻，看到教官姚远开始认真了，秦朗也点了点头。

　　看着秦朗和熊长贵两人，聂振邦沉声道：“走了，给教官留下最后一个烟头吧。”

　　三天，三天的时间里，姚远带着一班人对聂振邦三人展开了围追堵截。中途，还交火了数次。秦朗也负伤了。可是，最终，聂振邦三人还是坚持了下来。

　　在此次丛林训练的终点。姚远此刻一脸严肃的等候在了这里。脸上，没有任何的气馁和懊恼，并没有因为输给了聂振邦三人而有任何的情绪。

　　看到聂振邦三人走出丛林，姚远也迎了上去，给三个人一个结实的拥抱。随即道：“恭喜你们，从今天开始。你们成功了！”

　　说着，姚远却是望着聂振邦，眼神之中隐含着一些惋惜和不舍。半晌后，姚远沉声道：“聂振邦，你是个好兵。假以时日，不可否认，你还有很大的成长空间，这是熊长贵和秦朗都比不上的。说实话，我不想放你走。可是，这是军区首长的命令。我不得不服从和执行。振邦，你的退役命令已经下达到大队了。”

　　看着聂振邦，秦朗和熊长贵都愣住了，熊长贵此刻，闷声不吭的蹲了下来，秦朗却是冲了上来，一把抓住了聂振邦的衣领，怒吼道：“太子，你这个孬种。你当逃兵。我们是最精锐的军人，怎么可能退役。这不可能，你是个逃兵。我看不起你。”

　　太子，是聂振邦的称呼，在这个三人小组，以及十人的特种作战小队里面，聂振邦一般扮演的都是指挥者的角色。战友们给聂振邦取的绰号就是太子，意思是，是整个团队最尊贵的人。是团队的大脑。

　　只是，所有人都不知道，这不仅仅是一个绰号，还是事实。

　　聂振邦也苦笑起来，这个退役，实在是太让自己意外了。没有想到，家族在没有通知自己的情况下就给自己安排退役了。

　　可是，这个时候，聂振邦尽管有很多不满，也不能在这里说出来，只得苦笑着看着两人，用力的拍了拍他们的肩膀，沉声道：“太阳，我们是兄弟，是兄弟，是么？我们可是一起扛过枪的人。兄弟！”


第0091章 聂老的安排

　　飞机直冲云霄

　　当飞机降落在京城机场的时候，聂振邦也是感慨万千。回来了，时隔三年，自己再次回来了。

　　此刻，周家已经被边缘化了。随着新元首的上任，如今的国内，已经只剩下了一个声音——那就是改革开放。这个时候，保守派的力量已经被打压到了绝境边缘。

　　机场出口，一台黑色的奔驰E—class300E停靠在了旁边，老爷子的生活秘书此刻也已经迎了上来。

　　这一世，和上一世不同的是，虽然奥迪已经和一汽联姻起来了。可是，同样的京城汽车这边也和奔驰走到了一起。

　　相对来说，奥迪在国内推出的奥迪100比起奔驰推出的E300要落后不少，一个是82年的产品，而奔驰的则是86年同步推出的新产品。而且，根据协议，奔驰的每一款新产品。京城奔驰都有权力和资格要求同步生产或是销售。

　　这样一来，在价位差距不是很大的情况下，奥迪并没有和上一世那样在国内威风凛凛称雄国内的高档车市场，而是和奔驰形成了一种两强对立的局面。

　　“振邦，一路上辛苦了，快上车吧。首长此刻已经在家等着你了。”秘书很是亲热的接过了聂振邦手中的行李。放到了车子的后备箱里面。

　　随着聂振邦上车，车子迅速启动，开出机场。

　　还是熟悉的红墙大院，还是那一副戒备森严的地方。这里，是整个国家的核心所在。

　　车子一路上畅通无阻，直接停在了院子门口。此刻，老太太已经翘首以盼等待在了门口。

　　随着聂振邦走下车子，老太太也已经迎了出来，打量着聂振邦，老太太也有些激动：“壮实了。也黑了。回来就好，回来就好。”

　　此刻，老爷子也从房子里走了出来，精神上，老爷子的精力已经大不如前了。看着聂振邦此刻表现出来的成熟气度。老爷子也很是满意的点了点头，开着玩笑道：“回来就好，再不回来，我耳朵都要被你奶奶念得起茧子了。”

　　……

　　接下来的几天时间里，聂振邦也去了一趟学校，此刻，聂振邦也有些感慨，上辈子，自己就是读到了这个时候，可是，因为新元首正式上位之后，聂家遭受到了不小的打击。而且，上一世这个时候，可没有老爷子保护聂家了。聂振邦也因此而中途退学。

　　如今，聂家尴尬的局面总算是被改变过来了。不但如此，聂家如今却也是成为了改革派的中坚力量。

　　在石教授那里拿到了自己的毕业证之后，聂振邦随即又去了一趟王教授的办公室，这几年，聂振邦的党员身份早就已经解决了，不过，因为聂振邦的当兵并不是走的正常程序，所以，党组织关系以及学籍什么的都一直保存在了京城大学，说白了，这三年的军人生涯，在聂振邦的简历上是绝对查不到的。

　　这时候，王教授再次提起了让聂振邦跟自己读研的事情，这一次，聂振邦倒是没有任何的推脱，十分干脆爽快的接受了王教授的邀请。并约定好在入学的时候一定过来。

　　这个时候，聂振邦可是十分清楚的，随着国家改革开放的不断深入，学历以后将成为一个官员升迁的重要筹码，此刻，自己既然已经准备走这条道路了。一些必须要准备好的东西，这是绝对不能含糊的。

　　回到家中，此刻，老爷子却是悠闲的躺在了摇椅上，看到聂振邦回来，老爷子却是突然睁开眼睛，拍了拍自己旁边的石凳道：“振邦，过来坐下，咱们爷俩说说话吧。”

　　听到老爷子的话，聂振邦自然是没有任何意见，随即走了过来，坐在石凳上，看着老爷子道：“爷爷，最近身体还行么？”

　　老爷子此刻却是摆了摆手，摇头道：“不行了，此刻，事实上我已经是处于一种半隐退状态了。如今，老首长都已经退了。老杨头也已经退了。老家伙里面，只剩下我了。也是时候了。”

　　这句话，却是让聂振邦心中一愣，老爷子在位和不在位，这将是一个明显的区别。目前，老爷子是政治局常委里面资格最老的一个，有老爷子在看着，一号首长不管如何都得给聂家一些面子。可是，一旦老爷子退了，要是聂家子弟能力好，这也就罢了。但是，自己父亲和大伯两人，恐怕再想前进多少就比较困难了。

　　看到聂振邦此刻的这种表情，老爷子随即也笑了起来，此刻，老爷子却是有一种看淡一切的超然。

　　摆了摆手道：“痴儿，这有什么想不通的么？生老病死，新旧更替，这本就是世间万物所必须要遵循的一个真理。我退也好，不退也好。这有什么问题么？子孙后代争气。即便没有我，聂家也同样能够延续传承下去。可是，如果子孙不争气，我难道还能活万岁不成？”

　　老爷子的话语，虽然很直白，却显现出一种坦然，儿孙自有儿孙福。一切都必须要靠自己。

　　说到这里，老爷子却是看着若有所思的聂振邦，此刻，老爷子也是点了点头，这个孙子，可谓是聂家子孙里面最为出色的一个了。以前的时候，老爷子并没有看出来，可是，这几年，随着聂振邦一件件事情逐渐显现出来的威力。不说别的，至少，在工业机械制造以及特种钢材冶炼和军事装备的发展上，就如南浔首长说的那样，一个聂振邦，可抵千军万马。

　　此刻，老爷子才发现，董老当时的眼光是多么的毒辣。

　　随即，老爷子却是再次开口道：“振邦啊，这次你毕业，按照国家的规定，对于你们，也是有分配的，你们学校方面，当时给你分配到了豫州省，你知道，这里是我的老根据地，豫州官员，大多是我的门生故吏。也算是我们聂家的势力范围吧。在这里起步的话，你的仕途倒是会坦荡许多。可是，我却是回绝了。”

　　又是一句让聂振邦无比震撼的话语，本来，在聂振邦的计划里面，即便不是豫州，至少，去叶家的势力范围去粤东是必然的。或者，去父亲聂国威任职的江南省。某个乡镇，担任一个干部，从基层一步步的爬上来。这是聂振邦给自己设计的一条道路。可是，此刻，老爷子却是突然说改掉了。这如何不让聂振邦有些吃惊，看着老爷子神情淡定的目光。聂振邦也开口道：“爷爷，这是为什么？从基层起步不是很好么？我觉得，以后从政，组织上会越来越重视基层任职的经验。这么做……？”

　　对于聂振邦的质疑，老爷子不但没有不高兴，反而很是欣慰，聂家子弟，什么都好，就是太听话了，听话到基本没有自己的意见和考虑了。这也是聂老引为遗憾的事情。现在看来，管教太严格了，也有些不好。而聂振邦这个从民间长大的孙子，却是给了聂老一个希望。

　　“呵呵，振邦啊，基层工作，主要是指的县市和地市这两个层次，乡镇么？这并不是一个必须的。所以，这次你的工作单位，我提前帮你安排好了。”说到这里，老爷子顿了一下，看着聂振邦虽然有些期盼，但是还是很沉稳的样子，也是赞赏的点了点头，接着道：“明天上午，你就拿着介绍信直接去团中央报道吧。”

　　听到老爷子的话语，聂振邦也是惊讶的张大了嘴巴，看着老爷子，聂振邦心中却是无比的吃惊，难道说，老爷子也是重生回来的么？要知道，储君可就是团中央出去的。而且，下下任的二号。此刻可就是在团中央任职。想到这里，聂振邦心中也火热起来。


第0092章 团中央报到

　　团中央，这可是人才辈出的一个地方。从储君开始。团系干部，可是在国内政治圈子之中占据了很大的一个比例。如今，储君虽然已经不在团中央任职了。可是，作为团系里面的领头人物，储君的威信还是在的，而且，目前还在团中央的牛人，此刻可还不是团中央第一书记。

　　如果……自己能够和这位搞好关系的话。同样的，肯定也能够和储君搞好关系。甚至，接连得到现任储君和下任储君的信任，这对自己的未来，将是一个巨大的帮助。

　　想到这里，聂振邦也有些兴奋起来，随即，站了起来，对这老爷子道：“爷爷，我听您的安排。明天，我就去团中央报到。”

　　看着聂振邦离开的背影，老爷子嘴角却是路出了一丝弧线，自言自语道：“老董啊，老董，知道你家六丫头在团中央工作。这次，你孙女能不能把握住机会，就看这两个小辈的缘分了。”

　　……

　　京城前门大街东路口

　　这里，是团中央的驻地。朴实的办公大楼。门口，几名武警战士站立地笔直挺立。看到聂振邦，站岗的武警，敬了一个标准的军礼之后，随即询问道：“同志，请问有什么事情？”

　　聂振邦此刻也将自己的介绍信拿了出来，递给了武警战士道：“同志，我是京城大学毕业的大学生，今天，我是来报道的。”

　　仔细的查看了聂振邦的资料之后，武警随即将介绍信递还给了聂振邦，指这办公大楼道：“进门左转，上二楼，第三个房间，那里是组织人事部。你的手续在那里办。”

　　按照武警的指示，聂振邦很快就找到了组织人事部，此刻，办公室的房门处于轻轻带拢的一个状态。门边还可以看到缝隙，这个时候，聂振邦的心里也紧张了起来。

　　自己虽然是重生人士。可是，毕竟，这是自己第一次进入仕途。哪怕是有前世的记忆，聂振邦也是有些胆怯。

　　站在门口，深呼吸了几下，随即自言自语的催眠呢喃到：“聂振邦，不要害怕。你可是经过了残酷军事训练的人，任何时候都不能退缩。不能退却。绝不当逃兵。”

　　就在这个时候，突然，身后一个声音扑哧一下笑了出来。同时，一个熟悉的声音响了起来：“聂振邦，三年没见你，没想到你还是这么幽默啊。”

　　聂振邦一转过头，看到身后的人，随即也惊讶到：“董婉？你怎么在这里？”

　　听到聂振邦这句话，原本还是带着笑容的董婉，脸色突然一下就阴沉下来，不满到：“哼，就你可以到这里来报道，就不允许我在这里工作么？什么逻辑。”

　　说着，董婉却是推开门，走了进去，此刻，办公室内摆放着两张桌子，一看到董婉都笑着招呼起来。

　　董婉偏头看着门口的聂振邦，眼角也带着一些笑意。聂振邦此刻的这种表现，实在是太让人感觉意外了。从商，无往不利。听说，这三年在西北当兵也是十分的出色。大学成绩也没有落下，这种表现，让董婉很是惊叹，似乎，这个世界上没有聂振邦做不成的事情。

　　但是，今天聂振邦这种扭捏的态度却是让董婉有些吃惊，这个时候，董婉总算是找到了一些平衡了，原来，这个世界上也还是有这个家伙感到畏惧的事情。看着聂振邦此刻还是有些拘束的站在门口，董婉也开口道：“聂振邦，进来把。在门口干什么？你不是来报道么？”

　　听到董婉很是熟络的样子，办公室里，其中一个中年的妇女也开起了董婉的玩笑：“小婉，这是谁啊。这么熟悉。难道是……？”

　　一听到这句话，董婉的脸色霎时绯红起来，这个丫头，却是太害羞了。一跺脚，娇声到：“云姨，你说什么呢？我和他可没有什么。好了，这是我们少先队各省主要负责人的名录，交给您了。我先回去了。”

　　经过董婉这么一打岔，聂振邦那种紧张的情绪也已经逐渐的消失了。此刻，聂振邦又回复到了以前那种自信从容的状态。走进办公室，对着这个被董婉称呼为云姨的人到：“您好，我是京城大学今年的毕业生，前来报道的。我这我的介绍信。请您过目。”

　　看着聂振邦的说话，中年妇女倒是有些欣赏，是个知道进退和明白事理的人。看刚才这小伙子和董婉说话的样子，这两人之间的关系应该不仅仅只是认识。而且，刚才董婉当这他的面喊自己云姨。一般来说，有的人，可能就会借此机会攀附关系，跟着称呼自己云姨。可是，这小伙子却没有这么做。

　　这让中年妇女有些欣赏。这就是懂得进退，毕竟，自己和董婉的关系是和董婉。这可并不代表聂振邦也可以这么喊。既然是来报道的，公私分明，这是必须的。可是，懂得这些的却并不多。

　　中年妇女随即也点了点头，接过聂振邦的介绍信，仔细的看了一下之后，从旁边的抽屉里，拿出了一份表格，递给聂振邦道：“小聂，京城大学的高材生啊。还读了王教授的研究生，又是党员。这可是人才啊。欢迎你充实到我们团中央的工作之中来。先把这张表填一下吧。我这边，好通知财务司那边给你造工资表。”

　　所谓看人先看字，这个时代，可不是后世电脑横行的时代，这个时代，字是一个人的面子，是一个人的名片。看着聂振邦一手飘逸洒脱的行书，中年妇女云姨也笑着赞道：“不错，小聂不愧是京大的高材生，这一手字写得有水平。”

　　说着，中年妇女此刻却是站了起来到：“小聂，你的分配，我们这边早已经考虑好了。你分配在全国青联那边，先过去报到吧。具体的工作安排，就只能找你们领导了。”

　　听到云姨这句话，聂振邦的心再次的狂跳起来，全国青联么？这不是下下任二号首长木定坚此刻担任领导的地方么？

　　跟随着云姨一路上楼，在五楼，左侧的一排办公室，这里，就是全国青联的办公地点。

　　此刻，办公室的大门是敞开的，这是一个大办公室，八个人一起办公，桌子都是相互对立的摆放着，一看到云姨，其中，一个年约四十岁的中年男人已经站了起来，脸上也带着和煦的微笑道：“周部长怎么亲自过来了。这位是？”

　　听着男人的话语，聂振邦也是楞了一下，没有想到，这个云姨竟然还是组织人事部的副部长。没有一点架子，不简单啊。

　　此刻，周部长，也就是董婉嘴中的云姨也笑了起来道：“老郭，我可是给你吗青联这边送人才来了。介绍一下，这位是京城大学毕业生，聂振邦同志。”

　　说着，云姨转头对着聂振邦到：“小聂，这位，就是你以后的直属领导了。青联办公室的郭副主任，以后在工作上，还得多多向郭主任学习和请教。”

　　聂振邦此刻还没有说话。倒是郭主任已经微笑着伸出了手，很是热情道：“小聂，欢迎欢迎。以后，咱们就是一个战壕的同志了。”

　　此刻，看着郭主任，和旁边的这个云姨，聂振邦似乎也有些明白，老爷子为什么安排自己进团中央的目的了。


第0093章 打肿脸充胖子

　　这个时候，聂振邦也知道了，老爷子并没有什么未卜先知的本领。并不知道此后的几十年时间里，团系出身的干部，将占据国内的政坛，成为政坛之中的一股重要力量。此刻，聂振邦却是清楚了。老爷子之所以把自己放在这里的原因，就是因为，在这里，政治斗争上的残酷性远远要比基层，比其他地方要低很多。这是老爷子临退之前，所能给自己的仕途做的最后一件事情。等到老爷子彻底的退了之后，不管如何，聂家的权势就没有那么耀眼了。想要升迁，除去聂家的背景以外，更多的，就要看聂振邦自己的能力了。

　　对于聂振邦来说，从未有过任何的政治经验，进入仕途，要是贸然的下放到基层，或许，一个不小心，这辈子的政治前途就有可能被人毁了。团中央，在这里开始仕途的话，级别也有，斗争也没有地方上那么强烈。算是最恰当的一个地方了。

　　全国青联，说是分配在这里，事实上，聂振邦还是属于团中央的普通科员。在这里，主要是负责全国青联各个团体会员的联络工作。同时，负责协调全国青联的杂志《华夏儿女》。

　　此刻，等到周部长，也就是董婉嘴中的云姨离开之后，郭主任随即看这聂振邦道：“小聂，以后我叫你振邦好了，这样，听起来也算亲切一点。来，我带你去办公室。”

　　跟随着郭主任走到最里面的办公室。此刻，整个团中央的办公大楼还没有经过翻建，不少单位都在这里合署办公，这样一来，整个办公楼的办公室都显得有些拥挤。

　　一间大通间的办公室，摆放着八张桌子。看到郭主任带着一个年轻人进来，办公室里，七个人都站了起来。

　　在办公室的最里面，靠近窗户边上，面对着大门的两个位置，这里，是整个办公室最好的两个位置。

　　自然，坐在这里的人也是办公室里资格很老的两个，其中一个，却是让聂振邦有些吃惊，此人的年纪大约二十四岁的样子。气质上，一看就带有一种傲然的姿态。

　　也是，整个办公室里，平均的年龄大约是二十七八岁的样子，不少人年龄比他都大，可是，却没有坐到这个位置上，这的确是足以自傲的一个事情。

　　郭主任此刻拍了拍手，将所有的注意都吸引到了自己的身上，随即指着聂振邦介绍道：“大家都放一下。给大家介绍一位新来的同事。小聂，聂振邦，这可是京城大学中文系毕业的高材生。以后可都是同事了。多关照一下。”

　　一番介绍之后，聂振邦自然是被安排在了最外面，背靠着大门的位置，这里，是整个办公室最差的地方。平日里，除去要开门关门以外，哪怕是领导临时进来，也不能第一时间发现。

　　虽然团委的政治斗争和倾轧不是那么的激烈和明显，可是，从这一点来看，即便是最轻松的地方，同样也是需要论资排辈的。

　　此刻，聂振邦倒是把心态摆正了，这个时候，这里可没有什么聂老的孙子，没有什么元首的干孙子，有的，仅仅只是一个聂振邦。

　　等到郭主任离开之后，聂振邦此时已经站了起来，面带微笑着道：“各位前辈，各位都是老师，我初来乍到，很多事情，很多业务都不熟悉，以后在工作之中，如果有什么做得不好的地方，还请各位前辈多多包涵，我叫聂振邦，以后，大家都叫我小聂就行了。”

　　说到这里，聂振邦顿了一下，这才接着道：“如果大家都有空的话，今天晚上，京城饭店，谭家厅。我请各位前辈一起聚一聚如何？”

　　此刻，聂振邦遵循的就是人情开路的一个原则。自己在政治上是没有太多的经验。可是，聂振邦也有着其他人所没有的优势。一个，聂振邦知道后世的一些人物和事情。尤其是在团委这个圈子里面，自己绝对没有站错队的可能。另外，没有政治经验，并不代表聂振邦就是小白，一般的常识，也还是有的。在基层，和那些拼搏多年，踩着别人尸骨一步步爬上来的那些干部，聂振邦此刻或许是嫩了一点。可是，在团委这种利益相关不是很大的地方，聂振邦不说如鱼得水一般自在，至少，从容不迫还是可以做到的。

　　华夏有句俗话，吃人的嘴短，拿人的手软，自古以来，华夏官场上，就讲究着这种请客的文化。聂振邦此刻拿出来也是一个迅速拉近同事之间关系的好方法。

　　“呵呵，这怎么好意思，小聂，谭家厅那地方可不便宜。你才刚刚毕业，没必要这么浪费，我看，就咱们单位旁边的那个小餐馆就行了。都是同事，用不了那么讲究。”说话的，是坐在最里面靠窗的另外一个男子。

　　男子的年纪大约三十岁的样子，穿着很朴实，一件灰色的夹克，算是这个时代最为常见的一个打扮了。

　　可是，男子整个人都显得很清爽。精气神给人一种蓬勃向上的感觉。微笑起来，很有亲和力。

　　话音刚一落下，旁边，坐在那个有些傲然的年轻男子对面的年轻人却是轻笑到：“谭家厅么？这个时候了，不知道还能不能定到位置啊。这个时候，谭家厅的包厢可都紧俏得很，提前几天都不一定预定得到的。”

　　这句话，很是傲慢，这让聂振邦的神色也变了一下，这个人讽刺的意思也太明显了。

　　这时候，傲慢男子也点了点头，看着聂振邦，一副说教的样子道：“小聂啊，你也是刚毕业。打肿脸充胖子的事情就不必了。老郑同志说得很对，都是同事嘛。在旁边的小饭店里吃顿饭就得了。”

　　“刘洋，你！”此刻，不但是聂振邦的脸色有些不爽，老郑，也就是在办公室的地位和这个刘洋相当的男子也是有些气愤。

　　傲慢男子，也就是老郑嘴巴里的刘洋，此刻却是一副无所谓的表情，随即站了起来道：“快下班了。我就先走了。”

　　随着刘洋站了起来，很是潇洒的走出办公室，刘洋对面，很明显是跟班的男子，随即也站了起来，看着老郑，脸上却是带着微笑，没有半点歉意道：“郑哥，不好意思啊。刘哥正好也约了昆少在谭家厅那边吃饭。今天的聚餐，我就不去了。你们去吧。”

　　看着两人离开之后，此刻，办公室里也一扫刚才的沉寂，一个女孩子很是不屑的嘟囔起来：“狗腿子。”

　　旁边，一个年约二十六七岁左右的男子也站了起来，看着脸色铁青的郑哥，劝导道：“郑哥，为这种人生气，不值得。不就是一个刘家的旁系子弟么？拽得跟长子嫡孙似的，这样的人，迟早会碰到钉子的。咱们不消理会他。”

　　此刻，聂振邦倒是对这个郑哥充满了兴趣。刚才刘洋这两人一唱一和的样子，很明显是在挤兑这个郑哥。可是，这个时候，郑哥的脸色却是恢复平静的神情，这一份涵养，却不是一般人所能够拥有的。而且，看起来，这个老郑在办公室的人际关系很不错。应该是个人才啊。

　　就在聂振邦思考的时候，郑哥也笑着对聂振邦道：“振邦啊，倒是让你见笑话了，刚才那两人，为首的叫刘洋，另外一个叫孙虎。这刘洋也算是有一些背景，平日里，很是目中无人。我们别管他们了。自我介绍一下，我叫郑根生。楚北人。在咱们这个办公室，我算是最老的了。看得起我，以后叫我一声郑哥就行了。”

　　说到这里，郑根生顿了一下，继续道：“振邦啊，这刘洋说得对，谭家厅太高档了。咱们也不是什么重要人物，就随便找个地方聚一聚行了。”

　　这倒是一个值得结交的人物，至于能力，以后还有时间继续观察，可是，这种心性却是十分的难得，想到这里，聂振邦却是微笑着以半真半假开着玩笑的方式道：“郑哥，今天，我就打肿脸充一回胖子了。就谭家厅了。”


第0094章 狗仗人势

　　听到聂振邦的这句话，办公室里剩下的人，都是诧异的抬头看着聂振邦，所有人心中都是一个想法，这个新来的年轻人实在是太固执了。而且，也有些不知道天高地厚了。谭家厅，就如刘洋他们说的那样，如今的谭家厅，随着社会的发展以及经济水平的不断提高，如今，以人满为患来形容京城饭店谭家厅的火爆，并不为过。如今，在这种地方吃饭，大厅或许还可以临时找到位子，可是，要包厢的话，这是必须要预定得。

　　而且，所有人都认为，聂振邦太不成熟了。这么做，万一在谭家厅遇到了刘洋之后，不是让别人难堪么？

　　刘洋是什么人，心高气傲。睚眦必报的人。这么做，等于是在给他上眼药，向他宣战一般。

　　听到聂振邦还是固执的要去京城饭店，不少人都暗自的摇了摇头。

　　倒是老郑，此刻却是注视着聂振邦，聂振邦所表现出来的那种气度，实在是太淡然了。根本不像是那种打肿脸充胖子的表现。

　　说来也是，郑根生这个人，也是京城里另外一所全国知名的大学华清大学的高材生毕业的。当年，刚进这里的时候，郑根生也是雄心勃勃。可是，现实却给了他上了很生动的一课。有的时候，并不是光凭一腔热血就可以的。二十六七岁，仅仅还只是一个科员，括号享受副科级待遇，这对于郑根生来说，是一种失败。

　　但是，这几年下来，却是让郑根生练就了一身看人的本事。目光和聂振邦在刹那间交汇了一下，随即，郑根生却是笑着道：“既然振邦你执意坚持。那我们就恭敬不如从命了。早就听说谭家厅的宫廷菜是一绝。今天算是可以好好见识一番了。”

　　下班之后，一行人浩浩荡荡的走出办公大楼，这样的集体行动，倒是让不少其他科室的同事都有些侧目。

　　刚到楼下，让聂振邦没有想到的是，董婉却突然从旁边窜了出来，看着聂振邦等人，此刻的董婉，相比在育英学校的时候，少却了一份冷艳，却是多了一分温婉。

　　看着聂振邦，董婉轻笑道：“聂振邦，你们这么一大群人，该不会是去吃饭吧。”

　　这个时候，老郑却是颇为玩味的看了看旁边的聂振邦，董婉这个人，老郑也是清楚的，据说有很深的背景。目前在团委这边，是在少先队工作，也算是同事了。听人说，这可是有名的冷艳美人，没有想到，董婉却会和聂振邦认识。

　　此刻，聂振邦也有些苦笑起来，似乎，自从上次那一次激烈的飙车之后，董婉对待自己的态度就发生改变了。随即，聂振邦也笑着道：“刚来报到，为了表示一下我的意思，请科室的前辈们去吃一顿。怎么？你也想去么？”

　　聂振邦对董婉的印象似乎还是停留在以前的那个记忆之中，最后这一句话，也不过是随便的客气话而已。可是，让聂振邦没有想到的是，董婉却是笑着答应道：“好啊。”

　　看到聂振邦目瞪口呆的样子，董婉的脸上却是露出了一副俏皮的神情，反而招呼着众人道：“走吧，再不走，可就没饭吃咯。”

　　一行七人，两个的士，直接开到了京城饭店。此刻，华灯初上的京城饭店门口，已经是豪车云集。自从奥迪和奔驰相继进入华夏之后。如今，国内的汽车行业也开始兴盛起来。大街上的奔驰和奥迪也多了起来。

　　如今，随着国内改革开放的深入，京城饭店的门口，也搞起了门童。要是豪车名车过来，自然是有人亲热的接待。可是，两台的士，门童保安们，没有直接催促快一点就算是很不错了。

　　一行人，自力更生，走下的士，浩浩荡荡一行人直接冲上七楼。此刻，谭家厅里就连大厅里都已经是一片沸沸扬扬的场景。

　　一进门，一个服务员已经迎了上来：“晚上好，请问，几位有预约么？”

　　谭家厅，前几年的时候，聂振邦倒是来过不少次。最近几年，聂振邦在京城里销声匿迹之后，再次过来，却发现这里也已经改变了不少。作为今天的主人。其他人自然都是望着聂振邦。

　　此刻，聂振邦也向前一步，微笑着道：“七个人，没有预约的，还有位子么？”

　　听到聂振邦的话语，服务员也点了点头，指着大厅最角落的一个餐桌，有些歉意到：“位子还剩下大厅一个，不过是六个人的餐桌，你们要坐的话，只能再加一条椅子。可以么？”

　　“郑哥，你看？”此刻，聂振邦倒是拿捏得很好。自己身为主人是没错。可是，这一次，主要是要和同事搞好关系的，真要是把什么事情都做了，不但得不到效果，相反还会给人一种冲大拿的感觉。

　　此刻，聂振邦刻意将决定权放在郑根生的手里，在这种场合下，也算是给足了郑根生的面子。这就可以赢得众人的好感。大家都会觉得聂振邦很懂得进退。

　　果然，郑根生此刻看着聂振邦的目光也有了一些不同的态度，刚开始来的时候，聂振邦给郑根生的感觉就是那种初生牛犊不怕虎。不懂什么叫权势，硬是想扳手腕。可是，现在么？老郑觉得，这个小聂，很不简单。

　　随即，郑根生也笑着道：“振邦，今天你可是主人。哪有听客人的，这不是成了宣兵夺主么？一切随你安排，别说是坐着吃了，就是站着吃，我们也没有意见。”

　　见到郑根生这么说，聂振邦也点头道：“既然郑哥这么说了，那就安排在那边吧。还请各位前辈都担待一下。下次，咱们提前订好了包厢之后，再重新吃过。”

　　要说谭家厅这边没有预留的包厢，这肯定是不可能的，可是，自己出去毕竟也有几年了，这个时候，找杨安邦或是刘昆的话。自己的身份也就暴露了，这也是聂振邦所不想的。

　　一行人坐下之后，聂振邦倒是将点菜的权力主动交到了董婉的手中，这也是聂振邦的一种学问。像是京城饭店谭家厅这样的地方。如今在这里吃一顿饭，少说一点，几百块还是需要的。这个时候，众人的工资恐怕也才两百多一点，一个月的工资，连一顿饭都不够，让其他同事点菜，这完全是打脸。聂振邦自然不会做这样的事情。

　　交给董婉的话，就显得很合适了，其他人也不会有什么想法。

　　等到一桌子的菜肴都上齐了之后，突然，旁边一个声音响了起来：“董婉？小婉，真的是你啊。你怎么到这里来了，你不是说不想出来吃饭么？”

　　说完，声音再次响了起来：“我说是谁呢？原来是你们啊，怎么，这么巧还剩下了一张桌子么？还加个椅子，没位子，你们找我啊。”

　　此刻，刘洋却是走了过来。目光却是盯在了董婉的身上，看着刘洋，董婉的脸上浮现出了一丝怒色。对于刘洋的这种口气，董婉也有些怒气，脸色一如以往的冰冷，很不客气道：“刘洋，我早就说了，你可以叫我董婉，或者是董婉同志。请别叫得这么亲热，咱们不过是认识而已。再说了，我和谁吃饭，还要通过你么？”

　　刘洋听到这句话，脸色一沉，旁边，跟班却是跳了出来，指着董婉道：“董婉，你别不识抬举，知道我们洋少是什么人么？请你吃饭，这是看得起你。别他妈给脸不要脸。你是跟这小子过来的吧。我就说了，以前从未见你和咱们科室的人认识，今天却是聚在一起了。这小子不就是一个京城大学的么？想要捏死他，比捏死一只蚂蚁还要简单。”

　　这时候，听着跟班的话语，聂振邦却是忍不住了，站了起来，看着刘洋和他旁边的跟班道：“洋少，董婉和谁吃饭，我想这个权力她应该有吧。你这个狗腿子，很不地道啊。嘴巴也不干净。狗仗人势。洋少还得管管啊。这京城里惹不起的人多了。万一给洋少惹出什么麻烦来。恐怕就不好了。”


第0095章 人走茶凉

　　俗话说，打狗也要看主人，即便这个跟班再怎么嚣张，那也是对着别人。那也是在为主人争气，说是狗仗人势也好，什么也好，这都是自己家的事情，关起门来，怎么调教都行。可是，在这大庭广众之下，尤其，在座的都是自己一个科室的同事，刘洋要是真的顺着聂振邦的话下去，那么，刘洋的面子可就彻底没了。以后，也没人敢跟他了。

　　随即，刘洋的脸色也沉了下来，看着董婉这小妮子和聂振邦紧挨着坐着。刚才跟班的话，刘洋可是听得很清楚，此刻，新仇旧恨，一起涌上心头，刘洋的脸色也沉了下来。

　　脸上，不阴不阳，冷笑着道：“小聂啊，做人，还是要低调一点才好。这京城的水。深得很。一不小心，就得罪人了。到时候，落得一个惨淡收场。可就不好了。”

　　此刻，看这董婉的时候，刘洋的脸色也已经变了，人就是这样，最开始，董婉在团委可是出了名的冷美人，对谁都不假颜色，这样一来，刘洋倒是有一份耐心。毕竟，这样的女人，慢工出细活才会有意思。可是，此刻，看到董婉和聂振邦这么亲密在一起。要说是工作上的事情，刘洋是绝对不相信的，一个是负责青联这边的，一个是负责少先队的。这完全是风马牛不相及的两个部门。这样一来，看董婉的态度，也产生了一个变化。

　　这就如同是天上的仙女突然一下变成了青楼女子一样。刘洋此刻，却是看着董婉，沉声到：“董婉，你也别装了。原本还以为你是个什么贞洁烈女，现在看来，也不过如此，不就是长得俊俏了一点么？这小子的年龄，我看比你还小了一岁。没有想到，你却是喜欢这种嗜好。老牛吃嫩草。”

　　话音落下，董婉却是气得脸色铁青，人已经站了起来，面色绯红，什么时候，董家的六小姐受到过这样的委屈，什么时候，被人这样的说过。董婉的手指颤抖着，指着刘洋道：“你……你这个混蛋。”

　　聂振邦此刻也已经站了起来，如果说，仅仅是自己受到一些言语上的讽刺，聂振邦倒是可以忍了，毕竟，这和前世的时候相比起来。算是天差地别了。可是，此刻受伤的是董婉。

　　聂振邦却是不得不出面了，这个事情，要是被老爷子知道了，董婉被欺负了自己身为男人还躲在后面，恐怕，老爷子的拐杖就要落到自己身上来了。

　　随即，看这刘洋，聂振邦的脸色也严肃起来，沉声道：“刘洋，给你最后一个机会，给董婉道歉，否则，别怪我不客气了。”

　　说完，聂振邦却是望向了旁边的郑根生等人，脸上带着歉然的微笑道：“郑哥各位前辈，实在是不好意思，今天这顿饭，恐怕是吃不成了。这样，明天这个时候，还是在这里，我专程定一个包厢，咱们再聚一次，算是我的一点心意。”

　　说着，聂振邦对着旁边的董婉道：“婉儿，麻烦你一下，先把郑哥他们送上车。”

　　董婉此刻也是回复了过来，看着聂振邦为自己出头，这种英雄救美一般的情节，却是让董婉也有些迷离，聂振邦的意思，董婉很清楚，在团委这边，董婉的身份也是刻意隐藏的。聂振邦这么说，自然是不想让身份暴露了。猜测是一码事，可是，真正亲眼看到，这又是另外一回事。

　　郑根生此刻看了看尴尬的气氛，也知道这个事情不是自己就可以摆平的，虽然，在办公室里，自己的威信不错。可是，郑根生却是很清楚，至少刘洋就不会理会自己。这个时候参与进来，只能是自取其辱。作为一个混迹团委多年的老人，郑根生此刻和聂振邦的关系也没有达到一个可以为了聂振邦而舍弃自己前途的境界。随即，郑根生也笑着道：“都是同事，没必要这么吧，振邦，实在是不好意思了。那咱们就先回去了。”

　　随着郑根生等人离开之后，聂振邦却是再次开口道：“刘洋，最后的机会了，我数三秒，马上给老子道歉，否则。就别怪我不客气了。”

　　此刻，刘洋却是一脸傲然，不屑的看着聂振邦，不但没有任何道歉的意思，相反，还拍了拍自己的脸蛋，猖狂道：“聂振邦，你不就是一个大学生么？运气好，分配在了部委，你狂什么。告诉你，这四九城里，你不知道的事情多了。我怎么着她了啊，不就是说了一句话么？她董婉是公主还是格格啊？老子的脸就在这里，你打啊，你敢么？”

　　话音还没有落下，啪的一声，清脆响亮的耳光，在大厅里响起，此刻，整个大厅里一片肃静。所有人的目光都朝着这边看了过来。

　　这个时候，能够在谭家厅吃饭的，怎么说在这四九城里也算是有点身份地位的人。看到有人在这么高档的地方动手。都有些好奇的望着这边。

　　此刻，刘洋已经捂住了自己的脸庞，聂振邦下手太重了，本身，聂振邦就是形意拳的行家。再加上在军队里锻炼的这三年，力量和爆发力都得到了一个质的飞跃。这一巴掌，聂振邦可没有留手。

　　刹那间，刘洋的脸庞就已经肿了起来，嘴角也流出了鲜血。看着聂振邦，刘洋似乎还有些不敢相信。此刻，旁边的跟班却是晃过神来了。随即紧张的道：“洋少，你等着，我马上就去把昆少他们喊过来，还反了天了，今天，不把这小子给治理了。咱们也别在这四九城混了。”

　　可是，这个时候，聂振邦却还是不依不饶，注视着刘洋，继续道：“刘洋，马上道歉，否则，你这边的耳光可就要再挨一下了。”

　　刘洋此刻也有些懵了，这个聂振邦，到底是什么人，怎么这么牛气。是真不懂还是有背景的任，刘洋也在揣测起来。

　　可是，一听到聂振邦这句话，刘洋立刻暴怒起来，狠狠的瞪着聂振邦，怒吼道：“道你妈啊。有种，你今天把老子给做了。否则，你就等着给自己收尸吧。”

　　与此同时，刘洋把怒火牵扯到了董婉的身上，同样也没有好气道：“董婉，你这个婊子，给我记住了。老子要是没死，老子一定要把你先奸后杀。你们这对狗男女，有种，竟然敢动我。”

　　啪！

　　又是一个清脆的耳光。这次，右边的脸庞也肿了起来，这一下，两边都肿了，也算是保持平衡了。

　　看着已经被自己打得蹲到了地上的刘洋，聂振邦沉声道：“刘洋，这就是你嘴巴不干净的一个教训。从今天起，给我滚出京城。否则，别怪我亲自动手了。”

　　就在这个时候，一个声音响了起来：“哟，这么嚣张。我倒要看看，到底是什么人，敢放出这样的大话。”

　　抬头望去，刘昆这小子，和京城军区原参谋长，现任京城军区副政委家的李华从过道那边走了过来。

　　一看到聂振邦，刘昆和李华的眼睛都瞪大了，再看到旁边一脸怒容的董婉，刘昆就知道，自己这远房的堂哥怕是惹大事了。

　　聂振邦此刻反倒是坐了下来，淡然道：“看来，是人走茶凉了啊。我才三年没在京城出现，如今阿猫阿狗都欺负到我头上来了。”


第0096章 董婉的疯狂

　　听到聂振邦这句话，刘昆的脸色也有些尴尬。刘昆的身份，和其他人不同，从长辈来说，刘昆的老头子，如今算是正儿八经的聂系人马。从自己来说，刘昆和聂振邦之间的关系那也是有着很明确的界限的。看着还蹲在地上的刘洋，刘昆恨不得一脚踹过去，自己这个远房亲戚，实在是太嚣张了。本事没有，倒是把京城里的一些坏习俗给学去了，仗着有一个副部级的堂伯，仗着自己这个堂弟，仿佛整个四九城就成了他的天下一样。这个时候，刘昆也有些懊悔，怪就怪自己以前有些纵容了。

　　旁边，李华也迎了上来，如今，聂家大伯聂国栋可是京城军区的一把手。李华的老头子如今也是京城军区的副政委，算是交情匪浅。随即，李华走了上来，低声到：“三哥，你看，这大庭广众之下……要不，咱们有什么事情去包厢里面详谈如何？”

　　看着旁边低着头不说话的刘昆，此刻，聂振邦的气也顺了许多。刘昆的这个态度，让聂振邦很是满意，低着头，不说话，这就表示，刘昆承认了这一个错误，也承担了下来，而不说话，这就说明，刘昆的意思就是，这个亲戚，随便聂振邦处置，他绝对不会有任何的意见。

　　事实上，刘昆此刻也是做出了一个最佳的选择。别说聂振邦这层身份摆在这里，就是聂振邦身后的董婉，这也是四九城里最不能得罪的公主。董家老爷子，那可是顾问委里面的大佬。

　　如今虽然隐退了，可是，即便是如今的元首，也是要给一些面子的牛逼人物。今天的事情，要是董六小姐不高兴的话，捅上去，那就不是两个耳光能解决的事情了。

　　跟随着李华一进入包厢，聂振邦随即就在沙发上坐了下来，董婉此刻也坐在了聂振邦的旁边。

　　聂振邦从自己的口袋里拿出了一包普通的中华。说到烟。事实上以老爷子以及大伯的身份，家里特供的熊猫那是绝对不少的。可是，或许是上一世的缘故。聂振邦对于特供烟倒是没有任何的兴趣，反倒是经常抽的中华，却让聂振邦有些念念不忘。

　　此刻，刘昆却是主动迎了上来：“三哥，这个事情。明摆着已经在这里了，我昆子的性格您是了解的。我没话可说，刘洋虽然是我堂哥，可是，随便您和六小姐处置，我绝无二话。要杀要剐，您吩咐。”

　　刘昆此刻这么说，倒不是没有亲情，相反，刘昆这也是摸透了聂振邦的心思。这么说的话，或许，聂振邦倒有可能放刘洋一码。否则，刘洋这辈子，虽然不至于丢了性命。恐怕。这干部是当不成了。

　　果然，听到刘昆这么说，聂振邦也是若有所思，看着刘昆，脸上带着一丝玩味的笑容。三年不见，没有想到，昆子也把心思玩到自己的头上来了。可是，聂振邦却不准备点破。这种小事，还犯不着和刘昆断绝往来什么的。只是，聂振邦心中对刘昆的评价稍微低了一点，至于以后，就看刘昆自己的表现了。

　　随即，聂振邦看着旁边的董婉道：“婉儿，你看……？”

　　刚才的时候，聂振邦称呼自己婉儿。倒是没有多大的感觉。可是，这个时候，当着刘昆和李华这些熟人的面。董婉也有些扭捏起来。低着头道：“你看这办好了。”

　　“昆子，这样吧，人我也打了。教训也受了。你这兄弟，从哪里来，还是回哪里去。至于怎么安排，那就是你自己的事情了。哥也不过问了。怎么样？”聂振邦沉思一下，随即说出了自己的意思。

　　事实上，聂振邦这也是为刘昆好，以刘洋这小子目空一切的性格，再继续在京城混下去，到时候，要是惹出更大的事情，刘昆也麻烦。送回老家，聂振邦相信，安排一个职位，刘家这点能力还是有的。

　　此时，刘昆却是转头对着旁边的刘洋到：“还不快滚。在这里好看么？”

　　要是平日里，见到聂振邦，自然是不会走的。可是，这种情况下，刘昆却是不好再留下了。随即看了聂振邦一眼道：“三哥，你和董婉先聊着，我还有点事情，就少陪了。”

　　旁边，李华这小子，倒是一脸的轻松，看着董婉，对着聂振邦竖起大拇指，嘴巴呢喃几句，看那口型，分明是在说：‘三哥，还是你牛逼啊。’

　　董婉倒是轻啐了一口：“滚蛋，狗嘴里吐不出象牙。”

　　一时之间，偌大的包厢里只剩下了聂振邦和董婉，此刻，两人都显得有些尴尬，刚才刘洋那一番话，似乎有点捅破窗户纸的意思。

　　就在这个时候，门外，服务员走了进来，看着两人很是恭敬的道：“先生，刚才刘先生已经为您和这位小姐重新定了餐。请问，您在这边用餐么？”

　　刘昆在整个京城饭店，在谭家厅，那也是名声在外的，刚才，刘昆对服务员的那种叮嘱，也使得服务员此刻表现得十分的恭敬。

　　聂振邦却是看着旁边的董婉，也笑着道：“董婉，要不，咱们在这里吃了饭之后再走如何？”

　　董婉点了点头，轻声到：“吃了再走吧。”

　　等到服务员离开之后，董婉却是看着聂振邦，有些害羞道：“振……振邦，刚才你不是叫我那个么？怎么又改回来了。”

　　这句话却是让聂振邦心中一跳。看着董婉，难道说，自己还有这样的王八之气么？连董婉这样的女子都爱上自己？想了想，聂振邦随即就否定了这个想法。讪笑道：“董婉，你知道，刚才，那不是刘洋那小子那番话把我给气的么？你不要介意啊。”

　　可是，聂振邦此刻却没有发现，董婉的脸上却是浮现了一丝怒容。这个木头，看起来聪明得很，怎么偏偏在关键时刻这么笨。

　　等到服务员再次进来，董婉却是突然道：“服务员，拿四瓶茅台进来。”

　　看着董婉这彪悍的样子，聂振邦也楞了一下，看着桌子上的四瓶茅台，正准备说话，董婉就先开口道：“我想喝酒，你三瓶，我一瓶。没有问题吧。我可是知道你的酒量的。”

　　此刻，聂振邦也有些苦笑，董婉这女孩子的性格，聂振邦也是有些了解的。别看平日里一副冷艳的样子。可是，骨子里却也潜藏着疯狂的因子。否则，几年前也不会和自己玩那么刺激的飙车了。尽管是自己拖着去的。可是，董婉当时完全可以提出来不玩了。

　　这个时候，自己要是拒绝的话，说不定这妮子当场就发飙了。两瓶，对于自己来说已经是一个合适的酒量。可是，三瓶的话，恐怕也要醉了。

　　一咬牙，聂振邦也是有些舍命陪君子的感觉，豪气道：“来就来，等下醉了，可别怪我。”


第0097章 敞开心扉

　　“振邦……振邦，我好高兴啊。你……你叫我婉儿了。”四瓶酒喝完，以董婉的酒量，差不多，半斤酒量就是她的极限了。毕竟，这不过是第一次喝酒，此刻，一瓶白酒下肚，董婉除了有些说胡话以外，整个人没有倒下去，这已经算是很不错了。聂振邦自己也是喝得差不多了。走路都有些不稳了。听着董婉的话语，聂振邦也笑了起来道：“婉儿，你这就不知道了吧。你太冷了。平日里，就跟冰块一样，连张旭那样的人都被你吓跑了。你说还有人敢追你么？现在这样，很好。很好。咱们回去吧。你家里应该给你安排了警卫吧。要不，让警卫过来扶你回去？”

　　像是董婉这样的女孩子，一般来说，家里都是很宠溺的，平日里，都是要安排警卫的。

　　当然，这也得看每一个家族的处事方式，像是杨老，杨家历来都是十分的低调。杨家的小辈，就从不派警卫暗中保护。

　　而董婉这边，聂振邦也是估计的，以董老对董婉的宠溺，应该派了警卫。

　　此刻，听着这句话，董婉却是胡乱的摆了摆手，说话都有些不利索了：“没……没有了。爷爷倒是给我安排了。可我开始工作后，我就让爷爷把警卫给撤走了。”

　　说着，董婉却是仰头看着聂振邦，眼神迷离，嘴唇嘟囔着，显得十分的俏皮可爱，再加上喝醉酒之后那种绯红的脸色。十足是一副意醉情迷的感觉。看着聂振邦，董婉撒娇似的道：“振邦，你送我回去好不好。不……不是回香山，是回我自己……自己的家。”

　　京城里，自己在外面拥有住房的太子和公主也不在少数，像是聂振邦、杨安邦等人，都在聂振邦的影响下购买了一套大面积的四合院。

　　董婉的房子，在亚运村的附近。这个时候，京城成功的申办了明年的亚运会。这个时候，亚运村的建设以及进入到了扫尾的阶段。

　　虽然，亚运村是作为亚运会期间运动员和教练员居住的地方。可是，以董婉的身份，在这里搞一栋房子还是没有任何问题的。在位于亚运村欧陆经典附近，一栋西班牙风情的小型别墅。

　　这里，就是董婉自己的住所。这个时候，亚运村附近还是显得有些冷清，看得聂振邦的眉头也皱了起来，有些责备到：“婉儿，你怎么选择在这里住，这四周，一到晚上也太冷清了，这万一要是。”

　　董婉此刻整个人都趴在了聂振邦的身上，胸前丰盈，不断的刺激着聂振邦的胳膊，刺激着聂振邦的感官神经。没有想到，这小妮子，看起来苗条，却又如此丰厚的本钱。

　　董婉呵呵笑了起来，随即笑着道：“不怕，这……这不是有你么？”

　　摸索着，董婉从自己的口袋里拿出了一窜钥匙，一打开房门，董婉还没来得及和聂振邦道别，整个人就直勾勾的倒在了地上，人都是如此，喝醉了的人，要是一回到家里，或是安全的地方，精神一松懈。就彻底的醉倒了。

　　此刻，看着董婉的样子，聂振邦也有些迷离的眼神，无奈的摇了摇头，跟着走了进去，将躺在地上的董婉扶了起来，刚进卧室。聂振邦准备把董婉扶到床上。此刻，董婉却是突然失去重心，整个人都向后倒去，这个时候，聂振邦自己也喝得差不多了。连带着，聂振邦也倒了下来。

　　两人面对面，聂振邦整个人都已经压在了董婉的身上，双唇在刹那间交织在了一起。带着酒精刺激的味道，混合着董婉那独有的气味，这……仿若就是一股迷人的毒药一般。

　　“嗯咛！”

　　董婉此刻的这一声呻吟娇喘，却是彻底的点燃了聂振邦体内的那种疯狂因子。所谓意乱情迷，就是这样的一个感觉。此刻，所有的理性在这个时候都已经化作了一种原始的本能。

　　孤男寡女，共处一室。这原本就是一个容易犯错的夜晚，再加上双方都处在一种半醉半醒的朦胧迷离状态，情欲在酒精的刺激下，被放大了无数倍，什么理智，什么道德。在这个时候，都成了一个泡影。

　　这个时候，本来就是夏天，两人身上的衣服都十分的单薄，聂振邦的白色衬衫早已经剥落了下来，衬衫的纽扣，也因为激烈的撕扯而掉落在地毯上面。露出了健壮结实的古铜色皮肤。

　　今天董婉穿着的还是牛仔裤，上身是一件碎花褶皱式的无袖衬衫。雪白藕臂，光滑的肌肤，无时无刻不在诱惑着聂振邦的感官。

　　等到衣服一件件的剥落，胸前的波涛桃红点点，这是一种最大的刺激，似乎，在这种事情上，从来就不需要有任何的教导，人类最原始的本能，就可以让人无师自通一般。很快，聂振邦的嘴唇就已经将董婉胸前的桃红纳入了自己的嘴唇里面，舌头灵活的转动挑逗着，引来了董婉更加激烈的反应。

　　身下的牛仔裤不知道什么时候已经被踹到了地上，日本进口的半透明蕾丝花边的黑色内裤，一种朦胧的沟壑诱发着聂振邦的原始欲望。

　　终于，两人都逐渐拥抱在了一起，相互激情相拥、互吻着，都想要将对方纳入到自己的身体之中一样。

　　随着董婉的一声尖叫，那隔阂在两人之间的最后一层阻碍也彻底的消失，水乳交融一般。

　　两人都是不折不扣的纯男处女，这种刺激之下，很快，董婉的声音也显得急促起来，不停的扭动着她的丰臀。不断向上挺翘着，以求达到最大的一种刺激。

　　而聂振邦此刻，感受着这种异样的味道。终于，在一阵激烈的驰骋之后。双方几乎在同一时刻都达到了一个快乐的顶点。那种蓬勃而发的冲击，让两人的身体都颤抖起来。

　　董婉此刻，也忘情的更加用力的紧紧把聂振邦拥抱住了。迷离的在聂振邦的耳边不断的重复着：“振邦，我爱你。振邦，我爱你。”

　　当阳光穿过窗台，照耀在两人的脸上，此刻，聂振邦和董婉都还保持着晚上的姿态。聂振邦的雄厚本钱，此刻都还深入在董婉的身体之中。

　　感受着下体传导过来的异样感觉。董婉微微睁开眼睛，一看到聂振邦赤身裸体的样子，自己此刻也是一丝不挂。董婉随即大声的尖叫起来。

　　聂振邦这个时候，也被董婉的这一声尖叫震醒了。看着身下的董婉。聂振邦整个人都愣住了。

　　此刻，聂振邦反而像是一个受了委屈的小媳妇一样。可是，看着床单上的鲜红血迹。事实告诉聂振邦，这不是梦。

　　倒是董婉。此刻也回过神了，看着聂振邦这幅样子，董婉脸上闪现过一丝黯然。随即轻声道：“振邦，不就是在顾忌着安娜么？男子汉，大丈夫，爱了，就是爱了。如果你对我没有一点感觉。我董婉从此以后，绝不在你眼前出现。可是，如果你也爱我。这有什么难以取舍的吗？爱了，就是爱了，这不需要理由，这四九城里，如今找几个老婆的人还少么？只不过，他们没有你这么大胆，找两个豪门子弟而已。”

　　董婉的话，直刺聂振邦的内心深处。心中，对于那点隔阂，聂振邦也是有种豁然开朗的感觉。是了。后世记忆之中，哪怕就是杨安邦，恐怕也不止一个老婆。身为男人。爱就是爱。爱了就是爱了，还需要有其他的顾忌么？


第0098章 王朝夜宴

　　“婉儿，我们结婚吧。”聂振邦突然站了起来，神色很是严肃，在聂振邦的心里，既然机缘凑巧和董婉走到了这一步，不管如何，必须要给董婉一个交代，这和董婉的家世无关。即便是这个人换成了李丽雪，恐怕，聂振邦也会这么说。可是，董婉此刻，却是摇了摇头，看着聂振邦，眼神之中露出了一丝感动，一个男人能够说出这番话，就不枉董婉对他的倾心。道：“振邦，这个事情，还是先缓一缓吧。现在，你还是担心你那个小女朋友吧。据我所知，安娜这妮子三年前出国了。知道你回来，这个时候，她恐怕是在国外坐不住了。”

　　听到这句话，聂振邦也有些头大，安娜的执着，聂振邦上辈子可是领教了的，说有感情，这也不现实，毕竟，上辈子和这辈子加在一起，聂振邦和杨安娜之间的交往实在是少得可怜。

　　即便是上辈子聂家落魄之后，杨安邦每次去看自己的时候，聂振邦几乎都是以讽刺或者是谩骂将杨安娜气走。

　　可是，要说没有感动，这也是不可能的，任何一个男人，如果知道一个女人可以为自己坚持一辈子的话，都会感动。除非，这个男人是铁打的心肠。

　　看着董婉，聂振邦脸上却是很坚定道：“婉儿，安娜的事情。你不要管。我会和安娜说清楚的。我是认真的。”

　　董婉此刻，却是扑哧一声笑了起来，随即道：“振邦，安娜的性格我是清楚的，这是一个很有自己主见的人。绝不是你一句两句话就可以解决的。我们先不说这个事情了。我也不逼迫你，咱们的事情，以后再说吧。再说了，京城里，娶几个老婆的人可不在少数哦。”

　　董婉的话语，却是带有一些引诱的味道。聂振邦听得也有些面红耳赤起来，左拥右抱，大被同眠。似乎。还真是人生的最高境界啊。

　　看到聂振邦沉醉的样子，董婉却是啐了一口，低声道：“哼，就知道你们男人不是什么好东西，看着碗里的，想着锅里的。我和安娜可都不是一般人家的女子，这方面你解决不好，小心给聂家引来麻烦。”

　　说着，董婉却是正色道：“振邦，有个事情，还真得和你商量一下，我一个闺蜜。算起来，也是你的亲戚，老叶家的孩子。在国外多年了。如今，她想在京城搞一个名流慈善晚宴。我仔细算了一下，京城里，有档次的地方，也就是你的那个什么王朝俱乐部和杨安邦的大唐俱乐部了。怎么样？这个忙能帮么？”

　　名流慈善？

　　这个词汇，聂振邦并不陌生，上辈子的时候，自从97之后，国内的红色贵族子弟，也就是俗称的红三代和红四代们，在享受着奢华的生活的同时，似乎，也是迷恋上了这种活动。

　　钱、权、这一切似乎是无比重要的东西，在红色贵族面前，似乎都是唾手可得的东西。当然，每一个红色家族，家族子弟里，每一代自然会有一些出色地人物来继承上辈的道路，继续延续这种荣耀。可是，这里面，还是会有不少的子弟，醉心于自己的兴趣爱好，醉心于慈善公益。

　　在记忆之中，自己这个名义上的亲戚，老叶家的女子，似乎正是这里面的一个名人，当年，也是贵族圈子里面，最早移民国外的人。在京城里，也算是一代名媛。

　　做慈善，聂振邦从来都不会推辞。更何况，这还是自己的女友，刚刚突破了防线的女友提出来的一个要求。直接拒绝的话，会显得有些过河拆桥的意思。

　　可是，聂振邦却是对于那种作秀式的慈善宴会十分的反感。前世，某红会的公信危机。那可是风靡网络的事情。

　　看着董婉，聂振邦随即道：“婉儿，做慈善，我也是义不容辞的。不过。我想听听你们的打算。所获得的善款，到底准备怎么安排。”

　　听到聂振邦的询问，董婉也愣住了，说实话，对于慈善名流晚宴，董婉知道的也不多，仅仅是听叶慧说过，这算是国外上流社会里一种常见的交际方式。

　　可是，具体这筹集而来的钱，该怎么去用，用到什么地方去。会不会落到实处，董婉却是一无所知。看着聂振邦，董婉也有些不好意思，此刻，两人的关系突破了之后，董婉在聂振邦面前也显得自然了许多。撒娇到：“哎呀，你问我这些，我也不知道，你就去准备好了。等过几天，我闺蜜回来，你自己去问她好了。”

　　……

　　有了董婉的指示，聂振邦倒是勤快起来，团中央的工作，实在是很清闲，对于聂振邦这样有着一层身份背景的人来说更是如此。在这里，最主要的目的，就是把级别提上去一点，多一点官场的经验。只是，聂振邦自己清楚团系在未来的辉煌，才会有所图谋。

　　可是，此刻董婉下达了命令，聂振邦也只得是将重心放到了这个上面，而且，名流晚宴，这也是一个增加人脉的好方法。

　　王朝俱乐部这边，目前是由李丽雪在这里负责。李丽雪，是王朝名义上的大老板。俄罗斯种族的身份，再加上身边随时跟随着两名冷酷的保镖大龙和虎子，再加上京城圈子里面的顽主们几乎都对她很客气，一时之间，李丽雪在京城也算是一个人物。好事者更是把李丽雪评为最神秘的人物。

　　王朝俱乐部门口

　　此刻的王朝，已经和三年之前有了一番质量的变化。当初的王朝，不过是购买了东城区一栋两层小楼作为营业地方。可是，如今的王朝俱乐部，却是在原址的基础上，推倒重建。

　　四四方方，十分符合国人的审美观念。所有的景致和装饰，都遵循着华夏传统的中轴对称原则。

　　王朝俱乐部，占地面积很大，足有二十亩的样子，在如今，东城区这个寸土寸金的地方，这绝对是一个奢华。堪比红墙的那种土地浪费。

　　门前是一块偌大的停车坪，此刻看来，似乎是一种浪费。可是，以后，当车子越来越多的时候，就会知道什么叫先见之明了。

　　整个大楼呈正方形建筑。一共九层，所谓，九为极数。在华夏传统的文化观念里，九代表着尊贵。九五之尊，就是这么一个意思。

　　聂振邦一出现在了门口，此刻，在大厅门口，两个保镖式的保安就已经迎了上来，十分专业，客气之中，带着一份不卑不亢的气度道：“先生您好，请出示您的会员卡，这里是私人会所，不对外营业。”

　　既然是私人会所，会员卡，这自然是少不了的。这是一个人身份的象征，而且，这个会员卡制度，本来就是聂振邦搞出来的。为此，会员卡还是专门从香港那边定制过来的。

　　整个王朝俱乐部，会员卡分为了三个等次，一等是最普通的卡，除去需要每年五万的年费以外。还必须是各省市，副部级以上官员的直系亲属，才有这个资格。

　　再上一层，就是二等的红龙卡，每年所需的会费达到了恐怖的八万，而且，入会的时候，还需要一次性缴纳八十万的会费，入会之后，享受终身会员待遇，这一个级别，需要至少是正部级。

　　最后一层，就是金龙卡，会员费更是达到了每年十二万。入会缴纳一百二十万。级别，至少要是副国级以上。

　　而且，王朝俱乐部的会员名额也不是无限制的，整个王朝俱乐部，限额会员九百九十九人。除非有会员退会或是撤销资格。否则，哪怕你是国家一号首长的孙子，想要进来，那也只能等其他人离开。这就是王朝的霸气。

　　如今，整个王朝俱乐部拥有普通会员三百一十五人。红龙会员六十三人、金龙会员十一人。

　　聂振邦随即拿出了自己的会员卡。这是一张纯黑色的会员卡。卡片上，一条栩栩如生的金龙盘旋图案。卡片的编号只有一个数字‘1’。

　　一看到这张卡片，想起李总的吩咐。两名保安都站直身体，立正道：“老板，欢迎光临！”


第0099章 做希望工程

　　王朝俱乐部，九楼大门口，这里，是整个王朝最高处的顶点。这一层，也是王朝俱乐部，唯一不对外开放的一层。在这一层，整整4900平米的空间，完全为王朝俱乐部私人拥有，在这一层有两台的专属电梯，其中的一台电梯，直通王朝俱乐部的办公区域，这一片区域，仅仅只占了900平米的面积。这里，是王朝管理层，人事部以及财务部等等一系列部门的所在。

　　而另外一台电梯却是直通剩下的4000平米的面积，这里则是属于一个私人领地一般性质的存在。超大的巴洛克风格的客厅，宴会厅以及会客厅和餐厅。再加上客房和主卧。可以说，这里的设计，完全就是一个超大型的公寓。

　　在大龙的引领下，聂振邦直接从这台私人电梯直接而上，既然是专属电梯，在其他楼层是没有停顿的，甚至，连电梯口都没有设计。

　　随着电梯打开，此刻，李丽雪却是站在了电梯门口。这个时候，李丽雪也是有些激动。

　　一看到聂振邦，李丽雪的脸上也露出了一丝笑容。这和李丽雪在公众场合里那种虚伪的笑容不同，此刻，却是一种带着真诚的微笑。

　　再次看到李丽雪，聂振邦也有些激动，似乎，时间又回到了在草原大酒店的那一晚。

　　似乎，在耳边又响起了那一句话：‘我不是柳下惠，可我更不愿意做陈世美。’

　　出人意料的，聂振邦张开双臂，脸上带着一种淡然而自信的微笑，看这李丽雪道：“丽雪，好久不见了。不拥抱一下么？”

　　李丽雪有些愕然，随即，冲了上来，整个人都扑进了聂振邦的怀里，三年的时间，整个苏联的事物，一切都是她在打理。T80、苏30、工业母机、基辅级航母的全套资料，大型发动机、核动力技术研究资料、以及新型的特种钢材冶炼技术。甚至是包括航空发动机的研究资料以及如今还停在乌克兰船厂里的现成航母，这些，都是李丽雪的手笔。

　　虽然，是聂振邦提供了一个规划，可是，所有具体的操作，都是李丽雪一手操办，在苏联的这三年，李丽雪为自己赢得了一个绰号——凯瑟琳大帝。

　　这个名字，或许大家都不熟悉，可是，另外一个名字，大家都应该知道。叶卡捷琳娜二世。

　　这一个称呼，被俄罗斯人灌注到李丽雪的头顶上，这是一种莫大的荣耀和敬畏。伊芙琳娜的名字，更是在苏联高官之中声名赫赫。

　　“振邦，我很想你。”最朴实的话语，听起来，却是最为动人。

　　此刻，大龙和虎子早已经消失得无影无踪了。看着楚楚动人的李丽雪，聂振邦深情的吻了上去。

　　一个长长的法式深吻之后，聂振邦的眼神却是充满了坚定，沉声道：“哪怕与整个世界为敌。我也愿意了。”

　　此刻，聂振邦完全是一种债多不用愁的感觉。既然已经和董婉莫名其妙的走到一起了。多一个李丽雪这又何妨。反正是要面对安娜的。如果自己这个时候还拒绝李丽雪的话，那就是对她的一种不公平了。

　　听到这里，李丽雪却是突然挣脱了聂振邦的怀抱，难以置信，脸上带着一份欣喜，反问道：“真的么？”

　　看到聂振邦肯定的点了点头，李丽雪这才再次扑到了聂振邦的怀抱里。

　　轻搂着李丽雪的身躯，明显的可以感受到李丽雪身体上传来的阵阵颤抖，这是一个可怜而又可敬的女人。这辈子，不能负她。

　　随即，聂振邦也笑着道：“丽雪，这次过来，我是想让你在俱乐部发布一个通知，嗯，就定在一个星期之后吧。在宴会厅里，举行一次龙腾盛世京城名流之夜的慈善晚会。把通知先发下去，我估计会有一些义卖举行。你可得做好准备了。”

　　“慈善晚宴？倒是听人说起过，西方人倒是很流行这个，什么名流之夜什么的。即便你不说，我也准备过几个月，在西方圣诞节的时候，在王朝俱乐部搞一个小范围的名流宴会。不过，我听说，一般像这样慈善性质的晚宴，都需要组织者提供一些慈善拍卖品。这方面，你有准备么？”李丽雪愣了一下，随即笑着道。

　　聂振邦此刻也是有些感慨，自己将这些私人的生意放到李丽雪手中，还真算是选对人了。从刚才这一番话，就听的出来，在经营之道上，李丽雪却是一把好手。

　　随即，聂振邦也笑着到：“不必了，这次的宴会，我不过是受人之托。借咱们的地方和人脉而已。到时候，自然会有人过来和你商议。我们，只需要做好外围的一些辅助工作就行了。”

　　此刻，说完这些事情之后，李丽雪却是突然显得有些害羞起来，看这聂振邦低头喝茶的样子，突然，李丽雪却是站了起来：“振邦，你……你先休息吧。我去睡了。你的房间就在那边，最大的那间主卧。床上的东西都是全新的。每日一换。”

　　看着李丽雪离开的身影，聂振邦倒是笑了起来，这妮子，这个时候，反倒是害羞起来了。

　　……

　　几天之后

　　董婉一个电话就打到了聂振邦的大哥大上面，聂振邦还没说话，董婉的声音就传了过来：“振邦，你在哪呢？我闺蜜可是已经到京城了。一见面就问我这件事情。咱们约个地方见面吧。”

　　说着，不等聂振邦定地方，董婉却是再次道：“嗯，我看，就去王朝吧。正好顺便看一看场地的情况。”

　　自从自己和董婉的关系突破了之后，在聂振邦面前，董婉整个人都变了。完全没有了以前的那种冷艳。

　　想想，这也是十分正常的事情，董婉冷艳，只是她习惯拒绝别人而已。这并不是一种病态的冷艳，相反，如果董婉此刻在聂振邦面前都还是那么冷艳的话，那才是不正常。此刻，董婉在聂振邦面前，完全就是一副自家人的态度。这么说话，也是理所应当的感觉。

　　此刻，在办公室里的郑根生看着聂振邦拿着大哥大，愈发的觉得聂振邦这个人不简单了。第二天，聂振邦可是如约的宴请了办公室的同事在谭家厅的包厢吃饭。再看聂振邦的一些表现，郑根生此刻，有百分之九十以上的把握敢肯定聂振邦的背景绝不简单。

　　看到聂振邦站起来，不等聂振邦说话，郑根生就抢先道：“振邦啊，有事呢？那你赶紧去吧。别耽误了，这边，有我们给你盯着就行了。”

　　聂振邦随即驱车赶到王朝俱乐部的门口，此刻，因为是下午，整个俱乐部门口还是显得有些冷清的感觉。在大厅外面，董婉此刻却是和一个身高大约在一米六左右的女子站在了一起。

　　女孩的长相和轮廓，隐约还有那么一点叶淑娴的影子。随即，聂振邦也走了上去，对着董婉挥了挥手。一走近，聂振邦就笑着道：“婉儿。你们等久了吧。”

　　这时候，旁边的女孩却是微笑着打量着聂振邦，伸出手道：“叶慧，你就是我小姑的儿子吧。你可要叫我表姐哦。”

　　聂振邦愣了一下，却是，从叶淑娴这边算的话，叶慧的话是没有错的。自己虽然不是亲生的，可是，叶家的情况也很复杂，叶淑娴几兄妹。可不是一母所生。这样看来，叶慧的话倒是没错的。

　　再次过来，保安倒是不会再阻挡聂振邦了，带着董婉和叶慧走进俱乐部里面，两个来自苏联的俄罗斯美女迎宾已经迎了上来，用夹生的普通话道：“欢迎光临王朝。”

　　王朝的一楼，是一个酒吧格局的式样。随意的找了一个卡座，刚一坐下，聂振邦就笑着道：“叶慧表姐。虽然是初次见面，但是，你这个慈善晚宴。我倒是有些不同的看法，我们筹集的这些善款。我的意思是，我们自己组织一个基金。由我们来和团委的希望工程合作。借他们的牌子，我们自己在全国来做希望工程。你认为如何？”


第0100章 叶慧很大胆

　　希望工程，这是去年的时候，团委联合华夏青少年基金会搞出的一个公益工程。目的就是救助贫困失学儿童，资助贫困失学儿童，以及在农村偏远地区建立希望小学，改善贫困地区的教学条件。这是希望工程的两大主要项目。

　　去年的时候，希望工程开展，元首还专门为此题写了希望工程这四个字。作为一项新型的公益项目。这个时候，在那张大眼睛姑娘的照片还没有问世之前，希望工程的名声还处于一种不显山，不露水的状态。

　　叶慧这种长期在国外生活的人就更是一脸的茫然了。看着聂振邦，叶慧倒是愣了一下，随即道：“表弟，你这是唱的哪一出？善款，给华夏红十字会那边捐上去，不就行了么？”

　　这一个称呼，倒是让聂振邦有些悍然，这个亲戚，还真不是一般的自来熟啊。随即，聂振邦也笑着道：“倒不是不行，不过。我总觉得，做慈善，并不仅仅只是作秀。在国外，那些做慈善的人，一般都会监管善款的去向，到底用在了什么地方，多少人得到了帮助，这些都是必然的。可是，国内目前还没有这方面的规矩。这要是红会那边……”

　　聂振邦倒是不好把话说明了，记忆之中，后世的时候，因为一个玛莎拉蒂女人却是让红会颜面扫地。公信全无。

　　聂振邦话还没有说完，叶慧却是眉头一拧，带着一种强大的自信道：“他们敢。要是我的善款都敢那个，那他们这乌纱帽也带到头了。”

　　说到这里，叶慧顿了一下，随即话锋一转，轻笑道：“不过，老弟，你这个想法倒是很有意思，做慈善，就是要亲力亲为，才觉得有意思。今天听你一句话，胜读十年书啊。我这才发现。我以前的那些慈善都是白做了。看起来。这个想法还是真不错。自己筹集善款。然后，自己去找那些需要帮助的人和事情。嗯，还真是一个消遣时间，体悟人生的好办法。”

　　看到叶慧这么说，聂振邦却是笑了起来，这么做慈善，还真是闻所未闻。至少，这个态度就不是很对。毕竟，叶慧并不是内心里认可这个事情，而且因为潮流而慈善。不过，聂振邦相信，随着叶慧亲自深入到贫困地区，在享受慈善带来的快乐和感触之后，叶慧会深深的爱上这种方式。

　　这个时候，聂振邦也不想在这个问题上在深入纠缠下去，随即，转移话题道：“慧姐。既然是做慈善晚宴。我倒是觉得，按照国外那种义卖或是慈善拍卖会的形式，气氛会显得热烈一点，毕竟，你是知道的，慈善这东西，在国内，至少在咱们这个圈子里面，并不是那么的盛行。”

　　说到这里，聂振邦也顿了一下，在董婉和叶慧的面前，聂振邦倒是没有任何的忌讳。继续道：“慧姐，我相信你也清楚。在这京城圈子里，顽主们花天酒地。夜夜笙歌这都不是什么稀奇事。朱门酒肉臭，夜有冻死骨的事情虽然没有出现过。可是，要让这些人做慈善，现在的氛围还没有起来啊。”

　　听到聂振邦的话语，叶慧倒是有些意外。颇有深意的看着聂振邦，随即赞道：“聂家小子，不错啊。连慈善义卖和慈善拍卖会都知道。看样子，这是出去见识过啊。你这么一说，倒是提醒了我，我看，我们就直接搞一个慈善拍卖会好了。老弟，场地和宴会的事情，你就多费心了。至于慈善会的拍品，你就交给我了。”

　　有了聂振邦的参与，叶慧的慈善拍卖会暨京城名流慈善之夜的宴会算是在圈子里火爆起来了。

　　王朝俱乐部这个时候巨大的人脉关系就显现出来了，与此同时，得到了消息的杨安邦也凑了过来，插上了一脚。杨安邦的大唐俱乐部，虽然是面对商界精英。可是，大唐俱乐部的不少会员，同样也拥有王朝俱乐部的会员身份，这样一来，可谓是政商两界联手的盛大宴会了。

　　五天之后，正好是临近八一了。这是华夏军队的盛大节日。在7月底的夜晚。夏日的天气，六点多，此刻整个天色还是大亮。

　　可是，整个王朝俱乐部门口，却已经是人潮涌动。偌大的停车坪上，如今已经停满了各式各样的名贵小车。

　　随着时间的逐步推移。在王朝门口，红地毯已经铺设到了路上，四周的聚光灯也已经点亮起来。在王朝的门外，不少媒体记者都已经等候在了这里。

　　此刻，作为王朝的主人，李丽雪一袭黑色的低胸晚礼服。将胸前雪白的丰盈衬托得无比的挺翘。

　　腰身的扭动，却是带着一种魅惑心弦的悸动。在旁边，杨安邦却是凑到了聂振邦的耳边低声说了起来：“振邦，如此尤物，你都没舍得下手，看来，你还真不是一般人啊。该不会是……”

　　话音还没落下，聂振邦就反驳到：“二哥，你才没那功能呢。哥这是情调，情调懂么？没有所谓的情感和爱情，那种直接的性。我不喜欢，那样的话，和禽兽又有何分别？”

　　看着一台台驶入的车子逐渐高贵起来。聂振邦也轻笑了起来，这个世界，似乎已经和原来有着巨大的变化了。这几年，随着聂振邦和李丽雪从苏联搞到的那些军事科技资料之后，华夏国的国防实力，至少相比上一世的时候要提高了一个档次。华夏，本来就是一个善于逆向推进的国家，无论是什么产品，只要有现成的东西在，在华夏科学家的眼里，很快就能够摸清楚这些技术和资料。并迅速转化为自己的东西。

　　连带着国力的变化，这个时候京城的富豪数量也明显的多了起来。有了杨安邦这个现成的例子在这里，京城里不少公子和公主们都纷纷下海从商。一路上有特权开路，自然是混得风生水起。

　　七点半左右，一台金色的劳斯莱斯银魅已经缓缓的开了过来。一停下，叶慧和董婉就从车上走了下来。

　　今天晚上，董婉的装扮显得很典雅，一身华夏传统的花绣旗袍。金丝云纹图案。侧线的开叉，不高不低，即有一种魅惑的感觉，却又让人觉得很庄重。

　　相反，叶慧此刻的打扮却是有些狂野和大胆。在这个时候，仅仅是九十年代的初期，叶慧竟然穿着一套单肩露背的长裙式晚礼服，配合着浓郁的晚妆。烈焰红唇，叶慧一进场，就立刻吸引了诸多的目光。

　　此刻，董婉的目光却是望向了站在门口的李丽雪，身为王朝的明面老板。李丽雪的大名，董婉也是清楚的，自然，李丽雪的身份和背景，董婉也是清楚的。这应该也是振邦的女人吧。

　　董婉心中思索着，却是带着一丝淡淡的苦味。随即笑着和李丽雪打着招呼到：“丽雪姐，闻名已久了。今日见面，丽雪姐果然是国色天香。”

　　看到这两个女人凑到一起了，聂振邦此刻却是有些尴尬，随即加快脚步，和叶慧走在一条线上，低声道：“慧姐，宴会的规模有些大了。恐怕，你提供的十件拍品有些不够了。我这边，和杨安邦给你又准备了几件，还差一件，你看？”

　　听到聂振邦的话语。叶慧愣了一下，随即道：“老弟，这有什么。我看，这最后一件拍品，就用我的吻好了。”

　　此刻，聂振邦完全是呆住了。这个叶慧，胆子也太大了。


第0101章 云家大少

　　“叶慧这丫头，也才四年不见，这个变化，也实在是太大了吧。啧啧，美人一吻啊？要不，哥今儿个花点银子，买了？”杨安邦在旁边，砸了砸舌头，很有点那种这个社会变化太快，哥有点跟不上时代的感觉。聂振邦也笑了一下，对于叶慧。聂振邦前世的时候，根本连名字都没听起过。估计，后来一直在国外混着。这也是贵族子弟们的一种常态生活方式，不少人都移民国外。

　　看着旁边杨安邦的样子，聂振邦也觉得有些好笑。要是上一世，杨安邦倒是有名的花花公子，可是，现在么？看着前方，聂振邦微笑着道：“二哥，别怪我没提醒你啊，肖二姐等下可就要过来了。到时候……”

　　作为主人，李丽雪此刻已经走到了台上，脸上，带着一种矜持的微笑，轻声道：“各位来宾，各位朋友，欢迎光临王朝俱乐部。名流慈善之夜。这是王朝历史上的第一次名流夜宴。这是一次全新的尝试。下面，有请此次宴会的筹划人，叶慧小姐，亲自登台，为大家讲解一下慈善拍卖会的规则。”

　　随着叶慧的讲解完毕之后，气氛也随之高涨起来，能够进入这里的，可都是京城圈子里有头有脸的人物，即便是一些平日里喜欢起哄的，此刻也都变成了绅士，毕竟，今天算是来齐了。万一不小心得罪了金龙卡会员，那自己不就是撞枪口上了么？

　　第一件拍品。这是叶慧提供的，50年的特供茅台。虽然对于在座的某些人来说，这不算什么稀奇的物品。

　　可是，慈善拍卖，讲究的就是一个慈善，并不在乎物品的价值多少。有可能就是一个胸针，或是一件什么普通的东西，一切，都看提供拍品的人和他背后的一些关系。

　　此刻，叶慧也已经站在了主持的位置上，这一次的拍卖，采用的是英格兰式的拍卖方式。主办方这边，出定了一个最低价格和每次叫价的增幅。最后，以最高价者在三次无人应价之后，决定成交。

　　旁边，一个从香港专门请过来的专业拍卖师已经站到了拍卖席上，环视了一下四周，拍卖师随即用一口港式的普通话道：“四十年陈酿的极品特供茅台，这是作为中央首长的特供酒存在，当年，这一批酒一共有两千瓶。经过一些初略的估算和消耗，目前存世，应该不超过十瓶，可谓是无比的珍贵。是您收藏和品鉴的一个最好选择。底价为十万人民币。每次加价幅度为一万元。有没有出十万的朋友。”

　　毕竟是第一轮，这时候，初次接触这个行当，气氛都不是很热烈，作为主人，聂振邦此刻却是举起手，淡淡道：“我出十万。慧姐的慈善，肯定是要资助的。”

　　这句话，聂振邦也是刻意说的，这么说，就是把这次拍卖的主题说明了，这不是真的来买什么东西，而是为了慈善而来。

　　最后，茅台被聂振邦以二十万的价格买了下来。第一件物品就卖出了这样的高价，对于叶慧来说，可谓是一个开门红了。

　　接下来的十几件物品，基本上都是以和这个差不多的价格拍卖了出去。此时，已经到了倒数第二件物品了。

　　服务员此刻端着一个红色的盘子走了上来，叶慧亲自上前，接过盘子，将遮盖在上面的红布揭开之后，一副耳坠呈现在众人的面前，叶慧故作神秘的笑着道：“各位朋友，这可不是一副普通的耳坠，这是一位顶级美女的贴身饰物。而且，这位美女，就在现场。说不定，在场的俊彦们，有可能获得美女的欢心哦。”

　　看着叶慧这个样子，聂振邦就知道不好。果然，此刻叶慧却是继续道：“这副耳坠，来自我们可爱的冷艳美女董婉。这是意大利著名的珠宝设计师PiaMariani女士的作品。其本身的价值就是不菲。更何况，还能够获得一个有可能赢得美人欢心的机会，在座的男士们，可要抓住这个机会了。这件物品，也为了体现美女的自信，采用的是无底价自由拍卖的形式。下面，竞拍开始吧。”

　　事实上，即便是育英学校的人，知道董婉的背景的，也是少之又少。可是，认识董婉的人，却是很多，毕竟，这可是当年育英学校里公认的校花。

　　被叶慧这么一鼓动。不少有色心的家伙，此刻也纷纷意动起来。虽然是无底价的拍卖。可是，第一次叫价，就被人直接推到了五万的高度。

　　要知道，这不过是一副铂金的耳坠。连带耳坠上的红宝石以及设计师的身份，这个价格，就算是基本持平了，毕竟，设计师也不过是一个刚毕业才十年的年轻人。

　　“哈哈，五万？这样就想买到么？那这也太不值钱了。十五万好了！”此刻，一个嚣张的声音在距离聂振邦不到五米处的位置响了起来。

　　侧目望去，一个身穿一套白色衬衫，西式背带裤。理着一个很精干的平头的男子，带着一种玩世不恭的表情，淡然说着。

　　聂振邦的眉头一皱，旁边，杨安邦就笑着道：“振邦，棋逢对手了。这个人应该就是你今日的对手了。”

　　听到这句话，聂振邦倒是愣了一下，以杨安邦的身份和权势，如果不是了不得的人物，杨安邦绝对不会说出这样的话来。

　　随即，聂振邦也来了兴趣道：“哦？什么时候，京城里来了这样的人物了。我倒是要见识一下。”

　　“振邦，你可别小瞧了他，云家的人。和国内云家，应该算是同一祖宗了。当年老蒋败退，云家当年也分成了几个部分，如今云副主席这一支留在了国内，算是国内顶顶有名的红色资本家。而另外一批却是远走国外。此人叫云智光，算是云家嫡系里面年轻一代最为出色的人物。如今，进入国内，看来也是准备大干一场了。他是我大唐俱乐部的钻石级会员。”

　　和聂振邦这边的会员分级不同，杨安邦的会员制度却是分了很多等，最普通的是青铜级。然后是黑铁、白银、黄金、钻石以及最高的翡翠级。

　　云智光能够一到华夏就成为钻石会员，这本身就代表了他的不俗。可是，这个时候，聂振邦却是必须要顶的。

　　看着旁边的杨安邦，聂振邦却是苦笑着道：“二哥啊，你觉得，这种时候，我能不支持么？”

　　说着，聂振邦也举起了手，淡然道：“八十万！”

　　钱，对于此刻的聂振邦来说，还真的不是什么问题，苏联一役，可以说，苏联几十年聚集起来的财富，基本上被聂振邦和苏联那班衙内们瓜分了。光是炒作苏联外汇，就足够聂振邦这辈子，以及子孙后代都无忧了。这种情况下，聂振邦要是退了，恐怕就无法向董婉交差了。

　　“一百万！”云智光此刻的脸上，也没有了开始的傲慢。淡然看了聂振邦一眼，随即喊出了这个数字。

　　身为商人，云智光也是很有理智的。一百万，这以及是一个极限了。为了一个女人，为了一个虚荣，这就是最高的价格了。

　　果然，在聂振邦喊出了一百五十万的价格之后，云智光却是淡然道：“窈窕淑女，君子好逑。一百万，在我看来，只为一次相识，不管是妲己还是西施。似乎都已经足够了。多了，就不值得了。我还是等最后的拍品吧。”


第0102章 云大少的挑战

　　叶慧此刻深呼吸了一口气，脸上也有些异样，毕竟，这是一次惊世骇俗的拍卖，虽然是慈善的名义。可是，在这个时代的华夏，还是有些骇人听闻的。此刻，叶慧的目光有些迷离，闪烁着，不时望向了云家大少那边。这让聂振邦看得有些异常，恐怕，自己这个便宜表姐此刻是看上了云家的大公子了。

　　“最后一件拍品，可以说是最珍贵的，也可以说是最不珍贵的，这就看是什么人了。今日的主题是慈善。我希望。这并不是一次绝响。我希望这将是一种薪火。就如同那奥运的火炬一般，能够薪火相传，把这种慈善的理念和精髓，传播出去，深入每一个人的心扉。今天晚上，我将以我的一个吻。作为这最后一件拍品。同样是无底价拍卖。开始吧。”

　　随着叶慧的最后一句话，旁边，香港的拍卖师也愣了一下，这件拍品，完全超出了他的意料。事前，叶慧并没有和他沟通过这个事情，好在拍卖师的经验十分的丰富，很快就接过了话题：“美人之吻。我相信，这不仅仅是一个吻。或许，这是一次美丽的开始，或许，这是一次令人回味的邂逅。或许，这是慈善之火在华夏大地散播流传的开始，你们，将成为今夜的见证者。感谢叶慧小姐为这一次慈善义卖而做出的牺牲和贡献。你的吻，将会是这个世界上最为纯洁无暇的吻。”

　　叶慧的这番话，却是让云家大少有些吃惊，没有想到，在华夏大陆，还会由这样的奇女子。

　　随即，云大少还是一副淡然的神情道：“商纣可以为了妲己而乱国。幽王可以为了美人一笑而烽火戏诸侯。智光本是一俗人。为了一亲芳泽。一掷千金，这又如何？99万。算是我的一个心意。”

　　似乎，云智光还有些喜欢拽文。颇为有那么一种淡雅超脱的感觉，可是，第一次叫价就把价格提升到了99万，这却是让在场的不少会员都倒吸冷气。在这个时代，万元户还属于很高级别的时代，99万，足以震撼很多人了。

　　杨安邦此刻却也笑了起来，看着云智光道：“云少，美人欢心，可不是这么容易获得的，我想，我加点价，云少应该不会在乎吧。150万。”

　　杨安邦可没有云智光那么的高雅情趣，直接就是一百五十万。此刻，云智光却是笑着到：“杨兄如此雅兴。智光自然是舍命陪君子了。既然杨兄这地头蛇都开口了。再这么加价，就显得我云智光有些小家子气了。这样，299万。299嘛。也是爱久久的谐音。寓意爱情能够天长地久。”

　　云智光的话里有话，寓意自己是过江龙，而且，也点出来了，不是俗话说强龙不压地头蛇么？这么说，也算是有妥协的意思。再说了，一次性加价149万，也算是足够表达云智光的诚意了。这时候，杨安邦倒是不好再说话了。随着拍卖师的三声锤响。

　　一锤定音，拍卖师随即也高声道：“有请云先生上台，299万成交。”

　　这句话一出口，却是有些大煞风景的感觉。叶慧此刻，也已经走了上来，泼辣大胆的性格，注视着云智光，叶慧却是很洒脱，直接迎了上去道：“感谢你为慈善做出的贡献。这次筹集的善款，我准备自己成立一个基金会，和华夏团委的希望工程联合运作。有兴趣陪我一起去华夏各地实地考察么？”

　　云智光此刻也笑了起来，不可否认，叶慧这种性格却是很吸引他，不做作。不虚伪，没有名媛那种矫揉造作，那种攀比虚伪。显得很真实。见惯了名利场上的虚假，此刻，叶慧带给云智光的却是一种全新的感觉。

　　自从上台，云智光都表现得很绅士，此刻更是如此，耸了耸肩膀，随即道：“固所愿也，不敢请尔。”

　　聂振邦此刻也笑了起来，这个人实在是有趣，这句话出自《孟子·公孙丑下》原文是不敢请尔，固所愿也。

　　不过，此刻看这两人的那种感觉，似乎还真有那么一点王八对绿豆的感觉。

　　接下来，就是慈善宴会的自由酒会时间了。完全仿照西方自助酒会的模式。在空旷大厅中央，高脚酒杯堆放成金字塔型。此刻，作为举办者，叶慧和此次拍卖会出价最高的云智光一起，扶着香槟，从塔尖倾泻而下。大厅上方，嘭的一声。彩色的纸条纷飞而下，表示着宴会的成功。

　　此刻，京城有名的名媛和公子们，自然而然分成了不同的群落在小声的或是愉快的畅谈交流起来。来自大唐俱乐部的商人们，也都聚集在一起，讨论着是否有合作的可能性，分析着未来经济的走势，这就是上流社会的宴会。

　　云智光此刻和叶慧一起，端着酒杯也朝着聂振邦和杨安邦这边走了过来，看着依偎在聂振邦身边的董婉。云智光淡雅的微笑了一下，随即看着旁边的杨安邦道：“杨兄，不为我介绍一下这位俊杰么？”

　　杨安邦随即也微笑着道：“云少，正式为你介绍一下，聂振邦，我的兄弟。以后，很有可能成为我的妹夫。云智光，美国云家的公子。”

　　云智光此时却是微微点头，算是打过招呼了，随即，云智光话锋一转，却是道：“振邦兄年轻有为，却是能够赢得美人倾心，实在让智光佩服。不知道振邦兄是否可以为佳人展露一下才华。也让智光见识一下呢？”

　　云智光这人还真不是个东西，聂振邦心底里咒骂了一句，看起来倒是温文尔雅。可做起事情来却是一点都不含糊。阴险小人倒是谈不上。可是，这性格却是让聂振邦有些不爽。不过，这算是一个真小人。至少，不会人前一套，人后一套，至于叶慧，聂振邦也没想那么多，每个人都有每个人的思想和追求，以叶慧的性格，也不是自己说一句不要和云智光在一起就可以解决的。这种感情上的事情，或许还真是一物降一物。

　　看着旁边也有些期盼的董婉，聂振邦有些头大，才华什么的，自己可谈不上，书法倒是算一个，可是，这种场合，书法明显是不合适的。好在前世的时候，那些后来流行的歌曲，聂振邦也跟着哼过几句，此刻回想起来，还真有那么一两首记忆深刻的。

　　沉思了一下，聂振邦却是转头看着董婉和李丽雪，微笑着道：“说来也是的，这么些年，还真没为你做过什么？既然云少说了。那么，我就唱一首歌吧。歌名很俗气《老鼠爱大米》。”

　　我听见你的声音

　　有种特别的感觉

　　让我不断想不敢再忘记你

　　我记得有一个人永远留在我心中

　　那怕只能够这样的想你

　　……

　　我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米

　　……

　　随着聂振邦将这一首歌以清唱的方式唱出来。

　　此刻，在场的人都愣住了，杨安邦似乎是一种难以置信的表情。什么时候，聂三哥还有这样的本事了，该不会是找人操刀的吧？

　　随即，杨安邦就否决了这个假设，这完全是一次突发事件，聂振邦也无从准备起。看来，聂三哥还有着不少不为人知的秘密啊。

　　而董婉和李丽雪此刻却是一副痴痴的样子，就如聂振邦说的那样，这首歌很俗。可是，却直通心扉。却是打动了两人内心深处的那种悸动。

　　李丽雪还好一点，多少有点自控能力。知道此刻不是时候，可董婉此刻就没有那么矜持了，直接扑到聂振邦的怀里。呢喃道：“振邦，我也爱你。”

　　旁边，李丽雪看到这一幕，却是突然转过身，抹去了眼眶的泪水，再次转过身来，强颜欢笑道：“各位，你们慢慢玩，我先失陪了。”


第0103章 后院失火

　　此刻，李丽雪却是有些误会了，刚才，在这大庭广众之下，聂振邦自然是不好说你们。那样的话，影响毕竟是太大了。对李丽雪也是一样。对董婉也是一样。李丽雪这边，身为京城有名的女强人。如果传出去和其他女人共享一夫。恐怕，李丽雪累积起来的名望就没有了。对于董婉来说，此刻董家的态度还不知道，哪怕是董家同意，也不会任由这个事情大肆宣扬，那样的话，董家的面子可就没了。这才是聂振邦顾忌的真正原因。可是，聂振邦却是没有想到，李丽雪此时却是误会了。

　　旁边，叶慧也是一个聪明人，随即就拖着云智光离开了，杨安邦却是一副爱莫能助的表情：“老三，这个麻烦，只能是你自己解决了，而且，我告诉你，我妹妹差不多就这几个月就要回来了。到时候……”

　　这听在聂振邦耳朵里又是一阵头大，还是董婉在旁边低声道：“安娜小丫头的事情就先别去管了，还是先处理好这边吧。你这个到处留情的家伙。”

　　看着董婉的样子，聂振邦差点喊冤了。自己这是找谁惹谁了。天地良心，在身体上，自己和李丽雪可是纯洁的。

　　可是，此刻，聂振邦却是不敢辩驳。随即和董婉一起直接上电梯，直达八层。这个时候，在八层进入九层的入口处，一道很隐蔽的大门封锁，聂振邦伸出手指，指纹按上去，大门打开，聂振邦带着董婉走了上去。

　　此刻，在九层的偌大客厅里面，李丽雪此刻却是站在了巨大的落地窗前面，完美的身材，S型曲线的玲珑背影。挺翘的丰臀，即便是董婉，此刻也不得不赞叹一句，在身材和样貌上，李丽雪比起自己还是要高出一筹。

　　“丽雪！”

　　“丽雪姐！”

　　此刻，聂振邦和董婉的喊声，让李丽雪也回过头来，看着紧张的聂振邦和有些不好意思的董婉，李丽雪脸上勉强路出一丝笑容：“振邦，小婉，不好意思，让你们见笑了。我没事，就是突然想一个人静一静。”

　　此刻，李丽雪这个样子，似乎又让聂振邦看到了当年在国际列车上那个固执而坚强的影子。拿着一个盘子，冒着寒风凛冽在每一个车站站台上推销产品的样子，那个冷淡，警惕的坚强女子。

　　那个不愿意欠自己人情，却宁愿想抢着付款的坚强女子。那个跪在地上，说愿意独自一人承担，不愿意给自己惹麻烦的坚强女子。

　　沉默了半晌，聂振邦却是叹息一声，目光真挚，注视着李丽雪道：“伊芙琳娜，你知道的。我并不是那个意思。你没有感觉到么？”

　　李丽雪一听到这个称谓，听到这些话语，整个人都颤抖了一下，是的，以李丽雪的聪明，聂振邦话里的意思，她又怎么可能会听不出来。可是，此刻，李丽雪已经钻牛角尖了。

　　旁边，董婉却是看出了一些端倪，这个时代，毕竟是实施的一夫一妻制度，表面上，不管是什么人，都必须要遵从这一个制度，李丽雪虽然也已经进了这个圈子，可是，这些属于秘闻的东西，李丽雪还是没有资格知道的，知情人也不会去说，毕竟，这里面，很可能就关系到知情人自己。传出去，对自己也不好。自然是没有人会说的。

　　随即，董婉也走上前几步，轻轻的搂住了李丽雪，低声道：“丽雪姐，你知道我的意思。谁叫我们都爱上了这个家伙呢。只能是便宜他了。而且，丽雪姐，你可要做好思想准备了，还有一个更厉害的，当年连我和这家伙联姻都阻止了的人还没回来了，等到那个时候，哭的恐怕就不是你一个了。”

　　董婉的话说得诙谐。却是让李丽雪也笑了起来，心扉很快就解开了，就如董婉意思里表述的那样，这辈子，即便不是夫妻，总之，在他背后一辈子，自己也是心甘情愿的。

　　随即，李丽雪也愣了一下道：“婉儿，连你也害怕么？”

　　说到这里，李丽雪却是笑了起来，瞪了聂振邦一眼，随即道：“婉儿，要是那样，以后咱们姐妹就住这里了。我就不信了。这里有两个，家里只一个，他会去一个那里。”

　　听到李丽雪如此彪悍的话语，聂振邦也只得苦笑起来，这两个女人，如今算是走到一块去了。

　　旁边，董婉却是看着李丽雪调侃道：“丽雪姐，你该不会是春心荡漾了吧。行，今天我就把这个家伙让给你了。”

　　话音刚一落下，李丽雪却是突然转过身，娇羞道：“谁稀罕了。还不就是那个样。今天我一个人睡。你们两喜欢干嘛就干嘛去。”

　　可是董婉此刻却也是拉不下这个脸的，转头看着聂振邦，董婉也没有好气道：“今晚我和丽雪姐睡了。至于振邦少爷，你就自便好了。”

　　随着房门关上，两个女人说私密的悄悄话去了，聂振邦却是苦笑起来，谁说是享齐人之福。自己倒好，连一个都享不到了。

　　在主卧的旁边，这里是一个书房。宽敞的书桌，柔软的大班椅，聂振邦此刻也冷静下来。如今，自己算是进入到了政坛了。可是，真要是这么继续混下去，三天打鱼，两天嗮网的话。级别倒是不需要担心。有老爷子在运作，上去肯定是没有任何的问题。可是，和下下任二号首长的交往机会就这么白白的错过了。这也是聂振邦所不愿意看到的。

　　而且，更为重要的是，木定坚同志此刻可是自己的直接领导，作为团系里面的主要成员，木定坚和储君的关系肯定也非同寻常，毕竟，储君当年在团委的时候，木定坚就是在这里工作。如果抓住机会的话。自己也能够通过这条线和储君扯上关系。那样的话，一号首长这边，因为老爷子在，对聂家也会由诸多照顾。等到老爷子走了之后，一号首长退下，储君上位，自己和储君的关系也定下来了。再到后面，木定坚可就也跟着上去了。

　　这几乎是一条宽阔无比直通金銮宝殿的康庄大道啊。想到这里，聂振邦也激动起来。

　　心中，灵光一闪，似乎，已经找到了和木定坚交流和扯上关系的大好机会了。随即，聂振邦也从书桌上拿起纸笔，开始奋笔疾书起来。


第0104章 赢在未来

　　对于木定坚同志，聂振邦事实上并不是很熟悉的。前世的时候，木定坚真正呈现在世人面前的时候，那已经是新世纪之后的事情了。这个时候，木定坚还是属于不显山不露水的状态。事实上，这个时候，储君还在下面的省份担任一把手，目前，元首也才是刚刚上台，储君什么的，这个时候，根本就没有那种意思。毕竟，元首刚摆脱储君的身份也才不到一年的时间。

　　这个时候，自然就没有任何人在意团系人马，直到世纪末期的时候，当储君以一种傲然的姿态出现在世人面前的时候。这个时候，团系才逐渐显露峥嵘。

　　前世的这个时候，随着聂家的没落，元首的关注不多。等到储君走向前台的时候。聂家更是早已经远离权力核心了。可是，聂振邦唯一印象深刻的一件事情就是，木定坚同志在任的时候，做为全国青联主席却是做一件让聂振邦记忆犹新的事情。

　　官场之上，如何行政，以及自身的能力，这是一个方面。另外，官场之上，如何赢得上级领导的赏识。这才是最重要的。可是，怎么入手，怎么才能获得上级领导的赏识这却是一个关键。简而言之，想到领导的心里去。

　　青年文明号，这一个项目，却是在两年之后才开始施行的，作为策划者，聂振邦相信，这个计划即便不是木定坚同志首创。可是，毕竟是在他的任上，这说明。木定坚是认可这个计划的。甚至，这个计划就是木定坚制定的也说不定。自己如果提前把这个计划搞出来的话，那么。自己就绝对能够在木定坚的心里留下深刻的印象。

　　想到这里，聂振邦提起钢笔在材料纸上写下了第一行字“关于在全国范围内开展青年文明号评选的计划”

　　洋洋洒洒，接近两万多字的全盘计划跃然纸上。从设立青年文明号的初衷到象征意义。以及如果评选，分为多少档次。所有的计划都十分的详细。一手行书，如行云流水。主次分明。看起来，一目了然。聂振邦在这个材料上面充分的展示了自己作为京城大学中文系高材生的深厚功底。

　　第二天一上班，一进办公室聂振邦刚进门，此刻，郑根生就已经站了起来，微笑着道：“振邦，你可是难得的稀客啊，今天怎么过来了。”

　　旁边，其他的同事也都是会心的微笑起来，旁边，一个年约二十五六岁的女孩子也笑着道：“聂少这是来视察工作的，郑哥你就不懂了吧。”

　　自从上次当面落了刘洋的面子，刘洋不但没有报复，而且很快就调离了团委之后，办公室里的人就看出来了，聂振邦的背景，绝对不是一般人。虽然，都不清楚聂振邦具体的后台。可是，就凭聂振邦能够随意在京城饭店谭家厅拿到包厢，就凭聂振邦立刻把刘洋赶走这两点。就足以让办公室的人感到敬畏。

　　聂振邦此刻，听着一干同事善意的调侃，也笑了起来：“郑哥、苏姐，你们这是在讽刺我啊。得，赶明，小弟再请你们吃饭如何？”

　　说着，聂振邦也走到了郑根生的办公桌门口，抽了一条凳子，坐了下来，正色道：“郑哥，你看一下，这是我昨天搞出来的一点东西，你觉得，咱们领导有可能看到么？”

　　领导，聂振邦这里说的领导，绝不是聂振邦等人的直接上司郭主任。在如今这个时代。称呼上级领导或者是部门一把手，还没有出现老板这样称呼的时候。领导这一个称谓就是指部门一把手。至于部门的一般领导和其他副职领导，基本上都是以职务进行称呼。

　　听到聂振邦的话语，还没有看资料的郑根生心中就是一惊。到底不是一般的人，一搞出东西，竟然就想着领导了。

　　随即，郑根生也严肃起来，打开资料，一看到这个标题。郑根生心中就愣住了。聂振邦的这个计划实在是太大胆了。

　　越往下面看，郑根生脸上的神色也愈加的凝重起来。等到全篇都看完之后，郑根生的脸上却也是只剩下了佩服了。这个计划，虽然大胆，可是，却是十分的详细，而且，非常的贴切这个时代主题。以郑根生的眼光来看，可操作性却是很强。如果，自己能够加入到这一个计划的话……

　　想到这里，郑根生也站了起来，神色凝重道：“振邦，如果可能的话，我能加入你这个计划么？”

　　说这句话的时候，郑根生的态度完全没有任何老资格的作风。相反，郑根生却是把自己摆在了一个协从者的位置，这就是郑根生的聪明之处。聂振邦的身份，虽然不太清楚。可是，即便聂振邦不找自己，肯定也有办法。可是，聂振邦能够拿这份东西给自己看，说白了，聂振邦这是在变相的提携自己。

　　看着郑根生的态度，聂振邦也笑了起来，事实上，聂振邦这么做，也是存了这样一个心思。从自身来说，聂振邦在官场上的经验几乎为零，如今，正是在慢慢积累经验的时候。如今，自己的优势就是，有着比别人多出来的二十年经验。

　　可是，俗话说得好，一个好汉三个帮，一个篱笆三个桩。京城里，各个家族都是讲究的势力，讲究的人脉。包括以后这二十几年时间里纵横华夏的团系，也是一样。

　　自己，不可能永远去借助聂家的势力。聂家，老爷子总归有去世的那天，自己父亲聂国威的人脉关系网并不丰厚。那么，从此刻开始，自己就必须要着手建立自己的人脉网络。比如刘昆、李丽雪以及杨安邦那些人，虽然是合作，可是，也是自己未来的人脉。不过，这只是经济上的。而郑根生，却是聂振邦所看重的第一个官场上的人脉。

　　郑根生这个人，聂振邦也是有着观察的。这个人，年龄适中。二十七八岁。还有着很大的上升潜力。没有任何政治背景。这样的人。才值得拉拢。另外，郑根生这个人的能力以及政治觉悟都很出色。这样的人，才能在未来成为自己官场上的左膀右臂。

　　现在，看着郑根生的这个态度，聂振邦也很满意，这是一个聪明人。随即，聂振邦也笑着道：“郑哥，说哪里话。以后，咱们一起共同努力就是了。”

　　很快，聂振邦就把自己的这份计划再和郑根生一起完善了一下之后，聂振邦随即就将这份计划呈送到了郭主任那边。

　　……

　　郭主任的办公室里

　　此刻，聂振邦正襟危坐在沙发上，看着办公桌前的郭主任，也在等待着郭主任的讯息。

　　郭主任此刻也对聂振邦无比的吃惊，这个年轻人，背景很深。人事部的周云，那个人，郭主任是清楚的，京城某一个家族的媳妇，虽然夫家在京城算不上什么世家大族。可是也是中型家族。

　　平日里，周云在团委这边也算是眼高于顶的人。可是，就冲周云对聂振邦的这种态度，郭主任就不会轻视。

　　从桌子上刚拿起一支烟，正准备抽，聂振邦就已经凑了上来，显得有些嬉皮笑脸的，从口袋里掏出了一包白色的特供熊猫。利索的抽出一支递了上去，顺便将整包烟都放在了桌子上之后，聂振邦也笑着道：“郭主任，您抽烟，从家里顺的，我反正也不常抽烟，您拿着抽。”

　　看着桌子上的特供熊猫，郭主任再次震惊了一下，随即，郭主任看着聂振邦道：“振邦啊，你的计划，我看了，很好。前天的时候，我就交上去了。木书记的意思是让你明天上午去他办公室一趟。好好表现。我就知道，振邦你不是一般人啊。”

　　此刻，郭主任却是也在向聂振邦表达着自己的善意。可是，聂振邦此刻却是愣住了。整个脑子都一片空白了。终于，要和木定坚见面了么？


第0105章 青年文明号

　　也难怪聂振邦如此的兴奋了，要知道，这次和木定坚的会面，将直接决定聂振邦是否能够进入团系视线的一次重要的考验。作为储君的老乡，又是储君在团系里面的重要代理人。木定坚的意见，哪怕是储君也要重视的。如果能够得到木定坚的赏识，参与到这个计划之中的话，这将是聂振邦从政以来的第一个大政绩。从而，凭借这个机会，进入团系里面，从此青云直上也不是没有可能的。第二天一早，聂振邦就等候在了木定坚的办公室门口，对于这次的见面，聂振邦十分的重视。

　　从衣着上，聂振邦就注意了不少的细节，一条深色的西裤，一件白色衬衫，短发也经过了细致的修理，显得十分的干爽利落。看起来，有种精神奕奕的感觉。

　　大约七点半左右，一个大约三十岁左右的年轻男子就朝着这边走了过来，径直走到了办公室门口，看着聂振邦，年轻人疑惑道：“请问你是？”

　　打量着眼前的年轻人，气度沉稳，举止得体。人虽然年轻，可是，行为言谈之间，显出一份大气。看到这里，聂振邦心中也明白，这应该就是木定坚的秘书了。俗话说，秘书是领导身边最亲密的人。能够成为领导的秘书，必然是领导的心腹，否则，领导绝对不敢用你。这样的人，聂振邦自然是不会得罪的，随即，聂振邦也笑着道：“您好。我也是青联的，昨天，郭主任通知我今天早上到这边来，说是木书记要见我。”

　　“哦，你是聂振邦同志吧。快进来吧。我叫魏斌，是木书记的秘书，昨天木书记就吩咐了，你过来了。不要通报，直接进去，没有想到，你这么早就来了。”一听到聂振邦这么说，魏斌立刻笑了起来。身为木定坚的秘书，木定坚的性格的处事原则，魏斌是最清楚的。直接召见一个刚进团委的年轻人。这还是从来没有过的事情。虽然魏斌不知道木定坚为什么这么做。可是，这并不妨碍他对聂振邦表现出一种热情。

　　大约半个小时之后，接近八点，木定坚也已经从另外一张门走进了办公室，领导的办公室，一般都是存在的两张门的，一张门，是和秘书办公室想通的，一般来客，基本上都是先走秘书这边，然后再面见领导。而另外一张门，却是方便领导的。

　　有的时候，领导在接见一个人的时候，外面却已经有人等候了。有时候为了避免这种尴尬，就可以从另外一张门离开。

　　刚到八点，魏斌就从桌子上端了一杯已经泡好的茶叶走了进去，两分钟之后，魏斌从里间一出来，看着聂振邦的态度又比刚才更为热情了一些，脸上带着笑容道：“振邦啊，我这么叫你不介意吧。木书记已经来了，你快进去吧。”

　　面对着魏斌传达过来的善意，聂振邦心中也愣了一下，随即也笑着道：“魏哥，你太客气了。怎么可能介意，我是求之不得啊。这样，等下班之后，我请魏哥吃顿便饭如何？”

　　和魏斌搞好关系，这是必须的，聂振邦如今在政治上的手段倒是愈加熟练起来。毕竟，前一世的时候，聂振邦虽然没有从政，可是，那二十年也看得多了，此时，实际运用起来。就有一种轻车熟路的感觉。

　　一走进办公室，看着眼前办公桌前面的木定坚，聂振邦心中也小小的激动了一下，木定坚今年大约45岁左右。头发梳理成偏分，银色边框眼镜下，眼睛虽然不是很大，却显得十分有神。嘴唇很厚，笑起来，有种憨厚的样子。

　　就在聂振邦打量着木定坚的同时，木定坚也在打量着聂振邦，团委这边，一般的普通工作人员或许不清楚聂振邦的身份背景。木定坚这种身份地位的人是绝对清楚的。

　　聂老爷子的孙子、上任元首的干孙子、京城军区司令聂国栋的侄子、燕北省副省长聂国威的儿子，聂家的三少爷，这一系列的身份，让木定坚也不得不慎重。虽然如今老一辈的人都退下去了，包括元首也退了。可是，聂老爷子，却是老而弥坚，还是坚守在岗位上，这一些的东西，就使得木定坚不得不对聂振邦另眼相看。

　　更重要的是，聂振邦搞出来的这个东西，青年文明号的计划。这个计划本身，当送到了自己这里的时候，木定坚就十分的震惊，自从自己分管青联之后，木定坚就一直在思考如果开展青联的工作。这个青年文明号，似乎就是为自己量身定做的一样，全国级，省级以及地市级青年文明号。层次分明，条理清晰。设立青年文明号的主旨和目的，以及一些深层次的想法都和自己心中的一些想法有种不谋而合的感觉。

　　说实话，木定坚当初看到这份计划的实话，是无比震惊的，如果说，不是这个想法还只是停留在自己的脑海之中，木定坚确认从来没有跟任何人说过，木定坚肯定会怀疑是不是其他人把自己的想法透露出去了。

　　看着眼前的聂振邦，一身得体的衣服，人虽然年轻，仅仅二十岁。可是，这身打扮却使得聂振邦显得很成熟、沉稳。官场上，讲究的就是这样，所谓嘴上无毛，办事不牢，华夏的官场，尤为看重的是资历和背景。

　　背景，聂振邦有，资历么？现在就是在争取，再配合此刻这种沉稳大方，不卑不亢的气质。木定坚也在内心里赞叹了一句，到底是红色子弟。

　　想到这里，木定坚也微笑着对着聂振邦挥手一下，道：“小聂来了。坐吧。昨天我有点工作还没收尾。你稍等一下，等我把事情办完，我们再好好聊一下青年文明号的事情。”

　　听着木定坚的话语，聂振邦却是沉思起来，没有想到，自己也遇到了这种考验了。

　　以木定坚的为人和原则，绝对不可能有什么昨天没做完的事情留到今天的，如果木定坚是这样的性格，那也不会有后世的辉煌了。这样一来，只有一种可能，这是木定坚故意要考验自己。

　　身为红三代，在一般人的印象里面，那都是眼高于顶的人物，被这么凉在一边。几分钟还行，时间长了，京城的顽主们还真有可能摔门而去。丢下一句此处不留爷，自有留爷处的话语。

　　半个小时的时间，不长，但是绝对不短。木定坚看着自己桌子前面的《希望日报》的时候，也在观察着聂振邦。自始至终，聂振邦都是同样的表情，并没有因为等待而显得任何的不耐烦。

　　看到这里，木定坚也微微点头，随即放下手中的钢笔，摘下眼镜，抬头看着聂振邦道：“振邦啊，你提交的这个青年文明号计划，我昨天看了，可以说是侧夜未眠啊。我倒是很想知道，你的初衷是什么？”

　　初衷就是要通过这个计划搭上你木定坚的线，从而搭上团系乃至是储君的这趟列车。这样的话，聂振邦自然是不会说的。心中组织了一下语言，努力回想这当年青年文明号开展的时候，当今元首还亲笔题词。记得当时朝廷台的新闻联播都还重点播放了。聂振邦的印象虽然已经很模糊了，但是，多少还有些记忆。随即，沉吟了一下之后道：“木书记，自从去年的事件之后，我就在考虑，用一个什么样的方式，来引导我国的年轻人，走上一个正确的轨道。怎么样才能让年轻人在建设社会主义的事业上发挥更为重要的作用。不瞒您说。这之前，我有过三年的从军经历。从军队的军功章上面，我找到了灵感，我觉得，用一种类似于军功章一样的荣誉。这是一个正确引导和唤起年轻人的荣誉感和凝聚力的方式。所以，才有了青年文明号这个想法，没有想到，小子莽撞，竟然惊动了您，如果有什么不成熟的地方，还请木书记您指点。”

　　木定坚沉吟了一下，聂振邦的计划很成熟。几乎没有一点需要改动的地方。可是，作为领导，不指导一下，这不是显得领导没有水平么？从这里，也看出聂振邦在政治上还是有些不成熟，让木定坚没有了发挥之地。好在木定坚并不是一个小气的领导。否则，就是这一个小小的失误，极有可能会让聂振邦的计划失败。

　　这个时候，不说也不行。可是，木定坚还没有详细的深入研究这个计划，稍一沉吟之后，木定坚却是看着聂振邦道：“振邦，你现在还是科员吧。”

　　看到聂振邦点了点头，木定坚却是敲击着桌面，沉思了一下就做出了决定道：“振邦啊，这个计划还是很不错的。基本上没有太大的改动地方。我认为，这个计划有很强的可实施性。这样，稍后，我会通知一下郭主任，在青联内部，先成立一个青年文明号的筹备小组。你就担任主要的联络工作，年轻人嘛。是要加一加担子。尤其是你这样有文凭，又有真材实料的年轻人，本身就是青年的杰出代表。有信心没有啊？”


第0106章 计划开始

　　有了木定坚的话语，身为团委副书记兼任青联主席，这可是正儿八经的副部级干部。提拔一下聂振邦，这对于木定坚来说，这不过是轻而易举的事情。

　　第二天，郭主任就直接找到了聂振邦，这一次，郭主任的态度更是和善，如果说开始的时候，郭主任还是在猜疑，并抱着多一个朋友多一条路的想法的话，那么，现在就是震撼了，木定坚的性格，郭主任是清楚的，京城里，不少有背景的人，进入团委的也不在少数，可是，真正能够让木定坚看得上的，聂振邦这还是第一个。

　　一走进大办公室，当着众人的面，郭主任就笑着道：“诸位，都安静一下，咱们办公室，如今总算是出了一个人物了。小聂，聂振邦同志，从今天开始，正式调任青年文明号筹备组，担任小组成员，负责小组的工作协调工作。级别为正科级。”

　　听到郭主任的宣布，整个办公室沉寂了一下，随即都鼓起掌来了，羡慕者有之。嫉妒者，也有之。但是，更多的都是震惊。

　　连聂振邦自己都没有想到，木定坚竟然会如此的彪悍，竟然直接跨过了副科级这一个层次，直接让自己上了正科。

　　当然，这么提拔的话，也是完全合理的，这个时代，这个时候，作为一个本科生，毕业之后，按照国家的规定，是可以享受副科级待遇乃至在一些西部贫困边远地区享受正科级待遇也不是不可能的事情。

　　可是，这不过是一纸文件而已，换成是八十年代，这个文件还是有很大的作用。可是，近一年来，官场上，早就已经没有多少人真正理会这个东西了。

　　当然，这一个规定也给了聂振邦的直接提升一个合理的解释。聂振邦却是不知道，这不过是木定坚的一个策略而已。能够在45岁的年纪就走到副部级的位子，即便有团系的背景，木定坚本身的能力也是值得肯定的。另外，这也间接的说明了木定坚的为人处事。

　　既然已经决定让聂振邦加入到这个计划之中，级别提升，这是必须的。提副科的话，传出去，难免会给人一种小气的感觉，正科也好，副科也好，在木定坚这个层面，根本就是小事，还不如一步到位。这样一来，也算是给聂家一个示好和交待。

　　此刻，听着郭主任的话语，郑根生已经站了起来，眼神里掩饰不住的兴奋和激动，聂振邦的突击提升，这让郑根生更加肯定了自己心中的想法。对于聂振邦的进步，郑根生不但没有任何的嫉妒，相反还十分的高兴，既然已经决定要抱聂振邦的大腿了，只有聂振邦地位提升，郑根生才能得到好处。

　　“振邦，恭喜了。这一次，你可是走上登云梯了。”郑根生笑着说了起来。

　　所谓登云梯嘛，也就是步步高升，青云直上的意思。这句话的意思，聂振邦也十分的清楚，随即也笑着站了起来，对着郭主任道：“郭主任，我感谢组织上对我的信任，感谢您对我的关心和爱护，感谢上级领导对我的培养，请您放心。我一定在新岗位上做好本职工作。这里可是我的娘家，以后，我可是要常来的。各位同事，郑哥，你们可不能不欢迎我。”

　　聂振邦也是话里有话，郑根生很清楚，聂振邦这么说是告诉自己，不要心急，旁边，郭主任也是十分满意的点了点头。有的人，一旦高升，就显出一种不可一世，目空一切的感觉，聂振邦此刻的表现，却是一如既往的低调。这样的人，即便以后不会有什么交集，至少，也不会给人一种傲慢的感觉。这也算是聂振邦的一种成熟的表现。

　　……

　　木定坚的性格果然是人如其名，很有种坚定的作风，雷厉风行，在和聂振邦谈话之后的第三天，设立在团中央办公大楼全国青联办公室旁边的一间办公室里，青年文明号计划的筹备组正式成立。

　　让聂振邦没有想到的是，筹备组这边，竟然是由木定坚亲自挂牌担任组长，另外，木定坚的秘书魏斌也被木定坚抽调了出来担任筹备组的常务副组长，负责筹备组的日常工作。

　　身为木定坚的秘书，魏斌的级别那也是正儿八经的正处级，担任筹备组的副组长这完全是足够了，毕竟，这是全国青联内部的事情。木定坚身为青联主席，这点权利还是有的。

　　与此同时，青联另外一个副主席的秘书章珏担任筹备组的副组长，此刻，筹备组这边，真正的正式成员，也就是聂振邦和章珏以及魏斌三个人了。

　　青联的小会议室里，魏斌坐在主位上，旁边是章珏和聂振邦，章珏是一个年约三十四五岁左右的年轻人，这个年纪，仅仅还只是一个副处级，相比之下，聂振邦和魏斌都显得要有前途得多。

　　章珏的身形显得很高瘦，眼睛很大，可是，黑眼珠却很小，整个人看起来，有种阴沉的感觉。

　　此刻，魏斌显得有些意气风发，作为木定坚的秘书，很多内幕，魏斌是清楚的。青年文明号的计划，一旦在全国范围内铺开，所产生的影响力和效应将是巨大的。这里面大头的政绩虽然是木定坚等一干大佬摘走，可是，作为实际的操作者，魏斌等人也将获得足够的政治资本，为接下来的升迁打下一个良好的基础。

　　而且，这次，是魏斌作为主要负责人开展的第一项工作，魏斌心中，已经有了一种必胜的信念。

　　环视了一下四周，魏斌随即缓缓开口道：“章珏兄，振邦老弟，这次的青年文明号计划，其重要性，我相信，就不需要我再多说了，既然我们已经走到了一起，这就说明了上级领导对我们的信任。如今木书记这边，已经向团中央和党中央作出了详细的汇报，并得到了中央首长的认可和肯定，我们作为这次计划的重点，我们筹备组这边，也要切实把工作抓起来。目前来看，充实筹备组的队伍，这是我们第一项重要任务。”

　　说着，魏斌面带笑容的继续道：“现在，整个筹备组就我们三个光棍，大家有什么想法，完全可以畅所欲言嘛。章珏同志，在筹备组人员的抽调上，你有什么意见没有？”

　　等到魏斌一说完，旁边，章珏就放下了手中的茶杯，咳嗽一声，丝毫没有任何的客气，缓声道：“魏秘书，这么说实在是太客气了，本来，你是常务副组长，又是主持筹备组的全面工作，我们应该听你的，可你既然这么说了，那我也推荐几个人选。青联农工部的正科级干部古进强这个同志倒是不错。十分熟悉农村青年工作、级别也有。我看，完全可以充实进来，另外，城工部这边副处级干事罗泽军同志我看可以充实到筹备组来担任筹备组的办公室主任。其他的，我就不多发表意见了。”

　　章珏轻描淡写一般的侃侃而谈，话一说完，聂振邦和魏斌的脸色都有些不好看。魏斌这边，章珏表面上说得客气，什么以魏斌为主，可是，一开口，不说魏斌在筹备组的职务，却是以魏秘书相称，这就显得有些不妥了。另外，章珏推荐的两个人，前一个，不过是一个托，后面才是章珏的真实想法。所谓办公室主任，这就和单位上以及政府的办公室主任是一个性质，这可是一个单位的大管家。真要是把这个职务给让出去了，那魏斌这个常务副组长的话，有多少人听就值得商权了。

　　聂振邦这边，也是脸色阴沉，自己负责筹备组的联络工作。这是木定坚定下来的事情。这个工作范围，基本上就是在行使办公室主任的职责了，只不过，在筹备组里，没有这个正式的称呼，木定坚在这里打了一个擦边球，即解决了聂振邦级别不够，又让聂振邦能够参与到领导阶层里面。可是，如今被这章珏这么一搞，等于是直接把聂振邦的饭碗给抢了，聂振邦绝对不相信章珏看不出来。这个时候，筹备组就三个人，两个副组长，难道还会派一个普通小兵不成？

　　这么说，这就说明，章珏根本就没有把聂振邦给放在眼里，人家就是明着抢你的饭碗。

　　这个时候，聂振邦要是没有一点表示，那就不是聂振邦了，看着魏斌，此刻，身为常务副组长，魏斌主管大局，自然是不好立刻表态。随即，聂振邦笑着道：“既然魏组长都点名了，那我也说几句。我这边，倒是有一个合适的人选，青联综合办公室的郑根生同志，我在综合办的时候，和郑根生也是同事，对他还是有些了解的。能力很强，又是华清的高材生。在青联工作了五年，对青联的工作很熟悉，我觉得，把郑根生同志充实过来，倒是可以做不少的事情。筹备组嘛。我看还是需要一些做事的人，魏组长您看怎么样？”


第0107章 全国试点

　　聂振邦的话一说完。旁边，章珏一听聂振邦这么说，脸色立刻阴沉下来，聂振邦话里的意思明显是针对着自己，什么叫需要做事的人，这不明摆着的么？话里的意思很简单，很明显，只有一个，那就是，筹备组不需要什么办公室主任，只需要做事的人。

　　章珏正准备说话，旁边，魏斌却是满意的点了点头，看着聂振邦的眼神也愈发的和善，这个善缘结得好啊。这个聂振邦，倒是个活泛人，知道自己在这种场合不好表态，根本不需要自己说话，这么贴心会意，魏斌还从未见到过，同时，对于聂振邦这种政治嗅觉的敏锐也感到震惊。

　　随即也点头道：“振邦同志说得很对，筹备组，也就是一个临时建制性的单位，一旦完成使命就结束了。我觉得，我们还是要从做事上来考虑。振邦同志提议的郑根生同志我看就很不错。我没有意见。”

　　有了这个调子定下来之后，章珏即使有什么意见，也不好再说什么了。但是，此刻章珏看向聂振邦的眼神却是有些不同了。

　　聂振邦倒是微笑着站了起来，主动和章珏握手道：“章副组长，以后咱们可就是同事了，以后的工作，还请章副组长多多指导，多多提携。”

　　“小聂啊，呵呵，这么说你就太客气了，都是同事，以后，一起合作吧。”章珏此刻，脸上根本看不出任何的不满。这段时间下来，章珏也已经调整好了自己的心态。

　　筹备组这边，在魏斌的运作之下，很快，不少精干的人马就从其他地方抽调了过来。郑根生这边自然也从综合办那边抽调了过来。

　　筹备组，说是筹备，事实上，筹备组的主要任务非常的简单。目前来说，筹备组主要的目的就是，完善青年文明号这个计划的一些细节制度，比如，评选的方式，比如，评选的条件和规则等等。

　　……

　　筹备组的办公室，如今，整个筹备组，一共有两个办公室，一个是小办公室，这里是魏斌、章珏以及聂振邦三人共同使用，可是，事实上，魏斌和章珏除去这一个身份之外，本职工作还是秘书，一般情况下，这里就是聂振邦使用。

　　另外一个办公室，则是大办公室，筹备组从整个青联系统抽调了五个人过来。章珏这边除去古进强以外，还从另外一个科室抽调了一个名叫沈桦的年轻人过来，另外两个人则是属于魏斌的嫡系人马。

　　此刻，聂振邦正坐在办公室里完善着青年文明号的计划，木定坚这几天经过详细的观摩之后，最终还是在青年文明号设立的主旨上增加了几条意见。看到这个，聂振邦也不得不佩服起来，到底是真正的筹划者。自己仅仅是漏掉了几句无关紧要的词，竟然都补了上来了。

　　就在这个时候，外面传来敲门的声音，与此同时，郑根生的声音也在外面响了起来：“聂主任在么？我是郑根生。有点事情，想过来和您汇报一下。”

　　聂主任，这是聂振邦在筹备组的一个新头衔。虽然聂振邦名义上也只是筹备组的普通组员，可是，聂振邦毕竟是分管着联络协调工作。在筹备组的职责，就和办公室主任一样。古进强一来，就为聂振邦带上了这个帽子，这样一来，连带着其他人都这么喊了起来。

　　听着郑根生的话语，聂振邦随即也站了起来，对着外面道：“郑哥，快进来吧。”

　　此刻，听到聂振邦这么说，郑根生的脸色也缓和了许多。就连郑根生自己都没有想到，聂振邦竟然这么快就把他从综合办那边拉出来了。这边，虽然不过是一个临时性的组织。可是，明眼人都清楚，青年文明号背后代表的含义。能够进入这里，即便是临时的，等到以后，青年文明号计划正式开展之后，筹备组的原班人马肯定也会转入正式的青年文明号办公室之中去。那样的话，对于自己的未来将是有着不言而喻的好处的。

　　郑根生此刻，也是想趁此机会和聂振邦表示一下自己的态度。听着聂振邦热切的话语，郑根生心中也有些感动，开始的时候，郑根生还有些担忧聂振邦如今心态会产生变化。这下，算是放下心来。

　　一走进办公室，聂振邦这边就已经从桌子前面走了出来，微笑着走到旁边，给郑根生倒上了一杯开水，端给郑根生道：“郑哥，这么客气干什么。咱们兄弟，还需要显得这么生分么？”

　　郑根生此刻也笑了起来，聂振邦这种客气和随和，却是让郑根生很受用。这说明，聂振邦不是那种得势了就忘记老人的人，这样的人，才值得追随。可是，郑根生自己也是聪明人，虽说聂振邦不在意，可是，上下尊卑，还是必须要有的，恭敬的接过了聂振邦递过来的茶杯，随即也笑着道：“振邦，我这可不是客气，在工作的时候，就得有工作的样子不是，下班了，咱们怎么称呼都好。”

　　说到这里，郑根生顿了一下道：“聂主任，今天晚上有空么？有空的话，咱们一起吃顿晚饭如何？”

　　看着郑根生期待的眼神，聂振邦心中也笑了起来，郑根生的意思聂振邦很清楚，这是在向自己传达一个善意，更直接一点，就是表达他的忠心。随即，聂振邦也站了起来道：“郑哥，今天恐怕是不行了。刚才接到消息。筹备组这边，要忙起来了。木书记那边，这几天已经把青年文明号的事情向上级，向国务院做了专门的汇报了。上面已经同意了我们的计划。马上就要在全国几个城市开始进行试点。木书记的意思，我们这边，要组织一个盛大的启动仪式。到时候，一号首长也会过来亲自为我们青年文明号题词。”

　　听到聂振邦的话语，郑根生也愣了一下，随即，也欣喜起来，如今，郑根生也已经站到了青年文明号这艘船上，青年文明号，越是轰动，对参与这个计划的人来说，获得的政绩和功劳也就越大，相应的获得提升的机会自然也越多。

　　想到这里，郑根生也点头道：“聂主任，这可是好机会啊，既然这样，那咱们还是工作要紧。”

　　……

　　90年的九月，随着金秋来临的时候，全国青联下属的第一个全国性的评选项目，青年文明号，办公室正式在全国青联，团中央的办公大楼成立。这比前一世，青年文明号的设立整整早了两年多的时间。

　　与此同时，青年文明号办公室的行政级别也正式确立，这是由全国青联直属管辖的行政单位，办公室主任级别定为副厅级，这也是有讲究的，按照团中央的级别，团中央第一书记的级别为正部级。团中央下辖的全国青联、全国学联等这样的组织，事实上应该都是属于一般单位，属于团体会员性质的单位。但是，因为青联的特殊情况，一般都是由团中央书记处书记担任，所以级别大约在副部级的样子，相比之下，团中央下属的二级单位级别为正厅，那么，青年文明号的级别就定为副厅。

　　魏斌这一次，算是如愿以偿，从正处迈过了这一道坎成为了副厅级干部，虽然这不过是团中央的下属部门，论实权，自然无法和下面地级市的副职相比。可是，魏斌还年轻，三十一岁的副厅，这在国内还是极其少见的。

　　但是，这一次，章珏却是没有过来了。既然是正式单位了，如果再兼任的话，章珏就必须要和魏斌一样放弃秘书的职务。相比之下，一个正处级的位子和首长的秘书相比，章珏却是选择了后者。

　　聂振邦的级别没有多少变化，但是，却担任了青年文明号一室的主任。如今整个青年文明号评选办公室一共分成了六个科室，分别负责全国各个省市里面的全国性的青年文明号评审以及各个省级青年文明号的监督工作。

　　这一天，团中央大楼门口，彩旗招展，人头攒动，包括此刻团中央第一书记宋书记在内，团中央的一干领导都以及等候在了门口。木定坚此刻就站在了宋书记的旁边。聂振邦此刻，也跟随在魏斌的身后，站立在前排显眼的位置。毕竟，这一次中央一号首长就是为了青年文明号而来，作为主角，青年文明号办公室的所有工作人员都已经等候在了边上。

　　随着八点半的来临，一号首长的专车黑色的防弹大红旗在警车的引领下缓缓而来。最先下来的，是两名身穿深色西服戴着墨镜的平头男子，聂振邦对这些人倒是不陌生，这些都是属于红墙警卫营的，也就是俗称的红墙保镖。

　　一号首长一下车，宋书记和木定坚都迎了上去，一号首长此刻面带着微笑迎了上来，和众人一一握手之后，一号首长却是突然笑着对旁边的木定坚道：“定坚同志，早听你说青年文明号是出自一个年轻人之手，怎么，今天不跟我介绍一下么？”


第0108章 督查西南

　　“振邦啊，这次，你去西南负责西南三省的青年文明号评选督察工作，可谓责任重大啊。”魏斌的办公室内，魏斌神色凝重的说着。

　　也难怪魏斌如此神色凝重了，作为青年文明号办公室的主任。虽然，表面上青年文明号是木书记挂牌督导指挥。可是，实质上，主要做事的还是办公室。魏斌作为办公室的主任是直接的负责人，做得好与坏和魏斌有着最直接的关系。换句话说，做好了，魏斌前途无量，没做好，魏斌的前途也就完了。

　　聂振邦倒是很懂，随即也严肃道：“魏主任，你放心好了。这次下去，我一定严格按照木书记和你的指示。圆满完成任务。”

　　听着聂振邦的话语，魏斌也笑了起来，随即道：“振邦啊，别叫得生分了。什么魏主任，我还是你魏哥，工作上的事情，你尽管放心大胆的去做。一切，我给你担着呢。”

　　魏斌这也是投桃报李，聂振邦的前途无量，这是团中央众所周知的事情，青年文明号正式启动的那天。一号首长的那一个惊人询问，当时就震惊全场。

　　一号首长的话语一出口，立刻让团中央一干工作人员都羡慕的看向了聂振邦。

　　团中央这边，高层的一些领导，比如宋书记和木书记等人，这都是清楚聂振邦背景的，以聂家的背景和地位，一号首长这么问，也是应该的。事实上，一号首长这也是在向聂家表达他的一个态度。

　　可是一般人却不清楚，还以为聂振邦这是得到了木定坚的推荐。这一点就体现了一号首长的睿智，即表达出了自己的意思，又不会显得特别的张扬。

　　当场，一号首长就和聂振邦亲切的交流了几句，之后，一号首长十分爽快的为青年文明号题词之后。整个青年文明号计划就算是正式启动了。

　　与此同时，新挂牌的青年文明号办公室也开始行动起来，一共六个科室，分成了六个工作组，将全国分为西北、西南、东北、华北、华中、华南和华东七个区域。其中，魏斌亲自负责华北区域，其他六个科室分别负责一个区域。开始首轮的全国级青年文明号评选工作。聂振邦这边，负责的正是西南三省区域。

　　事实上，这也是没有办法的事情，聂振邦的资历，毕竟还是浅了一点。和其他科室都是副处级科长相比，聂振邦正科级的身份，相对来说还是低了一点，之所以能够负责西南三省区域，这还是聂振邦受到了一号首长表扬的缘故。这才有了魏斌的再次嘱托。

　　聂振邦的科室，是青年文明号办公室的第六室。同时，也是整个六个科室里面人数最少得一个科室，除去聂振邦以外，副科长是郑根生，以及从团中央这边抽调过来的两个大学生于胜利和张敏。其中，张敏是个女生。二十出头的年纪，大专毕业，看起来，家里的条件和背景都还不错。整个人，一副大大咧咧的样子，典型的没心没肺的小丫头。

　　“头，咱们这算不算是公费旅游呀？”京城机场航站大楼内，聂振邦一行四人都拖着一个行李箱从机场外走了进来，张敏此刻，一袭蓝色的牛仔衣和牛仔裤。头发扎成一个马尾，显得有些青春飞扬的味道。

　　听着张敏的话语，旁边，郑根生脸色一沉，随即严肃到：“小张，说什么呢？这是头自己掏钱补贴的。”

　　旁边，于胜利也跟着道：“小敏，你还不知道吧。我可是听五室的小周和三室的小王说起过，他们去华南和西北，可都是坐火车。咱们的经费可是从团中央这边列支。根本就没有多少，听说，坐火车也就是各室的领导有资格坐卧铺。像是咱们这种，只有坐硬座的份。哪像咱们头这么好，让我们一起坐飞机过去。”

　　张敏此刻，也是俏皮的吐了吐舌头，对于聂振邦这个科长，张敏倒是不怎么害怕，可是，对于郑根生，张敏却是有些畏惧。

　　聂振邦也笑了起来，郑根生的意思，聂振邦很清楚。这是在维护和建立自己的威信和权威。对于这个，聂振邦倒是不怎么在乎，在聂振邦看来，威信不是这样建立的，威信，应该是一种下属发自内心的一种尊重，而不是依靠地位强迫出这种威信。

　　随即，聂振邦也摆了摆手道：“好了，好了，小于，小张，你们两就别吵了。等下，小心咱们郑科又找你们麻烦了。时候不早了，咱们登机吧，这次去了之后，咱们就有得时间要忙了。”

　　看着聂振邦朝着登机口走去，郑根生也跟了上来，低声道：“振邦……”

　　聂振邦却是笑了起来，抢先道：“郑哥，你的意思我清楚，都是年轻人嘛。洒脱一点，散漫一点，这也是正常的。我们年纪都不大，就不要搞得这么严肃了。咱们一起，齐心合力先把这个工作做好了。”

　　飞机直上云霄，再次降落，飞机已经抵达了天府省的双溪国际机场。

　　此刻，在双溪机场的国内航班抵达出口，天府省团委的领导和天府省青年文明号办公室的工作人员都已经等候在了门口。

　　看到聂振邦等人出来，看着这些人举着牌子，于胜利倒是聪慧，不需要聂振邦和郑根生提醒，就主动走了上去。一阵之后，天府省一行人已经迎了上来，为首的，一名大约在四十岁左右的中年男人面带微笑的朝着聂振邦走了过来。同时还伸出了手道：“聂科长，欢迎欢迎。我代表天府省团委，代表我们团省委郭书记，欢迎上级领导莅临我省视察指导工作。”

　　话音落下，旁边，于胜利就介绍道：“科长，这位是天府省团省委曾定远副书记，这位是天府团省委青年文明号办公室曹光春主任。”

　　一听于胜利这么说，聂振邦也严肃起来，天府省这个接待规格，还真是拔高了。一个正儿八经的副厅级干部前来迎接一个正科级的干部，这之间，级别相差十万八千里。不过，想想也算是正常，聂振邦毕竟是团中央下来的人，不管级别如何，代表的就是团中央，而且，还是为了全国青年文明号评选而来的，西南三省，具体哪一个省份几个名额，这可是没有具体定额的。第一批的全国青年文明号评选。全国一共定了一百个，分配到全国各个省市，平均每一个省市也就是三个左右。可是，具体哪个省几个却没有定论，也有可能是天府省四个，彩云省两个，也有可能是天府省一个都没有。一切都看聂振邦这一个评审组的态度。

　　“曾书记，你好，感谢天府省团省委对我们的关心，感谢郭书记和曾书记的重视。振邦，愧不敢当啊，竟然惊扰了曾书记。”聂振邦也显出了一副感动的表情。

　　曾定远此刻也笑了起来，聂振邦的这种态度，曾定远很满意，天府省的态度，那是天府省的问题。可是，聂振邦真要是摆出一副钦差的样子，曾定远即便不当场发作，心中肯定也会由想法，毕竟，一个副厅级来迎接你一个正科级，这已经给了天大的面子里，你要是再高傲一些，那就是目中无人了。

　　“聂科长，年轻有为，倒是让我们地方上这些人有些汗颜啊。你可是中央来的领导。又是青年文明号这个方面的专家。青年文明号的一些精神我们也是刚刚才接触，难免有些不能领悟和体会的地方，还请聂科长多多指导，多多支持。”曾定远也放低姿态。官场上就是这样，没有什么大仇的话，基本上都是你敬我一尺，我敬你一丈。

　　旁边，曹光春也笑着到：“曾书记，聂科长，车子过来了。咱们先去宾馆休息，工作的事情，咱们明天再详谈，二位领导觉得如何？”

　　看到曾定远望向自己，聂振邦也笑了起来道：“呵呵，曹主任，你和曾书记可是地主，我客随主便，一切，随二位领导安排就是。”

　　旁边，张敏这丫头却是小声和于胜利说了起来：“小于，看见没有，咱们头就是有面子，天府省的团省委副书记都亲自过来迎接咱们。我就说吧，咱们这一趟，就和公费旅游差不多。”

　　天府省的省会是蓉城，蓉城大酒店，这里，算是天府省最好的酒店之一，聂振邦一行，天府省团省委并没有将聂振邦等人安排在团省委的招待所，而是安排在了这里，这一点，就足够说明天府省团省委对聂振邦等人的重视。

　　设立在蓉城大酒店贵宾楼的晚宴，天府省团省委书记郭震更是亲自出马，招待了聂振邦一行。餐桌上，聂振邦的酒量更是震惊全场。

　　一顿宴席下来，天府省团省委这边是客气尊敬，聂振邦这边则是放低姿态，可谓是宾主尽欢。

　　曹光春此刻代表天府省团省委将聂振邦等人送到客房之后，曹光春也笑着道：“聂科长，这是明天的行程表，这次，针对全国青年文明号的评选，咱们天府省团省委也准备了几个备选单位，您过目一下，看看有什么意见，咱们再随时调整。”

　　聂振邦接过行程表扫了一眼，一共十个单位，蓉城三个，其他地市七个，心中笑了一下，看来，天府省团省委这一次的雄心不小啊。


第0109章 贿赂照收

　　一般来说，一个省份，最多也就是三个名额，天府省作为国内人口最多的大省，除去蓉城以外，还有渝州市这样的副省级城市，以及常虹市和宾州这样的拥有中央直属特大型企业的城市。可是，即便如此，按照国家级青年文明号单位的设置，天府省，在第一批试点计划里面，能够拥有五个国家级的青年文明号，这已经是冲破天了。可是，天府省团省委却搞出了十个评审地点出来，这就值得商榷了。

　　一般来说，十个评审点都应该是已经被评上了省级青年文明号的单位。聂振邦这边的评审，如果没有太多的意外的话，不过是走一个形式和过程。即便是要备选几个，最多七个就足够了。这么做，潜在的意思就是，让聂振邦多考虑一下天府省。

　　“呵呵，难怪天府省团省委大小领导齐出啊。原来，是在这里等着咱们呢，说话是，吃人家的嘴短，拿人家的手软，看样子，这个郭书记是看准我们年轻了。”看着手中的行程单，聂振邦笑着说了起来。随意的将行程单放到了茶几上。

　　听着聂振邦的话语，郑根生也从茶几上拿起了行程单，粗略的扫视了一眼，郑根生的眉头也皱了起来，沉思了一下，看着聂振邦道：“科长，你看？我们这边该怎么应对？”

　　郑根生这么说，也是有着他的担忧的，青年文明号国家级的评审，第一批，木定坚书记仅仅只给了100个名额，毕竟，这是一次崭新的尝试，具体的效果如何，对社会产生的影响如何，都是一个未知数，即便如木定坚这样的身份也不敢大意。该谨慎的还是要谨慎。作为牵头发起人，木定坚可是承担了很大的风险的，这个计划，只能成功，不许失败。万一，评选出来的国家级青年文明号有什么负面影响，对木定坚也是一个冲击。

　　把范围控制下来，把数量控制下来，这样，就好把握了。整个西南三省，木定坚仅仅给了十个名额，这还是看在天府省的情况比较特殊才多给了一个，像是三室前往西北整个西北六省，却是一共才十五个名额。平均每个省连三个都没有。

　　“头，要不，咱们自行行动吧。暗中查访，三室他们不就是这么做的么？”于胜利在旁边也说了起来。

　　这句话，却是让聂振邦笑了起来，到底是刚毕业的，没有工作经验，三室那边情况不同，属于僧多粥少。得罪谁都不好。只能是根据下面提供的名单搞暗访。偷偷的进村，不给各省会面的机会。回去之后，评审结论一下，哪个省都不得罪。可是，自己这边，先不说名额充足，就算现在，明明已经被人接待了。再玩失踪，那就是自己的不是了。

　　不等聂振邦说话，旁边，张敏就开口道：“于胜利，你这出的是什么馊主意。人天府省的领导都出面接待我们了，再玩失踪，玩暗访，这不是明摆着不给他们面子么？你想让咱们头得罪人啊。”

　　于胜利也有些不好意思，尴尬的摸了摸脑袋，一脸无辜的看着聂振邦。

　　聂振邦此刻却是笑了起来，给了于胜利一个安心的眼神，随即道：“无妨，现在看来，咱们是只能见招拆招了。这次评审，我们要改变策略了。西南三省，每一个省份的评审结果都保留不发，然后，三省一起做总评。我们把所有评审的项目具体化，分数化，然后根据这个评分，我想，到时候，三省的团省委都说不出什么的。”

　　……

　　第二天一早，天府省团省委青年文明号办公室主任曹光春就已经赶到了天府大酒店。

　　聂振邦等人刚一走进酒店大堂，曹光春就已经面带笑容的迎了上来：“聂科长，早上好。大家都吃了早餐没有？”

　　这个时候，都已经是九点多了，再没吃早餐，那聂振邦等人的工作水平可就丢了团中央的脸了。随即聂振邦也笑着道：“曹主任，我们都吃过了。还是办正事要紧，今天，就先去蓉城的几个点看一下吧。争取三天之内把天府跑完了。上面木书记十分重视，我们魏主任更是亲自出马。时间抓得紧啊。还请曹主任多多支持。”

　　曹光春能够抢先一步占住天府省青年文明号办公室主任的位子，本身，就代表曹光春的不凡，木书记和魏主任，曹光春也是清楚的，一个是团中央书记处的书记，虽然不是第一书记，可是，那也是正儿八经的副部级。魏斌的身份，曹光春也是了解的。

　　听到聂振邦这么说，曹光春随即也笑着道：“聂科长果然是年轻有为，难怪受到领导的如此重视，光是这份敬业，我是拍马也赶不上啊。既然如此，那咱们就上车如何。咱们一起，先去西蜀区秀江街道武侯居委会那边看看。”

　　一行人，浩浩荡荡，除去聂振邦这边四个以外，天府省团省委，蓉城市团市委、再加上西蜀区区团委的领导，一共十几个人，分成四台车子，直接朝着武侯居委会那边开了过去。

　　此刻，武侯居委会门口，武侯居委会的主任以及武侯社区的一干工作人员，武侯社区团组织的负责人都以及等候在了门口。在进入武侯社区的街道口子上，早以及挂上了大红条幅。

　　聂振邦此刻在曹光春和蓉城市团市委书记钟丽的引领下和武侯社区的工作人员一一握手。

　　旁边，西蜀区区团委张书记也在一边介绍道：“聂科长，曹主任，这几位就是我们武侯社区的领导班子，平均年龄三十一岁，在居委会主任周双喜同志的带领下，立足社区，为社区居民的精神文明建设，自筹资金，建起了社区活动室和图书室。打牌的少了，学习的多了。”

　　这样的评审，事实上，也没有太多的东西可以查看，软件方面如何，口碑方面如何，这些，都不是一下就可以看得出来的。这种评审，事实上，主要是看一下硬件方面的设施，以及，处理一些突发的状况。

　　比如，武侯社区要评选为全国青年文明号单位，那么，如果有人有意见的话，在这种场合下，社区居民如果有意见，多多少少都会有一些体现，这就是聂振邦等人需要考虑的问题。

　　从武侯社区出来之后，下一站，蓉城市团市委安排的下一站却是蓉城市石化公司的一个加油站。

　　加油站的站长，是一个年约四十岁左右的中年男子，头发有些谢顶。整个加油站评选青年文明号的理由主要是两个方面，一方面，加油站在团组织建设上十分的优秀。全站，一共三十几个员工，全部都是团员，另外一个，在服务上，加油站地处蓉城市市郊，服务来往过路车辆，都是热忱服务，态度亲切。深得过路司机的好评。

　　聂振邦等人，就在加油站这里，随意的询问了一些在这里加油的过往司机，几乎每一个师傅都对这里的服务赞不绝口。

　　纷纷都说，在这里加油，不但油料放得心，而且还可以享受免费加水以及免费洗车等各种服务。甚至，还可以免费开水供应。

　　这倒是让聂振邦愣了一下，看来，这天府省在青年文明号的评选上，也是下了一番功夫的。这种服务，在后世的时候，各个加油站之间竞争激烈之后，倒是不少见，可是，在现在这个还是以计划经济为主，以买方市场为主的时代。这个加油站就有这样的举措，倒是让聂振邦有些佩服。

　　可是，就在聂振邦一行准备离开的时候，加油站的站长却是带着一班人抱着大包小包的东西走了过来。

　　看着聂振邦疑惑的样子，站长脸上带着笑容道：“呵呵，聂科长您几位可是中央来的大官，平日里请都请不来的领导。这是我们下面的一点心意，都是蓉城的一些土特产，聂科长带回去，让下面都尝尝鲜。”

　　看着包裹礼品的外形，应该都是烟酒一类的东西，哪里是什么土特产。旁边，郑根生也低声道：“科长，看这东西，都是烟酒之类的，怕是价值不菲啊。这不是向咱妈行贿么？这东西，可是烫手啊。”

　　此刻，郑根生也是这样的一个想法，先前，都说吃人家的嘴软了。现在，这要是把这些都收下了。那就是受贿了。到时候，难免就影响公正了。

　　旁边，曹光春却是如同没有看见一样，笑呵呵道：“聂科长，这也是下面的一点心意，聂科长一行奔波劳累，带点土特产回去，也是理所当然的。大家都有份，收下吧。”

　　曹光春这完全是利用一种法不责众的从众心思，既然都收了，也就不算是什么事情了。

　　聂振邦听着曹光春的话语，嘴角微微上翘，随即道：“呵呵，曹主任说得是，老郑啊，既然是下面同志的一片心意，不能辜负了。就都收下吧。”


第0110章 奔赴黔州

　　“振邦，咱们这礼物可是快放满整个宾馆了。你看这……”三天的时间，在天府省青年文明号办公室主任曹光春的带领下，走遍了天府省的十个国家级青年文明号评审点。这一路下来，除去武侯居委会、渝州市公交公司218线、38国道凉州收费站以外，其他的评审点几乎都在聂振邦等人临走的时候送了不少的礼物。

　　此刻，在天府省蓉城大酒店的房间里，看着堆了一半房间面积的礼品，郑根生的眉头都紧皱起来了。

　　张敏这丫头，此刻却是没心没肺的呵呵笑道：“郑科，您担心什么。咱们头都收下了，头自然会有办法的。”

　　张敏的话，让郑根生有些气岔，板着脸批评道：“你这个小张，怎么能说出这么没有觉悟的话。这礼物是能随便收的么？你们才刚刚参加工作。很多事情都不知道，在以后的工作之中，可要注意了。腐败和堕落，往往就是从这些小事开始的。最开始收礼品，到后面，就是收钱。到最后，可就是万劫不复了。”

　　看着旁边张敏被郑根生批得低着头不敢说话，小丫头还吐了吐舌头，一副不以为然的样子，聂振邦却是笑了起来道：“好了，老郑，你也别吓了小张。”

　　说着，聂振邦也看着张敏道：“不过，小张啊，郑科长说得没错。俗话说，小来偷针，大来偷金，大恶往往是从小节开始的。”

　　随即，聂振邦转头道：“老郑啊，你也别担心了。我这敞开收礼这也是有目的的。胜利，你把这些东西整理一下，看看哪些是什么单位送的，全部都给我列一个清单出来。如今，这评审的过程走完了。是要把这些礼品还给天府省团省委了。我相信，到时候，哪怕是郭书记也说不出什么？”

　　话说到这个份上，郑根生也有些恍然大悟的感觉。看向聂振邦的眼神则是充满了佩服，三少这一手，玩得高明啊。

　　随即，郑根生也笑着道：“这倒是，光凭这一点，想要评选国家级青年文明号就已经没有资格了。不过，科长，这样一来，天府省就只有三个名额了，到时候，天府省团委的郭书记会不会？”

　　这个时候，青年文明号可不会像后世那样不值钱。作为第一批青年文明号，可以说，都是实打实的成绩。这可都是有硬功夫的。聂振邦一行走了天府的十个地方，要是按照十年之后的标准，都可以评上国家级的青年文明号。

　　而且，别看这些参评的单位都和团委没有太多的干系。可是，不管是上面还是下面都无比的重视。

　　就那天府省团省委来说，天府省的国家级青年文明号多，这就说明，天府省团省委在青年工作以及思想工作上是出色的。对于下面的单位来说也是同样的道理。这可是能够为这些官员的政治前途加分的东西。没有人会不喜欢。

　　“三个就三个吧。既然已经是这样了，我们也不能拿起巴掌打自己的脸。这个事情，就这么定了。我相信，即便是郭书记也无法说什么。”聂振邦沉思了一下，虽然也清楚，这次天府省只定三个的话，难免会让天府省团省委有一些想法。可是，事情发展到现在，已经不是自己能够决定的了。天府省十个候选单位，还这么凑巧只有三个没有送礼。如果真要从送礼的单位之中搞一个出来，那就更不像话了。

　　这次的评选，团中央这边，魏斌这边采取的是考核一个省之后，就直接发布结果的方式。这种方式，一方面让每个省都不会有意见。另外一个方面，也避免了所有评审完成之后，每个省都跑到京城来活动运作，反而更加为难的尴尬局面。

　　蓉城

　　天府省团省委书记郭书记的办公室内，聂振邦此刻坐在了沙发上，神色平静，目不斜视的直视前方。

　　办公桌前，郭书记一脸凝重的神色，看着桌子上的一叠材料，半晌之后，这才道：“聂科长，真是不好意思啊，没有想到，在我们天府，竟然出了这样的事情。这是我们的工作做得不够。我代表天府省团省委向中央作出检讨。”

　　聂振邦也清楚，这不过是郭书记的一个态度而已，什么向中央做出检讨，真要如此，会当着自己说么？郭书记这么说，不过是在为自己找一个台阶下而已。

　　听着郭书记的话语，聂振邦倒是笑了起来，随即道：“郭书记言重了，说起来，也是我们工作没有做到位，要是我们直接拒绝的话，我相信，这些单位的同志，都不会送东西的，这也谈不上什么作风问题。国人的礼尚往来嘛。可以理解。说起来，倒是我们这边有些不妥，好像有些刻意误导的意思。还请郭书记海涵啊。”

　　聂振邦也清楚，像是郭书记这样的人，绝对不是傻子，自己的用意，恐怕他们早就猜测出来了，与其遮掩还不如直接一点，这样，反倒显得自己光明磊落一些。

　　果然，聂振邦这么一说，郭书记脸上的神情也缓和下来，刚才，郭书记确实是在担心聂振邦是不是刻意针对自己。现在看来，不过是因为怕直接拒绝自己而已。这样的话，这个事情就不算什么了。

　　随即，郭书记也站了起来，对着聂振邦竖起大拇指道：“聂科长，佩服啊，有水平，不愧是团中央下来的干部。那咱们一起去会议室如何？”

　　天府省团省委的会议室内，此刻天府省团省委班子一干领导，天府省团省委青年文明号办公室主任曹光春都一一就坐。

　　此刻，聂振邦也被特意安排在了天府省团省委郭书记的旁边，在机场迎接聂振邦的曾副书记也坐在了聂振邦的旁边。

　　会议室的墙壁上，贴着大红的横幅，天府省国家级青年文明号评选审定会。一个正科级，坐在一班正厅、副厅级领导之间，仿佛之间，还是以聂振邦这个正科级为主的样子，气氛显得有些怪异。可是，却没有人觉得奇怪，聂振邦的级别不高，但是代表的却是中央，这就和古代钦差一样，哪怕这个钦差只有七品。可那也是京城来的。

　　曹光春此刻作为青年文明号办公室的主任，承担起了主持的角色，环视了一下会场，曹光春朗声道：“各位领导，同志们，下面，请郭书记讲话。”

　　天府省团省委郭书记，年纪并不大，大约四十岁的样子，在这个刚刚开始提倡领导干部年轻化的时代。除去中央红色家族第二代以外，像是郭书记这样年纪就是正厅级干部的，这已经算是非常的年轻了。在团省委这里干上一任，或是调任团中央，或是下放到地方担任一二把手。郭书记的前途都是无量的。所以，这一次，郭书记才会如此的重视青年文明号的评选。

　　看着会议室内所有人都鼓掌欢迎，郭书记压了压手，环视了一下四周，沉声道：“同志们，当着聂科长的面，我在这里，先说一个事情。这次评审，给了我们很深的教育啊。”

　　说着，郭书记拿起了桌子上的材料，比划了一下道：“大家知道这是什么吗？”

　　“同志们，这些是聂科长等人收到的礼物清单，我看了一下，价值不菲啊。为此，我也和聂科长沟通了一下，按照标准，这些单位，完全有资格评上国家青年文明号，可是，为什么还要担心呢？还要送礼呢？这是什么行为。革命工作，不是请客送礼。这些光荣传统，我们就忘记了么？我建议一下，凡是送礼的单位，这一次，取消评审资格。至于我们天府省，能够评到几个，就算几个。”

　　这样的话，让郭书记说出来，性质就不一样了，要是聂振邦说的话，那属于上级否决，可是，要是郭书记说的话，这就是天府省内部的事情了。矛盾了少了许多。

　　当然，后面那一句评到几个就算几个，这不过是郭书记的客气话而已，不管如何，天府省三个名额，这是绝对少不了的。

　　……

　　天府省团省委门口，天府省团省委为此，特意为聂振邦等人安排了两台专车，最新出产的奥迪100型小车。因为有了竞争的缘故，这一世，从一开始，奥迪和奔驰的豪华车价格就比上一世的时候要便宜了不少。

　　这样一来，国内不少单位的车子倒是比以前要豪华了许多。郭书记一行也都亲自到门口为聂振邦等人送行。

　　车子缓缓启动，很快就驶出蓉城市区朝着渝州市驶去，此刻，车子上，聂振邦、郑根生两人坐一个车子，张敏和于胜利以及曹光春坐一台车子。

　　郑根生此刻却是无比佩服聂振邦的手腕，看着旁边的聂振邦道：“振邦，这一手玩得好啊。即没有得罪人，又为自己赢得了人情。”

　　看着通往黔州省的公路，聂振邦却是捏了捏眉头，笑着到：“老郑啊，你就笑吧，等到了黔州，恐怕就有咱们头疼的了。如今，天府省让出了一个名额出来，这一下，黔州和彩云恐怕都惦记上了啊。”


第0111章 高规格接待

　　一路上，车子良好的性能完全体现了出来，早晨出发，下午十分就抵达到了黔州边界。

　　此刻，在国道边上，黔州这边，就在黔州人民欢迎您的牌匾之下，早已经停了四五台车子，警灯闪烁着，一大群人都等候在了边上。

　　看到这一幕场景，开车的司机也靠边缓缓停了下来，转头看着聂振邦和郑根生道：“首长，前面是黔州省的人过来迎接来了。”

　　这个时候，前面，于胜利和张敏坐的那一台车已经停了下来，曹光春和于胜利等人都已经打开车门走了下来，看到这里，聂振邦对着旁边的郑根生道：“老郑，我们也下车吧，不要让黔州省的人误会了。说咱们架子大。”

　　刚下车，于胜利和曹光春就引领几个领导模样的人朝着周边走了过来，曹光春人还没到，声音就响了起来：“聂科长，给您介绍一下，这位，是黔州省播州市市委常委、市委副书记、市人民政府黄市长。黄市长旁边这位是黔州省团省委副书记李向东同志。”

　　听到曹光春的介绍，聂振邦也严肃起来，团省委副书记迎接，聂振邦经过了天府省的事情之后，早就不稀奇了。虽然早就知道黔州这边会动心思。可聂振邦也没有料到，黔州省这边竟然这么高规格出动。

　　要知道，别看团省委副书记和播州市市长之间相差只有半个级别，前一个副厅级，后一个只是正厅级干部。可是，谁都清楚，团委干部和地方党政领导之间的区别。

　　看着年约五十岁左右的黄市长，聂振邦也不敢怠慢，随即迎了上去，伸出双手道：“黄市长、没有想到竟然惊动了父母大人大驾。振邦实不敢当啊。”

　　黄市长整个人的身高大约在一米六五的样子，身材有些微胖。可是整个人却是散发出一种气质。看着聂振邦所表现出来的这种态度，黄市长也微笑着道：“聂科长，言重了。你可是团中央的领导。当年古书记在咱们黔州省担任书记之前，可就是在团中央任职，咱们黔州人对团委是有感情的。”

　　旁边，黔州省团省委副书记李向东也迎了上来，笑着道：“聂科长，我代表黔州省团省委，代表我们严书记，热诚欢迎聂科长莅临黔州。”

　　和黔州省的一干领导分别握手之后，聂振邦也回头对着天府省的曹光春道：“曹主任，你看，既然黔州的同志已经过来迎接了。那您就回去吧，送君千里，终须一别。请曹主任代我向郭书记，向曾副书记转达我的谢意。感谢天府省团省委的热情款待。天府省青年文明号的工作开展得很好，回去之后，我一定向魏主任做出详细汇报。以后，天府省这边，青年文明号的工作，就靠曹主任了。”

　　听着聂振邦的话语，尤其是在听到聂振邦要向魏斌汇报好成绩的时候，曹光春脸上也笑开了。这么说，就说明聂振邦不会把天府省行贿那样的事情说出来了。而且，肯定是报喜不报忧。这可是在团中央露脸的好机会。

　　随即，曹光春也点了点头，笑着道：“聂科长，感谢聂科长对天府省的重视，我就不远送了，诸位一路走好。”

　　这边，随着聂振邦和播州市黄市长一同上车之后，郑根生也在李向东的陪同下上了第二台小车，旁边，随时待命的警车也调头走在了前面，警灯闪烁，警报拉开，一路呼啸着朝着播州市区走去。

　　晚上七点半左右。

　　车队临近播州市区。

　　此刻，让聂振邦没有想到的是，在播州城区入口，播州交警的引导车已经停靠在了边上，整个道路已经被临时交通管制起来了。沿线一路上，每隔三十米一名交警，站得笔直，车队快速的通过，一路上交警不断的敬礼。

　　看到这个场景，聂振邦却是无比的惊讶，这规格，快赶上省委书记视察了。转头看着旁边的黄市长，聂振邦也开口道：“黄市长，这……实在是不敢当啊。这规格，太高了。”

　　这要是换在后世，换在网络咨询发达的时候，换成大领导都是乘坐商务车的时代，聂振邦是绝对不会接受这样的规格的。可是，此刻，聂振邦也不好驳了黄市长的面子，毕竟，这是当地政府的一片心意。真要是拒绝了，反而会让人觉得你清高不合群。官场上，最怕的就是被孤立了。因为，那代表着前途已经没有了。

　　黄市长听着聂振邦的话语，也笑了起来，聂振邦的态度，让黄市长很是满意，这个中央来的年轻领导，为人处事倒是很懂规矩。不像是有些上面来的人，以为自己是上面来的，不管什么级别，就摆出一副目中无人的样子。那样的话，黄市长可也是敢撂挑子不待见的。

　　“聂科长，此言差矣，你可是中央来的领导，不这么做，怎么能表达我们播州市600万人民对领导的欢迎。这个规格，完全当得。”黄市长说着，顿了一下之后，继续道：“聂科长，今日就在我们播州休息一个晚上。我们林书记已经在播州宾馆为聂科长一行预定好了房间。林书记此刻正在播州宾馆宴会厅等候聂科长的大驾光临。”

　　林书记，从黄市长的地位来看，能够让他这么说的，绝对不是什么副书记，这个林书记，应该就是播州市市委书记了。

　　看这个情势，这个规格是下不来了，既然如此，聂振邦心中稍一沉吟了一下，随即就道：“黄市长，我代表我们评审组，感谢播州领导对我们的热情招待。我看，这次来黔州，就不必要那么麻烦先去省城了。我们灵活处理一下，直接从播州市开始一路南下好了，这样，也能够省却不少的时间。”

　　当下，聂振邦一下车之后，就和黔州省团省委副书记李向东商议了一下，李向东这边，自然是不会有任何的意见，本来，这就是评审组的事情，聂振邦能够和自己商议，这就是做一个样子而已，表达对黔州省团省委的尊重。李向东这个时候，自然是不会反对。

　　播州，这里是华夏名酒茅台的发源地，也是黔州省的第二大工业城市，播州宾馆宴会厅888包厢。

　　偌大的包厢里，此刻，聂振邦坐在中间，左侧是播州市委林书记，右侧是黄市长，黔州省团省委副书记李向东坐在林书记的旁边，郑根生坐在了黄市长的旁边，其他的，都是播州市市委班子成员。

　　林书记大约六十岁的样子，头发已经有些花白，看来，就是这一届之后，就要退了。所以，对于这次青年文明号的评审，林书记才会这般重视，如果播州能够在这次国家级青年文明号的评审之中，独占鳌头，这也算是林书记临退之前的一个政绩了。这至少说明了林书记在主政播州市期间，对播州青年教育方面的出色。对后备干部培养的重视。

　　此刻，林书记也站了起来，面带微笑道：“黔州本地，菜式没有什么特色，西南三省，也就是天府菜全国闻名，这次，我就借花献佛。采用天府菜来招待各位领导。”

　　满桌子的天府菜，有名的麻婆豆腐、夫妻肺片、鱼香肉丝、东坡墨鱼、毛血旺、水煮肉片等等。

　　酒，自然是播州特产名酒，作为茅台的故乡，播州市的领导喝酒，自然是不会太差。桌子上摆放着清一色三十年陈酿的飞天茅台。

　　等林书记说完之后，旁边，自然有服务员走了上来，为众人一一斟满白酒，酱香型的高浓度白酒，一倒出来，立刻就酒香四溢。整个房间里都充满了这种香气。

　　茅台酒，聂振邦倒是喝得不少，老爷子家里收藏的那些特供茅台，聂振邦和聂家民可也偷拿过。甚至，家里还有一瓶老爷子珍藏的，建国之前的陶瓶茅台，那可是红军长征的时候，老爷子保存下来的稀世之品。

　　对于这三十年陈酿的飞天茅台，聂振邦倒是没有太多的惊讶，身处茅台的故乡，播州市要是连这种酒都搞不到，那播州市市委市政府也太无能了。

　　聂振邦此刻，也站了起来，端起酒杯，环视众人道：“我代表我们评审组所有同志，感谢黔州省团省委，感谢播州市委林书记、黄市长，以及播州市委领导班子对我们的热情款待，在这里，我借花献佛。敬大家一杯。”

　　说着，聂振邦对着林书记等人道：“林书记、黄市长、李书记，各位领导，我先干了，各位请随意。”

　　自始至终，聂振邦就摆出了一种低姿态的态度，这一点，就为聂振邦加分了不少。对方客气，那不过是看在你中央来的份上，看重的，并不是你个人，而是你背后所代表的东西，这一点，聂振邦认识得很清醒。这样一来，倒是显得宾主尽欢。

　　一顿酒宴下来，聂振邦也是两瓶茅台下肚了，大脑也有些微醺的感觉。一行人，被安排在播州宾馆的贵宾房这边。

　　聂振邦刚坐下，郑根生就从外面走了进来，手中拿着一份资料，苦笑着道：“振邦，这次果然是更麻烦了。光是播州市这边，就为我们安排了三个候选单位了。”


第0112章 领导很嚣张

　　听到郑根生的话语，聂振邦倒是没有任何的惊讶，官场就这么大，天府省和黔州省毗邻而居，两省之间的交流频繁，天府省的消息，黔州省只要稍一打听，就知道得清清楚楚。

　　天府省那边，吃了亏，搞到最后，只有三个符合条件的单位，这一次，黔州这边看来是学乖了。一个地级市就搞出三个来，黔州一共九个地州市。这样算起来，至少也是十几个以上了。

　　看着旁边有些无奈的郑根生，聂振邦也笑了起来，郑根生这个人，各方面都还好，就是在应对地方官员的经验方面还欠缺了一些，这个倒是很好理解，郑根生毕竟一直都在京城部委。和下面地方上这种斗争的残酷相比，部委的那点斗争，完全是小儿科。

　　不过，聂振邦倒是没有任何轻视郑根生，自己刚进团中央的时候。在政治经验上，甚至还不如郑根生，只不过，聂振邦比郑根生见得多，多了二十年的经验，此刻，自己亲自运用起来，很快就熟悉了这里面的门道。

　　“老郑啊，不要担心了。这次天府空了一个名额出来，黔州方面，有想法这是肯定的。事实上，我们也清楚，十个名额，我们也不会空出一个带走，总归是要放在西南三省。这样一来，天府失去机会了。黔州做为第二站，自然是要严阵以待，不会让彩云省占现成的便宜的。”聂振邦随即笑着解释起来。

　　郑根生果然是没有让聂振邦失望，也不愧是聂振邦决定要重点培养的人，可谓是一点即透。恍然道：“振邦，你的意思是……？干脆直接把这第四个名额让给黔州省。”

　　聂振邦此刻也点了点头，什么事情，都讲究一个利益的最大化，天府省没有希望了。那么，接下来就是黔州和彩云两省争取了。两省的条件相当。黔州做为第二站，自然是无比重视。这样一来，如果这个名额留到彩云，彩云省做为最后一站，自然是不会如黔州这般重视。而现在，黔州这边，地方政府一二把手都出面接待，这就足够说明问题了。

　　在播州市的三站，聂振邦对其他两个地方倒是没有太多的印象，反而对茅台酒厂的三车间有着很深刻的印象。接下来，聂振邦等人在李向东的率领下，又马不停蹄的去了其他几个地方。

　　最后一站，是黔州省黔南布依自治州。做为黔州省的西南门户，黔南州地处黔州省、粤西省和彩云省三省交界之处。地理位置十分突出。

　　“聂科长，这次黔南州之行，就是我们黔州的最后一站了，这里，经过我们团省委的初步评审，有两个单位被评选为省级青年文明号。具备国家级青年文明号的备选资格。一个是黔南州州府所在地的义兴区草坝街道办事处。另外一个是黔南州烟草公司。”在前往黔南州的汽车上，李向东对着旁边的聂振邦介绍起来。

　　说完，李向东顿了一下，也笑着道：“聂科长，这一路下来，不知道对我们黔州省的几个候选单位感觉如何？”

　　有了天府省的前车之鉴之后，黔州省这边，算是汲取了教训，送礼、送土特产的事情那是彻底的销声匿迹了。整个评审考核，都是规规矩矩的。没有任何的违规。

　　听着李向东的话语，聂振邦也笑了起来，李向东话里的意思，聂振邦很清楚，这是在像自己探消息和门路呢。

　　这个时候，聂振邦倒是没有任何的遮掩，既然已经决定要把第四个名额给黔州省了，藏着掖着的话，就没有意思了，那样的话，别人反而不会领情了。随即，聂振邦也笑着道：“李书记，说句实话，来黔州之前，我个人对黔州的印象就是落后和贫困，可这次过来，黔州的发展却是让我大吃一惊啊，作为一个内陆省份，还是地处西部地区的贫困省份，在改革开放的路子上，却是做出了如此巨大的成绩。你们黔州省省委领导班子不简单啊。黔州团省委作为黔州省委的后备力量和青年力量主导，黔州团省委的工作也让人震撼啊。”

　　顿了一下，聂振邦继续道：“如此出色的成绩，自然能够获得丰硕的果实。李书记大可不必太担心了。”

　　有了聂振邦这句话，李向东倒是安心了不少，像是这样的事情，自然是不需要明说的。大家心领神会就行了。

　　车子一进入到黔南州境内，在前方一个地势开阔处，照例，几台小车等候在了边上，李向东作为黔州省团省委副书记，打开车窗，目光一扫，李向东的脸色立刻沉了下来。

　　随即，李向东打开车门走了下去，直接朝着前面走去，看着等候在边上的人群，李向东脸色阴沉道：“国盛同志，怎么就你们过来了？”

　　被李向东点名的国盛同志，是黔南州州团委书记，此刻，听着李向东的质询，刘国盛此刻也不知道该怎么说话了，低着头，旁边，黔南州团委另外一个副书记在旁边小声道：“李书记，我们这也没有办法啊。针对此事，我们也上报了州委，可是，黄副州长根本就不重视，您看……”

　　李向东此刻，怒火也稍微平息了不少，团委的事情，李向东也清楚，想要管党委政府的事情，这是根本不可能的，黔州省方面，也没有专门下文，各地地方政府领导出席接待，这不过是各地地方政府重视的程度而已。

　　可是，聂振邦一行在黔州省，每到一个地方。当地政府的党政领导都出席接待了。这最后一站了，连四个名额都定下来，突然没有党政领导出席了，这会不会给人一种过河拆桥的感觉。李向东发怒，也是怒在这里。

　　沉默了一下，李向东也有些不耐，挥了挥手道：“好了，好了。前面带路吧。”

　　警车开道，这方面的工作，黔南州团委还是做到位了。车队一行浩浩荡荡，直接开进黔南州宾馆。

　　在黔南州宾馆的宴会厅内，一行人，刚坐下，黔南州团委书记刘国盛就已经站了起来，端着一杯酒道：“聂科长，李书记，以及各位领导，我代表黔南州州团委热烈欢迎各位领导莅临黔南州，招待方面，有些不周，在这里，我先敬各位领导一杯，给各位领导赔罪。”

　　聂振邦此刻也笑了起来，黔南州的接待，与众不同，地方党委政府领导不重视，这一点，聂振邦是早就看出来了，从内心来说，对于这些，聂振邦倒是没有太多的重视，随即，聂振邦也站起来道：“刘书记，太客气了。我代表评审组，感谢黔州省团省委，感谢黔南州州团委对我们一行的招待。这杯酒，我陪喝了。”

　　话音落下，李向东在旁边也是点了点头，聂振邦的级别不高，这是不假，可是，聂振邦此刻所代表的身份并不一样。如果真要检点的话。黔州省还真说不出什么。可是，就凭聂振邦这种低姿态的态度，李向东也对聂振邦充满了好感。到底是京城里来的干部，水平就是不一样。

　　就在这个时候，包厢房门，突然被人推开，一个身形有些微胖，年约五十一二岁的中年男人从外面走了进来。

　　此刻，刘国盛一看到此人，立刻就迎了出来：“黄书记，您怎么来了。”

　　随即，刘国盛转头对李向东和聂振邦介绍道：“李书记，聂科长，我来给二位介绍一下，这位是我们黔南州州委副书记、副州长黄耀同志。”

　　一听到刘国盛的介绍，聂振邦也抬起头来，看着眼前这个黄耀，聂振邦心中也想起来了，这位，不就是后世黔州省落马的那位正部级高官么？传闻之中，此人飞扬跋扈、做事霸道。现在看来果然已经有这么一些迹象了。

　　聂振邦这边，还在思考，旁边，黄耀就已经开口道：“原来是团委这边的同志在聚会啊。这位是团省委的李副书记吧，你好啊。欢迎来黔南州视察指导工作。”

　　这句话，看起来是客气话，可是，字里行间，无不带着一种轻视的味道。李向东虽然是副书记，可是，称呼李书记就可以了，把副字带上，这就是一种轻视的意思了。

　　另外，聂振邦一行，这么一大班人在这里，刘国盛介绍的时候还特意提起了聂科长，这个黄耀却是置若未闻一般，这又是一种轻视。

　　一时之间，整个场面却是有些尴尬了，李向东这边，面色也是变了一下，不过，瞬间就恢复了正常，倒是张敏和于胜利，这两个刚毕业的家伙，一脸不岔的愣在边上，很是不满。

　　李向东此刻也稳定了自己的情绪，笑着道：“黄副书记太客气了。团委的工作嘛，都是一些青年教育和形态意识方面的工作，自然是比不了黄副书记这般，党政领导，工作繁忙。”

　　黄耀也不是傻子，从称呼就听出李向东对自己有些意见了。随即，笑着道：“李副书记说得倒是中肯，这青年文明号嘛。我看也就是那么回事。都是表面工程，这工作，还是要务实一点为好。”


第0113章 安娜来了

　　黄耀的话音落下，聂振邦倒是没有什么，李向东的脸色却是有些不好看了，黄耀这么说，明摆着这是看不起团委的工作。聂振邦毕竟是中央来的人，地方上的党政领导这么说，聂振邦根本就无所谓，顶多，就是把这个人记住。可是，对于李向东来说，黄耀这话，无疑就是在打他的脸。

　　身为黔州省团省委副书记，级别上，那也是副厅级，和黄耀一样。只不过，黄耀是地方政府的党政领导，实权大小不同而已。可是，当着中央来的人面前，黄耀这么评价团委的工作，这是对李向东的一种藐视。实打实的打了李向东的脸。两人之间，这个梁子算是结下了，而且，还不是一般的仇怨。

　　李向东此刻，原本还微笑的面容，立刻沉了下来，手中的酒杯一放，桌子上嘭的一声。

　　看着黄耀，李向东沉声道：“黄副书记，身为一个党政领导，这么说，是不是过分了？”

　　所谓打人不打脸，当着团委，尤其还是团省委副书记的面，评价团委工作是虚的，不务实。黄耀做得确实是有些过分了。可是，黄耀此刻却是满不在乎，不就是得罪了一个团系干部么？黄耀打心底就看不起这些团系出来的人，狗屁执政经验都没有，却堂而皇之身居高位。比如这李向东，说不定哪天下放地方，又是一个一把手。

　　这让自己这些一步一个脚印从下面爬上来的人情何以堪，所以，黄耀此刻，根本就不在乎是不是得罪了一个地位相等的人，你李向东在省委有人，我黄耀同样也有，两人分属不同的系统。黄耀根本就不在乎是不是得罪了李向东。

　　随即，黄耀也笑着道：“呵呵，政见不同嘛。向东同志难道还不允许有不同的意见和看法了？这样可要不得啊，我党历来讲究批评和自我批评，就连伟人也虚心接受批评。向东同志的这个思想可是要改一改啊。”

　　黄耀这个人，那是正儿八经从基层熬上来的，政治斗争经验无比的丰富。这一番夹枪带棒的话语，高帽子给李向东一戴，立刻让李向东神情一变。脸都憋成了猪肝色。

　　李向东冷哼一声道：“黄副书记，别给我戴帽子。如今，可不是以前那一套了。不过，我倒是听说，你黄副书记戴帽子的水平不一般。当年，七几年的时候就是靠这个起家的。现在看来，果然如此啊。”

　　旁边，聂振邦也站了起来，虽然黄耀这个人从进门开始就没有针对自己。可是，无视就是最大的鄙视了。聂振邦自认可不是什么好好先生，既然你不给我面子，那我也没有必要给你脸。

　　“呵呵，这位就是黔南州的黄副州长吧。早听说黄副州长行事霸道。传闻果然不是空穴来风啊。李书记，我们坐下吃饭吧。些许苍蝇。我们就当不存在好了。这狗咬你了，难道你还能反咬一口不成？”聂振邦说起话来，完全没有顾忌，这个黄耀，聂振邦可是有一些印象的，后世都成为了阶下囚，这样的人，完全可以往死里得罪。

　　聂振邦的话语却是震惊全场，郑根生等人一脸愕然望着聂振邦，张敏这丫头眼睛里却是闪着星星。无他，聂振邦的话语实在是太彪悍了。这不是直接骂这个黄副书记为狗么？

　　而且，黄耀的职务是副书记兼任副州长，一般来说，都是称呼副书记，聂振邦倒好，直接称呼副州长。无形之中，又把黄耀贬低了一个档次。

　　旁边，李向东也看着聂振邦，眼里闪过一丝感激。李向东也没有想到聂振邦会当场发飙。在李向东看来，聂振邦这是在为他出头。这样的人，值得一交啊。

　　黄耀此刻，面色铁青，看着聂振邦，心中虽然恨得牙痒痒。可是，黄耀却是拿聂振邦没有半点办法。自己只不过是一个副厅级干部。在这黔南州，或许还能够呼风唤雨。就连李向东他都没有办法，聂振邦是团中央的人，黄耀就更是望尘莫及了。

　　打量着聂振邦，黄耀沉默了半晌之后，讪笑道：“这个小同志倒是伶牙俐齿。团系的干部，果然不凡啊，一个个嘴巴利索。今天，我算是见识了。”

　　说完，黄耀甩手走了出去，再待下去，已经没有多少意思了。整个包厢里的人，黄耀能够管得到的，也就是黔南州州团委书记刘国盛而已。可是，刘国盛根本就没有得罪他。其他两位，黄耀是能看能说不能动。再说下去，指不定那小子还要说出什么话了。自己那不过是自取其辱而已。

　　等到黄耀走了之后，刘国盛此刻也是一脸尴尬，有些忐忑的看着李向东，至于聂振邦，刘国盛倒是不怎么在乎的，毕竟隔得太远了。可李向东不一样，那是自己的顶头上司，在黔南州却被人羞辱了，刘国盛也担心李向东把怒火发泄到他的身上，那自己的前程可就堪忧了。

　　“李书记……”刘国盛此刻，也只能是在大庭广众之下硬着头皮上了。

　　李向东倒是明事理，摆了摆手道：“国盛啊，你不要说了，你的意思，我清楚。我倒是没有什么，倒是你自己，摊上这么一个领导，还能把黔南州团委的工作开展起来，着实不错啊。”

　　接下来的一天，李向东和聂振邦倒是快马加鞭，分上下午就把黔南州的两个候选单位给看完了。

　　出了这么一档子事情，李向东也没有在黔南州在住下去的意思，聂振邦等人也是如此，就在黔南州团委这边，聂振邦此刻倒是十分爽快，将四个名额都确定之后。聂振邦一行人在李向东的欢送之下，奔赴彩云省。

　　彩云省这边，或许是得到了黔州省的消息，知道第四个名额已经被黔州省成功拿下之后。彩云省这边的接待倒是中规中矩。没有任何出格的地方。

　　彩云省这边，或许也是没有了兴趣，彩云省团省委这边，一共安排了六个候选单位，都集中在彩云省省会春城周边附近。这样一来，聂振邦等人，仅仅只花费了两天的时间，就把彩云省这边的工作完成了。

　　春城宾馆

　　位于五楼的大会议室内，来自彩云省团委系统的各个地州市团委代表，以及彩云省团省委领导班子成员全体出席。

　　此刻，聂振邦也坐在了主席台上，这是彩云省国家级青年文明号评选结果总结大会的会场。

　　先是彩云省团省委书记代表彩云省做了一番致辞之后。紧接着，彩云省团省委书记话锋一转道：“下面，有请团中央，青年文明号办公室，六处的聂处长讲话。”

　　彩云省的团省委书记倒是一个心思剔透的人，这一个小小的称呼一改，立刻就把聂振邦的档次提高了一层。

　　聂振邦此刻，也站了起来，微微颌首致意，双手压了压，随着掌声的平息，聂振邦也缓缓开口道：“在这里，首先，我代表西南三省评审组，代表青年文明号办公室六室，对彩云省团省委的热情款待表示感谢……”

　　话说到这里，突然，会议室的门从外面被人推开了，看到站在门口的身影，聂振邦心中咯噔一下。

　　此刻，会议室的门口，一个身高在一米六左右，身材匀称，此刻一袭白色的阿迪运动服，黑色的长发扎成一个马尾，甩在脑后。嘟囔着嘴巴，大眼睛盯着聂振邦，水汪汪的。眼眶之中有些晶莹，仿佛是泪水马上就要滴落一般。

　　这个时候，旁边，两个工作人员已经走了上来，准备劝杨安娜离开，一看到这里，聂振邦就担心起来了。果然，杨安娜一甩手，看样子很是不满，随即走了出去。

　　杨安娜的突然到来，却是让聂振邦不得不加快了节奏，安娜的性格，聂振邦是清楚的，小丫头是属于被宠坏的那一批。杨家上下，唯一的一个宝贝闺女。上有爷爷奶奶宠着，中有伯伯叔叔惯着，平辈之间，杨家那一大班子男人们更是呵护这个小公主细致入微。

　　上一世，杨安娜一意孤行，不顾众人反对要和一个残废在一起，也没见杨家人有什么反对意见。可见杨安娜受宠的程度。

　　刚才没当众开口，这是杨安娜识大体。可是，外面那几个工作人员真要是把杨安娜惹火了，这丫头可是什么事情都做得出来的。

　　很快，聂振邦就把自己的话说完了，彩云省三个全国级青年文明号单位也正式确定下来之后。

　　聂振邦小声的对着旁边的彩云省团省委书记道：“廖书记，实在是不好意思，我京城的一个朋友过来了。我这个朋友脾气有些火爆。我怕万一等下冲了会场，就不好了。我先失陪了。”

　　旁边，廖书记听到聂振邦的话语，也是愣了一下，京城来的朋友，冲撞会场？廖书记也不是没有见过世面的人。到了廖书记这一步，京城也是常去的，自然清楚聂振邦话语之中的含义。随即，廖书记也点了点头，站起来道：“那么，今天的会议就到这了，散会吧。”


第0114章 我要给你

　　以杨安娜家的背景，要想找到聂振邦这个明确的目标，在聂振邦没有刻意去隐藏行踪的情况下，实在是太简单了。

　　春城宾馆会议厅门外，聂振邦刚一走出来，杨安娜就已经扑了上来，双手紧紧的缠住了聂振邦的脖子。两人之间，面部的距离相差不到十公分，从杨安娜呼吸之间散发出来的阵阵幽香，让聂振邦也有些愕然。

　　这个时代，可不是如后世那般吊带满街走。在后世，当街亲吻早已经不算什么稀奇事情了。可是，在现在嘛，这样大庭广众之下的拥抱，就显得有些震撼了。

　　会场里，彩云省团省委各地的领导干部一一走出会场的时候，纷纷都侧目望了过来。

　　聂振邦此刻也苦笑着道：“安娜，安娜！咱们别这个样子好么？你看这影响多不好，这些人可都把咱俩当成了猴了。”

　　杨安娜听着这句话，也笑了起来，皱着鼻子道：“哼，你才是猴子呢，我是耍猴的。”

　　说着，杨安娜目光朝着另外一边瞟了一眼，随即道：“要看，就让他们看去好了，这要是在澳洲，在黄金海岸，那沙滩上的那些比基尼性感美女们，那还不把眼珠子给掉下来了啊。”

　　这句话，让聂振邦更是一愣，看样子，这国外还真是去不得啊。前一世的时候杨安娜可没有这么洒脱。怎么这出国的都是这样，叶慧这样，如今安娜也这样了。

　　还没等聂振邦回过神，杨安娜再次说了起来，挺翘的鼻子微皱着，显得很俏皮。语气娇憨带这不满道：“振邦哥哥，你忘记了我吗？为什么都不告诉我你要去当兵。为什么你回来后不跟我联系。振邦哥哥，你是不是不喜欢我了呢？”

　　看着眼前这个十七岁，还不到十八岁的少女，聂振邦此刻，却有种手足无措的感觉。杨安娜的那份坚持，那份执着，聂振邦是最清楚的。原本，聂振邦以为，这一世，自己身体健康，没有任何问题，杨安娜应该不会有那种愧疚感，可是，聂振邦却是大大的低估了杨安娜的那种坚持。

　　沉默、短暂的沉默之后，聂振邦也开口道：“安娜，咱们去房间再说如何？你看，在这样的公众场合，大家都看着我们，影响不好。”

　　杨安娜嘟嚷着嘴巴，低声道：“影响，什么影响嘛。我才不管呢。”

　　可是，说是这样说，杨安娜还是松开了聂振邦，低着头道：“振邦哥哥，我一切都听你的。”

　　春城宾馆，在彩云省团省委帮聂振邦等人开的房间里面，聂振邦一走进房间，随即就关上了房门，看着眼前的杨安娜，聂振邦也有些头痛，对于杨安娜，聂振邦的感觉是复杂的，聂振邦自己也在心中权衡了许久。大体上，聂振邦觉得，自己对杨安娜感动还是要多于感情。

　　毕竟，十几岁的小丫头，真要是能够让聂振邦产生什么绮念，那聂振邦的爱情观恐怕就是偏向于萝莉控了。

　　可是，拒绝肯定是不行的，以杨安娜的性格，即便此刻跑了，恐怕过不了多久又会返回。沉默了一下，聂振邦这才缓缓开口道：“安娜，你先坐，我帮你倒一杯开水。”

　　似乎，聂振邦的语气和声音对于杨安娜有一种独特的魅力一般。此刻，杨安娜也平静下来，或许是第一次和聂振邦单独在一起，安娜这时候显得有些拘束和紧张。眼睛不时的偷偷瞟聂振邦一眼，瞬即又低下头。

　　将茶杯放在了茶几上，推送到杨安娜的面前之后，聂振邦也坐在了沙发上，就这么和杨安娜面对面坐着。看着杨安娜的表情，沉思了一下，聂振邦也缓声道：“安娜，在国外的学习怎么样？”

　　“振邦哥哥，安娜可不是一般的厉害，那些外国人，怎么能够和安娜相比，如今，我已经读高二了。马上就要考大学了呢。”一说到自身的学习，杨安娜也兴奋起来。

　　人都是这样，凡是说起自己的闪光点，说起自己值得骄傲的事情，永远都会有说不完的话题。事实上，安娜并不蠢，杨家上下，从杨老爷子开始，杨家人都十分的出色。杨安娜也是如此，之所以满十三岁还在读初一，主要是因为杨家宠溺的缘故。杨家老太太总是觉得自己孙女太小了，读书，还要大一点，这样，在学校里才不会受人欺负。一来二去，杨安娜就成为了推迟年龄入学的典型人物了。

　　可初中没读完，杨安娜却是跟随她小姨出国了。国外的教学差异，立刻将杨安娜凸显了出来。这三年下来，杨安娜不但完成了初中两年的学习，更是跳了一级，如今都已经是高二的学生了。

　　一说完，杨安娜似乎是恍然大悟了，很不高兴，噘着嘴。很是不满道：“哼！振邦哥哥，你别想转移话题，我问你的事情，你还没回答我呢？你说，你是不是不想要我了。我可是你的人了。你怎么能够和董婉姐姐好呢。你怎么能这样对我。”

　　听到这些话，聂振邦更是头大，惊讶道：“安娜，你不是吧。难道你是情报局的？你怎么知道……”

　　话还没有说完，聂振邦看到杨安娜神色一沉，就知道坏了。自己怎么忘记了。要知道，自己和董婉的事情，这是谁都没有说起过。杨安娜肯定是不知道的。没有想到，自己竟然被这小妮子诈出来了。

　　此刻，杨安娜的脸上，已是玉带梨花，晶莹的泪水，哗哗从脸颊滑落。这是一种震撼的场面。

　　看着聂振邦，杨安娜的表情充满了无尽的委屈和不满，嘟囔着道：“振邦哥哥，你怎么可以这样，你怎么可以这么对安娜。不但是你，还有董婉姐姐，还有董爷爷，你们都不是好人。”

　　“安娜，你冷静一下，事情并不是你想的那样。”聂振邦苦笑一下，只得硬着头皮说了起来，真要是杨安娜出了什么事情，恐怕，杨家上下都要跟自己没完了。即便杨家不把自己怎么样，可是，聂振邦自己良心上也过不去，那样的话，自己就对不起杨安娜上辈子的守候了。

　　听着聂振邦的话语，杨安娜却是突然抬头注视着聂振邦，低声道：“振邦哥哥，这……这不是真的，是么？”

　　聂振邦有些为难，用谎言来欺骗杨安娜，这绝非聂振邦的本意，而且，撒一个谎言，却需要一千个谎言来圆场。这样的事情，聂振邦是绝对不会去做的。组织了一下脑海之中的语言，聂振邦尽量想用一种缓和的，两全其美的方式来安抚住杨安娜。

　　半晌之后，聂振邦这才低声道：“安娜，你听我说，你现在还小，才十七岁，按照我们国家的法律规定，你还是属于未成年人，你知道么？这个时候，你的主要的任务是学习，而不是其他。”

　　话还没有说完，杨安娜却是突然站了起来，双手捂住耳朵，不断的摇头道：“我不要听，我不要听你说教，这些东西，我早就听得厌烦了。你说的这些我都知道。可是，我就是认定了你了，振邦哥哥，这辈子，我就是认定你了，你说怎么办？”

　　看着聂振邦愣神的样子，杨安娜脸上突然闪现过一丝绝然，突地一下，杨安娜直接站了起来，双手再次紧紧的环绕在了聂振邦的脖子上。

　　鲜红的嘴唇，嘟嚷着，啪嗒一声，吻在了聂振邦的脸颊上，看着一脸愕然的聂振邦，杨安娜脸色无比的坚定执着：“振邦哥哥，我要给你。董婉姐姐能够做到的，我杨安娜一样能够。”

　　聂振邦嘴巴蠕动了一下，还没开口，杨安娜就阻止了聂振邦，继续道：“振邦哥哥，你可不要跟我说什么不懂，这三年在澳洲，我可是什么都见识过了。我们班上，好多同学都已经有了自己的男女朋友。好多都已经发生过那种关系了。”

　　不管是董婉也好，杨安娜也罢，甚至，包括李丽雪，聂振邦在这种情况下，绝对不会行动的。

　　这个时候，杨安娜已经紧紧的搂了上来，小妮子胸前的丰盈，带来阵阵刺激的感觉，本钱还不小啊。

　　可是，聂振邦却是强迫自己清醒过来，挣扎着抓住了杨安娜的双手，注视着杨安娜道：“安娜，你不要这么激动好不好。你这么做，反而让我不知道该怎么办了。不要逼我。”

　　说话之间，杨安娜的情绪也已经稳定了下来，看着聂振邦道：“振邦哥哥。难道我不漂亮么？还是，我的身材不好吗？”

　　说着，杨安娜哗啦一声，竟然将自己运动服的拉链直接拉开了。贴身的衣服，并不是一般的T恤。竟然是时下在国外刚刚才开始流行的无肩带抹胸。光滑平坦的小腹，雪白如玉，紧身的抹胸，将胸前的深深沟壑完美的刻画了出来。那一对坚挺，更是让人神迷。

　　杨安娜此刻，更是呢喃着，带着一种魅惑道：“振邦哥哥。我现在就是你的人了。”


第0115章 返京

　　聂振邦有些头大的感觉，国外三年，杨安娜的胆子相比前世大多了。沉默，此刻房间里陷入了短暂的沉默。

　　看着杨安娜微闭着双眼，一副任人宰割的模样，聂振邦觉得自己的心跳也加快了。难道自己对安娜也……

　　想到这里，聂振邦不敢再多想了，自己欠下的情债似乎已经够多的了。再多一点，似乎难以承受了。可是，想起杨安娜这两辈子加起来对自己的态度和执着。真要拒绝的话，对杨安娜似乎也太不公平了。

　　看到聂振邦半晌都没有反应，杨安娜也睁开了眼睛，看着站在自己面前发呆的聂振邦，杨安娜突然抓住聂振邦的手，放到了自己的胸口上，挺翘丰盈，在接触的刹那，两人都颤抖了一下。胸前传来的异样感觉，却是让杨安娜嘤咛一声，呼吸都显得急促起来。

　　聂振邦此刻，也清醒过来，牙齿咬着舌尖，尽力让自己的头脑不要那么发热。沉吟了一下，聂振邦语气温柔低沉，双手挣扎开，握住了杨安娜的肩膀，低声道：“安娜，不要这样，好不好？我说过，你现在还小。思想还不成熟。还不懂什么叫爱。”

　　不等聂振邦继续说下去，杨安娜摇着头，打断了聂振邦的话语：“我不要听，我不要听，振邦哥哥，我怎么不成熟了。我知道，这就是爱。我就是爱你。这辈子我都爱你。振邦哥哥，你不喜欢我么？”

　　叹息一声，聂振邦随即道：“安娜，你能确定么？振邦哥哥也喜欢你。可是，安娜，你现在才十八岁。再过五年，五年的时间。给你，也是给振邦哥哥一个缓冲。如果，那时候，你确定自己的心意没有改变。咱们再谈如何？”

　　事实上，聂振邦此刻的心态也有些钻牛角尖了。上一世，聂振邦对杨安娜是愧疚。这辈子，假如没有发生董婉的事情，没有那一次酒后的乱性。或许，聂振邦会选择杨安娜，而且是从一而终。

　　可是，这个时候，要是接受杨安娜的话，聂振邦却觉得是自己对不起杨安娜。上辈子残疾，自己配不上。这辈子重来了。可自己却要让杨安娜和别的女人一起分享一个男人。这不是更对不起杨安娜么？

　　所以，聂振邦这才找了这样一种缓冲的方式。如果五年后，杨安娜能够遇到自己的心爱男人，那就默默的祝愿她幸福。如果没有，聂振邦此刻却是没有想过这个。

　　杨安娜本来就是一个聪明人，听着聂振邦的话语，杨安娜立刻就拒绝道：“我不，振邦哥哥。我不要等五年之后。从现在开始，我就要你当我的男朋友。否则……否则我真的不知道我还有没有活下去的勇气。”

　　看着杨安娜这一脸绝然的样子，聂振邦有种似曾相似的感觉。随即，聂振邦也有些害怕，杨安娜这可是说得出，做得出的人。沉默了一下之后，聂振邦也只得采取折中的办法，看着杨安娜道：“好，好。安娜，你看，我现在不就是你的男朋友了么？可是，安娜，你也得答应我。以后，千万别做这样的事情了。最宝贵的第一次，是应该要留到人生最幸福的那一刻的。你现在还小。等你成年之后，咱们再说，到时候，我亲自去向你爸爸提亲好么？”

　　杨安娜此刻一听到聂振邦这么说，嘴角也露出了一丝狡黠的笑容，随即，猛地点头，娇憨道：“振邦哥哥，你可要说话算数哦。咱们拉钩。”

　　此刻，聂振邦也知道自己被杨安娜这妮子给骗住了。可是，话已经说出去了。再反悔的话，恐怕这妮子又会泪如雨下，做出什么过激的事情了。不过，能够暂时将杨安娜稳定下来，就算不错了。如今，聂振邦也只能是走一步算一步了。

　　笑着伸出指头，和杨安娜拉钩之后，聂振邦也笑着道：“好了，安娜。今天晚上，你就睡在这里。明天咱们一起回京城。”

　　……

　　京城机场

　　回来之前，聂振邦就已经通知了杨安邦，一到机场，杨安娜这边，就被杨安邦给接走了。

　　临走的时候，杨安娜却是突然挽住了聂振邦的胳膊，附耳道：“振邦哥哥，明天给我介绍一下董婉姐姐和那个外国女人吧。”

　　聂振邦听得是一阵头大。看样子，三个女人之间，还有的忙了。旁边，杨安邦倒是一副幸灾乐祸的样子。瞪了杨安邦一眼，聂振邦此刻，却是有种被吃得死死的感觉，无奈的点头道：“好，好，好。一定给你介绍。”

　　送走了杨安娜兄妹两之后，聂振邦这才和郑根生等人会合前往团中央这边。在魏斌的办公室里，聂振邦将西南三省的评审结果和报告都放在了桌子上之后，这才道：“魏主任。这是西南三省的报告，您过目一下。要是没什么事情，我先出去了。”

　　对于聂振邦，魏斌自然是不会摆什么架子。一方面，聂振邦这个人的背景神秘。魏斌自己有些琢磨不透。连最高首长都亲自点名的人。背景想来也是通天的。另外，在团中央里面，从青年文明号计划开始之后，在面对章珏的时候。聂振邦的表现让魏斌很满意。此刻，魏斌甚至把聂振邦引为心腹。

　　翻开评审报告，形式上面的看了一下之后，魏斌就笑了起来道：“这些天也辛苦了。振邦你做事，我还是放得心的。这段时间，也没什么大事情了。你先休息几天吧。”

　　聂振邦也没有推脱，杨安娜既然都已经回来了，这几天，自己恐怕是不得安生了。以安娜这妮子的性格，肯定会拖着自己去见董婉和李丽雪。这样一来，上班肯定是没什么戏了。既然魏斌都这么说了。聂振邦也不客气，点头笑道：“魏主任，那我就先走了。魏哥有什么事情，随时打我电话就行了。”

　　……

　　王朝俱乐部

　　晚上八点多，此刻聂振邦开着一台奔驰C300停靠在王朝俱乐部的门口。一下车，此刻，一袭白色低胸晚礼服，打扮得如同一个公主一般的杨安娜很自然就挽住了聂振邦的胳膊。

　　打量着眼前这个四方形的建筑，各种灯光，将王朝俱乐部装点得如同是皇宫一般。

　　此刻，安娜却是满意的点了点头，那神情，就如同是小老板娘一般，评价道：“嗯，不错，不错。振邦哥哥，你这个俱乐部还真是不错。有国外那些私人俱乐部的味道。”

　　自从聂振邦来过几次之后，王朝俱乐部这边的保安就把聂振邦给记住了。这可是真正的贵宾，王朝俱乐部唯一的一张黑卡。不记住都不行。

　　刚到门口，两名身材高大的俄罗斯保安立刻站得笔直，恭敬道：“老板，欢迎光临。”

　　在这两名保安的旁边，此时却是多了两个俄罗斯保安。一看动作和举止，就知道，这两人应该都是从苏联军队出来的。跟随着前面的保安，用半生不熟的汉语道：“老板，晚上好。”

　　“振邦哥哥，不错啊。这个地方的老板，很有头脑哦。让外国人服务，一看就是上档次。”杨安娜在旁边也说了起来。

　　聂振邦此刻也很是满意的点了点头，李丽雪的经营手段还真不是一般人可以比的。至少，在聘用外国人方面，李丽雪就走在了别人的前面，别出心裁用外国人当保安，这可是充分能够体现国人优越感的一种经营策略。有李丽雪在，王朝在京城俱乐部之中的龙头地位恐怕是无法撼动了。

　　看着旁边的保安，聂振邦随即也点头微笑道：“晚上好，你们李总在么？”

　　保安愣了一下，李总的事情和行踪，这绝对不是一个普通的保安可以得知的，可是，王朝的素养在此刻也体现了出来。保安很快就反应过来道：“老板，李总交待，您来了，可以直接走内部电梯。今天，倒是没有看到李总出去，李总的专车还停在车库里面。至于在不在，我就不清楚了。”

　　聂振邦点了点头，刚才那询问，确实是自己冒昧了。随即，聂振邦带着杨安娜走进俱乐部内部，从旁边的通道直接转到大厅后面的内部专用电梯这边。拿出黑卡在电梯上的一个卡槽里划了一下。

　　一进入电梯，杨安娜这妮子却是笑着站到了聂振邦的背后，此刻，被聂振邦魁梧的身形一阻挡。杨安娜的身体几乎完全隐藏了起来。

　　电梯打开，聂振邦和杨安娜直接进入顶楼。此刻，电梯一打开，一阵香风袭来，一个声音就响了起来：“振邦，你回来了？怎么……”

　　这是董婉的声音，随着杨安娜从聂振邦的背后闪出来，董婉也愣住了。这次，聂振邦可谓是突然袭击，根本就没有通知董婉和李丽雪。

　　一看到杨安娜，董婉此刻也有些不好意思起来。愣在旁边，原本聂振邦还以为有一场激烈的交锋。可是，让聂振邦没有想到的是，此刻，杨安娜的表现完全颠覆了聂振邦的想法。此刻，杨安娜却是笑着迎了上去，握住了董婉的手道：“董婉姐姐。还记得安娜么？”


第0116章 不可琢磨的女人

　　董婉此刻的心态也很复杂，有些心酸，毕竟，自己也是天之骄女，堂堂董家的六小姐。在这京城里面，那也是受到无数人追捧的对象。就连董婉自己都没有想到，此刻，自己却沦落到了和一个小丫头争夫的地步。

　　可是，董婉也知道，这就是感情，这就是自己的命。二十年古井无波的心灵，却是被聂振邦震撼了。

　　从育英学校的那一次会面，似乎，聂振邦对自己的无视开始，董婉心中就已经种下了种子。仔细算起来，两人之间的接触和交往并不多。之后的那一次飙车。却是让董婉一直平淡如水的生活，仿若是投入了一块石头。从那开始，董婉就开始在思考了。三年的分别，董婉却是发现，自己的心中竟然已经有了聂振邦的影子，虽然，这个影子十分的模糊。

　　之后，再次的见面，两人之间的交往加深之后。这种积累的感情更是彻底的爆发了出来。酒后的初尝禁果。却是水到渠成了。

　　很快，董婉也调整好了心态。微笑着带着一种矜持道：“安娜，我当然记得你了。当年，你跟在你哥哥安邦的屁股后面跑的时候，我可是还带过你哦。”

　　杨安娜此刻也有些不好意思，迎了上去，抓住了董婉的手，摇晃道：“婉姐！你怎么可以这样。在振邦哥哥面前揭人家的短。”

　　娇憨的模样，却是惹得众人都会心的微笑起来。旁边，李丽雪也笑着道：“安娜小姐，婉姐，请这边客厅沙发上坐吧。俗话说得好，站客难留。大家就当这里是自己的家好了。”

　　旁边，聂振邦也呵呵笑着，原本，聂振邦还以为，杨安娜会阴沉着脸，摆出一副姿态。那样的话，聂振邦还真是头疼不知道该怎么办，可是，此刻，看到杨安娜这样的表现，聂振邦自然是嘴巴都笑得裂开了。

　　听到李丽雪这么说，也凑了上来道：“就是，就是。这里，本来就是我的产业，本来就是我的家。”

　　话音刚一落下，董婉和杨安娜却是异口同声道：“要你说啊。”

　　经过这么一闹，几人之间的气氛也显得缓和了许多。进入超大型的套房里面，纵然以杨安娜出国见过大场面的经历，此刻也惊讶的张大了嘴巴，仿若进入了童话的世界一样。

　　来自意大利的真皮沙发。几个人刚一坐下，杨安娜却是再次对聂振邦发飙了：“振邦哥哥，麻烦你回避一下，去书房看看书好不好？我们女人之间，还有很多话要说哦。”

　　听到杨安娜的话语，聂振邦也笑了起来，十七岁的小妮子，竟然也称呼女人。这感觉，还真是有点那个什么。可是，看着三女一副同仇敌忾的样子，聂振邦倒是十分识趣，站起来道：“好好好，我去书房看书去了。呃，不过。各位美女们，我今天睡哪里？”

　　这一次，包括李丽雪都跟着一起异口同声道：“书房。”

　　聂振邦虽然看起来很憋屈，可是，心中却是乐开花了。原本还担心是一场风雨无法收场。却没有想到竟然是和煦阳光和春风。恐怕，就连杨安邦也不会想到，自己这个宠溺坏了的妹妹，竟然会有这样的姿态吧。

　　三女之间聊一些什么，聂振邦却是不清楚。可是，从第二天早晨开始，聂振邦就发现，此刻，三女之间的关系，好得跟一个人似的。不过，隐约之间，都还是以安娜为主。

　　趁着安娜回去之后，聂振邦此刻却是走到了董婉的身后，轻轻的，搂住了董婉的小蛮腰。这让站在九楼阳台上看着风景的董婉身躯一颤。

　　毕竟是和聂振邦尝过云雨的人，董婉的身体相比杨安娜和李丽雪都要敏感许多。此刻，董婉并没有回头，双手却是轻轻的握住了聂振邦的手。

　　“婉儿，对不起，让你受委屈了。”聂振邦声音低沉，轻轻在董婉耳边呢喃着。

　　这句话，却是让董婉颤抖了一下，短暂的沉默之后，董婉也轻声道：“振邦，不，不要说对不起，这一切，都是我心甘情愿的。”

　　说着，董婉的目光也回转过来，转过身，抬头注视着聂振邦，轻声道：“我知道你想说什么。所谓家世。所谓红颜，这不过是前人的赐予。我希望你不要有什么负担。好好对我，好好对丽雪，好好对安娜，这就足够了。我爱的男人，可不是这么婆婆妈妈的。而是那个当初敢搅动全京城交警，敢在城区开出一百二十迈的聂振邦。”

　　听着董婉的话语，聂振邦的脸上充满了感动，得妻如此，夫复何求。

　　……

　　京城国际机场

　　国际航班登机口。此刻，聂振邦、董婉、李丽雪站在一起，在京城这一个月，杨安娜和两女之间的关系倒是愈加的亲密无间了。因为聂振邦这一个纽带，三人之间的关系，此刻却是亲如一家人一般。

　　而且，按照杨安娜这小妮子的意思，三人之间的分工也已经做好了。董婉和李丽雪将从商业上发展，依托聂振邦现有的家底。两人担任商业方面的掌舵人。这样一来，至少聂振邦以后就不会在经济上犯什么错误了。

　　而杨安娜这小妮子却是已经决定了。大学的时候，她竟然要去学国际关系学。说是能够在未来帮助到聂振邦。

　　金秋的十月，天气已经逐渐开始转凉了。此刻，杨安娜手中拖着一个大大的行李箱，满脸不舍，看着董婉。情绪低落道：“婉姐，我不想走了。我干脆回国读书好了。我不去澳洲了。”

　　听着杨安娜这小孩子脾气的话语，三人都微笑起来，三女之间，虽然是以杨安娜为主，可是，在平日里，董婉的话，却是最有威信。看着嘟囔着嘴巴，有些不舍的杨安娜，董婉也笑着道：“安娜，这可不是耍小孩子脾气的时候哦。短暂的分别，这是为了更为长久的相聚。你不是已经决定要帮你振邦哥哥么？怎么能够说放弃就放弃呢？”

　　在董婉面前，安娜的脾气根本就无法展现出来。听着这话，沉默了一下之后，安娜却是噘嘴道：“好吧。那你们可要看好振邦哥哥了。千万别又再让他出什么乱子了。”

　　旁边，听得聂振邦无比的尴尬起来，讪笑了一下，聂振邦接过行李和护照、机票。随即讪笑道：“呃，这个，安娜我去帮你办理登机手续吧。”

　　时光飞逝，转眼之间，就是两年过去，聂振邦在团委的日子倒是过得无比的舒坦，自从青年文明号开始实施之后，取得的反响很大，效果也很好。第二年开始，整个青年文明号计划就开始在全国实施起来了。不少城市，不少省级青年文明号，地级青年文明号都如雨后春笋一般涌现了出来。

　　而聂振邦正科级的职位却是坐安稳了。两年的时间里，李丽雪和董婉配合在一起，商业和权力的结合得到了最为完美的体现。

　　沃家集团在经过了这两年的潜心发展之后，几乎已经将商业网络遍布全国了。

　　京城里，如今最为著名的商场就是沃家百货了。此刻，在沃家百货新开张的香奈儿专柜。

　　聂振邦一袭黑色西服，配着一米八几的个子，匀称的身材，可谓是天生的衣服架子。

　　旁边，董婉和李丽雪两人在试着衣服。这样的日子，这两年里，没少出现过，甚至，安娜寒暑假回国之后，四人一起逛街也是常有的事情。

　　两个美女，一个冷艳如并，一个却是西方面孔。还是由一个男人陪着，这一行人自然是成了众人关注的焦点。好在经过两年的锻炼，聂振邦似乎是已经习惯了这种生活。倒是无比的坦然。

　　此刻，董婉和李丽雪都从更衣室里走了出来。董婉是一袭白色的仿职业套装的式样，而李丽雪却是一套黑色的。配合着李丽雪雪白的肤色，两人都是艳光四射，还真有那么一点套装诱惑的味道。

　　“振邦，你觉得怎么样？”李丽雪此刻转了一圈，微笑着询问着聂振邦。

　　听到这句话，聂振邦也站了起来，装模作样的打量一番之后，这品头论足道：“嗯，很不错。这个颜色很衬你的肤色。衣服的款型很不错。这应该是今年的新品吧。”

　　这两年下来，这样的事情，聂振邦也是见多了。最开始，聂振邦对于这些，一般都是，嗯，啊，不错，还可以等等这样的词汇代替。可是，这样明显的敷衍，自然是得到了三女的一致反对，久而久之，聂振邦这个习惯倒是养成了。

　　就在这个时候，聂振邦身上的手机却是突然响了起来，大砖头的款式，这算是目前最先进的移动电话了，当然，这个时候，还不叫手机，一般人都喜欢称呼为大哥大。

　　看着屏幕上面的号码，这却让聂振邦一愣，竟然是老爷子家里的电话，难道说家里出了什么事情了么？随即，一接通电话，那头，老爷子的声音就响了起来：“振邦啊，今晚抽空回来一趟吧。你大伯和你爸都回来了。咱们一家聚一下。”


第0117章 聂老隐退

　　老爷子召唤，聂振邦可不敢怠慢，回来这两年，聂振邦在团委，老爷子也就是进去的时候安排了一下，而且，还不是老爷子出面，之后，老爷子完全采取的就是不闻不问的态度。聂振邦在工作之中做得如何，睡在哪里？老爷子是从来都不过问的，哪怕是这两年过春节的时候一家人团聚，老爷子也从未说起过这个事情。

　　这一次，老爷子却是亲自打电话，可见事情的重要性。一般的聚会的话，老爷子完全不需亲自打电话，让大哥聂家梁或是老爸聂国威打电话都可以。

　　“振邦，是不是家里出什么事情了？既然聂爷爷都打电话过来了，那你赶快回去吧。”旁边，聂振邦打电话的时候，董婉或多或少也听到了一些。

　　聂振邦点了点头，也不客气道：“那婉儿，丽雪，你们两人先逛着吧，我回去了。”

　　直接开着车子走出沃家百货的停车场，聂振邦也从旁边手套箱里把特别通行证给拿了出来，插在了前档玻璃下面。车子很快就进入紫禁城。看到车子上面的特别通行证，守卫的警卫自然是敬礼放行。

　　一走进老爷子的院子里。此刻，聂家人算是齐聚了。老爷子此刻坐在客厅里面，旁边，聂国栋和聂国威都陪同在身边。

　　聂家梁这个聂家的长子嫡孙，此刻也在去年的时候从国务院办公厅外放了出去。在自己父亲辖下的燕北省朗市香江县任职副县长。虽然这里距离京城也不过是一个小时，也算是外放了。事实上，这也是聂老爷子对这个嫡孙的一种保护，毕竟，就在眼皮子低下嘛。就算出了意外也可以随手照看。

　　这时候，看到聂振邦进来，聂家民一身笔挺的戎装从客厅里面走了出来。微笑着看着聂振邦，两兄弟此刻却是会心的微笑起来。

　　一个结实的拥抱，两兄弟都哈哈笑了起来，和聂家梁不同，身为聂家的长子嫡孙，聂家梁一直以来都是聂家重点培养和关注的对象，行为举止之间，聂家梁都无时无刻不是在要求自己。平日里，严肃，沉稳大气。这都是聂家梁必须的表现。所以，聂家小辈里面，大哥聂家梁算是独来独往的人物，反倒是聂家民和聂振邦之间，没有了聂家梁那种束缚之后，两人的关系很亲昵。

　　看着聂家民肩膀上抗着的一杠三星，这小子，这才五年的时间，这里面还要除去三年的义务兵役期，竟然也已经是上尉了，这速度，还真有点火箭蹿升速度了。

　　“家民，不错啊。两年之前，你小子还是个新兵蛋子，没想到，两年不见，竟然成了上尉了。”聂振邦此刻也开起了玩笑，在聂家民面前摆起了老兵的谱。

　　这句话，立刻让聂家民呲之以鼻，不屑道：“我新兵蛋子，老三，我看你才是新兵蛋子吧，我接受军训的时候，你小子还在苏联呢。哦，如今应该叫独联体了。竟然在我面前摆谱了。我看，你是欠揍了。咱哥俩什么时候切磋一下，你那形意拳，如今可不一定能够赢我了。”

　　看着聂家民身上露出一种彪悍的气质，聂振邦也是暗自点头，大伯两年之前就已经从西北军区调任京城军区了，聂家民一个人在西北军区，虽说还是有人关照，可是，这也看得出来，聂家民的升迁应该是自己的努力。

　　聂家民此刻也在旁边笑着道：“别猜了。我新兵第二年考的军校，大专班。如今毕业，刚回西北军区，分配在西北自治区军区。”

　　看着这两个家伙在院子里打趣着，聂家梁也从客厅里面走了出来，微笑道：“你们两个，就别婆妈了。快进来吧，爷爷有话要说。”

　　跟随着聂家梁走进客厅，聂家民和聂振邦分别在旁边坐下，老爷子此刻却是望着聂振邦，满意的点了点头，道：“不错。都干得不错。是我聂家的子弟。你们这一代，比你们父亲这北强多了。”

　　老爷子丝毫不客气的话语让聂国栋和聂国威两个都有些羞愧和尴尬。可是，老爷子的话却是事实。如果不是老爷子尚在，聂家又在几次交锋之中站对了队伍。此刻，聂国栋和聂国威想成就现在的地位恐怕是无比的困难。

　　沉默了一下，老爷子酝酿了一下之后，这才缓缓道：“这一年，我的精力和体力已经大不如前了。如今，老一辈里面，都退下去了。受首长的委托。我在岗位上多做了几年。从今年年初，首长南巡之后。如今国内局势已经稳定下来了。”

　　听着老爷子的这些话语，聂振邦心中咯噔一下，看来，这是老爷子要退下来了。随着老爷子的退出，恐怕，聂家人都要动一动了。这也是国内政治上的一个平衡。

　　大伯聂国栋如今已经是京城军区司令员了。而且，接任还不到两年，动的可能性应该不是很大。至于父亲聂国威，如今是燕北省副省长。细数一下，燕北省几大大佬，常务副省长极有可能调任外省担任省长，这样一来，聂国威倒是有希望在动一下。

　　从目前来看，第三代里面，聂家民应该不会有太多变动，毕竟刚刚毕业，倒是自己，很可能要外放了。

　　刚想到这里，果然，老爷子话锋一转道：“这两年，振邦在团委的工作很不错。如今，也是时候要动一下了。”

　　老爷子一说完，客厅里一片沉寂，聂家梁的脸色有些怪异。即有羡慕，又有喜悦，很是复杂。

　　身为聂家嫡孙，按理来说，聂家重点是要培养自己的，如果是以前，聂振邦没有出现，两兄弟一政一军，相辅相成，那没有什么问题。可是，如今，自己和聂振邦都在政府体系。这样一来，就有了竞争了。老爷子最后那一句话，看来是有培养聂振邦的意思了。这样一来，聂家的资源就是两人分享了。

　　可是，既然都是聂家人，聂振邦如果上去了，对自己本身也是一种促进。都姓聂，本就是一损俱损，一荣俱荣的事情。这也是聂家梁神色复杂的原因。

　　旁边，聂国威沉吟了半晌，看着旁边一脸平静的大哥，缓声道：“爸，你如今身体还好，怎么不干完这一届？”

　　一听到聂国威的话语，老爷子眼神一瞪，也有种无奈的感觉，两个儿子，大儿子还稍微好一点，可是，小儿子么？就有些欠缺了。

　　不等老爷子回答，旁边，聂国栋就缓缓开口道：“国威，如今的情况，并不是爸不想干得原因，形势之下，爸也必须要退了。过了今年，爸都已经是八十五岁了。如今，老一辈里面，仅仅就只有爸在位了。首长都已经把军队交到了最高领导手中，这种形势，你还不明白么？”

　　顿了一下，聂国栋继续道：“如今这种情况，爸主动退下来，要比以后好很多。至少，我们的姿态摆出来了，最高领导无论如何，也得承我们聂家这份情。”

　　老爷子也点了点头道：“国栋倒是比你看得清楚，国威啊，如今你都已经是省部级的高官了，有些事情，你是要多考虑一层了。”

　　说着，老爷子环视了一下众人，接着道：“这次，我也和首长提出退休的事情了，首长这边也已经同意了。以后，聂家可就是要依靠你们了。这一次，我退下之后，国威这边也会动一下，燕北省省委党群副书记正好到点了。国威这次，就接任这个位置。多看，多听，少表态。少站队。以你的资质和我聂家的人脉，临到退休，能够上一个副国级，就算是你的大造化了。”

　　老爷子的话显得很不客气，很直接，当着聂家小辈的面，这么评价聂国威，这让聂国威有些没面子，可是，聂国威也清楚，这是事实，倒是没敢怎么说话。

　　顿了一下，老爷子却是看着聂振邦道：“振邦啊，三代里面，你的造化倒是出乎我的预料。从民间长大，却有着惊人的政治天赋，如果不是你外公已经过世了，我倒是真想和这位奇人交流一番。”

　　到现在，老爷子都认为聂振邦的这一切都是他外公教导的结果。聂振邦此刻，自然不会说什么。随即也点了点头，想起外公外婆和母亲，也有些伤感道：“子欲养而亲不在。爷爷，你也要保重身体才是。”

　　老爷子点了点头，倒是看得很开，微笑道：“我的身体，你们就不要担心了。在京城里，有专门的保健医生跟随，我好得很，倒是振邦，对于外放，你有什么想法没有？”

　　听到老爷子的话语，聂振邦也沉思起来，以自己如今的级别，正科级，外放的话，应该是地方乡镇了。

　　沉吟了一下，聂振邦这才道：“爷爷，我的意思是，希望能够下去真正为老百姓做一些事情。”

　　这句话的意思，老爷子听得很明白，正科级嘛，下去做实事，也就是想去一些乡镇当领导一把手，这样才能做事不是。

　　可是，老爷子却是笑着道：“振邦啊，你各方面都还好，就是胆子谨慎了一些，这是在家里，尽可敞开说话。我记得，当年你一进家门的时候，和大家都还不熟悉就能够指点江山。怎么到现在反而谨慎了。我倒是给你安排了一下，去西北自治区霸州的梨县担任副县长怎么样？”

　　听到老爷子的话语，聂振邦却是愣住了。对于这个地方，聂振邦脑海里完全是一片空白。怎么老爷子想到把自己安排到这里？聂振邦也有些纳闷了。


第0118章 西北任职

　　“想不通是么？”老爷子面带微笑的询问着。

　　看到聂振邦点头，老爷子此刻心情倒是不错。随即笑着道：“在团委这两年，你已经担任了两年的正科级，这次外放，提半级，又是去西部边远地区。这样安排也是可以的。二十二岁能够上到副处。你可是头一份，你大哥家梁也是24岁才到的副处。继续在内地的话，年龄的限制太大了。只有从西部边远地区开始，你的优势才能体现出来。现在明白了么？”

　　说到这里，老爷子随即拿出一张纸条递给了聂振邦道：“振邦啊，这是西北自治区党委副书记李逸风的联系电话，当年，我在西北的时候，他跟过我一段时间。算是我的学生吧。这次过去，你可以去拜访一下。不过……”

　　老爷子话锋一转，脸色也严肃起来，看着聂振邦道：“这个关系，并不是给你来炫耀的，我已经和李逸风说了。平日里，他不会给你任何的帮助。一切都要靠你自己，这次，就算是对你的一个考验了。是龙是虫，就看你自己的造化如何了。知道了么？”

　　聂振邦此刻也点了点头，在一些事情上，老爷子的考虑确实是比自己要周全许多。

　　说完这些，老爷子也站了起来，背着双手道：“团委这边的工作，明天你去交接一下。走之前，到我这里拿几箱酒拿几条烟过去吧。”

　　随着老爷子离开，聂家第二代和第三代都显得轻松了许多。看着聂振邦，大伯聂国栋却是神色很复杂。老爷子的性格，身为儿子，聂国栋是很清楚的。别看老爷子对聂振邦这么严厉，事实上，老爷子这是最看重聂振邦。想起平日里自家对待聂国威一家的态度，聂国栋心中也产生了一些变化。

　　对于聂振邦，聂国栋倒是没有什么想法，到了聂国栋这个位置，也不会做出那些亲者痛，仇者快的傻事。

　　随即，聂国栋也笑着道：“国威啊，振邦这次过去，也算是老爷子对他的磨砺了。你也勿须担心。和家梁相比，振邦确实是要出色许多。”

　　看着旁边聂家梁面无表情的样子，聂振邦心中也沉思了一下，大伯的话语，很有深意啊。不过，聂振邦倒是不担心大伯一家会做出什么拖后腿的事情，口上却也是谦虚道：“大伯，您过奖了。大哥这次，恐怕也会动一下了。我们这一代，还是以大哥为主的。”

　　聂国威在这方面的领悟算是比较迟钝的，等儿子说完这话之后，聂国威也明白过来，随即也笑着道：“大哥，振邦说得不错。长幼有序，还是要讲究的，振邦再出色，那也是有家梁在前面做榜样，我看，这几个孩子都不错。这也算是我们聂家的福气了。我是不行的，老爷子都说了我先天不足，如今，就看他们这一代了。”

　　聂国威父子的态度，让聂国栋也比较满意，随即站了起来道：“振邦啊，临走之前，到我那里去一下，正好有几条烟你一起带过去。”

　　以聂国栋如今的级别，每一个月，在特供烟酒上面，还是有一定的份额的，几条烟，也算是聂国栋一个月的定量了。

　　聂国栋这么说，也就是在变相的向聂国威表达出一个善意的信号。此刻，聂振邦也点了点头，笑着道：“感谢大伯，我正愁着没烟呢，您倒是帮我准备了。”

　　听到聂振邦的话语，聂国栋也哈哈笑了起来，指着聂振邦道：“你小子，还在大伯面前哭穷了，别以为我不知道你的事情，找董家那丫头，找杨安邦，你还能不从董老和杨老那里搞到烟酒么？”

　　说着，聂国栋也站了起来，对着聂国威道：“老二，你也看开一点，老爷子退下来，这是迟早的事情，做为子女，还是要让老爷子休息一下，聂家，终归还是要靠新一代来支撑的，你我，都是没有潜力的人了，如今，就看他们这一代了。我军区还有不少事情，就先走了。”

　　……

　　第二天，聂振邦一大早就赶到了团委这边，一进入魏斌的办公室，早已经得到了消息的魏斌，看聂振邦的眼光又不同了。魏斌也已经从木书记那里得到了信息，聂振邦这次算是提升了，虽然是西部地区，可是，二十二岁的副处级干部，这也是足以让人震撼的场面了。

　　看到聂振邦进来，魏斌也笑着道：“振邦来了。交接的手续我刚才已经帮你搞好了。等下你签字就行了。这边，你走了之后，对于六室这边接任人选问题。你有什么意见和人选没有？”

　　魏斌倒是会做人，这么说的话，等于是把接任者的推选权力交到了聂振邦的手中。这样一来，聂振邦手下的那般人自然也会对聂振邦忠心，毕竟，能够带着自己一起进步的领导人人都喜欢。而且，聂振邦也会承自己这份人情。

　　看着魏斌，聂振邦脸上也露出了一丝微笑，这种事情，不需要有什么客气，聂振邦沉思了一下之后，就开口道：“魏主任，首先，感谢组织，感谢您对我这两年工作的信任和支持。至于人选，我个人倒是觉得郑根生同志不错。这两年，郑根生同志在工作上倒是帮了我不少。尤其是最近这一年，六室这边的事情大多都是郑根生同志在处理，在管理上郑根生同志积累了不少的经验，而且，这个同志能力强，做事负责用心。我的意见是，组织上可以考虑一下这个同志。”

　　事实上，这也是明白的事情，聂振邦从进青年文明号开始，就把郑根生调了过来。推荐郑根生这是必然的事情。

　　很快，聂振邦就做好了交接工作，刚一走出魏斌的办公室，郑根生此刻却是等候在了边上，看到聂振邦出来，郑根生也迎了上来：“科长，听说你要走了？”

　　聂振邦点了点头，笑着道：“要走了，去西北。老郑啊，这以后，六室的工作就靠你了。刚才，我已经向魏主任推荐你了，以你的资历，升任正科级，完全没有问题的。以后，努力工作吧。”

　　看着聂振邦要走的样子，郑根生此刻却是显得有些扭捏，犹犹豫豫半晌这才道：“科长，我……我想跟你一起去西北。”

　　郑根生的话语却是让聂振邦愣了一下，郑根生这个人的能力和水平，聂振邦倒是有培养的心思，可是，此刻以自己的地位和身份，说这些还为时尚早了一些，沉默了一下，聂振邦拍了拍郑根生的肩膀道：“老郑啊，先在这边好好做吧，咱们之间，来日方长。”

　　事实上，说完这话之后，郑根生也有些明白了，要是换在地方上，聂振邦带一个人去上任这倒是没有问题的。可是，从中央直接带着人下去，就显得有些不切实际了。

　　随即，郑根生也点头道：“科长，我先祝你步步高升了。”

　　……

　　王朝俱乐部

　　九楼，此刻房间里的气氛显得有些沉闷和压抑。董婉和李丽雪都一脸阴沉，闷着头不说话。

　　聂振邦调任西北的事情，确实是来得过于突然了，突然到两人都有种措手不及的感觉。自然，情绪就好不到哪里去了。可是，两人都清楚，聂振邦这是正事，聂家老爷子定下来的东西，这不是去哪里吃饭，说改就能够改的。

　　看着两人的样子，聂振邦也硬着头皮开口道：“婉儿，丽雪，你们不要这个样子嘛。这又不是赶赴刑场，不过是换了一个地方而已。有必要搞得这么严肃么？”

　　董婉此刻却是瞪了聂振邦一眼，随即道：“梨县那地方，我听都没听过，为此，我还特意翻了地图，光是到乌市之后还要坐差不多七八个小时的汽车。这么偏僻的地方，那里又是沙漠边缘，干燥无水。条件那么艰苦，还说得跟旅游一样。等安娜回来，还不找我拼命么？要不把大龙或是虎子抽调回来，派一个跟你去吧。”

　　聂振邦摇了摇头，大龙和虎子如今都在伊朗，这里的石油是聂振邦早就谋划好的。事关重大，绝对不能动。

　　好说歹说，在答应董婉等人经常回京城之后，两女这才算是平静下来，董婉和李丽雪也开始帮聂振邦准备好衣物行李。

　　第三天，聂振邦拿到团中央这边开出的组织介绍信之后，就登上了前往西北自治区的航班。

　　经过四个多小时的飞行，飞机降落在乌市机场之后，聂振邦招了一个的士，直接赶到了西北自治区党委门口。

　　在门外，就近找了一个公用电话亭，聂振邦拨通了李逸风家的电话。刚响两声，对面，一个女声就传了过来：“喂，请问找哪位？”

　　像是官场上的领导干部，一般上了一定级别的，家里接电话的一定不会是本人。毕竟，有时候，要是遇到不想接见的人，领导也能够有一个缓冲的余地。而且，也不会主动说这里是哪里哪里。这是为了避免别人随意乱拨打电话的事情。

　　不管是什么人，能够在李逸风家里接电话的，这也是一种身份代表。哪怕是保姆，聂振邦也必须要客气，随即，聂振邦就开口道：“请问，是李书记家么？我是京城来的，我叫聂振邦。”


第0119章 霸州报道

　　听到聂振邦的介绍，对面沉默了一下，片刻之后，另外一个声音就传了过来，浑厚的男中音。很爽朗的笑声：“哈哈，振邦吧，你到西北了么？要不要我派车去接你一下。”

　　听李逸风的语气，聂振邦就知道老爷子恐怕是提前和李逸风通气了，想想也是，因为要到西北任职，聂振邦还特意查找了一番西北自治区的资料。如今，西北自治区的书记叫蒋震全。30年出生的干部，今年已经是62岁了，按照现行的干部制度，明年换届的话，蒋震全很有可能调任京城进人大或是政协，最多，也就是最后一任了。因为，按照制度，省部级党政正职，65岁是退休年龄，如果在任的任期未满可以延长三年。一般都是68岁必须要退的。

　　西北自治区的政府一把手称呼为主席，维族人，按照国家自治区的条例，这个位置，只允许维族人担任，这是一个硬性的规定，无法改变的。如今的自治区主席叫买买提？阿迪江，32年出生的人，今年也是整60了。

　　而自己今天来拜访的李逸风是西北自治区党委副书记、自治区党委组织部部长兼任自治区党校校长。38年出生，同时还是中央候补委员。李逸风也算是聂系里面的人马。

　　54岁的年纪，有李逸风这个地位，也算是前途无量了。相信，这也是老爷子为什么要把聂振邦安排到西北来的重要原因。

　　听着李逸风很热情的话语，聂振邦此刻也客气道：“李伯伯，我已经到了自治区党委大院的门口了。就站在警卫岗亭这里。”

　　对面，李逸风一听到这句话，连忙道：“好，振邦，你稍等一下，我马上让我家那小子过去接你。”

　　片刻之后，一个年约二十六七岁的年轻人直接朝着聂振邦走了过来，走到聂振邦的面前之后，年轻人也笑着道：“你就是振邦吧。我叫李云帆，我爸让我过来接你的。”

　　在李云帆的引领下，聂振邦跟着走了进去，李逸风住的是自治区党委家属区的四号院子这个时候，论资排辈的气氛还是很浓郁的，一号院自然是蒋震全的住所。二号院则是买买提？阿迪江的。李逸风是党委副书记又身兼组织部部长在自治区党委的排名，仅仅次于一二把手和专职副书记，排名第四。

　　此刻，李逸风和夫人都已经站在了院子门口，这让聂振邦也震撼了一下，老爷子的面子实在是太大了。

　　一进门，聂振邦也加快脚步迎了上去，看着李逸风道：“李伯伯，伯母，您二位实在是太客气了。振邦愧不敢当。”

　　李逸风此刻也笑了起来，对着旁边的夫人道：“老林，你看，当年我在聂老手下当学生的时候，国威也才刚刚结婚，没有想到，如今连振邦都这么大了。”

　　一进门，聂振邦就从自己带过来的两大箱行李之中，拿出了早已经准备好的烟酒。一件老爷子的特供茅台，两条特供熊猫香烟。放到茶几边上之后，这才道：“李伯伯，这次到西北，麻烦您了。这一箱酒和两条烟是爷爷特意让我带过来的。爷爷说，你没有什么爱好，就喜欢抽几根烟。这两条烟就给您过过瘾。”

　　聂振邦的话很到位，来前，聂振邦也就是找聂老咨询了一下李逸风的爱好。这些话，却不是老爷子教的。

　　这也是一种学问，如果，聂振邦说是自己送的，那就有送礼的嫌疑了。以李逸风的身份，这东西是绝对不会收下的。一方面，李逸风和聂振邦相隔太多了，中间还隔了一个地厅级。另外一方面，李逸风也不敢擅自收聂振邦的东西，那样的话，万一聂老不知情，那不是找骂么？

　　而以老爷子馈赠的口气说出来，李逸风就没有那么多的顾忌了。果然，聂振邦这样一说，李逸风反倒是显得很高兴，感激道：“老首长太客气了。还记得我的这点嗜好。我们没去京城看望老首长，反而还让老首长给我们带东西过来，是在是惭愧。”

　　说着，李逸风转头对着自己的夫人道：“老林啊，今天晚上开一瓶老首长的好酒。我是多年未曾尝过了。等我一下，今天振邦来了，我也亲自下厨，给你们露一手。”

　　等到李逸风也起身去之后，聂振邦却是再次从行李箱之中拿出一条特供香烟，递给了李云帆道：“帆哥，初次见面，一点点意思。这东西，我也不多了，临来之前，顺手从老爷子书房里顺的。”

　　这么一说，李云帆也笑了起来，基本上，京城的这些太子爷和这些省部级的衙内们，都有过这样的经历。聂振邦的话，立刻就将两人之间的距离拉近了不少。

　　随即，李云帆很利索的将烟放回自己的房间之后，笑着道：“振邦老弟，太客气了啊。京城来的，就是出手不凡啊。这下，我倒是要看看艾力那小子还有什么话说。”

　　李云帆的话可不是假话，即便是省部级，这种特供中央领导的东西，在这些衙内的圈子里面那也是稀罕货。一般，正部级的党政领导们都可以通过渠道搞到一些。可是，分到这些衙内可就没什么了。

　　两人谈话之间，晚餐就已经准备出来了。十几个菜，很是丰盛，一顿饭之后，李逸风也坐在了沙发上，聂振邦这边，立刻从口袋里掏出了白盒装的特供香烟，递了一根过去，笑着道：“李伯伯，请抽烟。”

　　李逸风此刻倒是很坦然，接过香烟，抽了一口，看着聂振邦，也正色道：“振邦啊，这次来西北，老首长也跟你说了吧。这次你到西北任职，确实是我办理的。可是，你下去之后，我可是不会有什么支持了。”

　　聂振邦此刻心中早已经有了这个思想准备，随即也点头道：“李伯伯，我知道的，来之前，爷爷就跟我说了。请您放心，我会努力的。”

　　聂振邦这种沉稳大气的态度，让旁边看着的李逸风也暗自点头，到底是聂家的子弟，光是这种气度就不是一般人拥有的。

　　随即，李逸风也拿出了一个纸条，递给聂振邦道：“振邦，这个纸条上的人，是霸州市市委常委市委专职副书记程新华同志的电话，你这次去霸州市下属的梨县任职副县长，我就是让他办理的。新华同志以前是我的老部下了。有什么事情，你找他就行了。明天，我就不送你了，让云帆送你过去吧。”

　　听着李逸风的话语，聂振邦倒是记住了，从现在的情况来看，这个程新华，应该就是自己以后在霸州市的靠山了。

　　李逸风能够让李云帆亲自送自己过去，这本身，就已经是一种态度了，因为，李云帆这个人，程新华肯定是认识得。

　　能够让李云帆出面送的人，关系肯定不一般，不管程新华知不知道自己的真实背景，至少。程新华的态度就会不一样。

　　七个多小时的车程，好在李云帆的越野车性能很好，纯正的三菱越野，一路在戈壁滩上飞驰着。上午八点多出发，总算在下午四点多的时候赶到了霸州。

　　霸州地处西北自治区的东南部，与甘州和青州两省相连，背靠着巍巍昆仑，整个霸州，下辖八县一市，霸州市市委驻地在库市。

　　和内地不同，西北地区日落得很迟，时间虽然是四点多了。可是，在这边，下午班也才不过一个多小时而已。

　　车子直接进入霸州市市委大院，李云帆车子的车牌号码自然是畅通无阻。一下车，李云帆就笑着道：“振邦，你家老爷子还真是狠啊，我都觉得乌市就已经算是穷乡避壤了。你倒好，竟然被送到这边来了。”

　　李云帆并没有在体制之内，这个时代，就如歌曲里面唱的那样十亿人民九亿商，还有一亿在观望。不管是普通老百姓还是衙内，在如今公务员体系还没有体现出优越性的时候，所有人想的都是经商。李云帆有这种想法这是理所当然的。

　　聂振邦此刻也笑了一下，并没有解释什么，道：“帆哥，不说这些了，咱们还是先办正事要紧。”

　　在李云帆的带领下，两人直接上了三楼，或许是李逸风早已经和程新华打过了电话，两人直接走进程新华办公室的时候。程新华此刻正在办公桌前面忙碌着。

　　一看到李云帆带着人进来，程新华也站了起来，笑着道：“云帆，稀客啊，昨天晚上，李书记给我打电话说是你今天过来，没有想到这么快，路上没吃好吧。我让你婶子准备了一桌好菜，今天，就睡我这里。”

　　在外面，李云帆可就不像在家那么乖巧了，很是随意的坐到沙发上，打量着程新华的办公室道：“程叔，根据我爸的指示，最多一个晚上，明天我就要回去了。程叔，给你介绍一下，这位就是聂振邦了。我爸一个朋友的儿子，这次到了程叔的地盘上，可就要靠程叔你关照了。”

　　程新华打量着聂振邦的时候，聂振邦也主动站了起来，微笑着道：“程书记，您好，以后，我就是您手下的兵了。”


第0120章 梨县上任

　　程新华很是满意的点了点头，聂振邦的举止气度都很沉稳大气，不像是一个刚刚二十二岁的年轻人，看起来，略显成熟，不说的话，和二十六七岁的年轻人一样。之前，程新华也担心，这么年轻的地方党政领导，虽然是副职，可是，也关系到一方百姓。现在看来，程新华是放心了。

　　而且，聂振邦说话很懂规矩，这么说，就是在向自己表达诚意的意思。这也让程新华很满意，聂振邦是通过李逸风的路子，具体和李逸风是什么关系，程新华不清楚，也没有去打听。领导的事情和心思，不能去问，只能靠自己琢磨。现在看来，李逸风能够让自己的儿子亲自护送，这关系应该差不太远。听说，李逸风过世的母亲姓聂，难道是？

　　程新华也能够明白和理解，李逸风只有一个儿子，李家其他叔伯兄弟里面的子侄辈都不堪大用。李逸风自然要培养一个出来。

　　想到这里，程新华也笑着点头道：“你就是聂振邦吧。很不错。这次到梨县上任，你可是破了霸州历史上最年轻的副处级干部的纪录了。年轻人嘛，沉稳的气度是需要的。可是，还是应该有骨子拼劲和冲劲。”

　　聂振邦点了点头，随即道：“程书记批评得是，以后一定改正。”

　　地方上的领导就是这样的习惯，喜欢什么事情都要指导一下，这才能够体现出领导的水平。事实上，这不过是一句表面的话，要是不沉稳的话，恐怕就是另外一种说法了。

　　晚上在程新华家里吃了一顿饭之后，聂振邦就主动告辞了。自己和李云帆不同，毕竟，李云帆和程新华之间的关系摆在这里，如果自己也赖在程新华家里，这就显得有些不妥当了。

　　第二天一早，聂振邦再次赶到霸州市委，这一次，程新华的态度又和昨天发生了一些变化，和昨天那种客气和煦的态度相比，今天的程新华，脸上多了一种上司的气度。

　　这也是必然的，昨天，有李云帆在，关系不同，从今天之后，就是单纯的上下级关系了，哪怕有李逸风的招呼，可是，该讲究的东西还是要讲究。这是体制内的一个原则问题。

　　看着聂振邦，程新华脸上也露出了一丝笑容，满意的道：“气色不错。到底是老领导推荐的人，这次去梨县，好好干，有什么困难可以上来找我。组织部那边，我已经安排好了，等下，你去那边直接找组织部方部长报道。方部长会给你安排的。”

　　聂振邦点了点头，随即也笑着道：“程书记，那我就先走了。”

　　看着聂振邦离开的背影，程新华也沉思起来，聂振邦给他的感觉实在是太淡定了。淡定到不像是一个二十二岁的年轻人。按理说，这个年纪，就成为了副处级干部，不管如何，应该有一种意气风发的神采。可是，聂振邦的态度就是一副理所当然的模样。自己昨天刻意说需要朝气也好还是什么也好。聂振邦表面很恭敬，可是，程新华压根就没有看到这小子对自己有什么畏惧的地方。这个人不简单啊。

　　……

　　霸州前往梨县的公路上

　　黑色的桑塔纳小车飞驰着，西北这边的道路倒是不错。此刻，车子上，霸州市委常委，市委组织部部长方固山和聂振邦同坐在一起。

　　方固山年纪大约在五十岁上下，头发有些谢顶，整个人显得很消瘦，皮肤黝黑，有种西北汉子的独特魅力。一口浓郁西北口音的普通话，笑着对聂振邦道：“振邦啊，这次到梨县上任，你可是要做好思想准备了。梨县的情况很复杂。你这次过去，一定要多看、多听、少发表言论，毕竟，你没有入常委。有的时候，还是要低调一些。”

　　按理说，方固山身为市委常委，根本不需要对聂振邦这么客气。可是，方固山和聂振邦一样，都是属于程新华的人，对于程新华突然安排这么一个人过来，方固山也有过多方的权衡和考虑。这么说，也是一个和聂振邦拉近关系的方式。毕竟，官场上有句俗话，莫欺少年穷。以聂振邦的年纪，现在就是副处。明眼人一看就知道这是有深厚背景的人物。这样的人，说不定哪天就一飞冲天了。这个时候搞好关系，对自己总归是没有错的。

　　车子刚一进入到梨县县境，在路边上，几台车子停在旁边，十几个人已经等候在了边上，看到这一幕，方固山也笑着道：“振邦啊，一起下车吧。我帮你介绍一下梨县领导班子的人。”

　　随着方固山下车，一个年约五十几岁的中年男人就笑着迎了上来：“方部长，欢迎欢迎啊。您可是请都请不来的稀客啊。”

　　方固山此刻也笑了起来：“莫书记，这句话我可是记住了。以后，我老方要是要得勤快了。到时候你可别怨我。”

　　说着，方固山转头对着旁边的聂振邦道：“振邦同志，我来给你介绍一下，这位，就是你们梨县的地主，莫志海同志。”

　　此刻，梨县县委常委，县委书记莫志海的目光也望向了聂振邦，聂振邦随即也迎了上去，微笑着道：“莫书记，您好。在以后的工作之中，还请莫书记多多支持和指导。”

　　听着聂振邦的话语，莫志海也咧嘴笑了起来，带着黄色烟斑的牙齿。也跟随着露了出来。

　　对于聂振邦，莫志海仅仅只是点头致意了一下，随即就对着方固山道：“方部长，这次，你要不是送小聂同志来上任，我们可难得请动您这尊菩萨。这次，无论如何要再我们这里住一晚。”

　　莫志海的这种态度，让旁边的聂振邦心中有些意外。这个县委书记就是这样的水平么？自己要是没有背景，能让方固山这个堂堂的组织部部长亲自护送？当着方固山的面，这么不给自己面子，还小聂。要知道，自己也是副处级，尽管年龄上相差很大。可是，级别在这里，亲切一点，称呼一声振邦同志。不客气，称呼全名，这都可以，可是，称呼小聂，却有点蔑视的意思。这还是当着市委领导的面。

　　方固山是市委常委，组织部部长，管着整个霸州市的官帽子。甚至，不客气的说，莫志海的帽子也在方固山的管辖之内。这么做，莫志海却是有些欠妥当了。

　　方固山的脸上也很不好看，不过，方固山此刻并没有表现出来。莫志海这个人，家长式的作风那是出了名的。而且，莫志海年龄也快到点了。这一届完了。肯定是要调任岗位，换到市里人大或是政协养老的。这就更是助长了莫志海这种嚣张。

　　“老莫啊，这么说，你可是把我给放在火上烤了。霸州市哪个不知道，你老莫这里来不得，一来准得倒下啊。”方固山也开着玩笑一样的说了起来。

　　随即，方固山却是继续为聂振邦介绍道：“振邦同志，这位是梨县县委副书记，县政府县长吴志雄同志。”

　　吴志雄的年纪大约也在五十岁的样子，这个时候，虽然国家提倡干部年轻化。可是，事实上，真正年轻化还得等到二十一世纪之后才会逐步体现出来，这个时候，各地的党政领导，平均年龄几乎都是四十几岁，三十多岁的县处级都少，像是聂振邦这样的，完全就是稀世珍品。

　　吴志雄带着一副眼镜，看起来，朴朴实实，就和一个农村老头一样，方固山一介绍，吴志雄也迎了上来，主动笑着道：“振邦同志，欢迎欢迎啊。京城大学的高材生。我可是早就盼着了。”

　　吴志雄的双手显得很粗糙。完全不像是一个干部的手，这样的人，绝对是没有多少学历，一步一个脚印，脚踏实地从基层，乃至是从农村一步步升上来的人。这种干部，前几十年很多，如今倒是越来越少了。对于这种干部聂振邦也是尊敬的，抢先一步迎了上去，伸出双手握住吴志雄的手道：“吴县长，您过奖了。振邦出来乍到，又是年轻人，还有很多地方需要和您只要的领导学习。”

　　一行人在路边寒暄了一阵之后，随即上车，浩浩荡荡朝着梨县开去，整个梨县，地处西北盆地边缘。车子直接驶入梨县县委礼堂。

　　此刻，偌大的礼堂内，来自梨县各个乡镇的干部，济济一堂已经安坐在会场里面。主席台上，横幅高挂——霸州市梨县领导干部大会。

　　随着方固山以及梨县县委政府领导班子成员鱼贯而入，所有参会人员都已经站了起来。这个时候，党政一把手都出现了，没有哪个会傻到还坐着。

　　中间主席台上，方固山自然是坐在了中间的主位上，莫志海和吴志雄一左一右簇拥着。

　　聂振邦此刻也坐在主席台上，看着台下的梨县干部，此刻，梨县的干部也看到了聂振邦，这么年轻，会场内也响起了悉悉索索的议论声。

　　旁边，莫志海咳嗽一声，会场里立刻安静了下来，这足以说明。莫志海在梨县的威严。看着肃静下来的会场，莫志海这才开口道：“下面，欢迎市委常委，市委组织部方部长宣布市委任命。”


第0121章 吴县长的邀请

　　随着莫志海的话音落下，礼堂里，响起了雷鸣般的掌声，方固山站了起来，双手平举，向下压了压。随即，拿出一份文件，道：“受市委委托，下面，宣布市委常委会决议。霸州市梨县县委委员、县人民政府副县长麦子奇同志，调任库市另有任用。兹任命聂振邦同志，担任梨县县委委员，县人民政府副县长。”

　　说完，方固山却是突然望向聂振邦道：“振邦同志，说几句吧。”

　　聂振邦点了点头，方固山的这一举动，无疑是在为自己助威。而且，本身，方固山亲自护送聂振邦上任，就是一种变相的支持。一般情况下，像是聂振邦这样不入常委的副县长上任的话，市委组织部派一个副部长绝对足够了。

　　随即，聂振邦也站了起来，环视了一下四周，此刻，礼堂里一片肃静，所有的干部都望着聂振邦。原因无他，聂振邦实在是太年轻了。即使聂振邦外表看起来二十六七岁。可是，在梨县，即便是二十六七岁，还是太年轻了。更何况，私底下，聂振邦还没来之前，一些消息灵通的干部就已经得到消息了。新来的副县长，才二十二岁。这更是一个震撼的消息。

　　所以，此刻，所有的干部都想看看，这个和自己侄子，乃至是儿子一般大的领导。会说出什么样的履新宣言。

　　俗话说，看一个领导的能力怎么样，首先从这个领导说话的水平就能够看得出来。

　　看着台下所有人的目光都集中到自己的身上，聂振邦也知道，这算是自己的第一次大考。

　　沉吟了一下，聂振邦随即以无比平和的声音道：“各位领导，同志们。首先，我要感谢组织上对我的信任。其次，感谢同志们对我的支持……”

　　这两句话，不过是官面上的套话而已，什么支持，聂振邦才刚刚来这里，自然是无从谈起什么支持不支持。

　　可是，该讲的客气，还是要讲，这是一个规矩。说完这些之后，聂振邦话锋一转，随即道：“来之前，有长辈嘱托过我。为官一任，造福一方。当官不为民做主，不如回家卖红薯……我相信，梨县县委有莫书记的领导，有吴县长。我们一定能够取得更加辉煌的明天。”

　　聂振邦的话一说完，下面的干部倒是没有太多的反应，不过，旁边，莫志海和吴志雄的眼神就不一样了。

　　能够走到现在这一地步，那都是经过了无数次的政治斗争和考验的，听话听音，刚才，聂振邦的话语之中，已经透露了不少的信息了。

　　家中长辈？如果只是一般子弟的话，家中长辈的嘱托肯定不是这样。而且，从方固山的态度以及聂振邦的年龄来看，一切的迹象都表明，这个聂振邦的背景绝对不一般。此刻，两人也都在沉思起来。聂振邦的出现实在是太过突然了。怎么看，都像是下来镀金的人。

　　吴志雄此刻若有所思的看了看。

　　……

　　随着莫志海宣布散会，礼堂里再次爆发出了掌声，方固山走在最前面，莫志海和吴志雄都陪同在旁边。走出礼堂，莫志海就笑着道：“方部长，难得来一次梨县，这次，说什么都要在我们这里住一晚，也让我们梨县全体干部尽一下地主之谊。”

　　方固山此刻却是笑着道：“老莫啊。吃饭就不必了，市里事情还比较多，梨县到市里也不是很远，我就先走了。”

　　方固山的这种表现，很明显，就是为聂振邦助威来的，在迎接的时候，莫志海的表现，却是有些让方固山没有面子。这时候，方固山自然是不会留下来了。

　　等到方固山上车离开之后，莫志海的脸色也沉了下来，淡淡的看了聂振邦一眼，随即也背身离开了。

　　吴志雄此刻却是笑了起来：“振邦啊，志海书记就是这个性格，以后你接触多了，就知道了，千万别在意。振邦你刚刚过来，住的地方，我已经让政府办李琳那边帮你安排了。今天晚上到我家吃饭吧。”

　　聂振邦稍一沉吟，随即也笑着道：“那就打扰县长了。婶子那边不会麻烦吧。”

　　对于聂振邦的爽快和低姿态，吴志雄很是满意，按照年龄，聂振邦喊婶子也是可以的，可是，按照级别，自己不过是正处，聂振邦是副处。称呼一声嫂子完全足够了。

　　聂振邦这么说就显得很到位了，而且，对于自己的邀请，聂振邦没有任何扭捏。十分爽快，这里面的意思也很明白。这让吴志雄很是高兴，随即也哈哈笑着道：“没什么麻烦不麻烦的，家常便饭，多你一双筷子而已。那就说定了。等下下班的时候，我在楼下等你。”

　　吴志雄刚走，这边，一个年约四十岁左右的女人就朝着聂振邦走了过来，女人身高大约一米六五的样子，这在西北女人之间也不算矮了。一套深色的女式西服，身材很成熟。皮肤并不如一般西北人这么黑，相反却显得有些白皙。

　　女人微笑着走到聂振邦的旁边道：“聂县长，自我介绍一下，我是政府办的李琳，您的办公室已经帮您安排好了，我带您去看看如何？”

　　一个女人，尤其还是不算丑的女人，在体制内混，能够走到这个位置，这也算是非常难得了。而且，这个李琳，一看就很会做人。对着比自己年纪小的人，一口一个您。没有半点的尴尬和别扭。这份养性功夫着实难得。身为政府的大管家。政府办公室主任。平日里，聂振邦也有不少的事情还需要这个李琳协助。此刻，也笑着道：“李主任，太客气了，我年龄比较小，以后，叫我振邦就可以了。聂县长，聂县长的，叫得生分了。”

　　话虽然是这么说，可是，那也是聂振邦的意思，李琳这还是分得很清楚的，自己真要这么叫的话，那就是自己不知趣了，李琳并没有直接称呼振邦，还是微笑道：“聂县长，我带你去看一下办公室吧。”

　　梨县的县委县政府办公大楼并不在一起，而是分开办公的，在渠梨路两侧，县委和县政府对门而立。

　　在李琳的带领下，穿过中间马路，直接走进县政府办公大楼，还是七十年代的老房子，红砖青瓦。整个办公大楼一共五层，因为没有电梯的缘故，县政府一干领导的办公室被安排在了三楼。

　　聂振邦的办公室，也就是原来麦子奇的办公室，整个办公室的格局也是双间分配，其中一间经过了重新的装修，这里是聂振邦的办公室，旁边一间，中间被打通，开了一张门出来，外面，摆放有一张办公桌和沙发茶几等，算是聂振邦的会客厅和秘书办公的地方。

　　按照国家的规定，一般，只有厅级领导，才有资格配备专职秘书。可是，如今，全国的情况就是这样，下面各县市领导，配备专职秘书也已经是一个常态了。甚至，在某些个别的乡镇，党政一把手都变相的配备秘书。

　　“聂县长，房间是重新装修过了的。你看，有什么需要调整的地方没有。我这边，可以马上安排人过来。一个晚上就能够搞好了。”李琳在旁边介绍起来。

　　整个房间的布局很简单，也没有什么特别的装饰，李琳在这个方面还是很有经验的，毕竟，每一个领导的习惯和爱好都不同，最好的装修风格就是最普通大众的风格。

　　环视了一下四周，聂振邦也点了点头道：“李主任，房间很不错。我很满意。不过，办公桌的方向还要麻烦你帮我调整一下。书柜就放到那边靠墙的位置就行了。”

　　官场上就是这样，初来乍到，如果聂振邦真的什么都不提的话，难免，会给梨县干部一个很好说话，没有主见的印象，这样一来，在以后的工作之中，聂振邦的威信，以及工作都会受到影响。

　　可是，真要是大动干戈的话，也会让下面的人觉得这个领导不好说话，过于跋扈和自傲。

　　中间这个度，要把握得适中，即不能太随意了，也不能太苛刻了。现在这样就很好。移动一下办公桌和书柜的方位，几个人就可以完成。

　　李琳此刻也有些诧异，不过这种目光一闪即逝，随即也笑着道：“聂县长，我知道了。今天一定帮你调整好。”

　　接着，李琳又带着聂振邦去看了一下梨县县政府这边给聂振邦安排的宿舍，就在梨县县政府大院家属区这边，一套三居室的房子，这些都是新建起来不到两年的住宅。

　　房子里家具电器一应俱全，接过李琳递过来的钥匙，聂振邦放好自己的行李之后，也笑着道：“李主任，让你陪我转了这么久，实在是不好意思，下次有机会，我再请李主任吃饭，表示感谢。初来乍到，以后再工作中可是还需要李主任多多支持啊。”

　　李琳也清楚聂振邦今天晚上要去吴志雄那边，也很知趣道：“聂县长，那你先忙，这是我办公室和家里的电话，有什么事情需要我处理的，尽管打我电话，我就先走了。”

　　等到李琳离开之后，聂振邦也从行李箱里拿出一包特供的熊猫揣在身上，这才出门朝吴志雄家走去。


第0122章 县长办公会

　　作为土生土长的梨县干部，吴志雄这个人可以说是整个梨县唯一一个没有住在机关里的人。

　　西北地区，这里从不缺乏土地，地广人稀这是最大的特点，在梨县县城边上，一栋占地大约一亩多的院子，这里，就是吴志雄的住所。

　　在来的路上，聂振邦也在商店里买了一对酒和一些副食品。毕竟是第一次上门，该有的礼节还是必须要有的，至于烟，聂振邦也已经准备好了，就是自己口袋里的这包特供烟。

　　这也是聂振邦刻意而为的，这种烟，以吴志雄的地位，应该也就是听说过，至于见，吴志雄要是有很深背景的人，倒不好说。可是，作为一个从草根爬上来的干部，应该是没有见过的。

　　这样一来，送这种烟算是最为恰当了。即让吴志雄摸不清自己的真实背景，可是，却又能让吴志雄感受到自己的不同。背景还是越神秘越好。真要是袒露出来了，别人一个光脚的也不怕穿鞋的。地市级对这些县处级干部的影响很大。可是再往上到省部一级，就是威慑，再上去的话，这些人反而没那么害怕了。

　　等聂振邦赶到吴志雄家门外的时候，此刻，吴志雄已经等候在了门口，一看到吴志雄，聂振邦也加快脚步迎了上去，笑着道：“让县长久等了。实在是不好意思。”

　　吴志雄这个人倒是没有什么架子，呵呵笑着道：“什么县长不县长的。我也就是个农民，聂县长年轻有为，有见识，有文化，梨县干部队伍，早就需要聂县长这样的人来充实了。我算是给盼来了。”

　　这已经是吴志雄第二次说这样的话了。从话里，可以听出吴志雄这并不是客套。而是真心实意这么想的。

　　跟随着进门，聂振邦随即将礼品放在了客厅边上，也笑着道：“县长，第一次登门，也不知道你喜欢什么，在街上随便买了一点。”

　　同时，聂振邦从口袋里拿出特供熊猫香烟，塞到了吴志雄的口袋里，笑着道：“县长，早听说您是杆老烟枪，来之前，家里长辈给的，给您也尝尝鲜。”

　　一来二去，两人之间的关系就显得熟络了许多，吴志雄此刻也把烟从口袋里掏了出来，看着白色的包装和特供字样，神色一变，随即也笑呵呵道：“这可是好烟啊，振邦就是客气，这一点嗜好，倒是让你给知道了。看样子，是李主任说的吧。快过来入席。”

　　一顿饭下来，两人之间的关系也显得融洽了许多。吃完饭之后，吴志雄坐在了沙发上，拆开熊猫递给了聂振邦一根之后，吴志雄这才缓缓道：“振邦啊，梨县的情况很复杂，民族聚居，维、汉、蒙、回各族的人口都相差无几。民族之间的矛盾很突出。也很难管理。如今，全国都在发展经济。我也在考虑这个事情，梨县的发展，我是没有什么能力了。这次，你过来。我很高兴。你年轻，有学识，有文化。更重要的是有拼劲。我在考虑。让你分管经济工作。你自己有什么想法没有？”

　　吴志雄这里面的话透露的信息很多。第一，此刻，可以肯定的是，吴志雄这个人，是那种很典型的干部，是一个真正为民的好干部。第二，这个人别看年纪大，可是，思想却不落后，这个时候，首长全国巡视讲话还没有结束，虽然意思是要坚定改革，可是，地方上，还是有不少干部，尤其是像吴志雄这样年龄偏大的干部对发展经济没有一个正确的认识。

　　可是，吴志雄却能够跟上时代，这倒是让聂振邦有些意外。第三个方面。一个副县长的分工，并不是吴志雄想怎么办就怎么办的，而且，据自己了解，麦子奇负责的是农牧业方面。吴志雄要让自己分管经济，那么势必要从另外一个副县长巴雅尔手中把经济工作拿过来。这也说明，在梨县县政府里面吴志雄的威信还是有的。

　　对于梨县的情况，聂振邦也从程新华那里了解了一些，梨县不像是其他地方，梨县全县，下辖八个乡镇，全县总人口十六万多，几乎每一个民族的人口都差不多，而且，民族混居。各个民族之间都有不同的生活习俗，这样一来。矛盾丛生这就是必然的。

　　搞经济，最怕的就是老百姓不齐心。你这边做的计划再周全，再好。下面，这个族的人支持，那个族的人就马上反对甚至是拖后腿，那样一来，就什么事情都做不成了。

　　可是，如今吴志雄的意思也摆在了这里，如果自己不答应，似乎有一种畏惧困难的感觉。沉思了一下，聂振邦随即也点头道：“县长怎么说，我就怎么做。我个人服从组织上的安排。”

　　“好，年轻人，就是要有一股敢拼的气势。当年，大修水利的时候，我们这一代，那可是敢光着膀子搅拌水泥的。振邦同志。我们梨县的经济大局，我可就交给你了。”吴志雄此刻也拍板道。

　　……

　　第二天上午九点

　　县政府办公大楼，在位于吴志雄办公室旁边的小会议室。

　　这里，一般是召开县长办公会或者是碰头会的地方。

　　此刻，几名副县长都已经走了进来。聂振邦跟随在李琳的身后也走了进来。一看到李琳，旁边，一个年约五十岁左右，身形有些微胖的男子，却是笑着说了起来：“李主任，你这是有了新人忘旧人啊。如今，聂县长来了，你可是把我们这些老头子都抛弃了，看不上眼了。”

　　地方上，这种男女同事之间的荤笑话也开始逐渐的流行起来了。被这么一说，李琳也是瞪了一眼，随即道：“马县长，我倒是没关系。我就怕嫂子找我麻烦啊。到时候，马县长的耳朵可别被嫂子给扭掉了。”

　　话音落下，会议室里，几个人都哈哈笑了起来，都是多年的同事，平日里，开着玩笑也不是什么大事，以李琳的身份和级别，倒也没那么严格。

　　说着，李琳也笑着对旁边的聂振邦介绍道：“聂县长，给你介绍一下，这位，就是我们梨县县委副书记，县政府常务副县长马云方同志。马县长左边的是巴雅尔县长。右边这位是白力克同志。”

　　聂振邦此刻，也微笑着向各位点头致意，正准备说话，此刻，吴志雄正好从外面走了进来，看着众人，坐了下来之后，随即也笑着道：“看来，大家都已经相互自我介绍了。那我就不多说了。这次会议，主要是因为聂振邦同志调任过来之后，我们重新商议一下县政府班子领导的分工问题。”

　　话音刚一落下，旁边，马云方就开口道：“吴县长，我看还是按照以前的好了，小聂县长负责原来子奇同志的工作，分管梨县的农业和牧业工作。这样也不需要做太多的调整，对于各项工作也能够有一个很好的持续性。”

　　很显然，吴志雄也没有想到马云方会这么说，脸色霎时变化了一下，沉默了半晌之后，这才道：“老马的意见，我倒是有不同的看法。这个时候，已经快年底了。年初制定的各项工作任务都基本完成了。调整产生的影响并不大。更重要的是，我对今年梨县的发展很不满意。”

　　吴志雄的话语，却是让会场里肃静下来，干瘦老头子眼镜下面的严肃目光却是让全场一片肃立。即便是马云方也是一样，在旁边默不作声。

　　或许是感觉自己的话语过于严厉了，吴志雄缓和了一下之后，继续道：“今年的经济数据，大致已经出来了，即便还有十二月的没有出来，大致也差不多了。如今，国内每年的经济发展速度都是以百分之十以上递增。可是，我们梨县今年的增长速度，仅仅才百分之五，这算什么？全市我们排名倒数第一。说句不好听的话，从小来说，我们是拖了霸州市的经济后腿。从大了说，我们拖了全国的后腿。”

　　说到这里，话锋一转，吴志雄看着聂振邦道：“聂县长是京城大学的高材生，又是在职的经济学硕士研究生。是经济方面的专业人才，是专家。如今，国家提倡能者上、庸者下。我看，让聂县长分管经济，这是无比正确的，这是对梨县全县十六万人民群众负责，这是对市委领导对国家负责。”

　　“吴县长批评得很对，我同意吴县长的意见。聂县长既然有能力，我们梨县县政府，就应该把这块好钢用在刀刃上，这才是人尽其才，物尽其用。”旁边，白力克也点头表态道。

　　此刻，马云方的眼睛里闪过一些不满，身为常务副县长，协助县长开展县政府的工作，分管经济建设，这本来是自己的工作，如今，把最重要的经济叫出来，马云方自然是有些不满。可是，如今有吴志雄带头，白力克和巴雅尔也是看好戏。形势逼迫之下，马云方倒是把聂振邦给恨上了。

　　呵呵笑着道：“吴县长批评得是，是我有些官僚了。我也同意吴县长的意见。相信，有小聂县长这个专家在，梨县的经济工作一定能够取得出色的成果。”


第0123章 秘书人选

　　对于马云方的嫉恨，聂振邦倒是没怎么在乎，在地方上，想要施展拳脚，自然就会得罪一些人，想要当老好人，和谁都关系好。然后平步青云上来，这是绝对不可能的事情。

　　京城里，这么多世家子没有多少人愿意下放，也和地方上的这种斗争有关系。因为，下放下来，谁都不会主动在自己脑袋上顶一个帽子，自己是谁谁的儿子，是谁的孙子。

　　那样的话，国家的威信还谈不谈，家天下，这是绝对不允许的。事实上，京城里下放的世家子，也有做得不好的。在地方上，输惨了，灰溜溜回去的也不在少数，那样的话，也代表着面子没了，前途即便是还可以也不是那么明朗了。

　　当然，把人送回去的那个干部也得倒霉。可是，人家光脚的不怕穿鞋的。谁会在意这些。等到知道的时候，恐怕该下手的都下了。

　　在从政上，聂振邦经过了最开始几年的历练之后，到如今，也算是有些心得了。从上任的那天开始，聂振邦就没想过当个老好人，该得罪的，还是要得罪，这个世界，本没有两全其美的事情。

　　如今，在梨县的事情，聂振邦也看得很清楚，县委书记莫志海很明显对自己不怎么感冒。这样的话，自己能够做的，也就是紧跟吴志雄的脚步了。至于马云方，爱怎么想怎么想，聂振邦此刻根本不在乎，如今，聂振邦考虑的是怎么把梨县的经济搞上去。自己的功劳出来了，上面有程新华在，管他什么莫志海还是马云方，跟自己有什么关系。

　　“哎呀，聂县长，麻烦你过来帮我一下，这经济资料，实在是太多了。”在聂振邦沉思的时候，李琳却是抱着厚厚的一叠文件从门外走了进来。

　　聂振邦也站了起来，从李琳手中接过了文件，随即也笑着道：“李姐，还真是麻烦你了。像我这样的领导少见吧，历年的经济数据都要，看着灰尘的厚度，怕是从档案室里面找出来的吧。”

　　如今和聂振邦熟悉了之后，李琳也没有开始那么拘束了，成熟少妇的风韵，白了聂振邦一眼道：“你知道就好，为了找这些资料，差点没让灰尘给淹了。我说，振邦啊，你是不是该考虑一下秘书人选了，把你的秘书定了，我也就不要这么劳累了。”

　　李琳这个女人，很懂得把握女性的优势。同是，在工作上却是十分的出色。能够到现在的位子，这绝不是侥幸。

　　听着李琳的话语，聂振邦也清楚，恐怕，这李琳是准备要安排一个她的人了。当然，这个她的人，并不是说，是听信李琳的人，要是那样的话，恐怕所有的领导都没有什么秘密可言了。

　　这里的意思是，和李琳有关系的人，一般来说，能够担任领导的秘书，是一个从政的捷径，而有推荐资格的，就是办公室主任。把自己朋友的或是亲戚，或者有七弯八拐关系的人推荐上去，这还是可以的，至于，这个人能不能够得到领导的认可和信任，能不能够长久的跟随下去这就要看个人的能力了。

　　这点小事，聂振邦自然是不会扫了李琳的面子，随即也笑着到：“哎呀，李姐你不说，我还真是忘记了，这两天，看经济数据都看迷糊了。李姐有什么人选没有，帮我推荐一下。”

　　“我就知道你恐怕是忘记了。这两天看数据，却是也不需要什么秘书。既然聂县长这么说了，我倒是为你物色了两个。”李琳此刻也不推脱，很是直接的说了起来。

　　看到聂振邦脸色没有什么变化之后，李琳随即又拿出两份资料递给聂振邦之后，接着道：“聂县长，这两个人，算是目前政府秘书科里面比较出色的。”

　　话说到这里就行了，根本不需要说得多么的直接，这种事情，聂振邦也相信，李琳恐怕早就安排好了。两份资料，肯定会有一些区别，至少，能够被李琳特意放在前面的这就是一个最大的区别。

　　引入眼帘，这个人倒是有点意思，西北自治区师大毕业，今年二十四岁，却已经是四年党龄的党员了。参加工作一年了，按理说，这样的人，李琳应该是早安排才是，师大中文系毕业的人，笔杆子那绝对是没有问题的。这样的人，无论当谁的秘书，领导都应该满意。怎么李琳没有推荐出去，难道，她又未卜先知的能力，知道自己过来？

　　至于第二份，聂振邦仅仅是粗略的扫了一眼，和第一个比起来，第二个人就没有这么出色了。随即，抬头看着李琳，聂振邦也笑着道：“李主任，这个易军倒是不错，这样，明天上午，你让他过来一下。先跟着我跑一段时间。”

　　自己一说完，明显的看到李琳松了一口气，聂振邦嘴角露出了一丝微笑。

　　这边，李琳却是笑着道：“那行，聂县长，明天我就让易军过来。你先忙着，有什么事情，随时叫我。”

　　……

　　第二天一早

　　聂振邦刚进办公室，打开窗帘，正准备拿着开水瓶出去打开水，房门外面，却是传来敲门声。

　　“进来！”

　　随着聂振邦的话音落下，易军就从外面走了进来，大约一米八的个子，身材略显消瘦，戴着一副眼镜，看起来斯斯文文的样子，一看到聂振邦，易军明显有些拘束，腼腆道：“聂县长，您好。我是易军！”

　　看着易军这个样子，聂振邦似乎是有些明白了，这个易军，看样子是书读得多了。整个人都有些内向的感觉。这样一来，给领导的第一印象自然就是平平了。可是，要当秘书，第一印象往往都十分重要，这样一来，也能够说明易军为什么还只是一个普通科员的原因了。

　　不过，聂振邦倒是不在乎这些，自信不自信，这些东西，都可以改，重要的是，这个人的本性。易军给自己的态度很不错。自己本来就是提早上班，即便易军也是提早了过来的。此刻，易军却有一种迟早了，不好意思的表情。

　　随即，聂振邦却是笑着道：“易军是吧。昨天李主任跟你说了吧。做我的秘书，没有什么要特别注意的。做好本职工作就行了，这几天，你先跟着试试看吧。”

　　身为领导，一些必要的威信还是需要的。这么说，也是给自己一个缓冲的余地，既然答应了李琳，怎么也得试一下看看，如果这个易军真不是这块料子。

　　此刻，易军似乎也有些开窍了，恍然的迎了上来，接过聂振邦手中的开水瓶之后，道：“聂县长，这些我来吧。”

　　几天的时间下来。聂振邦整整把梨县这十年来的经济数据都看了一遍，整个梨县，几乎所有的产值都集中在第一产业。工业几乎为零，商业也低得可怜。这样的地方，想要发展经济，似乎就只能依靠农牧林业了。

　　看来是时候去下面走动一下了。正在思索之间，外面，易军敲了敲房门，走了进来，随手将房门带拢之后道：“县长，外面，县农业局的林伟民副局长过来了，您看？”

　　这几天下来，易军的秘书工作倒是越发的成熟起来。对于易军来说，一跃成为新来的副县长秘书，也算是一步登天了。这几天，易军明显的感受到其他人对自己的态度都不同了。这样一来，自信性也提升了起来。

　　“林副局长？”听着易军的话语，聂振邦也愣了一下，上任梨县之后，对于梨县的一些干部，聂振邦也专门的研究了一下。

　　农业局的这个林副局长，聂振邦倒是有些印象，原因无他，因为，这个干部同样也是京城大学毕业的。同校的身份，却是让聂振邦记忆深刻。自己分管的是经济，按理来说，应该和农业局这边没有什么直接的业务往来关系，这个林副局长怎么会找自己。

　　思索之间，聂振邦还是决定见一见这个林副局长，随即，聂振邦对着易军道：“嗯，你让他进来吧。”

　　不一会儿林伟民就从外面走了进来，林伟民大约三十岁左右，在这个时代，能够在这个年纪就成为副局长，也算是难得了。

　　一进来，林伟民就带着微笑道：“聂县长，打扰您了。”

　　聂振邦此刻也微笑着，抬手指着沙发示意了一下道：“林局长，你好。请坐吧。林局长过来有什么事情么？”

　　看着林伟民仅仅是半个屁股坐在了沙发上，聂振邦倒是有些满意的点了点头，倒不是说聂振邦喜欢看下面的人这么恭敬。毕竟，这是第一次见面，如果林伟民真的是四平八稳坐下来，这就说明，林伟民这个人有些自大。此刻这种态度，倒是拿捏得很好。

　　看着聂振邦，林伟民随即将手中的笔记本放在了桌子上，随即开口道：“聂县长，这次过来，主要是想向您汇报一下农业工作的事情。”

　　听着林伟民的话语，聂振邦却是笑着道：“林局长，我可不是分管农业的，和我汇报农业的工作。似乎有些不好吧。”

　　一听到聂振邦的话语，林伟民也愣住了。按照常理来说，聂振邦即便不是分管领导。既然来了，听一下也是可以的。可是，如聂振邦这么直接的，却是没有。一时之间，气氛也尴尬起来。


第0124章 拦住国道收费

　　“呵呵，聂县长，我倒是有不同的看法。”林伟民愣了一下，随即就反应过来。

　　不说其他，光是林伟民的这种反应速度，就让聂振邦很是满意，官场上机灵的人不少，可是，如林伟民这般，在领导面前，还这么迅捷的，却是不多见，一般来说，像是这种情况，恐怕大多人都会被聂振邦给吓住。

　　“哦？什么看法，我倒是有兴趣听一下。”聂振邦此刻也笑着说了起来。

　　林伟民随即也点了点头道：“聂县长，我知道，您分管的是经济。可是，经济发展，同样也离不开第一产业，尤其是梨县这个地方。工业产业几乎为零的情况下，我就估计着，经济发展离不开第一产业。所以。您看……”

　　这倒是一个人才，聂振邦心中对林伟民的评价又高了一层，看着林伟民还是一副不卑不亢的态度，聂振邦随即也笑着道：“林局长是京城大学毕业的吧。说起来。咱们倒是校友。林局长这么说，我倒是对农业工作有些兴趣了。那你就说说看吧。”

　　聂振邦此刻的这种态度，却是让林伟民心中一喜，林伟民今年已经三十一岁了。按说，这个年纪就是副科级，已经算很不错了。好多人，可能一辈子都上不了副科，梨县不少正科级的干部，也都是四十岁甚至是四十几岁才走上正科。

　　可是，别人是别人，林伟民和他们的看法和追求不同。如果再不努力，自己这辈子，也有可能和这些人一样，混到四十几岁，当个正科级的县局局长，然后，等着退休。

　　这不是林伟民的性格，原本，林伟民还以为自己这辈子就这么过了，可是，让林伟民没有想到的是，突然聂振邦出现了。这么年轻的副县长。林伟民相信，聂振邦绝对不是混吃等死的人，如果能够紧紧跟住了聂振邦的脚步的话。那自己这辈子就算是后顾无忧了。

　　聂振邦分管经济，消息一传出来，林伟民就敏锐的感觉到自己的机会来了。此刻，听着聂振邦的话语，林伟民知道，是该轮到自己表现了。这就是聂振邦对自己的一个考验。表现好了，那么，两人就是关系密切的校友关系了。

　　点了点头，林伟民随即也开口道：“聂县长，整个梨县，截止去年。农业方面的总产值……”

　　洋洋洒洒，整个梨县的农牧业数据，如同是刻录在林伟民的脑子里一样，桌子上的笔记本仅仅只是一个摆设。林伟民根本连动都没有动一下。说完之后，林伟民建议道：“聂县长，关于梨县的经济发展，我倒是有些不成熟的想法，梨县矿产资源丰富，我们有丰富的蛭石资源。探明储量2800万吨，占我国蛭石储量的百分之90以上，在世界上也只是仅次于南非。而且。我认为，在我县南部区域靠近盆地区域，我觉得，有可能会有石油存在。这样，抓住了农牧产业优势，再配合资源开采。整个梨县的经济就盘活了。”

　　此刻，聂振邦也已经站了起来，林伟民的话很震撼，可以说，完全说到聂振邦的心里去了，在仔细的研究了梨县的经济数据之后，聂振邦也认为，梨县在农牧业方面，还是有着不小的潜力挖掘的。毕竟，五万多平方公里的县域面积。适宜耕地面积338万亩、林地276万亩。草原1764万亩，这一系列的数据。都代表了梨县在农牧业方面的巨大潜力。

　　另外，蛭石方面，这个东西的应用很广泛，也是聂振邦考虑范围之内的事情。可是，唯独石油，这却是聂振邦所没有想到过的。

　　看着林伟民肯定的样子，聂振邦也有些激动，石油的重要性，聂振邦绝对比其他任何人都要知道这东西的重要性。这可是未来的经济命脉，后世，美国多次发动战争，不就是为了这个东西么？不说远了，就是西北的克市，那可是出名的石油城市。如果梨县有石油的话。不要聂振邦去行动，自然就会发展起来。

　　稍微考虑了一下，聂振邦就站了起来道：“老林，石油的事情，能够确定么？你有什么根据没有？”

　　此刻，林伟民也有些后悔了。刚才，说得过于兴奋了。尽管自己一直叮嘱自己要小心再小心，谨慎再谨慎。可是，说顺了嘴巴，一不留神，却是把这个推测的事情给说出去了。完全没有根据的事情，仅仅只是一个推测，要是有还好，可是，万一要是没有的话，那自己就完了。肯定会给聂振邦一个办事毛躁的印象。可是，这个时候，林伟民也只得是硬着头皮道：“县长，我也是猜测的，纵观我们西北，石油产区，主要是集中在几个盆地。而且在塔河盆地另外一头也发现了石油，我就在想，既然都是一个盆地，会不会在我们这里也存在石油的可能性。”

　　说到这里，林伟民还刻意补充了一句道：“县长，这只是我的猜测，算不得数。算不得数。”

　　看着林伟民的样子，聂振邦也笑了起来：“呵呵，老林，你是担心万一请来了石油勘探队之后，没探出石油，你不好交差吧。放心好了。这点风险我还是愿意冒的。”

　　此刻，聂振邦所表现出来的气势，让林伟民更是坚定了自己的信念，聂振邦的态度虽然和气，可是，语气之中，表现出来的那种霸气，这不是一般小格局的人所能够拥有的。这才是真正有大背景的人。

　　说完，聂振邦沉吟一下道：“老林啊，这样，明天我正好也准备到下面去看一看。你就陪同我一起去好了。”

　　当下，聂振邦立刻让易军和李琳联系起来，作为副县长，聂振邦要下乡调研，通知办公室那边安排一下，这是必须的。

　　第二天一早，聂振邦准备完毕，刚下楼，此刻，在政府大楼门口，李琳和林伟民都已经等候在了边上。

　　一看到李琳，聂振邦也笑了起来：“李主任，还麻烦你亲自跟着跑一趟，实在是过意不去了。”

　　身为政府办办公室主任，李琳的主要职责，主要是协助县长吴志雄处理政府机关事务。按理来说，聂振邦下乡的话，有政府办派一个副主任完全足够了。

　　聂振邦这么说倒是没有什么客气的意思。或许是因为易军成为了聂振邦秘书的缘故，总之，李琳在这方面显得比较客气一点。

　　此刻，李琳也笑着道：“聂县长客气了。为领导服务，这本就是我份内的事情，有什么过意不去的。”

　　一共两台车子，聂振邦此刻和李琳以及易军乘坐一台。林伟民和县农业局两个技术员乘坐一台。

　　一行人刚出县城。沿着国道而行，刚走出不到十公里，此刻，28国道上面，却是已经被堵了个水泄不通。

　　看着前面的状况，李琳的眉头率先皱了起来，在前方一个集镇边上，不少人聚集在一起，一根粗大的胡杨木横在公路中间，随着每一台车子经过，车上的人都在给下面的人递出什么东西。

　　看到这一幕，就连聂振邦都皱起了眉头，这算是什么回事，车匪？还是路霸，竟然公然在路边上收起费来了。

　　“小陈，把车子靠边一下，李主任，一起下去看看怎么样？”聂振邦的目光望向了旁边的李琳。

　　李琳本就是一个聪明人，此刻，也点了点头道：“还真是无法无天了。小易，你给公安局那边打个电话，问一下情况。看看到底是怎么回事。”

　　这个时候，聂振邦已经挤到前面去了。此刻，在国道边上，整个国道，一边已经被堵了起来了。

　　此刻，在几根用木头搭建起来的栏杆边上，一个年轻人，嘴巴里斜叼着一根烟，头上，还反戴着一顶军绿色的军帽。军大衣包裹得严严实实。一边收钱，嘴巴里还不住的对过路的司机道：“兄弟，对不住了。谁叫这过路的车子把我家的羊给轧死了。找不到正主。就只能让各位都一起平摊了。”

　　过路的司机当着此人的面，自然是不会说什么。可是，后面等待着的司机却是在小声的嘀咕着，什么羊不羊的，每年都来这么一次，这也太巧合了吧，一台车子收五块钱。别说一只羊，买一群羊的钱也够了。

　　听着过路司机的话语，聂振邦的脸色也阴沉下来。事情已经是很明显了。这就是明摆着的敲诈勒索，只不过，找了一个由头而已。随即，聂振邦已经走了上去，看着站在路边的十几个年轻人，沉声道：“你们怎么回事？这是国家道路，是谁给你们收费的权力。你们看看这堵起来的车辆。马上撤了。”

　　随着聂振邦的话音一落。旁边几个回族的年轻人就已经围了上来，为首的年轻人，斜眼打量着聂振邦，却是轻蔑道：“你算什么东西，老子家的羊被这过路的车子给轧死了。找不到正主，我只能用这个办法了。怎么，老子收点补偿，这还有错了啊。不服，你报警啊，让公安来抓我啊。”


第0125章 伸手要官

　　西部地区，民族之间的矛盾很激烈，少数民族与汉族之间，各个少数民族之间，特殊的环境，决定了各个民族之间都十分的团结。国家制定的民族政策，一定程度上缓解了这种矛盾。

　　可是，随之而来的，问题又出来了，依仗着国家的这种倾斜，一些极个别的不法份子，在地方上为非作歹。

　　此刻，这个混混就是这样的典型，一个羊，这才值多少钱，按照这个时代的物价，充其量，两百块钱，这还是往多了说的。可是，却借此机会，以死了羊要赔偿为借口，拦路收费，每台车五元。28国道是西北地区的大动脉。是联系内地的一条重要交通干线。每日里，来往的车辆不下几千台。

　　只说现在，两边被堵起来的车辆，加起来都至少超过了五百辆，这样算起来，别说一只羊，一群羊的价钱都回来了。

　　而且，这人还是有恃无恐，因为，他有借口。嚣张的话语，让聂振邦的脸色有些不好看。

　　此刻，李琳和易军都已经赶了上来，看着这个男子的表现，易军已经走了上去，沉声道：“你干什么？这是我们聂县长，马上把你们搞的这些东西都撤了。疏散交通，你看看，这都堵成什么样子了。”

　　易军的话音落下，带头的混混却是哦了一声，脸上没有任何畏惧的表情，打量着聂振邦道：“早就听说咱们梨县来了一个娃娃县长，现在一看，果然是个娃娃。”

　　说到这里，男子口气一变，很是不屑道：“聂县长怎么了？我不偷不抢，我的羊被撞死了。收一天费，怎么了，这还是便宜了的。我没天天收费就算是不错了。”

　　聂振邦此刻也平静下来，看来，这是有高人在后面指点啊，以这些人的水平，找到这么好的借口，不可能只收费一天，聂振邦绝不相信，这些人有这么好的自控能力。

　　随即，看着男子，聂振邦再次开口道：“好，就算是你的羊被撞死了，可是，一只羊才多少钱，也用不着收费一天吧。你这么做，可是违反国家法律要负责任的。”

　　男子哈哈大笑着道：“撞死的是一只羊没错。可是，我这羊是母羊，肚子里还怀了羊羔子，这就算按照一年一胎来算，你算算，我的损失有多少。”

　　聂振邦一阵气急，这完全是一个鸡生蛋的问题，这么算起来的话，恐怕就是收费一个月都不为过了。这样的人，完全就是在胡搅蛮缠。

　　正准备说话，突然，从后面传来一个声音：“马二狗，你小子又在收费了。看样子，你是准备去班房里过年了。”

　　循着声音望去，此刻，几名身穿制服的警察也从人群之中穿了进来。为首的是一名大约四十五六岁的人，说话的是一个大约四十岁左右的民警。

　　像是马二狗这样的混混，对于什么县长、领导，他们是从来都不畏惧的，我就这么个样了，你还能把我怎么着了。难道，你还跟我打一架不成，打架，那就更好了。混混么，本来就是以这个为职业。可是，你领导的面子和威信可就没有了，传出去，在街头和混混打架。那这个领导也当到头了。

　　相反，对于警察，这却是混混们最害怕的人。一听到警察的话语，马二狗立刻变了样子，整个人都哆嗦了一下，随即笑着道：“王所，哪能呢，有您在，我还敢收费么？撤了，撤了，马上撤了。让车子通行。”

　　这时候，几名警察也都朝着聂振邦这边走了过来，为首的警察更是笑着道：“聂县长，不好意思啊。让你看笑话了。”

　　旁边，李琳也介绍道：“聂县长，这位是我们梨县县委常委，县政法委书记兼任公安局局长赵昆仑同志。”

　　一听到这个，聂振邦就恍然了，难怪赵昆仑的态度一般了，身为县委常委，政法委书记赵昆仑的级别，应该是高配的正处，从某种意义上说，还要比聂振邦高出半级，能够有这样的表现，就算是很不错了。

　　“赵书记，麻烦你了。赵书记的气魄倒是让振邦佩服啊。这些小混混，刚才可是油盐不进。赵书记一来，立刻就散了。到底是咱们梨县的定海神针。”聂振邦也笑着说了起来。

　　这一番夹枪带棒的话语，却是让赵昆仑的神色有些尴尬。这么大的事情，拦截公路收费，这么长的时间，谁都看得出来，要是没有当地派出所的肯定，马二狗肯定是不敢这么嚣张的。此刻，聂振邦却是变相的表达自己的不满。

　　赵昆仑神情一变，脸上却是笑着道：“聂县长过奖了。什么定海神针，谈不上，倒是聂县长，如今负责梨县的经济工作，咱们梨县的经济大局，可就要看聂县长的了。聂县长，我局里还有不少事情，就不陪你了。”

　　经过了这么一出闹剧之后，聂振邦的心情也有些不痛快了。原本以为，自己在团委锻炼的这几年，对于官场，对于基层，已经足够熟悉了。可是，现在，当聂振邦真正下到基层之后，聂振邦这才发现，事情并不是如自己想的那么简单。

　　在官场上，似乎自己的优势都已经荡然无存了。前世的记忆，在这里根本就没有太多的作用。毕竟，前一世，聂振邦根本就没有进入过体制内。至于官场的经验，这更是自己的一块短板。

　　而且，从目前来看，自己没有入常，先天就有了一个缺憾，相比之下，制约太多了。

　　就如同现在，自己虽然是一个副县长，可是，却被一个小混混给顶了。如果，聂振邦要是常委成员的话，恐怕，赵昆仑的态度就不是现在这个样子了。

　　在林伟民的引领下，一行人来到位于距离梨县县城六十里的木河乡，看着一望无际的草原，林伟民此刻却是介绍道：“县长，你看，这一片草原，水草丰茂。水源丰富，是很好的畜牧养殖基地。如今，我县每年的牛羊出栏仅仅才八万头，这对于我县一千七百多万的牧场面积来说，这算是一个浪费。还有很大的潜力可挖。”

　　……

　　吴志雄的办公室里

　　此刻，聂振邦坐在吴志雄对面的沙发上，吴志雄此刻，很仔细的看完了聂振邦的经济发展计划之后。随即，也摘下了眼镜，抬头看着聂振邦道：“振邦啊，到底是高材生，搞出来的计划，就是不一般啊。”

　　这时候，聂振邦也已经走到了吴志雄的旁边，掏出一盒特供熊猫，递了一根过去，随即也笑着道：“县长，有句话我不知道当不当讲。”

　　吴志雄此刻也笑了起来，接过聂振邦的烟，这些天下来，两人之间的关系再进一步，对于聂振邦，吴志雄也是引为了心腹嫡系了。对于聂振邦此刻的这种表现，吴志雄倒是没有任何的不满。反倒是笑着道：“还是你这烟抽起来顺畅。你小子，有什么话还不能直接说么？吞吞吐吐的，这可不是你的性格。”

　　聂振邦此刻，却是笑着道：“县长，我说了，您可别生气。”

　　看到吴志雄微笑的神情，聂振邦却是笑着道：“县长，这个计划，我的目的很明确，目前，我们梨县在第一产业上还大有潜力挖掘。把这个方面搞好了。梨县的经济就上来了。另外，蛭石的开采，以及旅游发展的计划，我仔细考虑了一下，我们梨县的烤全羊，那可是区内外闻名的，还有罗布人村寨，这些，都是很好的旅游景点。如果计划得好，对于梨县的发展也是一个不可估量的效应。我的意思是，县政府这边，是不是成立一个经济发展领导小组。另外，我觉得，如果是我来主持的话，制约太多了，最好还是您亲自出面。”

　　听到聂振邦的话语，吴志雄眉头一皱，沉思了一下，随即却是笑骂道：“你这小子，拐弯抹角呢。想入常吧，就直说嘛。还不好意思了。”

　　事实上，吴志雄也是无比的惊讶，进入县委常委会，走到聂振邦这个级别，梨县县委这边是没有这个权力的，当然，推荐的权力倒是有，可是，最终决定权还是在霸州市委手中。

　　而且，像是聂振邦这样直接要官的，恐怕在历史上也是少见。可是，吴志雄也清楚，聂振邦的担心不是没有道理，作为梨县经济发展的主要负责人，如果聂振邦不入常的话，说话的力度和威信都要小很多。聂振邦开这个口，倒也不完全是因为他自己的缘故。

　　沉思了一下，吴志雄却是下了决心道：“振邦啊，这样，你的事情，我今天就去市里，找一下冯市长。另外，我的意思是，这份计划，你去和老莫汇报一下，探一探他的态度。不过，入常的事情，你先别高兴，到底市里是什么态度，我现在也不知道。目前，你还是先把事情做好了。可不许给我撂挑子，听到没有？”

　　听到吴志雄的话语，聂振邦也呵呵笑着道：“县长，你放心好了。我办事，你还不放心么？”


第0126章 顶撞县委书记

　　看着聂振邦的样子，吴志雄倒是有种看后辈的感觉。聂振邦这个人，背景很神秘。这是自己已经肯定了的，从这小子源源不断的从自己口袋里掏出特供烟就看得出来。

　　吴志雄之所以对聂振邦区别对待，主要是两个方面，一方面，吴志雄自身的能力局限，在发展梨县经济上，也自感有些欠缺了。这时候，聂振邦的出现，吴志雄也希望有这样一个人能够站出来。

　　第二方面，吴志雄也有自己的意思，自己的年纪已经摆在这里了，即使再进一步，也不过是县委一把手，上升的余地不多了。可是，聂振邦不一样。这样的人，前途无量。这个时候和聂振邦搞好关系，对自己的子女也是有好处的。

　　可是，吴志雄却没有想到，聂振邦却是主动伸手要官了。要知道，伸手要官，这在官场上是无比忌讳的。无形之中，会给人一种功利太重的感觉。

　　此刻，听着聂振邦的话语，吴志雄倒是没有任何的不高兴，相反，还有些高兴。聂振邦能够在自己面前如此直接，这说明。聂振邦很信任自己，这就是一个好的开始。

　　而且，吴志雄对于聂振邦的经济发展计划感觉很好。如果真能够施展开来，那梨县将成为全区，乃至是全国的明星县。

　　沉思了一下，吴志雄也缓缓道：“振邦啊，我还是那句话，你的事情，我会尽力向市委市政府汇报。确实，如今在这个全盘经济发展大局之下，身为负责人，你不入常的话，工作上的制肘确实是太多了。另外，你自己这边如果可能的话，也运作一下。”

　　吴志雄的话已经很明白了，我这边帮你使劲，然后你在市里的靠山也帮着用力一下，在现在这个特殊条件下，说不定就成了。

　　聂振邦也点了点头，随即道：“县长，那我先去县委那边了。”

　　说着，聂振邦也走出了吴志雄的办公室。直接穿过街道，聂振邦直接上到三楼。

　　敲了敲门，里面传来请进的声音之后，聂振邦也开门走了进去，看着莫志海的秘书，聂振邦也笑着道：“贺科长，请问，莫书记在么？我有点工作想和莫书记汇报一下。”

　　一般来说，县委书记的秘书，都会兼任县委办公室的副主任或是秘书科的科长。这是惯例。

　　这样称呼的话，即显得尊重，又表示了自己的一种客气。莫志海的秘书叫贺秉权，年纪大约在三十岁的样子。整个人身材不高，却显得十分的沉稳。看到聂振邦，贺秉权也已经站了起来，微笑着道：“聂县长，稀客啊，莫书记正好在。刚才，县卫生局的曹局长进去了。要不，您先在沙发上坐一下，我进去通报一声。”

　　官场上，凡是要找领导汇报工作，几乎都是这样，除非是领导已经提前打过了招呼的，基本上，都是要经过这样一个程序的。

　　可是，贺秉权没有半分钟，就从里面走了出来，脸上带着为难的神情，看着聂振邦道：“聂县长，你看，书记这边还有些事情，要不，您先等一下？”

　　足足等待了半个小时之后，贺秉权又进去了一次之后，再次出来，却是笑着道：“聂县长，书记现在有空了，您请进去吧。”

　　一走进办公室，聂振邦就笑着道：“莫书记，您好。打扰您了。上任之后，一直没时间来找您汇报一下工作，这次过来，想向您专门汇报一下关于我们县经济发展的事情。”

　　可是，莫志海此刻却是看着自己桌子上的东西，连头都没有抬起来，就淡然道：“小聂县长来了，先在沙发上坐一下吧。等我把手头的这些事情处理完了。再说。”

　　这一等，又是半个多小时，聂振邦的眉头却是已经皱了起来了。半个小时里，莫志海面前的文件根本就没有翻动一下。

　　这要是一个一般的科级干部，莫志海摆个这个谱，表达他的不满，倒是完全应该的。可是，自己也是副处级。从进门到现在，先是在外面冷了半个小时，之后进了办公室，又是半个小时。莫志海这么做倒是显得有些过了。

　　可是，这种情况下，聂振邦虽然不满，但是也不能撂挑子走人，这是原则问题。不管莫志海怎么说，至少，在表面上，他是说了的，有些事情要处理。聂振邦真要是这么走了的话，性质就不一样了，会留下一个目无领导，目无组织的话柄。到时候，莫志海只需要轻轻往上面一说。聂振邦这个副县长恐怕也就到头了。

　　此刻，莫志海总算是抬起头来了，看着聂振邦此刻的样子，莫志海的嘴角也露出了一丝笑容，随即道：“小聂县长，倒是让你久等了。小聂县长倒是稀客啊，这次过来，小聂县长有什么事情么？”

　　莫志海一口一个小聂县长，语气之中，根本就没有把聂振邦放在眼里的感觉。聂振邦的脸色也沉了下来，莫志海这个人，太摆谱了。

　　强忍着怒意，聂振邦也清楚，此刻并不是发怒的时候，看着莫志海，随即把自己手中的计划递到桌子上，聂振邦也以平静的语气道：“莫书记，这次下去，我和农业局的林伟民局长一起针对全县农牧业的发展做了一个详细的调研。这是我整理出来的关于我们县经济发展的一个方案，吴县长那边，我已经做过汇报了。这次过来，还请书记您指导一下。”

　　一听到聂振邦的话语，莫志海的脸色就沉了下来。对于吴志雄和聂振邦之间的这种关系，莫志海很是不满，拿过桌子上的文件，莫志海粗略的看了一下，随即道：“小聂县长啊。我个人觉得，这种计划，还是过于肤浅了。我看，还是没有必要执行了。梨县现在的发展很好嘛。今年，我县的经济发展速度，估计可以达到百分之七左右。”

　　莫志海的话音刚一落下，聂振邦就再也忍不住了，粗略的扫了一下，整整十几页的发展计划，就这么一扫而过。这是当自己是神童天才么？有过目不忘的本领？

　　更重要的是，莫志海的这种无视态度，意思已经很明显了，不管你搞的是什么计划。我这边是不会同意的。

　　虽然说，县委书记管的是党。可是，在国内，一般情况下，县里的经济发展以及各种事情，县委书记都是要点头的，毕竟，县委书记才是一把手。

　　看着莫志海的这种态度，聂振邦此刻也火了。随即，站了起来，看着莫志海道：“莫书记，您这么说是不是有欠妥当了？”

　　这句话一出口，莫志海的脸色立刻就阴沉了下来，莫志海的作风霸道，这在整个霸州市都是出了名的。可以说，莫志海就是梨县的土皇帝。可是，此刻聂振邦的话却是公然质疑自己，虽然是在自己的办公室，没有其他人存在。可是，这也触怒了莫志海敏感的神经。

　　看着聂振邦，莫志海随即也沉声道：“小聂同志，你这是什么意思？这是在质疑我么？”

　　顿了一下，莫志海随即道：“小聂同志，我想，我身为县委书记。做什么事情，还不用你来教吧。”

　　此刻，聂振邦的话语，也把莫志海给触怒了。也难怪莫志海看聂振邦不顺眼了。自己这已经是快要退休了。原本，这个位子，莫志海就是准备让自己的侄子上的，可是，没想到却被聂振邦给霸占了。自然莫志海就没有什么好脸色了，聂振邦要是夹着尾巴倒也算了。可是，如今还搞出什么经济发展计划来了。莫志海怎么可能会让聂振邦这么好过。

　　而且，聂振邦还直接顶上来了，这让莫志海有种受到了挑衅的感觉。说话也没有那么客气了。开始还是小聂县长，现在倒好，直接是小聂同志了。

　　“莫书记，您是老同志，当然不需要我来教了。可是，作为一个县委书记，您怎么也要尊重一下别人的劳动成果吧，我的这份计划，您连看都没看，就这么直接否决了。你不觉得，有些过分了么？现在，我问你，我这份计划的具体内容，你能说出来么？身为书记，我们尊重你是应该的。可是，你也不能就这么贬低别人的劳动成果吧。”聂振邦此刻也火了。

　　你不是牛么？你不是书记么？老子还不伺候了。要是在公众场合，处于维护县委书记的领导威信，或许，聂振邦还不敢这么大胆。可是，此刻在莫志海的办公室里面，聂振邦倒是没有这个顾忌了。

　　此刻的事情，莫志海明显就是理亏。真要是拿出去说，莫志海那就是自己丢自己的面子了。至于穿小鞋，聂振邦倒是不在乎。发展经济，本来就是县政府的事情。只要自己的这个计划能施行。到时候，自己能够进常委。你莫志海又如何。

　　听着聂振邦的话语，莫志海浑身都颤抖起来，手指着聂振邦，嘴巴蠕动了几下，莫志海根本没有想到。聂振邦竟然是如此的大胆，竟然敢挑衅自己的权威。嘴巴哆嗦着道：“你……你……你马上给我出去。”


第0127章 助威团来了

　　“出去。莫书记，不要您老请，我自然会出去。还别说，这份计划。我是准备实施了，既然你不同意，就算了。原本，我就没想着你会同意。”此刻，聂振邦也完全放开了。既然已经得罪了，那何妨得罪得更深一点。

　　出去的时候，聂振邦还没忘记从桌子上把计划书拿走了。看着聂振邦离开的背影，莫志海此刻却是暴跳起来。手掌在桌子上拍了一下，咆哮着道：“聂振邦，有你的。”

　　俗话说，官场上，如果用家庭关系来做比喻的话，县委书记一把手就好比是丈夫，那么，县长算是正房的太太，至于其他副职，就算是小妾的暖床丫鬟了。

　　可是，此刻莫志海似乎是觉得这个位置颠倒了。自己怎么感觉还不如丫鬟了。事实上，莫志海此刻也是有苦说不出，要是其他方面。聂振邦敢这么做，莫志海自然是有方法治理他，可是，如今本身就是自己理亏。以前，莫志海有什么事情的时候，也是这样。可是，这一次，莫志海却没有料想到聂振邦会这么直接发飙。

　　一个副处级干部，汇报工作，不管如何，连看都不看就直接否决。这不是政见的问题，这是一种起码的不尊重。

　　随即，莫志海也阴沉的坐了下来。现在看来，这个计划，在之后肯定会上常委会讨论，到时候，聂振邦就知道自己的厉害了。

　　刚走出县委办公大楼，腰上别着的大哥大却是突然响了起来，拿起来一看，聂振邦的头立刻大了。安娜的电话，看样子，这妮子又放假回来了。

　　刚接通，电话那头，安娜的声音就传了过来：“振邦哥哥，你在哪里？我和董婉姐姐、丽雪姐姐，还有昆子他们以及这边的几个朋友到了梨县了。现在我们就在梨县宾馆这边。”

　　一听到杨安娜这句话，聂振邦整个人都呆了一下，这妮子，没想到还真跑过来了。随即，聂振邦对着电话道：“你们在那边等一下，我马上就到。”

　　……

　　当聂振邦赶到梨县宾馆的时候，此刻，在宾馆的大厅里面，杨安娜等人聚集在一起，刘昆此刻，正和两个年轻人谈笑着。

　　随着聂振邦一进门，眼尖的杨安娜此刻立刻就扑了上来，尖叫着道：“振邦哥哥，我好想你。你怎么到这种地方来了。好偏僻哦。要不，我回去求我爷爷。我去求聂爷爷，让你回去好不好。”

　　听到杨安娜的话语，所有人都汗颜了。敢情，这妮子还以为聂振邦是被聂家老爷子发配边疆了。

　　旁边，刘昆也笑着凑了上来，看着杨安娜道：“四丫头，你振邦哥哥可不是发配过来的，要走，哪里还要找你爷爷啊，你爸一句话就行了。”

　　话音刚一落下，杨安娜就皱起了鼻子，哼道：“臭昆虫，我说了，不许叫我四丫头。”

　　上次在团委和刘洋的事情之后，刘昆和聂振邦之间的关系却是淡了许多。此刻，再次看到刘昆，倒是聂振邦没有想到的。

　　这个时候，刘昆也已经迎了上来，笑着道：“三哥。给你介绍一下，我旁边这位，西北自治区区委常委、乌市市委书记钱振业钱书记的公子，钱进。财迷，这位就是我和你说过的三少了。”

　　钱进，大约二十六岁的样子，身高大约在一米七的样子，一个时下很流行的分头。一身皮夹克，外面是一件绒毛皮大衣。举止之间，显得很优雅。聂振邦的事迹，钱进也是听刘昆说过的，在京城里面，那也是响当当的人物，随即，也笑着伸出手道：“三少，幸会了。常听昆哥说起你。几次去王朝俱乐部都没见面，这次总算是见到真颜了。我名字叫钱进，倒过来，就是进钱的意思，以后，你叫我财迷就行了。”

　　与此同时，旁边，一直跟董婉几女在交谈的女孩子也走了过来。不等其他人介绍。却是主动伸出手道：“三哥好。我叫武青衣。”

　　很是干脆简练的话语，这倒是有些符合武青衣的性格。一头简洁干练的短发，衣服也显得很干脆。一看就知道，这是一个无比爽快的女孩子，属于那种男孩子性格的人。

　　旁边，董婉也走了上来，笑着介绍道：“振邦，不认识吧，说起来，青衣家里，和你家倒是有些渊源。青衣的父亲，如今是西北军分区的司令。当年，青衣的父亲就是聂爷爷的警卫。”

　　一听到这个，聂振邦倒是重视起来，能够担任老爷子警卫的人，这绝对不是一般的关系。这可不是钱进那种关系可以比拟的。随即，聂振邦也伸出手道：“青衣，你好。以后，在西北这边，我可是要你多关照了。”

　　寒暄完毕之后，聂振邦这边也走到了大厅吧台这里，聂振邦的身份，整个梨县这边的人还是清楚的。此刻，梨县县委办副主任，县委接待科科长兼任梨县宾馆经理的刘志芳已经迎了上来。

　　刘志芳这个人，身高大约在一米六五的样子，这样的身材，在西北算是比较矮的了。整个人体重至少超过了一百六十斤。整个人看起来圆圆滚滚的。此刻，刘志芳已经迎了上来。满面笑容道：“聂县长，房间已经帮你们安排好了。我们这里最好的一房间，一共安排了六个，您看，还有什么不足的地方没有？”

　　对于刘志芳的安排，聂振邦倒是十分的满意，自己并没有说，就主动安排下来了，随即，聂振邦也笑着道：“刘经理，安排得很好，我先谢谢了。这样，还得麻烦你给我们这边准备一个包厢。安排晚饭上来吧。”

　　就在这个时候，外面，大门外，莫志海在一行人的簇拥下，走了进来。这边，莫志海一看到钱进，随即就迎了上来。

　　对于钱进这个人，莫志海还是认识的，西北衙内圈子里面，钱进也算是有名的人物。钱振业今年才四十八岁，就已经做到了西北省会的市委书记，还挂西北自治区区委常委的牌子，这摆明了就是朝着区委副书记，乃至是区委书记去的。这样的人，作为西北官场的干部，尤其是莫志海这样的人，自然是留过心的。

　　认识钱进，也是在霸州市市委专职副书记赵飞的一次聚会上。莫志海此刻看到钱进，心中一喜，这个少爷竟然来梨县了，这可是一次难得攀上交情的大好机会。

　　随即，莫志海就迎了上来，故意装出很是惊讶的神情道：“这不是钱书记的公子么？你好，你好。怎么今天到梨县来了。”

　　听着莫志海的话语，钱进也有些糊涂了。看着莫志海，钱进也愣了半晌，愣是没有想起这个人在什么地方见过。可是，莫志海的话语，却是让钱进也不敢大意，毕竟，人家一开口就是钱书记。这万一要是自己家老头子的朋友的话，那不就是让老头子丢了面子了么？

　　想到这里，钱进也是有些迷糊，看着莫志海，试探道：“不好意思，请问你是……？”

　　当着县里不少干部的面，尤其是，聂振邦此刻还和几个女的站在一起，莫志海此刻有种骑虎难下的感觉，可是，想到如果能够和钱进扯上关系。自己这辈子算是没什么想法了。可是儿子的前途重要啊。有了如日中天的钱书记当靠山，前途无量啊。

　　莫志海此刻讪笑了一下，钱进这么说，意思已经是很明显了，我不记得在哪里见过你了，还请你自己介绍一下。

　　随即，莫志海倒是没有任何不好意思，笑着道：“钱少真是贵人多忘事，上次，在霸州市，赵书记家里……”

　　莫志海这么一说，钱进似乎也已经想起来了，恍然大悟的道：“噢，对了对了。莫书记是吧，我记得你是什么县的县委书记。难道就是梨县？”

　　听着钱进的话语，莫志海整张脸都笑开了。点头道：“难得钱少还记得。有心了。钱少今天既然来了。那就由我做东，请钱少和你的这位朋友一起吃顿便饭如何？”

　　就在这个时候，聂振邦却是微不可觉的对着刘昆摇了摇头，随即和董婉等人朝着包厢里走了过去。

　　这时候，面对着莫志海的邀请。钱进也有些为难起来，钱进的考虑是，聂振邦既然在梨县任职，作为县委书记，如果能够一起吃饭，怎么的，也得照顾一下。

　　可是，刘昆却是看懂了，多年的交情这可不是吹出来的，聂振邦的一个动作，刘昆就已经明白了，不等钱进说话，刘昆就笑着道：“财迷，我看还是算了，既然三哥都已经准备好了。我还是在这边吃算了，要不，你这边先陪着？”

　　事实上，刘昆也是故意这么说的，和钱进的认识，也是在王朝俱乐部，对于刘昆等人的底细，钱进也是知道的。此刻，钱进也明白了过来，孰轻孰重，一看就明白了。

　　随即，钱进也笑着道：“这个，莫书记，不好意思啊，这次过来，我们也是来看一个朋友的，他也在你们梨县任职，今天我就少陪了。”

　　此刻，莫志海也讪笑着道：“钱少客气了。以后有机会。既然你那边已经准备好了，那我就不打扰了。”

　　看着钱进等人也走进了聂振邦预定的包厢，莫志海的脸色也变得愈加的难堪起来。


第0128章 莫书记的转变

　　进来的时候，莫志海就看到了聂振邦和钱进在一起谈笑的样子。可是，莫志海却是选择性的忽略了。聂振邦有背景，莫志海也是清楚的，否则，年纪轻轻，不可能成为副处级干部，而且还是担任领导职务的干部。直接空降下来不说，还是由霸州市市委常委，组织部长方固山亲自护送。这一切表现，就足以证明聂振邦的不凡之处。

　　可是，原本在莫志海的心中，聂振邦的背景，或许也就是方固山的子侄辈，为了给后辈撑腰，方固山才特意下来。但是，现在，莫志海发觉，自己的这个想法是极其错误的。

　　钱进这个人，莫志海是清楚的，也是听过不少传闻的，以钱进的背景，如果聂振邦仅仅只是方固山的关系的话。还没有让钱进这么客气的资格。

　　刚才钱进和那个不认识的年轻人之间的交流和对话，莫志海是听得一清二楚的。隐约之间，钱进还是以那个年轻人为首，而且，从目前的迹象来看，之前，钱进并不认识聂振邦。这就值得让莫志海深思了。那男子，一口纯正的京片子。怎么会偏偏跑到梨县这里来，还是这么一大群人过来。

　　而且，旁边那个短发女子，莫志海也有种很面熟的感觉。倒是旁边梨县军分区司令周培军，此刻却是走了上来，小声的在莫志海的耳边道：“莫书记，刚才，我好像是看到武司令的千金了。我少陪一下，过去打一声招呼。”

　　听到周培军的话语，莫志海又是一惊，是了，那女孩子，怎么看，都像西北自治区军区司令武天霸。

　　武天霸这个人，莫志海也有过耳闻，之前是西北军区21军的副军长，那可是一个猛人，如今，上面就是考虑到西北地区的情况复杂，特意把武天霸从21军调到了西北军区来坐镇。算是西北地区稳定的一个重要支柱。

　　此刻，竟然连武天霸的女儿都来了。一连两个省委大员的公子小姐下来，单纯是会友的，莫志海自己都不相信，联想到聂振邦一口纯正的京腔，这背景，就值得自己思考了。再想到下午在自己的办公室里，聂振邦丝毫没有顾忌的顶撞。按理来说，不管如何，一个连常委会都没进的副县长，怎么可能敢挑战自己的权威。现在看来，这就显得很合理了，有这样深厚背景的人。自然是不会把自己一个小小的正处级放在眼里。自己光是凉就把他晾了一个小时，之后，更是态度嚣张，连看都不看就否决建议。不发火才怪。

　　刚才的时候，莫志海还在考虑，这次的经济发展计划，等到拿到常委会上的时候，自己还在想一定要行使自己的否决权。

　　一般来说，在常委会里，书记一把手是拥有一票否决权的。当然，这种权力的使用，对于一个县委书记来说，那是要减分的。会降低在常委会的威信。不到万不得已，不能轻用。

　　或者，轻描淡写，一个还不成熟，暂时放一下。莫志海有的是办法让聂振邦的计划无法在县委常委会通过。如果县委这边通不过，莫志海相信，哪怕是聂振邦再有本事，这个计划也无法实行。毕竟，连县委都没有通过的话，直接去市里，市里面也会考虑下面同志的想法。

　　可是，现在，莫志海却是犹豫起来，相比自己，如今，在仕途上，自己算是行将就木的人了，退二线也好，退休也好，只要是退下来，恐怕就没有什么人问津了。面子虽然还有点，可是对于自己的子女和侄子，却是一个打击。看来，自己也需要调整一下对聂振邦的态度了。

　　想到这里，莫志海却是淡淡道：“先吃饭吧。”

　　……

　　这边，包厢里面，一进包厢，杨安娜的嘴巴就噘了起来，很是不满的看着聂振邦道：“臭振邦哥哥，坏振邦哥哥，说好了放寒假一定要陪我的。不声不响跑到这里来了。”

　　听着安娜的话语，聂振邦也是苦笑起来，小丫头的性格，是不能以常理来推断的。在小妮子的心目之中，什么前途，什么事业，对她来说，都不重要，重要的是，她想做的，她喜欢做的，就要去做。

　　这时候，刘昆和钱进正好也从外面走了进来，听到杨安娜的话语，刘昆也笑了起来，打趣道：“就是，安娜，我看就应该把三哥给搞回去，要不，咱马上回去，找你家老爷子说一下？”

　　话音刚一落下，杨安娜鼻子一皱，冷哼道：“哼，就你这只昆虫是唯恐天下不乱。我知道，振邦哥哥现在是在干大事，我才不会呢。振邦哥哥哦。”

　　上一世，杨安娜一直以来都显得无比的坚强，这一次，杨安娜这么萌的表现，还真是聂振邦没有预料到的，想想，这也是正常，上辈子，自己是残废，杨安娜的心态和这一次完全不同，自然是少了一份可爱多了一种沉重。

　　看着旁边的刘昆，自从上次刘洋的事情之后，两人之间的关系却是淡了许多。不过。之后刘昆的表现，却是让聂振邦很满意，这才没有把刘昆排挤出自己的圈子，如今，刘昆自己也搞了一个工程公司，这个时候，全国都是大发展，大建设，最不缺少的就是工程项目。刘昆这路子，算是走对了。

　　随即，聂振邦也笑着道：“昆子，如今我这边倒是有一个项目，有兴趣没有？”

　　一听到聂振邦的话语，刘昆立刻就来了兴趣，聂振邦点石成金的能力，刘昆是亲眼目睹了的，当年去苏联，京城里，没有一个人看好聂振邦的苏联之行，可是，聂振邦一连串的动作下来，先不说给国家带来的巨大好处，使得华夏在国防力量和军事科技上得到了突飞猛进的发展，在苏联解体的时候，从苏联拐带了多少科学家和研究人员。只说聂振邦自己获得的巨量收益，这就足以让刘昆兴奋了。如今，有这样的好事轮到自己，刘昆哪里还会不同意。

　　随即，刘昆就已经坐了过来，笑着道：“三哥，这还有什么不同意的，你指点的路，就是黄泉路，我也敢去啊。三哥给我项目，那是给我脸啊，怎么着我也要兜着。三哥，你就直说是什么项目吧，只要是对三哥你有利的，我就是赔钱也甘心。”

　　看到刘昆这么说，聂振邦也笑了起来，自己之前之所以选择刘昆这小子，也是因为刘昆的心思灵活，现在看来，果然如此，这小子，明知道自己不会让他吃亏，却是说得这么大义凌然。

　　“你小子，就别在这里卖乖了。财迷和武妹子都在这里，你就不怕出丑么？就是梨县的项目，我的初步设想是，在梨县搞一个现代化的农牧业公司。梨县这边，一千七百万的草原面积，利用起来的，不过是五分之一还不到。这还是粗放的养殖形态。如果操作得当，引进一些优质的草种。我相信，农牧业还是大有潜力可以挖掘的。然后，采用公司+基地+农户的生产模式，这样的话，你只需要配备技术人员，这样，生产的事情就不要过多操心了。你也是跟我去过苏联的，羊肉、黄牛肉在欧洲和中东地区的销售可是无比广阔的。怎么样，这个项目你和财迷有兴趣么？”

　　听着聂振邦的话语，刘昆稍一沉思就答应下来道：“好，我听三哥的。”

　　旁边，钱进却是也愣住了，此刻，钱进也有些汗颜的感觉，自己本身就是西北的。怎么就没有想到这方面去，看着聂振邦，钱进也有些佩服，光是这一点，就足以体现聂振邦的不凡了。

　　聂振邦的话，刘昆也会意了，这个世界的钱是挣不完的，大家一起发财，这才是正道。这个时候，刘昆也笑着道：“财迷，怎么样？我可是心动了，恨不得马上就去准备了。”

　　此刻，钱进也笑了起来，这样的项目，只要能够把防疫控制好，完全是稳赚不亏的事情，哪里还有什么不愿意的。随即，也笑着道：“既然三哥都给我们这么好的机会了。不上怎么行。一切，昆少你安排就是，我没有意见。”

　　就在这个时候，莫志海此刻却是单独从外面走了进来。看到包厢内的众人都望着自己，莫志海脸上也露出了一丝笑容道：“聂县长也在啊。听说钱少在这边吃饭，特意过来敬一杯。”

　　此刻，看着两人之间的神色，钱进也是明白人，自然是清楚，聂振邦恐怕和莫志海这个县委书记之间的关系不怎么好。这种场合下，钱进还是会做人的。相比莫志海，钱进自然是看重的聂振邦这边，先不说聂振邦那如海一般深厚的惊人背景，搞好关系了，说不定以后还能对自家老子的仕途有帮助，就说现在，聂振邦所能够搞出来的利益，就不是莫志海可以比拟的。

　　随即，钱进也笑着道：“莫书记你好，太客气了。这次，在聂县长的介绍下，我和这位老板也准备在梨县投资一点小生意。以后，可得要莫书记多多关照了。来，三哥，我先敬你一杯，预祝我们的合作旗开得胜。”

　　钱进的态度，却是让莫志海的神色再次变化了一下，这么不给面子，而且，钱进的意思也表达出来了，要敬酒可以，先敬聂振邦。

　　一咬牙，钱进也端起了杯子，对着聂振邦道：“聂县长，咱们之前的联系少了一点，以后，我们再多多联系，这杯酒一起喝了如何？”


第0129章 多方合力

　　看着莫志海，聂振邦的脸上也露出了一丝微笑，此刻，莫志海的这种语气和态度，还是略微显得有些生硬，毕竟，刚刚在办公室里，莫志海还是一副不可一世的样子，现在，突然又低头认错。莫志海能够做到现在这个程度，就已经算是大丈夫能屈能伸了。

　　这时候，钱进也笑着说道：“怎么？莫书记和我三哥之间有什么矛盾么？你看这事情闹的。三哥，你看这事情要不……？”

　　钱进的话语，更是让莫志海一惊，钱进的意思表面看起来像是在帮自己说和，可是，里面的深层含义莫志海却是听懂了。如果聂振邦要是不愿意的话，钱进那是绝对会站在聂振邦这边的。

　　想到这里，莫志海再次道：“聂县长，我敬你一杯。”

　　身为县委书记，莫志海能够两次拉下面子这么说。光是这一份忍耐和坚持，就让聂振邦重视起来。这个莫志海不简单啊。看来，以后倒是要把这个莫志海重视起来了。能屈能伸的人，自己既然已经得罪了说不定以后在关键时刻给自己背后来一刀子，那就追悔莫及了。

　　这个时候聂振邦也笑着端起酒杯道：“莫书记，太客气了。论年纪，你比我大，论职务，你是领导，应该是我敬你才是。这一杯，我们干了。一切尽在不言中。”

　　莫志海毕竟是县委一把手，刚开始在莫志海办公室的时候，聂振邦的那番话，也是怒气之后的话语，真正要把经济计划开展起来。如果少了莫志海的协助，甚至是莫志海专门捣乱的话，也是一个麻烦，官场上，没有永远的朋友，同理，也没有永远的敌人。除非是嫡系，一般的合作者，随时都有可能变成对手，当然，对手也能够变成合作者。

　　这个时候，既然自己在这边工作，倒是没有必要把莫志海给得罪死了。那样的话，对自己来说也算是一个不小的麻烦。

　　果然，莫志海听到聂振邦的话语之后，也清楚这是聂振邦给自己面子了。随即笑着一饮而尽之后，对着聂振邦示意了一下杯子，道：“聂县长，钱少，还有这几位远到的贵客，你们先吃。既然都是聂县长的朋友，那就是我们梨县的贵客。这一桌饭，就算到我们梨县县委招待经费里面好了。”

　　“莫书记，你看，这些都是我京城的一些朋友和发小。这……不太合适吧。”占公家的便宜，这是聂振邦从来都不想的，也是不屑的。自己这辈子赚的资金，已经完全足够聂家子孙后代的花销了。根本不需要在这方面留下什么瑕疵。

　　不等聂振邦把话说完，莫志海就挥了挥手，笑着道：“振邦县长，太客气了。你的朋友，那也是我们梨县的朋友，更何况，钱少和这位先生还是准备来我们梨县投资兴业的贵客。我的态度是赞成的。这顿饭，无论如何，要让振邦县长请，那就太说不过去了。”

　　莫志海此刻也隐晦的表达出了自己的意思，刚开始，莫志海还是持反对的论调，现在，又是欢迎投资兴业的贵宾。这么说，意思很明显了。在经济发展这个计划上，他的态度是支持的。

　　……

　　一台黑色的桑塔纳直接停靠在了霸州市市委家属区二号院的门口。此刻，吴志雄也已经从车上走了下来，吴志雄的秘书也从车子的后备箱里搬了几箱东西下来，进入院子里，秘书自然是朝着旁边一间小房子去了。

　　一般地厅级以上的领导，家里都会这样一个专门用来存放礼品的房子，这样一来，上门的人，就不要提着大包小包的东西上门了。

　　一进门，吴志雄倒是熟练的脱掉了鞋子，此刻，沙发上的男子也站了起来，笑着道：“志雄同志来了。”

　　男子年纪大约五十三四岁的样子，头发有些谢顶，显得有些稀疏，身形稍胖，笑起来显得十分的和蔼。这就是霸州市市委副书记，霸州市人民政府市长丁爱国。

　　吴志雄看起来显得很随意，丁爱国还是在梨县任职的时候吴志雄就是丁爱国的下属，正因为吴志雄这种踏实本份的个性。这种务实的态度，很是让丁爱国欣赏，随着丁爱国的一步步上升。吴志雄也被提拔到了现在的位置。

　　几十年的老交情和关系。这使得吴志雄在丁爱国面前显得很随意。将大衣挂在了旁边的衣架上，吴志雄也坐到了沙发上，笑着道：“老领导，这次过来，我是专程为了梨县的发展来向您汇报的。”

　　丁爱国听着吴志雄的话语也笑了起来：“你呀，还是这种急性子。什么事情都憋不住。”

　　看了看腕表，丁爱国却是接着道：“计划书你应该是带来了吧，你向来都是不打无把握的仗的。先把计划书放我这里，趁着还有大半个小时，捡重点说一下。”

　　似乎早已经习惯了丁爱国这种很直接的方式。吴志雄也很干脆，随即就道：“老领导，这次，市里安排的聂振邦同志充实到我们县之后，聂县长就搞出了一份经济发展的方案。我个人觉得，这份计划的可操作性很强。所以，特地带过来给您过目一下。”

　　说着，吴志雄又抽重点，把整个计划之中的一些关键之处都说了一下，最后，看着丁爱国的神情道：“老领导，我这次过来，除去汇报这个事情以外，另外，我觉得，市里，是不是可以考虑一下，增加聂振邦同志进入我们梨县常委会。这样一来，聂副县长在县里的话语权也高一点。做起事情来回顺手一些。”

　　吴志雄这个领导着实不错。本来，是聂振邦主动伸手要官的，可是，到了他这里，却变成了他的考虑。这样一来，在市里领导面前，聂振邦的印象算是保住了。

　　此刻，丁爱国也沉思起来，吴志雄的这个要求很合理，但是也很棘手。毕竟，聂振邦是计划的第一手策划者，这个计划，把聂振邦排除在外，梨县这边单独干起来，也不现实，聂振邦的背景，丁爱国也有所耳闻，据说是程新华安排下来的，也得到了市委书记刘文清的首肯的。

　　对于计划本身，丁爱国还是很欣赏的，虽然只是粗略的听了一下，条理很清晰。实现的可能性很大，这也使得丁爱国对这个聂振邦有些好奇起来，这是个人才啊。

　　可是，入常并不是小事，目前，整个梨县，一共七个县委常委，此刻，把谁弄下来都不好。可是，增加一个的话，八个常委这也不符合规矩。而且，提升常委的话，看似级别没有变化。可是，常委和非常委这是一个本质区别。这事情，不单单是自己同意就可以的，恐怕还得拿到市委常委会议上讨论才行。

　　沉吟了一下，丁爱国也沉声道：“老吴啊，你是我的老部下了，对你，我也没有什么好隐瞒的。入常毕竟不是小事。以小聂的年纪和资历，想要一步到位，恐怕，光是我的支持还不行啊。当然，就如你说的，作为计划的始作俑者和未来的主要执行人，聂振邦同志如果能够入常的话，那是最好不过了。可是，这里面的难度不小啊。因为入就不是一个人了。”

　　吴志雄也深以为然的点了点头，这个事情，吴志雄本来就知道很麻烦，从现有的常委之中免掉一个，再把聂振邦提起来，这也不太现实，这样的话，聂振邦在县里的工作可能会更加棘手，可是，从现有基础增加的话，不但县里的人盯着，市里的领导们也会争一下，如何在这之间保持一个平衡出来，这才是关键的问题。

　　“老领导，我也是这么考虑的，也和聂振邦同志说清楚了。这边，我想他自己也会去跑一下。您看，双方面努力一下，会不会有这个可能性。”

　　丁爱国点了点头，随即站了起来道：“试一下吧。即便不成，有你在后面掌舵，我想也没有什么太大的问题，不过是麻烦也一些而已。这个事情，我会考虑的。先吃饭吧，听说你过来，你嫂子可是亲自去市场买了不少好菜。难得上来一次，这次就先把工作放下，好好陪我喝一杯。”

　　……

　　第二天，这是霸州市市委常委会，例行书记办公会议的日子，上午，霸州市委办公厅市委常委，市委秘书长李庆德就将今天常委会的议题送到了霸州市市委书记刘文清的桌子上。

　　一般来说，常委会上需要讨论的问题，是需要首先经过书记办公会确定的。而刘文清是最后拍板的人。

　　看着市委办公厅列出来的讨论事项，刘文清也愣了一下，聂振邦这个名字，刘文清这已经是这两天时间内，连续第八次听到了。看着由丁爱国提议的提拔聂振邦担任梨县县委常委的提案，刘文清也沉思起来，这个聂振邦，到底是什么人，怎么丁爱国、程新华甚至是赵卫红都表态了。这几个人，平日里那可不是一伙的，怎么这一次，倒是这么齐心了。


第0130章 市委的争议

　　此刻，就在市委书记刘文清正在考虑聂振邦的事情的时候。聂振邦此刻却是坐在了程新华的办公室里。

　　看到程新华拿起烟正准备点，聂振邦此刻已经站了起来掏出了火机，帮程新华点燃了香烟，对于聂振邦这种态度，程新华很是满意，聂振邦是有大背景的人，可是，却并不高调。相反，还十分的低调，这种作风，就是一个干实事的人。这样的人，懂得能屈能伸的道理。这样的人才是做大事的料子。

　　随即，程新华笑着道：“振邦啊，这次事情，倒是我没有想到的，你那篇经济方案，我也看了，很好。很不错。原本，我的意思是，先让你过度一段时间，先适应一下地方政府的工作，等到明年这个时候，才考虑入常委会的事情。没有想到。丁市长倒是先提出来了。可是，我倒是没有想到，赵卫红竟然也在这个事情上投了赞成票，看来，你小子在梨县的工作不错。竟然和书记县长的关系都处理得很好。”

　　对于这个事情，聂振邦倒是愣住了，丁爱国这边发出提议。这是自己预料到了的，毕竟，吴志雄背后的靠山，就是丁爱国，作为丁爱国在梨县的代言人，作为丁爱国的嫡系手下，为了这个事情找上丁爱国，这是必然的。可是，聂振邦却没有想到。莫志海竟然也出力了。

　　听程新华的口气，赵卫红应该就是莫志海的背后靠山，作为一个市委副书记，竟然在霸州占据了一个县的县委书记，赵卫红的本事，肯定不一般，而且，这个人还和钱进有关系，一切迹象，都表明赵卫红的不凡。对于下面的事情，赵卫红一般都是不会关注的。下面怎么说，他怎么做，这样看来，这是莫志海幕后运作的结果。

　　所以，这才是让聂振邦感到意外的事情，刚刚和莫志海顶撞过。现在就这么快的转变了。聂振邦也不相信莫志海的心胸会这么宽阔。

　　“呵呵，想不通吧。我开始也有些想不通。可是，现在却是想通了。莫志海的侄子莫明宇如今是你们梨县财政局局长，原本，他是要接你的位子的，却被你抢了，这次增加常委，倒是给了莫明宇一个上来的机会。”程新华在旁边也笑着解释起来。

　　听到程新华的话语，聂振邦倒是恍然了，确实，如果是这样的话，就能说得通了。如果增选常委的事情能够通过的话，目前来看，再增加一个常委，这是必须的，任何常委会，不可能出现双数的情况。这样一来，梨县县里，有资格升常委的，除去另外两个副县长以外就只有莫明宇以及梨县县城所在地的城关镇党委书记有这个资格。

　　两个副县长是不可能了。如今，常委里面已经有了县长和常务副县长这两位，再增加聂振邦之后，县政府班子里面，是不会再增加常委名额了。那样的话。莫明宇的机会就来了。

　　如果能够提升为常委，这对莫明宇的好处是不言而喻的。这样一来，莫志海自然会竭力助成此事。

　　旁边，程新华却是再次道：“你现在也别高兴太早了，虽然，这次的事情，有我、丁市长以及赵卫红三人的促成。可是，咱们三人之间，也是各怀心思，而且，其他常委之间，也是没有一个统一的态度。恐怕，市委常委会议上还会有一次争论。我估计，最后恐怕还得等文清书记表态才行。”

　　……

　　霸州市市委常委会议如期召开，这本来是霸州市市委常委会的一次例行会议。

　　此刻，一干常委都已经安坐在了会议室内。上午九点，随着时间快要到点的时候，霸州市委书记刘文清和市长丁爱国一前一后，谈笑着从外面走了进来。

　　刘文清安坐在中间的主位上，手中，还拿着一个军绿色的搪瓷茶杯，这是刘文清的特色。代表着刘文清的军人背景。

　　刘文清喝了一口茶之后，放下茶杯，随即开口道：“开始吧，同志们都来齐了。”

　　话音刚一落下，旁边，市委常委，市委宣传部长刘素芳就抬起头道：“刘书记，各位领导、同志们，我先来说几句话。前几天，区委宣传部召开了全区的宣传工作会议。在民族政策，以及边疆稳定问题上。区委蒋书记也做出了重要批示。我提议，我们霸州市的宣传工作也要切实行动起来。配合全区的大好局面，在经济建设发展，在民族和睦稳定上面，多做出正面的宣传。”

　　几个问题之后。丁爱国此刻眼神却是和程新华交换了一下，随即，也咳嗽了一下，这是丁爱国的一个小癖好，或者说是习惯，一般开会的时候，凡是丁爱国要说话的时候，必然会如此。

　　果然，所有人都静了下来之后，丁爱国也缓缓道：“我这里有一个提议，关于梨县县委常委会扩容的问题。”

　　丁爱国的话，立刻让所有人都一片肃静。什么所谓的宣传工作。什么创卫工作，以及经济发展工作，这些，都不过是例行的公务。不管什么地方，不管是什么会议，凡是牵扯到人事任命的事情。所有常委基本上都要考虑。

　　常委之间，虽然有亲疏之别。也有派系之分，可是，不管怎么样，即便是同一个派系的。都会有利益之上的瓜葛。这次，我选了你的人，那么，你怎么也要从其他方面，给我的人一点好处，要不，下次就要支持我的人。

　　顿了一下，丁爱国却是继续道：“这次，区党委自治区政府，对我们霸州市的经济建设和发展高度重视和关心。为此，还特意给我们梨县配备了高素质的年轻干部。聂振邦同志，自从上任梨县之后，这一段时间，经过精心的调研和考虑。也制定出了完善的发展计划。这个计划，刘书记和我都看了，写得很好，很有一种高瞻远瞩的大局观。对于梨县，乃至对于整个霸州，都是一个巨大的促进。我的意思是，为了让这个计划更好的实施，是不是考虑，增选聂振邦同志为梨县县委常委。”

　　话音刚一落下，旁边，赵卫红也开口道：“我同意丁市长的意见。梨县虽然是小县，下辖仅仅八个乡镇，全县人口不足十八万。可是，从目前来看，仅仅九个常委，已经不太适应梨县当前的发展形势。从工作上考虑。也是时候给梨县县委常委会扩容了。可是，目前梨县一共九名常委，只增加一个的话，会出现双数情况。我看，有必要再增加一名常委。我个人觉得，现任梨县财政局局长莫明宇同志很不错。这个同志，年富力强，现在才三十七岁。又是西北大学财经系毕业的高材生。在经济发展之中，是离不开财政支持的，我看，让莫明宇同志增选为梨县常委是很有必要的。”

　　表面上，赵卫红看起来是同意了丁爱国的提议，可是，所有常委都明白，赵卫红同意的，只不过是增选两名常委的事情，至于聂振邦，赵卫红却是自始至终都没有发表任何看法，相反却是把他自己的人选推举了出来。

　　刘文清此刻，手指有节奏的敲击着桌子，不过，刘文清很是注意，并没有敲出声音来。梨县常委，有资格上的人也就那么几个，可是，等下表决的时候，恐怕也会有一番交锋，这是关系到以后的事情，哪个常委都不会轻易的放弃这么一个得到人情的机会。

　　随即，刘文清看着旁边的方固山道：“方部长，你是市委组织部部长，谈谈你的看法如何？”

　　方固山点了点头，事实上，坐在这个位置上，方固山也是很尴尬，一方面，方固山从某种意义上来说，是副书记程新华的人。可是，市委书记刘文清这边，方固山也必须要兼顾，毕竟，任何一个市委书记，都不会放心把组织人事权这么交到别人的手中。

　　方固山也必须要左右逢源才行。看了刘文清一眼，方固山随即也开口道：“关于梨县常委人选方面，组织部这边，也是前两天才接到的消息，仓促之间，组织部这边也考虑了几个人选。”

　　这么说，方固山就把责任推出去了。既然是仓促，就难免有考虑不周全地方。即使出了什么乱子，方固山也没有什么责任。

　　“除去丁市长和赵书记推选的人以外，梨县城关镇党委书记黄书勇同志，也不错。梨县城关镇这两年，虽然是依托梨县县城驻地的优势。可是，城关镇的经济发展速度每年都在百分之十以上，这说明。黄书勇同志的工作能力还是值得肯定的。”

　　话音刚一落下，程新华也开口道：“黄书勇同志倒是不错，年富力强。而且，担任正科级领导职务也已经多年了，这次，本来也是有希望进一步的。而且，省会城市的书记挂省委常委牌子，市府驻地的挂市委常委牌子，历来就有这个先例。城关镇作为梨县县委县政府驻地，黄书勇挂县委常委牌子，也是理所应当的。我看，就聂振邦同志和黄书勇很好。”

　　程新华一说完，赵卫红的脸色却是沉了下来。


第0131章 计划启动

　　程新华这是什么意思？他得不到好，也不让自己占便宜么？两个人都是丁爱国的人。如果这样的话，梨县常委会恐怕就要变天了。

　　想到这里，赵卫红也淡然道：“程书记的话我却是不太认同。黄书勇同志，有资历，有能力，是不假。可是，毕竟是依托县城优势。这一点，黄书勇同志的能力就要打一个折扣，另外，这一次，专门增选常委，目的就是为了梨县的经济建设发展。从这个主题上去考虑，还是莫明宇同志比较合适一些。”

　　这个时候，赵卫红也是避重就轻。比较，聂振邦才是这个事情的起因，真要是一竿子全部打翻了，恐怕也会惹起丁爱国的反弹，如今，只增选一个名额，却是把大头让丁爱国占了，相信，丁爱国也不会有什么意见。

　　此刻，市委书记，刘文清却是敲了敲桌子，这一次，却是敲出声音来了，就如同丁爱国说话之前必须咳嗽一声一样，刘文清的习惯就是敲桌子。

　　环视了一下众人，事情到了现在这个程度，可谓是公说公有理，婆说婆有理了。恐怕，就是争论一天也不会有什么结果了。

　　梨县并不是刘文清的传统势力范围，在梨县，刘文清只有一个嫡系部下，那就是县委专职副书记张楚斌，这是刘文清安排着准备接莫志海的班的人，只要跟张楚斌没有关系，其他的，刘文清不会在乎。

　　可以说，梨县的干部谁进入常委，谁不进常委，刘文清都是无所谓的态度。所以，看着又要争执起来了。刘文清适时的站了出来，缓声道：“争论就没有必要了。几个同志都很不错。我看，还是举手表决吧。同意聂振邦同志增选为梨县县委常委的，请举手。”

　　话音刚一落下，这边，丁爱国就率先把手举了起来，紧接着程新华也举起了手。刘文清的手也举了起来，这时候，赵卫红犹豫了一下，却是没有举手，这个时候，市委书记、市长、副书记都举手了。其他常委，也十分的清楚，聂振邦的增选，这已经是板上钉钉的事情了。这点人情，都还是会做的。

　　聂振邦以十票赞成，一票反对，正式成为梨县县委常委。紧接着，刘文清再次道：“同意莫明宇同志增选为梨县县委常委的请举手。”

　　这一次，赵卫红自然是率先举起了手，作为领导，如果这点表现都没有，那么，以后就不会有人跟他了，这点觉悟，赵卫红还是有的。

　　与此同时，和赵卫红关系较好的宣传部长刘素芳也举起手来。方固山这个时候，自然是跟着刘文清的脚步。方固山和程新华的关系。在外面一直是若即若离的，这种情况下，而且，聂振邦的情况，方固山是清楚的，既然聂振邦已经上了，这个时候，方固山自然是不必得罪赵卫红和刘文清。

　　选莫明宇，这明摆的是赵卫红的人，丁爱国和程新华，以及常委副市长帖木儿？巴仁却是没有举手，再加上纪委书记李勇和统战部长卜玉珍也都投了反对票。一时之间，赵卫红的脸色却是显得有些尴尬。

　　莫明宇这边，仅仅得到了五票，连半数都没有。事实上，莫明宇坏就坏在了自己数数莫志海身上，要是升任一个什么副处级，运作得当，倒是没有问题，可是，入常就不同了，市委不少人自然是不愿意看到莫志海叔侄俩都是常委。投反对票自然也是理所当然的了。

　　最后。轮到黄书勇的时候。赵卫红自然是直接投了反对票。加上刘素芳，仅仅才两票反对，此刻，市纪委书记李勇，沉吟了一下之后，以他那独特的沙哑声音缓缓道：“黄书勇同志，我还是了解的。以前在梨县纪委工作的时候，很不错。是个难得的干部。我同意由黄书勇担任梨县的县委常委。”

　　这个时候，结果已经出来了。黄书勇这边，除去赵卫红和刘素芳以及政法委书记李勇三人反对，另外军分区司令徐将弃权以外，一共是七票支持，比莫明宇多出两票，而且，算是大多数同意。

　　尘埃落定，刘文清此刻也站了起来道：“好了，既然已经定下来了。那固山这边，组织部就正式发文吧。散会。”

　　霸州市市委的决议，还没有正式下发文件，消息，早已经传回到了梨县。此刻，在梨县县委宾馆这边。

　　钱进接过电话。一挂下，脸上就带着笑容道：“三哥，恭喜了。刚刚得到的消息，霸州市市委常委会议刚刚结束，你增选为梨县县委常委。”

　　对于自己增选的事情，聂振邦倒是没有太大的反应。这个事情，基本上已经是明摆出来了，去程新华那里，聂振邦就知道自己的当选是毫无疑问了。只要赵卫红也同意增选。那么，自己的位子是跑不掉的。除非，一开始，霸州市市委就否决梨县的这个建议。现在看来果然是如此。

　　随即，聂振邦也笑着道：“那些事情，就不要说了，昆子，财迷，我们还是先讨论一下农业公司的事情吧。我这边的意思是，趁现在还有一段时间过年，你们先把公司的框架搭起来，把公司注册好，该到位的资金都到位了。该去聘请的专家也都去准备好。年前，咱们就选一个日子，先把奠基仪式做起来，等到明年开春之后，冻土化了之后，把公司的总部大楼搞起来。”

　　说到这里，聂振邦也开着玩笑道：“这可是正儿八经搞实业。可不是搞什么空手套白狼的把戏。你们两个小子，可别想着打一枪就跑的事情。”

　　听到聂振邦这么说，钱进毕竟不是很熟悉。刚刚才和聂振邦认识，倒是不好说什么，旁边，刘昆却是笑着道：“三哥，你放心好了，从此以后，我就扎根大西北了。”

　　一个奠基仪式，再加上前期投入的资金，建设总部大楼，在这边建设仓库和深加工的厂房，以及安排农牧业的专家，总共加起来，也不会有太多的资金。最多两千万，就算是差不多了。这对于跟随聂振邦在苏联混了这么长时间的刘昆来说，两千万，不过是刘昆身上的一根毛而已。

　　刘昆和钱进的速度很快，第二天，先期两千万资金就已经抵达了梨县农业银行的账户上，与此同时，有聂振邦的关照，国土、工商、税务等部门自然是一路绿灯。

　　仅仅只花费了不到三天的时间，西北悯农农牧发展有限公司就在梨县正式成立，注册地就是梨县。与此同时，公司的专用账户也建设完毕。另外一边，在梨县城郊结合部。梨县国土局专门为悯农公司划出了一块一百亩的土地，按照现在梨县的土地价格，一百亩，也不过是花费了刘昆两百万而已。

　　几天下来，刘昆和钱进都忙碌了起来，隆重的庆典仪式也在筹划起来。公司的框架起来之后，刘昆也开始在全国各个农业大学里面开始了疯狂的挖人工作。与此同时，刘昆还委托杨安娜找澳洲的同学帮助留意优质的草种。整个梨县，一时之间，因为悯农公司的出现也都变得沸腾了。

　　……

　　梨县县政府大会议室内。

　　此刻，已经是晚上九点半了。

　　可是，还是灯火通明，暖气持续的供应，让房间内有种温暖如春的感觉。此刻，吴志雄坐在边上，主位上，竟然是聂振邦，此刻，作为梨县经济发展工作领导小组的组长，聂振邦当仁不让担任着主角。吴志雄也是甘心情愿乐意当绿叶陪衬。如此快的速度，第一个至关重要的项目就启动了，这是吴志雄所没有想到的。

　　在聂振邦的对面，刘昆、钱进，以及悯农公司新招聘的几个职业经理都坐在了一起。

　　看着聂振邦提出的条件，刘昆的嘴角抽搐了一下，心中早已经有了准备了。可是，此刻，刘昆还是为三哥的下手之狠震住了。

　　一千七百万亩的草场，除去分配给梨县民众百姓的以外，整个梨县，还有七百万亩的草场，梨县县政府将这些草场以入股的形式免费交给悯农公司使用。同时，梨县县政府，在悯农公司内，占股百分之五十。至于梨县的牧民，县政府负责协助谈判，具体的价格和条件，还是由公司自己为主。

　　这个价格，要得实在是太狠了。而且，还是在一切前期工作之下，刘昆的嘴角抽搐了一下，私下里，在聂振邦面前倒是可以耍一些无赖。可是，这种场合，刘昆还是很正经。

　　小声的和旁边的钱进商议了一下，刘昆抬起头道：“吴县长，聂县长对于贵县提出的方案，我们原则上是同意的，只是，在股份比例上，我们的意思是，最多百分之三十。”

　　刘昆的话音刚一落下，聂振邦就微笑着拍板道：“好，就按照这个比例定了。”

　　一听到聂振邦这句话，刘昆就知道，自己还是被聂振邦给算计了。


第0132章 壮观的奠基

　　百分之三十的股份，仅仅是用了七百万亩草场，而且，这里面还有一个硬性规定，悯农公司在开发的时候，必须要保证可持续性发展。同时在三年的时间内，在面临沙化的边缘沿线种植保护林。这一个计划，可以说对梨县现在也好，未来也好，都将是有着巨大的好处的。

　　要知道，悯农公司的投入，可不仅仅只是这些，草种的更替，光是这个就是一笔巨大的开始，另外，在养殖动物的种群引进上，这又是一笔开支，同时。悯农公司还将负责另外一千万亩草场牧民的谈判。光是这些，悯农公司就已经养活了梨县接近百分之五十的人口。

　　等到悯农公司出效益之后，梨县的经济将会出现一个质量上的飞跃。这才是聂振邦在乎的。

　　而且，别看仅仅才百分之三十，刘昆这边，所要付出的可不是一点半点。除去先期的这两千万不谈，草种，以及优质牲畜和牧民托养，这才是大头。既然是采用农户加基地加公司的模式，必然就需要刘昆等人预先向牧民垫付成本。如此大的规模。光是这些，恐怕就不是小数目。

　　……

　　聂振邦的办公室里面，此刻，聂振邦正在考虑蛭石开采的问题，蛭石这种东西，应用广泛，又是优质的土壤改良剂。如果能够开发出来，对于整个西北的戈壁滩改造都将有不小的作用。

　　此刻，易军也从门外走了进来，看着聂振邦，易军低声道：“县长，外面，悯农公司的刘昆，刘总求见。”

　　话音刚一落下，刘昆这小子就已经从门外钻了进来，看着聂振邦，腆着脸笑着道：“三哥。”

　　聂振邦对于刘昆这些人也是很无奈，骂他么？没有什么效果。而且，他们不在体制内混。根本就不管体制内的这一套东西。

　　挥了挥手，聂振邦对着易军道：“小易，你先出去工作吧。我和刘总单独谈谈。”

　　从抽屉里摸出一包特供熊猫，丢了一根给刘昆，聂振邦自己却是拿出中华点上一根，躺在了椅子上，双脚也搁到了办公桌上，道：“说吧，你小子，出了名的是无事不登三宝殿。上次，算是三哥我阴了你一把。这次有什么事情么？”

　　接过聂振邦丢过来的香烟，刘昆夸张的放到鼻子下嗅了一下，啧啧道：“还是三哥这特供烟抽得舒服。您这一走，我这烟也断了。二哥那小子被你家肖二姐管的太严了。根本不帮我搞特供烟，就我家老头子每年那一条的定量。还不够我十天的。”

　　说着，刘昆凑了上来，呵呵笑道：“三哥，你看，你这烟也抽不习惯，放你这里，也是发霉，要不，今儿个我去你那里一趟，把存货都帮你清理了。”

　　“滚，在京城丢人现眼还不够，跑西北来继续丢脸来了。”聂振邦随即把抽屉带上，桌子上的这包刚拆开的特供烟倒是没有收进去，拿起来，丢给了刘昆，接着道：“你小子，京城里谁不知道你的名声。要烟是没有了。就这一包，你要不要，不要我留着还可以待客用。”

　　刘昆腆着脸，对于聂振邦的呵斥根本就不以为意。施施然把烟放进口袋，嘀咕道：“三哥现在是越来越抠门了。不就几包烟的事情么？”

　　这句话，也让聂振邦笑了起来，随即道：“昆子，我怎么觉得你小子倒是变成阎老西了呢，别的不说，米高扬那班子人移民美国，这是你亲手策划和安排的话，难道，你小子就没从他们身上刮下一点？我可是听说了，掉毛的凤凰不如鸡啊，老叶同志这一上台，前苏联的这些个高干子弟可是都成了打击对象了。你就没趁机捞一点。”

　　这句话，让刘昆脸色很是尴尬，不过，瞬间就调整了过来，脸上，很有一副大义凌然，威武不屈的革命情操：“三哥，你太小看我了。我和米高扬是什么关系，这可是伟大的革命友谊。我能做那样的事情么？怎么得，也得给他们留下足够这辈子潇洒的钱不是。”

　　一番玩笑之后，聂振邦也正色道：“好了，好了。你小子那点破事，我不想知道。说吧，有什么事情找我，不会是专门找我打屁聊天的吧。”

　　刘昆此刻也正式起来，可是，这小子即便再正式，也就这个样子了，脸上还是一副嬉皮笑脸的样子，随即道：“三哥，奠基仪式的事情，我和财迷也准备得差不多了。这边，我们也准备搞一个隆重一点的奠基仪式。农户加基地加公司，这毕竟在国内也是拔了头筹的。我考虑了一下，是不是咱们这边的仪式搞得隆重一点，壮观一点，最好是能够把安娜他大伯那边搞过来，在朝廷台播一下，我这不也省了广告费用了么？”

　　刘昆的话语，让聂振邦一阵气急，这小子，狗嘴里吐不出象牙，末了还是暴露了他的真实想法，这小子，搞奠基仪式是假，想要做免费广告这恐怕才是重点。

　　可是，这样做的话，梨县的名声就出去了，如今，改革开放的局势，全国的目光都集中在东部沿海地区。对于西北和整个西部以及内地，国人的看法还是没有太多的改变。西部还是贫穷和落后的代名词。如果，梨县能够借此机会上朝廷台的话，对整个西北自治区，对自己都有着巨大的好处。

　　沉思了一下，聂振邦也抬头道：“说吧，你小子，做了一些什么准备，邀请了一些什么领导。你小子的性格，我是清楚的，绝对不会无风起浪。现在才过来找我，恐怕也准备得差不多了吧。”

　　说到正事上，刘昆也收起了自己的笑脸，算了一下之后，这才道：“还是三哥了解我，我和财迷确实是准备了一下。西北自治区这边，财迷通过他家老子的关系，联系了一下分管农业的自治区副主席牛运昌。这算是省里最高职务的领导了。另外，市里面，市委政府两大班子的一把手都会出席。农业部这边畜牧司的领导也会出席，三哥，这个班子怎么样？”

　　聂振邦沉吟了一下，刘昆这小子，这几年在京城里还算是没有白混。能够请动这么多人，也算是他的能力了，毕竟，谁也不会想到有一天会跟农业打交道。国家农业部，对京城这些世家子们来说。农业部的人，他们一般是不会刻意关注的。除非，自家有人在农业部里面。可刘昆这小子还能请动一个司长，这就算是顶不错了。

　　看着刘昆期待的眼神，聂振邦随即道：“这个格局还是太小了。如果可以的话，考虑一下，请动一个副部长过来，这样，分量更足一点，知道如今京城里哪家有人在农业部么？”

　　光是只有一个司长的话，和西北这边的领导也不对等。而且，在国内的影响也小了一点，只有把规格提上去了，影响才会足够。自己才能露脸。

　　刘昆这边也愣了一下，随即也笑了起来，聂振邦越是这样说，对刘昆公司也越有利，全国知名的农业公司，第一个，不管如何，政策倾斜，税收优惠，这些东西，都是少不了的。

　　可是，一想到农业部的领导，刘昆的脸色也沉了下来，苦笑道：“三哥，还真是冤家路窄，农业部现在的部长，是周小蛇他老子。不过，老黎家的一个女婿现在是农业部副部长，要不，我去找一下黎文革这小子？”

　　聂振邦也点了点头，周家自从被打压之后，却是被排挤得比较严重了。可是，没有想到周辰的老子现在竟然是农业部的一把手。不过，能够有一个副部长就可以了，部长和副部长的差别也不大。随即，聂振邦也笑着道：“这个事情，就交给你去安排了。我先找安娜，让她联系一下她大伯，她大伯那个性格，也就是安娜能够调动了。”

　　当即，聂振邦就给宾馆那边打了一个电话，和安娜说了这个事情之后，杨安娜难得有能够帮到聂振邦的时候，此刻，自然是满口答应下来。

　　随即聂振邦也放下电话，事情到了这个地步，基本上，就差不多了，不过，这么多的领导出席，怎么得也先得跟吴志雄商议一下，这次不但是梨县，恐怕整个霸州市都要行动起来了。

　　一走进吴志雄的办公室，吴志雄的秘书立刻站了起来，将聂振邦迎了进去，推开房门，吴志雄看到聂振邦也站了起来，笑着道：“振邦来了，奠基仪式的事情准备得怎么样了？”

　　聂振邦调整了一下，随即也笑着道：“县长，我就是为了这个事情来的。刚才得到了悯农公司方面刘总的消息，这次奠基仪式，区里，牛运昌副主席已经确定出席了，另外，农业部那边，估计也有一名副部长会参加。朝廷台这边，也跟我联系了，到时候，他们会安排专门的报道组过来，您看？”

　　一听到聂振邦的话语，吴志雄整个人都愣住了，腾的一起从桌子后走了出来，神色凝重道：“振邦，你的汇报实在是太及时了。我马上去市里，向刘书记和丁市长汇报，这个场面，实在是太壮观了。”


第0133章 全市动员

　　自治区副主席亲自出席，还有农业部的副部长，更重要的是，朝廷台《每日七点》新闻栏目也要过来，还有专题记录。这可是露脸的好机会，虽然，主持者是聂振邦。可是，身为县长，包括一直都保持沉默的莫志海来说，都是一次难容可贵的机会。能够上朝廷台，这一露脸，可就是全国轰动。在仕途上，那也是一大政绩。

　　也难怪吴志雄这么重视了，这样的事情，即便是刘文清这样地位的人，恐怕也坐不住。

　　急匆匆走到门口，吴志雄却是突然又返回了。看着聂振邦道：“振邦，此事当真。”

　　看样子，吴志雄还是有些不敢相信，毕竟，这个事情实在是太过惊世骇俗了，仅仅只是一次奠基，又不是建成投产仪式，竟然就有如此高的规格，这要是等到建成之后，吴志雄不敢想象了。

　　聂振邦此刻，也笑着道：“县长，千真万确，我敢以党性原则做担保。”

　　看着聂振邦严肃的态度，吴志雄点了点头，稍一沉吟，随即，吴志雄看着聂振邦道：“振邦，这样，你现在跟我一起上去，今天，我们连夜向丁市长和刘书记做汇报。”

　　考虑了一下，吴志雄还是决定把聂振邦拉过去，毕竟，这个事情，聂振邦最为清楚，万一领导询问起来，自己这一问三不知，还不如把聂振邦本人带上。

　　两人一上车，吴志雄就拿出了自己的移动电话，第一个号码，就是拨通丁爱国的电话。

　　此刻，丁爱国也准备下班了。听着吴志雄的话语，丁爱国也神色凝重道：“志雄，你没有开玩笑吧。”

　　丁爱国可是比吴志雄更为清楚，这里面的意义，要知道，朝廷台可不是一般地方可以上的，即便是自治区政府，也才偶尔而已。至于下面的地州市，整个西北，平均一年，也就一两个而已。这对霸州的意义都很重大。

　　吴志雄此刻也是苦笑道：“老领导，我敢在这种事情上开玩笑么？聂县长此刻就跟我一起，我们正在赶过来。要不，您先在办公室等我一下。”

　　听到聂振邦也跟在一起，丁爱国此刻倒是相信了。稍一沉吟，丁爱国就道：“你先别来了，你们直接去刘书记那边，我也马上赶过去。”

　　车子在一个小时之后，一进入霸州市区，不等司机询问，吴志雄就主动开口道：“小李，去市委。”

　　此刻，在刘文清的办公室里面，丁爱国和刘文清分坐沙发两边，相互之间，都可以看得出，神色有些凝重，同时，也有些欣喜。

　　这个时候，外面传来了脚步声，丁爱国率先站了起来，看着刘文清道：“刘书记，看来是吴志雄和聂振邦两位同志来了。”

　　房门外面，传来节奏的敲击声，刘文清随即沉声道：“进来！”

　　一进门，不等吴志雄和聂振邦开口，丁爱国就在旁边道：“小聂，你说的事情，可是真的？”

　　刘文清此刻倒是笑了起来：“爱国市长，不要着急，先等小聂和志雄县长缓口气。”

　　聂振邦看着丁爱国和刘文清，随即将整个事情说了一遍，末尾，聂振邦还附带了一句道：“刘书记，丁市长，这个事情，应该是错不了的，刘昆总裁，其父亲就是现任国家机工委的第一副书记兼第一副主任，明年，恐怕会成为第一任机械工业部的部长。这次，农业部方面是他运作的。自治区这边，则是乌市市委书记的公子钱进运作的。至于朝廷台那边，我一个朋友的大伯，正好是朝廷台的台长。这是我朋友亲口承诺下来的。”

　　聂振邦此刻的话语却是把霸州市市委两个大佬给震住了。开口闭口之间，聂振邦话语之中所透露出来的背景，都显得这个小伙子不简单，能够和这些人玩在一起的，聂振邦的身份，肯定不会是一般人。

　　抛开聂振邦背景的问题，刘文清却是把注意放到了事情本身。区里面的领导要来，中央部委的领导要来，朝廷台的媒体要来，这对霸州来说，也是一次难得的机会。这是一个大好的露脸机会，是向全国的老百姓展示霸州的大好机会。

　　手指有节奏的敲击在沙发的木制扶手上，半晌之后，刘文清随即道：“老丁啊，我看针对此事，我们霸州方面，全市上上下下，也是时候行动起来了。这样，我立刻让李庆德通知在家的常委，一起开个常委会临时会议，商议一下接下来的接待工作问题。你看如何？”

　　随即，刘文清一锤定音道：“老丁，我看这是大好事，也是我们霸州市的大事。既然上头已经定下来了。虽然，自治区政府那边，也会通知我们。可是，我们既然已经提前得到了这个消息，我们市里面也应该立刻行动起来，不能让工作等我们。真到那个时候，我们就被动了。”

　　顿了一下，刘文清看着旁边的丁爱国，以商量的口吻道：“老丁，我看，有必要让卫生、市政、公安等各个部门都行动起来了。你觉得如何？”

　　丁爱国此刻也点了点头，随即道：“刘书记，我完全同意你的意见，未雨绸缪，先把我们这边准备好了，一定要保证，向全国展现出我们霸州的精神风貌。把我们霸州最美好的一面呈现在全国民众的面前。”

　　这个时候，接到了通知的霸州市委常委会一干常委们，都还是一脸茫然的坐在会议室里，几个常委，分成几拨，都在小声的议论起来。

　　刘文清此刻和丁爱国一前一后，携手走了进来，这一幕，又让众人一阵唏嘘，什么时候书记和市长的关系这么好了。虽然，一直以来，刘文清和丁爱国之间的配合算是很不错。可是，平日里，还是有一些分歧的。可是，怎么这一段时间这么亲密了。

　　前段时间，梨县增选常委的时候也是这样，现在，又是这样。

　　倒是程新华一副淡然的表情，聂振邦已经提前给他打过电话了。程新华自然知道刘文清和丁爱国为什么要连夜召开常委会了。

　　众人一坐下，刘文清敲了一下桌子。直接开门见山道：“同志们，连夜把大家召集起来，是有一个事情需要宣布。”

　　顿了一下，刘文清继续道：“刚刚得到自治区政府办公厅萧秘书长的电话，一个星期之后，在梨县悯农公司的奠基仪式上，自治区牛副主席，以及农业部谢来喜、谢副部长将莅临奠基仪式现场。另外，朝廷电视台，《每日七点》将对奠基仪式进行报道。”

　　话音落下，会议室里，立刻一片议论之声，刘文清倒是很理解，霸州市自从成立以来，到过的最大的官，也就是自治区区委秘书长。区党委书记以及自治区主席都没来过霸州，不得不说，这是一种莫大的讽刺。

　　可是，这次，如果朝廷台过来，还有中央部委领导出席的话，说不定，区党委书记和自治区主席也会过来。而且，有朝廷台报道，这对霸州来说，那是大涨面子的事情。

　　再次敲击了一下桌子，刘文清沉声道：“好了，好了。大家都安静一下。事情，就是这样了。现在，首要的问题是，全市，都要动员起来，卫生这边，卫生局、教育局，全市各县区，各个单位。分地段，分片区，承包区域的卫生大扫除。另外。交通、市政也要行动起来。沿途公路的维护和修理。市区内路灯设施的维护和清理。这一些都要切实落实下去。公安方面。李勇书记这边牵头负责一下。领导出行路线的安排，引导车的配备。以及领导在霸州市期间住宿问题和安保问题。都要一一落实。”

　　说完之后，刘文清看着旁边的丁爱国道：“老丁，你这边，还有什么需要补充的没有？”

　　丁爱国点了点头，习惯性的咳嗽一声道：“刚才，刘书记的意思，我想，在座的诸位同志都已经清楚了，这个事情，对于我们在座的诸位，对于我们霸州市，都是一次难得的机遇。我这边，没有什么要强调的。我再次重申一下，这一次，我们一定要把握机遇，抓住机遇，把我们霸州市全新的精神风貌，展现出来。展现在全国民众的眼前。”

　　散会之后，第二天，整个霸州市都开始行动起来。霸州市，下辖的几个县区也都纷纷开始了大扫除的工作，毕竟，谁都不知道领导会不会突发欢喜心去看一下，万一看过去什么都没准备，那就迟了。

　　市区这边，烧坏的路灯也都换上了新的灯泡。整个霸州市区，完全是一副不夜城的景象。连接外市的道路也经过了一番修整。

　　几天的时间，一晃而过。此刻，聂振邦和刘昆，再加上梨县县委书记莫志海以及县长吴志雄作为梨县的代表，已经和霸州市市委市政府领导班子成员汇合到了一起。

　　此刻，刘昆的大哥大突然响了起来，一挂掉电话，刘昆就开口道：“各位领导。刚刚接到消息，谢副部长和自治区党委蒋震全书记在今天早晨的时候已经出发了。”

　　刚说完，刘文清的电话也响了起来，一看号码，刘文清就愣住了，看来，刘昆的信息没错，竟然是区党委办公厅的电话。


第0134章 仪式很震撼

　　早晨出发，按照从省会到霸州的路程计算，也就是七个小时，沿途下来，有各地市的交警护送，速度还可以再快一点，这样的话，应该在下午两点左右抵达霸州。如今，时间已经是中午了。这边，赶到霸州市境的边缘，差不多也需要一个小时车程，时间刚刚好。

　　一行人浩浩荡荡，赶赴霸州市的边界。十几台车子，在四台警车前后簇拥下，鱼贯而出。

　　在霸州市的边界，这边，前几天，霸州市公安方面早就已经安排好了，特意选取了一个地势开阔的地段。车子停下来之后。随着刘文清和丁爱国下车，所有的人都跟随着走了下来。

　　西北的冬季，还是寒冷了，感受着凛冽北风的吹拂。所有人都颤抖了一下，刘文清看了看手腕上的手表，还有差不多一个小时，随即招手道：“都去车上吧，市公安局这边，派一台警车往前两公里守一下。”

　　大约过了一个小时之后，前面，警灯闪烁，三台黑色的奔驰车在几台警车的簇拥下朝着这边开了过来。此刻，刘文清等人都已经站在了路边上。

　　车子缓缓在众人面前停了下来，此刻，前面车子，后座的玻璃缓缓降了下来，西北自治区党委书记蒋震全的身影已经出现在了众人面前。

　　蒋震全今年62岁，翻年就算是63岁了。头发梳理成一个大背头，显得有些花白的头发。身形有些微胖，看着刘文清等人。蒋震全也笑着道：“你们呀，就是形式主义太重了。文清同志和爱国同志上来吧。其他同志，都上车吧，这大冷天的站在这野外。都是活受罪。霸州就不停了。直接去梨县吧。”

　　蒋震全的秘书此刻也知趣的打开车门走了下来。坐到刘文清的车子上面去了。此刻，丁爱国却是只能坐前排副驾驶的位置了。

　　这个时候，蒋震全也笑了起来，看起来，蒋书记今天的心情很不错。满面笑容道：“这次，你们倒是给了自治区党委和政府一个大大的惊喜。成绩很不错。值得肯定。这次，你们梨县的经验，如果能够成功，我看，完全可以在整个西北推广开来。土地，除去沙漠以外，这是西北最不却少的东西。如今，全国都在搞经济。西北也应该有这种不落人后，敢闯敢拼的精神。我听说，这次的动静，是你们梨县新上任的一个年轻同志搞出来的？”

　　听到连蒋震全都知道这个事情，刘文清和丁爱国都是很是惊讶，这一次，聂振邦算是露脸了。如果能够在蒋震全心中留下好印象，在西北地界上，恐怕是前程无忧了。

　　可是，蒋震全既然问起来了。两人不回答也不现实，刘文清此刻，稍一沉吟，也点头道：“蒋书记，您消息实在是太灵通了。说来，我们还得感谢蒋书记，感谢自治区党委对我们霸州经济发展的关心和爱护。给我们送来了这样好的干部。”

　　刘文清的话还是保留了一些。并没有明确的指出聂振邦在这个里面起了什么作用。

　　想想也是，聂振邦和刘文清之间，毕竟没有什么联系，刘文清自然是不会给聂振邦说太多的好话。

　　前面，丁爱国也转头过来，补充道：“蒋书记，这次，梨县的这个农户加公司加基地的模式，就是聂振邦同志率先提出来的。目前。来自京城的刘总在我们这里先期投资，两千万已经到账了。根据这个发展，梨县现有牲畜保有量，估计在三年之内，将翻两番以上。”

　　听到丁爱国这么说，蒋震全也愣了一下，笑着道：“嗯，这个创意，我也看了一下，确实很不错。这个小同志，我倒是想见一下。”

　　随着车子进入到梨县县城边上，此刻，在进入梨县县城的道路两边，不少群众都已经聚集在了旁边。

　　道路此刻已经被武警和来自霸州市支援梨县的民警给封锁了起来。车子直接抵达梨县郊区，悯农公司的奠基仪式现场。

　　此刻，整个仪式现场已经被装扮得焕然一新。在一个空旷的平地上，四周积雪已经被清理出来了一片区域，大型的舞台也已经搭建起来了。在舞台前面，树立好了一块奠基碑。

　　此刻，随着一干领导下车，刘昆和钱进一起迎了上来。看到蒋震全走在前面，钱进自然是先迎了上去：“蒋书记，欢迎您莅临悯农公司的奠基现场。感谢西北自治区党委对我们悯农公司的支持。”

　　看到钱进，蒋震全也愣了一下，不过，并没有点出来，随即也笑着道：“钱经理客气了。作为西北在招商引资里面，农业实业化的第一项投资。我怎么能够不来。”

　　这个时候，刘昆也和农业部副部长谢来喜握手，刘昆这小子，已经凑了上去，在谢来喜的耳边道：“谢叔，谢了啊。”

　　谢来喜也笑了一下。作为老黎家的女婿，在某些立场上，老黎家的态度，就是他的态度，一般，像是女婿，基本上都是女方家族的附庸和旁系。除非，是那种特别出色的，才会逐渐从女婿转变成自己的家族。

　　正中间自然是蒋震全的位置，谢来喜作为中央的领导，虽然和牛运昌同属副部级。可是，却是坐在了左侧。右侧是自治区副主席牛运昌。刘文清和丁爱国一左一右分别靠着谢来喜和牛运昌。这就是官场上排位的学问。

　　此刻，聂振邦已经走到了主席台旁边的主持席这边。作为这次奠基仪式的主角，聂振邦自然是当仁不让站在主持的位置。

　　环视了一下四周，经过首先第一项全体起立奏国歌之后，聂振邦再次道：“下面，有请自治区党委蒋书记讲话，大家欢迎。”

　　随着话音落下，蒋震全也站了起来，面带微笑着道：“梨县的父老乡亲们，我是蒋震全，在这里，我给大家拜个早年了。”

　　蒋震全一开口，立刻引起了四周群众的阵阵欢呼。毕竟，蒋震全的身份摆在这里，民众的心理都是很容易满足的，堂堂的封疆大吏，给自己一个小老百姓拜年，不兴奋才怪。

　　等到声音逐渐平息下来之后，蒋震全这才继续道：“改革开放，搞经济发展，沿海地区的经验，是搞第二产业，第三产业，目前来看，效果不错。如今，在我们内地，在我们西北，不少城市也在搞建设，可是，埋怨的不少。没有区域优势，没有经济优势，似乎，发展起来就很困难了。似乎，少了这些，咱们西北地区的发展就应该要落后一些，就理所当然的认为，咱们比不过东部沿海，这是应该的。可是，我很欣慰，并不是所有的干部都麻木了。在霸州，在我们梨县，让我看到了西北经济发展的曙光……创新精神，这是值得提倡的。敢拼敢闯的精神也是值得我们西北干部学习的。最后，我祝愿悯农公司在西北的发展，大展宏图，前程似锦。祝愿咱们梨县的人民群众，生活越来越富裕，真正奔向小康水平。”

　　话音落下，紧接着农业部副部长谢来喜也发表了一番热情洋溢的讲话之后。聂振邦这才宣布，奠基仪式开始。

　　以蒋震全为首，一干领导，拿着精心准备好的铲子，随着蒋震全带头铲下第一锹泥土。

　　悯农公司这边，早已经准备好的烟花爆竹也开始燃放起来。从楚南省调运购买过来的大型焰火也腾空而起。

　　这时候，刘昆这小子自然是不会放过机会，早已经准备好了笔墨纸砚，钱进也适时凑了上来：“蒋书记，请您为我们悯农公司题一副词怎么样？”

　　蒋震全此刻显得很是高兴，在亲自听取了刘昆和钱进关于悯农公司的发展规划，以及和梨县这边的合作条件之后，蒋震全似乎也找到了一条不错的发展道路。西北这边，最不缺的就是土地了，如果，能够多几个这样的投资商人，那整个西北的局面就盘活了。

　　随即，蒋震全也笑着道：“呵呵，既然刘经理和钱经理盛情相邀，那我就献丑了。”大笔一挥，在宣纸上，蒋震全留下了悯农公司、利国利民八个大字。这以后，只要蒋震全还在西北，哪怕是退了之后，至少这十年之内，悯农公司的前景是不需要担心了。

　　……

　　梨县宾馆这边

　　作为蒋震全下榻的地方，此刻在梨县宾馆的一号小院子门口，不少霸州市的厅级领导都等候在了门口。

　　此刻，刘文清已经进去差不多一个小时了。蒋震全能够来梨县，这对霸州的市委班子领导来说，也是一次难得的机会。不管如何，表面上汇报一下工作的样子还是要做的。否则，万一蒋震全有意见，那就吃不了兜着走了。

　　就在这个时候，客厅大门打开，蒋震全的秘书也从里面走了出来，看着等候在候客厅的一干领导。秘书笑着道：“请问，哪位是聂振邦同志。蒋书记点名要见他。”


第0135章 蒋书记的肯定

　　门外，聂振邦远远的站在旁边，原本，聂振邦是根本没想着过来的，毕竟，等待蒋震全召见的还有不少霸州市的领导。即便到了梨县这一个层次，恐怕，蒋震全也就是接见一下县委书记和县长，意思一下。而且，这种接见还是县委书记和县长一起接见。可是，在这种场合之下，不来也不好，毕竟，大家都等在这里。唯独你不来。这算什么。在向蒋震全摆谱么？所以，最终聂振邦还是来了。坐在候客厅的角落里面，聂振邦很是享受房间里的暖气。

　　可是，聂振邦根本就没有想到，蒋震全竟然会主动要召见自己。要知道，此刻，除去霸州市委书记刘文清进去了一个多小时以外，甚至连市长丁爱国都没有召见，就直接喊聂振邦了。

　　听到秘书的话语，聂振邦愣了一下，这时，秘书眉头一皱，提高了声音，再次道：“请问，梨县的聂振邦同志在不在？”

　　“在，在！”聂振邦站了起来，微笑着挥手示意了一下。

　　打量着聂振邦，秘书的神情也有些不耐，点了点头，随即道：“跟我来吧，别让蒋书记等久了。”

　　加快脚步，聂振邦和秘书走在一起，在一个僻静的地方，聂振邦随即将一包烟塞进了秘书的上衣袋子里，笑着道：“唐处长，一点意思。还望您别嫌弃啊。”

　　唐秘书，除了是蒋震全的秘书以外，在省委办公厅，还是兼任秘书处的副处长职务，这么称呼，这是应该的。

　　看着聂振邦，唐秘书随即掏出烟，看了一下，白色包装的特供烟。立即，唐秘书的神情也变了。作为蒋震全的秘书，这一点见识，唐秘书还是有的。能够把钱进和那个刘昆搞过来，这本身就说明了聂振邦的不凡。

　　从钱进的态度来看，隐约还是以那刘昆为首，这样推算的话，聂振邦的背景也不弱啊。

　　随即，唐秘书也笑着道：“这怎么好意思，聂县长年轻有为，是我们学习的楷模啊。快进去吧，别让蒋书记久等了，书记最讨厌的就是浮夸和不守时的人。”

　　这么说，就是唐秘书隐晦的在提点聂振邦了。这是作为这包烟的一个回馈。倒不是说唐秘书这个人多么现实。

　　官场上，讲究三点、人脉、能力、做人。人脉，即是背景和自身关系网络。上面有人提，下面有人顶，上下齐心，升迁绝对是安稳无比。能力，这是一个关键，光有人脉背景。自身能力欠缺的话。也走不了太远，就如聂振邦的父亲聂国威。自己能力的欠缺。这就是先天的不足。一个副国级，这都是受到照顾了的。做人么，这一个项目，却是和人脉有联系的。不会做人，四处树敌。招摇过市。这样的人，人见人烦。即便升迁，也有限度。

　　此刻，聂振邦就充分的把握了做人的精髓。一包烟而已。无伤大雅。这也不是什么贿赂。唐秘书收起来，也没有什么顾忌。可是，特供烟的价值和背景，却让唐秘书也很重视。毕竟，这样的烟，不应该是一个县级副处干部能够拿出来的。

　　收下了，唐秘书自然会有一些考虑。此刻，唐秘书的话语，就是在提醒聂振邦。蒋书记喜欢务实的诚恳勤勉的干部。这就为聂振邦赢得了一个预先准备的机会。投其所好。自然是能够无往不利。

　　唐秘书敲了敲门，随即打开房门。此刻，房间里，刘文清也已经站了起来，这个时间，基本上是掌握好了的。

　　刘文清和聂振邦此刻错身而过。刘文清脸上也露出了一丝笑容，看样子，刚才和蒋震全之间的谈话，刘文清很满意。

　　“书记，梨县的聂振邦同志来了。”唐秘书小声的说着。

　　蒋震全此刻，目光也放在了聂振邦的身上，聂振邦身材高大，体型匀称。行为举止之间沉稳大气。第一印象，很是不错。蒋震全点了点头，道：“小唐，你安排一下。大约一个小时之后，喊爱国同志过来吧。其他的人，我就不见了。让他们都不要等了。”

　　唐秘书点了点头，随即把房门带拢之后，蒋震全此刻，看着站在门边上的聂振邦，随即也笑了起来：“小聂同志，我可是闻名已久啊。说起来，这还是你的地盘嘛。你可是主人，我才是客人。不要拘束。沙发上坐吧。”

　　聂振邦也点了点头，随即笑着道：“蒋书记，您说笑了。您可是咱们西北自治区党委书记。一把手，梨县也是您的治下。我是您手下的兵。没有您的命令。我可是不敢坐的。”

　　聂振邦的一番话，却是让蒋震全也哈哈笑了起来。这么沉稳的气度，在一个县处级干部的身上出现，这也是蒋震全没有预料到的。县处级的干部，蒋震全也见过不少，可是，真正能够在自己面前如此挥洒自如的，聂振邦是第一个。

　　几句话之间，蒋震全就感觉到，聂振邦对自己，可不像其他县处级的干部那样害怕和紧张。从聂振邦身上，蒋震全完全没有感觉到紧张的情绪。

　　“呵呵，小聂同志倒是会说话。小聂啊，这次专门请你过来，主要是想听一下关于公司加农户的这个模式。如今看来，这个模式，把风险都转嫁到了投资者的身上，这样的事情，要是换一个投资者，他们会愿意做么？”寒暄之后，蒋震全也直接进入主题。

　　蒋震全的意思很清楚，这一次的投资商，刘昆和钱进，恐怕都是和你交情不浅。现在的模式，是不是有一些人情因素在里面。如果这样的话，全区推广起来就比较困难了，毕竟，不是所有地方的领导都有这种关系的。到了蒋震全这个层次，考虑问题，已经不是局限在一地一市。而是从西北全区，乃至是从全国出发了。

　　这样的模式，如果能够成功，不单单可以运用在西北，还可以运用在全国。而作为首创的西北自治区，获得利益和荣誉以及政绩，将是巨大的。

　　沉吟了一下，聂振邦也点头道：“蒋书记，这个模式，我认为还是可以实际操作的。”

　　顿了一下，聂振邦继续道：“首先，这个模式，并不是将风险转嫁到了投资商身上，相反，而是一种扩大经营，以及降低风险的好办法。不管是农业种植还是畜牧养殖农户以自身的生产资料和人工作为成本投入，由投资商负责提供生产资金。即大大的提高了农户的积极性，而且，相比投资商直接圈地聘请工作人员来说，前者的投资额将便宜不少。而实际生产规模却能够迅速的壮大。”

　　“另外，农户在生产经营上也不是没有风险的，按照相应的规定章程，农户必须要把生产做好了，这才能获得最大的收益，在这个前提下，农户自发的生产积极性提高了。就能将这个风险规避到最先。作为投资商，省却了生产经营之中的最大的一个问题，只需要安心于后续的深加工和销售，精力也能够集中起来。形成一种良性的循环。也能更快的形成产业化、规模化和品牌化。”

　　聂振邦的观点，让蒋震全有种耳目一新的感觉。这种模式，确实是一种双赢的方式。而且，聂振邦的一些新颖观点，比如规模化、产业化、品牌化等这样的词汇，也是让蒋震全有些震撼。聂振邦这个人，能力之强悍，在西北县处级一级的干部里面，这是前所未见的。

　　随即，蒋震全也点头道：“小聂同志一番话，却是让我有种茅塞顿开的感觉。梨县的模式，我的意思是，小聂同志，你亲自负责，整理和归纳出一种成熟的模式出来，以书面文字的形式，写出来，交给我。我看，这个模式，完全可能在西北全区推广起来。”

　　听到蒋震全的话语，聂振邦也兴奋起来，能够得到蒋震全的肯定，对于聂振邦来说，就算是成功了。这一个政绩，也是抹杀不去的了。

　　就在这个时候，蒋震全却是突然道：“小聂啊，我倒是有了一个想法，准备以自治区区党委政府的名义，成立一个全区农业改革发展小组，到时候，把你抽调过来怎么样？”

　　聂振邦也愣住了，没有想到，蒋震全竟然有如此大的魄力，梨县这边的模式还没有出现成效，蒋震全就开始着手全区推广了。调任区里，这是一次机会。可是，考虑了一下之后，聂振邦却是为难道：“蒋书记，感谢您，感谢组织上对我的信任和重视。不过，如今梨县的模式还刚刚开始，我想，先把这边的尝试开展起来。您看……”

　　聂振邦的话，意思已经很明显了，蒋震全此刻也笑了起来：“呵呵，这种务实的态度很好。不像是有的同志，看到更好的前程，就什么都不顾了。这种心态，值得肯定和赞扬。是干实事的样子。”

　　说着，蒋震全话锋一转，却是笑着道：“小聂啊，这次回京，记得帮我向聂老问好，向聂司令和你父亲问好。”

　　话音刚落，聂振邦就呆住了。没有想到，蒋震全却是猜出自己背景来了。


第0136章 回京拜年

　　“哈哈！小聂觉得很震惊吧。”蒋震全此刻也笑了起来，聂振邦的背景在这里，蒋震全的态度也转变了。相比之前，少了些许书记的威严，却是多了一份长辈的气氛。

　　自己的身份，聂振邦相信，这绝对不是老爷子爆出来的，自己出京，到西北上任，老爷子的态度就是保密。而且，当时老爷子说了，整个西北，也就是李逸风清楚。

　　看到聂振邦愣神的样子，蒋震全也笑着道：“小聂你就别猜了。你来的时候，逸风书记是跟我汇报过的，当时，他说的是有一个远房亲戚从京城过来。当时，我还没怎么在意。可是，梨县这边，你闹出这么大的动静，还和钱家那小子以及那个刘昆关系密切。我就猜出来了。京城姓聂，背景又不小的，还能够和逸风书记扯上关系的。也就是聂老了。”

　　听到蒋震全的解释，聂振邦也尴尬的笑着道：“蒋书记，实在是不好意思，我爷爷下了规定，禁止我打他的牌子招摇撞骗。并不是刻意要隐瞒您。”

　　蒋震全倒是无所谓，随即笑着道：“哈哈，小聂，你多心了。聂老的为人，还是值得我们钦佩和敬仰的。是金子，总会发光的，你现在的成绩就很不错。刚刚上任，就能够搞出这么大的成绩，不错。好好做。有什么事情，可以找你们市的文清书记。”

　　这么说，就说明蒋震全已经和刘文清打好招呼了，聂振邦此刻也笑了起来，本身，自己就有程新华照顾，通过吴志雄，又得到了丁爱国的亲睐，现在，又有刘文清照看，在梨县这地方，自己的未来是不需要担心了。

　　……

　　当天下午，七点一到，整个梨县的干部都集中到了县委礼堂里面。此刻在四五台电视早已经安置好了，充分的保证，各个地方都能看到《每日七点》的新闻。梨县政协主席和人大主任此刻作为组织者一起观看。

　　与此同时，在梨县宾馆这边，小宴会厅里，蒋震全也会同谢来喜和牛运昌出现在霸州市各级领导面前，梨县县委书记、县长再加上聂振邦作为陪同。

　　随着新闻的开始，终于，在播放了国家领导人的一些活动之后，画面一转，播音员的画面出现：“在如今全国改革开放，发展经济的大好局面之下，西北自治区，立足本土优势，挖掘第一产业的潜力，霸州市，梨县在全国首创了公司加农户加基地的全新模式。老百姓们积极性大大增强。自治区党委书记蒋震全，农业部副部长谢来喜同志出席，自治区相关领导陪同！”

　　之后，画面切换，蒋震全等人铲土奠基的场面之后，摄像还给了聂振邦一个大大的特写。这让聂振邦也有些汗颜，这一看就是安娜的手笔了。

　　随着《每日七点》结束，宴会厅里响起了雷鸣般的掌声，能够上《每日七点》这对任何地方都是一个了不起的事情。作为国家级的新闻栏目，这可是连国家领导都会关注的一个栏目。

　　之后，蒋震全已经站了起来，宴会厅里，也马上安静下来，蒋震全此刻显得很高兴，一直都面带着微笑。环顾了一下众人，随即道：“同志们，霸州市的经济发展成绩很出色，可以说，大大超出了自治区党委，政府的估计。在这里，我代表自治区党委、政府、区人大、区政协，对霸州市表示祝贺，对梨县表示祝贺。希望霸州市的同志们，戒骄戒躁，继续发扬敢想敢做的作风，发扬务实进取的精神，争取再创辉煌！”

　　第二天，蒋震全等人离开之后，整个梨县再次恢复平静，这个时候，距离过年，也只有不到两天的时间了。

　　聂振邦这边也收拾好了行李，春节期间的值班，在吴志雄的照顾下，聂振邦的值班自然是免掉了。

　　汇合了董婉和杨安娜，三人赶往乌市。今天晚上的飞机，直飞京城。

　　“振邦哥哥，你在《每日七点》上的特写好帅。怎么样？我安排得不错吧，为了这个，我可是求了我大伯好久呢。”杨安邦一上飞机，就开始表功起来。

　　杨安娜的大伯，杨光荣的性格，聂振邦还是有所耳闻的，一直在宣传战线上，如今是华夏电视台的台长，兼任国家广电总局的副局长。占据如此重要的宣传喉舌，也和杨光荣这种坚持原则的个性有很大的关系，不管是以前还好，现在也好。杨光荣都深得高层的信任。杨安娜能够找杨光荣要到这个特写，恐怕还真是各种手段用尽了，缠得杨光荣没有办法了，这才给了聂振邦一个特写。

　　随即，聂振邦也笑着道：“你呀，以后可别为难你大伯了。该出现的时候，即使你不说，我也会露面的。你这妮子，以后可别让你大伯违反原则了。”

　　抵达京城之后，李丽雪这边，早已经等候在了机场，先是把杨安娜送回家之后，此刻，车上三人也有些暧昧起来。

　　晚上，自然是不需要多说了。尝过了滋味的男女，自然是欲火焚烧。癫狂到半夜这才沉沉睡去。

　　……

　　紫禁城

　　前任首长的住所，自从彻底退了下来之后，除去今年年初的全国巡游视察以外，老人几乎已经是处在了完全隐居的状态。

　　此刻，对于聂振邦的到来，老人显得十分的开心。来老人这边，聂振邦没有刻意的准备，任何礼品，对于老人来说，都是无关紧要的。来这里，最重要的心。

　　“振邦来了，坐吧。这次去西北。倒是我没有想到的。你爷爷为了你，算是煞费苦心了。”老人笑呵呵的说了起来。

　　如今，聂家内部，情况已经逐渐变化了。第三代里面，聂老也已经逐渐把重心转移到了聂振邦的身上。这是一个不争的事实。一方面，聂振邦做出的成绩实在是太大了。光是对国家的贡献就是巨大的。从苏联那边，聂振邦搞到的技术和科研人员，这些都是无价之宝。可以说，整个华夏的军事实力为此提升了至少二十年的水平。这还不包括一般的工业技术储备。

　　可是，这个事情，也就是局限在高层之间而已，这是一个不能公开的东西。可是，这样也足够了，有了这一份功劳，现在的首长也要承情。这就是聂振邦的优势。

　　另外一方面，老人干孙子的身份，也为聂振邦加分不少，再综合聂振邦本身的能力。聂家的重心，向聂振邦倾斜，这也是理所当然的。

　　看着聂振邦，老人很是满意，能够在梨县也做出成绩，聂振邦的表现，可以说是无可挑剔，虽然这里面也有聂振邦自身背景人脉广泛的因素，可是，真要是无偿发展的话，相信，除非是聂振邦自己为自己砸政绩，否则，是没有人做的。而且，从现在的情况来看，这个什么农业的计划，确实是一个难得的双赢模式。

　　就在这个时候，老人的夫人也从外面走了进来，看着聂振邦，老太太脸上也笑了一下，随即道：“老南，现在在京的几位领导同志都过来看望你来了。你看？”

　　老太太的意思是，聂振邦是不是需要回避一下，毕竟现在的这个层次实在是太高了。都是国家的现任领导。聂振邦一个小辈在旁边，有些话，有些事情，还是不合适在场的。

　　倒是老人此刻挥了挥手，笑着道：“没有什么嘛。振邦可是我的干孙子，在旁边旁听一下也不错。”

　　随着华夏现任的几位领导走进房子，聂振邦也站了起来，恭敬的道：“各位首长好。”

　　看到聂振邦，现任首长也愣了一下，能够得到老人如此的看重，这倒是现任首长没有想到的。随即，现任首长也笑了起来道：“振邦也在啊。这次，梨县的工作很不错。”

　　寒暄几句之后，现任首长却是笑着道：“老领导，自从今年您全国巡视之后，如今，国内的意见和认识都已经统一起来了。我们这边，几个人商议了一下，觉得，改革开放，还是适合我们国家发展的。改革的试点，已经尝试了这么长时间了，事实证明，路子是正确的。现在，我们的意见是，是不是可以向全国开放轻工业领域，鼓励民间资本参与到国家建设当中来。扩大改革开放的范围。这次过来，一是给您和老夫人拜个早年，另外，还是想征求一下您的意见。”

　　听到这句话，聂振邦就知道，全国范围的改革开放和经济大发展，算是正式开始了。可是，上一世记忆之中，国内的改革开放和经济发展最初却是走偏了，不少地方政府，片面的追求政绩，却是忽视了环境，偌大的国家污染严重，到后面，不得不回过头来，花费巨额的资金治理环境。

　　看着聂振邦在旁边的神情，老人却是若有所思，聂振邦一直以来的表现，都是给人一种未卜先知的感觉。想到这里，老人却是突然心血来潮，想要听听这个小子有什么想法。随即，老人微笑着道：“我已经退了，这些事情，我已经不管了。我相信，现任领导班子的能力和务实精神，一切，你们做主就行了。”

　　说着，老人话锋一转，看着聂振邦道：“振邦，看你这样子，好似有话要说啊。”


第0137章 可持续发展

　　老人突然的话语，不但让聂振邦愣住了，就连几位领导也都震住了。这可不是一般的交流，这是关系到国家的发展和前途，是关乎国家大事的。这么年轻。参与国家大事。这可不是儿戏。一个决策错误，产生的将是不可挽回的损失。

　　老人此刻也笑着补充道：“不要惊讶嘛。国家兴亡，匹夫有责。当年，我们闹革命。也是热血青年。你们也都是经历了那一个时代的人。怎么会不清楚这些。有志不在年高，无志空活百岁。振邦的话语，你们就当成一个侧面来参考。说错了不怕，怕的是把错误的政策执行出来。”

　　既然有了老人的首肯，现任的几位首长也不好说什么。最高首长此刻也笑着道：“振邦，既然老领导都亲自点将了。你尽可放开畅言，知无不言，言无不尽。现在，可不是政治局常委会。这是一次家庭聚会，你尽可畅所欲言。”

　　有了最高首长的话语，聂振邦也算是安心了不少。酝酿组织了一下自己的语言之后，这才道：“各位首长！爷爷！我想，诸位都应该知道世界上，目前的一个经济发展观念。那就是可持续发展。”

　　可持续发展，最早定义开始，是七十年代在瑞典斯德哥尔摩联合国人类环境研讨会上正式提出的。八十年代初，美国的布朗，也出版了《建设一个可持续发展的社会》，算是正式给自己名字下了定义。

　　刚才，说起国内改革开放和经济发展，聂振邦也是深有感触，前世，不少地方政府，为了片面的追求政绩，而忽略了环境问题，演变成了一切为经济发展让路的畸形思想。这也导致了国内的环境持续恶化。沙漠化、沙尘暴。极端恶劣天气等等各种事件层出不穷。如果，能够从一开始就端正发展的思想的话。对国家，对民族都是有益的。

　　事实上，在去年的时候，国内就联合一些发展中国家搞了一个保护环境的京城宣言。就在今年在里约热内卢，华夏政府也庄严的签署了环境与发展宣言。这个时候，新一代的国家领导人，事实上，已经是在逐步的重视环境的保护。只是，还没有系统的提出可持续发展的观念而已。

　　看着几位首长都若有所思的神情，聂振邦也知道，话说到这里，不说完是不行了。索性，聂振邦也放开了手脚。道：“可持续发展。按照我的理解，应该是在满足现在这一代人的需要和发展的同时，不危害和损及后代人的发展和需要。”

　　这一个观念，一提出来，几位首长都是眼前一亮的感觉，最高首长更是颌首点头道：“不错，这个词语的定义，解释得很好。保证现在的发展，又要给未来的发展和生活需要留下充足的自然资源和环境。”

　　旁边，国家的大管家，政府方面的首长也点头赞赏道：“这个观念，很新颖，也很独特。但是，仔细想想，却是很有道理。如今，国内要求发展的积极性都很高。可是，地方上，不少干部，却是忽略了山山水水。大肆的破坏，这是不行的。十年，还是二十年，或者，几十年之后，这一片山清水秀的大好河山，不能被我们这一代给破坏了。要完善的留给下一代。”

　　既然已经说开了，聂振邦干脆再次爆料道：“各位首长，环境方面的保护，这是一个方面，另外，我觉得，我们可以借鉴日本的做法。如今的日本，国内的矿产资源，全部都被封存起来。日本所有的矿山都是留给后代子孙的，甚至，如今的日本，在满足本身发展需要的同时，还从国外进口大量的铁矿石、石油等各种战略资源，储备起来。”

　　聂振邦的话语，让所有首长都沉思起来。可是，看起来，首长们的重视程度并不高。日本和国内的国情不同，需求，不同，外面的国际环境也不同。不是说，日本能够那样做。国内就可以的。有的东西，西方是对国家禁运的。

　　旁边，老人似乎也感觉到场面有些异常，随即笑着道：“振邦的话，倒是值得我们深思。未雨绸缪。这是我们华夏人发明的成语，如今，日本却走在了前面。国内的资源要开采，要有计划，有节制的开采。同时，也要鼓励国内的企业走出去，开源节流，主要的还是要开源嘛。”

　　现任首长沉思了一下，随即也点了点头，资源，不管是什么资源，不管有多大的储存量，总会有用完的那一天，其他的民族，其他的国家，咱们管不了，只要能够保证华夏人，保证华夏的子孙后代不受到影响，这就行了。

　　看着聂振邦，现任首长也没有掩饰自己的这种赞赏。在老领导这里。完全没有必要那般虚伪。随即，现任首长也笑着道：“振邦啊，有这种心怀很不错。身处地方，却能够心忧国家很不错。这种思想，还是要继续保持和鼓励。”

　　几位首长在老人这里又坐了一段时间之后，就起身离开了。看着几位首长的背影，聂振邦也只能是听天由命了。该说的，自己都已经说了，至于，几位首长考虑不考虑，那就不是聂振邦能够管得了的事情了。不过，聂振邦相信。多少，还是会有些效果。这一世，国内的发展应该不会如以前那般了。

　　在老人这边，聂振邦吃了一顿中饭之后，这才离开，此刻，老爷子退了之后，已经没有再住在紫禁城里面了。香山别墅那边，老爷子也没有过去，而是住到了四合院这里。

　　大伯聂国栋这边，也在军委大院里有自己的房子，而自家老子，平日里更是常驻燕北。

　　此刻，聂振邦一进客厅，老爷子却是已经在茶几上摆好了棋盘，微笑着招了招手道：“振邦。过来陪我走一盘怎么样？”

　　一盘棋下来，聂振邦是输得一塌糊涂。看着聂振邦的样子，老爷子此刻也笑了起来。随即道：“怎么？感觉是不是很压抑？这段时间，你的表现，我也是关注了的。很不错。刚才，老领导也给我打了电话了。更是对你大大的赞赏了一番。现在看来，是时候跟你说一下后面的安排了。”

　　听到老爷子这句话，聂振邦的心跳都加快了。这么说，意思已经很明显了。一直以来，老爷子从未这么正式表过态。虽然，事实上，在仕途上，聂家对聂家梁和聂振邦是一视同仁。可是，总归是没有一个明确的态度。

　　如今，这么说，说明老爷子的决心已经下了。相比聂家梁的成绩，聂振邦要显得优秀许多，年龄上，聂家梁现在26岁，级别也才是正处。可是，聂振邦已经是副处了。

　　在这一个层次，正副之间的差距并不是那么的明显。更重要的是，聂振邦的人脉网络，远比聂家梁要强，这才是老爷子权衡的重点。

　　“相信，意思，你已经明白了，这次过年，我会当着全家宣布一下。你自己也要做一下准备。另外，在如何处理和你大哥之间的问题上。你也要考虑一下，如今，聂家的未来，就要靠你们这一代了。”老爷子此刻显得有些严肃。

　　看着聂振邦的样子，老爷子也笑着道：“负担，不要太重了。也不要有沾沾自喜的感觉，这不过是一个形式，真正能够走到什么地步，还得看你们自己。记得曾经在紫禁城的书房里么？你问起那些书桌，那些书柜，都是那么名贵。我说过，能不能再次入主那里，一切，都得靠你们自己。”

　　聂振邦此刻也是严肃的点了点头：“爷爷，您放心好了，我会努力的，我相信包括大哥和二哥都会努力的，我们，不会让您失望的。”

　　从客厅里一出来，聂振邦正准备回房，此刻，聂家民的身影却是突然从旁边闪了出来，对着聂振邦勾了勾手指。

　　聂振邦刚一靠拢过来，聂家民就低声道：“老三，有个好地方，我带你去见识一下。怎么样？有兴趣没有？”

　　临近过年，聂家民也从西北赶了回来，两兄弟虽然同在西北，可是，相互之间的交际却并没有多少。

　　看着聂家民这小子神秘的样子，聂振邦也笑了起来，还真不愧是京城里有名的顽主。这才回来几天，就找到好地方了。

　　随即，聂振邦也笑着道：“什么好地方。这么神秘干什么。”

　　聂家民此刻却是带着微笑，并不解释，一把就拖着聂振邦朝着外面边走边道：“我说，老三，我怎么发现你小子当了领导之后变得这么婆婆妈妈了。咱们兄弟，有这个必要么？你看看咱们京城里，除去不在体制内的，如今那个不是正科副处的。你就放一百二十个心好了。尽管跟哥走，哥还能把你害了不成？”

　　聂振邦几乎是被聂家民推上汽车，车子飞快启动，朝着京城郊区驶去，半个小时之后，车子在一栋废弃的厂房门口停了下来。

　　看着眼前这杂草丛生已经废弃了至少五年以上的厂房，聂振邦也愣住了，看着旁边的聂家民道：“二哥，你说的就是这地方？”


第0138章 再遇周辰

　　聂家民神秘一笑，很是不屑的道：“老三，我怎么觉得你现在是越活越回去了。怎么都有点跟不上节奏了。这里都不知道。”

　　说着，聂家民很是惋惜的摇了摇头，带着聂振邦朝着厂房里面走了过去。一进入到废弃的厂房，在旁边，一个用铁皮包裹起来的小房子里，突然钻出两个身穿军大衣的男子，目光在聂振邦的身上打量了一下，看到聂家民，随即也笑着道：“原来是聂少，快请进，好戏就要开锣了。”

　　就在小铁皮房子的边上，拉开地面上的一块钢板，竟然是一条地下通道。沿着楼梯，直接而下，整个下面却是别有洞天。

　　在偌大的地面下方，用混凝土框架浇筑起来作为支撑，整个空间，就是一个无比宽阔的大厅。在大厅中间，有一个高出一米的台子。在台子下面，四周都摆放着凳子，最前面，一排，都是一套套沙发和茶几组成的一个卡座形式。

　　房间的装饰显得无比的简单，或者更直白一点，这里根本就没有任何的装饰。此刻，整个大厅里已经来了不少人。

　　聂家民看起来对这里很熟悉，招呼着一个服务员，随即就安排到了旁边一个卡座坐下。

　　“老二，你给我说实话，这里，是干什么的？”看着中间如同擂台一样的台子，空气之中，还弥漫着一种血腥的味道。聂振邦眉头一皱，随即询问起来。

　　聂家民此刻也呵呵笑着道：“老三，看到旁边，对，就是那一边那一排笼子了没有。这里，是专门斗狗的。如今，京城里面的这些顽主们都喜欢上了这个，血腥，刺激。还可以赌外围开盘口。算是不错的乐子。”

　　聂家民说的是实话，这四九城的顽主们，除去那些真正想在体制内做一番事业出来的人，严格要求自己之外，其他的顽主们，基本上都是样样精通的主。对于这些人来说，该玩的，该吃的都做过了。时间长了，难免就空虚了。这是一种精神上的空虚。

　　而这样激烈血腥的游戏，却是恰好对准了一干顽主们的口味。血腥刺激，斗狗这一个项目是极其残酷的，有爱心的人士，或是心理承受能力不强的人，是绝对受不了的。而且，斗狗项目在国外也遭到了不少动物保护人士的反对和抗议。这是对狗的摧残。

　　这个时候李华、黎文革，刘昆等人也都嬉笑着朝着这边走了过来，看样子，这几个小子都是这里的常客了。

　　“三哥也来了。正好，刚才我还在说，是不是把三哥你也请出来玩一下。三哥，你现在可是领导。可是，也不能脱离咱们劳苦大众啊。”一看到聂振邦，黎文革这小子却是嬉皮笑脸的调侃起来。

　　李华也笑着道：“伟大领袖说过，从群众中来，到群众中去。三哥回归基层。也算是我们的荣幸。”

　　“兄弟们，你们侃着，三哥如今可是我的衣食父母。我那悯农公司可还是在三哥手中攥着呢。今儿个，你们谁要是把三哥惹毛了，祸害了我。别怪我急啊。”刘昆哭丧着脸，在旁边说了起来。

　　聂振邦也笑着道：“昆子，既然害怕，那今儿个，给你机会了。所有的消费，你包了。就算揭过去了如何？”

　　不管聂振邦愿意不愿意，出来玩嘛。既然已经是出来了。聂振邦也放开了。人都已经在外面了，还哭丧着个脸，那样的话，反而让大家心里都不痛快。

　　这时候，聂振邦倒是看到了不少熟悉的面孔。云家大少，此刻和张旭等人坐在一起。另外一边，李家和赵家的赵星龙也在谈笑着。赵星龙这个人，算是京城顽主里面最神秘的一个，赵家在京城，十分的低调。可是，在官场和军方，也有不小的人脉。赵星龙从小在国外读书长大，这一次，算是正式回国路面了。

　　“华子，规格还不错啊。这个老板，什么背景，怎么这么好的路子被他占了，你们这些家伙没有半点动心的样子。”聂振邦也开着玩笑说了起来，对于这个斗狗场的主人，聂振邦也有些好奇了。能够在京城玩转起来，本事绝对高明。至少，在琢磨顽主们的心思方面，就是一个牛人。

　　李华此刻也笑了起来，摇了摇头道：“这事情，其实也就是那样了，看得上的人，老板还是不怕的，老板怕的人，又看不上这里。”

　　这个时候，张旭却是和赵星龙一起朝着聂振邦这边迎了过来。此刻，张旭的心态也有些复杂。自己的梦中情人，一直追求的对象，却是被聂振邦抢到了。而且，到现在，似乎都还是不明不白的关系，这让张旭很是恼火。

　　“老三，又见面了！几年不见，你倒是越来越出彩了。”张旭一开口，口气就很不对头。

　　聂振邦此刻也笑了起来，张旭这个人，还真是个痴情种子，上一世，张旭和董婉有没有走到一起，聂振邦不是很清楚。可是，这一世，聂振邦倒是对张旭的印象不错。军队大院里走出来的孩子，骨子里，有种军人的直爽和豪放，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，没有其他的选择。这样的人，在政治上，说好，也好，说不好也不好。

　　不过，张家历来的态度就是不搀和政治，一心在军队发展。旁边，聂家民也低声道：“老三，张旭现在和我在一个军区，这小子，比我强，现在已经是少校，据说是在西北军区老虎团，据说，快要升中校了。”

　　听到聂家民的话语，聂振邦也笑了起来，还真是应了那一句话，人生无处不相逢。张旭这充满火药味的口气，聂振邦并没在意，相反，却是笑着道：“你老兄的日子也不错，军队真是一个大熔炉，看样子，张兄也是如鱼得水。回部队的时候，记得替我向魔鬼问好。就说，太子有些想念他了。”

　　聂振邦的话语，也让张旭一震。老虎团的内部称呼，怎么聂振邦会知道。魔鬼是大队长姚远的代号，这和姚远磨练新兵蛋子的残酷和严厉有直接关系，久而久之，这个绰号就留下来了。而太子这个名字，张旭也不止一次听姚远还有太阳他们说起过这个名字，在西北军区老虎团里面，太子是一个传奇，也是一个传说。比之魔鬼更有天赋的兵王。这是魔鬼自己都亲口承认的。张旭没有想到，这个人竟然会是聂振邦。

　　顿时，张旭那种心态也变化了。随即迎了上来，很是严肃的看着聂振邦道：“振邦兄，虽然在军中你是前辈，你的大名，我也早已将听说过。可是。即便是这样，该说的，我还是要说，军队是军队。感情是感情。董婉选择了你，我不惋惜，这是她的选择。可是，我希望，你不要让董婉伤心。不要让董婉流泪。能做到么？”

　　这才是真汉子，聂振邦一直对张旭的这种敢爱敢恨的性格很赞赏，这是一个直性子的人，这种人，一旦是朋友，一辈子都是。或许是同一部队出来的那种归属感。此刻，聂振邦也很正式道：“张旭，你放心好了。我会做到的。”

　　这时候，张旭旁边的赵星龙也笑着道：“气氛别搞得太凝重了。这位就是三少吧，久闻大名，一直在国外，却是不曾谋面。这次，总算是见到真人了。”

　　张旭此刻也调整了自己的心态，能够进入老虎团的人，这点心理承受能力和调整能力还是有的。随即也笑着道：“太子，给你介绍一下，这位，赵星龙。也是我们军委二号院出去的。不过，这小子算是我们二号院的异类。从小就不喜欢军事。小学的时候就出国了。直到今年才回国。”

　　军队二号院的赵家，也算是军中的中坚力量。不过，赵家这一代，人丁比较单薄，已经逐渐有了退出军队的一种趋势。

　　赵星龙大约二十三四岁的样子。剑眉星目，身高达到了一米八三，很有一种美男子的气概。笑起来，很有儒雅的风度。

　　就在这个时候，外面，又是一群人走了进来，为首的，赫然是周辰和欧正。旭日同志离任之后，欧家就算是没落了，欧正的老子，欧华军也调到了全国政协，正式养老，如今，在这京城里，欧正也就是一般般而已。和聂振邦、杨安邦等这些老牌家族相比，火候还是差了一些，不过，欧家和周家算是同病相怜，欧正自然就和周辰凑到一起去了。

　　“今天还真是热闹啊，看来，都休假回来了。”人还未到，就听到周辰的话已经响了起来。

　　经过在楚南省一段时间的历练，如今的周辰，相比之前，算是成熟了许多，不过，江山易改本性难移，周辰骨子里那种性格是改不掉的。

　　如今，周辰也从楚南省调了回来，在部委任职，也算是提了一级，现在也已经是副处级了。

　　目光一扫，周辰就已经看到了聂振邦，脸上霎时阴沉下来，瞬间，脸上也带着笑容道：“我说怎么这么热闹呢，原来是闻名京城的三大少回来了。怎么，上了《每日七点》的好干部，也跟我们一样来这种地方么？”


第0139章 拉投资

　　周辰话语里调侃的意思很明显，都是京城圈子里的几个人，谁不知道谁的事情。这一次，《每日七点》专程给一个副处级干部来了一个特写，确实，是有点刻意曝光的嫌疑。

　　周辰这么说，自然是带有讽刺的意思。要是周家在以前，聂振邦倒是有些顾忌，不过现在么？聂振邦却是不在乎了。而且，想起前世周家对自己的凌辱，聂振邦就有种心口发堵的感觉。现在，也是时候算一下帐了。

　　可是，聂振邦很清楚，光是在这种场合之下，顶多，也就是占占小便宜，得一点嘴巴上的好处而已。

　　此刻，聂振邦却是扭头看着赵星龙道：“龙少，既然是张旭的兄弟，那就是我的兄弟，今天晚上，王朝那边，我做东，请各位兄弟一起聚一聚如何？”

　　无视，才是最大的侮辱，因为，别人根本就没有把你放在眼里。此刻，看到聂振邦这种态度，周辰脸色一沉，随即甩手离开了。

　　赵星龙此刻也笑了起来，这样的事情，赵星龙也是有所耳闻的，虽然一直在国外，但是，这并不代表赵星龙不懂圈子里的事情，俗话说得好，有人的地方，就有江湖，京城各个家族还划分了派系出来，更何况是各家的子弟。想要所有的顽主们都和乐融融，这是不可能的。

　　圈子里，讲究的也是一个爱憎分明，想要左右逢源的人，基本上，在圈子里最终会落一个两边都不讨好。赵星龙看起来也是很明白这个道理。

　　随即，笑着道：“三少，你太客气了。早就听说，王朝是京城第一俱乐部，这次，算是可以见识一下了。我目前，也没做什么事情，不知道三少有什么好的项目没有。”

　　这个时候，随着时间的逐渐临近，一个身高大约在一米六五左右，身形微胖的光头男子，在一群人的簇拥下走了进来。

　　“老三，这就是这里的老板，圈子里的人物，真名没多少人知道，一般都是叫他的诨号小光头。”随着光头的出现，聂家民也小声的在聂振邦耳边介绍起来。

　　张旭也沉声道：“小光头这个人，在圈子里还是算个人物，算是老三届那一批的人，京城里普通人家的孩子，却是出了名的敢打敢拼，不少顽主都怕了这小子，前些年，故意伤害，判了十年，去年才放出来。这样的人，光脚的不怕穿鞋的。顽主们精贵，多少都让着他一些。”

　　此刻，小光头已经朝着聂振邦这边走了过来，以聂振邦在圈子里面的名声和地位，自然有人通知了小光头。

　　大约三十五岁左右的年纪，眼睛很大，笑起来，显得很和气，不等聂振邦开口，小光头就已经笑着道：“我要是没猜错的话，这位，应该就是三少了吧。果然是俊朗非凡。初次光临小店，等下，还请三少多多捧场。”

　　经过了十年的牢狱之灾之后，如今，小光头相比十年之前，少去了不少的棱角，变得和气也许多。如今，正式经济发展的大好时候。一切都以经济为中心，小光头也是一样，现在，算是懂得了和气生财的道理。

　　这个时候，聂振邦也笑着道：“客气了。在圈子里，你是前辈，我们还得多学习才是。”

　　这个时候，随着小光头的到来，斗狗也正式开始了，斗狗，在华夏是有着悠久历史的。斗狗，起源于宋代，这个时候，专门从事斗狗的人，还有七品的官衔。京城里，自从明代开始，就有斗狗，只不过，如今是越来越专业化操作了。

　　一个身形很是瘦弱，带着眼镜的主持，此刻，穿着一件白色衬衫，还打了一个红色的领结，已经爬到了高台至少，随着音响的启动，在一阵劲爆的重金属音乐声之后。

　　主持人狂叫着道：“哦~~~~欢迎各位，来到这里。今天晚上，隆重给大家介绍，今天晚上的两位主角，第一位，拉尔斯，来自美国的比特犬，继承了优良的斗狗血统，作风凶悍，身体健壮有力。到目前为止，已经有连续三十场的不败纪录。另外一位，来自日本的土佐犬，这是最早在日本土佐地区出现的一种品质，经过和德国指示猎犬、英国斗牛梗、马士提夫、大丹和法国獒犬等杂交之后，更为高大，敏捷和凶悍。今天晚上的这头土佐犬。名叫冈田一郎。有连续三十七场的不败纪录。目前，拉尔斯和冈田一郎的赔率，分别是一赔五和一赔二。有兴趣的贵宾可以开始投注，同时，有兴趣的话。也可以进行注外注。”

　　下注，这就是斗狗场最大的一个收入来源，而注外注的意思，就是相互之下，私下比输赢。这样的赌注，一般都很大，斗狗场在注外注上面，抽取一定的服务费。这样的方式，深受顽主们的喜欢。有的时候，不愿意撕破脸皮，在这种场合，赢一局，压别人一头，也是一件值得高兴的事情。

　　听着聂家民的解说，聂振邦也笑了一下，这个小光头，倒是充分的把顽主们的心态都琢磨透彻了。正准备说话，旁边，周辰的声音就已经响了起来：“冈田一郎还真是太坚挺了。既然都已经帮我赢了不少场了，这一次，自然是要继续了。小赌怡情，大赌伤身，玩小一点吧，就压五十万冈田一郎胜好了。”

　　顿了一下，周辰的目光，带着蔑视的意味，朝着聂振邦这边看了一下，随即道：“另外，注外注，两百万，就买冈田一郎，哪位有兴趣的，可以接下。”

　　听到周辰的话语，主持人也立刻通过话筒吼了起来，不管是赌注还是注外注，这些可都是收入，作为斗狗场的气氛总调节师，主持人自然不会放过这样活跃气氛的机会。

　　聂振邦笑了一下，很明显，周辰就是对着自己来的，随即，也淡然道：“我倒是看好拉尔斯，年轻力壮，不是小日本可以比拟的，没看小日本如今还在舔美国佬的屁股么？小小意思一下，两百万，买拉尔斯胜。”

　　正准备继续接下周辰的注外注，旁边，赵星龙却是淡然笑着道：“三少，这个机会就让给我如何？”

　　说实话，赵星龙这个人着实不错。为人方面，没什么说的，更重要的是，这个人会做人，这么说，赵星龙完全是在给聂振邦面子。

　　此刻，聂振邦自然是不会说什么，呵呵笑道：“龙少既然有兴趣，那自然是无妨的。你请便。”

　　赵星龙微笑着点头致意了一下，随即道：“注外注两百万，倒是有点意思，正好，我也是在美国留学的。算是我的第二故乡吧，这次，也正好支持一下来自美国的比特犬，我就买拉尔斯胜好了。”

　　随着下注完毕之后。两个铁笼子也从后台被推了出来，此刻，高台四周，铁质的网状护栏也都放了下来，两边，各留一个出口给铁笼子。笼子外面的黑布掀开，两条狗，更是不甘示弱的叫了起来。

　　斗狗的过程是极其残酷的，一般正规的斗狗场还好，至少不会出现死亡的情况。可是，这里，却是小光头专门为了迎合京城不少顽主的嗜好而特意开设的，从一开始，就注定了这里必然是血腥的。

　　拉尔斯此刻成为了最终的胜利者，冈田一郎，这条来自日本的土佐斗犬，却是被咬断了脖子，当场死在了场上，浓郁的血腥味弥漫全场，却是引来了更为激昂的呐喊和尖叫。

　　连输两场，周辰的脸色却也是阴沉了下来，聂振邦此刻也站了起来，看着周辰从面前经过，聂振邦随即淡然道：“周大少，就这么走了，是不是也太没有风度了。不就是两百五十万么？难道，这点钱周少都输不起？”

　　上一世的时候，周辰也是这样挤兑自己，慢慢的逐渐从挤兑变成谩骂，到最后的凌辱，此刻，聂振邦自然是不会有什么客气的态度，该讨回来的，还是要讨回来。

　　“呵呵。不就是二百五么？这一点钱，我周辰还是输得起的。不过，我倒是要警告某些人，不要得意得太早了。鹿死谁手，这还不一定。总会有我翻身的时候。”周辰自己都不知道，刚刚一个口误，说成二百五了。

　　旁边，赵星龙等人都笑了起来，聂振邦此刻更是笑开花了，随即道：“没有想到，周少倒是有自知之明。既然知道自己是二百五了。那就行了，周少慢走，我就不送了。”

　　看着周辰拂袖而去。聂振邦等人也都站了起来，赌注的事情，自然会有专人去安排，根本就不需要聂振邦操心，一行人，浩浩荡荡抵达王朝俱乐部的门口。这边，在聂振邦的提前通知下，早已经准备好酒宴。

　　赵星龙的一些情况，聂振邦刚才也了解了一些，这个人，算是军委二号院里最不安分的主了。厌恶军事，却在经商上有惊人的天赋。如今，在美国投资不少公司，算是圈子里有名的金主。

　　此刻，聂振邦也起了拉投资的心了，随即，端起酒杯，笑着道：“龙少，初次见面。我先敬你一杯。刚才，你说的投资，现在倒是有一个项目，不知道龙少有兴趣没有？”


第0140章 超级联合体

　　聂振邦之所以会找上赵星龙，这也是有原因的，按理来说，两人毕竟是第一次见面。所谓交浅言深，就是说的现在这种情况。赵星龙和张旭是兄弟、朋友，以聂振邦对张旭的了解，以及刚才赵星龙的表现，聂振邦就断定，赵星龙这个人是值得一交的朋友。

　　此刻，不光是赵星龙愣住了，王朝俱乐部内，此刻，李华、黎文革、张旭等人都张大了耳朵。

　　有刘昆和杨安邦这两个明显的例子在这里，聂振邦在圈子里的名声那是早就出去了。堪称京城里的点金圣手。凡是跟随聂振邦走的，没有不发财的，刘昆如是，杨安邦也是如是。此刻，听到聂振邦又有项目，自然是都想跟着参一股。

　　赵星龙更是笑着道：“三少果然是豪爽，不管什么项目，我都跟进了。我现在，在美国的全部资产，大约在五千万美元左右，这些钱，够不够了？”

　　旁边，张旭也开口道：“嗯，如果少了的话，也可以算我一份，多的，我是拿不出来了。可是，在家里借一点，凑一点，勉强，也就是一千万人民币左右吧。估计，这还得跟银行贷一些。”

　　张家历来就对钱财看得不重，张家家族里面，从商的也是屈指可数。张旭能够凑到这么多钱，已经算是不容易了。

　　旁边，李华和黎文革也笑着凑了上来：“老张、老赵，咱们都是多年的老朋友了，虽然在育红小学的时候也没少干仗。可是，这种好事，二位不会把兄弟们丢下吧，也算我们一个如何？”

　　聂振邦这边是越多越好，这个项目，即便是聚集了这些家族，可是，也不是他们可以拿下的。

　　随即，也不卖关子，笑着道：“我现在工作的地方，梨县，这里，有全国最大的蛭石矿。蛭石这东西，应用广泛，可以用在土壤改良上，还能够成为建筑材料和涂料，前景绝对是没问题的。另外，我觉得，梨县这边，很可能还有石油存在。先期，我已经委托西北自治区那边的专业勘探队伍做先期调查和勘探了。这里，如果真出现了，那就是大头了。”

　　一听到聂振邦的话语，所有人都震住了，赵星龙更是欣喜的站了起来。石油的未来，赵星龙可是比任何人都要清楚的，美国发动海湾战争，目的无非就是石油。如果梨县打出石油，梨县恐怕就此要腾飞了。

　　虽然，国内的石油，不管参与的家族多么厉害，国家也不会允许出现私人开采，可是，这么多人捆绑在一起，在里面占一点股份还是可以的，这以后，就是一个聚宝盆了。

　　而且，赵星龙想的还不是这些，如果通过这个关系，找到一批专业的勘探和开采队伍，国外的石油同样也不是少数，那才是大头和重点。

　　随即，赵星龙就做出了决定，肯定道：“好，既然如此，我也豁出去了，我相信三少的话，这个资，我投了。”

　　紧接着，张旭等人也都纷纷表态道：“我们也干了。”

　　……

　　春回大地，万物复生。

　　聂振邦在京城这边住了几天之后，正月初四，聂振邦就返回到了梨县这边，在乌市的时候，聂振邦还特意去了李逸风家里一趟，对于聂振邦的表现，李逸风显得很满意。聂振邦在自己这里，李逸风遵从老领导的指示，并没有给予太多的关照。可是，聂振邦却是能够做的风生水起。还上了《每日七点》这就是能力的体现。

　　回到霸州市之后，聂振邦也特意去拜访了丁爱国和刘文清以及程新华三人。等到聂振邦返回梨县的时候，以及是正月初六了。

　　一大早，聂振邦就准备好了礼品，一对特供的茅台，这是聂振邦特意给吴志雄带的。

　　对于聂振邦的过来，吴志雄显得很高兴，看着聂振邦提着的酒，吴志雄也故意板起脸道：“振邦啊，你这是干什么，来就来，还带什么东西，这不是显得生分了么？”

　　聂振邦也笑了起来，吴志雄的话语，聂振邦自然是清楚的，这不过是客气话，华夏人，讲究的就是礼节。按照聂振邦的歪解，礼节嘛，就是在过节的时候送礼。当然，这不过是一种调侃式的理解。可是，却也是有着一定的道理。

　　在华夏，凡是传统的节日，比如端午、中秋，以及最为看重的春节。礼尚往来，这是必须的，也是一种客气。

　　“县长，您这话说得，这大过年的，您怎不能让我空手上门吧。这次回去，也没有什么带过来，一对酒，算是我的一点心意。还请县长不要嫌弃。”聂振邦此刻，显得十分的自然。

　　这种洒脱，却是让吴志雄很是满意，两人的关系，真要是变得客气和虚伪了，吴志雄也不会这么看重聂振邦了。

　　看着酒，吴志雄也笑了起来道：“这可是特供的好酒啊。这次，算是借振邦的光了，这酒我可是要珍藏起来了。”

　　在吴志雄家中吃过中饭之后，聂振邦就告辞了，一回到自己的宿舍，还没坐稳，外面，就传来了敲门的声音。

　　打开门，此刻，易军已经站在了门口，手中，还提着大包小包的礼品。看着聂振邦，易军也微笑着道：“县长，您回来了。”

　　此刻，聂振邦看着易军这小子还有些拘束的样子，随即也笑了起来：“你小子，装什么蒜呢，恐怕你是在楼下一直等着吧。进来吧。”

　　易军这边，刚关上门，外面，再次传来了敲门的声音，打开门一看，农业局林伟民此刻也提着东西站在了门口，看到易军，林伟民还愣了一下，心说，撞车了。正准备等下再来。聂振邦却是走了过来，看着林伟民道：“林局长也来了，快进来吧，都是几个熟人，没有什么放不开的。”

　　这句话，却是让林伟民心中一喜，聂振邦这么说，而且也不避讳自己，这说明，聂振邦已经把自己当成内部人了。

　　随即，林伟民也走了进来，将手中的礼品放在门边上，笑着道：“心说还争取给县长你拜第一个年，没有想到，却是被易秘书给抢先了，到底是紧跟领导的，就是比我快一步。”

　　几天下来，聂振邦这边，也是川流不息，此刻，梨县的干部也都看出来了，新来的这个小聂县长，出手不凡，一上任，就是大项目，还惊动了区党委的蒋书记，连中央都来了领导，连《每日七点》都上了，再加上聂振邦增选为县委常委，稍微聪明一点的人都看出来了。聂县长不是一般的人。

　　更重要的是，聂振邦的年龄优势，现在，聂振邦今年才算是23岁，这样算起来，聂振邦的前途是不可限量的，如果能够跟着这样的干部，未来的发展，绝对是芝麻开花节节高。

　　正月初八，正式上班，此刻，刘昆等人也都返回了梨县，十几台大型的挖掘机也开进了施工现场。

　　刚一上班，林伟民此刻也已经等候在了办公室，对于林伟民，聂振邦倒是没有摆什么架子，一边脱掉大衣，一边道：“林局长，这么早过来，有什么事情么？”

　　林伟民随即也点头道：“县长，如今，悯农公司这边，办公基地大楼也正式开始了。刘总那边，和我商议了一下，先期，悯农公司已经划出了五百万亩的草地，准备这一次换掉改成澳洲的优质草种，这样下来，平均产草量将比现在提高百分之三十左右。”

　　另外，分布在草原里面的各个集中养殖区也开始动工了。今年，应该能够新增养殖十万头左右。现在的问题是，和我们本地养殖户之间的补偿款，还没有到位，现在牧民们都还是有些担心。您看……是不是催促一下刘总那边。

　　一听到林伟民的话语，聂振邦的眉头就皱了起来，和牧民之间的谈判赔偿问题，早在去年年底之前，刘昆等人在梨县当地乡镇干部的协助之下就已经协商好了。可是，这都开始了，怎么赔偿还没有到位，这样的话，万一牧民有意见，这不是给自己找麻烦么？

　　“这怎么行？不是说好了。年底到账一部分么？怎么年底没有到账么？这样，牧民的情绪，你这边负责稳定好。我亲自给刘昆打电话。”聂振邦沉吟了一下，随即安排起来。

　　刘昆这小子的想法，聂振邦还是清楚的，目前，整个梨县一共六万牧民，土地的租金，人员的预付工资再加上牲畜的补偿款。光是这一笔，加起来，至少要投进去五亿资金，这对刘昆来说，也算是不小的压力，这个时候，刘昆是能拖则拖。等到主体搞起来了。银行贷款一下来，资金就不会这么紧张了。

　　可是，这个事情，不但是自己的第一个项目，也是最关注的项目，想到这里，聂振邦随即站了起来道：“易军，备车，我们去悯农公司。”

　　就在这个时候，刘昆却是突然从门外闯了进来，看了看旁边的林伟民，刘昆却是瘫坐在沙发上，看着聂振邦道：“三哥，我要发飙了。今天才刚开工，竟然就有人不长眼欺负到我头上来了。”


第0141章 地头蛇

　　看着刘昆这小子惫懒的样子，聂振邦此刻有种崩溃的感觉，听这小子的口气看来是有人去工地闹事了。些许小事，聂振邦倒是不着急，好整以暇的坐了下来，看着刘昆道：“昆子，刚才还在说你呢。”

　　说着，聂振邦对着旁边的林伟民使了一下眼色，林伟民会意的站了起来，走出办公室。这种事情，还是不要让林伟民参与进来。这样的事情，自己说可以，林伟民在场，那就让刘昆有些下不了台了。

　　这时候，刘昆也坐直了身体，笑着道：“三哥，说我什么？是不是，华子他们过来了？”

　　确实，让刘昆窝在梨县这里，是有些为难这小子了。京城里灯红酒绿的生活过惯了，在梨县，对刘昆这种人就等于是发配。没有了夜生活，没有了美女和美酒，没有了任何的娱乐，西北苦寒之地，能够忍受下来，这还是看在钞票的份上。

　　要是李华他们过来，小圈子的人在这里聚一下，也算是一种调节了，也难怪刘昆会这么问了。

　　聂振邦皱了皱眉头，笑骂道：“你小子，就别做美梦了。想过醉生梦死的日子，那你得先把负责人找好了。万事开头难，等这里上轨道了，那你就可以回去了。华子他们还得等段时间，蛭石开采可不像是你这么容易，需要办的手续多很多，而且，这次，华子他们是准备大干一场了，估计，会直接把石油勘探院的专家带过来，我们还是来说说你的问题吧，说完了，我跟你一起去工地。”

　　听到聂振邦这么说，刘昆也严肃起来，正色道：“三哥，什么事情，这么严肃，我的问题。我没做错什么啊。”

　　“没问题，我怎么听说，牧民那边的补偿款你还没有到位。怎么？没钱了么？要不，我让丽雪那边支援你一下，也不要你还了，直接折算成股份好了。”聂振邦故意调侃起来，刘昆这小子，在苏联几年，多的不说，十个亿还是赚了的，尤其是最后那一把，米高扬等人怕是都大出血了。

　　听到这个事情，刘昆也显得尴尬起来，这个事情，本来就是钱进的注意。圈子里不少人都是这样，什么事情，都喜欢用空手套白狼的方法，先期先投入一点，然后，利用自身的背景优势和关系，从银行里面贷款，用贷款来运作项目。

　　可是，这种话，刘昆是绝对不会在聂振邦面前说的，钱进嘛，毕竟还是隔了一层，万一聂三哥不爽的话，那自己夹在中间就为难了，还不如自己把黑锅背了。

　　想到这里，刘昆站了起来道：“三哥，你不说，我还真是忘记了，这个事情，我交给了下面的人办理，这样，三天之内，补偿款全部到位。你看怎么样？现在，你还是跟我去工地吧。今天刚开工，一大班子人就冲进工地把工停了，说是要做事。要不是在三哥你的地盘上，光是这些货色，早就被我打发了。”

　　聂振邦和刘昆一下楼，此刻，易军早已经准备好了车子，从梨县县政府这边，到悯农公司的工地，走路也不要五分钟，此刻，不到两分钟，就到了这边，车子开进工地，此刻，在工地里面，里三层，外三层，已经聚集了足足有上千的人，一看到这个场面，聂振邦眉头一皱。随即道：“小易，给我拨通一下政法委赵昆仑书记的电话。”

　　这么多人，虽然大部分都是看热闹的，可是，也担心这些群众被一些人蛊惑。如果没有公安在场，事情就糟了。

　　电话一接通，赵昆仑的声音就传了过来：“呵呵，聂县长，你好。你好。怎么今天有空给我打电话了。”

　　赵昆仑的口气，和去年相比，显得客气了许多，那个时候，聂振邦虽然也是副县长，可是，连常委都不是，从某种意义上说，赵昆仑是常委兼任政法委书记，级别还要比聂振邦高一点，现在，聂振邦也是常委之后，赵昆仑的态度就不一样了。

　　“呵呵，赵书记，您好，现在，还真有个事情要麻烦你一下。”聂振邦很是直接，开门见山把这边的情况说了一下之后，这才接着道：“赵书记，你是清楚的，悯农公司的事情，得到了市委市政府的高度重视，区党委蒋书记也在关注这个事情。目前的情况，还可以控制，但是，为了以防万一，我觉得，还是要和赵书记你商量一下，是不是调动一些警力过来。”

　　聂振邦这完全是在扯虎皮，赵昆仑心中虽然很不屑，可是，这种事情，聂振邦既然通知了自己，不去的话，那要是出了事情，上面追究下来，可就是自己的责任了，这一点，赵昆仑还是分得清楚的。随即，赵昆仑也点头道：“好，我这边，马上调集警力，目前的局面，还请聂县长帮着维持一下。”

　　刘昆和易军两人走在前面，一边一个，拨开人群，聂振邦总算是走了进去。此刻，在一台大型的挖机挖斗上面，一个男子站在高处，底下，钱进一脸阴郁。施工方的人也是一脸的无奈。做工地，最怕的就是地头蛇，这种事情，在建筑行业内很普遍，要是不给别人分点汤这也是不行的。

　　一看到站在挖斗上面的男子，聂振邦眉头一皱，还真是熟人，这个带头阻工的，竟然就是拦截国道收费的那个马二狗。

　　此刻，在马二狗的旁边，几十个小混混吊儿郎当的占住了各个大型设备的关键位置。

　　环视了一下四周，马二狗却是大声道：“老少爷们，父老乡亲们，我马二狗的名声，大家都是听过的，今天，咱马二狗也牛逼一回，给咱们大家伙来一个为民请命。这悯农公司，忒不厚道了。”

　　马二狗此刻也看到了聂振邦，可是，却没有半点害怕的神情，在马二狗的心理，这个年轻县长，也不过如此，上次自己堵路收费，也没见他把自己怎么样嘛。这样的毛头小子，随便就打发了。更何况，自己后面可是有人的。

　　随即，马二狗更是起劲道：“乡亲们，你们看看，这悯农公司，把咱们这里的土地都给征收了，是分了征收款不错，可是，咱们都是农民，靠的就是土地吃饭。这土地没了。咱们以后怎么生活。这房子建在咱们的地盘上，怎么也得给咱们一条活路吧，这高楼大厦咱们盖不了，光是几个小楼房，咱们还不行么？”

　　被马二狗这么一带动，原本，一些拆迁户就有些不满，此刻更是符合起来。下面不少人都叫好起来。

　　马二狗安排在人群之中的内应更是叫嚣起来：“就是，二狗子说得对。这工地，应该要交给咱们当地的人来做。让外地人在这里赚钱。咱们也要得好处。”

　　听到这些，聂振邦的脸色也阴沉下来，倒不是因为马二狗的鼓动，最主要的是，马二狗说的这些话，这种超强的煽动能力。引起普通老百姓的共鸣。这样一来，梨县县委和县政府都会十分的被动。这些话，绝对不是马二狗这样的人能够说出来的。肯定是有高人在指点。

　　聂振邦恼怒的是隐藏在马二狗身后的人。随即，聂振邦跨前一步，站在了工地中间，怒声道：“马二狗，你马上给我下来，这里，也是你能够撒野的地方么？你知道你这是什么行为么？强抢工地。横行霸道，这是违法的，可是要判刑的。”

　　马二狗此刻，神色之中，闪现过一些犹豫，很快，马二狗就调整了过来，梗着脖子道：“聂县长，你别吓唬我。我们土地没了。要求做事，这还有错了。这地方是我们梨县的，不能把好事都给外地人拿走了。我们也要吃饭。这个工地，我们也要做。你可不能偏袒外地人。”

　　这时候，外面也响起了警笛声，赵昆仑这边，带着上百名的警察也已经赶了过来。人群自发的分开了一条道路，让赵昆仑等人走了进来。看着这个场面，赵昆仑也有些害怕了。幸好来得及时，真要是出了事情，恐怕自己也脱不了干系了。

　　“马二狗，你小子，又在这里闹事了？我看，你是又想进班房里住几天了。”赵昆仑的神情也无比的严肃。这小子，算是梨县混混里面的名人了。大错不犯，小错不断，往往最大的处罚就是拘留。比泥鳅还要滑溜，这种混混，是最让人头疼的。现在，这小子竟然开始鼓动民众来了。

　　警察对马二狗这种人的威慑力还是相当大的，此刻，马二狗也有些胆怯了。犹豫了一下之后，还是硬着道：“赵局，我没做什么呀，这房子，不就是六层小楼么？外地人能建，我们也能呀，这梨县的房子，不也是我们自己建的么？这土地没了，总得给我们一个吃饭的地方吧。”

　　听到这里，聂振邦冷笑一声，随即走了上来，阻止了赵昆仑，看着马二狗道：“马二狗，看来，你是王八吃秤砣，铁了心了，我可是告诉你，这房子，看起来简单，可不是随便什么人就能够建设的。知道这是什么房子么？这是悯农公司的研究基地。这是要提供给研究人员做研究用的。这可不是普通的民房。你要是再执迷不悟。国家的法律可是不留情的。”


第0142章 县政府被堵了

　　看到马二狗被自己震住了，聂振邦心中也是一喜，在梨县这种地方，民族情况太复杂了，不像是内地省份。民族成分单一。这里，各个民族聚居，民族之间矛盾不小，更重要的是，这种情况也促使各个民族之间很团结。同样，也很容易爆发矛盾和冲突。

　　这种时候，对方气势弱了，正好是劝退的大好时机。随即，聂振邦也走到了赵昆仑的旁边，低声道：“赵书记，现在围观的人是越来越多了。我看，还是让片警出动做一下工作。人太多了，影响不好不说，也容易出乱子。”

　　赵昆仑点了点头，对于聂振邦的话很是认可，同时也有些诧异，聂振邦对公安的工作很清楚，这样的情况，民警是不能一窝蜂的上的。动用街道的片警，这些民警，经常和这些群众打交道，不少人都认识，劝导起来，效果好，而且还不会触发反弹。

　　随着赵昆仑的命令下达，此刻，不少片警都行动起来。这些人，基本上都是各个街道和社区十分熟悉的。

　　“张大爷，你们几位也在啊。回去吧，这天怪冷的。”

　　“艾力克，你这小子，又在这里凑热闹了。快回去。小心我揍你！”

　　片警和这些居民，基本上都是无比熟络的，住哪里，家里有些什么人，家庭情况如何，基本上都很清楚，二十几名片警出马，再加上联防队员们，很快就找到了不少有威信的围观群众，在劝说之下，一时之间，整个工地这边的围观人数迅速减少，二十分钟之后，就已经只剩下了两百多人了。

　　与此同时，赵昆仑手下的民警也已经锁定了马二狗安插在人群之中的内应。这个时候，赵昆仑已经没有什么顾忌了。

　　作为政法委书记。地方的稳定和治安，这是他的份内之职。不管问题是出在什么地方。出了问题，赵昆仑也脱不了干系。这才是赵昆仑如此卖力的原因。不管这马二狗背后是谁，管他什么人，让我不好过，我也不会手软，这就是赵昆仑现在的想法。

　　看着眼前略显惊慌的马二狗，赵昆仑沉声道：“马二狗，现在，你涉嫌扰乱社会公共次序，以及聚众闹事。老老实实跟我走一趟交待你的问题。”

　　在赵昆仑面前，马二狗倒是老老实实的，显得无比的温顺。看着马二狗被带上车子之后，这一幕，也把旁边的人都震慑住了，工地这边，刘昆可不管这些，吩咐众人都开始动了起来。

　　此刻，赵昆仑却是将聂振邦牵到了边上，笑着道：“聂县长，这边的事情，算是完结了，不过，有句话，我倒是想说一下。”

　　看着赵昆仑皮笑肉不笑的样子，聂振邦愣了一下，随即也笑着道：“赵书记这是什么话，咱们也算是熟人了，有什么话，你尽管说。”

　　赵昆仑的身份和级别都摆在这里，要是只是一般的公安局局长倒也罢了。可赵昆仑倒是不怕得罪聂振邦，随即讪笑道：“聂县长，你看这悯农公司，这么大的动作。又是这么大的投资，自然，难免就有些人心动了。你看这些建筑材料，比如砂卵石以及红砖这些东西，基本上都得在本地进，聂县长是不是也和悯农公司的打一下招呼，有钱大家赚嘛。这地方的关系也要搞好。否则，咱们就是抓一批，也难免不会出现另外一批啊。我们做公安的，也难做啊。”

　　听着赵昆仑的话语，聂振邦的眉头也皱了起来。赵昆仑的话已经很直接了。意思也很明白，悯农公司这边，怎么也不能一毛不拔，这建筑队是有关系的人，这是不假，可是，不管你这后台多大，总得给当地人一些好处。老是这样让公安局出面，赵昆仑也烦。而且，这麻烦事，赵昆仑也不愿意经常发生。自己和赵昆仑毕竟没有什么联系，两人互不统属，赵昆仑根本就不怕自己。而且，不可否认，地方上就是如此。一些基建工程里面，简单的，没有多少技术含量的，基本上都会留给当地人，以此来换取当地的支持。刘昆这次，确实是做得独了一点，不过，这也是正常的，刘昆这种京城的顽主，除去圈子里面的人能够让他弯腰以外，在外面，在地方上，刘昆还真没有给别人一些好处的想法。

　　随即，聂振邦也笑着道：“还是要感谢赵书记的提点。我会和悯农公司的刘总提一下的。”

　　赵昆仑也点了点头，呵呵笑着道：“聂县长，你也别怪我多嘴，这地方上的事情就是这样，西北民风彪悍，更是需要妥协。有的时候，还是要讲究一些策略的。这样，你先忙，我就走了，这个马二狗，平日里胆子绝对没这么大，这次，倒是有些奇怪了。我得回去亲自审问一下。”

　　这个时候，在梨县县城，一个僻静的院子里面。此刻，一个男子赤身裸体正在一具白花花的身体上驰骋着。

　　床头柜上的电话机叮铃铃的叫声，在此刻显得很是刺耳。伴随着女人的尖叫和娇喘声。总算是发泄完了之后，男子这才有些不耐的拿过电话，接通道：“这个时候，鬼叫个什么，是你家死人了还是怎么地？”

　　男子很是不爽，旁边的女人此刻似乎也缓过气来了。娇嗲着声音道：“武哥，来嘛，我还要。”

　　男子此刻却是很粗暴的吼道：“妈的，你个贱货，就是淫荡。给你男人不知道戴了多少绿帽子了，你要是敢给老子戴绿帽子，你就死定了。”

　　说着，男子却是继续对着电话道：“说吧，什么事情这么急。”

　　电话那头一说完，男子的眉头却是皱了起来，重复道：“什么，马二狗那小子被赵昆仑带走了。黑子，你记住了，送消息给马二狗，让这小子把嘴巴收紧一点，别他妈跟我竹筒倒豆子给全倒出来了。真要是那样，老子不好过，那小子就等着让人给他收尸吧。另外，黑子，马二狗那小子不是回族的么？你赶紧去运作一下，明天，让人给县政府施加一些压力，这小子，还是得尽快弄出来才行。”

　　挂掉电话，男子的脸色显得十分的阴沉，看着旁边的女人，手指狠狠的抓住了女人的丰盈，强悍的力量，使得丰盈都有些变形了。而且，看女人的神情，也显得有些痛苦。

　　随即，男子呵呵笑着道：“你这个贱货，是不是感觉很爽啊。还有，你那个什么教师同学，你也要抓紧时间了。再这么拖下去，我可没多少耐心了。”

　　……

　　工地这边，聂振邦此刻却是把钱进和刘昆都喊到了一起，就在工地这边的一间临时办公室里面，聂振邦拿出自己的中华，一人递了一根之后，这才道：“昆子，财迷，三哥问你们一句实话，这个承包商，和你们什么关系？”

　　看到两人迷惑的样子，聂振邦干脆直接道：“兄弟我还是直接说吧，这个承包商，要是你们自己，三哥就什么都没讲，要是隔了一层，我的意思是，你们让承包商分点利益匀给当地人，既然承包出去了，还让你们摊着这些事情，也不是个办法。该让的东西还是要让出来的。”

　　刘昆愣了一下，倒是钱进却是点了点头道：“三哥说的是，这件事情，倒是我有些忘为了。不过是一些小钱，对我们来说，也没有什么损失。却是能够得到本地民众的支持，何乐而不为呢。”

　　就在这个时候，一直守候在外面的易军，却是突然神色凝重的走了进来，看着聂振邦，附耳道：“县长，刚刚接到了吴县长的通知，出大事了。”

　　一听到易军的话语，刘昆和钱进也都站了起来，易军当聂振邦的秘书也不是一天两天的事情了，什么是大事，什么是小事，这还是分得出来的，从易军此刻凝重的神情来看，那绝对是不得了的事情了。

　　聂振邦此刻也站了起来道：“什么事情？吴县长说了没有？”

　　易军点了点头，随即道：“说了，就在刚才，足足有几百回民已经堵在了县委和县政府门口，此刻库梨街已经全部被堵起来了。这些人叫嚣着，只有一个目的，放掉马二狗。”

　　县政府被堵了。梨县的县委和县政府，完全是对门对户，中间，仅仅是相隔库梨街。整个街道，也才不到十五米的宽度，这等于是把县委和县政府一起堵住了。

　　以前，聂振邦还只是听说西北地区的工作不好做，民族情况复杂，这一次，聂振邦算是切身体会到了，为了一个马二狗，竟然就出动几百人把县委县政府给堵了，这……这还是华夏么？

　　想到这里，聂振邦随即站了起来，对着易军道：“走，我们马上赶回去，昆子，你这边和财迷联系一下霸州市的关系，你们两个，马上赶到梨县公安局那边，千万别让马二狗走了。我总觉得，事情不是这么简单。”

　　一吩咐完，聂振邦随即就冲了出去，钻进车子，飞快的朝着县政府赶去，此刻，在距离县政府还有两百米的街道口子上，车子就走不动了，聂振邦下车一看，也被此刻的场面给震住了。


第0143章 彪悍的老乡长

　　此刻，整个库梨街已经完全被堵死了，足足有上千人聚集在一起，男女老少，都有。根本就不是开始说的几百人。

　　“走，小易，我们从县政府后面的围墙那里翻过去。”一看到这个场面，聂振邦果断的做出了决定。

　　这种情况下，马二狗的事情，吴志雄还是蒙在鼓里，要是不说一下，说不定，马二狗就被放走了。如今，聂振邦却是认定了马二狗背后肯定有人在谋划，一心想把这个人给揪出来。怎么会让马二狗出去。

　　以聂振邦的身手，县政府的围墙对聂振邦来说根本没有什么难度，倒是易军，要不是有聂振邦的帮助，恐怕还真的有点困难。

　　此刻，聂振邦也没有心情开什么玩笑了。随即跳下围墙，对着易军吩咐道：“你先去前面帮忙，我自己去和吴县长汇合。”

　　在县政府大楼的门口，此刻，吴志雄、马云方等一干领导都已经站在了门口，聂振邦上来的时候，吴志雄此刻正在大声的劝解道：“乡亲们，乡亲们，请大家都冷静一下，请相信县委，相信县政府，有什么事情，我们可以解决，这样蛮干的方式，是不可取的，请大家都要冷静。”

　　“县长，您过来一下。”聂振邦此刻走到了吴志雄的身后，拉扯了吴志雄的衣服一下。

　　看到聂振邦这个样子，吴志雄也有些纳闷，两人走到了政府办公大楼里面，吴志雄就开口道：“振邦，你搞这么神秘干什么。有什么事情么？”

　　看着门外逐渐开始起哄的人群，聂振邦也没有遮掩，直接道：“县长，知道这些人是因为什么而来么？就在刚才不久，木里回族乡的马二狗因为纠集了一批混混，跑到了悯农公司的工地那边去了。说是要承包工程。现在因涉嫌聚众闹事已经被县公安局抓起来了。这些人，要求释放马二狗，我看，这后面，恐怕是有人支持啊。”

　　吴志雄也愣住了，只听见要求释放一个叫马二狗的，吴志雄根本就摸不着头脑。此刻，听到聂振邦这么说，也明白过来，脸上也显出了一些怒气。悯农公司，这可是区党委蒋书记亲自题词了的。光是这个，这就是悯农公司的招牌。如今，竟然被人强抢工地，闹上门了。这等于是在梨县县委县政府的脸上打了一个巴掌，悯农公司工地外面挂着的县公安局重点保护单位的牌子，那完全是一个大笑话。

　　“幕后黑手，振邦，你有充分的证据没有？”吴志雄沉声问到。

　　“还没有充分的证据，不过，县长，马二狗这个人，我是见过的，上次，我下乡调研的时候，他正好拦住国道收费。那时候我就见过，不像是胆子这么大的人，而且，马二狗的家在乡下。跑这边抢工地，于情于理也不符合。所以，我大胆的猜测一下，这个人有幕后主使。”

　　这种情况下，聂振邦自然是不会说假话，有证据就是有证据。没有就是没有，毕竟，这不是儿戏。现在自己也只是猜测，万一这马二狗嘴巴硬，或者是马二狗真没有什么幕后主使。那就完了。

　　顿了一下，聂振邦接着道：“县长，还有一个情况就是，马二狗老家距离这里少说也有十里多路。马二狗被抓的时候，那一群人都被抓住了，按理来说，乡上要得到消息，至少也需要几个小时，可是，这人来得这么迅速，您不觉得奇怪么？从被抓到现在，仅仅才过去了一个小时。”

　　沉吟了一下，吴志雄也沉声道：“按你这么说的话，这个马二狗背后，肯定是有人主使，这是无疑的了。看来，这个人还真不能放了。振邦，你马上去给赵书记打电话，重申一下这个马二狗的重要性。”

　　刚说完，吴志雄似乎是又觉得不妥，再次道：“振邦，还是我亲自去打电话，外面的情况，你去协助一下，一定要稳住。不要让围堵变成冲击，那样的话，性质就变了。半个小时，半个小时之内，我会想办法解决。”

　　聂振邦点了点头，围堵和冲击，别看差不多。可是，性质却是完全不同，冲击的话，即使事件平息下来，梨县一干领导班子也逃脱不了干系，多少，也要担上一个领导不力的责任。

　　返回外面，此刻，马云方等人，额头上都已经冒出了汗水，这才是刚刚开春，泥土才刚刚松软一点，温度还是很低。在外面，竟然出汗了，足以证明此刻的场面。

　　看到聂振邦上来，马云方也松了口气道：“聂县长，你算是来了，你先稳住一下。现在，这些群众的情绪是越来越激动了。”

　　聂振邦此刻的目光有些凌冽，在老虎团培养出来的杀气，这可不是开玩笑的，眼神一扫，聂振邦很快就发现了人群之中不少人隐藏在里面，不断的鼓动着。

　　随即，聂振邦提高声音，高喊道：“乡亲们，安静一下，乡亲们，都冷静一下，不要被某些别有用心的人给蒙蔽了。你们仔细的想想。马二狗这个人，值得乡亲们这么付出么？你们看看自己的身边，这些叫嚣着要放马二狗的人，是你们的邻居，是你们认识的人么？”

　　聂振邦的声音洪亮，中气十足，这么一吼，人群总算是安静了许多，可是，话音刚落，人群中间，不少早已安排好的人都喊了起来：“马家的老少爷们，咱们别信这娃娃县长的话，开始的时候，我们都看到了，就是这娃娃县长下的命令抓走了二狗。这次，是欺负到咱们头上来了，再忍让，在这梨县，咱们就没有生存的余地了。”

　　这几句话，又使得群众骚动起来。同时，下面的人再次喊了起来：“老少爷们，冲进去，冲进去，咱们就坐到政府里面了，今天要是不把二狗放出来，咱们就不走了。咱们这么多人，我还不信，他们敢把我们全部都抓了。”

　　法不责众，这是老百姓的一种共识，盲从心理，这也是一种惯性思维，在这种鼓动之下，很快就再次激动起来。

　　这个时候，突然，外面警笛声大作，这使得众人都停了下来，警察的威慑力，还是强大的。

　　人群突然自动的安静下来，有外而内，自发的让出了一条道路，在中间，一个年约七十岁的老人，拄着拐杖，头上，带着回民特色的帽子。有些颤抖的走进了县政府大院。

　　这个时候，吴志雄也从政府大楼里走了出来，看到老人，吴志雄连忙赢了上去，伸出双手，紧握着道：“马老爷子，实在是对不住啊。竟然把您给惊动了。”

　　这个老爷子，也太彪悍了吧，这么多人，这老爷子一来，竟然全部都安静下来了，刚才还群情激奋的样子，此刻却都乖巧得很哈巴狗一样。聂振邦愣了一下，小声道：“马县，这老爷子是什么人啊，这么牛气。”

　　马云方此刻看到马老爷子过来，也松了一口气，低声道：“这是木里回民乡的老乡长。五十年代的时候，老爷子就开始当乡长了。整整在回民乡干了一辈子，兢兢业业，正直无私。深受当地乡民的尊重。有马老爷子在，算是闹不起来了。”

　　马老爷子此时虽然已经七十多岁了，除去身体有些行动不便外，耳聪目明。此刻，却是笑着道：“你就是新来的娃娃县长，小聂县长吧。好，好，不错，不愧是京城来的才子。这个悯农公司，我看就很好，真正把咱们农牧民放到心里去了。”

　　一转身，老爷子却是换成了一副严肃的态度，声音虽然不大，可是，此刻一片寂静，却是能够听得无比的清晰：“你们这是干什么？丢人现眼啊。冲击县政府，冲击国家机关，看来，你们是越来越长本事了。”

　　“老乡长，您消消气，乡亲们也是被有心人鼓动了。怪不得他们。”吴志雄此刻也走了出来，这个时候，县委书记莫志海也从对面走了过来。和马老乡长握手之后，笑着道：“老领导，两年没见，精神还是这样好啊。您老别生气，乡亲们也是被人蛊惑了。昏了头。散了，都散了吧，都回去吧。”

　　可是，马老乡长此刻却是跺了跺拐杖，继续道：“蛊惑？你们就不要给他们开脱了。都不是小孩子，这点分辨是非的能力都没有了吗？就这么容易给人鼓动起来了，那以后还得了，还不翻天了。这一次，就该让你们好好反省一下。”

　　这老乡长，还真不是一般的彪悍啊，竟然连县委书记和县长都不鸟。就在这个时候，聂振邦的大哥大却是突然响了起来，在这种安静的气氛下，显得有些怪异。

　　马老乡长此刻也转过头望着聂振邦，随即笑着道：“小聂县长有事？那你先忙去吧。”

　　聂振邦此刻讪笑着告罪一声，转身走进政府大楼里面，一接通电话，那头，一个陌生的男声响了起来：“聂县长，我是县公安局副局长陈乐。聂县长，您要是有空的话，请马上来公安局这边一下，赵书记这边，准备把马二狗给放了。”


第0144章 聂振邦的决断

　　一听到这个消息，聂振邦也震住了，赵昆仑竟然要放人了。这还是在吴志雄打完了电话之后，虽然，都是常委，赵昆仑并不一定要卖吴志雄的面子，可是，不管怎么说，毕竟是二把手打了招呼。这么做，赵昆仑是什么意思？还是说，这里面有什么内幕，难道是幕后主使的原因。

　　不敢多想，聂振邦立刻走了出来，在吴志雄耳边低声道：“县长，我先有事出去一下。公安局那边，怕是出问题了。赵昆仑现在要放人了。”

　　吴志雄一听，眉头也皱了起来，这次的事情，如果真如聂振邦猜想的那样，那放人就有问题了。这人一放，再想寻着查下去就困难了。可是，眼前的麻烦还没解决，马老乡长还在这边，吴志雄根本不能脱身。稍一沉吟，吴志雄也点头道：“你先过去吧。这边有我。你放心好了。”

　　这一次，聂振邦连易军都没喊，就直接自己一个人跑了出来，打开停靠在路边的专车。聂振邦迅速启动。直接调头朝公安局那边驶去。

　　路上，聂振邦也在沉思，这个陈乐，聂振邦也有所耳闻，今年才二十八岁。华夏警官大学毕业的高材生。在聂振邦来之前，算是霸州市最年轻的副科级干部，公安系统最年轻的县级副局长，如今担任梨县公安局副局长，政治科科长，分管政治以及警官培训工作。

　　在公安局这一摊子上面，最重要的是刑侦、治安、交通、后勤、财政等部门，陈乐的分管算是清水衙门了。这个陈乐，以前和自己的交际不多。这次，突然打电话。到底是什么意思？投靠？示好？还是其他，这也是聂振邦关心的问题。

　　车子一进入到公安局院子内，早已经等候在门口的陈乐已经迎了上来，直接打开车门坐到了副驾驶位子上，看着聂振邦道：“聂县长，马二狗这边，赵局带回来之后，就立刻组织了人员进行审讯。马二狗很快就竹筒倒豆子一般，全部交代了。他背后的主使是一个叫武哥的人。赵书记之后接了一个电话，就吩咐下面的人准备把马二狗给放了。我的一个人正好参与到了这次审讯。我得到消息，也觉得不正常，这个事情，怕是只有您才可以主持了。”

　　陈乐也没有办法，赵昆仑是县委常委政法委书记兼任公安局长，级别上，按照县委常委政法委书记来算，赵昆仑本身就是副处级。按照公安系统的惯例。赵昆仑高配半级。享受正处级待遇，在梨县的资格，仅次于四大班子的领导。以陈乐的身份，根本就阻止不了。

　　可是，陈乐也是有野心的，自己才这么年轻，想要往上，陈乐就必须要找一个靠山。聂振邦此刻却是正好进入了陈乐的视线。聂振邦的年龄、背景以及现在所表现出来的能力，无疑是投靠的上上之选。陈乐事实上也为了这个事情谋划许久了。

　　陈乐不是那种随便就去投靠的，陈乐能够在这个年纪就走到这个位子。头脑是不缺乏的。这一次，马二狗的事情，就算是陈乐的见面礼。

　　“武哥？”聂振邦重复了一句，随即道：“陈局长，你是老公安了，长期和社会上的人打交道。这个武哥，你有没有什么印象，或者说，大概推断一下，这会是什么人？”

　　陈乐此刻也十分的震惊，武哥的身份，他是清楚的，刚才，陈乐避重就轻，并不谈起武哥，而只说马二狗，就是顾忌这一点，原本，陈乐也以为，聂振邦不过是想拿马二狗说事，杀鸡儆猴。只要能够保证悯农公司的工程进度，就算了。可是，此刻听聂振邦的意思，不但马二狗要处理，聂振邦的目的竟然是把背后主谋都抓出来。

　　同时，陈乐也是心中一喜，也只有这样的魄力，才是聂振邦。随即，点了点头道：“梨县这边。叫武哥的不多。有两个，都是乡下的小角色，应该不可能，最有可能的是，莫书记的大公子莫明武。”

　　一听到陈乐的话语，聂振邦原本放在方向盘上敲击着的手指，也放了下来。陈乐的推断很让聂振邦吃惊。

　　可是，如果是莫志海的大公子，那么，事情就能够说得通了。虽然，赵昆仑并不是怕了莫志海，可是，这样的事情，最终查下去，也只可能是一个不了了之的局面，赵昆仑自然是不会为了这个而得罪莫志海了。

　　此刻，聂振邦也在沉思起来，莫明武是幕后主使，那么，这样看来，策动人员围堵政府也是这人搞的鬼了。这里面，触及的事情可就多了。而且，从莫明武的表现来看，这个人，恐怕手底下也不会很干净。

　　如今，聂振邦有两个选择，第一个，和赵昆仑一样，不管不问，就当这个事情没有发生，皆大欢喜。可是，这样的话，明显不符合自己的性格。

　　第二个选择，深入追查下去，挖出莫明武，甚至，找到莫明武在其他方面的一些违法犯罪事实。如果选择这个的话，那就是直接和莫志海开战了。如果能够借此机会扳倒莫志海，那倒也罢了，可是，一旦一个失误，把自己给带进去了。最后，闹得灰溜溜离开梨县的话，自己的损失可就大了。

　　如今，正是自己的一个考验期，如果回去，老爷子的看法，家族的态度，都将产生一个明显的变化。换句话说，自己的失败，会让自己之前的一切努力都化为泡影，这并不是危言耸听。毕竟，家族的考虑也很多，赢了。这说明聂振邦谋定而后动，是有百分之百的胜算，才做出的决定。可是，输了的话，那就成了处事草率，激进，家族是不会也不敢把担子放在这样的人身上的。这就是成王败寇。

　　“聂县长？”陈乐此刻也在担心和期盼，担心的是，聂振邦并不敢出头，期盼的是，聂振邦会如自己料想的那样果断做出决定，如果是后者，那自己的出头之日也不远了。

　　回过神来，聂振邦看着前面的公安局办公大楼，沉吟了一下，随即转头看着陈乐道：“陈局长，你跟我说实话，为什么会想到要给我打电话，你就这么肯定，我会插手？”

　　事情到了这个地步，聂振邦也不得不担心，要是陈乐以前一直跟随自己还好，可是，毕竟是第一次深入接触，聂振邦也要考虑，这个陈乐的话，是不是真的可以这么让人放心。

　　陈乐心中一跳，也清楚这是聂振邦对自己的一个考验，随即，严肃道：“聂县长，说句不中听的话语，我也是有野心的，如今，赵昆仑占据这个位置实在是太久了。我也想搏一下。”

　　表忠心，拍马屁，这个时候，这些手段都是没有任何意义的。聂振邦也不会理会这些，陈乐考虑了一下，觉得还是直接开门见山的说，这才是以诚相待的办法，也只有毫无顾忌的表露出自己的野心，陈乐才能让聂振邦放心，让聂振邦信任。

　　聂振邦此刻也笑了起来，这个陈乐，倒是一个值得培养的人，聂振邦从来就担心手下的人有野心，相反，没有野心的人，聂振邦才不会看得上，人有了野心，才会努力。才会拼搏。这是十分浅显的一个道理。

　　良禽择木而栖、名臣择主而投，这是古之既有的俗话。有野心的人，自然是看不上一般的主子。纵观梨县，不是聂振邦自大，还真只有自己有这种潜力。

　　随即，聂振邦心中也做出了决定，看着陈乐道：“陈局长，现在，公安局里面，你能够调动的，有多少人。”

　　顿了一下，聂振邦还补充了一句道：“我说的，是指你的心腹嫡系部下有多少？”

　　陈乐一听聂振邦这么说，心中狂喜起来，这话语的含义，已经很明显了，这是聂振邦要动手的意思，随即，不需要太多的沉思，陈乐就回答道：“目前，我能够信得过的，县局刑侦大队副大队长林伟、城关镇派出所的所长蔡伟军这算是我的亲信嫡系，另外，他们手下，也能够抽调出二十个左右的人。”

　　陈乐的话语倒是让聂振邦也有些意外，上有赵昆仑和一班副局长，陈乐这个排名靠后的副局长竟然还能在这两个关键地方有信得过的人，而且占据的位置都还不错，看来，陈乐也不简单啊。

　　这样一来，聂振邦对陈乐倒是愈发的满意了，这样的人，未来将是一个很好的帮手。

　　随即，聂振邦点头道：“陈局长，你现在就去联系一下，兵分两路，一路人马，在这里蹲点守候，不要惊动了赵昆仑，等马二狗一出门，跟上去，再把马二狗控制起来，理由嘛，随便找一个就行了。另外一组人马，就让城关所出面，以协查走访的名义，摸清楚莫明武现在的位子。先控制起来。我就不相信了，莫明武的屁股就这么干净。”

　　陈乐点了点头，聂振邦的手段实在是太狠了。可是，陈乐却很喜欢，跟着这样的领导，自己的未来和前途绝对不会寂寞了。突然袭击之下，只要把莫明武的一些违法证据和事实搞到手了，哪怕莫志海又翻天的本领，想要翻盘也不可能了。


第0145章 抓到大鱼了

　　陈乐最喜欢的动物是豹子，为什么是豹子而不是老虎，老虎么，王者之气太重了，一出场，腥风阵阵，威风八面。可是，豹子这种动物，耐心足，可以为了捕捉一头猎物而蹲守很久。然后，在猎物没有任何防备的情况下，突然袭击。一击致命。

　　在陈乐看来，聂振邦此刻和豹子这种动物很像，很懂得伪装，很低调。可是，一出手，就是直指要害。如果在莫明武身上挖出东西来了。陈乐敢肯定，后面的事情就越来越精彩了。莫志海的书记位置恐怕也要到头了。紧接着，吴志雄接任莫志海的位置，接下来，聂振邦肯定也会得到不少的好处。

　　聂振邦的车子，并没有在公安局这里停留太长的时间，刚才来的时候，聂振邦却是没有想太多，现在，和陈乐这一番交流下来，聂振邦都有些后悔开车过来了。早知道是这样的事情，更低调一点过来会面才是。现在，聂振邦也只希望赵昆仑没有看见，或者是不怎么在意了。

　　就在聂振邦离开不久，马二狗此刻也被放了出来，此刻，马二狗显得有些得意，到底还是跟着武哥混好啊。这公安局都拿自己没有办法。

　　站在公安局大楼门口，马二狗伸展了一下身体。感觉无比的惬意。刚把懒腰撑起来，旁边，一个民警低头走过马二狗的旁边，突然低声道：“武哥交待，你不能把事情给抖出来。刚才一直没办法传消息给你。你说了没有？”

　　听到民警的话语，马二狗整个人都颤抖了。妈的，怎么早不来迟不来，偏偏等自己什么都交待了才说。愣了一下，马二狗随即讪笑道：“没有。我要说了，他们能把我放了么？”

　　民警也点了点头，马二狗的话，民警也深信不疑。马二狗能够这么快就出来，肯定是没说什么。随即道：“知道轻重就好。你要是说了。就等着让你娘给你收尸吧。”

　　看着民警离去的背影，马二狗浑身一哆嗦，刚才的审讯，才吓了几下，自己可是什么都交待了。听着口气，武哥要是知道自己什么都交待了，怕是有生命危险啊。马二狗立刻萌生了一种逃走的念头。随即加快脚步走出了公安局。

　　此刻，马二狗根本没有想到，在门口，早已经蹲守了四名便衣警察。也跟了上去，马二狗刚走过公安局门口的大街，才进入到一条巷子，几人就蜂拥而上，将马二狗反扣在了地上，为首的民警，从身上拿出了证件，在马二狗的眼前晃了一下，沉声道：“马二狗，我们是刑警队的。你犯事了，跟我们走一趟吧。”

　　“干部，我犯什么事情了啊。总得说明白啊。我这才刚出来呢。”马二狗此刻是被吓住了，还以为是武哥的人来了。

　　为首男子就是刑侦队的副大队长林伟，马二狗的事情，还真不好解释，林伟也只得含糊其词，沉声道：“什么事情，你就不需要知道了。这次，是到了给你算账的时候了。”

　　就在这边已经控制住了马二狗的时候，陈乐这边，却是亲自带队，城关所的所长蔡伟军一起，已经整装待发了。

　　陈乐此刻的脸色也无比的严重，城关所，这里是陈乐起家发迹的地方。在嫡系部下面前，陈乐也没有什么好客气的，直接开门见山道：“兄弟们，这次的行动，关系到了我们的前程，到时候了。魏强，莫明武现在在什么地方，你应该是最清楚的。今天的行动，就由你带队。包括我在内，都听你的，争取半个小时解决战斗，另外，突击搜索莫明武的住所。”

　　莫明武这个人，身为县委书记的公子，按说，身边的女人是从不缺乏的。可是，这个人，却有一个很不好的习惯，一般的单身女人，莫明武根本就看不上，哪怕是朵鲜花，莫明武也是不屑一顾。这个人，最大的爱好就是勾搭有夫之妇。依仗着他老子的权势，整个梨县，不少干部的老婆都被莫明武干过。有的是自愿，有的却是被强迫。魏强也是受害者之一。

　　魏强的老婆，在梨县城关中学教书，在教育系统，那也是出了名的美女，可是，却被莫明武看上了，趁着一次在学校的时候，莫明武直接强奸了。魏强的老婆想不开，就这么自杀了。这算是魏强心中最大的一个痛。

　　可是，魏强不过是一个普通的民警，对于莫明武根本就没有任何的办法。可是，魏强却是在时刻准备着，陈乐之所以这样，也跟魏强多少有一点关系。

　　此刻，魏强的脸色很阴沉，也很激动，有种大仇欲报的激动。看着陈乐，魏强点了点头，沉声道：“陈局，您放心好了，这狗日的住所，我一直都在调查。今天是周三，这小子，应该在财政局的家属区那边。财政局人事科科长古凤娇最近和莫明武这小子打得火热。”

　　说完，魏强看着陈乐道：“陈局，这次，我大仇得报，也算是对得起娟儿了。从今以后，我魏强就是你的人了。就算你让我去死，我也绝不后退。”

　　陈乐挥了挥手，沉声道：“多的就不要说了。都是兄弟，我清楚你的意思。以后的日子还长，你也要振作起来。这次能够报仇，还得感谢聂县长。咱们以后，可就是和聂县长在一条船上了。”

　　陈乐这个人，倒是一个很好的部下，此刻，聂振邦没有在这里，陈乐完全可以不说这些。可是，陈乐却是说了，这就说明。陈乐这个人的本性。

　　说完，陈乐环视了一下众人，每一个参加的民警，目光坚定，神色严肃，这种精神风貌很让陈乐满意，随即点头道：“出发。我和魏强带几个人一路去财政局抓捕莫明武，伟军，你带另外一路，现在就赶往莫明武的私人住所，全面搜查一下。看有没有什么发现，记得，在找到充分证据之前，不要把房子翻乱了。”

　　毕竟是秘密抓捕，一行人，并没有穿制服，车子，也是使用的民用牌照。趁着夜色，车子消失在黑夜之中。

　　这个时候，即便是各个机关单位的家属区，也没有什么保安和物业管理。完全是松散式的存在。传达室倒是有一个，不过，一般也就是拦截一下捡废品收垃圾的人，小轿车在这个时代还是稀罕物，根本就不会有任何的阻拦，车子停靠在古凤娇房子的楼下。

　　陈乐再次开口道：“强子，别冲动，等下，不要有过激的行为，聂县长会有全盘考虑，这一次，如果成功，不但莫明武跑不了，莫志海也跑不了。到时候，会有算总账的时候。千万不要因为一时之气而影响了全局。”

　　临到下车了，陈乐还是有些不放心的嘱咐了魏强一句，夺妻之恨，杀妻之仇，这是平生大恨，陈乐就担心魏强有些忍不住。

　　魏强此刻，也阴沉着脸色，点了点头道：“陈局，您放心好了。我都已经忍了这么久了，也不会急在这一时的。”

　　陈乐和魏强，再加上一个民警三人下车，车上，还有一个留守。三人直接上到三楼，站在古凤娇房子的门口，陈乐一使眼色，旁边，魏强就上门敲了起来。

　　片刻之后，里面传来了一个声音：“谁啊。”

　　声音很不耐烦，这是莫明武的声音。此刻，陈乐也欣喜起来，看着旁边的魏强，点了点头，魏强也会意道：“我们是公安局的，这里是卫生局尹科长家么？尹科长喝醉了，在饭店和人打架了。我们过来通知一下家属。”

　　话音刚落下，里面，就传来了一个女人的声音：“这个该死的东西，喝酒都给老娘惹事。”

　　房门一打开，早已经做好了准备的陈乐和魏强随即就撞门而入。一看到陈乐，莫明武愣了一下，随即也预感到大事不好，正准备逃跑，却是被陈乐按在了地上。

　　此刻，既然知道自己跑不掉了，莫明武也放开了，转头看着陈乐，很是恼怒道：“陈乐，陈副局长，你有种，竟然敢抓老子，我会让你知道，得罪我的后果。”

　　既然已经动手了，已经是撕破脸皮了。陈乐也不在乎了，冷笑一声，看到旁边古凤娇也被魏强制住了。随即沉声道：“莫公子，你现在还不知道吧。你指使马二狗阻扰悯农公司施工，策划民众围堵国家机关。你的事情，已经暴露了。现在，你还是担心你自己吧，你老子，怕是自身难保了。”

　　就在陈乐这边开始抓捕行动之后，另外一边，带队的蔡伟军也传来了好消息，陈乐带着人刚进入城关所这边，一个民警就欣喜的从外面走了进来，看着拷在旁边的莫明武和古凤娇，民警没有任何避讳道：“陈局，抓到大鱼了。在莫明武的住处，我们搜到了整整十万的现金和一个账本，还有不少黄金、珠宝、存折以及莫明武其他违法的证据。”

　　一听到民警的话语。莫明武脸色煞白，十万现金这是今年过年的时候，他老子收的礼品。其他的都是这些年积累下来的，账本更是详细的记录了哪个干部送了什么东西，更重要的是，其他的违法证据，那可是自己的死穴。


第0146章 连夜行动

　　正说着，蔡伟军等人的车子也开进了城关派出所。一下车，看着陈乐，蔡伟军就比划了一个胜利的手势。

　　打开尾箱盖。蔡伟军也抑制不住这种喜悦：“陈局，绝对是大鱼，初步估算了一下，现金人民币十万、其他的美元、港币以及有价债券一共折合人民币约三十万元。另外，六本存折，一共两百多万存款。”

　　说到这里，蔡伟军从身上拿出两本笔记本，交给了陈乐道：“最大头还是在这里，一本，是莫家的受贿记录，另外一本，则是莫明武的私人日记，这里面，详细的记录了莫明武诱拐不少女人的事情。”

　　听到这里，陈乐也欣喜起来，这两个账本，将是压垮莫明武父子的最有力证据。

　　随即，陈乐看着蔡伟军道：“伟军，人先暂时关押在你这里，我的要求是，二十四小时之内，你要顶住压力。不能让任何人给带走了。能做到么？我这边，马上去向聂县长汇报，你随时等我的消息。”

　　聂振邦刚刚回家脱掉鞋子。袋子里的大哥大就已经响了起来了，一看号码，聂振邦的心跳也加快了不少。一接通，陈乐的声音就传了过来：“县长，您休息了么？这边已经抓住了莫明武了，这一次，抓到要害了。我想现在过来，当面给您汇报一下。”

　　聂振邦没有任何的犹豫，和陈乐的交往，聂振邦也看出来了。陈乐这个人，做事条理分明，主次清晰。知道轻重。既然他都说是要害，那肯定是错不了。随即，聂振邦也沉声道：“好，我现在在家，你过来就行了。”

　　不到十分钟，门外就传来了敲门的声音，一开门，陈乐就走了进来，看着聂振邦，陈乐随即将门关上，从衣服口袋里面，拿出了两本笔记本之后，笑着道：“县长，你看看，有了这些证据，我想应该是足够扳倒莫明武父子了。”

　　听到陈乐的话语，聂振邦也是愣了一下，陈乐这口气不小啊，一个副科级干部，竟然轻而易举的说出要扳倒县委书记的话语。

　　接过陈乐递过来的笔记本，聂振邦刚一打开，就被一组数字给震住了。某年某月某日，财政局，某某，送五千。……某月某日，卫生局某某，金项链一条现金三千。等等这样的数据，最早的日期，竟然是三年之前的。后面，还有一组记录。某月，从财政局公款账户上拆借五十万，还款四十万。另外十万，以公务名义平帐。

　　说实话，莫志海这个人，以前的口碑和官风是很不错的。除去有一些霸道以外，其他都好。可是，或许是因为两个儿子都不争气。自己又要退了。莫志海这才开始揽财。

　　另外一本，聂振邦却是粗略的看了一下，都是莫明武的事情。现在，这些已经无关紧要了。有了这个账本和缴获的赃款，足够了。

　　这个时代，经济发展才刚刚开始。国内，出一个贪污几十万的贪官，那就已经是很震惊的事情了。在西北地区，在这种边远贫困地区，竟然出了莫志海这样的人才。

　　聂振邦此刻，很想去问一下莫志海，怎么会这么愚蠢，愚蠢到每一笔记录都要登记一下。当然，这不过是一句玩笑。有了这些东西，扳倒莫志海已经没有太大的问题了。

　　可是，莫志海倒下之后，空缺出来的书记之位，这就成为金馍馍了。如今，梨县班子领导里面，有资格补上去的，一个是吴志雄，一个是县委专职副书记张楚斌。这两人，一个是丁爱国的人，一个是刘文清的人。而且，刘文清安排张楚斌在梨县，就是等着这个位子的。

　　沉默了一下，聂振邦站了起来，看着陈乐道：“事关重大，现在，我要去吴县长那边一趟，你跟我一起去吧。”

　　聂振邦这么说，就算是认可陈乐了，陈乐想要在梨县再进一步，光是聂振邦一个人还不够。如今，在梨县，聂振邦和吴志雄算是一个派系。这么做，聂振邦也有为陈乐铺路的意思。

　　这个时候，聂振邦也不敢怠慢，没有上级的支持，抓了莫志海的儿子，在霸州市委还没有一个定论的情况下，莫志海还是梨县县委书记，梨县的干部，多数还是在莫志海的掌控之下。随时都存在翻盘的可能。

　　两人驱车立刻赶到吴志雄的住所，在车上的时候，聂振邦就拨通了吴志雄的电话。等到下车的时候，吴志雄的院子里也灯火通明，这是在等着聂振邦。

　　一进客厅，聂振邦也不啰嗦，直接走了上去，坐在了沙发上，将两个笔记本交给了吴志雄道：“县长，这次围堵事件，幕后的黑手也已经找出来了。而且，不但找出来了，还抓到大鱼了。这是从莫明武的住所搜出来的，您过目一下。”

　　作为梨县的老同志了，吴志雄在梨县工作了一辈子，莫明武这个名字，自然是熟悉的，这是莫志海的大儿子。莫志海的小儿子叫莫明轩，现在在霸州市团市委工作，如今也已经是正科级了。大儿子却是不在体制之内，一直在县城里混。

　　一听到这句话，吴志雄也有些震惊，聂振邦的胆子之大，实在是超过了吴志雄的预料。打开笔记本，粗略的看了一下，吴志雄也站了起来，看着聂振邦道：“振邦，你胆子太大了啊。”

　　吴志雄的话，聂振邦很清楚，这次的行动，看起来是找幕后，可是，赵昆仑明显就退缩了，否则，也不会把马二狗给放了。而聂振邦的举动，明显就是针对的莫志海。一个不小心，要是没找出什么。聂振邦承担的风险可就大了。任何上级领导，都不会认可一个破坏班子团结的干部。往大了说，聂振邦此刻的这种举动，就是在破坏班子团结，挑衅县委书记的威信。

　　可是，庆幸的是，聂振邦算是赌对了。这也是吴志雄感慨的原因，聂振邦此刻也明白吴志雄对自己的关心，随即，笑着道：“县长，这位就是此次行动的主持者，县公安局的陈乐同志。”

　　吴志雄的目光在陈乐身上一扫，随即，也点了点头，算是打了一个招呼，随即，吴志雄站了起来道：“振邦，你准备一下，我们连夜就走，这个事情，如今已经不是我们可以管得了的了。必须要上报给市委市政府。”

　　……

　　“振邦，刚才我考虑了一下，到了市里之后，我们分开行动，我去丁市长那边，刘书记那里，还得你亲自去一下。上次悯农公司奠基。蒋书记对你的印象不错。刘书记对你也是赞不绝口，这个事情，事关一个县委一把手。市里的态度，也很难说。要想借此机会扳倒莫志海。必须要刘书记亲自首肯才行啊。”车子上，吴志雄随即对着旁边的聂振邦说着。

　　地方政府，即便是领导，有时候也要讲究一个平衡，一个面子，梨县这里，出了这么大的事情，要是市委班子一心想要捂盖子的话。那吴志雄和聂振邦就只能干瞪眼了。

　　当然，这也是吴志雄没有考虑聂振邦背景的问题。这个事情，在聂振邦充分掌握了证据之后，即便市里想捂住，聂振邦恐怕也不会同意。可是，那样的话，直接捅到自治区或者更高层次的话。性质就不一样了。会给市委领导一个不听安排的感觉。别人惹不起，还躲不起么？大可把聂振邦调到冷衙门，冷藏起来，这样的话，聂振邦以后在梨县也不会好过。现在这样，走正规的程序，算是最好的选择。

　　霸州市委市政府家属区，车子在一二号院子之间停了下来，两人同时下车，两个笔记本却是交给了聂振邦，以吴志雄和丁爱国的关系，没有笔记本，丁爱国也不会怀疑。

　　两人分别走进了一号院和二号院。此刻，聂振邦拿出电话，拨通了刘文清家的电话，一个女声传了过来。聂振邦立刻道：“阿姨您好。我是梨县的副县长聂振邦。请问，刘书记睡了么？我这里，有个重要的紧急事情想当面向刘书记汇报一下。”

　　对面，接电话的应该是刘文清的爱人，半晌之后，刘文清爽朗的笑声就传了过来：“振邦同志吗，什么事情这么着急。你现在在哪里啊。”

　　“刘书记，实在是不好意思，这么晚了还打扰您，我现在就在您家门口。事情很重要，和莫志海同志有关，事关重大，我们也不敢做决定了。”聂振邦很是客气的说着。

　　片刻之后，刘文清就已经打开了大门，聂振邦一走进去，刘文清此刻却是已经帮聂振邦泡好了一杯热茶，示意聂振邦坐下，随即道：“关于莫志海同志。什么事情，是不是梨县出事情了？”

　　这么晚了，而且，聂振邦这么说，刘文清也能够猜测出一个大概来了。聂振邦点了点头，随即将笔记本拿了出来，放到了茶几上道：“刘书记，这是从莫志海同志的儿子。莫明武的住所里搜索出来的。您看一下吧。”


第0147章 刘书记的态度

　　‘啪！’

　　刘文清开始看的时候，神色还显得十分的轻松。可是，看了一半之后，刘文清的脸色就阴沉下来，直接把笔记本拍到了桌子上。

　　笔记本上的账目，实在是太详细了，光是这前面一半，粗略算了一下，就差不多有三四十万了，后面还没看，肯定会更多。

　　看到这里，刘文清就看不下去了。典型的贪污腐败。如今国内，贪污个十万就算是大贪了。可是，没有想到，在自己的辖区，在自己的眼皮子底下，一个县委书记，竟然贪污了这么多。

　　“振邦同志，这个东西，你是从哪里得到的？”刘文清此刻，也坐了下来，看着聂振邦询问起来。

　　官场上，任何事情，都是要讲证据，讲来源的，如果，贸然行事。那就没有威信了。作为市委书记，刘文清要考虑的事情很多，在重视的同时，也要考虑这个事情背后的一些东西。

　　聂振邦沉吟了一下，随即将悯农公司这边出现阻工的事情开始，完完整整的说了一遍之后，最后总结道：“刘书记，事先，我们也完全没有想到会出现这样的事情。当初，我的本意是，想要通过这个线索，抓住幕后主使。没有想到，竟然牵出了这么大的事情，事关重大，我也不敢擅自做主，就连夜赶过来了。”

　　对于刘文清的询问，聂振邦也沉思了很久，这个事情，确实有那么一点针对莫志海的嫌疑。如今，聂振邦也只能是怎么考虑的怎么说了。至于刘文清会不会有什么其他的想法，那就不是聂振邦所能决定的了。

　　此刻，刘文清的手指在沙发上敲击着。这是刘文清的一种习惯，似乎是改不掉了。

　　莫志海的事情，肯定是要处理的，这是刘文清的一个态度，悯农公司的奠基排场，就足够刘文清重视了，再加上自治区党委书记蒋震全对悯农公司的重视对梨县的关注。捂盖子的办法在这里并不合适。想捂盖子也捂不住。这个事情，需要严肃依法处理。而且还要从严处理。

　　现在，刘文清考虑的是莫志海之后的事情了，莫志海下台，已经成了定局，而梨县县委书记的位置该怎么处理，这才是刘文清在考虑的事情。

　　沉默了一下，刘文清也抬头道：“振邦同志，现在，我交给你一个任务，你先返回梨县，务必要把莫明武给我控制住了。市委，明天会有一个明确的结果。”

　　聂振邦也点了点头，随即站了起来道：“刘书记，事不宜迟，梨县那边，现在还算稳定。我先回去了。有什么事情，我再随时给您汇报。”

　　……

　　丁爱国这边，听着吴志雄的汇报完毕之后，丁爱国的神情也严肃起来，相比刘文清，吴志雄毕竟是自己的嫡系，丁爱国也少了许多忌讳，看着吴志雄道：“老吴啊，这次，莫志海算是完了。可是，空缺出来的县委书记的职位，你这边很有希望。可是，刘书记那边，曹楚斌明显就是去接位的，恐怕，你自己也得运作一下啊。”

　　到了丁爱国和刘文清这一个层次，看待问题，已经不是只局限于眼前了。这个时候。莫志海还没处理，就想着以后了。

　　……

　　第二天上午，刚刚上班，霸州市市委办公厅秘书长李庆德就通知了在家的所有常委九点到常委会会议室开会。

　　又是一次特别常委会议，这使得一干常委都有些迷糊了。似乎，这一段时间，霸州的事情也多起来了。

　　九点一到，门口，刘文清，丁爱国以及市纪委书记白为民一同从外面走了进来。看到这一幕，所有人都愣了一下，难道说，市里出事情了。哪个干部又犯纪律了么？

　　白为民在霸州市铁面无私那是出了名的，霸州的干部，哪个要是被他盯上了绝对没有好日子。

　　刚一坐下，刘文清就对着坐在末尾的李庆德示意了一下，李庆德随即将早已经打印好的文件分发了下去，这是根据笔记本上的记录特意打印的。原本，刘文清此刻自然是不会拿出来，而且，就在刚才和白为民碰头的时候，交给白为民了。

　　看到一干常委的脸色，尤其是赵卫红，莫志海是赵卫红的人，此刻，却突然出了这么大的问题，赵卫红的脸面算是丢光了。

　　可是，这样的事情，赵卫红不但不能袒护，而且还要撇清。这就是事实，这就是现实。要是私底下，赵卫红和刘文清两个人，赵卫红倒是可以争取一下，可是，已经拿到常委会上来了，刘文清的态度已经表明了。这个时候，赵卫红再袒护莫志海的话，那就有包庇或是同犯的嫌疑了。

　　“同志们，相信，这份资料，大家都看了一下，触目惊心，触目惊心啊。”刘文清连用了两个触目惊心。语气显得很沉重。

　　此刻，会议室内一片寂静，刘文清继续道：“这份材料，是昨天晚上，梨县的同志送上来的，一同查获的，还有几十万的现金和几张存折以及不少黄金、珠宝首饰。这个问题，很严重。我建议，立刻由市纪委白书记牵头，组成市纪委专案组进驻梨县。关于梨县县委书记莫志海同志。我的意见是，暂时停止一切工作和职务。由县委副书记，县长吴志雄同志，暂时主持梨县县委县政府全面工作。由梨县县委副书记张楚斌同志协助。这个事情，市委的态度一定要明确，我的态度是，严查到底，不管牵涉到什么人，哪一级领导，绝不姑息。严惩不贷！”

　　“我来说几句。”随着一声咳嗽，丁爱国却是开口了，环视众人，丁爱国沉声道：“同志们，这对我们霸州市来说，是一次深刻的教训，区党委蒋书记，在去年年底的新春团拜会上反复重申要保持干部的正直作风。如今，梨县就出了这样的事情，刘书记，也在多次会议里面强调了反腐的重要性。可是，现在却是在我们梨县出了一个贪腐几百万的干部，这是在给我们霸州市抹黑。我建议，一方面，由市纪委白书记牵头深入梨县组织开展调查和审查，查出问题，解决问题，另外，一方面，我看，完全有必要在全市开展一次学习蒋书记和刘书记的讲话精神。加强一下反腐教育。”

　　白为民此刻也沉声道：“我建议，提请市人大，免去莫志海同志的人大代表资格。暂停莫志海同志的一切职务，请监察部门配合，对莫志海同志实施双规。”

　　“我同意白书记的意见。”刘文清沉声说着，并举起了自己的手。

　　这种情况下，霸州市一干常委，却是纷纷都把手举了起来。赵卫红此刻脸色阴沉，这个事情来得太突然了，事先，一定迹象都没有。这让赵卫红根本就无从下手。

　　赵卫红也是左右为难，举手吧，常委会的事情，从来都不是秘密，说不定等下就传出去了。到时候，自己的表现，肯定会让跟随自己的人寒心。可是，不举吧，那自己就沾上嫌疑了。

　　随即，赵卫红还是举起手来了。在自己和莫志海之间，赵卫红自然是选择了自己。

　　刘文清此刻已经站了起来，看着白为民道：“为民同志，梨县的案子，就交给你了。如今，梨县的一些同志的压力也很大，我看，你还是轻装上阵，先赶赴梨县吧。”

　　……

　　梨县这边，此刻，在梨县公安局门口，却是聚集了不少梨县的干部，莫志海阴沉着脸色，看着陈乐，沉声道：“陈局长，很不错啊，能够坚持真理，坚持原则，这样的干部。才是我们学习的榜样，不过，陈局长，请问犬子明武，到底是犯了什么罪行，竟然被抓到了这里。如果真有罪的话，我会亲自申请回避。”

　　陈乐苦笑的看着旁边的聂振邦，这个时候，该说的东西是不能说出去的。得到了消息之后，莫志海完全有充足的时间销毁其他证据，同谋窜供。那样，就功亏一篑了。所以，陈乐也只得硬着头皮道：“莫书记，您请冷静一下。关于明武的问题，我们也在调查。不是抓捕，只是协助调查。”

　　“哦？协助调查，那怎么不放人，不让见面，你们到底在干什么。赵书记，你看看，这还无法无天了。你陈乐的眼里，只有某人了吧。还有没有组织纪律，有没有组织原则。你是党的干部，不是听命于某一个人的干部。”莫志海是什么人，官场老油条。此刻，也已经闻到了一种诡异的气味。

　　赵昆仑脸色阴沉，还以为陈乐和聂振邦是因为莫明武幕后主使的事情，对于聂振邦，赵昆仑没什么脾气，可是陈乐是自己的部下都不听指挥了，这不是在打自己的脸么？

　　随即，赵昆仑也沉声道：“陈乐同志，现在，我以梨县公安局局长的身份。命令你，立刻释放莫明武。”

　　聂振邦此刻也站了出来，陈乐在这样的情况下，自己再不出面的话。肯定是顶不住。


第0148章 风起云涌

　　“莫书记，赵书记。这么做，似乎也有欠妥当吧？”聂振邦随即从旁边站了出来。

　　如今的局面，也只有聂振邦能够顶一下了。赵昆仑是政法委书记，公安局长，在公安局这种单位，上下级之间的命令，就如同军令，陈乐即便再如何，也要屈服。这是一个态度问题。否则，即使这事情完了，赵昆仑也可以借此把陈乐整下去。

　　“什么有欠妥当？”莫志海冷哼一声，看着聂振邦，莫志海恨不得用眼神杀掉他，自己都已经退让了。可聂振邦如今却是主动逼到自己的头上来了。鱼死网破，也不过如此。莫志海此刻，也豁出去了。沉声道：“聂振邦，你不过是县政府的副县长，也不分管这方面的工作，你在这里，不觉得手伸得太长了么？”

　　聂振邦微笑了一下，此刻。莫志海已经有些神智混乱了。大庭广众之下，还把话说得这么直接。连县委书记的身份都不顾了。还真是关己则乱。随即，淡淡道：“莫书记批评得是，不过，正好这次悯农公司阻工事件，和之后的围堵事件联系起来了。顺藤摸瓜，我们找到了令公子。莫书记请放心，二十四小时之内，我们肯定放人。可是，莫书记，按照制度，首先，您是县委书记，是全县的父母官，可是，现在这个情况，您不觉得，您应该采取回避的态度么？您这么做，会影响办案人员的态度的。”

　　一般来说，像是这样的事情，莫志海是不适宜出面的，即便是要出手，那也是暗地里打招呼。像现在这样，直接出面，传出去影响确实是不好。现在，看莫志海的态度，那是急了。

　　就在这个时候。公安局外面，四五台车子直接开了进来。霸州市四号牌照的车子，让莫志海心中一跳。

　　说起这个四号车，在霸州市还有不少的典故，去年年初，霸州市政府一次性购买了十三台奔驰回来。在编号码的时候，四号车市委几个领导都不愿意要。一、二、三号车自然是刘文清，丁爱国和程新华，轮到四号车的时候，赵卫红不要，李勇也不要，市政府常务副市长胡卫华也不要。胡卫华是维族人，维族名字叫艾力？艾买提，胡卫华是他的汉名。

　　最后，纪委书记白为民站了出来把四号车给领走了。白为民领车的时候说的话很经典：“我不怕死。我也不怕四，我只希望，以后霸州市全市的干部都不要怕这个号码，怕这台车。”

　　此刻，车子停下，白为民一脸严肃的神情，从车上走了下来，看着相互对峙的情景，白为民脸色一沉，严肃道：“这是干什么，还像个国家机关的样子么？怎么，内讧起来了。相互要打架了？”

　　莫志海调整了一下心态，随即迎了上来。低声道：“白书记，您误会了。事情不是这样，而是聂县长他们。无故把犬子给抓了。我过来问一下情况，被抓到现在，差不多一天了。他们还不放人。所以，我有些心急了。我向组织上检讨，这是我的失职。我应该采取回避的态度。”

　　此刻。莫志海倒是耍起了恶人先告状的手段。白为民看了莫志海一眼，觉得有些恶心，要是不知道这个事情，白为民肯定会认为莫志海是对的。可是，现在么？冷冷的一眼扫过。

　　旁边，市纪委督查二科的科长冷文科已经站了出来，神色冷漠。看着莫志海道：“莫志海同志，现在，向你宣布一个事情。”

　　冷文科这个人，莫志海也是认识的，霸州市纪委，督查一科，主要是负责市直机关单位的纪检工作。督查二科负责库市、梨县以及塔木县的纪检督查工作。可以说，对于梨县干部来说，除去白为民，最害怕的就是这个冷文科了。

　　一听到这个，莫志海脸色就完全变了。看来，自己的事情已经发了。儿子被抓，这不过是前兆而已。

　　“莫志海同志，根据市人大常委会特别会议决定免去你霸州市人大代表资格，根据市委常委会议决定，暂时停止你的一切工作，梨县县委县政府工作，暂时由县委副书记、县长吴志雄同志主持。现在，请跟我们走一趟吧。”冷文科的声音洪亮，语气淡定，一口气说完。

　　此刻，全场的人都震住了，赵昆仑更是有些后悔和懊恼，这个消息，来得实在是太突然了，自己事先都没有得到一点消息，就连市政法委书记都没有给自己任何讯息。

　　想起自己刚才还和莫志海一起声讨陈乐，赵昆仑也有些担心，不由自主的向旁边挪动了一下。

　　白为民此刻对着后面的部下挥了挥手，随即，两个工作人员走了上来，一左一右站在了莫志海的身边。

　　白为民此刻也开口道：“莫志海，根据国务院颁布的行政监察条例规定，监察机关，有权指定你在规定的时间，规定的地点，就所涉及的问题作出解释和说明。也就是说，从现在开始，你被双规了。莫志海同志，你是老党员了。政策很清楚。我不需要多讲，希望你不要抱有什么想法，主动向组织上坦白。”

　　说完，白为民挥了挥手道：“带走吧。”

　　随着白为民的离开，县公安局这边，立刻炸开锅了。赵昆仑的神色也有些复杂，如今，吴志雄主持县委县政府的全面工作。自己的处境，也比较堪忧了。

　　莫志海被双规了的消息，很快就传遍了整个梨县，一时之间，所有的干部都显得人心惶惶了。

　　聂振邦此刻，也算是松了一口气，万幸，来得及时，总算是顶住了，如果白为民再晚来一个小时，恐怕莫明武就会被带走了。到时候，父子两一窜供。将责任往莫明武身上一推。莫志海完全没有责任。而且，有莫志海在，莫明武即便判刑了，等风头过了之后，自然会有周旋的余地。

　　可是现在么？莫志海根本不知道莫明武会说些什么。这就容易审问出东西，纪委的那一套，聂振邦并不熟悉，也不清楚，可是，看这些干部谈起纪委变色的神情，估计也不会有什么好果子。

　　这个时候，聂振邦算是彻底放心了，市委的决议已经定下来了，不管如何，这一次，自己算是赌赢了，看着旁边的陈乐，聂振邦也微笑道：“老陈，准备一下吧，我估计，纪委这边，明天就会把莫明武提走了。最难的时光已经过去了。老陈，我们该庆功了。”

　　……

　　梨县，县武装部招待所。

　　这里算是梨县条件比较差的地方了。可是，每一个地方的军区招待所或是武装部招待所，却是纪委最喜欢去的地方。原因很简单，胜在安全和僻静。

　　整个招待所，一共才两层楼，都是那种简单的筒子楼，此刻，整个二楼都已经被霸州市纪委给包了下来。

　　一间房子，已经被腾空改成了审讯室。在审讯室的旁边，原本的三人间也撤走了两张床铺，只留下了一个单铺。这里，就是莫志海睡觉的地方，为了防止莫志海出问题或是和外面联络。市纪委这边，专门派出了六个工作人员，分成三班轮流值守，二十四小时不间断。

　　“莫志海，坐吧，知道为什么把你带过来么？”冷文科很有经验。以这样的方式开场。

　　莫志海愣了一下，随即道：“冷科长，我自己都还迷糊呢，到底是什么事情，组织上，总得给我一个说法把，就这么不明不白的把我带过来了。这算什么回事。”

　　莫志海也是老油条了，双规的程序，莫志海很清楚。双规，可不是代表掌握了证据。双规之后，也有出来了的，只要自己挺住了。应该没事。

　　“嘭！”

　　冷文科啪的一声拍在桌子上，作为一个老纪委了，冷文科自然是清楚像是莫志海这样的人，一般都是不见棺材不掉泪的人。必须要给予强大的心理压力才行。

　　看着莫志海愣神的样子，冷文科冷笑一声，随即，两本让莫志海无比熟悉的笔记本丢在了桌子上。

　　“是不是很熟悉，莫志海，你不要试图顽抗了。你的事情，组织上已经调查得很清楚了，否则，你认为市委会轻易对一个县委书记下达双规的命令么？自己好好想想，把该交代的，都写在纸上。争取宽大处理，这才是你的唯一出路。”冷文科继续施加着压力。

　　随着莫明武被纪委带走，不断有心的证据和证词出现之后，莫志海在顶了三天之后，也顶不住了。事情到了这一地步，莫志海也清楚，自己的靠山，恐怕是指望不上了。此刻，哀莫大于心死，莫志海倒也光棍，十分痛快的交待了问题。市纪委调查组也正式撤出梨县，案件交由检察机关进入公诉程序。

　　与此同时，市委正式下达文件免去莫志海的县委委员、常委、县委书记职务。开除公职，开除党籍处分。由县委副书记，县长吴志雄主持县委县政府全面工作。随着莫志海这个位子腾出来，一时之间，整个梨县又开始涌动起来。


第0149章 静观其变

　　涌动的不是其他，而是梨县一众干部的心态，这一次的纪检风暴。影响不小，除去莫志海这个梨县的前任一把手倒下之外，梨县财政局局长莫志海的侄子，莫明宇也因为会同莫明武私自挪用公款，涉嫌严重违纪也被撤销了财政局局长职务。与此同时，一些笔记本上行贿数额累积超过十万的干部，自然也被白为民一撸到底，这样一来，整个梨县，空缺出来的职位就多了。光是正科级局长职务就有财政局、人事局、交通局和建设局这四个重要单位。再加上两个乡镇一把手的位子。一下子，这么多位子，凡是有点想法的，都坐不住了。

　　和底下的干部一样。县委班子的人也坐不住，县委书记的职务空缺出来了。有资格上去的，自然是心动起来，而且，既然有升任，自然也会有位子出来，一把手的位子，想不到，至于其他的位子，还是有想法的。

　　马云方就是其中的一个，在马云方的家里，此刻，民政局局长郭海涛也是颇为谨慎的看着马云方道：“马县长，这一次，您可是众望所归啊。吴县长主持县委县政府全面工作。市委这边，恐怕很快就会有定论。到时候，在两会期间，以您的声望和能力，当选县长，这也是必然的。”

　　马屁话，人人都爱听，马云方也一样。现在，梨县的局势，已经很清晰了。吴志雄主持县委县政府全面工作。升任县委书记，那是迟早的事情。这样一来，担任县长的，除去张楚斌以外，自己就是最合适的人选。马云方自己也觉得，作为常务副县长，自己要比张楚斌更为合适。

　　可是，表面上，马云方却是摆了摆手道：“老郭啊，官场上的事情，不能大意。变数太多了。在没有正式的文件下达之前，什么事情都有可能发生。你的事情，我会放在心上的。财政局嘛。倒是有些困难，毕竟，到时候，新上任的县委书记也会有他的想法。不过。交通局和建设局倒是可以的。”

　　“昆子，进度不错啊。这才十几天的时间，地基就差不多完成了。工程的质量有保证么？这方面的事情，你一定要重视起来。”聂振邦此刻却是到了悯农公司的工地上。

　　旁边，刘昆这小子戴着一顶安全帽。看起来，还真是有模有样。听着聂振邦的话语，刘昆也笑着道：“三哥，你就放心好了。一切正常。我可是专门从京城聘请了工程监理。这建筑商也是乌市的。财迷他老子在，不敢耍什么花样的。”

　　说着，刘昆却是嬉皮笑脸道：“三哥，这次梨县的风暴很是突然啊。三哥你这一手，昆子佩服啊。”

　　旁边，钱进也是很震惊，聂振邦的手段，钱进这是第一次真正见识到了。不鸣则已。一鸣惊人，看起来无比低调和气。可是，一出手，就是雷霆风暴，直指死穴。根本没有动用任何的关系，却是硬生生的搞掉了一批干部。到底是京城的世家子。手段之狠辣，不是一般人可以比拟的。

　　随即，钱进也笑着道：“三哥，这次梨县恐怕是有大调整啊。我看梨县的干部，纷纷都往霸州市跑，三哥你就没有一点想法？要是三哥有什么想法，我们全力支持。有三哥在，我们做得也放心。”

　　聂振邦也知道钱进的意思，作为乌市市委书记的公子，在西北地面上，钱进还是有一些关系门路的，尤其是钱进他老子，在多地任职，不少干部都是他老子的门生故吏。如果聂振邦愿意的话。送个顺水人情。皆大欢喜的事情，钱进绝对会做。

　　聂振邦却是摆了摆手，倒不是说自己没有想法。能够再进一步，跨入正处级的行列。没有人不想。可是，自己去年12月才上任。到现在也才三个月的时间。虽说是有悯农公司这个政绩。可是，对于县长的位置，聂振邦却是没有想过。

　　虽说，西北地区升职相对要比内地迅捷。可是，聂振邦很清楚自己的底子，一方面，在霸州来说，自己算是外来派系，另外一方面。自己在梨县的底子还是薄弱了一点。

　　随即，聂振邦也笑着道：“不去争了。现在，市委对于梨县的干部调整问题，也没有一个明确的态度。市委班子里面，各个头头佬佬都没有明确的态度。我看，这次的调整争论很大啊。县长的位置，我是不去想了。安心把你们这个项目做好了，再把华子他们那个项目搞起来，我的任务就算是完成了。现在么？我是静观其变了。”

　　聂振邦的话却是让钱进有些意外，静观其变的态度，更是让钱进有些摸不准。倒是刘昆知道聂振邦的想法，如今，聂三少分管的是经济，又是常委副县长，只要能够保证经济发展的这两个项目能够顺利进行，聂振邦就知足了。与其不知趣的去争取这个，还不如不去争，等过两年，这边的成绩出来了。以三少的背景，完全可以跳到其他的地方去。恐怕，这也是聂家老爷子的态度。

　　……

　　“老领导，这次过来霸州找市交通局争取一下道路建设的资金，正好，也顺便过来拜访一下您。”此刻，在丁爱国家中的客厅里，吴志雄笑着说着。

　　暂时委托，主持梨县县委县政府的全面工作，吴志雄原本沉寂的心也有些活跃了。现在，自己距离县委书记，仅仅只有一步之遥了。吴志雄也想努力一把，如果能够在五十七岁以前，上升一把，走到副厅，吴志雄也没有遗憾了。

　　丁爱国此刻，自然也能够理解吴志雄的意思。多年的上下级关系，又是自己的嫡系。吴志雄是什么人，丁爱国还是清楚的。对于这个一直埋头做事的老部下。如今也开始坐立不安了。丁爱国倒是可以理解，恐怕，这一次来交通局要交通资金的事情是假，来探听一下市委的态度才是真。

　　当然了。现在这么好的机会，吴志雄本身就是县委排名第一的副书记，县政府的县长，已经是梨县的二把手了。如今，又受市委的委托，在新的县委书记出来之前，全面主持县委县政府的工作。这等于已经是在行使县委书记的权力，已经是半只脚踏进县委的大门了。这种时候，坐不住了，这也是可以理解的。毕竟，谁都想进步。可是，市委目前的一个态度，却是让丁爱国有些不知道该怎么说。

　　沉吟了一下，丁爱国这才缓声道：“老吴，你的心情，我是可以理解的。可是，目前的局面，对于梨县县委书记的人选上，以及一些后续补充的事情上，市委这边的争论不小。各个常委都憋着没有表态。具体情况会如何，现在还很难讲啊。问题主要是集中在从其他地方外调进来，还是在本地选取的问题。一切，恐怕还得等到下半月的时候的例行常委会上才有结果了。”

　　看到吴志雄有些失落，丁爱国却是笑着道：“老吴啊，你也别灰心，毕竟，你的优势还是在的。相比其他人，你的优势还是很明显的。我这边，也会尽力为你去争取一下，现在，其他的，不要多想，先尽力做好自己的工作。把县委班子的事情抓起来。我相信，市委领导还是能够看得到的。”

　　吴志雄点了点头，这样的消息，对于自己来说，并不是一个好消息。可是，市委的决策，自己是没有任何办法的，如今，也只能是等待了。随即，吴志雄也站了起来道：“老领导，那我先回去了。县里还有不少的事情。”

　　送走了吴志雄之后，丁爱国也沉思起来，如今，市委班子里面的意见不统一。自己这边，自然是倾向于让吴志雄升任县委书记，让刘文清的人张楚斌担任县长。可是，刘文清的意思，应该是想让张楚斌一步到位直接上马县委书记。

　　另外，赵卫红这边，也想让马云方接任县长，可是，因为莫志海的原因。赵卫红算是和自己这一派系对上了。坚决反对吴志雄担任县委书记，哪有这么好的事情。吴志雄不上位，怎么会腾出地方给马云方。所以，赵卫红又给出了一个方案，把吴志雄调离梨县。

　　这样一来，市委班子成员之间，讨论了几次，都是无果而终。想到这里，丁爱国也走到了电话机边上。拿起电话，丁爱国直接拨通了程新华的电话，这个时候，身为市委副书记，程新华这个人，别看平日里不显山不露水。无比低调。可是，丁爱国却是很清楚，程新华的实力还是有的。

　　对面，电话一接通，丁爱国就听出了程新华的声音，随即，丁爱国也笑着道：“程书记，深夜打扰，实在是不好意思啊。”

　　程新华此刻也在电话那头笑了起来：“丁市长客气了。我正好也没睡，正在看新闻。怎么，丁市长这么晚了打电话，有什么事情么？”

　　丁爱国也不客气，直接开门见山道：“老程啊，也没有什么太大的事情，主要就是想和你交流一下意见，对于梨县领导班子的调整，不知道老程你的意思如何？”


第0150章 做了一回渔翁

　　在这种事情上，市委班子领导之间私底下的交流并没有太多的客套和虚伪，基本上，都是开门见山。

　　程新华此刻在市委班子里面，很有一种独善其身的味道。在梨县，程新华是没有什么部下的，程新华并不是从梨县上来的干部。如果真要算的话，聂振邦算是一个，可是，聂振邦的情况不同，这是自治区党委副书记李逸风打招呼要照看的人，狭义上来讲，聂振邦又不属于他的人。再加上聂振邦这次并没有主动找自己，程新华自然是不会主动去帮聂振邦争取什么。

　　所以，这次梨县的班子的调整，程新华算是最轻松的。基本上，对梨县有想法的领导都找过他。

　　对于丁爱国的话，程新华也沉思了一下。直接是直接，可是，怎么回答却是很重要。任何一句话，都代表了自己的态度，话是不能白说的，那可是要兑现的。

　　沉思了一下，程新华也笑着道：“我是没有什么意见的。吴志雄同志也好，张楚斌同志也好。都是不错的人选。我个人，坚决是服从组织上的安排。”

　　丁爱国心底下咒骂了一句，程新华的表态，实在是太圆滑了，说了，等于没说，什么服从组织安排。还不是想看米下锅么？可是，丁爱国表面却是微笑着道：“程书记，我倒是觉得市建设局的副局长余泽军同志很不错。这次市里市直机关班子，也有不少同志到线了。我看，完全可以给余泽军同志加加担子。有能力的同志，自然是要安排到更为重要的岗位上嘛。”

　　这句话，看似和梨县的班子调整没有任何的联系。可是，事实上，丁爱国这是在向程新华发送自己的条件。

　　余泽军是程新华以前在塔县担任一把手的时候带上来的。算是程新华的嫡系之一。市建设局局长，同样也是正处级干部。相对来说，程新华还赚了。吴志雄毕竟只是从县长过度道书记。级别并没变。这也是丁爱国开出来的条件。这个条件，对于程新华来说，不可谓不厚道了。

　　可是，程新华此刻，却是笑着道：“丁市长，吴志雄同志这个人，我倒是觉得很不错。不过，这一次，莫志海的事情之后，也给了我们一个深刻的教训。刘书记多次强调，要重视地方领导干部的流动性。如今，塔县县委书记，年龄到线了。我看，把吴志雄同志调过去，主持塔县的全面工作，还是可以的。”

　　丁爱国此刻眉头也皱了起来，程新华的意思已经很清楚了，也不是让吴志雄原地不动，当县委书记，程新华也支持，但是，换到其他地方去当。自从梨县的事情之后，刘文清多次在各种场合上强调干部流动性，以此来遏制地方主义的势头，遏制贪腐的发生。目的很明显，这是在隐晦的表达反对吴志雄担任县委书记。毕竟，吴志雄和莫志海的情况比较类似。吴志雄也是从梨县土生土长提拔起来的干部。

　　此刻，从程新华的态度来看，吴志雄直接上县委书记的事情，恐怕已经难以实现了。仔细算一下，刘文清肯定是不会赞成，再加上赵卫红以及白为民这个一直反对地方主义的人，这就是三票了。现在，又加上了程新华，这就是四票，再加上组织部部长方固山和宣传部长刘素芳这两人肯定是跟着这些人走，自己在常委会里已经没有胜算了。

　　与其纠结于梨县，还不如让吴志雄调任塔县担任县委书记，至少，前进了一步，对于之后的提拔也有好处。这个时候，丁爱国对梨县的项目倒是没怎么在乎。

　　随即，丁爱国就做出了决定，笑着道：“塔县倒是个不错的地方。程书记。那我就不打扰你了。”

　　……

　　半个月的时间，转眼过去，梨县县委班子里面一干领导，凡是有想法的，上蹿下跳。吴志雄倒还好一点，去了两次霸州市之后，就没有了动静，张楚斌这几天时间里连续跑霸州，再加上县政府这边马云方也是如此，一时之间，梨县的气氛也显得诡异起来。

　　霸州市下半月的例行常委会正式召开。

　　此刻，整个会议室里，一片肃静，和前几次常委会会议不同的是，丁爱国这次却是早早的坐在了会议室里，手中，拿着钢笔，不时在笔记本上滑动着，写些什么。

　　九点一到，刘文清几乎是踩着时间点跨进会议室，目光在一干常委身上扫视而过，此刻，刘文清的表情显得很是严肃，随即，坐到自己的位子上。刘文清就开口道：“这次的常委会，先请纪委白书记通报一下梨县莫志海贪腐案的情况。”

　　话音落下，白为民也点了点头，随即道：“各位领导，同志们，受市委的委托，市纪委在梨县贪腐案发生之后，立刻组成了调查组赶赴梨县，现讲情况如实向各位同志通报一下。莫志海在担任梨县县委书记期间，变相以生日、过节、过年等等各种名义，大肆收受贿赂。情节十分恶劣，数目十分巨大，对当地，造成了极坏的影响。现已经移交检察机关依法提起诉讼……”

　　“同志们，这是对我们的一次深刻教训，莫志海的贪腐，不是没有根源的，长期以来。莫志海扎根梨县，这也养成了这个同志行事霸道的家长式作风。这也是腐败贪污容易滋生的温床，没有了监督，没有了反对。莫志海的腐败和堕落，也是必然的。我看，我们完全有这个必要加强党政干部的流动性。坚决遏制贪腐之风蔓延。”刘文清此刻，神情严肃。语气严厉。说话掷地有声。

　　此刻，所有的常委都清楚，刘文清不过是借题发挥，为张楚斌的上位扫平障碍而已。

　　说着，刘文清却是继续道：“如今，梨县县委书记的职务，已经悬空半个月之久了，县委书记空缺，这是不利于梨县当地经济发展的，方部长，你是组织部部长，组织部这边，对梨县县委书记人选上，有什么意见没有？”

　　方固山点了点头，随即道：“在莫志海事件之后，组织部这边，受市委指示，针对全市干部，也有了一个初步的考核，目前来说，有三位同志比较符合要求，第一位张楚斌同志，张楚斌同志历任和台县一中教师，和台教育局干事、副局长、局长，和台县政府副县长、仑硕县副县长等职务。从政经历丰富，能力超群，是个难得的同志。整体来说，张楚斌接任县委书记职务还是比较合适的。”

　　顿了一下，方固山又介绍了一下吴志雄以及现任和台县县长的资料，可是，谁都清楚，和台县的县长，不过是配角，主要的人选还是张楚斌和吴志雄，最主要的，自然是张楚斌了。

　　话音落下，旁边，程新华也开口道：“张楚斌这个同志很不错。我觉得，由这个同志担任梨县县委书记是合适的，另外，现在塔县县委书记吕秋良同志年龄到点，我提议，可以考虑让吴志雄同志调任塔县担任塔县县委书记。”

　　事实上，这些事情，都是事前就已经商量好了的，市委常委都清楚，这是丁爱国和刘文清之间的一次妥协，梨县的一把手，丁爱国让出来，但是，丁爱国的人，也得到了同样的职位。

　　接下来的表态，却是没有任何的异常，除去赵卫红在吴志雄担任塔县县委书记的事情上投了反对票之外。很顺利的通过了这一个议程。

　　与此同时，现任塔县常委副县长谢逸调任梨县接任梨县县委专职副书记一职，算是接替了张楚斌的位置。

　　这一次，程新华算是赚到了。鹬蚌相争、渔翁得利。程新华这一次算是当了一次渔翁。

　　可是，接下来，在关于县长的人选上，常委会却是僵持了下来。刘文清此刻却是成为了看客。自己在梨县，最终的目的已经达到了。而且，又没有其他人选。刘文清根本就无所谓。

　　可是，赵卫红推举的马云方，却是遭到了程新华和丁爱国的共同反对。程新华这边的想法是，如果赵卫红的人担任县长，肯定会对聂振邦产生影响。既然李逸风让自己关照聂振邦，这种情况下，程新华自然是要反对。

　　而丁爱国却是更为简单。吴志雄的事情上，丁爱国是付出了代价的，一个建设局局长的位置，而且，还让程新华获得了梨县专职副书记。这笔账，丁爱国却是算到了赵卫红头上，当然，以后要是有机会的话，丁爱国自然会找程新华。可是，这个时候，赵卫红却是成为了打击的目标。既然你不让我的人上，那你赵卫红的人也别想上。

　　一时之间，整个常委会却是如同在召开辩论会一般，分成几派争论起来。看到这一幕，刘文清却是敲了敲桌子，随即道：“都安静一下，搞辩论会么？都是老干部了，怎么还如同市井百姓一般，还有没有一点原则纪律了。既然僵持不下。我倒是推举一个人选。我个人觉得，现任梨县常委副县长，聂振邦同志倒是比较合适！”

　　话音一落，整个会议室里，立刻寂静下来。


第0151章 组织部谈话

　　刘文清此刻突然把聂振邦抛出来了，立刻震惊全场，聂振邦太年轻了。担任一个副县长，倒是没有什么。毕竟是副职。即便后面增选常委的时候，那也是有市委几位大佬的支持。可是，此刻，刘文清竟然提出这么大胆的建议，让一个虚岁才23岁的毛头小子担任一县之长。掌管全县十六万老百姓的民生。这可不是儿戏。

　　所有人都保持沉默。这个时候，所有人都在沉思起来，刘文清在这种情况下突然出乎意料的把聂振邦推到台上来，这里面是什么意思。尤其，像是程新华、丁爱国这样和刘文清私底下有过交流的人。事先，并没有得到任何的消息，这说明，刘文清的这一次举动，应该是临时起意。

　　而其他人，却也在猜测刘文清的真实目的，是真的想推举聂振邦？还是说，在警醒他们。再争论下去，会让其他人得利。

　　只有刘文清自己，此刻却是面色平静，推举聂振邦，刘文清可以说是一个无心之举，可是，也可以说是刻意为之。

　　聂振邦的背景很深，刘文清是有一些了解的。更重要的是，上次蒋震全过来参加奠基仪式，还特意把聂振邦喊过去谈了差不多一个小时，这就值得刘文清思考了。毕竟，一个省委书记级别的，却亲自找一个副处谈话，还谈了这么久，这本身就说明蒋震全对聂振邦的重视。如今，这么推一把，如果能够成其好事。自己在蒋震全那里也会有一些加分。

　　另外一个方面，此刻，看着常委会上为了梨县县长这个职务争论不休。刘文清还真动了这个心思。

　　看着众人的样子，刘文清也知道自己的话语，过于惊世骇俗了。毕竟，23岁的正处级，前所未有。

　　随即，刘文清敲了敲桌子道：“同志们都感觉很意外吧。我倒是觉得聂振邦同志很合适。”

　　说到这里，刘文清还特意的停顿了一下，环视了一干常委的表情之后，这才继续道：“论学历，聂振邦同志是京城大学研究生在读。论能力。梨县如今的闻名全区的悯农公司，就是这个同志一手策划的结果。当然，这个同志，资历上还是欠缺了一些。年纪稍微小了一点。可是，这不能成为否决提拔的理由嘛。甘罗尚可十二为相。更何况现代。对于聂振邦同志担任县长，我觉得，还是可行的，如今，梨县一揽子的经济发展计划都是聂振邦同志策划的。如果聂振邦同志担任梨县县长的话，我觉得，对梨县全局的发展和考虑，是很有帮助的。当然了。我们党历来是讲究民主的，对于提选聂振邦同志担任梨县代县长的问题。大家有什么想法，还是可以畅所欲言的嘛。”

　　看到刘文清这么说，所有常委都知道，这一次，刘文清恐怕是来真的了。随即，赵卫红就迫不及待道：“刘书记，我倒是有一些不同的看法。”

　　聂振邦这个名字，赵卫红也是极为痛恨的。这次莫志海的事情，罪魁祸首是那吴志雄，可是，聂振邦也是主要参与者。

　　这个时候，刘文清竟然提议让聂振邦上，赵卫红自然是急了。心中稍微酝酿了一下，赵卫红继续道：“聂振邦同志，能力、学识各方面的素质都还是很不错的。不过。如今聂振邦同志，刚刚担任副县长，又分管经济工作，本身也是县委常委，这样的话，我想，对于梨县的经济工作发展还是有着很好的延续性。至于担任县长嘛。是不是请组织上再考虑考虑，毕竟，才二十三岁。一个还没有结婚的小伙子，担任一县之长。我个人是保留意见的。我个人觉得，市委副秘书长张春来同志倒是可以胜任梨县县长这一职务。”

　　赵卫红采取了先扬后抑的方式，一开始，对聂振邦各方面的能力都表扬和肯定一番，最后，却抓住聂振邦上任副县长的时间也不长，以及年龄的问题，表明出他的反对态度。另外，最后赵卫红舍弃掉自己推举的马云方，转而把张春来搞出来。可谓是老谋，张春来是市政法委书记李勇的同学，这样的话，在聂振邦的问题上，自然就少了一个支持者。

　　丁爱国此时的表情很复杂，原本，还以为自己这次算是丢了一局，却没有想到还有这样峰回路转的时候。刘文清竟然把聂振邦给推出来了。聂振邦是吴志雄的人，那也算是自己的人，不管如何，总要比赵卫红得利的好。

　　随即，丁爱国也咳嗽一声道：“我同意刘书记的意见。”

　　一开口，丁爱国就把调子定高了，这让赵卫红脸色一变，很是尴尬，刚才，只顾着反对聂振邦去了，却是忘记这是刘文清提出的意见了。恐怕。刘文清也会有一些想法了。

　　看到赵卫红如吃了苍蝇一般恶心。丁爱国接着道：“在梨县县长的人选上，我同意刘书记的意见，虽然，聂振邦同志现在的位置也可以保证经济发展计划的持续实施。可是，毕竟不是总揽全局，在某些方面，还是会有些束缚。让这样能力十足的同志，走到更高的岗位，才能更大的体现价值。如今，全国都在提倡领导干部年轻化，我们虽然是西部边远省份，可是，也应该有一种不落人后的豪气。不能什么事情都让东部沿海发达地区占了先。”

　　程新华此刻也突然接过话题道：“嗯，聂振邦同志，还是不错的。作风果断大胆，粗中有细。更难得的是，没有一般年轻人的浮躁，十分沉稳。我也同意刘书记的意见。”

　　方固山此刻也缓缓点头道：“聂振邦同志，事先，组织部也是有过考虑的，之后，之所以没有选聂振邦同志，主要还是年龄方面的考虑，现在看来，确实是带有一些偏见的，请组织上批评我，在工作之中，犯了这种主观主义的错误。这对我们组织部以后的工作也是一个警示。”

　　这种场面下，所有常委都看出来了，书记提议，市长、市委副书记、组织部长都纷纷附和。接下来的表决，果然没有任何的悬念。看着聂振邦以八票赞成，两票弃权、一票反对，顺利通过决议。刘文清也很是满意的点头。随即站了起来道：“方部长，既然已经定下来了，那么，组织部这边，你就代表组织上分别找这几位同志谈话吧。”

　　……

　　刘文清的办公室内，此刻，丁爱国和程新华都坐在了沙发上，刘文清站起身亲自帮两人倒上了一杯绿茶。放到了茶几上之后，刘文清这才坐了下来，笑着道：“闽省的一个朋友特意给我带的一点铁观音。尝尝味道如何。对于茶叶，我完全是门外汉。丁市长倒是好手。”

　　“老丁，老程，这次，特意把二位请来，主要还是梨县的问题。这一次，梨县的事情，也给我们敲响了一个警钟，在干部思想上，我们还是有必要要加强一下的。另外，对于梨县县政府常务副县长马云方同志。我的意思是，可以考虑调整一下。”刘文清随即说出了自己的意见。

　　这种情况下，两人在聂振邦的问题上和自己出奇的一致，虽然不清楚两人是因为什么原因支持聂振邦。可是，至少在这个意见上是认可。所以，刘文清此刻的话语十分的坦然和直接。

　　这句话，却是让程新华一惊，难道说，聂振邦自己也找了上面的人，否则，刘文清怎么会做这样的事情。这可是典型的送佛送到西啊。帮聂振邦把一切的障碍都扫除了。而且，可以肯定的是，作为刘文清的人，新任的县委书记张楚斌也只可能是全力配合。

　　随即程新华也点头道：“刘书记考虑得周全，如今这个情况下，马云方同志再在梨县，确实有点不利于梨县班子的团结，这次，梨县县委县政府一二把手都换了。我看，马云方同志可以调任建设局担任常务副局长。”

　　丁爱国此刻也是认同道：“我看程书记的提议很好。至于空缺的常务副县长？”

　　这个时候，刘文清的心情显然是很不错，手一挥，笑着道：“这个位置，就暂时空缺好了。梨县这次大调整。也应该给梨县当地的干部一些空间，这样，也利于新书记和新县长开展工作。”

　　……

　　就在市委作出决定之后，第二天，市委组织部就正式下达了文件，梨县县委副书记，县长吴志雄。从即日起，免去县委委员、常委、副书记职务，提请梨县县人大免去县长职务。另有任用。

　　这句话说得模棱两可，根本就没有透露更多的消息，可是，吴志雄担任县委书记的事情却是彻底没有了希望了。就在梨县的干部都还在发愣的时候，张楚斌的任命也正式下来了，市委任命，张楚斌担任梨县县委委员、常委、县委书记一职。

　　县委的情况正式尘埃落定，可县政府这边却是没有任何的音信。吴志雄的离任给了马云方无比的遐想。聂振邦此刻刚走进办公室，桌子上的电话就想了起来，刚一接通，电话那头，方固山的声音就传了过来：“是振邦同志么？我是市委组织部方固山，你在明天上午九点，到市委组织部来一趟。”


第0152章 代县长聂振邦

　　组织部？

　　聂振邦挂下电话，也不由得心跳加快了。

　　事先，聂振邦并没有得到任何的消息，也没有得到任何的提示。突然之间，接到了市委组织部方固山的电话，而且，听方固山的口气和语气，还是好事。组织部的事情。去组织部一趟，一般来说，这是提拔的一个前兆。

　　“振邦来了，呵呵，速度蛮快的嘛？”聂振邦刚一走进方固山的办公室，方固山就已经亲自站了起来迎接聂振邦。身为一个市委常委，方固山此刻的这种态度，却是显得过于亲热了。

　　不过，这也是方固山会做人的地方。给聂振邦倒上了一杯茶之后，方固山也坐了下来，面上也严肃起来，看着聂振邦道：“聂振邦同志，这次，我是受市委的委托，代表组织上和你谈话。”

　　顿了一下，方固山继续道：“这次，梨县的变动情况很大，莫志海同志的事件，对我们大家都是一个教训。在梨县的工作之中，你的成绩，组织上是清楚的。也是认可的。对于你这样年富力强，能力足，干劲大的同志，组织上的态度是，要适当的给你增加一些担子。你自己有什么想法没有？”

　　一般组织部谈话，都会咨询当事人自己的意见。这不过也是一种例行的谈话模式，这种情况下，除非是傻子才会有意见，虽然这个位子聂振邦没有去想过，也不知道市委的会议到底是如何，不过，既然最终主动到了自己这里，聂振邦也不会含糊。该拿到手的东西。聂振邦是绝对不会再吐出去的。随即，脑海里酝酿了一下之后，聂振邦也沉声道：“感谢方部长，感谢市委市政府和组织上对我的信任和支持。我的想法很简单，认真务实的做好自己的本职工作。切实贯彻执行组织上交待的任务。为官一任，造福一方，我绝不会辜负方部长和组织上对我的信任。”

　　聂振邦的话语，很是豪气，掷地有声。而且，聂振邦也很注意，在提到组织上的时候，还特意在前面加上了自己。虽然，方固山很清楚，这不过是一种客气，以聂振邦这样的背景，程书记都只不过是代为照顾。这样的人，是不屑于投靠自己的。可是。正因为这样。方固山才觉得聂振邦的低调和知趣。

　　随即，方固山也笑着道：“振邦，自己心里有一个准备，好好酝酿一下，如今，梨县这一盘棋该怎么下，就看你的了。”

　　两天之后，市委组织部再一次的任命书下达，这一次，却是让梨县所有干部都震住了。

　　原本，都以为会顺利上位的马云方，却是调任霸州市担任市建设局常务副局长党组副书记去了。而聂振邦此刻，却被任命为梨县县委委员、常委、县委副书记，县人民政府副县长、代县长，并提命为梨县人大常委会县长候选人。

　　一时之间，整个梨县的天却是变了，原本，不显山不露水的聂县长，却是突然跨过了常务副县长这一道门槛，直接成为了县长候选人，代县长，主持县政府全面工作。这意思已经很明显了，所谓代县长，这不过是走一个程序而已，即便梨县的人大代表有想法，到时候，市委领导亲自坐镇，也出不了乱子。

　　作为聂振邦的秘书，易军此刻算是有一种一飞冲天的感觉了。一时之间，到易军家里说对象的人都多了不少。

　　易军刚回到家里，一个中年女人就已经迎了上来，满脸堆笑，看着易军道：“军子，还记得大娘么？啧啧，都这么大了，小时候就知道你有出息，现在更是不得了。聂县长的秘书，那可是领导身边的贴心人啊。”

　　看着这个中年妇女，易军眉头皱了一下，这个女人，易军是认识的，是自己母亲单位上的同事，老公好像是建设局的什么副局长，平日里，总是摆出一副目中无人的样子。这种样子，却是从来没有见过。

　　“什么贴心人，我也就是打杂的，不过是为聂县长服务而已。你有什么事情么？”易军这种冷淡的神色，却是让中年妇女十分的尴尬。

　　“你这孩子，说什么呢。汪老师可是稀客，快进来坐吧。汪老师这一次过来可是特意为你提亲的。汪老师的侄女，姜丽丽，也在我们县中心小教书，那可是出名的美人。能看上你，那可是你的福气。”这时候，易军的母亲李月娥也从厨房里走了出来，看到易军这个样子，随即呵斥起来。

　　易军对于母亲还是十分孝顺的，对于母亲的话语，易军也不好反驳，可是，姜丽丽，易军却也是有所耳闻，有一个建设局副局长的亲叔叔，婶子又是中心小学的教导主任，姜丽丽的名声并不好。在生活作风上，也有不少的传言。这样的人，易军怎么可能看得上。

　　旁边，汪老师却是笑着道：“老李，你就是太夸张了，丽丽哪里有你说的这么好，我们家老姜可是对军子称赞不已。又有文凭，又跟对了人，这辈子，军子的前途算是无量了。说起来，还是丽丽高攀了。老李你以后可就享清福了。”

　　这个时候，易军是再也听不下去了。随即，连饭都不吃了，拿起自己的公文包道：“妈。我突然想起来，还有一篇稿子没有写完，聂县长明天就要用，我先回办公室那边，你们先吃吧，不要等我了。”

　　“哎，你这孩子，再急，聂县长也不会不让你吃饭吧，看把你能的。”易军的母亲喊了一句，虽然有些埋怨，可是，字里行间还是透露出一些得意。如今，自己的儿子飞上枝头变成凤凰了。想起当时妹妹的安排，李老师此刻都还有些庆幸，幸好当初妹妹李琳坚持不动，否则，哪里有易军的前途。

　　旁边，汪老师也看出来了，神色也有些尴尬，确实，以姜丽丽的名声，易军是看不上的，可是，找遍了自家亲戚里面，也就是姜丽丽合适，这也是没有办法的事情。

　　看着易军离开的身影，汪老师也站了起来道：“老李啊，孩子的事情多，忙。随他去吧。我也不坐了。以前，有什么得罪的地方，还请多多担待啊。还有，最近学校语文教研组的组长可能要换一下，我觉得，老李你很合适，要不，试一下？”

　　易军的母亲此刻也有些激动起来了，没有想到，儿子这地位水涨船高之后，连带自己都得到好处了，这才是一人得道，鸡犬升天啊。随即，也没有推辞道：“那我就试试吧。”

　　见到李老师答应了，汪老师总算也松了一口气，笑了起来道：“老李，你就是太谦虚了，你的水平，我还不清楚么？期末统考，全县第一都拿过不少次。语文教研组交给你，我是绝对放心的。老李啊，你看，如今建设局这边，自从局长被撤职之后，局长的位置就一直悬了起来了。我们家老姜嘛，倒是没这个想法，这个人，就是个榆木脑袋不开窍。论能力，论资格，怎么也得轮到我们老姜了。这边，还请老李多帮我在军子面前提一下啊，他如今是聂县长的秘书，他的话管用。”

　　几天下来，易军的电话也被骚扰了多次，自从聂振邦成为了代县长之后，不但是家里的客人多了，办公桌上的电话也多了。此刻，易军刚挂下电话，桌子上的电话又想了起来。

　　拿起话筒，易军也有些心烦道：“喂！哪位？”

　　对面，一个显得十分和气的声音传了过来：“易科长吗？呵呵，你好你好，我是县财政局的老刘啊，还有印象么？上次，聂县长来财政局召开悯农公司协调会的时候，我们见过。”

　　一听到这个，易军再次头疼起来，可是，表面上却是笑着道：“刘局长，你好，你好，今天有什么事情么？”

　　对面一听易军这么客气，随即道：“易科长，见外了吧，喊什么局长，看得起我，叫一声刘哥就行了。也没有什么事情，就是几个朋友一起聚一下，不知道易科长有时间没有？”

　　刘哥？易军都哭笑不得了，自己才25岁，可是，这个刘局长，怕是快五十了。还刘哥。随即，易军也为难道：“刘局，恐怕不行啊，今天领导这边还有不少的工作没完成，领导要得急，我们这做下属的，是没时间了，要不，再改天吧。”

　　易军这几天的遭遇，聂振邦早已经看在眼里了。之所以没有说，聂振邦也是有意要考验一下易军，毕竟，少年得志的人难免轻狂。可是，这几天下来，易军的表现，却是让聂振邦很满意。从里间走了出来，聂振邦也笑着道：“军子，这几天，感觉很头痛吧。没事，端正自己的态度和作风就行了，记住，不该拿的东西不拿，不该说的话不说，这就行了。至于下面这些人的邀请，也不要都拒绝了，有自己看得上的，也可以去参加一下嘛。”

　　就在聂振邦和易军说话的时候，办公室的门有人敲了两下，一个声音传了进来：“聂县长在么？”

　　紧接着，房门推开，一个让聂振邦无比吃惊的人从外面走了进来。


第0153章 梨县新格局

　　“张书记您怎么来了。”聂振邦有些意外，张楚斌如愿以偿升任梨县县委书记，当之无愧成为了梨县的一把手，按理来说，应该是在办公室等着自己上门拜访才是。可现在却突然亲自上门，张楚斌这个姿态却是做足了。

　　身为县委一把手，新上任的县委书记，却亲自登门拜访代县长，还是在公众场合，办公地点，这个事情，不要半个小时，就可以传遍梨县。张楚斌这个面子给得有点大。

　　“呵呵，聂县长履新，事物繁多。梨县的经济发展是梨县的重头戏，如今，聂县长又掌管县政府全面工作。那就更是忙了。我这边倒是事情不多，过来看下，也是应该的。聂县长有时间没有？在梨县的一些发展思路上，我倒是有些想法和聂县长沟通一下。”张楚斌对于聂振邦的态度很是满意，意外，就对了，这说明聂振邦对自己的态度还是重视的。

　　张楚斌都当面提出要沟通交流一下，聂振邦自然是不会有任何的意见，真要是拒绝，除非聂振邦是傻子，如今，县委书记率先降低姿态，主动上门，这本身就代表了张楚斌的态度——我当县委书记，是不会为了一些权力而跟你县长有什么冲突。

　　随即，聂振邦也笑着道：“正好，我也有一些事情想和张书记沟通一下，原本，我是准备等过完了这段时间之后再去的。没有想到，倒是让张书记您抢先了。”

　　张楚斌也哈哈笑了起来，书记和县长、这是一个矛盾体。书记管党委，县长管政府，看起来是并排大，可是，华夏的体制就是党委领导，县长在党委的职务注定了县长和书记之间会有一些矛盾。

　　不少地方，书记和县长为此大打出手的，也不是没有。不过，一般情况下，都是县长退让，毕竟，县委书记的威信，还是要维护的。真到了撕破脸皮的时候，吃亏的大部分都是副职。

　　张楚斌这个人，不抽烟，不喝酒。在任县委专职副书记期间，无比低调。从来不多嘴，聂振邦和张楚斌之间的交道并不多。似乎，一切的官场陋习，都和张楚斌无关。

　　“张书记，我抽根烟，您不介意吧。呵呵，还是张书记的习惯好。抽烟对身体不好。”聂振邦习惯性的抽出一根中华，却是突然想起了张楚斌不抽烟，随即也笑着说了起来。

　　张楚斌微笑着摆了摆手，也开着玩笑道：“无妨，这些年，被动吸烟的事情也是见怪不怪了。聂县长尽管抽。”

　　“聂县长，这次过来，主要是想就人事问题，和聂县长商议一下。如今新上任的谢逸书记也已经到了霸州市，不日就可以赴任。可是，在常委会的常委班子问题上，我个人觉得，以前的班子成员，有些不恰当。如今，梨县新的局面，也是时候进行一下适当的调整了。”张楚斌酝酿了一下，随即就说出了自己的目的。

　　如今，梨县常委班子，一共九个位子分别是县委书记张楚斌、代县长聂振邦、县委副书记谢逸、纪委书记孙克文、政法委书记赵昆仑、常务副县长因为马云方调离，目前暂时空缺、再加上聂振邦自身空缺出来的一个常委副县长，以及组织部长谢久达和城关镇党委书记黄书勇，一共九人。常委班子里面，县委办主任、宣传部长、县人武部部长乃至是统战部长都没有进入常委班子，这明显是不恰当的。以前，梨县因为辖区大，人口少，梨县下辖八个乡镇，这在内地，就相当于县级下面的一个区。这样的安排，倒是没有什么问题。可是，如今随着梨县的几个经济项目相继开工。这样的配备，就有些不太合理了。

　　可是，如果把后面四人都算上，就达到了十三个常委，对于梨县来说，数量也显得庞大了一些。

　　聂振邦此刻，也清楚了张楚斌的意思，恐怕，这个新书记是想让县委办主任、宣传部长和县人武部部长进入常委班子，然后再减少一个常委副县长的名额。这样一来，梨县县委常委，还是十一人。

　　可是，这样的话，县委办主任、宣传部长一看就是张楚斌的人，而聂振邦减少了一个副县长，聂振邦会怎么想，会不会认为这是张楚斌在故意抢权，会不会产生误会？恐怕，这才是张楚斌放低姿态上门的根本原因。以真诚，来打消聂振邦的顾虑。

　　如果同意，至少张楚斌的人就有县委办主任、宣传部长、组织部长这四票，这样的话，张楚斌在梨县的地位就算是彻底稳固了。

　　不过，聂振邦却是没有多少担心，自己这一次上位，也是刘文清提出来的，表面上，自己和张楚斌是一系人马。张楚斌自然不会太过分。再说了，自己手中，谢逸应该算一票，毕竟，塔县上来的干部，肯定是程新华的嫡系。另外空缺的常务副县长，也可以算自己的人，有武天霸在，人武部部长也可以算自己的。同样四票。倒也不会畏惧。

　　看着聂振邦还在犹豫不决，张楚斌也笑了一下，这种情况，张楚斌早就料到了，毕竟，这是在讨论常委班子结构。谁占据上风，谁就是占据了主导。深思熟虑这也是理所当然的事情。

　　随即，张楚斌再次开口道：“聂县长，最近县里不少县直机关局的职务空缺出来了。我看，底下的同志，有些人心惶惶，聂县长还是要加快一点速度，争取让这些位置都定下来。这样，对我们梨县的稳定也是有很大帮助的嘛。”

　　这就是张楚斌给出的条件，同意常委班子的调整和配备，那么，县直机关局这边，空缺出来的这些个局长位置，我也不要了，全部让给你聂县长，有张楚斌的首肯，两人联合，这些位置根本不是问题。这样的话，下面局的一把手都算是聂振邦提拔的人。这对聂振邦之后选举和现在的工作开展也是意义巨大。

　　张楚斌开出来的这一个条件，不可谓不优厚，对于聂振邦的吸引也是无比巨大的，虽然，常委班子比较重要，可是，目前来说，聂振邦想要掌控，似乎还欠缺了一些，只要在常委班子里能够保持自己的一定地位，这就足够了，相比起来，还是这些县直机关局的位子对聂振邦来说比较重要。稍一沉吟，聂振邦就点头道：“嗯，张书记言之有理。按照全国的惯例，宣传部长、县委办主任以及人武部部长进入常委班子，这是应该的。我看，这个提议很好，完善了梨县县委班子结构，对梨县未来的工作也是一个促进。张书记的水平，值得我们学习啊。”

　　官场上就是这样，有些话，明明可以很直白的说出来，可是，却是喜欢用隐晦的方式表达，似乎，不这样，就不足以显现出领导的水平一样。当然，在某些时候，领导必须要表态。可是又很为难的时候，用这样模棱两可的方式，还是很恰当的。

　　张楚斌如今目的达到，也显得轻松了不少，虽然同属刘文清一系，可是，张楚斌并没有从刘文清那里得到任何聂振邦的消息，似乎，这个聂县长和市委不少领导的关系都不错。

　　市委书记力挺，市长和市委专职副书记支持，这样的人，张楚斌自认是比不上的。有时候，八面玲珑也是一种能力的体现。

　　……

　　张楚斌的动作很快，这个时候，梨县班子情况还很复杂，再加上只需要剔除一个常委副县长，这就显得很轻松了。

　　很快，市委常委会再次下发文件，增选宣传部部长薛大铭、人武部部长王胜东县委办主任曲封为新上任的县委常委，县委办原主任调任县人大任职副主任。张楚斌自然是不会继续留用莫志海的人了。

　　这一系列的动作，让梨县的干部都愣住了，这梨县的格局怕是和以往不同了。

　　……

　　从霸州市到梨县的县界交接处，此刻，梨县县委四大班子领导都已经等候在了这里，张楚斌和聂振邦站在最前面，神情有些严肃。前方不远，一台警车开道缓缓驶来。

　　警车在和梨县公安的警车做了交接之后，调头离开，后面，市委组织部部长方固山的座驾也缓缓停了下来，车门打开，方固山和一个年约四十岁左右的男子从车上走了下来。

　　张楚斌和聂振邦随即迎了上去，张楚斌更是伸出双手，朗声道：“方部长，欢迎，欢迎。”

　　这次，梨县的迎接班子，阵容强大，梨县四大班子领导齐聚，这使得方固山很满意，脸上也带着笑容道：“一年前，我把张书记送来上任，三个月前，我又把聂县长送来上任。如今，你们倒是地主了，这次，我可是给梨县再次送来了一个好干部。我相信，梨县在新的班子带领下，会取得更加瞩目的成绩。”

　　说着，方固山招呼着道：“各位同志们都上车吧。先去县委。”


第0154章 新项目上马

　　县委礼堂，又一次召开的全县领导干部大会，会议上，方固山宣布了对谢逸的任命之后，谢逸，正式成为梨县县委委员、常委、副书记。

　　这个时候，可没有什么领导干部任用条例存在，一年升几级，乃至更多级的事情也是完全可以的。谢逸从市团委提拔到塔县也不过才半年，如今，又高升一级上任梨县县委专职副书记。也是因为目前对于干部提拔任用，没有一个明确的年龄限制和任职限制。

　　这个条例，还得等到两年多之后，才能正式实施。聂振邦也算是适逢其会，这才能够在短短的三个月时间内完成了从副处道正处的跳跃。

　　之后，在张楚斌和聂振邦的盛情挽留下，这一次，方固山倒是没有连夜返回霸州市，而是留了下来。一方面，张楚斌和聂振邦所表现出来的态度和热情，方固山很是满意，另外一方面，张楚斌和聂振邦也不算是外人，真要走了。也显得不妥。

　　当晚，在梨县宾馆召开了盛大的欢迎晚宴。这一次，聂振邦的酒量更是震惊全场，三瓶白酒下肚，仅仅只是一点醉意。聂县长酒仙的名声更是传了出去。

　　谢逸这个人，年纪大约四十岁上下，在如今的县处级干部里面，也算是年轻人。在市团委担任科长，做了多年，总算是走了程新华的路子，真正进入了程系之后，这才在团委工作年龄即将到顶的时候下放到了塔县担任副县长、入常委。可是，这上任还不到半年，谢逸就再次挪动，而且调任到梨县担任县委排名第三的专职副书记。这就有点一步登天的感觉了。

　　可是，谢逸这个人，或许是因为中年发迹，脸上并没有任何高傲轻狂，相反，吃饭喝酒，说话言谈之间，处处都彰显着低调。算是把程新华那一套低调的风格完全继承了下来。

　　一顿晚宴，吃到晚上十点左右，方固山此刻也笑着道：“散了吧，都差不多了。感谢梨县诸位同志的盛情款待。”

　　这时候，张楚斌自然是亲自陪同护送方固山前往宾馆的客房休息。这个时候，谢逸却是加快一步，赶上了聂振邦，在聂振邦旁边小声道：“聂县长，久闻大名啊。以后的工作之中，还需要聂县长多多支持，多多帮助。”

　　聂振邦此刻也笑了起来，谢逸是程新华的人，这和张楚斌的性质不同，刘文清对待自己的态度，根本的原因还是在上面。事实上，刘文清在意的还是蒋震全的态度。可程新华却是不一样，毕竟，程新华的后台就是李逸风，有李逸风打了招呼，程新华就必须要照顾聂振邦，这个时候，程新华自己心腹嫡系来梨县任职，程新华肯定是说了自己和他的关系。要不然，万一闹出大水冲了龙王庙，一家人不认一家人的事情。对程系也是一个冲击。

　　“呵呵，谢书记太客气了。你是前辈，地方上的经验比我丰富，以后，还得请谢书记多多支持才是。都是自己人，有的是机会。谢书记先请。”聂振邦也笑着说了起来。

　　……

　　第二天一上班，聂振邦就已经变得精神抖擞了，三斤白酒的量，对于聂振邦来说，那是恰到好处。

　　桌子上，一杯龙井早已经泡上了，对于西北这边喜欢喝那种茶砖，聂振邦还是更喜欢龙井的清香淡雅。一些文件也分门别类，根据事情的轻重缓解排列好了。最上面的，自然是紧急的急需处理的重要事情，之后是紧急的一般事情，再下面是不太紧急但是比较重要的文件。在文件旁边，最上面是华夏日报之后是西北日报以及霸州日报，对于政府官员来说，尤其是聂振邦这样的下放到地方基层的干部，远离京城。报纸，尤其是党报，是地方上的同志了解时局变化的一个最重要的渠道。

　　看着这些，聂振邦很是满意，易军这个秘书，慢慢的，在褪掉了当初的腼腆和青涩之后，如今用起来是越来越顺手了。

　　刚坐下，易军就从外面走了进来，看着聂振邦，易军也笑着道：“县长，县委谢逸书记来了，您看……？”

　　听到是谢逸来访，聂振邦就已经站了起来，对于谢逸的到来，聂振邦并不十分惊讶。同属程系，谢逸的拜访，那是迟早的事情，只是，聂振邦没有想到，谢逸会这么快过来而已。昨天上任，恐怕今天刚刚看了办公室，什么都没做就过来了，光是这一份态度吗，就值得聂振邦隆重对待。

　　“谢书记来了，快请进啊，小易，以后谢书记过来，不要通报，直接进来就是。”聂振邦立刻说着，打开门，聂振邦也迎了出去。

　　这是一个姿态，别人都已经表达出诚意了，如果聂振邦还高傲的坐在位子上，如同是接见部下一般，即便同属一个派系，恐怕谢逸心中也会有想法。

　　看到聂振邦出来，刚才的话，谢逸也听到了。心中也很是满意，聂振邦这个人，别看年轻，为人处事，却是十分的周全老到。这样的人，能够在这个年纪就成为县政府的县长，果然不是偶然。

　　一进入聂振邦的办公室，谢逸也笑着道：“聂县长，办公室的格局不错啊，沉稳大气，到底是聂县长，连办公室都布置得如此有水平。”

　　聂振邦的办公室布置得很简陋，墙壁上，雪白如玉，并没有过多的装饰，也没挂什么难得糊涂。或是其他的字画。在聂振邦看来，身为干部，就必须要头脑清醒，还难的糊涂，这算什么。

　　“谢书记过奖了，之前，也听程书记说起过谢书记，对于谢书记，程书记那是赞不绝口，一直想见一面，却是无缘。这一次倒好，谢书记调任梨县，以后，还要多多向谢书记请益。”聂振邦也放低了姿态。

　　旁边，谢逸也点了点头，两人既然是同一派系，自然，就要找到一个共同的利益点。这是必然的，也是必须的。有共同的利益，合作才能长久。沉吟了一下，谢逸却是道：“聂县长，你先忙，我那边还有事情。刚刚履新，住房都还没有安排，这次过来，也就是走一走，以后，相互之间，也好联络。今天的目的既然达到了。我就不打扰了。”

　　谢逸的意思已经很明显了，这一次过来，无非就是表明一下态度，表示两人的派系身份，为以后在工作之中的合作提供方面而已。至于说事情，谢逸才刚刚上任，自然不会有什么事情。

　　送走了谢逸之后，聂振邦这边刚一坐下，自己的手机却是响了起来，这个电话，除去县委几个领导以外，就只有刘昆等人知道，聂振邦随即也拿起了电话，一看号码，聂振邦也愣住了，竟然是李华。

　　刚一接通，还不等聂振邦说话，李华就在电话那头笑着说了起来：“哈哈，三少，恭喜啊，我们这刚到梨县，就听到了你的好事，三哥，今天晚上，无论如何，你必须要请众兄弟搓一顿，霸州就不去了。你老履新不久，事物繁多。就在你们梨县最好的酒店就成了。”

　　听着李华这小子的口气，看来是到梨县了，既然这小子到了，恐怕黎文革也到了，再加上刘昆和钱进，这几个人，聂振邦又是一阵头疼。刘昆还好，黎文革和李华可都是军队大院出来的，这两个小子喝起酒来，那叫一个疯狂，看样子，今天晚上自己也跑不掉了。

　　同时，聂振邦也有些欣喜，过年到现在，已经过去了快两个月的时间，李华他们这次过来，看样子，一些该办理的手续都已经办理了。蛭石开采的项目恐怕要开始了。

　　蛭石项目，除去开采需要不少的人手以外，在蛭石的深加工上面，李华他们也需要在梨县这里建设工厂，聘用工人，这对梨县来说，又是一个增加老百姓收入的项目，这才是聂振邦看重的地方。等这两个项目建成，至少可以给梨县财政增加一倍以上的收益。

　　上午，聂振邦又去了一次悯农公司的工地，如今，经过这两个月的建设，在刘昆资金的供应下，速度很快，主体工程也差不多完成了。优质的草种也都空运过来了。只等合适的天气就可以更换了。

　　下午，聂振邦在办公室里接见了一下副县长白力克，这次调整，梨县这边，却是把常务副县长的位子空缺出来了，这是刘文清聪明的地方，下面的副县长，想要这个位置，势必要和聂振邦搞好关系，这也算是变相的帮助聂振邦掌控县政府全局。

　　等到下班，聂振邦也站了起来，对着外面的易军道：“军子，今天没有什么事情了，下班之后，你就放心去做你自己的事情好了。”

　　此刻，聂振邦早已经在梨县宾馆这边定好了包间。一进门，聂振邦也有些意外，没有想到，赵星龙竟然都跟着过来了。看这个架势，不但是蛭石项目他们要上马了，恐怕连石油的勘探证都已经提前办理好了。


第0155章 建设局调研

　　“三少，恭喜了。”赵星龙此刻，也站了起来，很有种言简意赅的味道，赵家属于军队系统。性格上也是如此直接。赵星龙这孩子虽然不喜欢在军队里混，而且从小在国外生活长大，可是，这种性格却是完整的继承下来了。

　　聂振邦自然是清楚赵星龙说的什么。梨县这一次干部大调整，在霸州市内闹的沸沸扬扬，直到昨天才算是尘埃落定，这些人，消息灵通，自然是瞒不了他们。

　　聂振邦此刻也笑着道：“星龙也来了，第一次来梨县吧，西北虽然条件艰苦了一些，倒是还有些风光不错。星龙这次可以好好在西北玩一下。”

　　赵星龙此刻却是笑着道：“玩不住了，三哥，这次过来，我们已经把所有的正规手续全部办理齐全了，就差梨县县政府这边的手续了。石油勘探权我们也拿到手了，这次过来，就是准备大干一场来了。”

　　赵星龙如此的干脆，却是让聂振邦有些诧异，在聂振邦的印象里面，京城顽主之中，如赵星龙这般务实的，还真是极其少见，张旭算是一个。杨安邦也算一个，至于刘昆等人么？也都是花花公子的性格。

　　随即，聂振邦也笑了起来道：“既然星龙你都这么说了，我这边，自然是没有问题的，明天，我安排我的秘书跟你们跑一趟，等你们确定好了开采地点之后，我们随时可以签订协议。”

　　此刻，刘昆却是站了起来道：“众兄弟们，来，为我们在西北的相聚，先干一杯。这次，你们牛气，当矿主，不像我，如今回京，我都不敢见人了，别人一问我，在做什么。我一说在西北养羊，还不把人给笑死了。”

　　随着刘昆的插科打诨，场面也热烈起来，推杯换盏，几杯酒下肚之后，气氛也活跃起来。

　　钱进此时也很高兴，自家老子的地位，在这西北，还算是个人物，可是，在这些人面前，就显得有些不够看了。能够有这样的机会，不管是对他老子的仕途还是对于他自己都是一个很大的帮助。钱进此刻也为当初的决定感到有些庆幸，随即也笑着道：“三哥，我也借花献佛。敬你一杯。以后有什么事情，只要是我财迷能够做得到的，三哥尽管开口，我绝不含糊。”

　　……

　　第二天刚一上班，易军却是从外面走了进来，将一份文件递给聂振邦道：“县长，这是财政局这边曾副局长送过来的，悯农公司这边，第二批补偿款已经打到了财政局的账户上，另外，这个月，全县教师工资的补发，也需要您签字。下面一页是今天的行程安排，前两天，您吩咐下来的，今天上午去建设局那边调研。您看，要通知一下李主任么？”

　　李主任，就是县政府办主任李琳。吴志雄的离任，并没有影响到李琳的地位，这也得益于李琳在聂振邦身上的投资，作为一个女性干部，李琳能够坐到县政府办公室主任的位置，成为县政府的大管家。这不是光靠关系就可以的。有了易军这一层关系在，聂振邦倒是没有把李琳给换了。

　　听着易军的话语，聂振邦眉头皱了一下，以前没当这个县长的时候，聂振邦只需要分管经济发展，还不觉得什么。可是，这几天下来，聂振邦却是无比的头疼，此刻，聂振邦总算是感觉到西北地区的贫穷了。整个梨县县财政账户上，仅仅只剩下了不到六百万的资金，别看很多，这可是整个梨县所有干部的工资都在这里，加上以前拖欠下来的，这又是一笔账。如今，梨县的街道维修，路灯亮化，下面乡镇要钱的事情也不少。这点钱，估计也就能够撑到六月份。下半年还不知道怎么过。

　　此刻，聂振邦还真有点佩服吴志雄了，这么多年，硬是拆东墙，补西墙的让他这么挺过来了。抛开这个烦恼，聂振邦随即签上了自己的名字和意见，看着下面的文件，聂振邦也点头道：“嗯，既然已经把行程定好了，就不改了，通知一下李主任。”

　　梨县建设局这边。

　　建设局距离县政府大约五六百米的距离，在五一路上，大约一个十多亩的大院子，斑驳的围墙围绕起来，院子前面，是一栋三层的办公楼，式样筒子楼形式。一条长的阳台式走廊，如同教室一样一个个办公室并排而列。

　　在后面，是建设局的家属区。这个时候，基本上每一个单位的家属区都和办公楼连在一起。

　　此刻，在建设局院子门口，整个建设局的工作人员都已经聚集在了一起。在最前面的，是建设局的常务副局长姜春贵。作为在建设局局长倒台之后，全面主持建设局工作的姜春贵。此刻也有种意气风发的样子。自己老婆和县长的秘书是同事。怎么算，姜春贵都觉得这一次的局长位置会落在自己的头上。

　　在建设局大楼门口上方已经挂好了横幅，热烈欢迎聂县长莅临我局检查指导工作。

　　姜春贵的头发有些稀疏，身形微胖，看了看手表，趁着还有点时间，姜春贵也开口道：“同志们，这是聂县长担任县长之后，第一次调研，能够把我们建设局作为第一站，这是我们建设局的荣誉和荣幸，请同志们都高度重视起来。展现出我们建设局的精神风貌。等下，秦主任，你指挥一下，口号一定要齐，声音一定要洪亮。谁要是给局里抹黑丢脸了，今年的先进就没有了。”

　　姜春贵也就是这样的水平了。堂而皇之，竟然以先进来要挟下面的干部。这让旁边的副局长熊建明很是不屑。

　　就在这个时候，聂振邦的车子也已经从街口拐角拐了进来。姜春贵立刻站直了身体，等到聂振邦的车子停在院子里，易军已经抢先一步从副驾驶走了下来。旁边，李琳也跟着走了出来，最后，聂振邦一下车，姜春贵就迎了上来。

　　“聂县长，李主任，欢迎欢迎啊。感谢组织上对我们建设局的重视，早就盼着县长来了。”姜春贵的脸上都笑开花了。五十岁的男人，此刻的表情，显得有些怪异。

　　这个时候，旁边站立成排的建设局干部，却是突然齐声道：“欢迎，欢迎，热烈欢迎，欢迎，欢迎，热烈欢迎。欢迎聂县长莅临我局检查指导工作。”

　　这要是小朋友用稚嫩的童声喊起来，还有那么一点味道。可是，一班大老爷们和妇女这么喊，聂振邦还真有点受不了。

　　这个时候，姜春贵却是自来熟一样，走到了易军面前，微笑着道：“这是军子吧，小伙子都长这么大了。哦，不，现在要喊易科长了。还记得姜叔吧。”

　　姜春贵的本意是想要借此机会表达自己和易军之间的一种关系，可是，姜春贵却是忽略了这个场合，姜春贵这个人，在建设局，拍马屁那是出了名的，这个位子，也是一路拍马屁上来的，真正说能力，姜春贵还是欠缺的。即便关系很好，这种情况下，也要保密。否则，这只是让别人难堪。真要是选你当局长，还不传出不好的风声么？这让准备说话的聂振邦眉头一皱。

　　易军脸色平静，目光却是看到了聂振邦身上，正好看到了聂振邦皱眉的样子，聂振邦的性格，这几个月下来，易军也算是了解了一些，这个样子，聂振邦已经是很不满了，否则，以聂振邦的沉稳，根本不会有任何的表示。

　　随即，易军却是淡淡道：“姜局长，你客气了。”

　　看到这一幕，聂振邦也是若有所思，从易军这小子的表现来看，应该是真的认识这个姜春贵。可是，估计是以前姜春贵身份地位不同。没有什么交际，现在，易军突然飞上了枝头，这才来巴结，晚了。

　　随即，聂振邦却是沉声道：“姜副局长，你们这是做什么。这还是工作时间，为了我一个人，兴师动众，工作都放下了，传出去，这像什么话，赶紧撤了，该工作的工作。姜副局长，还有建明局长、贾局长一起去你们会议室吧。把最近建设局的一些工作汇报一下。”

　　听到聂振邦的话语，姜春贵的脸色霎时就白了，官场上，称呼也是有讲究的。自己是副局长，可以，一般来说，都会称呼姜局长，这也算是华夏的一种特色文化，喜欢把这个副字给隐掉。

　　可是，聂振邦当面批评自己影响建设局工作不说，还称呼姜副局长，称呼熊建明和贾正河却是很客气，尤其是熊建明，竟然亲热的称呼建明局长，这里面的含义，还用说么？

　　熊建明和贾正河此刻都无比的欣喜。自从局长倒台之后，姜春贵上蹿下跳，更是放出风声和县长秘书是世交。可是，如今看来，姜春贵不但没拍到马屁，还拍到了马腿上，聂振邦的态度已经很明确了。姜春贵是没有希望了。

　　这个时候，熊建明也笑着道：“县长批评的对，以后，我们一定吸取教训，绝不做这种虚的东西，县长，您请这边请。”


第0156章 聂振邦的头大了

　　建设局这边的会议室，是一个如教室一样的长条形。此刻，聂振邦坐在了中间的主位上，旁边是易军和李琳。

　　此刻，姜春贵也缓过神来了，对于易军，姜春贵有些怨恨，可是，却没有任何的办法，人家如日中天。又是县长身边的红人，姜春贵此刻也只能是打落牙齿往肚子里吞。

　　“建明局长，就由你作为代表，汇报一下建设局这边的基本情况吧。”聂振邦沉思了一下，随即点了熊建明。

　　熊建明给自己的印象很不错。这个人，不是那种落井下石的人，光凭这一点，熊建明的本性就不坏。刚才在自己当着建设局众人的面批评姜春贵的时候，熊建明不但没有幸灾乐祸，相反还出声为姜春贵开脱，这就证明，熊建明的心性不错。这种情况下，熊建明完全可以如同贾正河一样站在旁边。默不作声就行了，犯不着冒着触怒自己的风险来说话。

　　所以，此刻，聂振邦对熊建明自然就上心多了。听到聂振邦的话，熊建明随即也点头道：“县长，截止到今年上一个月，这一年，我们建设局，一共完成市政公用设施和园林绿化建设，从上级争取资金三百万元，自筹资金四十余万元。完成了梨县城区路灯的基本改造，以及梨县公园的绿化项目……另外在公用事业上，县自来水公司，这边基本筹备准备在现在的县自来水厂的基础上，再争取在塔河上游建立一个新的取水口和分厂，以保证全县人民群众的饮水问题。”

　　说到这里，熊建明顿了一下，看了看聂振邦的脸色之后，这才继续道：“只是，在新厂建设的资金上还有不少的困难，如今，预期投资六百万元，我们自筹三百八十多万元，自治区政府民用事业专项资金可以争取到大约一百五十万左右。可是，还有接近七十万元的缺口，还请县委县政府帮着想想办法。”

　　自来水厂？

　　聂振邦沉吟了一下，饮水、供电、菜篮子工程，这些都是关系到民生的问题，必须重视，也必定要重视，西北地区干旱少水，梨县的情况还算好，靠近塔河，饮用水方面倒是不成问题。可是，随着经济的发展，目前，梨县的自来水厂还是五六十年代建成起来的老水厂，已经不能适应当前形势的发展。建设新的自来水厂，这是很有必要的。

　　可是，七十万的资金，聂振邦却有些为难了。如今，梨县县财政的情况，聂振邦是清楚的。别说是七十万，拿出七万都够呛。自己的资金聂振邦倒是随便就能够拿出来。可是，用自己的钱来补贴政府项目。全华夏都没有这个先例。而且，这钱从哪里来的，也不好说。说是自己的钱倒贴出来的，传出去，县长拿自家的钱来补贴，不但得不到好名声，甚至，会给人一种用钱买官的形象，说不定还会让上面有想法。这个方案是行不通的。但是，这是重要的工程，对于梨县也是一个促进，随即，聂振邦也点头道：“唔，七十万。多倒是不多。这七十万就交给我了。你们前期，先进行建设，后续资金上，县里出面给你们解决。”

　　说完，聂振邦看了看手表，差不多十一点半了，随即，聂振邦也站了起来：“好了，整体来说，建设局的工作，我还是很满意的，建设局目前虽然空缺局长，可是，我希望，在座的局党组班子成员，还是要切实把责任负担起来，不要以为局长空缺了，就把工作都停顿了。好了，还要去下一家，就不停留了。”

　　听到聂振邦这么说，熊建明等人都愣住了，相互对视了一眼，还是熊建明站了出来道：“县长，您看，这都马上到饭点了。要不，您在我们这边吃了再过去。”

　　聂振邦摆了摆手，官场上就是这样，领导视察，似乎不在这里让下面的人招待一下，就是领导不满。这是一种陋习，聂振邦此刻却是决定要认真的改造一下，自己虽然前世没有进过官场，可是，前世的时候，对于社会上反响比较大的事情还是清楚的，其中，这里面记忆最深刻的就是三公支出。此刻，聂振邦却是决意要从自己开始杀一杀这种风气。

　　看着熊建明等人的神情，聂振邦笑着道：“你们啊，一顿饭而已，随便哪里吃都行，只要把自身的工作做好了，这就是最大的尊敬。客气不是体现在饭局上，而是体现在工作上。”

　　接下来，在县政府食堂吃过了午饭之后，下午，聂振邦又赶赴交通局这边，或许是上午从建设局这边得到了消息，交通局院子里面，除去交通局的中层领导和几个副职局长以外。并没有大张旗鼓的感觉。

　　交通局这边的事情，更是让聂振邦感到头疼，交通建设所需的资金是无比巨大的。虽然有上级资金拨款，可是，有时候，地方政府也需要自行筹集。除去国道收费站的收入、养路费收入以外，交通局这边的收入来源并不广泛。再加上梨县人口少，面积大公路的养护成本就更是大增了。这样一来，交通局这边的资金也比较困难。说到底，这又是一个要钱的。

　　可是，交通局这边的局党组成员，工会主席魏成林这个人给聂振邦的感觉倒是不错。

　　整个交通局这边的工作汇报以及一些专业方面的数据解释，基本上都是由魏成林来解答。其他副局长，似乎是成为了一个摆设。魏成林这个人，是典型的学者型的干部，说到专业上的东西，倒是能够侃侃而谈，可是，要是说其他，却是像一个闷葫芦。这样的人，被排挤到工会主席位置上，自然是再正常不过的事情。

　　几天的时间下来，聂振邦把几个重要的机关局都走了一遍之后，聂县长从不接受下面同志招待的事情早已经传遍整个梨县了。

　　对于局长的人选问题，聂振邦心中也仅仅是只有一个大概。可是，这几天，聂振邦的头却是大了。原因无他，看着桌子上的文件。建设局需要资金七十万，交通局这边更多。大约一百五十万的样子，卫生局这边也要钱，梨县人民医院，以及下面基层乡镇卫生院的条件改善，民族传统医学的继承和发扬，这些，都需要资金。财政局这边，别看是掌管财政，可是，同样还是要钱。总之，如今聂振邦的大脑就只有一个字，钱。

　　此刻，聂振邦才感受到了这个县长不好当。仰躺在椅子上，聂振邦使劲的搓揉了一下脸，自言自语的道：“钱，钱啊。我从哪里去搞钱。”

　　“呵呵，县长在忙什么呢？”突然，门口一个声音传过来。

　　这让聂振邦整个人都弹了起来，看着眼前的人，聂振邦也笑了起来，副县长白力克，随即指了指沙发道：“白县长来了，快请坐。”

　　自从自己当了代县长之后，白力克跑自己办公室的次数也多了起来，和巴雅尔那种心态不同，白力克把心态放得很平。聂振邦的上位，已经是无法避免的事情，与其和聂振邦过不去，还不如搞好关系，至少，还有一个常务副县长的位置。

　　白力克很自然的坐了下来，接过了易军送过来的茶杯，笑着道：“县长在为财政的事情发愁吧。西北地区穷，就是穷在财政上，地方政府拿不出钱，各项投资规划搞不起来，自然就发展不起来了。”

　　“老白，以前吴县长在的时候，是怎么解决这个问题的。”聂振邦此刻也开口询问起来。

　　知道就是知道，不知道就是不知道，聂振邦此刻也不觉得询问白力克会让自己的威信下降多少。

　　白力克愣了一下，此刻，白力克也没有想到聂振邦会这么问，惊讶的表情一闪而过，对于聂振邦这种态度，白力克也是暗自赞叹，聂振邦的这种务实，并不是装出来或是吹出来的，这可是实打实的做出来的，如果换成自己在这个位子上，白力克自认自己做不到这么潇洒，即便要问，那也只是旁敲侧击的询问，而不会这么直接。

　　随即，白力克沉思了一下之后道：“吴县长以前，也是东挪西凑，从市里财政要一些，拖的拖欠一些。再从市里一些效益好的单位讨的讨一点，一年拖一年，这么过来的，至于建设，倒是从来不敢实施的。连这个想法都没有。”

　　此刻，聂振邦也有种巧妇难为无米之炊的感觉，这一次，聂振邦算是有了深刻的体会了。发展，并不是有了计划就行的。还真是需要经济财政上的配合。随即，聂振邦也站了起来道：“老白，多谢了。以后，县政府的工作，还得要你多多支持啊。”

　　白力克听到这话，也有些激动起来，聂振邦这么说，意思已经很明显了。虽然，常务副县长不是聂振邦可以决定的事情。可是，有聂振邦的认可。自己提升的可能性也大得多。随即，白力克也笑着道：“县长，你太客气了。协助县长做好政府工作，这本就是我的分内之事。应该做的。你先忙，我就不打扰你了。”

　　送走了白力克之后，聂振邦此刻也开始忙了起来，如今，县委班子基本上都已经稳定下来了，也是时候在这次例行常委会上把各个局的成员给确定下来了。


第0157章 逼宫

　　梨县县委办公大楼

　　位于三楼县委书记办公室旁边的小会议室就是常委会召开的地方

　　原本，这不过是每半月一次的例行常委会会议，可是，因为梨县县委常委班子的大调整，这一次，也算是梨县新的领导班子的第一次常委会。意义非同寻常。自然是引起了众多的目光关注。更重要的是，一直悬而未决的县直机关局几个局长的位置，恐怕也会在这一次的常委会上有一个结论。对于与自身利益切身相关的事情，这才是梨县干部所关注的。

　　此刻，还只刚刚八点，聂振邦却已经坐在了张楚斌的办公室，还是以前莫志海的办公室，不过，张楚斌进驻之后，对房间的摆设和装饰做了一定的调整，聂振邦还是看得出来的，并没有做过多的更改，房间的主体上并没动，一些小幅度的改动，这是正常的，毕竟，官场上也有这样的忌讳。

　　从这一点，聂振邦就看得出来张楚斌这个人，还是很务实的一个人。再次站在这个办公室，聂振邦也有些感慨，似乎，和莫志海顶牛的画面，又再次浮现出来了。

　　“怎么？振邦是不是有种熟悉的感觉，当初，你和莫志海顶牛的时候，我可是都听到了。呵呵，现在，有些感慨吧。”张楚斌亲自给聂振邦倒上了一杯绿茶，笑着说了起来。

　　聂振邦愣了一下，随即就恍然了，当初，张楚斌的办公室就在莫志海的对门，相聚如此之近，那天自己的语调也不小，听到也是正常的，此刻，被张楚斌提起，聂振邦似乎也有些不好意思的感觉，笑着道：“书记，你还是别提起那些事情了。张书记，这次过来，主要是有几个问题想和你事先沟通一下，你看，这是这次县直机关局的局长人选名单。看您有什么意见没有。”

　　说着，聂振邦将手中的一份资料递给了旁边的张楚斌，接过文件，张楚斌仅仅只是粗略的看了一下，随即就放下道：“振邦，这个事情，你做主就行了。我这边，是没有什么意见的。除了这个事情，还有其他的问题么？”

　　县直机关局的局长人选问题，这是张楚斌事先就答应好了的。一切由聂振邦自己全权负责，这个时候，张楚斌自然是不会做出什么违反规则的事情出来，即便张楚斌以后有想法，那也是以后的事情。至少，现在不会这么做。

　　对于县直机关局的局长人选，聂振邦倒是没有任何的意外，随即，将文件放到一边，聂振邦也酝酿了一下自己的思路之后，这才道：“张书记，在县公安局的问题上，我有点不同的看法想和你交流一下。”

　　一听到聂振邦的这句话，张楚斌心中咯噔了一下，聂振邦这个人，不简单啊，这么快就准备对赵昆仑动手了。

　　当初，赵昆仑和莫志海一起逼宫聂振邦和陈乐的事情，张楚斌也是有所耳闻的，赵昆仑这个人，确实是过于狂傲了一些，作为政法委书记，兼任公安局局长，手握实权，有是享受正处级待遇，这一切，就使得赵昆仑一般情况下还真没有把其他干部放在眼里。

　　聂振邦会对赵昆仑下手，张楚斌也考虑过，这绝对是肯定的，毕竟，作为这次最大的功臣，陈乐是必须要有一个说法的，而这个说法，最直接，最好的，就是让陈乐接任公安局局长。

　　可是，张楚斌没有想到，聂振邦会这么快，竟然准备在第一次常委会上提出来。

　　都不是官场新人，聂振邦特意选在常委会之前和自己通气，张楚斌绝对不会认为这只是一次聊天。

　　沉默了一下，张楚斌也缓缓道：“振邦，你的意思是？有什么想法，尽管说嘛。在我这里，你还怕什么，知无不言，言无不尽。”

　　聂振邦随即也点头道：“张书记，虽然，地方上政法委书记兼任公安局长的情况，也不少见。如今，赵昆仑同志，精力方面我觉得还是稍微欠缺了一些，前段时间，工地闹事也是如此，再说了，赵昆仑同志，毕竟也是政法委书记，是我们梨县县委常委里面第三个正处级领导。又是老同志，还工作在公安战斗第一线，我看，也有些不太合适。陈乐同志，年富力强，又是科班出身，正是接任公安局局长的合适人选。张书记觉得如何？”

　　张楚斌此刻也在沉思起来，陈乐是聂振邦的人，这是早已经有了定论的，能够让赵昆仑把公安局局长的位置腾出来，假以时日，只要陈乐坐稳了，等于就是把赵坤的翅膀给剪掉了。这对梨县来说，也未尝不是一件好事。可是，好处给了聂振邦，张楚斌也有些不愿意。可是，张楚斌目前在县公安局这边也没有一个合适的人选。

　　半晌之后，张楚斌也点头道：“我觉得可行，等下，振邦你倒是可以在常委会上提出这个问题，大家一起讨论一下。”

　　这一刻，张楚斌已经打好主意了。先把赵昆仑的翅膀剪掉再说，至于自己，没有人可以再物色，相信，到时候聂振邦也不会吝惜一个副局长的位置。

　　随着时间的缓缓推移，此刻，几名新上任的常委都已经坐在了会议室。此刻，随着九点到来，聂振邦此刻微笑着从门外走了进来，后面，相差不到一米，张楚斌也微笑着走了进来。

　　第一次坐在张楚斌的左侧，坐在这个椭圆形会议桌左侧的头名位置，聂振邦也有些感慨。

　　和市委领导们的习惯不同，张楚斌说话，没有咳嗽或是敲桌子的习惯，不过，张楚斌说话的时候，或者是准备说话的时候，却喜欢把手放在桌子上，双手握在一起如同是举手一样拱起来。

　　环视了一下众人，张楚斌这才以低沉轻柔的语气道：“同志们，这一次，梨县出了很多事情，县委领导班子也出现了很大的调整，新增加了不少的面孔，新的县委班子，就要有新的气象。希望，好的开始，能够从这一次常委会议起步。”

　　张楚斌说话就是这种特点，语气语调都很缓和，声音并不大，却能够给人一种如沐春风的感觉。

　　顿了一下，张楚斌却是接着道：“下面第一个议题，关于县直机关局的人事问题。还是先请聂县长做一个提名吧。”

　　县人民政府的县长提名各个县直机关局的局长人选，这在华夏官场上，也有过这样的先例的。张楚斌这么说，倒是不为过。只不过，一般都是组织部先考察，然后再确定人选而已，现在，突然改变规则，不少常委有些不太习惯而已。

　　聂振邦点了点头，随即道：“这几天，县直机关几个局，我也跑了一遍，心中也有了一个具体的大概轮廓，既然张书记说了，那我就抛砖引玉，说一下，再请组织部谢部长这边考核一下。建设局这边，我提名熊建明同志。具体的考虑是，这个同志，在能力上还是比较突出的。在生活作风上也是经得起考验的。各方面情况来看，熊建明同志都比较适合……最后，卫生局局长方面，我的意见是黄成彪同志。黄成彪同志现在是梨县人民医院的院长，又是卫生局副局长党组成员，本身，在技术上又是区内知名的医生，这样专业性的干部在梨县历史上很少见。我相信，卫生局有黄成彪同志领导，还是可以放心的。”

　　一口气，聂振邦一口气提了四个名额，也震撼了全场，不过，不少人也看明白了，这肯定是书记和县长之间已经达成了什么约定了。否则，张楚斌也不会让聂振邦这么放肆。

　　就在这个时候，聂振邦却是喝了一口茶之后，接着道：“另外，赵昆仑书记这边，我倒是有一个提议。县公安局的陈乐同志，本身是警官大学毕业的本科生，又在基层从警多年，具有很丰富的工作经验，这样的同志，我看，我们也应该要重用，我建议，是否可以考虑让陈乐同志担任县公安局局长。”

　　顿了一下，聂振邦不管赵昆仑神色阴沉，继续着这个话题道：“赵书记今年算起来也已经有五十岁了，还长期坚守在一线岗位上，这种精神，的确值得我们钦佩。不过，如今，年轻人也成长起来了，我看，赵书记也可以卸掉一些担子，给年轻的同志更多的机会。当然了，为了担心年轻同志犯错误，这不是还有赵书记在身后看着么？赵书记你觉得如何？”

　　这话一出口，再次把所有人都震住了，要知道，县公安局这边，并不是因为缺局长，而让赵昆仑暂时兼任，那样的话，说得过去，可是，梨县的情况是，赵昆仑一直都是兼任着公安局局长，甚至，赵昆仑本身就是先当上了局长之后，再提拔成为政法委书记的。聂振邦这么说，等于是明摆着要从赵昆仑手上把这个局长的位子抢过来。说句更为不好听的话，这就是逼宫了。


第0158章 小圈子聚会

　　一般来说，即便是要赵昆仑让出公安局局长的位置，正常的做法是，私底下，和赵昆仑沟通好了之后，让赵昆仑自己提出这个事情，这样，在外人看来，这是一种谦让的姿态，一种务实的作风。心胸开阔大度，愿意给年轻人机会，给年轻的同志让路。

　　可是，聂振邦倒好，没有跟赵昆仑有过半句交际，就直接在常委会说出这个事情来了。这让赵昆仑震惊的同时，也有一种恼羞成怒的感觉。这么做，无疑是打自己的脸。而且，给外人一种自己权力欲强，一直想要霸占这个位子的感觉。

　　此刻，整个会议室一片肃静，所有常委的目光都集中在了赵昆仑的身上，都在等待着赵昆仑的答复。赵昆仑脸色阴沉，沉默了一下，聂振邦这么做，算是彻底把赵昆仑得罪了。

　　“陈乐同志，能力上倒是不错。在任城关镇派出所所长期间，城关镇的治安很出色。整体来说，这个同志还是不错的。不过。陈乐同志，在城关镇的时候，也有人反应，在工作上有些粗暴，不讲究方式方法。老百姓的意见很大。”赵昆仑同样也是采取的先扬后抑的说话方式。

　　看着众人，赵昆仑继续道：“这些年，其实，我自己也已经感觉到精力不如以往了。我心中，也早已经有了这个想法，不过是在考察合适的继任人选。既然聂县长提起这个事情了，我也说一下，我觉得，现任常务副局长马来喜同志不错。这个同志，也是老公安出身，一直奋斗在公安战线上，在日常的工作之中，是我不可多得一个助手。由马来喜同志接任局长，我认为比较合适。”

　　张楚斌此刻对赵昆仑这种应变也有些佩服，当场逼宫，赵昆仑还是能够忍下来，这说明赵昆仑的城府还是很深的。而且，很快就找到了应对办法，赵昆仑不可小视啊。

　　看着旁边的谢逸，对于这个一直低调的县委专职副书记，张楚斌有种摸不着脉搏的感觉。到底是一个派系出来的，程新华是这样的人，谢逸在这一点上，倒是把程新华低调的精髓给学到手了。

　　随即，张楚斌心中一动，却是意外的说道：“谢书记有什么看法没有？”

　　谢逸愣了一下，这次的常委会，谢逸根本就没有打算要讲话，可是，没有想到，张楚斌却是出人意料的点了自己，沉吟了一下，谢逸也笑着道：“张书记，我刚刚上任，对于梨县的情况还是不太熟悉。原本，不好发表什么意见。不过。我倒是听说陈乐同志在去年的时候，还被评为了自治区公安厅的优秀警察。我相信，连自治区领导都认可的同志，应该也错不了。”

　　原本，谢逸只是准备举手的时候支持一下聂振邦，并不发言。可现在既然已经说了，谢逸也不含糊，反正等下举手的时候也会表露出来，同样会得罪赵昆仑，还不如说几句。至少这样的份量会更足一些。

　　书记县长同一个鼻孔出气，现在，连新上任的县委专职副书记也是这样的态度，常委们都愣了，什么时候，梨县县委班子这么和谐了。

　　随即，张楚斌也笑了起来，目的已经达到了。刚才的询问，张楚斌不过是想试探一下谢逸的立场而已。此刻，既然已经表明了。张楚斌也没有再过于的逼迫，随即笑着道：“既然如此，那就进入下一个程序，举手表决吧。”

　　第一项表决，关于县直机关局各个局长人选的问题，除去赵昆仑以外其他常委，都投了赞成，形势已经很明朗了。这个事情，一二把手都商议好了。根本就不会有什么悬念。与其为了这些事情而得罪聂振邦，还不如支持。

　　熊建明、魏成林、黄成彪和林伟民四人自然是无比顺利的成为建设局等几个县直机关局的局长。

　　接下来，在公安局局长人选的问题上，陈乐却是以十票赞成一票反对，力压现任的常务副局长马来喜，正式成为梨县公安局的党组书记、局长。

　　当然，对于陈乐来说，还得等到县委常委会发出公告之后才能正式上任。不过，事情到了这一个地步，基本上已经没有悬念了。至于赵昆仑如何在辞职之前安排，这是赵昆仑的事情，陈乐要是连这个都摆不平。那也不配当这个局长，做好了。能够把公安局全盘纳入自己手中，这就是对陈乐的一个考验，通过了，以后在聂振邦的体系里，就算是一个人物了，可是，如果陈乐一败涂地的话，聂振邦却是不会拉的。包括聂振邦自己现在，又何尝不是这样。在梨县，这就是家里对他的一个考验，成功了，聂振邦自然会顺理成章的上位，在家族的地位也会跃上去，可是，如果失败……

　　……

　　常委会上的决议，很快就传遍了整个梨县，聂振邦一口气提名四个局长，全部通过的事情也已经传开了，如今，整个梨县的干部算是看明白了，这个年轻的县长，不简单啊。

　　不少人肠子都悔青了，要是早和林伟民这些人一样跟住聂县长，说不定，现在担任局长的人就是自己了。

　　距离常委会已经过去了几天的时间了，聂振邦这几天倒是难得的清闲了不少。易军却是被聂振邦派出去了，赵星龙和李华他们的选址工作也已经进入到了尾声阶段，项目定下来，合同一签，缴纳的国土资源费用以及开矿费用，至少也有上千万了，这样的话，也能够给梨县这边减轻不少的压力。

　　“振邦，现在你担任梨县的县长了，恐怕，在梨县的时间又要增加了吧。”每个周末，都是聂振邦例行煲电话粥的日子，聂振邦的事情，自然是瞒不过董婉她们，以董婉的政治智慧，一听到聂振邦竟然意外的升任了梨县的县长，董婉就知道，聂振邦回来的日子恐怕是要推迟不少了。

　　以前的时候，担任副县长，只要有项目开始，这就算是聂振邦的功绩了，可是，如今成为了县长之后，梨县的发展，就和聂振邦分不开了，不说多了，两年的时间还是必须的。至少，也得等到悯农公司出成绩和效益之后再离开。

　　听着董婉的话语，聂振邦也有些不好意思的感觉，随即也笑着道：“婉儿，你真是太聪明了。”

　　“去你的，别耍贫嘴转移话题。我可是跟你说了，原本，我和丽雪都以为你很快就回调回来，现在么？你不回来，我们准备过去。”董婉一听到聂振邦嬉皮笑脸的话语，就知道聂振邦这是想转移话题，随即笑骂起来。

　　“过来？”聂振邦愣了一下，随即道：“婉儿，你确定，没有开玩笑么？西北这边，苦寒之地，你和丽雪能够受得了么？再说了，你们过来，也没有什么事情做啊。”

　　事实上，聂振邦自己都不知道，在自己的感情上，聂振邦是在逃避的。一方面，董婉的家世摆在那里，另外一边，杨安娜这丫头是抓紧不放，虽说三女之间没有问题。可是，两人背后的家族，是否会同意这样的事情，很难说。更直白一点，根本就不现实。不管是董家还是杨家，都不会愿意看到这样的事情出现。这才是聂振邦潜意识躲避的原因。

　　董婉此刻也笑了起来：“别贫嘴，你以为我们是去看你么？我们是去投资的，我和丽雪决定去梨县搞一个沃家超市。也算是为你活跃一下当地的商业。”

　　和董婉说完之后，聂振邦又和李丽雪交流了不少的时间，这才挂掉电话，一看表，已经是晚上九点多了。西北地区，昼长夜短，天色才刚刚黑下来不久。

　　这个时候，外面，却是突然传来了敲门的声音，刚打开门，林伟民就已经站在了门口，看着聂振邦，林伟民也笑着道：“县长，还没吃饭吧。”

　　聂振邦也点了点头，对于林伟民的表现，聂振邦也是十分满意的，随即笑着道：“老林来了，进来吧，你吃了没有？要不，跟我一起在这里随便吃点？”

　　林伟民此刻却是笑着道：“县长，我过来是特意来请您的，这次，我和老熊、老魏他们几个商议了一下，为了表示我们对县长的感谢，我们一起请县长吃饭。还请县长赏光。”

　　说到这里，林伟民似乎也记起了聂振邦从不在下面吃饭的习惯，还特意补充道：“县长，您放心，这顿饭，是我们几个凑起来请的，可不是花的公家钱。”

　　林伟民、熊建明这些人搞到一起去了？聂振邦愣了一下，随即也笑了起来，梨县就这么大，谁是谁的人，基本上都清楚，如今，林伟民、陈乐这些人都算是聂振邦这一系的人，相互之间有联系也是正常的，稍一沉吟，聂振邦也点头道：“也好，这次，也算是一个小聚会了。把公安局的陈乐和卫生局的黄成彪也叫上。一起聚一聚。”


第0159章 项目签约

　　县政府办公大楼，聂振邦的办公室。

　　昨日的聚会，并没有影响到聂振邦今日的工作。喝了一口茶，聂振邦这才开始看着自治区党报的新闻“蒋震全书记日前在自治区党委会议上强调，切实做好各届党委政府班子的换届选举工作。保持西北自治区安定团结。”

　　看到这一个新闻，聂振邦也愣住了，今年算是地方换届频繁的一年，尤其是地州市这一级别更是集中，整个西北自治区，百分之六十以上的地市一二把手都有换动的可能，蒋震全的讲话，算是对全区党员干部的一个警示。

　　此刻，易军也从外面走了进来，将一叠文件材料放到了聂振邦的桌子上，随即道：“县长，按照事前的日程安排，今天下午，原定是去教育局召开现场办公会，商讨我县义务教育的问题。可是，昨天赵先生那边，也已经选定好了矿点，赵先生的意思是，今天能不能抽个时间，详细的商定一下，签署一个合作协议。”

　　“唔，义务教育。”聂振邦也重复了一下，西北这边，失学率的问题算是比较严重的，梨县这边更是如此，人口分布分散，有的牧民，更是维持一种游牧的生活，监督上就显得十分困难了。这样一来，梨县的扫盲率和义务教育达标率在全市排名靠后，原本，聂振邦是准备今天去教育局那边搞一个现场办公会。可是，赵星龙和李华这边却是选好了。

　　沉思了一下，聂振邦随即也点头道：“嗯，既然，这样，教育局那边，你和孔局长打个电话，将办公会推迟到明天上午，和赵星龙他们的谈判，就定在下午好了。”

　　这两个事情，孰轻孰重，聂振邦很快就有了结论，教育局那边也是一摊子事情，这种教育上的事情，也是麻烦事，要钱的地方，并不会比其他局少，学校校舍的维修，教师的工资，以及教学设备的添置。这些，可都是要钱的，与其今天过去。到时候囊中羞涩。还不如等今天下午和赵星龙他们谈判了之后再去，到时候，袋子里有钱了，聂振邦的胆子也要大很多。

　　下午两点

　　县政府的小会议室里，此刻，赵星龙和李华等人代表的是新注册的龙华矿产能源公司。而聂振邦这边，聂振邦为首，县政府其他两名副县长，再加上县委办主任李琳，一共四个人组成了谈判队伍，易军此刻充当了会议记录。

　　看着聂振邦这边的阵营，赵星龙也笑了一下，随即，很正式道：“聂县长，首先，我代表龙华矿业所有股东，对梨县县委县政府的盛情款待、对我们工作的支持，表示衷心的感谢。聂县长，你看，我们是不是可以开始了。”

　　正式的场合，自然是需要一个正式的态度，这不是过家家，赵星龙这点分寸还是有的。如果显得过于熟络的话，不管谈成一个什么结果，难免会给人一种聂振邦在这里面帮了忙的感觉。

　　聂振邦此刻，却是和几个副县长交换了一下眼神，随即也开口道：“可以开始了。赵总，你请！”

　　和平常的时候很绅士随和的风格不同，在牵扯到正事上面的时候，赵星龙仿佛变了一个人一样。面上的表情很是严肃，一挥手，旁边，李华也从随身携带的包里面拿出了一叠资料，一一的递给聂振邦等人之后，赵星龙这才开口道：“聂县长，几位领导，这段时间，我们公司的矿业专家，专门针对梨县的蛭石矿产进行了细致深入的研究。整体来说，蛭石资源和储量，我们龙华公司感到十分的满意。由此，我们龙华公司，初步考虑在梨县元车乡选址。第一期征地面积为一千五百亩，预计投资三千万元建设蛭石深加工厂，蛭石复合肥厂等配套企业，建成之后，可以为梨县提供至少三千个工作岗位。”

　　听着赵星龙的话语，聂振邦眉头一皱，这小子，做起生意来还真是六亲不认了，这个计划写的，充分体现了梨县老百姓以后能够获得的工作机会，就差没有明说我在这里开矿，对你们梨县经济发展是一个巨大促进了。

　　紧接着，赵星龙继续道：“在梨县当地的一些后续手续，还需要请县政府出面协调一下。”

　　此刻，聂振邦也在沉思起来，龙华公司，和悯农公司不同，悯农公司，牵涉的东西太多了，光是土地，这么大的面积，先不说刘昆能不能买得起，就算是有这个资金能够买得起，恐怕国家也不会允许在一个地方出现这么大的土地买卖。这样一来，和政府合作经营，就成为了悯农公司最好的选择。可是，龙华公司不一样，梨县政府参股，也不妥当。随即，聂振邦也笑着道：“这是当然，龙华公司能够投资梨县，我们是欢迎的。工商、税务、地矿、安全和环保以及公安部门的工作县政府会出面协调。不过还是希望龙华公司在征收租用土地之前，做好当地村民的安置拆迁和补偿工作，同时，我们县委县政府的意思是，三十年的土地承包权，以两千四百万的价格出售给龙华公司。”

　　原本，聂振邦的意思，明摆着就是坐地起价，可是，让聂振邦没有想到的是，赵星龙此刻，沉思了一下之后，却是十分爽快道：“好，一共一千五百亩土地，三十年承包经营权，二千四百万就二千四百万，就当交了聂县长这个朋友。”

　　旁边，听到赵星龙这句话，白力克和巴雅尔脸上都闪现过一丝喜悦，作为梨县的老人，梨县县政府的情况他们是清楚的，年年的日子，都是过得紧巴巴的，县委县政府都是老楼。一直想重新修建，都是苦于没有资金而不敢动手，县财政的账户上，恐怕还从来没有超过一千万以上的资金，如今，有了这笔钱，梨县政府的日子将会舒坦很多。

　　李琳倒是颇有深意的看了聂振邦一眼，对于聂振邦这个人，李琳一直都看不穿，太神秘了。背景深，市里几位大佬都关照着，人脉广泛，看这些来投资的人，基本上都和他无比的熟络，这一次，聂振邦说什么价格，就是什么价格，别人根本连还价的心思都没有，这很不正常。明摆着的，这是给梨县送钱的。

　　倒是聂振邦多少能够领会赵星龙的意思，蛭石的开采，对于赵星龙来说，多少只是一个开始，赵星龙的目的，并不在此，赵星龙看重的是未来的石油开采，自己和赵星龙打的交道不多。恐怕，这也是赵星龙的一个见面礼。为以后做准备。毕竟，石油在梨县，即便不归梨县管，和当地政府把关系搞好了的话，这就比其他人多了一个优势。想到这里，聂振邦随即道：“赵总，既然这么爽快，那我们就正式签约吧，以后，合作愉快。”

　　第二天

　　梨县电视台、梨县日报以及霸州市电视台和霸州日报的记者都赶了过来，在梨县宾馆这边，布置好的会场里，聂振邦和赵星龙分别代表梨县县政府和龙华公司在合作协议上签字。

　　“赵总，合作愉快。”交换合同书的刹那，随着聂振邦和赵星龙握手。台下，闪光灯也不断的闪烁起来。

　　这时候，霸州电视台的记者也上来了，年轻小丫头，大约21岁的样子，这个年纪，就能够单独跑新闻了，尤其还是梨县县政府签约仪式这种正统的新闻，而不是那种家长里短民生百姓的新闻，这倒是让聂振邦有些诧异。

　　“聂县长，我叫赫心妍，是霸州电视台霸州新闻的新闻记者。请问一下聂县长，这次龙华公司投资梨县，是您上任梨县之后的第二次大动作，这预示着梨县经济的大发展吗？”

　　很中规中矩的一次访问，聂振邦沉思了一下，也笑着道：“应该还谈不上大发展，梨县如今，只是利用自身的优势在初步进行一次经济发展上的尝试。目前来说，梨县的环境，还是在人才上，人才欠缺，留不住人，这是我们西北地区的一个共性。在农牧业发展的投资上，在矿业的开发上，这算是一次尝试。为梨县未来的发展做出的一种试探。一切还得等到几年之后才能看到效果。”

　　新闻媒体也是一样，排名在前面的自然是电视媒体，霸州日报以及梨县当地的媒体自然是排在了后面。

　　第二天，梨县政府和龙华公司签署协议。龙华公司投资两亿独资开发梨县蛭石矿产的新闻也在霸州日报的头版刊登。而县财政进账两千四百万的消息也传了出来。

　　这么多钱，一时之间，整个财政局门口都挤满了前来要钱的人，下面各个乡镇的一二把手，基本上都快要把林伟民的办公室都踩烂了。

　　聂振邦此刻却是躲在了自己的办公室，这个口子，是绝对不能开的。一开，二千四百万，恐怕不要一个月就会被瓜分了。

　　这个时候，聂振邦桌子上的电话却是想了起来，红色的内线电话，这个电话，只在几个县委常委之间安装了。一拿起电话，那头，张楚斌的声音就传了过来：“聂县长，我是张楚斌啊。有个事情想跟你商议一下，你看现在有时间么？”


第0160章 张书记的雄心

　　张楚斌特意打电话过来找自己商量事情？聂振邦心中愣了一下，也沉思起来，目前，几乎整个梨县的干部都在盯着这笔钱。按照梨县的财政预算，一年大约两千万就足够了。这样算起来，还能够多出接近一千万的资金。自然，就有不少领导和干部有了新的想法，都想从政府这边的大蛋糕上咬下一块来。张楚斌找自己是不是也为了这个事情？聂振邦也不得不防。

　　可是，嘴巴上，聂振邦却是笑着道：“张书记找我，就是有事也得推迟一下嘛。”

　　张楚斌在对面也哈哈大笑起来，聂振邦的这种低姿态，让张楚斌很满意，书记和县长之间，矛盾的发生，往往就是在这种小细节上面，同是正处级，一个是党委一把手，一个是政府一把手。书记自然是不会退让的，这时候，如果遇到一个县长也不退让。嫌隙就不知不觉产生了。再加上一般书记也要插手县里的经济发展和各种事物。这样一来，矛盾就加剧了。

　　“哈哈，那好，我就在县委办公室这里扫榻相迎，等候聂县长的光临。”电话那头，张楚斌也笑着说了起来。

　　从政府到县委，仅仅就是一条街的距离，走路都不要五分钟，聂振邦就走进了张楚斌的办公室。

　　此刻，张楚斌早已经站了起来，笑着把聂振邦迎进办公室，亲自帮聂振邦泡上了一杯茶之后，张楚斌也坐到了沙发上，这才笑着道：“聂县长，尝尝看，味道如何，一个南方的朋友从楚南省给我带过来的。云梦毛尖。算是楚南名茶。”

　　聂振邦此刻也笑了起来，对于张楚斌传达出来的这种善意，聂振邦也点头道：“这几天为了县财政账户那点钱，我也是被下面这些同志给磨惨了。正好，到书记你这里躲一下清闲。”

　　聂振邦的话里有话，目前来说，张楚斌找自己的真实意图还不知道，可是，为了防止张楚斌也打上这些钱的主意，聂振邦却是故意这么说，这样一来，张楚斌要是真的在想这笔钱的话，自然也不好再开口了。

　　“聂县长，这一次，我倒是有一个想法，这一次，过年的时候，我在自治区党校的同学，今年人事交流调任到了沿海的江北省津化市下属的洋吴县挂职副县长，这次，他倒是邀请我过去看一看。”说到这里，张楚斌顿了一下，这才接着道：“从他的口气和语气，对于咱们西北现在的经济发展，觉得十分的落后。一直鼓动我过去看看。我也在纳闷，沿海地区是否真有他说的那么好。我想，是不是近期组织一个考察团过去交流学习一下经验。”

　　考察团，说起这个，这个时候，正是考察团最为流行的时候，内地以及西部贫困地区的县市的领导干部，正是在这个时候，开始了一股大范围的考察活动。名义上，是学习沿海地区成功的改革开发经验。可是，真正学到多少，没有人去统计。

　　不过说到这个，聂振邦倒是没有太多的反感，如今，整个梨县领导干部的眼界，在聂振邦看来，确实是欠缺了一些。能够出去转一圈，对于梨县未来的一个发展，也有着重要的促进作用。

　　沉思了一下，聂振邦也点了点头道：“张书记的这个想法，我倒是同意的。出去看看，走一走，看人家是怎么发展的，看人家如何利用本地的特色和优势，这对我们梨县的发展也是有好处的。不过，在考察团的成员组成上，还是需要有一个标准，另外，我建议最好是不要带家属。”

　　张楚斌此刻也愣住了，对于聂振邦这种务实的态度，张楚斌也有些佩服。本身，张楚斌自己也是一个务实的人，聂振邦的意思很明显，也很好理解，带家属，这个考察团的性质就变了，似乎，就变成旅游团了。随即，张楚斌也点头道：“这个问题，倒是我没有想到的。我看可以，事先把话说在前面，这样，也能杜绝不少事情。聂县长。我这几天，也在琢磨了一下，对于咱们梨县的发展，我也搞了一个初步的规划，你是这个方面的专家。你来帮我看一看。”

　　说着，张楚斌还真的从茶几下面抽出了一份材料，递给聂振邦，看着这个材料，第一行字，就把聂振邦给震住了。

　　搞经济开发区，看了看旁边的张楚斌，聂振邦此刻第一次感觉张楚斌的雄心，用一句话来概括，志向不小。这个时候，经济开发区，即便在内地不少省份都还只是刚刚摸着石头过河，还没有一种成熟的发展模式。而张楚斌竟然就准备在梨县这边搞经济开发区。

　　接着看下去，整个经济开发区，张楚斌的考虑是在梨县城关镇，往北延伸。按照张楚斌的计划，整个老城区这边不动，城区内，政府机关进行整体搬迁。以此为依托来促进开发区的发展。可是，整个计划庞大是庞大，需要的资金，同样也不是一个小数目，这对于梨县如今的经济来说，却是一个根本无法逾越的障碍。即便是张楚斌有刘文清的关系，能够从市里要一点，可这对于计划本身来说，无异于杯水车薪。

　　而且，张楚斌对于开发区的考虑实在是过于简单了，仅仅只是挂了一个开发区的名头，具体，这个开发区到底是做什么的，是高科技，还是其他，并没有一个明确的特色。

　　聂振邦心中也沉思起来，如果这份计划是自己手下的副县长搞出来的，聂振邦倒是可以很直白的指出这里面的不当之处。可是，张楚斌毕竟是县委书记。多少，也要给张楚斌留一些面子。

　　“嗯，这个计划倒是不错，如今，经济开发区，在全国都很流行，除去在政策税收上的优惠以外，各方面的软环境都要好。这样的经济开发区，如果能够争取成为省级或者是国家级经济开发区，这种力度就更大了。”聂振邦先是对张楚斌的这一个计划进行了肯定。

　　随即，聂振邦话锋一转，接着道：“不过，我看这些经济开发区，都有一些明确的特色。有的，注重制造业，有的，注重电子产业，有的注重医药。还有的是属于高科技产业。”

　　张楚斌是个明白人，听到聂振邦这么说，就明白了聂振邦的意思，随即也笑着道：“嗯，聂县长的意见很不错。我也是这个意思，可是，目前来说，在具体的特色方面，暂时，我还没有一个全盘的想法，我看，完全可以等考察团考察完之后再做决定。”

　　有这个意思就行了。聂振邦也清楚张楚斌此刻自然是没有想到这个问题。不过，聂振邦却是不会拆穿。对于这个开发区，聂振邦自己也有一些想法。却是还是可以，甚至，在聂振邦的想法里面，还有一个更为庞大的计划。只是，现在这边开发区的事情都还是八字没有一撇，聂振邦自然不会说出来。随即，聂振邦也点头道：“张书记，既然如此，那考察团的事情，您就多费心安排一下。我先告辞了。”

　　……

　　张楚斌这边的速度很快，第二天，张楚斌就和自己的党校同学联系了一下之后，对方那边，很快就回复了电话，同时，洋吴县县委县政府还特意给梨县这边传来了邀请函。

　　与此同时，在县委办和政府办这边也开始行动起来。整个考察团，一共十二个人，除去张楚斌和聂振邦以外，谢逸作为专职副书记却是主动留了下来留守梨县，政法委书记赵昆仑也放弃了考察，加上其他七个常委以及政府办这边的李琳和两个副县长，一共十二个人。浩浩荡荡准备启程前往江北。

　　一行人，当晚就赶到了霸州市，霸州市市委第一招待所，也就是霸州宾馆的包厢里面，此刻，十二人聚集在一起，趁着还在上菜的时候。旁边，宣传部部长薛大铭却是笑着道：“趁着还没有上菜，我来讲个笑话吧。”

　　一听到薛大铭这么说，一干常委都笑了起来，这个时候，酒桌上将荤笑话的风潮也逐渐开始流行起来，随着改革开放的不断深入，在男女之防上也松懈了许多。沿海地区，更是出现了不少卖淫嫖娼的事情。

　　薛大铭似乎是酝酿了一下，随即道：“话说，一个男子到医院做检查，验血的时候，护士却是突然发现棉花没有了，情急之下，用嘴含住了男子的手指。此刻，男子一脸陶醉的神情，看着这个护士道：‘我能再做个尿检吗？’”

　　话音落下，一干人都爆笑起来，薛大铭的这个笑话实在是太露骨了。男人还好，旁边，李琳却是啐道：“我就发现，你们男人没有一个是好东西。”

　　“李主任，你怎么知道没有好东西啊。难道，你试过？”旁边，县委办主任曲封也笑着说了起来。

　　就在这个时候，外面，突然传来一个熟悉的声音，紧接着，包厢的房门打开，让梨县这些干部都没有想到的是，市委书记，刘文清竟然亲自过来了。


第0161章 洋吴县很热情

　　看到刘文清出现，所有人都站了起来，开玩笑，市委书记亲自光临，这已经是给了梨县一干领导天大的面子了，即便是刘文清知道这些人在这里，不过来又能如何，这样做，刘文清确实是有种对梨县另眼相待的感觉。毕竟，梨县县委书记和县长都是刘文清提名的。如今，市委领导都在关注着梨县，都在看着梨县到底能够发展成什么样子。

　　张楚斌此刻也很惊讶，想想就明白了，梨县一大班子人全部都来了霸州，还下榻在霸州宾馆。刘文清不到宾馆还好，一到宾馆，肯定是有人告诉刘文清。

　　“喔，梨县的县委班子差不多都来齐了吧，你们这是来霸州抢钱来了还是怎么的了。”刘文清不等梨县的众人说话，就率先开起了玩笑。

　　这里的抢钱，并不是字面意义上的抢劫。这种情况，在霸州并不少见，霸州市算是整个西北地区比较贫困的地市之一。不光是梨县，整个霸州下面的县市都有这种情况。每年财政账户上，往往是不到年底钱就没了，更有甚者，如梨县这样的，一年还没过一半，钱就没有了。这时候，就是各县大显神通的时候来了，从银行拆借。从上级部门化缘，等等各种手段层出不穷。

　　刘文清说的，就是这样的情况，曾经，塔县有一次，县委县政府全体出动。每一个领导都找自己的上级诉苦化缘。这就是具有霸州市特色的化缘。这就是刘文清说的抢钱。

　　“刘书记，这个事情，也是我有些大意了。没有和您汇报一下。前段时间，我们西北自治区不是交流了一批干部前往东部沿海任职么？这次，我一个在区党校的同学正好就在洋吴县任职，这次，洋吴县县委县政府发来了邀请函，我和聂县长商议了一下，准备组织一个考察团过去，学习一下先进经验。”张楚斌此刻也只能是硬着头皮站了出来。

　　此刻，张楚斌也有些后悔，早知道会遇到刘文清，就不应该在这里落脚，或者，早应该提前和刘文清汇报一下才是。这个时候，刘文清都知道了，自己再来汇报，却是有那么一点亡羊补牢的意思。

　　听着张楚斌的话语，刘文清也有那么一点诧异，不过，瞬间，刘文清就调整了过来。呵呵笑着道：“哦？去洋吴县考察，嗯，是该要出去走一走，看一看，如今，国内的发展，是日新月异。作为西部内陆省份。我们的眼界也需要拓展。这样的想法很好。要认真看，认真学，不光是看他们的表面，要从中领悟到东西，这样，才能更好的发展梨县。”

　　到底是市委书记，刘文清的水平和反应能力，都是一流的，这一次的事情，可以说完全是突发事件，可刘文清却是能够引申出这么多东西。这就是区别。

　　刘文清此刻却是望向了聂振邦，微笑着伸出手道：“小聂，不错啊。最近，我可是看了报纸了，在这么短的时间里，能够再次引进这么多的投资，而且，充分挖掘了梨县的本地资源和优势，这样的项目，不是面子工程，不是政绩工程，很务实啊。目前，霸州就是缺少你这样的干部。”

　　刘文清不知道是不是因为刚才的缘故，对于张楚斌，这个直系的嫡系手下，却是过于忽略了。相反，却是对聂振邦给予了这么高的评价，所有人的态度都有些不同了。

　　聂振邦此时也有些头大，还真是怕什么来什么。如今，梨县县委班子还算是团结，可是，被刘文清这么搅和，恐怕张楚斌也会有想法了。不过，聂振邦倒是没有太多的担心，张楚斌是刘文清的人，只要刘文清不点头，张楚斌即使有意见，恐怕也只能是放在心里，如果真不听招呼的话。恐怕，张楚斌这个书记的位子也到头了。随即，聂振邦也笑着道：“刘书记，您过奖了。这可不是我一个人的功劳，梨县县委班子全体成员的功劳。您可不能就这么抹杀了。”

　　听到聂振邦这句话，刘文清也哈哈大笑起来，拍了拍聂振邦的肩膀随即道：“小聂这种谦虚的精神，我还是欣赏的。不错，有一县之长的这种风度。我还有点事情。你们吃。我在这里，恐怕你们也吃不好了。”说着，刘文清笑着离开了。

　　……

　　从乌市直接做飞机直飞江北，抵达江北机场的时候，正好是下午4点半的样子，此刻，洋吴县的同志早已经等候在了出口这边。

　　看到张楚斌等人，最前面，一个大约四十岁左右的男子已经笑着迎了上来：“老张，总算是等到你了。不错啊。如今再进一步。已经是一把手了。比我强多了。早知道，我就不交流过来了啊。”

　　说虽然是这样说，可是，从男人脸上，并没有看出有任何的不满。作为四十岁的副处级干部，年龄大算是大了一点，可这个时代，大得并不那么明显，三年的交流挂职期一过，再回西北的话。前途绝对不是张楚斌可以比拟的。至少也是一个地级市的副市长。而张楚斌，是否能够从正处迈过厅级这一个门槛就不敢说了。

　　这个时候，张楚斌的心态也已经调整过来了。离开西北之后，整个梨县的干部都显得轻松起来。看着男人，张楚斌随即也笑着道：“还是这么贫啊，我记得，在党校的时候，逸风书记就点名批评过你，原本还以为你改了，没有想到，交流挂职到江北省了，这个性格还是没变啊。老李，我来给你介绍一下我们梨县的班子成员。”

　　说着，张楚斌指着旁边的聂振邦道：“这位，聂振邦同志，23岁，京城大学毕业的高材生，我们梨县县委副书记，县政府代县长。聂县长，这位，就是我同学了，李中江同志，目前是洋吴县挂职的县委副书记，县人民政府副县长。”

　　一听到张楚斌的介绍，李中江也立刻正视起来，原本，李中江还以为聂振邦是哪个的秘书，没有想到，竟然是代县长。都是体制内的人，李中江自然是清楚，既然上级领导都已经首肯了的人，只要不是过分白痴，惹恼了民意的话，在人代会上通过选举，那是绝对没有问题的。23岁的正处，恐怕这在全国也是头一份了吧。

　　随即，李中江也是热情的伸出了双手，满面笑容道：“聂县长，欢迎欢迎啊。”

　　接下来，等到张楚斌将一行人都一一介绍完毕之后，这才在李中江的引领下坐上了洋吴县县政府的中巴车。

　　金色烤漆的考斯特商务车，这还是今年1月份出来的新款，这才不到两个月的时间，洋吴县县政府就拥有了。到底是沿海发达地区。一个县级政府，一出手就是接近百万的商务车，这根本就不是梨县可以比拟的。

　　坐在商务车上，聂振邦和张楚斌还好点，其他人就不是这么自然了，车子上豪华的内饰。也就是霸州市市委市政府的奔驰车可以比拟。

　　整个洋吴县，这是全国有名的商业批发城市。来自四面八方的客商，从这里打包带走一腔发财致富的希望。

　　看着车窗外的景色，具有浓郁江南特色的水乡风格，宽阔的大街，水泥硬化路面，车来车往的人流，整个城市，给人一种朝气蓬勃的感觉。

　　车子直接抵达洋吴县的金鼎大酒店。整个酒店的豪华气派和梨县宾馆那种破旧的房子完全两种不同的感觉。

　　这个时候，酒店门口一群人已经等候在了门口，一看到这个排场，聂振邦也愣住了，足足有十几个领导站在门口，这场面，恐怕整个洋吴县县委县政府领导班子都到齐了。

　　果然，李中江一下车，前排中间为首的一男一女就已经迎了上来。不等李中江说话，中年男子就笑着道：“李书记，这些就是西北的客人吧，欢迎欢迎啊。”

　　李中江随即也笑着点头道：“老张，聂县长，我来为二位介绍一下，这位，就是我们洋吴县县委书记吴天保同志，这位是我们洋吴县县委副书记，县长应涛秀同志。”

　　吴天保的年纪大约五十岁上下，整个人一身西服，看起来，显得比较的年轻，身上，并没有那种官员的风范，相反，却带有一种商人的气质。果然是一方水土养一方人。

　　洋吴县的县长竟然是女的，这也让聂振邦有些诧异。这个时代，女性干部虽然也不少。可是，真正能够做到正职的也不多。应涛秀能够在洋吴县这样的经济发达县市立足，本身就是一种证明。

　　这时候，吴天保显得十分的和气，满脸笑容，招手道：“张书记，聂县长，欢迎梨县代表团考察我们洋吴县，我代表洋吴县县委县政府对诸位的到来表示欢迎。里面已经略备薄酒。给诸位接风洗尘。”

　　张楚斌此刻倒是显现出了一种一把手的风范跟随在吴天保的身边走进酒店。聂振邦此刻也在应涛秀的陪同下走了进去。此刻，人群之中，一个无比熟悉的人却是微笑着向聂振邦点了点头。这让聂振邦也愣住了。


第0162章 考察之后很振奋

　　“老三，没有想到，竟然会在这样的场合下见面。”

　　在金鼎酒店的客房里，李羽这时候，完全没有了在吃饭的时候那种沉稳和大气，相反却显得有些随意和懒散，双脚搁在茶几上，很是自然的说着。

　　聂振邦此刻也有些惊讶，李羽竟然也从部委下来了，能够被李家安排到江北，李羽本身的能力也足以值得肯定了。一般来说，没有一定出色的表现，是不会下放的。

　　而且，聂振邦的想法又多了一层，京城纨绔们的看法之中，下基层，这就等于是下放。基层怎么会有部委舒服，在部委，就在老头子乃至是老爷子的眼皮子底下待着，虽说不过太过分，可是，同样的，上面的领导，对这些惹不起的主也是睁一只眼闭一只眼。不管不问，来形容，或许是太夸张了，至少，随便请个假，偶尔休息一下缺几天工还是没有问题的。更重要的是，在部委里混。没有下面那么多的门道。几乎是掐着手指算日子等升迁。到了下面基层，总不能在脑门上写出自己的背景吧。除去有数的几个直系清楚以外。就比如聂振邦，整个西北，恐怕也只有蒋震全和李逸风清楚他的背景，估计，李羽这边的情况也差不多。这样一来，地方政治斗争就是一把双刃剑。用好了。有了升迁的强劲动力和资格，没做好，万一被哪个傻逼同归于尽了。丢面子是小事。丢了前程，那才是大事。

　　所以，京城里面的孩子，几乎没有人愿意下基层。安安稳稳在部委混到一定的级别，之后，下到下面自家地盘上的地市，担任一届一把手或是二把手，下去的时候，把政策和现金都带齐全了，有了这些，政绩自然就出来了。再回京城，自然而然，级别就上来了。这种升迁的模式，几乎已经是成为了京城子弟的一种模板。

　　像是周辰那样还只是个正科级就下放到乡下基层的，那是迫不得已，结果，周辰在下面躲了一阵风头之后，不到一年，就回京了。可是，李羽的情况，很明显不是这样，这是真正下来的，而且是自愿的那种。聂振邦和李羽的交情不深，以前在京城的时候，仅仅是在育英学校里面见过两次而已。倒是李羽的大哥李震，在京城里，也算是一个人物。

　　不过，怎么说都算是一路人，能够在下面遇到，也算是缘分。聂振邦自然也不会表现得太冷淡。随即，聂振邦也笑着道：“李书记，怎么你也下来了。洋吴县这个地方好啊，容易出政绩。”

　　一般来说，京城子弟，相互之间，如果是熟悉的人，都是亲昵的称呼小名或是按照各自在家里的排行带上一个哥字。就比如聂振邦，排行老三，可是，刘昆等人都是三哥三哥的喊，这句话，并不是说聂振邦比他们大。而是一种亲昵的态度。

　　不太熟悉的，基本上也是称呼三少。此刻，聂振邦用职务来称呼，这算是一种正规的社交礼节。一开始，两人之间的界限就划出来了。

　　李羽此刻，也笑了起来，摸出一根普通的中华丢了过来，自己也点上了一根，随即道：“老三，太客气了。咱们之间，这么生分干什么。虽然咱们之间的交道打得不多。可是，对于你，我是佩服的，一句话，牛逼啊。单枪匹马闯苏联，光是那些军事技术和科技力量，老三你这辈子，只要不是杀人放火。绝对是没有任何问题了。功劳在这里摆着啊。”

　　聂振邦在苏联的事情，这在京里各个家族之中，也不是什么神秘的事情。国内这几年，军事技术突飞猛进。谁都猜出来了。苏联解体之前的那一段时间，华苏边境，无比的热闹。有心人一查就明白是怎么回事。

　　顿了一下，李羽却是继续道：“那时候，我就想和你结交了。可是，还没等我找你，你就消失不见了。这一来二去，算是耽搁了。看得起我李羽的话，叫我羽子或者二哥都成。”

　　李羽的这种态度，让聂振邦也有些琢磨不定。从李羽的言谈举止来看，李羽这人，绝对不一般，虽然只是洋吴县的专职副书记。可是，从种种迹象来看，李羽在洋吴县的地位不低。这一点，就证明李羽自身的能力绝对是强悍的，这样的人，以后或许会是自己仕途上的劲敌。即便如今两人是天各一方。

　　随即，聂振邦也笑着道：“既然二哥都这么说了，我再客气，倒是显得不识抬举了。洋吴县发展如此迅速，来的路上，我也听那个李副县长介绍了一下洋吴县经济技术开发区。如今，二哥又兼任开发区工委书记。假以时日，二哥怕是又要高升了。”

　　京城纨绔们之间的对话，聂振邦觉得很别扭。如果不是同一圈子里面的人。说话交流，处处都得留着心眼。这种感觉，让聂振邦很不习惯。说起话来，还不如和一般的人说话那么自在。

　　聂振邦的话倒也不完全是客气。洋吴县经济开发区，如今已经是江北省的省级经济开发区。下午来的路上，开发区那一溜的全新工厂和设施，这足以证明开发区的火热程度，李羽能够兼任开发区工委书记，等于是开发区的一把手，在开发区这一块的政绩上，李羽当仁不让的占据了头位。

　　李羽此刻也笑了起来，自己已经是26岁了。和聂振邦相比，一个副处，一个正处，无疑是慢了一步，聂家的安排还真是狠，至少，自家老爷子是下不了这种决心的。去西北那样的边远地区，也只有聂老爷子才敢做。俗话说，穷山恶水出刁民。这不是一句好话。带有很大的贬义。在这背后，还有一句话，山高皇帝远。这样的地方，往往民风彪悍。

　　在这种地方，李羽自认是不敢去的，可是，聂振邦不但去了，还能够混得如此之好。这也是李羽此刻如此热情的原因。两人是竞争对手不假。可是，这种对手不是固态的，一成不变的。有的时候，对手也可以是合作伙伴。

　　“老三，你这是在笑话我呢，和你一比，我这算什么。你才是前途无量，如此年轻的正处，又是在边疆地区，这在履历上，可是有不少加分的。以后，咱们可以多联系。”李羽微笑着说出了自己的最终目的。

　　聂振邦也笑着道：“二哥这话说到我心里去了，这不，特意到你们这里取经来了么？”两人又聊了一段之后，李羽也告辞离开了。

　　……

　　“张书记，这一片，是我们洋吴县的小商品生产工业园，别看这些东西都是日常生活之中的小用品，小饰品。玩具等这类的产品。可是，通过我们配套的批发网络，这些商品，远销国内外，不少都是出口欧美发达国家。光这一片工业园，年总产值，就超过亿元。”李中江此刻也有些自豪的介绍着。

　　在洋吴县的接待酒会之后，李中江作为洋吴县的代表。招待张楚斌等人，此刻，看着洋吴县的开发区。张楚斌也显得十分的高兴。看来，自己的思路算是对了。开发区的这种蓬勃气势，仿佛是感染了张楚斌一样，不但张楚斌如此，梨县其他的干部，也都是一脸的振奋。

　　张楚斌更是即兴发挥，现场演讲道：“同志们，果然是读万卷书，不如行万里路，以前，一直听说东部沿海的经济发展搞得好。可是，到底好在哪里，好在什么地方？我们的概念都是模糊的。甚至，不客气的说，也有些坐井观天自以为是，都认为，开发区不过如此。可是，现在真正看到了之后，才知道我们的差距不是一点啊。”

　　“张书记的话，说到我心里去了。开发区项目，我看我们梨县也要上，而且要争取赶紧上。”薛大铭随即就附和起来，作为张楚斌的嫡系，薛大铭在没有入常的时候就已经投靠道了张楚斌手下，如今，张楚斌顺利担任县委书记，薛大铭也跟这水涨船高了。领导的心态。薛大铭是能够体会的。这个时候，张楚斌的态度很明显了。自己这边，自然是要旗帜鲜明的表示支持。

　　白力克此刻也沉思起来，开发区不是小事，看了洋吴县的开发区之后，白力克也算了一笔账，光是开发区的基础设施建设，交通、水电、通信这三个方面下来，就是一笔巨额的费用。这不是一拍脑袋，说上就能上的。

　　随即，白力克也开口询问道：“李县长，开发区这边，相比其他地方，有什么优势没有，政策上，税收上有什么倾斜吗？”

　　李中江此刻，也笑了起来，总算是来了一个明白人了。刚才，老同学的那种样子，李中江看着都觉得好笑，可是，这种事情，是不能说的。别说两人只是党校同学，即使关系还深一点。在这个时候泼冷水，恐怕会遭嫉恨。李中江根本就犯不上这样。随即，也笑着道：“政策当然是有，最起码的，两免三减半还有绿色通道上都是没有问题的。”

　　所谓绿色通道，就是指在投资过程之中，企业投资所需的一切手续，全部都有当地政府负责协调督办，开通绿色通道，减除企业投资手续的繁琐问题。而两免三减半，最早是适应于外资企业，前两年，免征税收，后三年，减半征收的税收政策，主要是为了吸引投资者。

　　这个时候，张楚斌却是突然道：“这个政策很吸引人嘛。我看，我们梨县也可以考虑上马开发区了。三免两减半不行，我们就五免五减半嘛。我就不信了。我们种下梧桐树，引不来金凤凰。”


第0163章 正式当选

　　聂振邦的眉头也皱了起来。西北地区的区域位置，这种情况下，引入一些企业，也是可以的，可是，这么大的优惠措施。却显得有些不太合适，这样的话，也就是一个表面工程。两免三减半，这已经是一个幅度很大的优惠政策了。

　　而且，即便有企业进入，一般都是那种日用品，或者是食品等这方面的企业。该去的，没有这个优惠也会去，不该去的。即便是再多的优惠，也不会去。

　　张楚斌这看似豪放霸气的壮语，事实上，在这背后，却是彰显出一种无知者无畏的心态。

　　不过，搞开发区，聂振邦也是同意的，而且，现在聂振邦心中也有了一个初步的轮廓。这个时候，聂振邦倒是没有却反驳张楚斌的话语，毕竟，在公众场合，县委书记的形象和威信还是还维护的。

　　三天的时间，在洋吴县的安排下，走完整个一圈之后，整个梨县县委班子领导似乎眼界都开阔了不少，这几天，嘴巴里讨论的都是开发区和经济了。

　　“同志们，这几天时间下来。眼界拓宽了，思想开阔了，也提高了。整体来说，收获还是丰富的。”在金鼎酒店的房间里。梨县的干部都集中在张楚斌的房间里。张楚斌侃侃而谈。

　　顿了一下，张楚斌继续道：“比如，洋吴县的经济技术开发区，这个就很不错。我看这种沿海发达地区的成功经验，我们梨县也可以学习和复制。我们也可以考虑在梨县县城往北区域，划分出一片区域出来，建设我们的梨县新城嘛。县委政府、以及县直机关局都可以搬迁到新区，以带动新区的发展。”

　　此刻，看起来也算是一次梨县县委的非正式会议一样。此刻，随着张楚斌的话音落下，旁边，宣传部长薛大铭，也点头附和道：“不错，张书记说的，也是我所想的。”

　　薛大铭这种马屁功夫却是有些让人不爽，至少，旁边纪委书记孙克文脸上就隐含着鄙夷的意思。沉吟了一下，孙克文也开口道：“这次考察，确实是开阔了眼界。不过，我觉得还是要慎重，洋吴县的发展，和其本身的区域优势和周围环境也是密不可分的。在我们梨县搞，我的意见是，是不是请组织上慎重考虑一下，梨县地处边陲，经济薄弱。招商引资不成功，庞大的基础设施建设的资金缺口，这都会是巨大的压力。”

　　话音刚落，张楚斌的脸色就冷了下来，开发区的计划，并不是到洋吴县考察之后才有的，在梨县的时候，张楚斌就已经和聂振邦商议了一次，这次过来，张楚斌的目的也很明显，就是来学习这边的经验的，结果却是让张楚斌感到很振奋。

　　开发区蓬勃的发展力，即便是在洋吴县，开发区区内区外都有很大的区别，这种情况，也让张楚斌雄心勃勃。此刻，孙克文竟然泼冷水，这不是变相反对自己的意见么？这要是以前张楚斌当专职副书记的时候，倒不会说什么。可是现在，张楚斌扶正了，换一句话说，多年的媳妇熬成婆了。

　　张楚斌随即也笑着道：“好了，今天的讨论，就到此为止吧。明天还要赶飞机。大家都早点休息。至于开发区的项目，我看回去之后，完全可以再根据我们自身的情况，再仔细认证一下。西部也有西部的特点和优势嘛。”

　　来回接近一个星期的时间，一回到梨县，张楚斌立刻开始忙碌起来，这个时候，开发区的项目和光明前景，更是坚定了张楚斌的想法。

　　事先，梨县干部大调整的时候，张楚斌为了几个常委的位子，算是和聂振邦之间达成了一个协议，几个县直机关局的位置都让出来了，这一下，开始还不觉得，可是，事后，张楚斌就发现，似乎，县里除去县委日常的一些工作以外，似乎没有什么地方可以让他插手了。这是张楚斌搞开发区的初衷。这也是张楚斌要大力体现自己能力和价值的地方。自然是无比的重视起来。

　　梨县规划局，建设局这边，也调拨出来了不少的人马开始对梨县县城北部区域开始详细的勘察和制定开发区的初步规划资料。

　　随着时间的推移，梨县的气氛也愈加的诡异起来，聂振邦此刻也是无比的忙碌起来，随着人代会即将召开，对于聂振邦来说，这也是自己至关重要的一次。因为，在这一次人代会上，聂振邦将作为县长候选人。正式被人大代表选举为县长。

　　只有走完了这一步之后，聂振邦的县长级别这才算是能够正式的定下来。这也是聂振邦重视的原因。

　　外面，易军也走了进来，看着聂振邦道：“县长，今天的形成，您过目一下。接着昨天我们去了县老干部局和县人大之后，今天的行程是去塔河乡和木山乡那边调研。”

　　聂振邦点了点头，这是人代会之前，聂振邦必须要走的一个程序，也是必须要走的，否则，县里的人大代表们，凭什么选你聂振邦当县长。

　　代县长在人代会上翻船的事情，在国内并不是没有发生过。虽然，事后当地的领导也受了处罚，可是那又如何，毕竟面子已经丢了，这在仕途的履历上也是一个污点。

　　人代会前一天，霸州市市委常委，市委副书记程新华专程赶到了梨县，在梨县县委小会议室内，程新华此刻坐在中间主位上，环视了一下众人，目光很严厉。也很严肃。

　　随着梨县县人代会即将召开，梨县的一些风言风语也多了起来，今年不同往日，聂振邦的事情，这是霸州市市委决定下来的，如果真的被意外落选了，这无疑是给霸州市市委的脸面上扇了一巴掌。

　　酝酿了一下，程新华这才开口道：“同志们，我受市委，受刘书记的委托，这次亲赴梨县，一方面，也是祝贺梨县第十四届人民代表大会全体会议的胜利召开。另外，在这之前，我还是要强调一下。梨县的领导班子，我还是很满意的，也希望，梨县各级代表，都能够遵守纪律，讲原则，顾大局。不要有个人主义思想。”

　　这也是程新华的一种警告，此刻，赵昆仑的神情也有些复杂，原本，赵昆仑确实是存了这个心思，聂振邦的强势上位，这倒是可以理解，可是，紧接着却是针对自己，让自己在梨县颜面扫地，这就是生死仇敌了。

　　可是，此刻看到程新华亲自坐镇这里，赵昆仑也知道，这次，恐怕不行了，除非，自己也豁出去；连位置都不要了。

　　有了程新华坐镇之后，梨县的人代会顺利召开，会议上，聂振邦也以全票顺利当选为梨县人民政府县长。

　　此刻，宣布完选举结果之后，整个会议礼堂里，爆发出了雷鸣般的掌声。张楚斌此刻笑意盈盈从位置上站了起来，对着话筒道：“首先，祝贺聂振邦同志，全票当选梨县人民政府县长。下面，请聂县长讲话。”

　　这个时候，会场的主角，自然是聂振邦，随着张楚斌的话音落下，聂振邦也站了起来，微笑着，对着全场鞠躬致谢了一下，随即缓声道：“感谢梨县的干部群众，感谢梨县的十六万父老乡亲。我很荣幸，能够得到大家的亲睐和信任，感谢大家相信我这个毛头小伙子。能够当选为县长，在高兴的同时，也感到了责任的重大。在这里，我的态度是，兢兢业业。为一方父老，为一方民生，为了这一份信任和支持。我鞠躬尽瘁死而后已。”

　　随着聂振邦的话音落下，礼堂里，再次爆发出了掌声，和其他干部，洋洋洒洒一大堆，将一些套话不同的是，聂振邦的讲话，十分的简单干脆。可是，却给人一种无比真诚的感觉。这也是聂振邦的讲话能够获得如此多掌声的原因。聂县长的能力。梨县的老百姓已经看到了。悯农公司的运营，再加上龙华蛭石矿的开业。这都是实打实的政绩。不是吹嘘出来的东西。

　　……

　　在县委的小礼堂里，此刻，县委一干领导都已经紧紧的围绕在了程新华的身边。聂振邦的顺利当选，程新华此刻的心情显得很不错。

　　看到聂振邦走了进来，程新华也笑着走了上来，主动伸出了手道：“聂县长，我代表市委、市政府，对你的当选，表示祝贺，也希望，梨县全县能够在你的带领下，取得更加瞩目的成绩。”

　　聂振邦随即也笑着道：“程书记，您好，我也感谢程书记，感谢组织上能够给予我这个机会，感谢组织上对我的信任和支持，在这里，我当着全县干部的面，也向您，向组织上表个态，我绝不辜负组织对我的信任，一定全力以赴，建设好梨县，发展好梨县。”

　　旁边，张楚斌也笑着迎了上来，看着程新华道：“程书记，说到这里，我们还真有些事情想和您汇报一下。”


第0164章 抢功劳

　　县委小会议室内。

　　桌子上面，一张大型的规划图纸也已经铺开了，张楚斌此刻，显得有些神采飞扬，指着图纸，对旁边的程新华道：“程书记，您看，这是我们最近搞出来的一个方案，初步考虑，在梨县县城往北，靠近库市这边区域，划定出20平方公里的土地面积出来，作为梨县的经济技术开发区，既是我们梨县新城所在。”

　　20平方公里？一听到张楚斌这句话，聂振邦的眉头就皱了起来，似乎，从开发区项目开始筹备起来之后，两人之间的这种分歧已经逐渐加大了。20平方公里，恐怕，如今整个梨县县城加起来都没有这么大的面积。光是基础设施的建设就将是一个庞大的负担。或者，更直白一点，这根本不是梨县政府可以承受得起的。

　　程新华愣了一下，却是看到了聂振邦皱眉的样子，程新华倒是很理解聂振邦的想法，这要是霸州市搞出的经济开发区项目，虽然大是大了一点，但是，也不是不可接受，毕竟，举全市之力，以一个地级市的优势，一上马，就至少是市级经济技术开发区，省级也不是什么难题。而且，在各方面的资金上也有充分的保证。可是，换到梨县的话，就显得有些好高骛远了。此刻，梨县的这个方案很有点大跃进时期浮夸风的感觉。

　　这要是没有人的时候，程新华倒是可以毫不客气的批评一下，可是，此刻毕竟是当着梨县一干常委的面子，张楚斌的面子多少还是要留一些的，而且，重要的是，程新华考虑的，是刘文清的面子，如果自己在梨县，当着梨县干部的面，批评张楚斌，传到刘文清的耳朵里，刘书记难免会有什么想法。可是，就这么听凭张楚斌吹嘘的话，这是折磨自己。程新华也犯不上这样。随即，程新华也笑着道：“梨县的同志，有这种想法还是好的嘛。不过，有些事情，还是要多研究，多考虑，开发区项目的想法不错。不过，在招商引资上，在政策上，这些配套的东西，还是要加强一下。要做到，建起来，引得出，有效益，有成果。这样，才算是合格的开发区。”

　　……

　　梨县县委

　　张楚斌的办公室里，此刻，张楚斌正在看着聂振邦书写的开发区规划发展报告。

　　看完整个报告，张楚斌的眉头也紧皱了起来，和聂振邦的报告相比，自己的想法，显然就是一个废品。面积上，聂振邦也调整到了六个平方公里，这个面积，不大不小，相对于梨县现在的情况来说，算是刚刚合适，另外，聂振邦在报告上，提出的几条，也让张楚斌有种耳目一新的感觉。

　　第一，环保问题，和其他开发区，只片面的追求政绩不同，聂振邦的计划，从一开始，就注重环保问题，在投资商的选择上，明确的条款就是，想要来梨县投资，首要的问题，就是要通过环境测评，在这个问题上，环保部门如果通不过，一切都免谈。

　　这一点，立刻让张楚斌的眉头皱了起来，梨县这种地方，有投资商过来就不错了。还有这么多的门槛，这还怎么招商引资。

　　第二点，张楚斌却是十分的赞同，聂振邦提出的三通两无，即梨县干部思想畅通、服务畅通、环境畅通、投资无门槛，部门无关卡。这一点，也就和洋吴县的绿色通道是同一个意思。

　　第三点，聂振邦的意思是，立足本地的特色资源，立足农牧业和蛭石开采业。引进一批肉制品深加工企业，引进一批毛纺企业和皮革制造业，依托梨县的畜牧养殖资源。依托悯农公司，形成一个一条龙的发展模式，从牲畜养殖，到屠宰到肉制品深加工和附属产业加工。形成规模。形成效应，争取把梨县建设成为西部地区的皮毛中心和皮革基地。在这基础上，引进皮具生产企业。这样，能够大大的降低生产成本，减少货物流通环节。

　　整整十几页的发展规划，张楚斌花费了接近半个小时的时间才看完。此刻，放下材料，张楚斌也有些感慨起来，对着坐在沙发上的宣传部长薛大铭道：“老薛啊，你也看看聂振邦这份规划，高屋建瓴，很有思想，聂振邦果然不愧是经济学方面的研究生，是个大才啊。”

　　薛大铭接过材料，并没有去看，在薛大铭看来，张楚斌如此作为，却是显得有些太过了。县委书记，却是什么事情都让着县长，恐怕，再这么下去，整个梨县的干部就只知道有聂振邦，而不知道有张书记了。更深层的意思讲，薛大铭也是在为自己考虑。作为张楚斌一系的人，只有张楚斌越强势，自己等人在梨县的地位才会更高。

　　随即，薛大铭也笑着道：“书记，有些话，我不知道当讲不当讲。”

　　作为自己的心腹嫡系收下，张楚斌自然是信任的，随即，张楚斌也笑着道：“你这个老薛啊，在我这里也客气起来了。什么当讲不当讲，我们之间，还有这个讲究么？你尽管说。就当是一次普通的聊天好了。”

　　薛大铭点了点头，随即也露出了笑容，张楚斌的这种态度，薛大铭很高兴，这说明。自己在张楚斌心中的地位。心中沉思了一下，薛大铭也开口道：“书记，你想想，这个计划，好是好。可是，我觉得，还是欠缺了一些，整体来说，小农意识重了一点，依靠本地的农牧业和蛭石矿。这是不是和开发区的本意有些不同，我看，还是要立足高新技术科技，搞高科技企业，这样，才算是符合开发区的本意。而且，书记，您想想，开发区方面的主管人选。我建议书记还是要慎重考虑一下。我看洋吴县那边开发区的工委书记都是县委副书记兼任的，管委会主任也是提拔起来的干部，这方面，我觉得，还是由书记您亲自兼任开发区的工委书记为好。”

　　“哦？我亲自兼任工委书记？”张楚斌也愣了一下，这个问题，确实是张楚斌没有想过的。

　　此刻，薛大铭也点了点头道：“书记，您想想，我们这个开发区，恐怕是西北自治区里面，除去乌市经济技术开发区以外，第一个开发区，这一旦开始，恐怕全区都震动，这可是一个了不起的政绩啊。而且，而且……现在梨县下面干部之中也有些话。”

　　薛大铭的意思，张楚斌也很清楚，对于这个手下，张楚斌还是了解的，要说有多大的能力，倒是没有，可是，薛大铭最大的一个特点就是胜在对自己忠心，这番话的意思，张楚斌很明白，开发区这一块，是一个大蛋糕，做好了，这是一个大政绩。如果开发区在聂振邦手上，自己虽然也少不了，可是，最大的那块却是得不到了。

　　张楚斌也有些感动，随即笑着道：“什么话，大铭，我怎么觉得你今天吞吞吐吐的了，有什么传言，尽管说好了。”

　　看着张楚斌的脸色，薛大铭，随即也点头道：“书记，我说了，您可别生气，自从聂县长一举推选四个局长之后，如今，县里都传开了，聂县长的话恐怕是比您管用了，都传言书记您也就是一个挂牌而已。”

　　一听到这句话，张楚斌的脸色也阴沉下来。挥了挥手，沉声道：“大铭同志，这样的话，以后要少说，聂县长对我还是尊重的。这种破坏班子团结的话，以后不要说了。”

　　话虽然如此，可是，张楚斌心中却也是留下了一些间隙了。联系这段时间的情况，聂振邦那边，上门汇报的人，那是车水马龙，而自己这里却是门庭冷落。没有想法，这是假的。

　　薛大铭此刻也站了起来，目的已经达到了。只有把张楚斌的这种欲望和心思勾起来了，接下来的事情，就好办了，随即，薛大铭也笑着道：“书记，那您先忙。我先回去工作了。”

　　等送走了薛大铭之后，张楚斌的脸色也沉了下来，薛大铭的话，确实给张楚斌一些震撼。原本，张楚斌还对聂振邦的这份计划有些赞赏，可是，此刻换了一种心态之后，怎么看，怎么都觉得有些不顺眼了。随即，张楚斌站了起来，对这外面喊道：“小刘，准备一下，通知一下小马，备车，我们去市里。”

　　从梨县到霸州市市区，接近五十公里的距离，夜幕初上的时候，张楚斌这才抵达市区，看着窗外的路灯，张楚斌也开口吩咐道：“小马，直接去市委家属区那边，然后，你和小刘先去霸州宾馆开个房间休息，到十点之后，再过来接我吧。”

　　刘文清这边，张楚斌已经提前联系好了。一走进客厅，刘文清就笑着道：“小张这么急着过来，有什么事情么？”

　　张楚斌此刻，也走到了沙发前面，坐了下来之后，将自己写的开发区计划放到了桌子上，这才道：“刘书记，这么晚过来打扰您休息，主要是想和你汇报一下我们梨县的最新计划。”


第0165章 争取资金

　　刘文清此刻显得很高兴，梨县如今的发展势头很好，悯农公司，这个连蒋震全都关注的企业，全新的模式，如今，在全区都已经成为了示范企业，随着新草种的置换，大量优良品种的引入，最多，不过三五个月，悯农公司这边就能够产生巨大的经济效应，与此同时，社会效应和品牌效应也将随之而来。而之后的龙华矿业，如今更是已经进入了生产的高速发展期。

　　这两个企业，都已经出了成绩，如今，梨县又有了新的动作。自己做为梨县一二把手的推举人，脸上有面子，而且，也能够有一个知人善用的名声。

　　随即，刘文清也笑了起来：“楚斌书记来了，快坐。如今我都是看不懂你们梨县的干部了，这发展的速度，一次比一次快，这经济计划，一次比一次快了。怎么样，这次去东部沿海发达地区考察，有什么感触没有？”

　　毕竟是自己的嫡系手下，虽然，张楚斌上次去考察的事情没有提前汇报通气，刘文清心中有些不满，可是，这段时间下来，刘文清倒是消气了。

　　张楚斌听着刘文清的话语，脸上也闪过一丝欣喜。刘文清这个人，张楚斌是很了解的。心胸宽阔谈不上，但是，也不是那种小肚鸡肠的人。这一点肚量还是有的，现在，果然如此，随即，张楚斌也点头道：“书记，这是我搞的一个开发区方案，您请过目一下。”

　　刘文清接过张楚斌递过来的计划，随即也笑着道：“开发区？看样子，你也是下了苦功夫的。这可是新型事物，目前，西北这边，也就乌市搞了开发区，其他地市，都在看效果，没有想到。你们倒是走到市里前面去了。”

　　打开计划书，刘文清也仔细的看了起来，一共差不多三十页的计划，刘文清却看得很仔细，大约看了半个小时之后，刘文清抬起头，也有些诧异，张楚斌的能力，刘文清是知道的，在官员里面，张楚斌的能力，公正的说，也就是中下水平，讲政治，讲听话程度，张楚斌算是很不错。凡是上级交待的事情，张楚斌能够完成得很好。可是，在创造性，在魄力方面，张楚斌却是还差了一点，可是，这一个计划却是完全打破了刘文清的这种看法。

　　看着旁边的张楚斌，刘文清很是难得道：“楚斌，这个开发区的计划，我看了，很不错，很有想法啊，看来，俗话说得果然没错，近朱者赤，近墨者黑。楚斌和小聂搭班子之后，这水平能力都见长了。”

　　刘文清指着茶几上的规划方案，继续道：“你们开发区的这个方案，基本上，做得很不错，尤其是在三通两无这个想法的提出上。很有见地。当前，地方领导同志，地方的干部，就是要有这种思想，要转变思维，一切以经济建设为中心。以前那一套老思想，是要逐步的抛弃了。要改变思想。政府职能部门，定位就是服务者，而不是高高在上的官老爷。”

　　刘文清的话语，开始的时候，还让张楚斌有些欣喜。可是接下来的话语，刘文清点名表扬的这些东西，都是从聂振邦那里抄袭过来的。这更是坚定了张楚斌的想法。有了薛大铭在张楚斌心中种下了种子之后，这种抢夺功劳，争权夺利的欲望，也不可抑制的滋长起来。

　　以聂振邦的能力，张楚斌相信，开发区在聂振邦手上，绝对能够得到发扬，甚至是巨大的发展，梨县，将一跃成为霸州市经济强县，乃至是全自治区的经济强县。更大胆一点说。梨县成为全国的奇迹，这也不一定不可能。

　　可是，如果那样的话，聂振邦是县长，又兼任开发区工委书记。所有的功劳，大头永远是聂振邦的。自己，只不过是躲在后面喝汤的人而已。到时候，谈起梨县，都会说聂振邦如何如何，而不会说张楚斌如何。而且，在发展上，张楚斌自从去了洋吴县考察了之后，张楚斌自信的认为。这开发区，也就是这么回事，有了三免两减半这样的优惠政策。有了在土地征收，建设规费上的引资政策，再加上绿色通道。张楚斌很自信，聂振邦能够搞好的，自己也一定能够做好。这一个想法，从薛大铭说了之后，张楚斌这种心态就逐渐压抑不住了。刚才，刘文清的话语更是坚定了张楚斌要把工委书记拿到手里的想法。

　　沉吟了一下，张楚斌却是试探道：“书记，虽然开发区的事情，还属于筹备阶段。可是，在开发区的人事问题上，我还是想事先和您商议一下。”

　　刘文清此刻也愣了一下，开发区的事情，毕竟还只是一个大概，在开发区设立的方面，刘文清也为此专门了解了一下，开发区，这不是地方政府说开就可以开的。市级的开发区，需要市委市政府立项。如果是省级的，还需要到省计委备案立项，获得审批考核通过。充分考察和评估，达到省级开发区的要求，这才能挂牌。

　　这个时候，就确定开发区的班子人事问题，确实显得有点太性急了。不过，既然都已经说了。刘文清也想听听张楚斌的意见。随即，笑着道：“看来，你们梨县干部，都是不打无准备之账啊。这计划才刚刚开始，就有人事方面的考虑了。虽说急了一点，不过，这种未雨绸缪的心态倒是值得肯定。”

　　张楚斌随即也点头道：“书记，开发区的级别，我的意思是，暂定为副处级单位。开发区工委书记的选择上，我想毛遂自荐一下。由我亲自担任开发区工委书记。开发区管委会主任的人选上，我的初步考虑是，让现在的县委宣传部部长，薛大铭上。这样一来，开发区的发展也能够得到保证。在各个机关部门的协调问题上。有我亲自坐镇，也好一点。”

　　这句话，却是让刘文清沉思起来，颇有深意的看了张楚斌一眼，原本，刘文清还以为会是聂振邦兼任管委会主任。可是，没有想到，张楚斌却是提出了这么一个让人意外的人事安排。

　　难道说，张楚斌和聂振邦之间也产生了矛盾了么？张楚斌的这种态度和想法，让刘文清不由得不想到这个上面。聂振邦发展经济的能力，这已经是得到了充分证明的，即便是刘文清，私底下来说，也觉得聂振邦去担任这个工委书记，是最为合适的。可是，这个时候，刘文清也是有些为难了。

　　一方面，从开发区从梨县发展，乃至是从霸州市发展的方面考虑，无疑，聂振邦这样有背景，有能力，能够拉来大投资的人是最合适的，另外一方面，张楚斌毕竟是自己的嫡系心腹部下，如果支持聂振邦的话，张楚斌心中怎么想，其他的部下会有一个什么样的心态，刘文清也不敢肯定，圈子里的人心要是散了，那自己的威信也就没了。沉吟了一下，刘文清还是决定支持张楚斌，虽说聂振邦上，开发区的情况可能会更好，可是，看了这份计划，刘文清也觉得，张楚斌这次还真有点士别三日，当刮目相看的感觉。即便不如聂振邦，可张楚斌能够做出这样的规划方案，相信，梨县开发区的发展还是没有问题的。

　　就在张楚斌前脚到霸州，聂振邦第二天一早，也从梨县赶到了霸州市。市委市政府办公大楼，此刻，聂振邦坐在了丁爱国的办公室里。

　　看着丁爱国眉头紧锁的样子，聂振邦也知道丁爱国担心的是什么。随即，聂振邦也笑着道：“市长，您是不是在担心资金的问题？”

　　丁爱国点了点头，随即将材料放下，抬头道：“振邦啊，计划是好计划，对于前期的规划很好。目的也很明确。而且，你能够充分的考虑到霸州市考虑到梨县的本地特色。这样的发展方案，才是符合实际的。可是，即便是六个平方公里的面积，如果按照你说的那样。路面硬化、园区绿化以及附带的水电通信等各项基础设施建设，所需要耗费的资金，都不是一个小数目啊。市里能够支援的也有限度。恐怕，最主要的大头还是要靠你们自己啊。”

　　聂振邦也很清楚，丁爱国的话语，绝对不是客气话，也不是哭穷，霸州市也不富裕。按照这个规划下来，光是修路的资金，就是一个大负担，而且，西北地区也不像内地，要是内地的话，还能够引进不少资金进行基础设施建设，然后以土地补偿的形式偿还。在梨县这里，房地产是没有资源的。这条路，就算是堵死了。

　　按照聂振邦的初步估计，前期，想要开始启动的话，最少最少，也需要一亿五千万的资金。丁爱国这边，估计能够给一千万就算是不错了。以梨县政府的名义向银行贷款，极限大约一个亿。那么，还有四千万的缺口。想到这里，聂振邦也点头道：“市长，要不，我去区里看看，能不能在各个部门化缘一点资金下来吧。”


第0166章 省城之行

　　聂振邦这种务实的态度很让丁爱国满意。悯农公司也好，龙华矿业也好，聂振邦这种谋定而后动的态度，这才是让丁爱国赞赏的，聂振邦不像是一般的干部那样，嘴巴里满嘴跑火车，真正到行动起来的时候，却是两眼一抹黑。

　　而聂振邦不同，什么时候做什么事情，几乎都有很强的规划和条理。就比如现在，开发区的筹备，还处在论证阶段，甚至，市里还没有一个统一的意见，聂振邦却是想着怎么筹措资金了。这种态度，在丁爱国看来，这才是真正做事的一种态度。这才是一个党员干部应该具备的基本素质。

　　随即，丁爱国沉思了一下，也点头道：“去跑一下也好。市里的态度，我相信，包括刘书记在内，对梨县的经济发展还是支持的。另外，你计划之中的这个建议很好。霸州市这边以后的开发区建设往梨县延伸。两地之间逐步拉近距离。形成一个城市群。这是一个提升霸州竞争力的好办法。”

　　从丁爱国这里出来之后，聂振邦却是立刻拨通了刘昆的电话，刚一接通，电话那边，就传来一声嘤咛，这都什么时候了，刘昆这小子，竟然还在白日宣淫。恐怕，这个时候还没起床。

　　片刻之后，刘昆的声音传了过来：“呵呵，三哥啊，这么早啊。有什么吩咐没有？”

　　“昆子，你丫干什么呢？这还早么？又在哪里祸害了。把电话给我拿边上一点，那声音，我受不了，浑身都是鸡皮疙瘩。”聂振邦此刻也笑着说了起来。

　　刘昆这小子，什么都好，就是在作风上稍微乱了一些。夜夜笙歌，形容刘昆或许有些夸张了，可是，用花花公子形容这小子，绝不为过。如今，正式娱乐行业开始兴盛起来的时候，小明星也没少泡。

　　顷刻之后，刘昆的声音再次传了过来道：“三哥，我在京城呢，你这边有事情么？不会是悯农公司出问题了吧？”

　　悯农公司这边，刘昆也已经聘请了专业的人士进行管理，至于刘昆自己，早就受不了这份苦，跑回京城去了。此刻，聂振邦一个电话过来，刘昆还以为是悯农公司出问题了。

　　聂振邦随即笑了起来：“悯农公司能出什么问题，你以为，你年薪二十万聘请的总经理是坐着吃干饭的么？财迷现在在京城还是在西北？我找他有点事情。”

　　聂振邦并不是那种顽固不化的人。这次去省城要钱。单枪匹马过去，对于聂振邦这样一个县处级干部来说，省城的这些头头脑脑们，甩不甩起自己还另说。想要钱，恐怕就更难了，有优势，就要利用，这是聂振邦一向的原则和准则。与其自己像个无头苍蝇一样的乱撞，还不如直接找熟人，有钱进领着，到时候再把李云帆叫上，这次省城之行，聂振邦信心满满。

　　刘昆那边愣了一下，随即道：“财迷正好在乌市那边。我让他打你电话吧。”

　　……

　　聂振邦的车子刚进乌市市区，钱进的电话就再次打了过来，刚接通，钱进就在电话里说了起来：“三哥，到了么？晚宴我已经帮你准备好了。顺便，再介绍几个朋友给你认识一下。三哥，您别介意，这次办事，这几个小子，还真少不了。”

　　聂振邦的背景，钱进是清楚的，这么说，钱进也是担心聂振邦有想法。此刻，聂振邦也笑了起来道：“财迷，你看着安排好了，至于我的身份，你就揣着明白装糊涂好了，只说是在梨县认识的朋友。”

　　乌市金沙酒店，这里，算是乌市新开设起来的一家酒店，也是乌市历史上的第一家星级酒店。

　　此刻，在酒店的8号包厢里。几个年轻人一脸不爽的看着钱进，其中一个更是有些不爽道：“我说，财迷，你小子今天玩的是哪出。这么早把哥几个都叫到了一起，就为了等一个县处级干部。这不是埋汰人么？”

　　年轻人的话语，让钱进的脸色尴尬了一下，这个人，是自治区常务副主席曹洋铭的公子曹壮志。虽然，曹洋铭这辈子，永远都不可能升任道自治区主席，因为，毕竟有区域自治法摆在这里，作为汉族人，曹洋铭要么走党委，要么调任其他省份，可是，在西北自治区这边，却是不可能担任政府正职。可是，在西北地域上，曹洋铭也算是一个牌子。

　　即便钱进的父亲明显就是朝着蒋震全那个位置去了的。可是，毕竟还不是，曹壮志还真不是特别给钱进面子。

　　就在钱进准备发火的时候，此刻，包厢门从外面被推了开来。聂振邦已经走了进来，一脸笑容道：“财迷，不好意思啊。路上耽搁了一下，让诸位久等了，实在是不好意思。”

　　此刻，原本还有怒火的曹壮志，犹豫了一下，还是忍了下来，毕竟，钱进在西北的衙内圈子里，也算是有头有脸的人物，更重要的是，钱进在京城的面子，比在座的衙内都要大，这才是这些人顾忌的。

　　钱进此刻也笑了起来，随即站了起来道：“三哥来了。我来帮你介绍一下，这位，曹壮志，自治区常务副主席曹洋铭的公子。旁边这个戴着眼镜的斯文小子。自治区交通厅厅长罗益民的公子罗浩。这一位是自治区财政厅常务副厅长郭春海的公子郭畅。”

　　介绍完这些人之后，钱进显得很慎重和正式，随即道：“哥几个，正式介绍一下，这位，聂振邦，霸州市梨县的县长，我在梨县认的兄弟。家里排行老三，我就称呼三哥了。这次，我三哥到省城来，可是来化缘来的，哥几个都是说话算数的主，能够帮衬的，还得多帮衬一下。”

　　钱进的话很巧妙。即把自己的关系点出来了，却又没有透露聂振邦过多的消息。尽管几个人都在猜测钱进为什么要屈尊和聂振邦这样一个普通的县处级干部结交。可是，这毕竟是别人的事情，几人也不好多问。趁着钱进的面子。

　　首先，郭畅就站了起来，人如其名。郭畅的年纪大约二十几岁，可是，看起来却是有种儒雅之风，主动伸出手道：“三哥好，财迷和我兄弟。既然你是财迷的三哥，那就是我的三哥了，三哥请坐，有什么事情，尽管和兄弟们说，只要能够帮到的，绝不含糊。”

　　郭畅这个人倒是会做人。聂振邦的谈吐和气质。明显就不是一般的县处级干部可以拥有的。真要是一般的县处级干部。哪里还会这般从容。看到自己这些人，还不眼巴巴的跑上来巴结来了。想让钱进这种眼高于顶的家伙叫三哥，想都别想。

　　聂振邦此刻也笑着道：“兄弟，客气了，这次过来，少不了要麻烦各位了，我可是给咱们梨县化缘来了。没办法啊，小地方，穷惯了，没有米下锅了。”

　　听到聂振邦这句话，旁边，曹壮志却是冷哼一声道：“我说是谁呢？原来是大名鼎鼎的聂县长。梨县不是风头正劲。是咱们西北自治区的示范县么？怎么？聂县长也要跑省城来要援助啊？”

　　聂振邦的名气，曹壮志也是听说过的。自家老子，对聂振邦的态度很是不满，在曹副主席看来，聂振邦不过就是依靠关系的人而已。而且，在改革开放的问题上，曹洋铭的态度，一向都是趋向于保守的。

　　这样一来，曹壮志对聂振邦的态度，自然就不是那么好了。听着曹壮志的话语，钱进的脸色也变了，腾的一下，钱进站了起来，当着自己的面，损聂振邦，这就是明摆着不给自己面子。先不说聂振邦的背景和身份都在这里摆着。即便是一般人。钱进也会不满，更何况是聂振邦。

　　“曹壮志，你他妈什么意思。三哥是我请来的兄弟，你有什么不满，尽管和我说好了。这么阴阳怪气的说话，算什么意思。看不起我还是怎么的？”钱进也豁出去了，管他曹壮志是什么背景和聂振邦相比，曹壮志什么都不是，孰轻孰重，钱进还是分得出来的。真要是让聂振邦扫了面子，那自己也抬不起头了。

　　听着钱进的话语，曹壮志的脸色立刻一沉，随即，站了起来道：“钱进，够种啊。这么说，老子还不愿意待了。我倒要看看，你钱进能把我怎么着了。”

　　说着，曹壮志冷笑一声，看着聂振邦道：“聂县长，你很好。我算是记住你了。来省城要赞助是吧。我倒要看看，你聂振邦到底有多大的本事能够从省城带走赞助。今天，我把话放在这里了。你要是能够从省城里带走一分钱的资金，那就算是我曹壮志没有本事了。咱们骑驴看唱本，走着瞧吧。”

　　聂振邦此刻也火了。看着曹壮志，聂振邦却是冷笑道：“曹壮志是吧。这我倒是奇怪了，你既不是党政干部，又不是区党委书记。你算什么东西。我能不能要到钱，那是我的事情。你尽可以去试试。我就不相信，这西北还是你曹家的天下不成？”


第0167章 真被卡住了

　　聂振邦的性格，这一世和上一世相比，已经有了一种质量上的蜕变。上一世，聂振邦算是人见人欺的典型，而且还是那种不敢还口的类型。可是，这一世么？聂振邦从来都是抱着人不犯我我不犯人，人要犯我，我必踩人的想法。此刻，聂振邦才不会管你是不是什么领导的公子。

　　这句话，聂振邦一说出口，旁边，郭畅和罗浩看得是目瞪口呆，蒋书记的子女不在西北这边。不好评价。可是，西北自治区的一干领导之中，即便是自治区主席的公子也没有曹壮志这么牛气。

　　可以这么说，在自治区的衙内圈子里面，曹壮志算是头一份。即便是钱进，在他老子还不是自治区党委书记之前，和曹壮志相比，还是比不了的。

　　可是，曹壮志此刻却是被聂振邦顶回去了。这如何不让众人惊讶，曹壮志此刻也愣住了，半晌之后，气极而笑，看着聂振邦，连声道：“好，好。很好。聂振邦。在西北地面上，你算是一个人物了。我什么也不是。我也阻止不了政府的行为。不过，有些话，咱们心知肚明。你尽管可以试试。以后，咱们还有的是打交道的机会。看你一时半会还不会离开西北吧，咱们会有接触交流机会的。”

　　看着曹壮志离开，钱进并没有去劝说什么。相反，却是对着聂振邦道：“三哥，不好意思了。没想到，我一番好心，却是变成了这个样子。先不去管他了。三哥先坐下来吃饭。有什么事情，咱们稍后再说。”

　　和郭畅那种圆滑的性格不同，罗浩这个人显得十分的沉稳，比如刚才，郭畅很热情的握手和聊天，虽然不过是正常礼节，可是，说不定，曹壮志那人就嫉恨上了。而罗浩却是选择了暂时沉默。这就是罗浩的性格，谋定而后动。

　　此刻，看着钱进的样子，罗浩也纳闷起来，以钱进的身份，恐怕即便是霸州市的一般领导，都要客气相迎。虽然，钱进说是他认的三哥。可是，即没有利益，也不怕什么。以钱进的势力，即便在聂振邦的地盘上搞了公司。可是，正规经营的话，也不怕有人找茬。再说了。钱进的合伙人刘昆，那更是京城里来的大人物。想到这里吗，罗浩似乎是觉得有这样一个可能，聂振邦很可能也来自京城。

　　这个推断一出来，罗浩自己都震住了，什么时候，京城的这些大人物也看上西部边陲这等贫困之地了。可是，罗浩在这个时候却是不再犹豫，也站了起来道：“三哥，进哥说得对，既来之，则安之。还能有过不去的坎么？先吃饭，资金的事情，我们再一起想想办法。我倒是听我家老头子说起过这个事情，今年国家交通部据说是有一笔资金下来。我这边，回去再跟我家老头子探探消息。多的我也不敢说。几百万，我还是尽量帮三哥你争取一下。”

　　几百万，这对于交通厅来说，不过是一点点而已。罗浩这个算盘是有种左右逢源的想法。一方面，这个时候表态给几百万给聂振邦，也算是讨好了聂振邦，另外一方面，几百万而已，在曹壮志那边，也能说得过去。毕竟，还有钱进的面子在这里。

　　旁边，郭畅也沉思了一下，随即道：“三哥，既然耗子都表态了。我这边，也跟你表个态。财政厅这边，我尽量帮你，可是，你也知道，我老子毕竟不是一把手。多的我没什么办法，千把万，我还是尽量帮你争取到。”

　　聂振邦此刻也笑了起来，拱手道：“先谢了。各位兄弟。来，今天咱们先不说这些烦心的事情了。先吃饭，喝酒。其他的，都不管了。”

　　……

　　第二天上午，刚上班。这个时候，钱进就已经赶到了聂振邦睡的宾馆里面。一看到聂振邦，钱进就笑着道：“三哥，已经帮你约好了。自治区计委的一个副主任。咱们赶紧过去吧。你那些该带的资料都带上了没有？”

　　钱进此时，也是骑虎难下了，那边，曹壮志已经放出话来了。不管如何，这口气，是必须要争的。聂振邦的背景身份摆在这里，钱进自然是无比上心。

　　西北自治区计委办公楼。

　　此刻，钱进带着聂振邦走进了计委郑副主任的办公室，作为计委分管全区重点项目的领导，郑副主任也算是大权在握。

　　一看到钱进，郑副主任也站了起来，笑着道：“小进来了。这么急着找我，有什么事情么？你们那个悯农公司，那还要我来处理么？早已经是全区的示范基地了。”

　　钱进此刻也笑着道：“郑叔，这次我可不是为了自己的事情来找你的。我爸那性格你是知道的，要是知道我打着他的名义在区里要资金，那还不把我给发配了。这次，我是帮梨县要资金来了。”

　　说着，钱进向郑副主任介绍道：“郑叔，给你介绍一下，这位，就是梨县县委副书记，县长聂振邦，是我三哥。这次，梨县准备搞开发区，郑叔你怎么也要支援一下吧。”

　　一听到钱进的话语，原本，神色还很轻松的郑副主任，随即也愣住了。沉思了半晌，却是微笑着道：“聂县长，听说过啊。蒋书记都赞不绝口的小同志。不错，不错。计划书带过来了么？能给我看看么？”

　　这个时候，郑副主任这么说的话，钱进倒是不好再在办公室里面了。聂振邦给钱进一个眼色，等钱进出去之后，聂振邦随即也从自己的包里拿出了梨县开发区的规划方案，很是恭敬的递了上去，并解释道：“郑主任，这是我们梨县县委县政府制定的梨县经济开发区的规划方案。您请过目一下。”

　　事实上，聂振邦这个计划，真正来说，仅仅只能算是聂振邦的一个个人计划，毕竟，还没有通过梨县县委常委会的讨论。没有成为集体决议，还不能算是梨县的方案。可是，为了资金。聂振邦此刻却是先用上了。在开发区的方案上，聂振邦根本没有考虑张楚斌的想法会和自己有什么不同。毕竟，这一段时间下来，两人之间的配合默契。亲密无间。聂振邦哪里还会想到张楚斌会变卦。

　　郑副主任接过计划书，看的很仔细，整个规划方案看完之后，郑副主任对聂振邦也是有些佩服了。难怪能够得到蒋震全的赏识，这个聂县长的能力，绝对是毋庸置疑的。全篇手写的计划书，即有数据作为支撑，又有实际的操作计划和手段作为开发区的骨架。再加上对经济形势的预判。可以说，这份计划，堪称开发区规划方案的范例。

　　可是，想起昨天晚上计委主任给自己的电话。郑副主任也有些为难了。考虑了一下，郑副主任却是将规划方案交还给了聂振邦，随即笑着道：“聂县长，这份规划，好是好。可是，站在区里的角度来看，目前，在县域经济上，还是不要操之过急了。嗯，年轻人，谦虚谨慎是必须的，过刚易折啊。”

　　在常务副主席和乌市市委书记之间，郑副主任很明智的选择了前者。曹洋铭对聂振邦这个西北最年轻的县处级干部看不起，这是早就传遍了西北高层的。可是，如现在这样，直接干预为难一个后生，郑副主任觉得也有些过了。可是，事实已经如此。郑副主任也只能是说抱歉了。

　　听着郑副主任的话语，聂振邦瞬间就明白了，看样子，曹壮志却是行动起来了。没有想到，竟然连计委这边都打过招呼了。

　　一走出办公室，钱进就迎了上来：“三哥，怎么样？给你批了多少资金？”

　　聂振邦此刻却是笑着道：“财迷，看样子，曹壮志这小子昨天晚上就连夜行动了。我估计，这一次，咱们还真有可能会被他卡住了。”

　　就在这个时候，钱进的电话也响了起来，一接通电话，那头，郭畅的声音就传了过来：“进哥，不好意思了。三哥的事情，今天早晨我跟我老头子提起了一下，刚说出梨县三个字，就被骂了个狗血淋头，看样子，曹壮志昨天是让他老子出面打招呼了。你看，这事情办的……”

　　郭畅此刻也有些不好意思，这个时候，钱进已经没有心思去管郭畅是什么心态了。挂下电话，看着旁边的聂振邦，钱进也有些不好意思道：“三哥，看这个样子，还真被你说对了。这次，真被曹壮志卡住了。要不，三哥，我去找我家老头子，从乌市这边给你拨付一点资金吧。”

　　聂振邦此刻也冷笑了起来，摆了摆手，随即就拒绝了钱进的好意，从乌市这边调资金，肯定是说不过去的，要是梨县属于乌市管辖，这还好说一点，可是，梨县毕竟不是属于乌市。这么调拨资金，算什么回事。随即，聂振邦却是轻笑道：“不必了。从乌市调资金过去，名不正言不顺。反而给你老头子增加麻烦。这个事情，你就不要管了。我自己去想办法。”


第0168章 三哥的威望

　　听着聂振邦的话语，钱进也觉得有些不好意思，原本，把曹壮志叫过来。钱进也是一片好心，希望能够通过曹洋铭的面子，有曹壮志出面，自治区各个部门的领导都多少要给一些面子。可是，钱进却没有想到，曹家父子根本就是穿同一条裤子的。曹洋铭看不起聂振邦，连带着，曹壮志这个年轻人也轻视聂振邦。不但没有帮忙，反而是帮了倒忙了。

　　看着聂振邦，钱进低着头道：“三哥……”

　　还没等钱进继续说话，聂振邦再次挥了挥手，笑着道：“财迷，我说你小子什么时候变得这么磨叽了。这个事情。明摆了不是对着你来的。你是恰好赶上了而已。好了。这个事情，你就不需要多管了。我自己去处理好了。”

　　从自治区计委出来之后，聂振邦也没有了继续在跑的想法，计委这边如是，然后，财政厅那边，郭畅又是那样一个情况，如果估计不错的话，恐怕罗浩那小子那边，也要黄了。

　　果然，不到半会。钱进这边还是脸色阴沉的样子，电话就再次响了起来。一接通，电话里，罗浩的声音就传了过来：“进哥，还真有个突发的事情想要和你说一下。”

　　钱进此刻都已经没有多少震惊了。和聂振邦对视了一眼，随即道：“是关于拨款的事情吧。算了，耗子，既然人家都让老子出马了。咱们还能说什么？还能让咱们几家的老子也出马？这样的话，这西北还不乱套了么？”

　　这边，聂振邦考虑了一下，随即也对着钱进道：“好了，财迷，你就回去吧。我这边，再找其他的领导想想办法。活人还能给尿憋死了么？实在不行的话，我去找一下蒋书记也成。多少也要给我一点面子施舍一些吧。”

　　聂振邦说的轻松，钱进却是听得皱眉，这一次，曹壮志算是把聂振邦给得罪死了。同时，也算是把自己给得罪了。可是，聂振邦现在这么说，钱进也只得点头道：“三哥，那，你自己小心一点。有什么事情，随时打我电话。”

　　等到钱进走了之后，聂振邦这边，却是干脆找了一个酒店住了下来。西北的事情，此刻，找李逸风也没有用了。既然是曹洋铭放出风声来了。李逸风再插手的话，一个，会显得有些小家子气，给下面的人看笑话，另外一个方面，对于西北班子团结也是一个破坏。别说聂老爷子不愿意看到，恐怕老爷子知道了，还会批李逸风一顿，毕竟，老爷子当初的交待很清楚，不管不问。除非是生死关头。很显然，现在这个状态，并不是生死关头。李逸风是不会多管的。找蒋震全，以蒋震全对自己背景的了解以及对自己的赞赏，说不定，还真会出面协调一下。可是，那样，自己就落了下乘了。别看只是一次协调。站在聂振邦的角度来说，这是一次支持。可是，对于聂老爷子来说，那就是人情了。

　　西北这边，能够走的路子，聂振邦都仔细的考虑了一下，现在看来，西北的路子是不好走了，如今，只能是走京城方面的关系了。

　　可是，今天却是十分的不凑巧，刘昆和黎文革的电话都打不通了。这让聂振邦也郁闷起来，难道，今天是自己的灾星日么？怎么什么事情都给自己遇上了。

　　随即，聂振邦却是拨通了李丽雪的电话，刚一接通，电话那头，李丽雪欣喜的声音就传了过来：“振邦，怎么今天有空打电话了。该不会是回京城了吧？”

　　旁边，董婉的声音也传了过来：“振邦，我们这边，我和丽雪已经安排好了。王朝这边，也安排了信得过的人帮着照看，我和丽雪，恐怕就这几天就要去梨县了。你就等着好了。”

　　这边，聂振邦也笑了起来道：“看样子，婉儿你们是准备把安邦的超市给带过来了。我看这样，你们先到乌市，我就在乌市等你们好了。正好我现在在乌市这边办事情。对了，婉儿，今天，刘昆和黎文革这两个小子来王朝没有？两人的电话都打不通。”

　　不到半个小时，聂振邦这边的电话就响了起来，一接通，黎文革的声音就传了过来：“三哥，有什么紧急的事情想到兄弟了么？”

　　聂振邦此刻，并没有废话，直接就开门见山道：“文革，兄弟啊，今天，你三哥是被人给削了面子了。今儿个，只能是靠兄弟们了。”

　　一听到聂振邦的话语，黎文革也愣住了，随即，火冒三丈道：“三哥，这是哪个小子，这么不开眼，竟然敢欺负三哥了。三哥，你一声吩咐，要兄弟们怎么办吧。”

　　聂振邦此刻也笑了起来，随即道：“也没有那么麻烦，你和昆子联系一下，看看咱们兄弟里面，圈子里哪家有人在国家计委、财政部、交通部、农业部以及其他部委的。要找能够做主的。这次，老子到西北自治区这里来要点资金，没有想到，却被他狗日的一个常务副主席的儿子给耍了。如今，全自治区各个部门看到我都如同是看到瘟神了一样，资金都给我卡住了。兄弟，这个事情就交给你办理了。”

　　听完聂振邦的话语，黎文革也笑了起来，随即道：“三哥，就这个事情么？我说，你家老爷子也真是，这么低调干什么。你看，现在是阿猫阿狗都欺负到你头上来了，这也就是你三哥涵养好，要换成我，早给这小子开瓢了。你放心好了，这个事情，咱们一定给你办妥当了。”

　　挂掉电话，黎文革此刻却是故意装出了一副神色阴郁的样子，旁边，刘昆以及京城里其他不少圈子里的人都愣住了。

　　刘昆更是笑着道：“怎么了，你小子，和三哥一个电话，就这个样子了。什么事情。”

　　黎文革此刻却是沉声道：“唉，咱们兄弟无能啊。三哥今天去西北省里要钱，没有想到，却被西北自治区一个什么常务副主席的儿子给削面子了。这让咱们情何以堪啊。传出去，咱们京城圈子里的面子都要没了。兄弟们，我失陪了，我先去我姑姑那里跑动一下，这次，建设部应该还能够有一点资金。尽量争取给三哥去争取到了，然后，让这边直接发个话下去，这笔资金，指定了，就是划拨给梨县县政府的。”

　　受到黎文革这么一说，其他人，能够聚集在王朝这边，本身就是和聂振邦关系都不错的人。随即，也都纷纷行动起来，一时之间，京城各个部委，不少领导，甚至，有的还是一把手都接到了自家小子或是侄子、外甥等等的求助电话，都是一个目的，帮西北自治区霸州市的梨县要资金的。

　　这些领导都还在纳闷，什么时候，这些人都熟到西北那地方去了。随便一查，所有人都明白了。聂老的孙子在那边。

　　一时之间，京城里，几个部委，都纷纷直接把款子给打到了西北自治区各个厅局的账户上。

　　此刻，在西北自治区交通厅的家属区里面。厅级楼。这是交通厅家属区大院里面唯一的一栋高级套房。整个厅级楼，一共有三栋，一栋一个单元，一边两套，总共四套房子。

　　作为交通厅的厅长罗益民自然是住的厅级楼。此刻，刚下班，罗益民一回到家，正好就看到自己的儿子罗浩。想到这个诡异的事情。随即，罗益民也开口道：“浩浩，你过来一下，我有些事情要问你一下。”

　　罗浩也是愣了一下，平日里，自家老头子却是从来都不会过问自己的事情的。今日这是怎么了，随即，罗浩也坐了下来，有些茫然道：“爸，什么事情？”

　　罗益民此刻也酝酿了一下，随即道：“梨县那个聂振邦，到底是什么人，你清楚么？”

　　罗浩此刻更是迷糊了：“聂振邦？不是很清楚，只是听钱进说起过，这个人是钱进在梨县那边认识的，好似，钱进对聂振邦还很尊敬，称为三哥。另外，听说，蒋书记对聂振邦很是看重。”

　　一听到罗浩这样说，罗益民此刻也有些懊悔了，随即道：“你这孩子，这么重要的事情，怎么不早说。现在看来，也只能是亡羊补牢了。”

　　“爸，到底是怎么回事？什么亡羊补牢的。”罗浩此刻更加听不明白了。

　　此刻，罗益民却是沉声道：“这个事情，还没传下来，也就是刚才不久的消息，突然之间，就在今天这一天的时间之内，国家计委、财政部、交通部、农业部等十几个部委，都打入了一笔资金到我们这边，我们交通厅也收到了三千万的资金。可是，这笔资金，却是注明了用途，必须要用到梨县的交通基础设施建设上，算是专款专用。而且，我跟财政厅老郭通了电话，他们那边的情况也是一样，虽然名目不同。可是，所有的资金，加起来，接近一点二亿。都是专款专用。指定要拨付给梨县。包括我们区以及各地市不得以任何形式作为借口截留资金。”

　　说完这些，罗益民也无比感慨道：“看样子，这次，曹洋铭算是撞到铁板上了啊。”


第0169章 蒋书记召见

　　罗浩此刻却是悔死了。看着自家老子此刻感慨的样子，罗浩考虑了一下，还是决定说清楚一下，这样，自家老子，或许还能够有一个弥补的办法。毕竟，聂振邦的能量，此刻，罗浩也是看出来了。同时，对钱进也憎恨起来，早跟自己透露一下聂振邦的深厚背景，还用得着去顾忌曹壮志和曹洋铭么？

　　随即，看着罗益民道：“爸，有个事情，我想还是要和你说一下。前两天，我和钱进一起，和聂振邦吃了一顿饭。聂振邦也跟我说起了要资金的事情。原本，我也准备和你说的。可是，之后，我听郭畅那小子说曹洋铭打了招呼了。我就。没跟你说了。”

　　罗益民愣了一下，随即道：“浩浩，你糊涂啊，钱进那小子是什么人，你觉得，他能随便喊一个普通的县处级为三哥么？这个事情，你要是早说的话，哪怕是得罪了曹洋铭，这又如何？曹洋铭虽然是常务副主席，可是，想要奈何我还是需要有借口的。”

　　说道这里，罗益民也只能是摆了摆手，随即道：“算了，既然都已经是这样了，再说也没有什么意义了。以后做事，多留个心眼吧。钱进和聂振邦的关系，你慢慢的去修复就行了，别急在这一时候，这个时候过去，过于敏感了，而且，给人一种势利的感觉。”为了自己这个儿子，罗益民算是言传身教了。

　　一天时间，中央十几个部委，同时打了款子注入梨县，这一个异常的情况，立刻就在西北自治区传开了。

　　此刻，李逸风也是愣住了。没有想到，曹洋铭竟然是和聂振邦对上了，而且，还逼得聂振邦走部委的门路去了，看样子，这个梁子是结下来。

　　就在李逸风纳闷的时候，蒋震全此刻，却是在办公室里拨通了曹洋铭的电话。部委的事情，蒋震全一得到消息之后，立刻也打电话到京城去了。作为中央候补委员，蒋震全在中央也算是有面子和人脉的人。这点事情，又不是什么秘密，一查就清楚了。

　　可是，部委的人脉反应回来的消息，却是让蒋震全有些恼火，没有想到，聂振邦竟然跑到区里来要资金，却让曹洋铭给堵住了。这一下，聂振邦直接找部委要资金去了。而且，不但是要到了，还让部委注明了，必须是梨县专款专用。事后，各个部委都要核对。这样一来，不管是自治区还是下面霸州都不敢动用这笔资金了。

　　曹洋铭这么做，无形之中，就让蒋震全有些被动了。随即，蒋震全拿起了电话，拨通一个号码，电话一通，蒋震全也开口道：“洋铭同志，还在忙啦，你现在有时间么？有时间的话，到我办公室来一趟吧。有些事情，还是想和你沟通一下。”

　　曹洋铭此刻的心情也很不爽，对于聂振邦这个人，曹洋铭从来是看不惯的，从聂振邦第一次进入区领导的视线，自从上次那个什么悯农公司的奠基之后，曹洋铭就觉得，这样的人，无非就是靠着一点小聪明卖弄而已。这也是曹洋铭这次为什么要为难聂振邦的原因。

　　从自治区政府办公楼到自治区党委办公大楼，仅仅只相隔了不到五十米的距离，很快，曹洋铭就出现在了蒋震全的办公室里面。

　　蒋震全此刻显得很热情，亲自起身，将曹洋铭迎进了办公室，示意曹洋铭沙发上坐，蒋震全却是亲自走到了开水瓶旁边，笑着道：“老曹，你可是稀客。喝茶还是白开水。我印象里面，你可是一直都习惯喝白开水。”

　　此刻，曹洋铭的脸上，也有些小得意，自己这一点小癖好。堂堂的区党委书记，自治区的一把手都还能够记得如此的清楚。这也间接的说明了自己的地位。至于今天传的沸沸扬扬的各个部委资金问题。曹洋铭倒是不在乎，在曹洋铭看来，自己行得正，坐得端。根本就不畏惧这些事情。

　　蒋震全此刻也在沉思起来，曹洋铭这个人，固执是固执了一点，现在看来，倒是属于那种顽固不化的人。一旦认定的事情。很难改变。而且，曹洋铭还一个特点。护短。否则，曹壮志这孩子在西北也不会这么猖狂。毕竟都是区委常委，有的时候，讲话也是需要一些技巧的。将白开水递给了曹洋铭之后，蒋震全随即也坐了下来道：“洋铭同志啊。今天，我可是接到了不少部委领导亲自打来的电话啊。深感压力重大啊。如今，国家大力的提倡经济发展和改革。我看，你的这个老思想，也是时候要改变一下了。”

　　此刻，听着蒋震全的话语，曹洋铭也愣住了，这话的意思，曹洋铭也明白了，无非就是为聂振邦说话而已，这让曹洋铭更是纳闷，难道，这聂振邦真有通天的背景不成？可是，这个时候，事情都已经做了，要让自己一个堂堂的常务副主席放下脸面去给一个小辈道歉，那是不可能的，随即，曹洋铭也梗着脖子道：“蒋书记，你的意思我明白。可是，我认为，我这里是没有什么错误的。全区都缺钱，总不能什么好事都给梨县占了。他聂振邦有本事，有朋友能够帮着从部委要到钱，那是他的事情。从我这里要钱，我是没有的，我现在都闲钱少了呢。”

　　……

　　看着曹洋铭离开的背影，蒋震全也苦笑起来，自己的话，算是白说了，可是，聂振邦的真正背景，却又是不能明说的。这就是蒋震全的无奈。既然聂老都选择低调，要是自己把聂振邦的背景给抖搂出来了。那自己承担的干系就大了。聂老虽然退下来了，蒋震全却是清楚，要对付自己，还是无比轻松的。

　　至于曹洋铭，蒋震全也管不了那么多了。能够说的，都已经说了，至于曹洋铭，就看他自己的造化了。

　　随即，蒋震全却是再次拿起电话，拨通了乌市市委书记钱玉峰的电话：“玉峰书记。还在忙么？我是蒋震全啊。”

　　钱玉峰此刻也纳闷起来，竟然是蒋震全的电话，难道，区里出大事了么？随即，钱玉峰也不敢怠慢道：“蒋书记，您好。您有什么指示么？”

　　蒋震全此刻却是笑了起来道：“你这个玉峰书记啊，就是太谨慎小心了。指示谈不上，倒是想通过你，找一个人，梨县的聂振邦同志，和你家那小子关系不错，你帮我传达一下，就说我现在在办公室里，让聂振邦同志到我这里来一下。”

　　蒋震全也是算准了，自己在没有聂振邦的电话和行踪的情况下，找钱玉峰是最明智的选择。

　　在蒋震全的电话之后，不到半个小时，聂振邦就已经赶到了自治区党委办公大楼。

　　此刻，聂振邦也有些意外，没有想到，这一个事情，竟然把蒋震全都惊动了。原本，聂振邦不过是要争一口气而已，你曹壮志不是说我搞不到一分钱么？那我就让你看看，我到底是怎么搞到钱的。可是，没有想到，就是这一个举动，还让蒋震全亲自召见自己了。

　　站在蒋震全办公室的门口，聂振邦深呼吸了一口气，随即，敲了敲门，一长两短的敲门方式。这算是最符合礼节的敲门礼节了。

　　房门被打开，蒋震全的秘书一看到聂振邦，随即也笑了起来，这已经是第二次见面了。唐秘书对这个县处级的聂振邦也算是印象深刻了。毕竟，一个年轻的县处级干部，能够得到省委书记两次召见，这本身就是一个稀奇事，将聂振邦迎进房间道：“振邦来了，快进去吧。蒋书记在里面等着你。”

　　聂振邦此刻，也笑着从身上掏出了一包特供的熊猫。随手就塞到了唐秘书的衣服口袋里，笑着道：“唐处长，多谢了。那我先进去了。”

　　一走进蒋震全的办公室，此刻，蒋震全却是坐在了办公桌前面，埋头于桌子上的文件，仿若不知道聂振邦来了一样。

　　此刻，蒋震全这个样子，也是刻意而为的，既然你聂振邦下到了西北这边，聂老又刻意选择低调的话，你现在闹这么大，这不是不把西北自治区的领导放在眼里么？这么凉聂振邦一下，蒋震全也有些隐含一些警告的意思。毕竟，你聂振邦不过是县处级，这就不把省部级的领导放在眼里了，那还不翻天了么？

　　聂振邦此刻，也有些明白蒋震全的意思了，光是站着，聂振邦根本就没有任何的问题，当年当兵的时候，站几个小时都是常事，更何况这个时候，蒋震全根本不会让自己站那么久。身材笔挺，没有任何不满的情绪。

　　大约站了半个小时之后，蒋震全也是暗自赞叹，聂振邦不愧是大家子弟。这份涵养和气度，就非比寻常。随即，蒋震全也放下了手中的工作，笑着道：“振邦同志，咱们可是又见面了。这一次，小聂你可是闹出大动静来了啊。”


第0170章 返回梨县

　　蒋震全的话语，却是让聂振邦有些迟疑，自己进蒋震全的办公室，先是被凉了半个小时，这个含义，聂振邦也是明白的。毕竟，一个县处级干部，这么和一个副部级的领导顶牛，领导这边不批给你资金，你倒好，直接从中央部委划拉一下子搞了一大批的资金下来，而且，不少部委领导更是亲自打电话过问，并点名这笔资金只能专款专用于梨县的经济建设和发展。虽然，聂振邦和曹洋铭之间并没有直接的交锋。可是，谁都清楚这里面的意思。往小了说，这是聂振邦目无领导，往大了说，这是没有组织纪律性。仗着背景压人。

　　作为蒋震全来说，你聂振邦再牛气，背景再深厚，你现在也不过只是一个县处级干部。就这么不管不问的话，那西北自治区的工作还怎么开展，你聂振邦过段时日还不骑到区党委头上来了么？所以，蒋震全这种做法，却是隐含着一丝警告的意思。

　　“蒋书记，您可是冤枉我了，这次，我也没有想到会闹出这样的事情，是我不对，我请求蒋书记批评我，我犯了主观主义的错误。给组织上造成了被动。请您处分我。”聂振邦随即摆低姿态。主动承认错误。

　　这句话，却是让蒋震全也笑了起来，聂振邦这小子，实在是太油滑了。自己这还只是一个心思，这小子，立刻就摆出一副任你宰割的样子，又是承认错误，又是请求处分的，这一下，蒋震全倒是不好再说什么了。毕竟，聂振邦背后的背景是摆在那里的，聂老爷子到底是一个什么态度，还真不好说，而且，既然聂老放心把聂振邦放到西北这边，蒋震全相信，肯定会有人照顾。而自治区里面，左思右想之下，也就是李逸风的可能性最大，毕竟，李逸风和聂老还有那么一段师生关系存在。

　　想到这里，蒋震全却是笑着道：“好了，你这个小聂同志，也不要在我面前装可怜了。真要处理你，我就不会找你了。不过，有些事情，你完全可以通过我，通过逸风同志来出面帮你解决。不要遇到事情，动不动就捅到上面去，怎么说，你现在也是属于西北的干部。多少，还是要顾忌一下西北的脸面。”

　　顿了一下，蒋震全却是继续道：“这次闹得沸沸扬扬，听说就是你搞的开发区规划方案需要资金，怎么。不准备拿出来给我看看么？”

　　聂振邦此刻也是早就有了准备，随即，从包里把早已经准备好的规划方案拿了出来，呈到了蒋震全的面前。也笑着道：“蒋书记，刚才您不是发火么？我这一害怕，就把这个事情给忘记了。”

　　聂振邦这种态度，却是让蒋震全有种面对后辈的感觉。聂振邦这个小子，在态度的拿捏感觉上，实在是太好了。在自己面前，聂振邦根本就没有表现出一种紧张畏惧的感觉。偶尔，还敢耍一下赖，这种感觉，却是让蒋震全很是满意，全西北，包括地厅级干部在内，恐怕还没有一个人敢如聂振邦这样。这样一来，蒋震全反而是不好发火了。或者说，蒋震全自己似乎也有些享受这种感觉。

　　接过聂振邦的规划方案，刚扫了一眼，蒋震全就显得很是满意的点了点头：“字写得不错。看来，还是下了一番功夫的。”

　　大约半个小时的时间，蒋震全看得很仔细。看完之后，蒋震全内心也有些赞赏。从公正的角度来说，聂振邦的这个规划，几乎挑不出毛病。更难得的是，聂振邦提出的一些新颖观点。和中央最近提出的可持续性发展有种异曲同工之妙。

　　在开发区发展以及招商引资的思路和问题上，充分考虑了梨县当地的资源环境和本地特色，并没有好高骛远，片面的追求高新技术。追求名片效应。如今，自从乌市搞了西北第一个开发区之后，西北辖区之内，不少地市都相继提出了开发区的方案。可是，那些方案上，不是说要引进多少多少个高新科技企业，就是说要引进什么知名企业，这些规划，在蒋震全看来，这些都是不切实际的。以西北的交通环境，投资环境和工业环境。什么企业到这边来。这根本就是一种笑话，相反，聂振邦的规划上，依托梨县的农牧业资源。引进肉类深加工企业，引进皮革制造企业，引进毛纺企业，由此，利用现成的原材料优势，接而引进皮具制造、以及毛纺产品的下游生产厂家，这种思路，就显得务实了许多。

　　蒋震全也满意的点了点头，将材料放下之后，抬头看着聂振邦，一边摘下眼镜擦拭着道：“振邦同志，你这个方案很好啊。很务实。在开发区面积的考虑上，也充分的考虑了梨县自身的承受能力。不浮夸，不搞虚的，这一点，我是赞同的。怎么还是手写的。没有正式打印出来吗？”

　　听着蒋震全的询问，聂振邦也有些不好意思起来，随即，讪笑道：“蒋书记，这份计划，我们梨县县委这边还没有经过正式的讨论。我自己初步向丁市长汇报了一下，说到资金缺口的问题，这心中一急，就直接来省城了。”

　　蒋震全此刻也笑了起来，聂振邦这种为民做事的迫切之心，却是让蒋震全很是赞赏，在这个计划上，聂振邦并没有谈及其他方面的事情，没有要官要权，这才是让蒋震全满意的。如今，不少地市搞开发区，动不动就是希望区里能够给予什么什么优惠政策，给予什么什么的权力。可是，聂振邦却没有，这才是做事的样子。随即，蒋震全也笑着道：“你先回去吧，资金的事情，我会给文清书记打个电话，你放心好了。整个西北自治区，不会有人动你半分钱的资金。不过，丑话我也给你说在前面了。梨县开发区，我可是会重点关注的，给你两年的时间，做好了，到时候，我亲自去给你挂牌，给你祝贺，做不好。你给我卷起铺盖回家去。这么多的支援，这么多的优势，你要做不好，那就是该。”

　　此刻，蒋震全也是想明白了，聂振邦这样的人，是需要给予一定压力的，在给予好处的同时，再给予压力，这样的人，绝对会给自己一个奇迹。

　　看着聂振邦离开之后，蒋震全这边，却是再次看着桌子上的材料。聂振邦的能力，蒋震全从心底是满意的，这样的人，就是需要多压榨一下，聂振邦不会永远都待在西北这边。趁着还在，能够多压榨出一些东西，也算是对西北多一点贡献。随即，蒋震全也拨通了刘文清的电话。

　　此刻，刘文清正在办公室里，早晨的时候，刘文清就接到了市财政局那边的汇报，一天的时间内，一共一点二亿的资金，汇入到了霸州市财政的账户上，附带着的，还有一个专款专用的注明。这让刘文清有些摸不着头脑了。难道是专门为梨县开发区而准备的资金？可是，梨县开发区，不是还只是一个规划么？连梨县常委会都还没有讨论，这也太快了吧。

　　就在这个时候，桌子上，红色的电话机却是响了起来，这让愣神的刘文清立刻清醒了过来。

　　刘文清办公桌上，一共三个电话机，一个红色，一个白色一个棕色。其中，红色的电话，这是最紧要的电话，一般，这个电话号码是上级联络的电话，此刻，看到红色电话响起来，刘文清立刻也坐直了身体，拿起电话道：“喂，您好，我是刘文清。”

　　电话那边，蒋震全的声音已经传了过来：“文清同志，我是蒋震全啊。这个时候。没有打扰你吧。”

　　这句话，却是让刘文清震撼了一下，区党委书记，蒋震全的电话，即便自己有事，也会说没事啊。随即，刘文清也笑着道：“蒋书记您好。蒋书记，我也正在纳闷呢，一天之内，霸州市财政这边收到了一笔巨额资金，说是梨县专款专用。这……会不会是搞错了？”

　　此刻，蒋震全也哈哈大笑起来，随即道：“我就知道你会琢磨。这个事情，还真没有弄错。这笔资金，是从部委直接划拨下来的。区里也没有截留。我给你打电话的意思也是如此，这笔资金，霸州市这边，不要有截留的想法，全部都给梨县送过去，毕竟，这是聂振邦同志亲自搞过来的资金，是为了梨县开发区发展的事情的。你们就不要有动用的想法了。小聂同志的规划方案，我看了，很不错。在开发区的问题上，能够立足梨县本地资源。保证发展的可持续性，这很有想法，也很难得。你们霸州市，还是要多多给予支持和帮助。梨县搞好了，这也是霸州的功劳嘛。”

　　就在蒋震全和刘文清交流的时候，此刻，聂振邦一走出自治区党委大院的大门，就接到了李丽雪和董婉的电话，此刻，两女已经到了乌市了。


第0171章 夜游梨县

　　“振邦，乌市的事情办完了么？我说什么事情呢？还偷偷摸摸的不告诉我们。怎么，是不是准备说兄弟如手足，女人如衣服啊。”一见面，董婉就板起面孔说了起来。

　　真正走到一起之后，聂振邦这才发现，董婉这妮子，可并不是如表面表现出来的那种冷艳一样。事实上，董婉还是相当的泼辣的。

　　旁边，李丽雪也是有些责怪的眼神，看着聂振邦道：“三哥，不就是缺钱么？还要低声下气去求别人么？这次，我和婉儿就准备不走了，常驻梨县，到时候，你们梨县的基础设施建设所需的资金，我全包了。你给我划分一块地方作为补偿就行了。”

　　聂振邦听着，却是更加头痛了，这才半年不见，连李丽雪都是如此的彪悍了。李丽雪有钱，那可是真正的富可敌国，这一点，聂振邦是清楚的，光是从苏联赚取的资金，就足够傲视全世界了。可是，这公私分明还是需要的。

　　随即，聂振邦也笑着道：“丽雪，你怎么现在也跟婉儿一个性格了。这个，私人和公家能够混为一谈么？再说了，你要这些土地有用么？梨县也不需要发展房地产啊。”

　　李丽雪却是笑了起来道：“三哥，看来，你对自己都没有信心了，既然，你搞开发区，这就说明，你对招商引资是有信心的，有工厂，就不怕没有人员，有了人，我就不怕没有人要房子，这个事情，我可不是开玩笑的，先等你们梨县定下来之后，我再和你正式的协商一下这个事情吧。你要知道，我可是从来都不会做亏本生意的。”

　　这边，沃家超市，乌市店面这边西北自治区分公司的工作人员也已经举着一块牌子迎了过来。看着李丽雪和董婉，男子显得很尊敬和客气道：“请问，二位小姐是来自京城总部的董婉小姐和李丽雪小姐么？我是沃家西北分公司的经理，按照杨总的吩咐，您二位需要的车子，已经准备好了。就停在外面停车场的A区。这是我的电话，二位有什么吩咐尽管打电话联系我，我先走了。”

　　看着李丽雪接过钥匙，聂振邦也愣了一下，看样子，这两人还真是来开超市来了，连杨安邦那边都联系好了。

　　车子，是全新的路虎发现者，89年才上市的产品，在国内的数量还不是很多。倒是十分适合在西北这样的地区使用。

　　在聂振邦车子的带领下，连乌市都没有停顿，直接开赴梨县，总算是在下午八点多的时候，车子赶到了梨县县城。

　　和几个月之间的梨县县城相比，如今，梨县的夜晚生活也开始逐渐的热闹起来。陈乐上台之后，对梨县的综合治安也进行了大力的整顿。如今，梨县治安风貌大好。再加上悯农公司和龙华矿业陆续开展起来之后，梨县的夜生活也开始丰富起来。

　　车子直接进入梨县宾馆里面，开好了两个房间之后，旁边董婉却是突然道：“振邦，一起出去转转吧，上次过来，你倒好，搞刘昆那个什么狗屁奠基仪式去了。那么一大群人，都把我们姐妹给凉在边上了，这一次，陪我和丽雪一起，好好看看梨县，我们要看看，咱们振邦治理的城市。”

　　李丽雪此刻和以前相比，也变化了许多。心结消除了。如今，弟弟在老家那边，家中有人照看，李丽雪也变得开朗了许多，看着旁边聂振邦皱眉的样子，随即也笑着道：“就是，都说当官不为民做主，不如回家卖红薯。婉儿，看这个，我比你有经验，你们这些公主少爷们，都是看表面。我们小老百姓，看这里老百姓的样子，我们就知道的。”

　　聂振邦也笑了起来，似乎，如今自己是越来越没有地位了。可是，都是挚爱，心底里，成这个样子，聂振邦也是愧疚的，能忍让一点，就忍让一些，这也是聂振邦的想法，随即，聂振邦倒也配合道：“既然如此，两位领导，请吧。”

　　梨县大街上，虽然也多了几个晚上经营的店子。可是，总归还是冷清了一些，除去几个歌舞厅以外。整个大街上，大部分的地方都还是很清闲的。而且，县城就这么大。半个小时，基本上就可以绕着整个梨县走完一圈了。

　　看着旁边的一个小摊子，这是最近才出现的，一个临时搭建的棚子。经营的都是西北的一些特色烤羊肉等这样的食品。

　　见到有客人上门了，里面，老板也客气的迎了出来：“老板，吃夜宵么？快请坐。”

　　简单的大排档性质，这种东西，在东部沿海倒是逐渐开始流行起来了。可是，在西北，在梨县却算是一个新型的玩意。小店子的生意很不错。聂振邦虽然也没少在梨县电视和报纸上露面，可是，毕竟是晚上，灯光昏暗之下，也没有人注意聂振邦。

　　整个排挡里，生意还算是不错，简单的桌子，虽然有不少油垢，可是，却是打理得很干净，对于董婉来说，这种场合下吃饭，却是第一次，显得有些很兴奋。坐下之后，董婉却是主动道：“老板，你们这有什么特色的小吃啊。”

　　如今，随着梨县的发展，梨县这里的外地人也多了许多，对于董婉一口普通话，老板倒是没有在意，随即也笑着道：“特色的小吃，算是烤羊肉了。另外，抓饭和大盘鸡也算，要不要都来上一份？羊汤喝得习惯么？我这里的羊汤，在整个梨县都算是出了名的。”

　　老板看起来很会做生意，从聂振邦几人的打扮就看出这些人不是普通人，随即也笑着道：“我这里的羊汤，可是加了当归、枸杞等中药材的，算是滋补的上品，对于女士，滋阴补血，那是觉得的一绝。”

　　李丽雪此刻也笑了起来，挥了挥手道：“老板，你就不要吹了。就按照你的意思，各种特色的小吃都上一点吧。”

　　以李丽雪的样貌和美丽，一副典型的俄罗斯面容，配合着绝世容颜，不管出现在哪里，绝对都是瞩目的焦点，再加上旁边还有一个丝毫不逊色的董婉。随着话音落下。

　　在排挡里面，就有一个声音响了起来：“老板，结账了。别看着美女就走不动了。这样的美女，还要喝你的羊汤滋补么？”

　　这句话，立刻让董婉的眉头皱了起来。李丽雪却是笑着道：“婉儿妹妹。你就别皱眉了。这样的事情，哪里都有，咱们吃咱们的，别理这些人就行了。”

　　这么多年的走南闯北，李丽雪对这样的事情早已经是见惯不惯了。任何地方，都不会缺少这种人，看到美女，似乎，嘴巴不说上几句，隐晦的占点便宜，心里就不舒服一样，这样的人，完全就是无赖，你越是生气，越是着紧，他越是看着高兴，越是来劲。

　　董婉此刻也是知道李丽雪的意思，气呼呼的坐了下来，低声咒骂着道：“哼，丽雪姐你脾气好，要是我，早就一个耳光打上去了。”

　　这个时候，老板却是走到了这几个人的旁边，开门做生意，最要紧的就是和气生财。别说是调笑客人了，即便是调笑自己，老板也是笑呵呵的过去，做生意嘛，真要是计较这么多的话，那生意也做不成了。看着桌子上的东西，老板随即道：“阳哥，一共四十八块五毛。打个折，给四十五块就行了。”

　　话音刚一落下，中间为首的那个阳哥，却是开口道：“四十五块，嗯，一起记我的帐上就行了，到月底的时候，我一块给你结了。”

　　此刻，老板也愣住了，这个月，上个月赊欠的两百多都还没结，这个月，这已经是第二次了。零零整整加起来，还不算自己免掉的，一起怕是有三四百了。这也是小本经营，三四百，对于老板来说，可不是什么小数目。

　　老板还没说话，旁边，老板年却是不愿意了。随即也走了上去，讪笑着道：“阳哥，你看，上个月的两百六十多都没结掉，这个月又是一百三十多了。这总共加起来都四百块了，要不，这些都到月底去结，今天的，您给我们结了如何？我们也是小本经营，这本钱都还是从我娘家借的。实在是佘不起啊。”

　　话音刚一落下，阳哥的神色立刻阴沉下来，旁边，另外一个男子，更是沉声道：“操，小胜你老婆这么说算是什么意思。我们几个还能少了你这点钱不成。阳哥是做什么的，你不清楚？城西派出所的干部，还能少了你这点钱？我看，你这摊子是不想摆了吧。”

　　旁边，听到这话的聂振邦和董婉都皱起眉头来了，城西派出所，这个，聂振邦也是知道的，陈乐上台之后，将城关镇派出所一分为二，一个是老城关镇派出所，一个是城西所。这个城西所是新分出来的。陈乐这么做的目的，也是架空治安大队将实权逐步掌握到自己手中的意思。怎么，这城西派出所就这个水平么？

　　董婉此刻，却是按捺不住了，冷哼一声道：“什么派出所不派出所，吃个夜宵都要欠账，说出去，不觉得丢人现眼么？把梨县县委的脸都丢光了。”


第0172章 陈乐的机会

　　董婉的话语，让聂振邦都显得有些尴尬，旁边，被众人尊称为阳哥的人，此刻，更是眉毛一挑，目光直勾勾的朝着这边看了过来，随即笑着道：“哟嚯，小胜啊，倒是没有想到，今天到你这里吃饭，还吃出艳遇来了。这么美丽的女子。世间少有啊。长是长得不错，就是不知道底子如何。”

　　旁边，几个人也是坏笑着附和道：“阳哥，这底子如何，还是要摸摸才知道嘛。这看又看不出来。如今的这些个胸罩都太厉害了。那么厚一层海绵，可是有视觉假象的。”

　　这番话，却是说得无比的下流。董婉脸色铁青，筷子一甩，啪的一声拍在了桌子上，看着阳哥等人，怒声道：“你……你们……这些流氓，吃饭不给钱还有理了。竟然还说出这等无耻下流的话。真不知道，你这样的败类，是怎么混进公安队伍的。我看，完全有必要向你们聂县长建议一下，对你们梨县干部队伍进行清理一下。”

　　董婉的气质，配合着此刻这种说话的态度和声调。这种神态和优雅是装不出来的。阳哥也算是有点眼力的人，此刻，还真是被唬住了。

　　旁边，两个小混混却是怒了，看着阳哥不动了，随即，低声道：“阳哥，你该不会被震住了吧，这娘们，要是认识聂县长，还在这里吃饭么？如今，梨县这边大发展，外地来的人多了。这娘们估计是怕咱们找她麻烦，故意这么说的呢？”

　　阳哥犹豫了一下，心中也觉得小混混的话有理，自己的事情，阳哥自己心里最清楚，事实上，自己根本就不是什么派出所的正式警员，不过是一个协警而已，穿着一身皮，平日里，也就是吓吓老百姓。混吃骗喝而已。借助这身衣服，在这梨县，也算是有那么一点面子。可是，别说是聂县长，就是陈局面前，阳哥能有个印象就要欢天喜地敲锣鼓了。这县长和陈局也是这么好认识的。

　　随即，阳哥也笑着道：“小丫头片子，我看你是故意找茬吧。还通知聂县长，咱们县长日理万机，是你这种人能够攀得上的，还是说，你想依仗自己的美貌。勾引咱们县长，哦。我倒是听说，咱们县长还是单身。不过。你就这个姿色，还差了一点吧。”

　　这个时候，聂振邦也听不下去了。这个事情，再说下去，只能是越来越糟。董婉的性格，是属于那种十分和善的。可是，谁要真是把董婉给得罪了。董家六小姐的脾气，那绝不是盖的。事情牵扯到公安局，到时候。陈乐恐怕也会担上不小的责任。

　　随即，聂振邦已经站了起来。神情严肃，看着眼前几人，沉声道：“你是什么单位的？城西派出所的吗？你们陈局长在月初的公安局会议上，明确规定的梨县公安局干部十条禁令，你没有学习么？竟然利用职务便利，吃拿卡要。你这算是什么行为？我看，是应该跟你们陈局长好好的说一下了。”

　　梨县公安局十条禁令，这是陈乐根据聂振邦的一些提点而特意设定出来的，这个时候，距离公安部五条禁令的出台，还有整整10年的时间。在陈乐初步掌控了梨县公安局之后，陈乐的能力，也基本上得到了聂振邦的认可，这样有能力，又有年龄优势的人，聂振邦是准备当成嫡系来培养的。

　　这个时候，如果让陈乐根据公安部五条禁令，在梨县这里率先搞这样一个类似的东西的话，这对陈乐的仕途，将是一次巨大的促进。梨县的十条禁令，基本上，就是从公安部五条禁令引申出来的。一、严禁违反枪支管理使用规定，违者予以纪律处分，造成严重后果的，予以辞退或者开除；二、严禁携带枪支饮酒，违者予以辞退；造成严重后果的，予以开除；三、严禁酒后驾驶机动车，违者予以辞退；造成严重后果的，予以开除；四、严禁在工作时间饮酒，违者予以纪律处分；造成严重后果的，予以辞退或者开除；五、严禁参与赌博，违者予以辞退；情节严重的，予以开除；

　　除去这以上原封不动照条搬迁的五条以外，陈乐，根据梨县这边的实际情况，又增加了五条，第六条、严禁利用职务便利，吃拿卡要；第七条、严禁在工作之中，粗暴执法，滥用私刑；第八条、严禁在审讯过程之中，进行刑讯逼供；第九条、严禁在非工作期间使用公车出入公众娱乐场所；第十条、严格执行公务回避制度。严禁徇私舞弊行为。

　　这十条禁令，刚出台的时候，对于整个梨县的公安干警来说，就如同是带在了头上的紧箍咒。可是，在陈乐的重拳压力之下，条令算是顺畅的推行了下去。这之后。整个梨县公安系统的风气一时之间都好了许多。

　　听着聂振邦的话语，阳哥也咯噔了一下，眼前这人，给阳哥的感觉很是严肃，有种自然而然的威严气度。不是对梨县十分熟悉的人，恐怕是不会清楚这十条禁令的。

　　可是，阳哥此刻，却是有些侥幸的心理，看着聂振邦，阳哥随即走了上来道：“你是什么人？现在，请你们出示一下身份证。我怀疑，你们和梨县最近的一桩卖淫嫖娼案有关系。”

　　卖淫嫖娼？

　　听到这句话，聂振邦愣住了，这个阳哥，胆子实在是太大了。

　　旁边，李丽雪这样脾气好的人，脸色都阴沉下来了，董婉更是如此，面若寒霜，站了起来，看着阳哥道：“好，好，很好。从小到大，还从来没有人敢这么侮辱我。你算是第一个。我倒要看看，是什么人敢栽赃嫁祸我。”

　　随即，董婉却是扭头道：“身份证没有，要抓，你尽管抓我走好了。我倒要看看，你们无凭无据，凭哪一条法律抓我。”

　　看着眼前这个阳哥，聂振邦的眉头也皱了起来。很明显，陈乐的工作还是存在不到位的情况。毕竟，赵昆仑在政法口经营了几十年，梨县公安系统里面，百分之五十以上的干部，恐怕都是赵昆仑提拔起来的。藕断了，丝还连，说的，就是赵昆仑这样的情况，再说，赵昆仑如今还是政法委书记，这又是陈乐头顶上的一块巨石。对于陈乐来说，做起事情来，还真有点难以完全的施展。能够有现在这个样子，也算是陈乐的本事了。

　　此刻，聂振邦却是有了一个想法，借此机会，把事情闹大，然后，通过这个阳哥。来为陈乐争取一个对梨县公安局大洗牌的机会。

　　随即，聂振邦也站了出来，沉声道：“公安局，我们是不会去的，我们没有犯法。你这么说，完全是莫须有的罪名。我们绝不认可。婉儿，丽雪，我们走。”

　　聂振邦话音刚落。阳哥却是灵光一闪，即便是朋友，也不可能同时和两个截然不同的美女都这么亲密，这个人，有问题啊。说不定，自己还真是瞎猫撞上死耗子。猜对了。

　　想到这里，阳哥似乎是看到了自己未来的光明前景，机缘凑巧下，破获了一起重大的案件，得到了陈局的赏识。由此，正式转为正式编制的警察。

　　看到聂振邦等人已经在结账准备走人了。阳哥随即走了上来，一把就搭住了聂振邦的肩膀，沉声道：“慢着，还没有调查清楚，就想跑么？”

　　随即，阳哥对着旁边的人喊道：“你们几个，都给老子上，把这小子给堵住了。全部给我带回派出所。”

　　对于这个阳哥，聂振邦倒是还注意了一下，毕竟，传出去，一个县长打了协警，不管对错如何，还是不好的。可是，对于这些小混混，聂振邦就没有这么客气了。这些人，都是属于没有执法权的人。事实上，包括协警也是。可是，聂振邦还是避免了协警，等到几个小混混一上来，聂振邦一个欺身上前。肩部一抖，一股力道就冲了出来，同时，肘部顶住了其中一个混混的腰杆。立刻就将这个混混给放倒在了地上。

　　看到这一幕，阳哥却是欣喜无比，此刻，阳哥是巴不得聂振邦打人，这样，他才好出手。随即。对着旁边道：“你，马上跑一趟城西所，通知一下赵所长。就说，这里有人袭警，请赵所长立刻支援。”

　　自从陈乐上任局长之后，除去禁令，陈乐率先在梨县搞了十分钟出警的工程，这个工程开始之后，梨县的干警出警的速度也是大大的提高了。不到两分钟，门口，警笛声大作，几个身穿崭新92式警服的警察，一脸严肃的从门外走了进来。

　　目光一扫，看着阳哥道：“阳泽豪，什么情况？”

　　一听到警察的话语，阳哥一改开始的这种傲然，立刻卑躬屈膝，点头哈腰一般，走了上来，指着聂振邦和董婉几人道：“赵所，这一男二女，刚才吃饭的时候，就显得鬼鬼祟祟，我怀疑，这三人是不是有什么问题。于是，我提出查看一下身份证，没有想到，他们竟然要走。我看，绝不是什么好人。”

　　循声望去，赵所长一看到聂振邦，随即自发的站直了身体，这……这不是聂县长么？


第0173章 帮陈乐压场子

　　赵所长也算是陈乐的人，虽然，才刚刚投靠不久，可是，如今，陈乐手下，正是缺人的时候，赵所长这个人，又会做人，能力么？虽说不是很强，但是，担任一个所长还是没有问题的。

　　作为陈乐的人，聂振邦，赵所长也是见过的。这才是陈局的顶头上司。此刻，赵所长的额头也是在不住的冒汗。这个阳泽豪，惹什么人不好，竟然把聂振邦给惹上了。

　　随即，赵所长迎了上来，双脚一并，立正，敬了一个标准的警礼。朗声道：“聂县长好。城西派出所，赵力，向您报到！请指示。”

　　听到赵所长的话语，旁边，阳哥也愣了，脸色霎时惨白，随即哆嗦道：“赵……赵所，这……这是县长？”

　　赵力此刻，也明白了是怎么回事了，这个阳泽豪，平日里，倒是确实喜欢占点小便宜，仗着自己的身份，城西所周边不少摊贩都被他赊欠过。赵力也是抱着没有大问题的原则，这才是睁一只眼，闭一只眼。没有想到。竟然让他惹上了聂振邦。

　　聂振邦的强势，赵力也是有所耳闻的，政法口的顶头老大，赵昆仑书记，那么牛气，可最终如何，局长的位置，说让还是让出来了。陈局也是跟着聂县长才有现在的地位。这要是让陈局知道了，还不把自己皮给扒了么？

　　聂振邦此刻阴沉着脸色，随即道：“赵所长，这个人是你们所的人么？怎么群众反应，这个人四处赊欠。这还把不把县公安局的十大禁令放在眼里了。如此明目张胆的吃拿卡要，这样的人，我会建议陈乐同志。一定要严肃处理。”

　　赵所长此刻，也是连连点头，随即道：“是，我一定遵照县长的指示，严肃处理，一定严格遵守公安局十大禁令章程，加深全所干警和协警的思想政治学习。对于阳泽豪同志，公然违反十大禁令，我向您表个态，这样的人，我们一定开除。”

　　聂振邦点了点头，此刻也不能说什么了。开除，这已经是最大的一个处罚了。再追究。聂振邦也落了下乘了。

　　随即，聂振邦沉声道：“赵所长，开除，这并不是手段，这次的教训，你们所里还是要引起重视，要注重在平时对协警，对联防队员以及干警自身的素质培养，不要等出了问题之后，才来弥补，这样，是对老百姓的不负责任，今天，就这样吧。”

　　走出夜宵摊之后，董婉等人也都没有了继续再逛下去的兴致。三人返回宾馆之后，气氛却是显得有些尴尬起来。

　　不等聂振邦开口，此刻，李丽雪却是主动笑了起来：“振邦，今天我就睡这边好了。你和婉儿就去享受两人世界好了。”

　　此刻，董婉的脸色也有些害羞起来，低着头，看着旁边一脸暧昧神情的李丽雪，却是转头道：“哼，我才不和他享受两人世界呢。要去，丽雪你去好了。”

　　梨县宾馆的房间，相对来说，还是简单了一些。并没有什么豪华的装饰，甚至，连电视都还是那种老式的彩电。浴室，也并不如后世那样。后世宾馆酒店的那种情侣房，朦胧玻璃透明浴室，在这个时代，根本就是不存在的。

　　一进门，李丽雪却是走进了浴室里面，潺潺流水声音，仿若有种魔力一样，在魅惑着聂振邦的神经和感觉。

　　半晌之后，李丽雪此刻，却是一套极其朦胧的半透明睡衣走了出来，粉红色的纱质睡衣。镂空的内衣。

　　“漂亮么？这可是安娜给我们特意从澳洲寄回来的。”李丽雪此刻，也有种害羞的感觉。

　　脸色有些绯红，却是呢喃道：“嗯，这衣服，太羞人了。”

　　此刻，聂振邦也笑了起来：“这么好看的衣服，怎么会羞人呢。我觉得很好。”

　　一夜销魂，自然是不需要再提的。下半夜的时候，聂振邦更是偷偷的溜到了。董婉那边。和李丽雪的这种大方态度不同，董婉一向都保持着一种矜持。可是，私下底，董婉同样也十分的疯狂。

　　第二天一早，聂振邦就很自然的睁开了眼睛，这已经是聂振邦的习惯了。看着卷缩在自己胳膊弯里的董婉，聂振邦很是小心的将手抽了出来。小心翼翼的穿上衣服。看着嘴角还洋溢着一丝笑容的董婉，聂振邦此刻，也有些情不自禁的吻了一下。这才小心的打开房门走了出去。

　　一到办公室，此刻，易军也正好从里间走了出来。看到聂振邦，易军立刻道：“县长，刚才，公安局陈局那边打来了电话，说是让我跟您说一声，是他的工作还不到位。”

　　听着易军的话语，聂振邦却是突然道：“易军，你现在去安排一下，让李副县长通知一下陈乐那边，今天上午，我们去公安局，开一个现场办公会。”

　　这也是聂振邦突然心血来潮了。昨天晚上的事情，以陈乐的能力和手段，不可能不会借题发挥，这个时候，这样的事情，对于陈乐来说，好处大于坏处。如今，公安局内，赵昆仑退出之后，虽然还是政法委书记。毕竟，顶头上司换了。也不是铁板一块。这就是陈乐的机会。

　　半个小时之后，车子也已经准备好了。车子，是普通的桑塔纳。聂振邦这边一下楼，李琳也笑着道：“县长，我看，现在你也是时候安排一个专职的司机了。这样，你用起车来也方便一点。”

　　听着李琳的话语，聂振邦也点了点头，自己赴任梨县的时候，因为只是副县长，还没有入常，所以，并没有专门挑选专职司机。之后，聂振邦也把这个事情给忘记了。此刻想来，还真是要配备一个专职的司机才行，随即，聂振邦也笑着道：“李主任，这个司机的事情，恐怕又要麻烦你帮我物色了。易军也是你给我物色的，很不错啊。”

　　车子很快就进入到了公安局的院子里面，此刻，陈乐，以及公安局的几个副职领导都已经等候在了这里。知道聂振邦并不喜欢排场，陈乐并没有把场面安排得很大。

　　聂振邦一下车，陈乐就已经迎了上来，脸上有些愧色。看着聂振邦道：“县长，真是对不住了，昨天晚上的事情，是我的工作没有做好，请县长批评我。”

　　“呵呵，陈局长不要什么事情都往自己身上揽嘛。俗话说得好，龙生九子，这一样米养百家人。公安局这么大的摊子，你也不能面面俱到。这点我还是能够理解的。”聂振邦很是亲热的拍着陈乐的肩膀。这一次，聂振邦就是来为陈乐镇场子的。自然需要作出自己的一个态度。

　　说着，聂振邦环视了一下其他几个副局长。其中，新上任的副局长蔡伟军，这个聂振邦是清楚的，陈乐上任局长之后，蔡伟军就提拔到了副局长的位置，而城关所的所长则是让魏强上了。

　　其他几人却都是赵昆仑原本的嫡系。随即，聂振邦话锋一转，却是道：“不过，陈局长，我看，公安局这边，还是有必要加强一下思想政治工作方面的教育，下面出了这样的事情，这也是和某些分管领导有关系的，我看，公安局的思想也要转变了，如今，市场经济时代，讲究的是能者上，庸者下。还这么止步不前，这是要不得的。先去会议室吧。”

　　一进入会议室里，陈乐此刻却是主动道：“聂县长，这次，协警事件之后，我们局党委就紧急召开了会议，针对赵力同志提出的意见，我们局党委的意思是，对阳泽豪同志，做出开除的决定，另外，城西所所长赵力同志，教导员巴特勒同志做出党内警告处分。”

　　顿了一下，陈乐却是看着旁边几个副职领导，随即道：“另外，局内的政治思想工作，如今是马副局长负责，我的意思是，建议撤销马副局长的常务副局长职务，改由蔡伟军同志担任公安局常务副局长。”

　　对于公安局内部的这些排名任命，陈乐等人还是有这个权力的，而且，聂振邦就在这里，这就是一个信号。其他副职，此刻也明白一个道理，赵昆仑的时代，恐怕真的是过去了。如今，陈乐的时代已经来临了。

　　借助着这个机会，陈乐的一番调整之后，除去蔡伟军占据了常务副局长职务，分管治安、刑侦以外，新投靠的副局长姚迪的分工也做了适度的调整，把交警、巡警抓在了手中，再加上陈乐自己亲自抓住了装财。整个公安局几个关键的部门都被陈乐抓住了，这个时候，赵昆仑即便有想法也是没有什么办法了。

　　聂振邦此刻也站了起来，很是满意道：“这次，现场办公会，我觉得很成功。公安局党委班子，还是很有战斗力的。这次的事件，还请同志们吸取教训。引以为戒。我相信，大家还是有这个思想觉悟的。”

　　聂振邦从公安局出来之后，刚返回县政府办公室，此刻，县委办主任，曲封却是满面笑容从外面走了进来。看着聂振邦道：“聂县长，张书记特意让我过来通知您一下。明日召开书记办公会，商讨一下开发区的问题。”


第0174章 聂振邦很强势

　　书记办公会么？聂振邦点了点头，随即也笑着道：“曲主任，你看，打个电话过来通知一下不就行了，让你亲自跑一趟，这怎么好意思。”

　　曲封这个人，倒是很不错。以前的时候，在莫志海时期就是县委办副主任，随着莫志海倒台之后。曲封也算是因缘际会。偶然前进了一步，倒也不是说曲封真如何是张楚斌的心腹。

　　曲封此刻也笑了起来：“聂县长，这么说就见外了，作为县委办主任，服务各位领导，这也是我的职责。您先忙，我还有点事情，就先走了。明天早晨九点，县委小会议室。聂县长千万别忘了。”

　　此刻，易军也已经把笔记本拿出来了。拿起钢笔，唰唰写下了一行字，明日上午九点，县委小会议室，召开书记办公会。俗话说，好记性不如烂笔头。身为秘书，什么事情都要记住，这是一个秘书必须要做的工作。领导有领导的事情，不可能还为这些事情去劳神。否则的话，秘书的工作，也就失去作用了。

　　此刻，曲封离开之后，聂振邦也在沉思起来，看样子，书记办公会就是常委会召开的前兆了，这一次，书记办公会就是县委领导统一思想的前兆。开发区这么大的事情，也必须要先经过书记办公会讨论过了之后才能拿到常委会上去讨论。这是例行要走的程序。

　　否则，开发区的事情，真要是在常委会上没有通过，不管是张楚斌还是聂振邦，面子都没有了。

　　第二天上午，刚上班，易军就端着茶杯走进了办公室，先是将茶杯放到了桌子上之后，这才提醒道：“县长，今天九点，在县委小会议室召开书记办公会，您看？”

　　聂振邦此刻也点了点头，随即，站了起来道：“哦，还真是忘记了。昨天晚上，又把开发区的计划给调整和完善了一下。现在也差不多了，这就过去吧。”

　　聂振邦端着自己的茶杯走进小会议室，此刻，县委专职副书记谢逸、纪委书记孙克文、政法委书记赵昆仑，也都已经安坐在了椅子上。小声的交流着什么。看到聂振邦过来，谢逸和孙克文都已经站了起来，谢逸更是微笑着点头示意道：“聂县长来了。快请坐吧。”

　　此刻，赵昆仑却是脸色一变，原本还微笑的脸上，立刻变得面无表情，冷哼一声转到了一边。

　　看着赵昆仑这个样子，聂振邦却是笑了起来，赵昆仑这种表现，还真有点丢份了。堂堂一个政法委书记，如同是吵了架的小孩子一样，还有这么不成熟的表现。看来，自己还真是高看他了。

　　随即，聂振邦也笑着道：“赵书记，这是谁得罪你了。怎么看起来兴致不高的样子。”

　　赵昆仑的神情很尴尬，抽动了一下，随即也冷笑着道：“聂县长这是怎么说的。我有什么不高兴的。如今，梨县治安环境大好，政法口各项工作都十分出色，我作为政法委书记，很满意。怎么会不高兴。”

　　就在这个时候，张楚斌也是一脸笑容的走了进来。手中，还抱着一叠材料。这一段时间，连续不断的好消息，让张楚斌很是高兴，开发区计划提上日程，这边，聂振邦能量巨大，又从上面搞到了巨额的资金，如今，不少老朋友都纷纷打电话给自己，这些人，都是官场老油条。此刻，都看出梨县的发展潜力了，有了这样的政绩在手，正处到副厅的门槛，对于张楚斌来说已经不是什么问题了。

　　张楚斌坐下之后，看了看手表，随即笑着道：“人都来齐了，那么，咱们也别讲究形式，非得等到九点了。现在，就开始吧。这次书记办公会议，主要的议题，只有一个，就是讨论一下关于梨县设立经济技术开发区的问题。”

　　说到这里，张楚斌随即将已经打印好了的材料拿出来分发给众人，随即道：“同志们，看一下，这是我搞出来的关于开设梨县经济技术开发区的申报材料和初步规划，大家看看，有什么意见，有什么想法，尽可畅所欲言。讲究民主，这本身就是我们党历来的传统嘛。”

　　张楚斌看似轻松，脸上还带着一种淡然儒雅的微笑。可是，张楚斌内心却是有些忐忑，开发区的计划，可以说，是聂振邦最为看重的，最初的计划和规划方案也是聂振邦搞出来的，如今，自己却是全盘推翻了，这算是张楚斌的一种试探。

　　自从薛大铭和自己提起这个事情之后，张楚斌心中那种想法就不可遏制了。和刘文清的交流，刘书记并没有表硬态。所以，张楚斌也想借此机会，来试探一下聂振邦的态度。真要是反对比较大。张楚斌自然要想办法。

　　看着桌子上面的计划书，聂振邦的眉头已经皱了起来。看样子，张楚斌的心态也已经发生改变了。

　　争权夺利，说实话，聂振邦还真没有想过这些事情，以聂振邦的眼界，县处级这一个层面，还真没有多少可争的余地。聂振邦的想法很简单。那就是把工作做好了，做到实处了，能够让梨县的老百姓受益，那就行了，至于政绩，说句不客气的话，或许，张楚斌等人需要，谢逸等人需要，可是，自己需要么？肯定不需要。聂振邦这里，自然有上面更高层次的人在看，比如，杨老，比如，老爷子，做得好与坏，老爷子清楚，这就足够了，这就是聂振邦升迁的本钱。

　　可是，此刻，张楚斌这种做法，聂振邦也有些不太满意。你想要，可以明说，可是，这么玩阴的，不是明摆着欺负自己么？

　　随即，打开文件，第一句话，聂振邦的眉头就皱了起来，还真是不当家不知道柴米贵。嘴巴一张，就是二十平方公里的开发区，梨县的土地又不是沪城，寸土寸金，什么时候，缺土地了，划拉就是一大片，如今，资金短缺，各项引资招商的工作都还没有铺开的情况下，有这样好大喜功铺开这么大么？

　　再往下面看，张楚斌竟然还罗列了一窜详实的数据，还大言不惭，将在两年之内，引进不下于二十家高科技企业。这句话。却是让聂振邦彻底的无语了。再接着看下去，全篇，基本上都是一些虚无空洞的数据，基本都是推断，唯一有价值的，就是在开发区招商引资政策上，三免两减半，这是完全照搬自己的思路。聂振邦倒是不好评价了。

　　此刻，张楚斌也在观察着聂振邦的神色，看到聂振邦并没有太多的变化，脸色很平静之后，张楚斌也微笑了一下，此刻，张楚斌很是满意聂振邦的这种表现，知道进退就好啊。

　　随即，张楚斌也笑着道：“同志们，有什么意见没有？这个开发区的计划，我也向市委刘书记做了专门的请示和汇报，如今，县里财政上，也得到了省里的支持，我看。我们书记办公会上，先提前定下一个调子，先把咱们梨县班子的思想统一了。”

　　话音刚一落下，赵昆仑就开口道：“张书记，这个计划很好啊。这次，我虽然没去洋吴县，不过，你们考察的事情，我也是有所耳闻。既然，人家都搞得如火如荼，我看，我们这边也不是不行嘛。我没有意见，完全同意。在这里，我也代表政法口表一个态，全县公安政法战线，一定全力为梨县的经济建设和发展保驾护航。”

　　赵昆仑如今是铁了心了，既然已经和聂振邦势同水火了，那么，赵昆仑必然要紧跟住张楚斌，否则的话，自己的位子，恐怕也要悬乎了。

　　此刻，聂振邦却是端起茶杯。喝了一口之后，聂振邦这才慢条斯理道：“张书记，我倒是有些不同的意见。”

　　聂振邦的话语，却是让张楚斌愣了一下，可是，聂振邦却是不管这些，脸色严肃，沉声道：“张书记，几个问题，一个问题，开发区的面积是不是太大了。就六个平方公里的面积，光是拆迁安置，基础设施建设，我初步估计，至少要花费几个亿。分期投资的话，至少也需要几年的时间才能初步完成。这么大的区域，咱们的经济是否能够承受，第二，在招商引资方面，我觉得，可持续发展的观念，一定要有，西北环境本来就恶劣，如今引进高污染企业，这是对子孙后代的不负责任。第三，在企业选择上，高科技的企业，在西北并没有优势。我觉得，这个是值得考虑的，只有依托梨县本身的资源优势，引进才能顺利。这个方案，我有不同的看法。各位同志，我这里也有一份方案。市政府爱国市长也看了一下，另外，区党委蒋书记也过目了，都觉得很不错。请同志们也看一下。”

　　聂振邦随即也将自己的开发区方案拿了出来，一一分发给谢逸等人之后，却是再次坐了下来。

　　此刻，张楚斌的脸色也有些难看起来，聂振邦这次，是在是太强势了，根本就不给自己任何面子啊。


第0175章 钱被冻住了

　　聂振邦的语气很缓和，即没有很急促，也不是那种慢吞吞的，语调也不高。可是，话语却给人一种震耳发聩的感觉。聂县长很不给县委书记张楚斌面子啊。开发区规划方案。两个最主要的方面，一个开发区面积，一个未来的招商引资策略，两个事情，都让聂振邦批得是体无完肤。没有任何一点优点。

　　可是，话虽然刺耳，可是，确实是有理，即便赵昆仑这个对聂振邦很是看不惯的人，平心而论，也觉得聂振邦的规划方案确实要合理许多。张楚斌的计划确实显得有些好大喜功的感觉。根本就没有考虑到梨县的经济承受能力。至于那什么高科技企业，赵昆仑是不懂的，可是。赵昆仑却是知道，自己也找不出高科技企业落户梨县的任何理由。

　　话虽然是这样说。可是，要让赵昆仑支持聂振邦，除非是太阳从西边出来，随即，赵昆仑沉思一下，随即也开口道：“我倒是觉得，聂县长这么说也有些不妥。开发区么？这是除去乌市开发区以外西北县级的第一个经济技术开发区。面积大一点，这也是张书记充分的考虑到了以后的需要。现在土地成本不高，一次性规划下来，征收拆迁，在梨县这里，耗费的资金相比六平方公里也多不了多少。可是，如果先小再大，随着开发区的发展，周边土地的价值必然也会上涨，到时候，成本可能会更加巨大。与其这样，还不如现在一步到位。”

　　赵昆仑的话语，让张楚斌很是满意，此刻，赵昆仑继续道：“另外，基础设施建设上，完成不了，我们也可以考虑分批投入，分批次开发嘛。这样，不就能解决问题了么？至于高科技企业，我倒是认为这个可能不是没有，既然是挂牌的经济技术开发区，那么，咱们自然也要有技术开发区的样子，连一些高新技术企业都没有，那不是挂羊头卖狗肉么？至于环境保护，我不认同，如今，国家都在强调，一切以经济建设为中心，一切都要给发展让路，给经济让路。有的企业，比如矿产企业，比如造纸，这都是高污染的企业。全国不还是有这么多的企业存在么？怎么到我们梨县就不行了。这么挑挑拣拣，还发展什么经济。还搞什么开发区。”

　　赵昆仑的想法，事实上也是如今国内大多数县处级干部，乃至是地厅级干部的想法。上辈子，这个时代，正是一个畸形的追求经济发展，追求经济建设的时代。为了经济，多少青山绿水被埋葬。大好河山，变得千疮百孔，等到醒悟的时候，已经晚了。回过头，再来控制污染，再来花费精力和金钱治理环境。损失的，再想复原，又是一个漫长的过程。花费的资金，更是比破坏要多出上十倍甚至更多。

　　其他人，聂振邦暂时还只是能力有限，管不了。此刻，聂振邦也只能是寄托和希望过年时候，在京城的那一番话能够对中央领导有所触动，从现在开始就重视起来。至于自己，聂振邦却是一定会严格执行的。

　　旁边，孙克文也是点了点头，对于聂振邦的计划，孙克文同样很看好。有条理，有数据，也有详实的一个持续发展纲要。可行性很高。可是，显得有些片面。相对来说，孙克文也觉得，张楚斌的计划，虽然是空洞了一点，可是，却是符合梨县的发展趋势。要搞，就要搞大一点，形成轰动效应。

　　随即，孙克文沉思了一下，也点了点头道：“我觉得，这两份计划都不错。我看，是不是可以考虑中和一下，开发区申请的区域面积，就定在二十平方公里。初步开发，六个平方公里。至于企业，那就各显神通好了。我觉得，洋吴县的做法很好。每一个县处级干部，都有指标。都把这个招商引资纳入绩效考核。这样，在能够给全县干部压力的同时，也能更好的促进梨县的发展。”

　　张楚斌此刻也是一副老神在在的样子，书记办公会，已经有两个人同意了自己的意见了，胜券在握，至于聂振邦和谢逸，同意与否，这已经不重要了。

　　聂振邦此刻，却是沉声道：“对于这个意见，我还是坚持自己的看法，对于张书记的方案，我保留意见。”

　　谢逸此刻，和聂振邦交换了一下眼神，这种局面，谢逸同意与否，似乎都不怎么重要了。随即，谢逸也笑着道：“公说公有理，婆说婆有理，我看，这两份方案都很好。我就不参与意见了，刚刚上任梨县，对梨县的情况也才逐步熟悉。我分管的是党群形态意识和组织工作。在经济建设上，我就不参与意见了。我弃权。”

　　听到谢逸这么说，张楚斌也笑了起来，随即，显得很是轻松道：“既然这样，我看，举手表决吧。”

　　表决的结果，很显然，三比一，聂振邦很是干脆的输掉了，张楚斌的计划在书记办公会上获得了通过，不过，聂振邦的方案也中和到了新的方案里面。等过两天，新方案出台在常委会上获得通过之后，将正式定下来，这样结果也将汇报到霸州市委那边。

　　三天之后，梨县常委会召开例行会议，会议上，张楚斌显得很是活跃。开发区的计划，一拿出来，立刻就得到了全票通过，此刻，聂振邦也是没有办法。这是一种无奈之下的妥协，自己的计划，已经面目全非了。而且，书记办公会上已经定下来的事情，自己再反对的话，那就等于是反对开发区的方案，这和聂振邦自己的理念也是违背的。反对开发区的方案，这样的事情，真要做了，自己也变成为了一己私利的人了。

　　看到全票通过，张楚斌此刻显得很高兴，随即，笑着道：“看来，搞开发区，是民心所向，是人心所向。既然定下来了，大家都要切实行动起来，宣传部门，要做好思想宣传工作，国土部门、规划建设部门也要开始筹备领导小组，根据开发区发展规划方案，开展先期的划线和规划筹备，国土部门切实行动起来，会同所牵涉的乡镇，开始村民拆迁征收以及补偿安置问题的研究和规划，到底是就地安置，还是异地安置，也要有一个详细的章程出来，二十平方公里的居民拆迁，这是一个大工程。也是一个复杂的事情。这方面的工作，还请聂县长会同县里各个部门一起落实一下。政法、纪检以及消防等部门也都要做好协调保卫的工作，开发区是梨县的头等大事。一定要全程保驾护航。”

　　……

　　此刻，在县政府办公楼这边，聂振邦此刻的脸色也有些阴沉，张楚斌的计划实在是太疯狂了。二十平方公里的开发区总面积。对于县级的开发区来说，倒也不是不可以。可是，一次性全部征收拆迁。根本就没有这么做的。

　　先期，六平方公里，在聂振邦看来，这算是定不错了。如果在五年之内能够完成一半土地面积的开发，聂振邦就算是心满意足了。开发区，不是建立起来了，就可以了的。招商引资工程，更是一个漫长的过程，即便是签约了的，也分为签约投资资金和实际投资资金不是。

　　如今，张楚斌这些人是被洋吴县的蓬勃气势给迷住了。这西北能够和江北省这样的发达省份相比么？完全就不是一个概念。

　　此刻，在县政府会议室内，聂振邦坐在中间主位上，旁边是常务副县长白力克和副县长巴雅尔、副县长兼任政府办主任李琳，以及财政局林伟民、公安局陈乐、建设局熊建明、交通局魏成林，以及工商、税务、规划、环保等各个局的一把手。

　　沉吟了一下，聂振邦却是缓声道：“开发区的事情，我的态度，总的来说，还是支持的，不过，对于一次性征收，我觉得，还是不要操之过急了。边开发，边征收，这是全国通用例行的惯例。这样，对资金的调配使用，也是合理的。这才能保证开发区的持续发展。不会出现，搞到一半，却没有了资金的风险。魏局长这边。交通局可以考虑沿着现在梨县的主干道，延伸出一条新的大道，在现有的库梨国道基础上，拓宽、硬化。另外，财政局这边，对于资金的使用，也必须要严加把关，没有我的批示，这笔资金。绝不能动。”

　　如今，张楚斌雄心勃勃，聂振邦也清楚，现在，这种局面之下，也只有控制住资金了，把这笔资金控制在自己手中，不能轻易的乱花了。这才是聂振邦现在考虑的问题。资金在，整个方案，还是有发展的潜力，面积就不说了。至于进什么企业。那就不是张楚斌说了算的了。

　　林伟民此刻也点了点头，在林伟民的心里，聂振邦的话那就是命令。说不能动，那就是不能动，别说是张楚斌，就是刘文清来了都不行。

　　这边，财政的资金刚一缩紧。张楚斌就感觉到了，薛大铭更是迫不及待的跑到了张楚斌的办公室，急切道：“张书记，出大事了。县政府那边，聂振邦把开发资金给冻住了。没有他的批示，其他人根本拿不到资金啊。这个聂振邦，太胆大包天了。”

　　一听到这句话，张楚斌脸色一沉，随即站了起来：“大铭，安排一下，备车，我要去市里。”


第0176章 班子稳定很重要

　　太目中无人了，太狂妄了。简直是无法无天了。胆子太大了。这是此刻，张楚斌心中所能够想到的一切形容词。县政府财政资金被聂振邦冻住了。当然，这个说法只是私下底的说法。张楚斌相信，聂振邦也不会这么白痴，做出这样的事情。冻住，只是一个比喻，聂振邦这边肯定是有各种各样的手段，推诿。推脱。甚至，即便是聂振邦亲自批示的条子，如果聂振邦不想付账的话，财政局那边，一看就能够明白。能够推脱的理由实在是太多了。

　　这样的事情，张楚斌也是门清。甚至，张楚斌自己也这么干过，真要是上去吵一顿。不但没有任何意义，相反，自己的威信还会有损。这样的事情，张楚斌想都不想去找聂振邦，现在，张楚斌唯有直接去市里，通过市里，给聂振邦施加压力，然后，设置开发区的专款账户，将资金掌握在自己手里，这样才行。这样的话，在开发区工委书记的问题上，张楚斌也势必要抓在自己的手中。

　　如今，整个梨县，就如同是一个大工地一样，走出梨县城区，此刻通往霸州市区的公路，一侧已经开始在拓宽和硬化了，这一片区域，将是梨县的开发区所在，与此同时，梨县县委政府等各个部门都将陆续选址搬迁到开发区以带动新区的发展。

　　车子在下午三点左右的时候，才赶到霸州市委大院。此刻，张楚斌的心态也随着这一路的颠簸，平复了许多，真要是直接跑到刘文清的办公室哭诉。说聂振邦把资金卡住了。先不说聂振邦强势不强势的问题，至少，自己在刘文清面前，就落了下乘了。

　　堂堂一个县委书记，连下面的工作都摆不平，最后，还到领导面前诉苦来了。这算什么回事，领导什么事情都帮你办了，那这个县委书记，还不如领导直接自己去当好了，要你干什么？

　　酝酿了一下，张楚斌转头对着秘书道：“刘秘书，今天咱们晚上还要赶回梨县，你等下和小马一起去把油加好了。车子检查一下。”

　　梨县县委的这些车子，张楚斌是有些不满意了，如今，梨县倒是有钱了。可是，这款子在聂振邦手上，张楚斌是感觉到做什么事情都不舒服了。

　　一路上楼，径直走到刘文清的办公室门口，敲了敲门，张楚斌就推门而入，作为刘文清的嫡系部下，这点面子，张楚斌还是有的。此刻，刘文清的秘书，冯大勇听到敲门的声音之后，就已经站了起来，一看到张楚斌，冯大勇就笑着道：“张书记来了。”

　　张楚斌也笑着道：“冯秘，忙着呢，领导现在有空么？”

　　冯大勇此刻也笑了起来，两人的关系，早不是一天两天了，相互之间，也没有那么多的客套，随即，冯大勇走到房门边上，推开一条缝隙看了一下，随即道：“张书记，快进去吧，领导今天的心情不错。有什么事情准成。”

　　这就是和秘书搞好关系的好处，随时掌握了领导的情绪变化，出了问题的时候，找领导心情好的时候说，有好事的时候，更要找领导心情好的时候说，总之，把领导情绪坏的时段避开了。这样，工作起来才轻松。

　　听到冯大勇的话语，张楚斌随即也笑了起来，推开门，走进刘文清的办公室，笑着开口道：“刘书记，您忙着呢。”

　　刘文清此刻也抬起头来，看到张楚斌，刘文清的脸上也露出了一丝笑容，看样子，果然如冯大勇所说的那样，刘文清今天的心情不错。这时候，刘文清也放下了手中的工作，背靠道椅子上，道：“楚斌来了。快坐，这一次，该不会是问市委要钱吧。这次，你们梨县可是比市委还要富裕了。要不是上面指示了专款专用。我都想截留一点下来，如今，市里财政也比较困难，新市委市政府大楼也在筹备和计划之中。我可是告诉你，如今，梨县是别想从市里多要一分钱赞助了。”

　　一听到刘文清这么说，张楚斌就知道，机会来了，随即，也笑着道：“刘书记，支援市委，反哺市委，这原本是我们下面的人应该做的。梨县的财政，不说多了，一千万，还是可以支援市委的。可是，刘书记啊，如今，县里的财政，我说了也不算数了。这一亿多资金，全部都被聂县长抓在手里。如今，弄得我们开发区的拆迁征收工作都被迫停顿了。如今，下面不少的同志都到我这里反应情况，说是聂县长太强势了。资金卡住十分严格。我们县委常委会定下的开发区发展规划都形同虚设了。”

　　一听到张楚斌这么说，刘文清也明白过来了，恐怕，这是张楚斌和聂振邦之间在开发区发展的问题上产生矛盾了。自己桌子上面的这份材料，就是丁爱国送过来的。说是聂振邦的手笔，同样也是关于梨县经济开发区的资料。可是，和张楚斌的方案却给刘文清一种截然不同的感觉。相比张楚斌的材料，浮夸，虚荣的东西太多以外，聂振邦的计划，却是显得务实许多。可行性也高许多。而且，聂振邦的方案，以几个字来概括就是，务实认真、从小而大、环境优先、持续发展。刘文清刚才都还在想，恐怕，那个什么三免两减半的方案，张楚斌都是从聂振邦这里学过去的。

　　这样的方案，对于梨县来说很合适，充分考虑了梨县的经济承受能力。脚踏实地。一步一个脚印的发展。这才是真正做事的态度。

　　“楚斌同志，你现在是一个什么样的态度啊？”刘文清沉吟了一下，还是准备听听心腹手下的意见。

　　聂振邦这么做，固然是一个能力的体现。可是，从另外一个角度来说，这也是聂振邦行事霸道，不顾忌班子团结的表现。如果真是聂振邦的问题。刘文清肯定也要插手的。

　　张楚斌此刻却是欣喜起来，刘文清的态度很和蔼，这让张楚斌很兴奋。只要刘文清点头了，聂振邦还真敢抓住不放？除非，聂振邦不想干了。随即，张楚斌也笑着道：“刘书记，我的意思是，整个开发区，20平方公里的面积，包括土地征收，以及房屋拆迁和补偿一次性到位完成，根据我们目前所掌握的情况，这笔资金，大约需要八千万的样子，这样，我们就没有了后顾之忧，可以放心开发和发展，对当地居民的矛盾也能够最大限度的避免。”

　　一听到这个话，刘文清就有些好笑，张楚斌的这个打算，还真是别出心裁，别的地方都是开发一点征收一点。他倒好，一次性全部征收下来。这样的事情，别说聂振邦不能同意，就是自己，也没听说有这么做的。在刘文清看来，这开发区，就好比是做生意。

　　门面就是开发区，而企业就是买东西的。把门面做好了，优惠措施和价格搞出来了。然后，你这边有意向了，放定金了，咱们这边就给你定制，你要多少，我给你划拉出来多少。这样的话，资金的问题就解决了，至于什么以后成本增高。这个完全不要担心，这种增高是相对的，所有的成本自然会有后来的企业来承担。这根本就不需要担心。

　　如果是这样的话，那聂振邦此刻的做法，还真没有做错。想到这里，刘文清也在沉思起来，这笔资金，刘文清是清楚的，这可不是从区里划出来的，乌市的事情，刘文清早就得到消息了聂振邦在区里的事情，根本就不是秘密，自然有人传给刘文清知道。

　　一点二亿资金，全部由部委下拨，注明梨县专款专用，这后面代表的意思很多啊。一个，聂振邦的背景很大，至少到了部委一级。另外一个，聂振邦的这个长辈看来是很关照聂振邦，否则，不会做出这样让蒋震全不高兴的事情。

　　而且，刘文清还听到了一个消息，和聂振邦顶牛的自治区常务副主席曹洋铭。这一次，省级两会之后，很可能会调任到自治区政协担任副主席。不管这个事情是真是假。至少，这说明了聂振邦背景的强大。如果是真的，那背景就大得吓人了。曹洋铭此时，正值当年，在省部级里面，可还算是年轻的。按理，绝不会这么轻易的退下去才是。而且，这可不是小道消息，自己的消息，那可是有一些根据才敢说的。这样看来，聂振邦的背景，恐怕是无法想象的。

　　想到这里，刘文清心中也有了一个决定，看着张楚斌的脸色，也有些严肃起来：“张楚斌同志啊。”

　　一听到这个称谓，张楚斌也愣住了。刘书记这是什么意思，对自己不满了么？要知道，官场上，称谓也是有大学问的。亲密的叫法，楚斌同志，楚斌书记。可现在，直呼其名。

　　不等张楚斌说话，刘文清却是继续道：“梨县的班子团结和稳定还是十分重要的。你身为县委书记，应该给全县做个表率。班子的工作你还是要做好嘛。”


第0177章 牛气钉子户

　　张楚斌此刻，苦着个脸，有些无可奈何，看着刘文清，开口道：“刘书记，我……”

　　刘文清摆了摆手，继续道：“楚斌同志，小聂县长的规划方案，我也是看了的，从公平公正的角度来看，小聂县长的考虑还是可行的。另外，班子团结稳定与否，我看，主要的问题还是在你的身上嘛。书记管党，县长管事。经济民生发展，这本就是小聂的份内工作，你要做的，就是要搞好班子的稳定团结，为梨县的经济保驾护航。这才是你的工作，不要本末倒置了。梨县出了成绩，也少不了你县委书记的功劳嘛。”

　　刘文清这是隐晦的在提点张楚斌，不要想着在经济发展上去干预聂振邦什么。你做好自己党委的工作就行了。到时候，梨县有了大发展，大进步，聂振邦有功劳，难道还能少得了你县委书记张楚斌么？

　　至于聂振邦的背景，刘文清却是不会去提起，一个方面，张楚斌的层次，也不适合于知道太多，那样的话，梨县的工作，也不好安排。另外一个方面，刘文清也是要面子的，传出去，难免会有人说自己堂堂市委书记却是怕了聂振邦，怕了他后面的背景靠山。刘文清自然是不会做这样的事情。现在这样。装出不知道，暗中提点一下自己的属下，只要不和聂振邦把关系闹翻了。以刘文清对聂振邦的看法。聂振邦是绝不会在乎一个县委书记职务的。

　　因为，刘文清此刻也看出来了，聂振邦的镀金，和一般高干子弟的镀金是有着本质区别的。聂振邦那是真正有本事，有能力的人，梨县在他的手上，刘文清完全放心。甚至，刘文清敢肯定，梨县甚至将成为他升迁的重要筹码。

　　看到张楚斌还有些想不通的样子，刘文清的脸色，也沉了下来，有些严肃道：“张楚斌同志，改革开放，改革开放，开放的不但是经济，思想上的开放更加的重要。聂县长的能力，我是很赞赏的。你也不要有什么心理负担。把县委的工作做好。全力支持聂县长的工作。这才是你当前的重要任务。嗯。另外么？在梨县开发区人事问题上。我们市委班子也商议了一下，初步，已经选定了聂振邦同志担任开发区工委书记。开发区管委会主任。市委的考虑是，准备让市经委副主任严玉娇同志调任梨县担任梨县县政府副县长兼任梨县经济开发区管委会主任。”

　　此刻，张楚斌算是彻底的绝望了，原本，还想着刘书记能够直接插手一把，帮自己把财权拿到手。可是，听着这话，张楚斌此刻就没有想法了。刘文清的话，说得再明白不过了。自己的任务，就是要支持聂振邦，如果不支持会怎么样？刘文清没有说，可是，张楚斌这一点还是看得出来的，不支持的话，恐怕自己的位子都保不住了。

　　而且，刘文清最后一个人事安排，更是让张楚斌震撼，聂振邦兼任开发区工委书记。这就是掌握开发区的实权了。而且，严凤娇竟然调任梨县。说起严凤娇这个人，在霸州市，也算是一个传奇人物。三十六岁的市经委副主任，虽然是三个副主任里面最后一个，可是，不管如何，也算是副处级干部。这在霸州历史上，在聂振邦来之前，绝对算是头一个。

　　传闻，严凤娇与刘文清有一些关系。虽然没有明确证据，可是，官场上，从来都不会有空穴来风的事情。现在看来，刘文清愿意把严凤娇放到梨县，明摆着就是享受这一份政绩来的。

　　这个时候，自己再说也没有什么意义了，说多了，在刘文清这里，不过是得到一个不顾大局的坏印象而已。随即，张楚斌也站了起来道：“刘书记，我知道了，我一定遵照刘书记您和市委的指示精神。全力配合聂振邦同志，作为班子团结和稳定。搞好梨县和开发区的经济发展。”

　　……

　　张楚斌在霸州市的时候，此刻，聂振邦却是在办公室内看着规划局这边送上来的数据。

　　新开发区刚刚起步，不少摊子都还没有配备齐全，比如开发区的工商、税务、公安以及市政、环卫等各个部门，都在紧锣密鼓的筹建。在市委对开发区的人事任免下达之前，聂振邦也不好擅自做主把机构都配备齐全了。所以，拆迁办的工作，此刻算是暂时挂在了规划局这边。

　　看着规划局送上来的拆迁数据，这次，开发区征收，牵涉到胜利乡的几个村。一共涉及到三百一十多户村民。涉及人口近两千人。

　　如今，大范围的征收并没有进行，此刻，进行拆迁的是涉及到几条新修公路的房屋拆迁问题。除去对国道进行拓宽硬化以外，还有两条横向的公路要修建。这次拆迁，主要就是修路的拆迁，涉及到的人口一共三十二户。采取的拆迁形式，是就近拆迁的方案。毕竟，这样的方案，对于当地居民来说，是最容易接受的，人际关系圈子，都还在附近，这是一个方面，另外一个方面，补偿款和安置基地模式，聂振邦也想让这几十户成为一个拆迁的榜样，成为真正的样板拆迁。前世，那些什么暴力拆迁的事情，聂振邦也听过不少。真正关注，还是从国家明令禁止暴力拆迁开始的。把这种拆迁模式，搞成样板了。以后的拆迁工作，照此标准执行，公正透明。这才能杜绝对抗的出现。

　　这个时候，聂振邦桌子上的电话却是响了起来，急促的电话铃声，这个时候，已经是下班的时间了。知道自己还在办公室里的，整个梨县这边，可谓是少之又少。

　　接起电话，聂振邦还没说话，对面那边规划局局长马大牛的声音传了过来：“聂县长，拆迁区这边出问题了。有一户不愿意拆迁，现在，情况僵住了。我们好几个工作人员上去劝导，都被他打回来了。要不，您亲自过来看看？”

　　马大牛这个人，聂振邦还是了解的，蒙古族人，马大牛是汉名字。四十多岁的正科级，能力上么？说不上很出色。可是，那也是规规矩矩的人。做起事情来，绝对踏实，这样的人，聂振邦根本就不担心马大牛这边会出问题。这也是聂振邦把拆迁这么重要的任务交给马大牛来处理的原因。

　　此刻，一听到马大牛的话语，聂振邦就震住了，说被打，肯定是被打了，马大牛的手下，聂振邦还是相信的。自己在拆迁工作之前，就强调了原则，坚决不允许野蛮拆迁和强制拆迁。暴力拆迁，那就更是不行了。政府的工作人员，说是劝导，那就真的是劝导。可是，怎么这种情况之下，竟然还有钉子户出现。聂振邦的头都大了。

　　随即，聂振邦站了起来，对着电话道：“马局长，你先通知县医院，先把伤者送到医院去紧急处理一下，我这边，马上就到。”

　　走出办公室，此刻，易军也已经站了起来：“县长，我已经通知小王了，车子就在楼下。”

　　聂振邦点了点头，易军如此的眼力见是越来越好了。身为秘书，就是要有这种机灵劲。不能什么事情都等领导吩咐，有时候，还要能看到事情，走在事情前面。

　　两人一边朝着外面走去，聂振邦一边吩咐道：“小易，你给公安局的陈局长打个电话，让他那边派人跟我一起去胜利乡。”

　　车子刚出县城区域，后面，几台警车就已经从后面插了上来，其中一台，走到了聂振邦车子前面，警报打开主动开道、这个时候，陈乐的电话也打了过来。

　　“县长，出什么问题了？拆迁户这边不会是群起攻击了吧？”陈乐一接到电话，就亲自赶了过来。梨县开发区，这是当前的重中之重。陈乐可不敢怠慢。

　　聂振邦摆了摆手，轻笑道：“没那么严重，我相信，梨县的群众，这点觉悟还是有的，具体什么情况，现在还不好说，先去现场吧。”

　　车子在国道上走了两公里之后，向左拐入了一条正在新修的道路上，大约往前五百米左右，此刻，一大群人都已经围绕在了旁边。

　　此刻，公路沿线上，其他的房子都已经动员拆迁掉了，唯独这一栋房子，却是屹立在此。整个房子和公路是呈交叉状态，如果绕路的话，整个开发区的整体感觉就破坏了。在房子前面，一个年约六十岁左右的老头子，此刻却是叫嚣道：“我侄子是侄子，我是我，他当他的胜利乡乡长。我种我的地。我们两不相干。这房子，我不拆，祖祖辈辈都住在这里，拆了，你让我住哪里？”

　　马大牛此刻也迎了上去笑着道：“曾老爹，这是政府修路，你看，你们这里，以前连公路都没有，政府为你们修路，这也是方便老百姓啊。有了这笔征收款，你可以到安置区盖新房子嘛。”

　　话音刚落，曾老爹却是冷哼一声道：“哼，别以为我不知道。就这点钱，怎么够。十万，拿钱给我，我马上拆房子走人。”

　　此刻，一听到这句话，聂振邦的脸色也阴沉了下来。


第0178章 撸掉一个乡长

　　拆迁补偿的底线，这是聂振邦亲自定下来的，这个时候，国内的房地产行业，并不火热。也就是在东部沿海地区有一些民营的房地产企业存在，在西北这边，乌市现在也才出现第一家房地产企业。至于霸州和梨县，这个时候，房屋主要都是以单位集资房、分配房为主。这个时候，房改政策实施虽然已经有不少年头了。可是，在不少地方都是单位补助，低价售房。

　　像是梨县这里，基本上，政府、企事业单位的正式职工，都是享受单位的统一分配房子。梨县根本就没有民营房地产的出现。这也导致了拆迁过程之中，根本就没有一个确实有效的参照数据，聂振邦亲自拍板，折中了一下，按照如今西北地区，按照梨县县城的房价。定了一个初始价格，每平方一百元，最高不超过一百五十元的拆迁补偿标准。

　　梨县这里，一般的农家院子，加上青苗补助。房屋建筑面积和实际使用面积，房子大的，拆迁之后，最多可以补偿到六七万元的样子。眼前这个房子的面子，聂振邦粗略的算了一下，全部加起来，大约有六百平米的样子，按照公布的价格，最多补偿到七万算是不错了。

　　别小看了这七万块钱，这个时候，万元户都还是无比稀奇的时代。七万元足够干什么，这么说吧，就是现在这样的房子，在地基不需要花费任何资金的情况，足够重新建一个这样的房子，之后，还能有五万块左右的存款。这也是为什么这三十几家拆迁户都无比爽快答应拆迁的缘故。

　　可是，现在这个曾老汉，却是堂而皇之的喊出了十万的价格，这个价格，基本上就是聂振邦规定的上限了。

　　脸色一沉，聂振邦就知道，这个底限，恐怕是有人教唆了，而这个有着最大嫌疑的人，恐怕就是曾老汉的侄子，胜利乡的乡长，曾太平了。

　　“老人家，你看看，你旁边的邻居都已经拆迁了。你不拆，以后也不热闹嘛。再说了，您老想想，大家都是同样的价格，政府又没有搞两个价格出来，这要是把你的提高了。其他人也会有意见。到时候，张三也要加价。李四心想，你们都加了，我也要加价，没这个道理吧。这是咱们国家的建设。您老可是有觉悟的人。跟着伟人跟着党走的。您就不支持一下国家建设？”聂振邦此刻也从人群外围走了进来。

　　一看到聂振邦，马大牛等人都迎了上来。此刻，在聂振邦身后，站立着的警察，却是让曾老汉再次不满起来：“你这个同志，拿话来套我呢？什么建设我不管，我就知道，不给钱，我就不拆，你们有本事，就把我老头子跟这房子一起拆了。埋了。”

　　“曾老汉，你放肆。知道这是谁么？这是我们聂县长。开发区的政策，就是聂县长亲自定下来的，这以后，开发区建成了，胜利乡的人，可就和木里乡的悯农公司一样，都成了工人了。以后，你们每月拿工资，不比在地里强么？”旁边，马大牛也站出来说了起来。

　　曾老汉脸上闪现过一丝畏惧，县长，放在古代，那可也是七品大官啊。这可是了不得的人。而且，后面还有这么多的警察。愣了一下，曾老汉却是梗着脖子道：“什么县长不县长。我不管这些，我就知道。你要拆房子，就要按照我说的办。否则。什么事情都别谈。”

　　遇到这样的人，是最为棘手的，打？聂振邦还不屑。更何况，聂振邦在仕途上，却是有一种理想化的心态，前世里不少官场上的弊病。聂振邦都想要避免，虽然无法影响到太多的人，可是，聂振邦的想法很简单。至少在自己下辖的地方不出现这样的情况就成。讲道理？问题是，人家根本就不信你这一套，一副胡搅蛮缠的态度，就认准了一个死理，给钱，拆房！

　　这要是私底下，聂振邦说不准就同意了。可是，在这么多人围观之下，这口子一开，接下来还没有拆掉的那些拆迁户，见钱眼红之下，随时都有变卦的可能。而且，这也为以后开了一个坏头，以后再遇到征收的事情。那就难了。这个问题，必须要解决，而且，还要不加价解决。这也算是一次杀鸡儆猴。

　　随即，聂振邦已经回过头来，看着旁边的易军道：“小易，马上给胜利乡的曾太平打电话，他是干什么吃的。拆迁动员会上，拍着胸脯保证，一定做好拆迁户的思想工作。这倒好，其他人的工作都做通了，自己一个叔叔的工作却是做不通。出了这么大的事情，也不见胜利乡的干部在这边。马上给我打电话，把胜利乡党委班子的人情全部都叫过来。”

　　曾太平现在很高兴，开发区最终定在了胜利乡这边，事实上，这也是迟早的事情，胜利乡，作为梨县的郊区乡。发展自然是最先从这里开始，想起城关镇党委书记黄书勇。如今都挂县委常委牌子。曾太平也清楚，这一次，自己的机会来了。二十平方公里的面积，几乎就是把胜利乡囊括进来了。到时候，开发区班子成员可就比现在这个乡长要好多了。

　　此刻，曾太平正在自己家里，桌子上，摆着一壶小酒，一碟花生米。一盘卤羊肉。

　　“太平，我怎么觉得你跟咱叔说的那个事情有点不靠谱。你这不是教唆咱叔么？这要是让聂县长知道了，还不把你的皮给扒了。”旁边，曾太平的老婆，端着一盘红烧排骨从厨房里走了出来。

　　曾太平这一脉老家是楚南省的，60年代，支边全家老小一起过来的。虽然如今算是地道的西北人，可是，生活习俗上，还是带着楚南省的特色。

　　听着老婆的话语，曾太平很是不屑道：“老娘们知道什么。这钱又不是私人的，国家的钱，不拿白不拿。就我叔那个价格，都还没有超过底线了。我又没让我叔狮子大开口。这一个僵持，就是几万块，到哪里去找这样的好事。而且，聂县长早在动员会上就表态了。不搞暴力拆迁，不搞强制拆迁，一切按程序走，以德服人。你就放心好了。我叔不会被公安局带走的。”

　　此刻，高低柜上的电话却是跟着响了起来，曾太平老婆一接通电话，还没有说话，随即，就把话筒拿了下来，看着曾太平道：“老曾，你电话，说是叫易军。”

　　一听到这个名字，原本还悠闲喝点小酒的曾太平立刻站了起来，三步并作两步，接过电话，脸上也带着笑容，很是热情道：“易哥，有什么指示么？”

　　易军此刻，却是没有什么心情开玩笑，沉声道：“曾乡长，废话也不多说了，你现在还是赶紧赶到你这个叔叔这里来吧，聂县长就在现场。上次动员会的时候，你们胜利乡班子拍胸脯保证，一定做好群众思想工作，现在，你连你叔叔的工作都没做通。县长很是恼火。你赶快过来。别让县长久等了。”

　　挂掉了电话之后，曾太平此刻却是不但不紧张，反而笑了起来。易军的这个电话，却是证实了自己的猜测，聂县长果然是说到做到，不高强拆那一套。现在，就是自己体现工作能力的时候了。这要是在聂县长门口露脸了。前途就不可限量了。

　　当曾太平晃悠晃悠赶到拆迁现场的时候，此刻，天色已经有些微暗了。旁边，工地上的人已经扯了电线过来，曾老汉家周围，一片灯火通明。这个时候，胜利乡党委书记冷国华此刻早已经到了这里了。可是，曾老汉此刻算是铁了心了，什么人都不管。

　　这个时候，曾太平装出一副气喘吁吁的样子，跑了进来。看着脸色铁青的聂振邦，随即道：“聂县长，实在是对不起。我没有想到，我叔叔竟然会这样，这是我工作上的失误。请县长批评。”

　　聂振邦脸色严肃，看了看表，沉声道：“曾太平同志，从给你打电话到现在半个小时，冷书记比你住得远都已经赶过来了。曾乡长看来是业务繁忙啊，嗯，还喝了一点酒，兴致不错嘛。”

　　曾太平讪笑了一下，自己还真是有些得意忘形了。竟然把这个事情都忘记了，眼前这个聂县长，可不是好对付的人，莫志海倒了，如今，新书记更是连财政都管不到。这可不是简单就可以打发的人物。

　　随即，曾太平站直身体道：“请领导放心，我一定做通我叔叔的工作。”

　　刚走到曾老汉旁边，说了才不到两分钟，突然，曾老汉却是一下提高了声音：“太平，你这孩子怎么这样，说好了，谁来都不管用，现在，你小子为了自己前程，就这么把你叔给卖了，你还是曾家的子孙么？早知道，我就不信你的，干脆利索拿钱拆了就是，还用得着等到这个时候，闹出这么大的动静么？”

　　话音落下，全场一片肃静，紧接着，不少围观的群众都哄然大笑起来，这一次，曾太平算是彻底的完了。有他老叔这一句话，一个教唆是跑不掉了。

　　聂振邦此刻，脸色铁青的站了起来，沉声道：“可耻！曾太平，从明天开始，你不要上班了，停职等候组织审查！”


第0179章 杀鸡儆猴

　　公然教唆自家亲戚，阻碍拆迁，透露拆迁补偿价格，等等，这一系列的错误，让聂振邦无比的恼火。转头，看着旁边胜利乡党委书记冷国华道：“冷书记，胜利乡的工作，就暂时交给你全盘负责了。”

　　随着聂振邦的离开，其他围观的群众也都逐一散去了，这时候，马大牛也已经和曾老汉签订了拆迁补偿的协议。只等明天一早，曾老汉的房子就开始着手拆除。

　　此刻，灯光也撤走了，漆黑夜色之中，只剩下了曾太平和曾老汉，看着曾老汉还一脸不爽的样子，曾太平也欲哭无泪了，自己一份好心，最后结果，却是把官职给丢了：“叔啊，您老嘴巴就不能严实一点么、当着这么多人的面，你说出来，这不是拆我的台么？这下好了，你侄子连饭碗都丢了。”

　　第二天，聂振邦这边正准备去找张楚斌，毕竟，曾太平不管怎么说也算是国家公职人员，即便是开除也好，什么处罚也好，都不是聂振邦一句话说了就算的。昨天的话，算是一次过场。今天，聂振邦也必须把正规的手续给补齐了。和张楚斌通一下气，这还是有必要的。毕竟，张楚斌才是县委书记。

　　可是，就在这个时候，张楚斌却是笑意盈然的出现在了聂振邦办公室的门口。易军也愣住了，半晌没说话。上一次，张楚斌主动上门，那是什么时候了。似乎，那还是几个月之前的事情了吧。

　　倒是张楚斌，自从昨天从市里回来之后，张楚斌的心态也逐步的调整过来了，冷静下来之后，仔细的想想。刘文清话语里面的那种暗示已经很明显了。对于张楚斌来说，聂振邦这个名字就是张楚斌一个不能去触碰的雷区。自己这边，刚开始强势，聂振邦的反击就如此凌冽。财政一把抓。其他方面更是没有自己的份。就连工委书记，如今都已经内定聂振邦了。张楚斌要是再不知道进退，那就算是白混了。

　　说到底，张楚斌这个人，还是知道进退的。这也是张楚斌安身立命的本钱。看着易军发呆的样子，张楚斌并没有任何的尴尬，呵呵笑着道：“小易秘书，聂县长现在在办公室么？”

　　被张楚斌这么一说，易军也回过神来了。随即，易军也笑着道：“张书记您来了，县长早就吩咐过来，您过来，直接进去就行了。您快里面请。”

　　说着，易军却是先推开门道：“县长，张书记来了。”

　　这也是秘书在日常生活之中要注意的一个细节。虽然，领导有吩咐，某些人过来可以不要通报直接进去，这个意思，仅仅是指不要专门去说某某来了，是见还是不见。并不是说什么都不说，就直接让其他领导进去，这万一聂振邦在里面有什么事情，那就不好了。这样，提前招呼一下，给领导一个准备的机会。

　　聂振邦此刻也站了起来，张楚斌的到来，聂振邦也有些意外，原本，自从自己把财政卡住了之后，聂振邦都还在等待着张楚斌的下一步计划，昨天曾太平的这档子事情，聂振邦也在琢磨该怎么开口。没有想到。张楚斌竟然主动上门了。难道是来给曾太平求情的么？记忆之中，曾太平并不是张楚斌的人啊。

　　“呵呵，聂县长忙着呢？这次过来，也没有什么事情，正好路过，顺便就上来看看，如今，开发区这边的事情多。聂县长又是亲力亲为，不要劳累了。该休息的时候还是要休息，你放心，县委这边，一定是支持聂县长的。”张楚斌坐在沙发上，随即笑着说了起来。

　　聂振邦此刻也沉思起来，张楚斌的话，实在是太过明显了，释放出来的好意，聂振邦也清楚。可是，这样，聂振邦反而有些摸不准张楚斌的真实意图了。这是在妥协？不应该啊，以张楚斌在书记办公会上的强势态度。再加上自己公然截断财政资金。虽然都没有点明，可是，也算是结下梁子了。

　　张楚斌似乎也清楚聂振邦有疑虑，随即接着道：“聂县长，你不要多想，我这次过来，并没有其他的意思。这次，我去市里，刘书记很严肃的批评了我。在开发区的工作上，没有及时沟通，以至产生了一些不必要的误会。”

　　听到这里，聂振邦就已经明白张楚斌的意思了。恐怕，张楚斌是为了财政被自己卡住了的事情，而专程去了市委找了刘文清，估计，在刘文清那里受到批评了。

　　作为一个县委书记，能够如此放低姿态，这就足够了，聂振邦也不是那种得理不饶人的性格。自己还要在梨县工作，真要是和张楚斌把关系恶化了。张楚斌横下心来和自己做对的话，那自己也会很麻烦。

　　随即，聂振邦也抢先一步，开口道：“张书记，看您说的，这个事情，应该是我主动先和书记沟通才是。在搞好班子的团结问题上，我还是应该承担主要责任。”

　　看着聂振邦此刻的样子，张楚斌心中也感慨起来，似乎，那个说话和气，做事低调的聂振邦又回来了。可是，经过了这次的事情之后，张楚斌是绝对不会再轻视聂振邦了。别看聂振邦年纪轻轻。可是，真要是得罪了，可不是一般的厉害啊。

　　“张书记，正好您过来，有个事情，我也想跟你商讨一下。”聂振邦面带微笑的说着。与此同时，易军也端着一杯茶走了进来。

　　这也是秘书必备的一种技能，这个茶也不是随便一个人就可以喝上的，也要分情况。

　　看着张楚斌，聂振邦随即也接着话题道：“张书记，昨天晚上，开发区这边，迎宾路的建设工地上，一个拆迁户拒绝拆迁。事后，经过调查，这个拆迁户，竟然是胜利乡乡党委副书记乡长曾太平同志的亲属。调查证实，曾老汉抬高要价，拒绝拆迁，正是受到了其侄子曾太平同志的教唆授意。这个事情，我认为，情节很恶劣。曾太平身为国家干部，公职人员，又是开发区拆迁小组的主要成员。公然违反县里的决策和禁令，这样的行为。对社会造成了很恶劣的影响。我建议，县委组织部会同县纪委，立刻对曾太平同志采取措施。一定要严厉惩处。”

　　听到这个话语，张楚斌也愣了一下，站在张楚斌的角度上来说，曾太平这种行为，不说聂振邦看不惯，就是张楚斌自己本身，也是看不惯的，这是典型的不听招呼。暗中耍小动作的行为。此刻，张楚斌神情也有些严肃，沉吟了一下，张楚斌随即也点头道：“聂县长的提议，我还是赞同的，这样的干部，如此没有组织纪律性，如此目无党纪。我看，是应该好好的审查一下。”

　　说到这里，张楚斌这个时候也表现出了一个县委书记的威严和气度，继续道：“这样的人，应该要严肃处理，这还得了，开发区才刚刚开始，就有干部参与其中，这种现象，一定要严格杜绝。否则，开发区的工作就不好做了。”

　　张楚斌的意思也很明白，和聂振邦的态度一样，这毕竟是开发区的第一次拆迁，无论从榜样还是长远来看，这一次，曾太平的事情，必须要处理，而且还要从严从快处理。曾太平没有其他问题倒也罢了。聂振邦也不会做绝，最多就是免职降职。可是，要是还查出其他的问题，那曾太平可就惨了。

　　有了聂振邦和张楚斌的协商之后，很快，县纪委调查组和组织部这边，立刻找到了曾太平，先是组织部诫勉谈话之后。曾太平倒是很诚恳，主动承认了自己教唆叔叔提高补偿要价的事实。

　　可是，随着县纪委的加入，曾太平的心理防线很快就突破了。在梨县，有这样的一句话，混混怕警察，警察怕领导，领导看见纪委的跑。可见，纪委在梨县干部之中的威慑力。

　　经过查明，曾太平的大事倒是没有，仅仅是在担任乡长期间，有些生活作风问题以及生活腐化问题，除去和乡政府几名女同志之间有一些风言风语之外。曾太平在任乡长期间，整个胜利乡，光是公款支出的招待费就达到了十八万元，这等于是胜利乡全乡年开支的五分之一左右了。

　　很快，县委、县纪委发出通报，曾太平全县通报批评。免去曾太平胜利乡党委副书记，党委委员职务、党内记大过处分，留党察看一年。并提请胜利乡人大主席团，免去曾太平胜利乡乡长职务。

　　县委的雷霆之势，让全县的干部都看呆了。开发区这才是县委县政府的红线，不可触摸的地方啊。

　　而这个时候，随着迎宾路的路面工程拉通，开始进入路面硬化阶段的时候，梨县县委也开始筹备起来。市委市政府领导，在三日之后抵达梨县，为梨县经济技术开发区正式挂牌。


第0180章 挂牌仪式

　　梨县经济技术开发区，目前，虽然已经获得了霸州市计委的批准，可是，并没有进行审核。这一次，既是挂牌仪式，又是一次市委市政府检查组的检查仪式。同时，也有一些学习的意思。

　　如今，刘文清虽然是其他兄弟地市羡慕的对象，下面一个县里经济搞得风生水起，得到了区党委的表扬，还上了西北日报。可是，俗话说得好，人情冷暖有苦自知。自家的事情，只有关起门之后，自家人知道，表面上，这是刘文清领导有方，可是，下面的县都搞开发区了，市里都还没有开发区，这传出去，霸州市一干领导的脸上也无光。

　　这一次，检查和挂牌的后面，也有一层深层的含义，市委考察学习组。霸州市上马开发区这几乎已经是成为了定局的事情。学习一下梨县的经验，这将能够为霸州的开发区提供不少的参考。也能少走一些弯路。

　　宽阔的梨城大道，这是梨县开发区项目上马之后，最先开始动工的一条道路，沿着梨县县城的主干道，笔直穿过胜利乡，全长十公里，双向六车道，这在现在来说，绝对算是气势恢宏。这也是梨县第一条以大道命名的城区道路。

　　此刻，虽然还没有完工，可是，宽阔视野之下的路面，忙碌的建设工地，也已经彰显出了一种大气。

　　在梨城大道边上，梨县县委县政府以及人大政协班子的领导，都已经守候在了路边上，上午十点左右，霸州市的车队就如期出现在众人的视线之中，库市公安局派出的引导警车调头离开，梨县的引导车自然的跟了上去。之后，霸州市市委一号车和二号车停了下来。

　　车门打开，刘文清和丁爱国都从车上走了下来，市委书记和市长同时光临，这是一种荣耀，是一种幸福，可是，也是一个烦恼。毕竟，怠慢了谁都不好啊。

　　此刻，张楚斌和聂振邦愣了一下，相互对视一下，随即同时迎了上去，张楚斌更是伸出双手，热情道：“欢迎刘书记和丁市长莅临我县检查指导工作。”

　　聂振邦此刻也笑着道：“刘书记，丁市长，我代表梨县县政府，欢迎各位领导莅临梨县。”

　　此刻，刘文清也笑了起来，指着新树立起来的牌子，看着旁边的工地，连连点头道：“丁市长，看着梨县如今这热火朝天的建设工地。看着这梨县经济技术开发区欢迎您的牌楼，看样子，我们是不虚此行啊。”

　　丁爱国也笑了起来，在丁爱国看来，聂振邦是吴志雄的嫡系，也就是自己这一系的人，如今，聂振邦接任县长，能够把梨县搞得如此有声有色，这本身就是一种肯定，自己脸上也有光彩。

　　“呵呵，刘书记说得是，俗话说，士别三日当刮目相看，我看，现在这句话用到梨县也合适，几个月不到梨县，如今，梨县的经济发展快得让我有些目不暇接了，不知道的，我还以为是到了东部沿海了。”

　　丁爱国说得幽默，刘文清也哈哈笑了起来，随即，看着工地，刘文清笑着道：“先不急着去县委，既然已经在这里了，就先实地考察一下，看看梨县同志们辛勤工作的成绩吧。这一次，我和丁市长可是来取经来了。”

　　在开发区的事情上，张楚斌知道的也就是大概，真正要说，还得是让聂振邦上来，此刻，不需要张楚斌说话，聂振邦就主动承担了解说的职责。带着刘文清和丁爱国一行，边走边道：“刘书记，丁市长，目前，这一块区域是开发区的核心区域，如今，在建的有梨城大道和迎宾路、民族路、团结大道和五一路，其中，三条纵线道路，为梨城大道、团结大道和五一路，两条横向道路是迎宾路和民族路，整个新区初步开发区域，暂定为六个平方公里。这五条道路建通之后，三通工程之中，路通就算是解决了。接下来，我们梨县县政府的考虑是，建设局、市政公司，自来水公司、电力局，将对新建道路沿线同时开展水电的连接工作，做到路通、水通、电通、市政环卫到位。以及初步的地面平整。之后，等开发区班子到位之后，我准备成立一个新的部门，招商局，专门负责开发区以及梨县全县的招商引资工作。”

　　“招商局？这倒是一个新型词汇，聂县长，这个不是和经贸委的职能有些重复了么？”丁爱国一听这个词语，立刻询问起来，到底是做市长的，在这些事情上，丁爱国的敏锐力要比刘文清强很多。

　　经贸委的职能，国家这一个层面，一般都是制定宏观的经济政策，指导性质居多。可是，在地市以及县市这一层面，基本上都是承担着招商引资的工作。所以，丁爱国这才有此一问。

　　旁边，刘文清也点头道：“不错，这个招商局，会不会有重复设置的问题？”

　　聂振邦随即也笑了起来，招商局，全称应该是经济招商局，这是进入新世纪之后，在全国各地，专门为招商引资而特意成立的一个部门，级别上，和其他各个机关局的级别对等。主要负责就是当地政府所辖区域的招商引资工作，说白了，这就是一个专门拉投资的部门。

　　随即，聂振邦也解释道：“刘书记，丁市长，招商局，这是一种全新的职能部门，以后随着经济的不断发展，为了保持企业、投资者和政府之间的一个关系纽带。势必要有这样一个部门来承担这一个工作，而招商局就是这样的一个部门，我认为，目前，我们政府也应该转变观念；。从主导型，逐渐转向于引导型、服务型政府。招商局，就是专门负责招商引资，联络企业和政府，协调双方关系的部门。而且，职能相比经贸委，更加的明确，针对性更强，也能够更好的完成招商引资和社会发展的工作。”

　　听着聂振邦的话语，丁爱国瞬间就明白过来了，经贸委是负责这个工作不错，可是，在经贸委来说，招商引资，也是一个全新的课题，而且，并不是主要的工作。做得好与坏，根本就没有一个明确的评价标准。现在，如果有这样一个新的部门出现，专门分管这个事情。那就不一样了，招商局，你就是负责招商引资工作得，做不好，没有成绩，这就是你的责任。这样以来，工作的人上心了。企业和投资方，也能够感觉到一种热情和重视，毕竟，你一来，别人就是专门的部门对接，有专人全程跟进，出了问题，立刻有人协调。这招商引资的局面就打开了。

　　“刘书记，我觉得聂县长这个创举很好，思路明确，另外，服务型政府的这个思路也很有新意。我看，市里也可以考虑，成立一个招商局，专门负责霸州市的招商引资工作。”丁爱国当场就向刘文清建议起来。

　　刘文清此刻，沉思了一下，随即也点了点头道：“嗯，我看可以，不过，先看看梨县的效果吧。如今，我们可是把梨县当成霸州市改革开放的试验地了。”

　　刘文清说得幽默。事实上，却还是带着一些谨慎的味道。梨县这边实验好了。有效果，霸州市再上就没有什么问题了。

　　接下来，在胜利乡的乡政府驻地这边，早已经搭建好的会场。刘文清和丁爱国等市领导都就坐在主位上。与此同时，聂振邦站在旁边，在一番讲话之后，刘文清和丁爱国携手为梨县经济技术开发区挂牌揭幕。

　　十万响的鞭炮在乡政府大院门口响起。与此同时，刘文清和丁爱国分别为梨县经济技术开发区题词。

　　崭新的牌子，霸州市梨县经济技术开发区。这一挂上去，就说明梨县经济技术开发区如今已经是市级经济技术开发区的身份了。副处级单位的地位就算是真正定下来了。

　　一行人，回到了梨县县委礼堂，此刻，刘文清这边示意了一下，随即也笑着道：“这次，市委组织部方部长因为赴乌市开会的缘故。缺席会议。我就越俎代庖，宣布一个任命。市委常委会，市委组织部任命，霸州市经委副主任严凤娇同志，调任梨县担任县委委员、县人民政府副县长。并兼任梨县经济技术开发区管委会主任。”

　　顿了一下，刘文清继续道：“另外，任命梨县县委副书记，县长聂振邦同志担任梨县经济技术开发区工委书记。负责主持梨县开发区全面工作。希望，梨县开发区在聂县长的带领下，取得辉煌成绩。”

　　一听到刘文清的这个宣布，原本，还显得十分轻松的薛大铭，此刻却是愣住了，工委书记，在薛大铭看来，这就是张楚斌的囊中之物。而且，薛大铭认为，这次刘文清过来，就是为张楚斌来助威的。怎么，突然变成给聂振邦助威了。

　　有市委书记和市长的联手支持，那这梨县不就是聂振邦的天下了么？


第0181章 跟着县长走

　　开发区正式挂牌，这对整个梨县来说都算是一个大事，对于梨县县委县政府来说，辖区之内，多出了一个副处级单位，虽然，有资格挂副处级别的工委书记和管委会主任都被占了。可是，明眼人都清楚，聂振邦和严凤娇的兼职，这都只是暂时的，目前这种情况下，开发区算是一个新型事物，县委县政府乃至是市委市政府都高度重视之下，县委领导兼任开发区一二把手这也是必然的，等到整个开发区稳定下来之后，这些可就空出来了。

　　整个梨县，稍微有点远见的干部，此刻都琢磨着开始行动起来。

　　聂振邦此刻也在办公室里面看着材料，开发区这边，可以说是一清二白。框架虽然是搭建起来了，可是，需要配备的单位还很多。公安、工商、税务这些方面都好安排，毕竟，以梨县的级别设立分局还是不现实的，这个时候，也就是设立一个分所而已。

　　可是，开发区招商局的职务却是让聂振邦最为头痛的，如今，这边八字还没有一撇。市里领导就已经开始打招呼了。如今，梨县的发展势头全市的领导都看出来了。如果能够在招商局谋一个位置，前途不可限量。

　　就在这个时候，外面，一个声音响了起来：“易科长，你好。聂县长现在有空么？”

　　一听到这个声音，聂振邦也愣住了，声音很清脆，婉转优雅，带着一种清新。说话的口音很纯正，并没有西北这边的口音，这在西北显得异常的特别。语气很柔，有种吴侬软语一般的感觉。这是新上任的副县长兼任管委会主任严凤娇的声音。

　　严凤娇这个人，本身就算是霸州市的一个奇迹。大学毕业之后。分配到霸州，升官的速度却是无比的迅捷。曾经以三十二岁的副处级干部，名动霸州。严凤娇升高大约在一米六五的样子。身材苗条，曲线迷人，再加上精致的五官，算是一个不折不扣的美女。如今虽然三十六岁，可是，看起来，却是如同二十七八岁的女人一样。这样的女人，传说也很多。有说严凤娇和省委某领导关系密切的。有的说严凤娇和市委某个领导有染是领导的情人。流传最广的一个传闻是，严凤娇是刘文清的情人。

　　是不是情人，聂振邦不知道，也不想去知道。不管严凤娇是什么背景，只要在开发区的工作上不拖自己的后腿，这就行了，这也是聂振邦此刻的想法。

　　此刻，聂振邦也已经站了起来，房门恰好在这个时候打开了，严凤娇此刻一脸笑意盈然的站在门口。看着聂振邦，很是客气道：“聂县长，打扰你了。”

　　这个时候，也是聂振邦第一次正式打量严凤娇，此刻，严凤娇一身深蓝色的女式西装，黑色的高跟皮鞋，头发挽成一个发髻。白皙的皮肤。柳眉凤眼，眼角时刻有些上翘；仿佛无时无刻不在微笑一样。丰乳肥臀，纤细的腰肢，很是完美的身材看起来，亦步亦趋之间，有种魅惑的味道。

　　聂振邦心中也暗自赞叹了一句，果然是难得的美女，在西北这样的地方，严凤娇确实是一个比较特别的存在。公正的说，严凤娇的姿色，也算是万里挑一级别的美女了。

　　如果聂振邦不是已经有了董婉、李丽雪这样祸水级别的女人，此刻，恐怕也要短暂的失神。

　　看着严凤娇，聂振邦的眼神很直接，但是却十分的坦然，微笑着道：“严县长，快请坐，你可是市委有名的能人，市经委的杰出人物啊，这次，能够充实到我们梨县领导班子，又担任咱们开发区管委会主任，这可是市委对我们的照顾和重视，我这个人，做起事情来，比较认真，以后在工作的时候，要是有什么让严县长生气的地方，还请海涵啊。”

　　听到聂振邦的话语，严凤娇也愣了一下，也有些意外和失落。聂振邦这个人，还真是名不虚传啊。意外的是，聂振邦说话很有技巧。对于官场上的东西也很了解。这么说，一开始就表明出了他的态度，对事不对人。他可不会管自己是什么身份不身份。另外，聂振邦在看自己的时候，虽然是一种直视的目光，可是，眼神清澈，并不会如同其他人看自己那样，这也是让严凤娇有些意外，对于自己的容貌，严凤娇还是有着相当的自信的。虽然三十多岁了，可是，成熟的水蜜桃，那种散发出来的成熟女人魅力，绝对不是青涩的苹果可以比拟的。这也是严凤娇有些失落的原因。难道，自己的魅力已经衰退了吗？

　　严凤娇的心态调整得很快，走近聂振邦的办公室，四处打量了一下，随即就笑着道：“聂县长，没有想到，梨县经济的策划者和政府一把手，您这里的装饰竟然如此简单，聂县长这种务实的作风，值得我们学习啊。”

　　“呵呵，严县长过奖了。我也就是世俗之间的一个普通俗人。可没有那么好。我也有七情六欲，喜怒哀乐。不过，我这个人，一向都是公私分明，政府的钱，那都是来自百姓，奢华的装饰也好，简朴的装饰也罢。都是办公嘛。严县长特意过来，有什么事情么？”聂振邦给严凤娇倒上了一杯龙井之后，随即坐回椅子上说了起来。

　　严凤娇此刻看着聂振邦，随即笑着道：“聂县长，也没有什么事情，说句实话，上任管委会主任，这对于我来说，是一次全新的挑战，全新的工作。我是从来没有这方面的经验的。如今，开发区这边挂牌了。在开发区后续的工作问题上，在招商局的人事问题上，我想过来和聂县长商议一下。”

　　不简单啊。盛名之下无虚士。严凤娇这个人，看样子，能力还是占据了主要因素，至于那些什么花边新闻，聂振邦是从来都不会当真的。真要是个花瓶，刘文清敢把严凤娇放到梨县开发区这边，想都别想，怎么死的都不知道。

　　严凤娇此刻采取的姿态都是十分低调的态度。可是，说话举止之间却是有种气度。说是没有经验，可是，转眼就开始讨论开发区的人事问题。这完全是有备而来。

　　随即，聂振邦也笑着道：“招商局的人事，却是也是一个比较棘手的工作。我这边还真是没有一个详细的规划和想法，严县长有什么人选没有？”

　　严凤娇听着聂振邦的话语，随即点头道：“县长，按理说，我刚来，对于梨县的干部，还不是很熟悉，不应该表态，不过，这边，市里一个领导，昨天也跟我推荐了一个人选。现任霸州市团市委少先队工委办公室副主任谢涛同志，谢涛同志，是豫州大学财经专业毕业的本科生。在团委工作，成绩很不错。呃，这个谢涛同志的父亲是谢副市长。”

　　顿了一下，严凤娇也不好意思道：“聂县长，你知道，领导打了招呼，我也是没有什么办法，具体怎么定，还得您来决定，我是坚定的跟着县长走的。”

　　一说完，严凤娇也愣住了。脸色有些绯红，似乎，这句话显得过于暧昧了。跟着县长走。一个男性领导，一个女部下，而且还是丰韵迷人的女部下。如此说话，却是有些引入遐想。

　　此刻，聂振邦却也在沉思起来，谢副市长，聂振邦是清楚的，虽然不是市委常委，分管的工作是工业。在霸州市，这种工业基础薄弱的地市，算是排名靠后的副市长，可是，对于梨县开发区来说，将十分的重要，毕竟，开发区以后引进的就是工厂企业，也算是轻工业的一部分。聂振邦颇有深意的看了严凤娇一眼，这个女人，不简单啊。竟然和谢副市长都有这么好的关系，而且，无比聪明，没有多少的犹豫，直接告诉自己，这个人是谢副市长的公子。这样一来，责任就推到了聂振邦的身上了。让谢涛上，那就是严凤娇推荐有功，谢副市长可不会记住聂振邦的人情。不同意，那就是聂振邦的过错。严凤娇可是明说了的。你聂振邦不同意，那是你聂振邦自己不给谢副市长面子嘛。和她严凤娇可就没有多少关系了。

　　聂振邦此刻也有些头痛起来，如今，这招商局的事情，昨天才跟刘文清和丁爱国谈起这个事情，今天早晨，就已经有人盯上这个位置了。

　　新增加一个招商局，不管如何，那也至少是一正两副，甚至是三副的配备，这就是职位，正科级和副科级的职位。有想法的人自然不少。除去严凤娇这边的谢副市长意外。市人大白副主任也给聂振邦亲自打电话推荐了人选，不但如此，市里还有其他领导也几个给聂振邦打过招呼了，如今，明摆着看上了梨县开发区这个蛋糕了，看准了聂振邦前途无量，都想跟着聂县长走光明大道了。

　　沉思了一下，聂振邦随即冒出一个想法，看着严凤娇道：“严县长，招商局的人事问题，我倒是有一个新的想法。”


第0182章 聂振邦的创举

　　这样的事情，严凤娇也遇到过，基本上，不可能两边讨好，迎合了这个领导，自然要得罪那个领导，梨县开发区，不管如何，占据了霸州市第一个开发区，占据了西北自治区第一个县级经济开发区的优势，名声摆在这里了，做好了，那就是万众瞩目，升迁顺利，这样的事情，霸州市领导头头们都看得懂，摘桃子的事情谁都会做，要不是聂振邦过于强势，恐怕这个工委书记都不一定会是聂振邦，至于自己也是如此，如果没有刘文清亲自批示，恐怕还轮不到自己担任这个管委会主任。这样一来，几个管委会副主任，工委副书记，以及招商局的几个职务，这就是成了各个派系竞相争执的一个战场了。

　　自己和聂振邦如今夹在这个中间，就好似是小面包一样，随时都有被压瘪的危险。

　　如今，聂振邦却说在人事任命问题上有新的想法，严凤娇也有些好奇，水汪汪的眼睛看着聂振邦，颇有一种含春带媚的感觉：“聂县长又有什么新的创举么？早就听说聂县长是一个思想开放，敢想敢干的人。今日一见，果然是名不虚传。”

　　聂振邦此刻也有些不好意思起来，一个女性同事，而且还是一个浑身散发出成熟魅力的美女，在办公室里，说你思想开放，敢想敢干，聂振邦也觉得有些异样。

　　随即，聂振邦也笑着道：“我倒是觉得，如今既然有这么多人参与竞争，在这种情况下，可以借鉴一下东部发达地区的经验，公开选拔。”

　　公开选拔？

　　严凤娇也愣住了，从字面意思来考虑，这个意思很好理解，估计就是，搞干部竞选一样，谁胜利，谁就担任领导职务。这个方案，会不会有些大胆了。

　　聂振邦此刻也已经站了起来，随即道：“严县长，我看，这个事情就这么决定了。我相信，公开选拔，在未来将会成为一种重要的干部选拔方式。我们做为新时代的领导干部，就应该有这种气魄和魄力，第一个吃螃蟹的人，总是要人去吃嘛。”

　　说完之后，聂振邦随即也收拾了一下自己的东西，对着严凤娇道：“严县长，这个事情，还得感谢你，要不，一起去刘书记那里一趟，我也想就这个事情和刘书记汇报一下。”

　　聂振邦这种敢想敢做的风格，却是无形之中也将严凤娇给感染了。名不虚传啊。都说梨县聂振邦这个人，十分的务实。现在看来果然如此。

　　车子赶到市委的时候，已经是下午两点了，此刻正好刚刚上班，一看到聂振邦和严凤娇同时走了进来，刘文清愣了一下，随即也呵呵笑着道：“嗯，看起来，你们两个在开发区搭班子还是不错嘛。有振邦县长主持全面工作，凤娇同志拾遗补缺，我看很好。怎么。开发区两位大领导联袂而来，该不会是要资金吧。首先申明。如今，市里都没有你们富裕。资金我是没有的。”

　　谁都清楚，这不过是刘文清的玩笑话，旁边，严凤娇也是笑着道：“刘书记，看您说的，我和聂县长像是讨饭的么？”

　　女性干部，有时候就是占据了这样一些优势，在某些场合下，男性干部不敢和领导开玩笑，可是，女性干部却是可以。比如现在这样。

　　聂振邦此刻也笑着道：“刘书记，这次我和严县长一起过来，主要是想就开发区的人事框架问题，向您和组织上汇报一下。”

　　说到开发区的人事问题，刘文清的脸色也显得严肃起来，如今，梨县开发区，这可是香馍馍。刘文清是清楚的，开发区容易出政绩。容易上来，这是毋庸置疑的。这就好比是一块蛋糕，谁都想在这个上面分一杯羹。

　　开发区的人事问题和安排，原本刘文清就没想着过问，这也是刘文清对聂振邦和开发区班子的一个考验，当官，不但要能力出众，工作能力是一个方面，在人际交往上也无比重要。一个人能力再强，不能服众。四处都是一片反对的声音，到处都是敌人。这样的干部，刘文清也不看好。

　　虽然，刘文清知道聂振邦的背景强大。未来的路，不需要自己来操心。可是，这并不代表刘文清就不可以考验一下聂振邦。

　　可是，此刻，聂振邦却主动过来了，而且还是带着严凤娇一起过来，还主动说起了开发区的人事问题，刘文清此刻也不好拒绝，看着聂振邦，刘文清习惯性的敲打着桌子道：“哦？在开发区的人事安排上，你们这么快就已经有了想法了么？”

　　“刘书记，开发区的人事问题，我的意思是，是不是可以考虑搞一个在全市范围内公开选拔干部。如今，在几个主要的职位上，市里不少领导，都和我和严主任打招呼。我们这边确实有些为难，采用公开选拔干部的方式，这样的话。公平、公开、公正。群众监督，领导考核，这样的话，能者上，庸者下，谁也不会有意见吧。”

　　公平公开公正

　　刘文清也重复了一下，这个说法倒是很有见地。公开选拔干部，这是一个新的课题，刘文清也算是大姑娘上花轿，头一回。看着聂振邦道：“公开选拔么？这倒是新的思路，不过。这种做法，会不会有什么问题？你有什么想法没有？你的性格我是了解的，从来不打无把握的仗。肯定是有了全盘的思路，你才敢这么说。”

　　真正意义上的公开选拔干部，还应该是从几年之后才开始的，这个时候，并没有这样的说法，不过，聂振邦倒是觉得，搞出来应该是没有多大的问题的。随即，聂振邦随即也笑着道：“刘书记，全盘思路倒是谈不上，不过，也考虑了一些，整体来说，六个原则，党管干部原则；任人唯贤、德才兼备原则；群众公认、注重实绩原则；公开、平等、竞争、择优原则；民主集中制原则；依法办事原则；另外，考虑到开发区单位是副处级单位，选拔干部，又是担任领导职务，在报名的资格上，我的意思是必须要具备五年以上工龄和两年以上工作经历，另外，考虑到一些机关的同志，报考正科级的岗位，应该要有担任副科级两年以上的工作经历。目前，我的想法就是这些，呵呵，稍微有些大胆了一点，还请刘书记指正。”

　　刘文清此刻也有些佩服聂振邦了，聂振邦的表现，很让刘文清感到惊讶，公开选拔，这算是一个创举，效果好的话，聂振邦的这些小东西，可也是了不起的政绩。

　　随即，沉吟了一下，刘文清也笑着道：“方案做得不错，各方面都考虑到了。我这边，倒是没有什么多的意见，我看，在考核的试题上，你们可以会同市委组织部联合商议一下，方部长毕竟是老组织，在看人选人上，还是有水平的。这个方案，我是同意的，这样，也能够避免你们很多的麻烦。”

　　事不宜迟，这样事情，如今全霸州市都在关注，拖得越长，对于聂振邦和严凤娇来说，压力越大。尽快把事情定下来，将所有的压力都推到市委这边，聂振邦的工作才好开展。

　　和方固山的沟通十分的简单，估计，刘文清早就打电话和方固山通过气了。和聂振邦商议了一下，针对开发区的问题上，主体的考核内容都围绕着经济建设和招商引资来进行。在聂振邦的看法里面，凡是来开发区当领导的人，必须都要能够拿出去就能立刻上手，到了外面，那可是要都能够招商引资的人。

　　聂振邦这边和严凤娇当天下午赶回梨县，第二天早晨，霸州日报上，头版头条刊登了一条新闻，立刻引起了整个霸州市干部的关注。

　　“关于梨县经济技术开发区在全市范围内公开选拨一批干部的通知。”整个通知，写得十分的详细，任用原则，报考条件。以及各项流程都十分的仔细。

　　此刻，在西北自治区的办公室里，蒋震全的秘书唐清明此刻也拿着一份报纸走了进来：“书记，今天霸州日报的头版新闻有点意思。”

　　让唐清明没有想到的是，蒋震全此刻却是把手中的报纸抬了起来，微笑着道：“小唐，你说的是梨县公开选拔干部的事情吧，这个聂振邦，胆子不小啊。不过，这个方案，倒是有些意思，这可是难得的一种创举啊。如果执行得好，恐怕在国内都会逐步推广。这一次，聂振邦的功劳薄上可是又要记上一笔喽。”

　　听到蒋震全的话语，唐清明也震住了，到了蒋震全这一个层次，对于中央高层的一些想法也能够摸到不少了。此刻，看到公开选拔干部这种事情，蒋震全不但没有发怒，相反还很高兴的样子，看来，中央如今也应该已经开始了这种选拔方式的探索了。

　　此刻，聂振邦并不知道，自己的事情又进入了蒋震全的视线了，此刻，聂振邦却是在办公室里头痛起来。因为，今天刚一上班，董婉和李丽雪两人正式以沃家集团的名义登门了。


第0183章 开门红

　　看着李丽雪和董婉一副一本正经的样子，聂振邦此刻也有些好笑。这算是什么回事，自家人的钱多得烧了。然后，认为自己在西北待的时间长了，想给自己用钱把政绩给堆积上来，然后，再直接提拔走？

　　要不是旁边还有一个严凤娇在，聂振邦此刻恐怕就要抓住这两个妮子打屁股了。

　　毕竟有外人在场，聂振邦还是有些顾忌，随即笑着道：“丽雪，咱们是熟人不假，可是，你也不要盲目的投资吧，梨县开发区的基础设施建设，这可不是一笔小投资，而且，我也不会同意以大量的土地抵偿建设款的。”

　　旁边，严凤娇倒是个聪明人，身为女人，严凤娇很快就看出来了，眼前这两个小丫头，恐怕和聂县长之间的关系匪浅啊。感叹聂振邦艳福不浅能够同时得到两个如此出色的美女亲睐的同时，严凤娇却是也有些吃味了。难怪聂振邦对自己不屑一顾了。有这样风华绝代的红颜知己，自己这种半老徐娘还真算不上什么。

　　“李总，聂县长说得是，投资超市，我们是欢迎的，沃家超市还有国美电器乌市店，我也去逛过，确实不错。如果能够到梨县开设，我们欢迎都来不及，可是，投资基础设施建设。这个，确实是有些冒险了。”严凤娇有些好心的提醒起来。

　　董婉的性格一般都表现得很从容淡雅。没有外人在的话，董婉倒是不会这样，可是，一旦有外人在，董婉的表情一般都是十分的冷艳。旁边，李丽雪可就不一样了。多年的倒爷生涯，这可不是白混出来的，在苏联叱咤风云，李大小姐，那也算是一个人物。看了严凤娇一眼，李丽雪立刻对这个聂振邦的副手有些不满了。随即，冷声道：“感谢二位的好心了。不过，我们沃家的意思是，不但要在梨县开设超市，另外，梨县这边丰富的罗布麻资源，以及畜牧资源，我们沃家集团的意思，不但要在这边投资一个超市。另外，还要投资一个以罗布麻为生产原料的纺织厂和罗布麻茶厂。以及全套的肉类深加工厂。综合考虑之下，我们觉得，投资基础设施建设，相比直接投资优惠的政策和措施更多，不知道你们的意思如何？”

　　旁边，董婉也点了点头，惜字如金道：“嗯，钱不是问题，我们的要求是，捆绑式的投资。如今贵方答应的话。一切都好说。如果不答应，咱们的投资，那就免谈了。”

　　董婉的话已经很明确了，让我投资基础设施建设，一切都好说，至于要投多少钱。怎么投，都没有问题，人家已经很是豪气的表态了。钱，不是问题。这种豪气，让严凤娇也有些惊讶。这两个靓丽美女，到底是什么人？这个时代，万元户就是稀奇人物了。十万元户，那已经有人大代表或是政协委员的资格了。至于百万元户。恐怕整个霸州都少。而基础设施建设，这可不是小数目，小投资，动则千万甚至是几千万上亿。

　　看着董婉那严肃的样子，聂振邦也感到有些头痛，看来，董婉和李丽雪是铁了心要用现金给自己堆政绩了。随即，聂振邦也笑着道：“严主任，既然李总和董总都这么要求，我们梨县自然是欢迎的。这样，严主任，你这边，就代表我，代表我们开发区，和李总她们好好的谈一谈。”

　　聂振邦此刻，却是采取了回避的态度，以自己和两女的关系，采取回避的方法是最合适的。虽然，下面没有人知道，也不会知道三人之间的关系。可是，保不准家族的敌对势力知道这个事情了，那时候，这就是攻击自己的把柄，即便梨县这边都占便宜了，可是，一个以权谋私的名头按到你头上。也会增加不少的麻烦。

　　听到聂振邦这句话，李丽雪顿时愣了一下，不过，瞬间就明白过来，聂振邦的意思，旁边，董婉倒是平静如水的样子，看着严凤娇道：“严主任，你看，我们是就在这里商讨还是？”

　　严凤娇随即也站了起来，微笑着道：“两位老板都是女孩子，年轻美貌。又是事业有成，我就托大一点，叫二位妹妹了。还是去我那边吧，我那里，有整个开发区的规划图。咱们看图说话，具体怎么投资，咱们再商议。”

　　严凤娇的办公室，同样也是简单的装修，自从聂振邦做出样子来了之后，如今，梨县县政府各个领导的办公室都开始提倡简约了。毕竟，政府一把手的办公室都无比简单，你一个副职领导，把自己的办公室装修得那么豪华，这不是明摆着体现自己的作风不好么？官场上，讲究的是一个名声。大家都奢华，那还好说，可是，唯独你一个人奢华的话，那就有点瞩目了。

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝，这句话，不但在军队里适应，在官场上，同样也是如此，聂振邦的务实作风，连带着，如今梨县县政府的干部也都务实起来。

　　“严县长，你这里的装修还真是简单啊。难怪梨县能够有这么好的发展。严县长务实的这种精神和态度，果然值得钦佩。”李丽雪一进门，随即也笑着说了起来。

　　严凤娇此刻却是嫣然一笑，颇为有种风情万种的感觉。理了理鬓角的头发，随即道：“二位妹妹，咱们都是女人，不嫌弃我高攀的话，叫我严姐就行了，咱们女人，天生优势不足，两位把事业做得如此之大，我才钦佩呢。”

　　严凤娇做人的本事果然不凡，几句话之间，就把两人的关系拉近了许多。随即，从柜子里拿出一张大图。铺开在茶几上面，这才道：“两位妹妹，过来看一下吧，我们梨县开发区，如今初步规划面积为二十平方公里。核心区域六个平方公里，目前在建的开发面积为三平方公里，在建基础设施为梨城大道、团结大道和五一路为纵向，迎宾路和民族路为横向。目前，我们的规划是，在这三纵两横的公路网之后，初步预计，再在外围，也就是核心开发区之内，再拉通三横两纵五条骨干道路。这样，整个核心开发区的公路网就形成了。初步预计投资的话，一共三十公里左右的路面基础设施建设。包括路面硬化，房屋拆迁、路面绿化、自来水管铺设和公共照明设施等，每公里大约150万。总投资，4500万元左右。”

　　顿了一下，严凤娇却是笑着道：“两位妹妹，这么大的投资，我们县里如今是拿不出来的。”

　　这个时候，严凤娇也算了一下，如今，县里财政账户上，一共有差不多一点四亿的资金。这次的基础设施建设，县财政已经投资了将近三千万的资金。县里县委政府机关以及县直机关局都要搬迁。这笔开支，将占据大头，七千万，这还是往少了说的。就这样，还是没有计算土地的成本。估计，到时候各个局还要从上级单位讨要一些资金或是集资一点才行。

　　如今，能够拿出来的钱最多最多一千万，顶天了。严凤娇这也是摸准了李丽雪和董婉的路子，这才敢如此放肆。

　　看到两人听到没钱也没有什么动静，脸不红，气不喘。好似这根本就不是肆仟伍佰万，而是四千五百块一样？严凤娇接着道：“丽雪妹子。婉妹子，你们看这样行不行，先期，我们梨县县政府支付你们一千万。另外，在梨县开发区给你们补偿五百亩土地。按照……按照六万一亩给你们算，抵偿三千万，余下的五百万，我们三年之后付清，你们看如何？”

　　这句话，却是有些狮子大开口的意思。这个年代，即便是南海特区，土地的价格恐怕也才这个水平，高也高不了多少。可是，在西北自治区这种边陲之地。还是一个梨县小城，全县人口不足二十万的小县，竟然喊出了六万一亩的地价，这绝对是一个天价了。

　　李丽雪此刻也是有些惊讶，严凤娇这个女人，看人看物的本事很高明啊。能够喊出这么高的价格，恐怕还真是看出自己等人和聂振邦的关系来了。自己明摆了就是过来送钱来了。即便是白做也要做，更何况还有一些补偿。这个女人，能够坐到现在的位子，还真是有一些本事的。

　　随即，李丽雪也点头道：“既然严姐都这么说了。我们这边，完全没有任何的问题，你看，什么时候，抽空，我们之间签署一个合同。然后，我们会派出专业人员过来进行后续工作。你看如何？”

　　旁边，董婉也开口道：“嗯，除去这些，我们还要在梨县县城商业繁华地段征收大约十亩左右的土地，兴建一个二十层楼高的大厦，建设一个集酒店、商场、超市和餐饮娱乐于一体的星级酒店。到时候，一并签约是最好的。”

　　听到董婉的话语，严凤娇也愣了一下，这一次，梨县开发区算是开门红了。


第0184章 戏剧性的考核

　　董婉这是对梨县宾馆的环境感到很不满了。相对王朝俱乐部那种奢华大气的格局，梨县宾馆，简直就和茅房没有多少区别。梨县宾馆，这还是建成于六十年代。清一色的小平房，几个宴会厅都是分开设立，如同是那种厂房一样。整个梨县宾馆，除去几个小院子重新装修了，专门用来招待上级领导以外。其他的客房，兼职就是比招待所都不如。

　　严凤娇的动作很迅速，聂振邦让自己出面，一个是避嫌。另外一层意思，也有把这份功劳让给自己的想法。自然，严凤娇是全盘笑纳了。

　　在梨县宾馆的宴会大厅里，此刻，整个会场已经重新经过了一番布置。全场都铺上了鲜红地毯。最前面，一排桌子，用红色的呢子布遮掩起来。两端各摆放上一盆艳丽鲜花。背景，是一副梨县开发区规划图的巨幅地图。在地图上面，一条横幅，欢迎京城沃家集团落户我县经济技术开发区签字仪式。

　　在台下，按照京城和南海那边的格局，特意摆放了不少的椅子。此刻，会场里，也是长枪短炮。来自西北电视台的记者，来自西北日报等西北的省级媒体，霸州市电视台以及霸州日报的新闻记者，再加上梨县本地的新闻媒体，一共差不多十几家新闻媒体都已经就坐。

　　九点一到。严凤娇和李丽雪分别代表梨县开发区和沃家集团，走上主席台，分别在投资意向合同上签字。

　　“请问李总，是什么促使你们下定如此大的决心投资梨县的基础设施建设。能够透露一下具体的详情么？”霸州电视台的女记者赫心妍此刻也开口采访起来，小丫头年纪长了一点，可是，言辞还是一如既往的犀利。

　　这次的合同，并没有完全公布，仅仅是采取了一种只有结果的方式，毕竟，合同的内容，还是很敏感的。梨县这边也好，李丽雪也好，根本就不可能对外公布出来。

　　随即，李丽雪也笑着道：“这位记者的问题很尖锐，但是，很抱歉，这属于我们沃家集团的商业机密，在投资梨县方面，我们是充满了信心的。梨县丰富的农牧业资源和罗布麻资源，对于沃家集团来说，这都是很好的产品基地。这也是我们投资梨县的初衷。好了，谢谢各位新闻界的朋友。”

　　第二天，西北电视台西北新闻栏目播放了梨县开发区和沃家集团签署投资协议的事情。一时之间，梨县开发区算是正式出现在西北官场的视线里面，接踵而来的，其他地市也都开始动心起来。

　　与此同时，霸州市市委组织部组织的西北历史上第一次公开选拔干部，如今也已经到了最为关键的时候，一个工委副书记职务人选已经定下来了。由现任库市环卫局副局长杨正平担任。管委会两个副主任也定下来了，一个是来自塔县团结镇镇党委委员党政办主任高远山；一个是原梨县胜利乡党委书记冷国华。对于冷国华来说，算是兼任，胜利乡在这里，除去开发区的事情之外，冷国华还是胜利乡的党委书记。

　　相比这些职务顺利定下，招商局这边的竞争，却是尤为激烈。就招商局局长这个位置，整个霸州市，一共不下一百人报名。

　　经过了初选之后，砍掉了一大半，复审之后，已经只剩下了六个名额。这一次，市委组织部部长方固山亲自出马。最终考核，将在今天上午九点，在梨县县委举行。

　　此刻，几个候选人都已经赶到了这里，看着梨县县委大院里空空旷旷的样子，几人都有些迷惑起来。

　　旁边，来自团市委少先队办公室的副主任谢涛此刻也皱起了眉头：“怎么回事，这梨县县委的工作人员，也太马虎了吧，在哪个会议室考核，怎么走，总得搞出一个标示出来吧。咱们这都不是梨县的干部，这不是两眼摸瞎么？”

　　旁边，另外一个候选人也点了点头附和道：“就是，说好了九点，怎么现在都八点五十了还没人，不考核也得提前通知一下吧。还是其他几个职位好。报考的人不多。很快就出结果了，我当初也是担心其他岗位竞争激烈一些，想选个稍微差一点的职位。没有想到，左选右选，却是把这个竞争最为激烈的给选上了。”

　　就在这个时候，县委办公大楼里面，一个老头子走了出来，看着聚集在门口的这几个人，随即道：“你们几个，是来精选招商局局长的吧。临时改地方了。本来是决定在县委这边的，突然换到了县政府那边去了。就在县政府的三楼大会议室里，这个时候，领导恐怕都已经在等你们了吧。”

　　一听到这句话，谢涛随即抬起手腕，惊道：“惨了。竟然八点五十六分了。只有四分钟了。”

　　说完，谢涛就跑了出去。与此同时，其他几个都焦急的跟着朝对面的县政府跑了过去。

　　官场上，时间观念很重要。其他的时候倒还好，晚一点就晚一点。唯独几种情况下是不能晚的。一个情况，开会的时候不要迟到。开会的时候，不是领导就是下属，你迟到了，给人一种感觉不好。还有一种情况，就是现在这种，考察的时候，千万不要迟早，这可是回减掉印象分的。

　　这个时候，在县委大院门口，一台黑色的桑塔纳开了进来，车上，一个戴着蛤蟆镜，身穿皮夹克的男子，一走下来，看着几人，操着一口港式普通话道：“家乡的发展好快的啦。这次回来，我也是想来投资的啦。哎，这位先生，请问，要投资开发区办个企业找谁啊。”

　　这个时候，正式十万火急的时候，谢涛哪里还会管这些，一路小跑穿过库梨大街进入县政府这边。一赶到县政府三楼的会议室。看着旁边已经少了二个人，四人都有些欣喜，方部长最讨厌迟到的人，这是在全市出了名的。这一下，这两个最后迟到的人肯定是不可能入选了。

　　就在此刻，会议室的大门打开，最前面，方固山一脸严肃，后面梨县县委书记张楚斌，副书记谢逸以及县长聂振邦都跟在身后走了出来。

　　看着几人，方固山随即道：“考核已经结束了。人选已经定下来了。梨县招商局的局长是来自霸州市工贸学校的教务科副科长范振明同志。副局长是来自霸州农校的财政科干事李岩。另外一个副局长就让梨县县委再决定好了。”

　　此刻，听着方固山的话语，谢涛等人都愣住了，这算是怎么回事？连考核都还不知道是什么回事，就已经考核完毕了，会不会是内定了？

　　一想到这个，谢涛随即看着方固山道：“方部长，我不服。这都还没有开始考核，怎么就结束了？”

　　谢涛是谢副市长的儿子。老子也是副厅级和方固山级别相当，虽然不是常委，可是，谢涛毕竟也是有靠山的人，在这种官帽子问题上，就这么不明不白的，谢涛自然是不愿意的。此刻，谢涛才不会管你这么多，立刻就询问起来。

　　方固山的脸上却是带着微笑，即便谢涛不问，方固山也会说这个事情。方固山的性格和为人就是如此。搞组织工作，最忌讳的就是不公。要是这样的话，就没有威信，镇不住场子了。

　　随即，方固山转身道：“你们几个，跟我过来看看吧。”

　　走进会议室，县政府这边的会议室，大窗户正好对着县委办公大楼那边，县委大院的情况可以看得一清二楚。根本就没有任何的遗漏。此刻，范振明和李岩却都还在和那个戴着蛤蟆镜的男子解释着什么。

　　方固山随即也是语重心长道：“同志们啦。细节决定命运啊。从你们到县委开始，难道，你们就不觉得处处都显得奇怪么？堂堂梨县县委大院，冷冷清清，既不是节假日，又不是有其他事情。另外，一没有指示牌，二没有人接待。这方面，就说明。你们的心态已经失衡了。紧接着，有人上门询问投资，你们倒好。为了这顶官帽子，什么都不顾了。同志哥，你们可是要担任招商局局长的，就这么关心招商么？”

　　看到谢涛有些不服，方固山挥手制止一下，继续道：“是，是，我知道。你们会说，你们还没上任，不在位，不谋其政。这也说得通。可是，你们看看别人是怎么做的？”

　　这句话吗，却是让四人都哑口无声。旁边，聂振邦也站了出来道：“底下那个人，你们现在会认为是我们故意安排的托吧？我还告诉你们，这个人，叫朱拉风，当年也是我们当地有名的混混。改革开放就跑特区下海了，如今，赚取了几百万的身价，真的是回乡投资的。只不过是昨天由我接待的。方部长说起考核，我就起了这个心思，让朱拉风先生帮着来试探一下。”

　　这个时候，张楚斌也笑着道：“侧重点不同嘛。几位同志，积极要求进步的思想，这是可以的，虽然没有选上，以后，还是有着机会嘛。为了表示我们梨县县委县政府的诚意，还请各位都留下，一起吃顿便饭。”


第0185章 公款消费

　　张楚斌自从上次从刘文清那里回来之后，心态了逐渐调整过来了。开发区的思路上，自己的一些思路也已经体现了，这就足够了，心态摆正之后，张楚斌如今也算是看明白了，梨县这一份最大的政绩，那就是聂振邦的了，跑都跑不掉，谁想去争都没用，刘文清和丁爱国在这里看着，整个霸州，无人敢去抢这个风头。所以，张楚斌如今却是十分的轻松。

　　在梨县基础设施建设上，沃家集团这么大的手笔，而且，合同内容，严凤娇和聂振邦也没有对他保密，看到这个，张楚斌就更加佩服了，张楚斌自认是没有这么大的能耐，能够让沃家集团这样的全国知名民企倒贴资金进来搞开发。所以，张楚斌算是彻底死了插手开发区的这份心。

　　此刻，方固山却是笑着道：“楚斌书记、振邦县长，先感谢梨县县委县政府的盛情邀请了。今天，恐怕是不行了。这样，留任的干部，就直接在这边好了。其他人我来安排一下，市里事情不少，公选干部，这是我们霸州的大事。我这边，也要做一个总结报告。递交到区党委组织部。饭就不吃了吧。等以后，等到你们梨县新城建成的那天。我再来喝你们的庆功酒。”

　　送走了方固山之后，这边，县委办主任曲封也已经走到了张楚斌和聂振邦的面前：“张书记，聂县长，酒宴已经安排好了。县委招待所，贵宾楼，一共开了八桌。县委政府班子的副职领导。县里各个局的一把手。以及一些退休的老干部。您看。是不是还要加点桌子？”

　　曲封也看出来了。如今，梨县地面上，光是伺候好书记还不行，必须是把书记县长都给伺候好了。

　　“嗯，就这样安排吧，算是一个小欢迎宴会。等到组织部正式下达任命之后，等开发区工委和管委会班子到齐了之后，再搞大一点。聂县长，你看如何？”张楚斌此刻，也表现出了一个县委书记的气度。

　　对于这个，聂振邦倒也没有什么。公款消费，公款接待，这本来就是华夏官场的一种常例。自古以来就是如此，这已经是成为了传统。

　　不过，聂振邦反感的是公款高消费。作为国家机关，上下级之间，兄弟单位之间，礼尚往来，有些事情，这是不可避免的，可是，如果把公款消费，当成理所当然的事情，大肆的超标准甚至是用奢侈的方式，这就不对了。而且，不但不对，聂振邦认为，这就是一种犯罪。

　　聂振邦此刻也沉吟了一下，随即道：“嗯，张书记的意见我赞同，这样就行了。另外，在接待标准上，也不要超标了，按照一般的路子走就行了，如今梨县是处处缺钱。等我们富裕了。到时候，再高标准的庆祝一次。”

　　一行人浩浩荡荡，进入梨县宾馆，县委招待所，这是梨县宾馆的一个别称。中间主桌，主位上自然是聂振邦和张楚斌两人。旁边，县委县政府一干副职领导分别按照排位就坐。

　　就在这个时候，外面却是传来了一个声音：“刘总，你们刘总呢？马上让他出来见我。这他妈给我上的是什么破菜？老子邢文彪出不起钱还是怎么的？换，换！马上给老子全部换了。最好的菜，最好的酒，全部端上来。”

　　这时候，另外一个声音也响了起来：“哈哈，刘胖子，咱们老板的话，你听到了没有？有小妹的话，也可以叫过来，钱不是问题。”

　　听到这几句话，聂振邦腾的一下站了起来。邢文彪这个名字，聂振邦是熟悉的。梨县国税局局长党组书记，国税局当之无愧的一把手。可是，如此嚣张，如此铺张浪费，从这种口气，显然不是第一次。

　　更严重的是，旁边另外一个声音的话，更让聂振邦恼火，堂堂公职人员，称呼什么老板。还要三陪。全场的人几乎都听到了。这不是在给梨县县委班子抹黑么？

　　旁边，张楚斌随即拉了聂振邦一下，低声道：“振邦，你先坐下。邢文彪这个人，我是知道的。年纪轻轻。也是空降干部下来的。国税局这样的部门，是属于垂直管理单位，人事编制。人员工资以及组织关系都在上级主管部门手上，可以说，我们县委县政府，仅仅只是有一个名头。真正是管不到的。我听说，邢文彪的姑父是区国税局党组书记、局长，这人在梨县，那是出了名的横。你就不要去管了。”

　　张楚斌也是一片好心，像是国税局这样的部门，垂直管理，梨县县委县政府根本就无权干涉，说明白一点。给你面子，你是县委书记，是县长，要是不给你面子，在邢文彪面前，你屁都不是，只要不是犯了原则性错误，你还能把他怎么着呢么？职务卡不到，工资管不住。这两个关键的东西都不属于你管。别人理不理你就看心情了。

　　聂振邦此刻的倔脾气也冒出来了。脖子一梗，沉声道：“我倒要去会会这个邢文彪，一个科级干部，他凭什么过这么骄奢淫逸的日子。”

　　看着聂振邦走出去，张楚斌此刻也站了起来，随即道：“好了，好了。大家都坐下吃饭吧。曲主任，你和陈局长两人跟着过去看看，邢文彪那个性子，等下我怕跟聂县长对起来了。”

　　贵宾楼的宴会大厅和包厢仅仅就是相隔了一道木板隔开的墙壁，绕过走廊，聂振邦很快就找到了贵宾楼的888号包厢，推开门，此刻，圆桌上，七八个男子，喝得满面红光，在桌子边上，摆放着几瓶茅台的酒瓶，桌子上，还树着几瓶刚打开的洋酒，XO两个大写字母十分的醒目。

　　一看到聂振邦，邢文彪也愣了一下，随即，满面笑容的站了起来，走路都有些摇晃了，浑身酒气，凑到了聂振邦的身边道：“聂县长，稀客稀客啊。这么巧，聂县长今天也在这里吃饭？不嫌弃的话，一起凑一顿如何？”

　　聂振邦这个人，邢文彪还是认识的，先不说别的，莫志海倒台，聂振邦就是关键人物，之后，吴志雄调离梨县，聂振邦异军突起，接下来又是开发区，又是巨额资金。邢文彪既然在这里，想不认识都难。虽然自己并不归聂振邦管。可是，搞好关系，还是有这个必要的。

　　看着邢文彪这种无比熟络的样子，聂振邦眉头一皱，退开了一步，沉声道：“邢局长，请你注意一下自己的影响，中午时间，喝这么多的酒，下午的工作不做了么？我看你桌子上的菜肴都是梨县宾馆的招牌菜嘛。价格不菲啊。怎么，这些都没放在邢局长的眼里么？”

　　邢文彪此刻已经完全醉了。还以为聂振邦是在夸赞他呢，随即哈哈大笑着道：“什么菲不菲的，就这么一点破玩意，这也算好。山珍海味。那才是好。酒，红酒，82年的拉菲，聂县长，喝过没有，那才是正宗，这算什么。这也就是在梨县，在乌市，这就是打发要饭的吃的。”

　　旁边，一个工作人员还算是清醒，立刻把邢文彪拖住了，有些不好意思道：“聂县长，您别在意，您别在意。我们邢局长就是这个习惯不好，喝醉了的时候，喜欢说点大话。”

　　“说大话？恐怕不是吧，邢局长如此熟练，我看不像是说大话的人。你们，还真是目无纪律了。公款消费，就是这样让你们消费的么？我看，我有必要向你们上级主管部门提出一些我的看法了。”聂振邦再次沉声说了起来。

　　此刻，邢文彪也算是明白过来了。挣扎着坐直了身体，这一次，邢文彪却是连站都不站起来了，眼神带着一种蔑视，注视着聂振邦道：“聂县长，你这是什么意思？告我？”

　　邢文彪面色一变，却是拿起了XO，潇洒的给自己倒上了一杯，一口喝下，随即道：“聂县长，不是我说，梨县这穷地方，我还真不想待下去了，我巴不得你去告我，最好，是能够把我给告走了。这样，我就舒服了。去吧。哦，对了，霸州市国税局黄局长的电话你要不要。我这里有，也省的你自己去找了。”

　　这是一种赤裸裸的藐视，邢文彪嘴角带着一丝冷笑，沉声道：“什么玩意，还真把自己当成一个人物了，聂振邦，别人怕你，我邢文彪可不怕你，尽管去告我好了，我倒要看看，你把我怎么着了，我是违法党纪还是违法国法了。”

　　“邢文彪，你住嘴！你看看你自己，浑身上下，还有一点国家干部的样子没有？公款消费，你还有理了。我聂振邦平生最恨的就是你这样尸位素餐。不务正业，拿老百姓血汗不当钱用的社会蛀虫。今天，话我是放出来了。我不管你背景多硬，在梨县地面上，你这个局长，我保证你当不成了。”聂振邦此刻也火了起来。大庭广众之下，如此高调的说话，这还是聂振邦的第一次，可见，聂振邦此刻是动了真怒了。


第0186章 天价罚单

　　邢文彪冷笑一声，随即站了起来，对着下属们招手道：“兄弟伙，散了，散了。有人看不惯了，看来，这梨县还得少待了，以后，咱们跑市里去，这次，市里新开的大富豪酒店不错，据说还是朱拉风搞的，全是粤式的模式，全国各地，各色佳丽应有尽有。即有吃的，又有玩的，以后，咱们就去那边了。”

　　看着邢文彪等人嚣张的离开，此刻，聂振邦还真没有太多的办法。国税局这种垂直管理的单位，除非是聂振邦抓到了实质性违纪的把柄，否则，就凭这点事情，还真不好说。而且，即便是动用纪委也需要事先和国税局的上一级通报一声。这就是垂直管理单位一般不怎么理会地方政府的最大因素。

　　因为，人事编制和工资什么都不在你手上，没有能够压制住他的东西。能够表面上尊敬你一下，那已经是很客气了。

　　旁边，曲封也已经走了上来：“聂县长，您别生气，这个邢文彪，就是这种性格，当年吴县长在的时候，也被这小子顶过。可是，这小子后台硬，溜滑无比，根本就不给咱们这边任何的把柄，拿这样的人，真没什么办法。”

　　陈乐也点头道：“县长，消消气，以后有机会。咱们再找他算账。”

　　因为有县委办主任曲封存在的因素，陈乐倒是没有明说出来。不过，意思，聂振邦却是听懂了。

　　出了这么一个事情之后，吃饭都没有了太多的兴致。张楚斌此刻心中也是有些得意。虽说，如今张楚斌已经死了和聂振邦去抢政绩的心思。可是，能够看到聂振邦吃瘪，尤其是当着全县主要的领导干部的面。张楚斌还是有些乐见其成的。

　　……

　　梨县县政府，聂振邦的办公室里。

　　此刻，建设局局长以及梨县建设局规划设计科的科长都坐在了沙发上，聂振邦手中，拿着一叠图纸。

　　这是梨县县委县政府办公大楼的建筑草图和初步的设计方案。当然，以梨县建设局的设计水平自然是做不出来的。

　　旁边，熊建明虽然也是少有的科班出身的干部，可是，也不是学建筑设计出身的。看着聂振邦看完之后，熊建明也开口道：“县长，这是霸州市建筑设计所的梁工亲自主笔设计的。整个建筑，采用了时下最为流行的建筑风格。通风和采光性能上都很不错。我们建设局这边组织专业的人员看了一下，都觉得很好。”

　　如今，整个梨县的政府机关以及县直机关各个局都要进行搬迁，每一个单位的办公楼都需要规划设计，这是一个不小的工程量。当然，像是公安局、交通局这样的单位，都是有自己的门路请了省城的设计院规划设计，可是，大部分的单位还是由梨县建设局统一规划设计。这样一来，建设局如今却是最为忙碌的。

　　聂振邦看着方案，这是时下比较流行的欧式巴洛克风格，这种建筑风格，在这个时代，的确是最为流行的，可是，聂振邦却是清楚，等过两年之后，随着社会进一步发展。政府机关还是要体现一种庄重威严气度。四平八稳的建筑还是在政府大楼这种类型里面占据了主导地位。

　　随即，聂振邦抬头道：“老熊，这个方案，张书记看过了没有？他的意思如何？”

　　熊建明随即回答道：“张书记的意思是，在县委和县政府的分配上，最好是有一个区别，或者，搞成双楼格局，用过道桥连接起来。”

　　一听到这句话，聂振邦的眉头也皱了起来，这算是什么意思，党委和政府搞分割么？如果这样，那还不如各建各好了。

　　沉吟了一下，聂振邦也开口道：“老熊，这个方案，我看还是有些不妥。巴洛克风格，圆弧穹顶，这种风格，用在梨县的建筑上也是可以的，但是，党委政府机关，这毕竟是梨县的形象所在，这么建，显得有些打眼，有些不太庄重。国人嘛，还是要以国人的审美习惯和形象为主。我看，可以参考一下大会堂的设计思路，四平八稳。你看看，大会堂从建成到现在，经历了这么多年，可是，这种建筑风格却是显得十分的稳重，从来不会给人一种过时的感觉。”

　　聂振邦的话一说完，熊建明还没有说话，旁边，规划设计科的科长就开口道：“县长，您的话，给我一种豁然开朗的感觉。这样一来，县委和政府的分配也好协调了，采用长条形建筑方案，最前面，采用九根大理石立柱的形式。党委和政府各分两边，这样，就很好了协调了。”

　　聂振邦也点了点头，后世的时候，不少这样的机关大楼都是如此，中间，大红国徽高悬。体现出党委政府的威严气度。两侧，各悬挂党委和政府的牌子。分两边办公，中间相接的部分，是各种功能厅和会议室。这样，也能很好的保证各自私密性的问题。

　　就在这个时候，房门突然敲了敲，易军此刻也从外面走了进来，看着旁边的熊建明，微笑的点头致意一下，随即走到了聂振邦的身边，附耳道：“县长，外面梨县建筑工程公司的张经理和梨县钽矿的王矿长都来了。看样子，情况还很焦急。您看？”

　　聂振邦此刻也愣了一下，建筑公司和钽矿，在悯农公司和龙华矿业开业之前，这两个企业可都是梨县的龙头企业，纳税大户，可以说，梨县的第二产业就是这两个公司支撑起来的。

　　自己来梨县，也专程去调研过，怎么突然来了。随即，聂振邦也点了点头，看着熊建明道：“老熊，方案上面，大体我就是这样了，你们可以组织人马专程研究一下，实在不行，也可以去乌市找一找西北大学建筑设计院嘛。梨县的党委政府机关大楼，这是代表了梨县的形象，不能大意了。”

　　等到熊建明两人出去之后，易军这边，也讲张经理和王矿长都带了进来。看着眼前苦着个脸的两人，聂振邦也笑着道：“怎么？咱们梨县的两大财神爷，今天这是怎么了？难道，出什么问题了么？”

　　话音刚一落下，建筑公司的张经理就站了起来道：“县长，出问题了，出大问题了。今天一早，国税局一班人，在一名副局长的带领下，直接赶到了我们公司，出示了证件之后，就要求查账。”

　　听到国税局这三个字，聂振邦眉头一皱，像是建筑公司这样的单位，都是属于梨县的企事业单位。相互之间，都是熟人，税收，自然是不会如数上缴。有的时候，拖的拖点，赖的赖点，说得难听一点，偷税漏税的情况还是有的。这都是很正常的事情。这账目，自然是不经查的。

　　张经理哭丧着脸，从随身携带的包里，拿出了一份处罚决定书递给聂振邦道：“县长，你知道，这种事情，不光是我们，全国各地都是如此。大家都相安无事。可是，这一次，国税局查账之后，给我们这边开出了一张一百万的罚单出来。全公司都没有这么多钱，这还怎么活嘛？咱们全公司固定资产加起来也就一百多万而已。这样的话，干脆把公司一起给他们好了。”

　　旁边，梨县钽矿的王矿长同样也是这种脸色，不等王矿长说话，聂振邦却是开口道：“王矿长，你们这边罚了多少？”

　　两个人不约而同都来了。既然国税局邢文彪这边以这种方式逼迫自己来低头服输，自然不会只查一家。悯农公司和龙华矿业，这不是邢文彪可以得罪的，而且，在聂振邦的强制规定和要求下，刘昆和赵星龙他们倒是不屑玩这种手段，一点税收，对于这些人来说都是小钱，根本就没有必要丢这个份。自然，没有了缝隙的鸡蛋，苍蝇是盯不进去的。

　　王矿长也是一脸苦笑道：“我们钽矿这边，历年来有矿产增值税拖欠就有三十万之多。另外，有的时候，也脱逃了一点，这次，检查，国税局开出的罚单是一百五十万。”

　　听到这个数字，聂振邦再次愣住了，这个邢文彪，还真是把自己当成二百五了。两个企业，罚款不多不少，加起来二百五十万。这里面的含义，聂振邦不相信邢文彪没有想过，事情已经是明摆了，这是向自己示威，你聂县长不是牛气么？不是要向上级反应我么？那好，我邢文彪现在还是梨县国税局的局长，我罚你二百五十万。

　　聂振邦眉头一皱，这个事情还真是不太好解决，妥协？尤其是向邢文彪这样的人去妥协，这是不可能的，除非，自己愿意落下面子。可是，那样的话，自己在梨县还怎么工作，如今建立起来的威信，就会扫地，影响巨大。孰轻孰重，聂振邦还是知道的。

　　可是，不妥协的话，如今，邢文彪却是占住了立场，这个罚款，虽然是多了一些，可是，也不是没有依据的，根据税务法的规定，按照顶额罚款，也是可以的。真要是不交，那聂振邦也要犯错误。

　　想到这里，聂振邦随即看着两人道：“交！交完罚款，把你们自己的那笔烂帐给收拾了。别给国税局任何机会。要是再出问题，你们两个就卷铺盖回家。”


第0187章 找回场子

　　看着两人愣住的样子，聂振邦再次道：“罚款的钱，我会让县财政局这边立刻打到你们的账户上面，今天下午，你们两个，给我客客气气去把账清了。”

　　送走了张经理和王矿长两个人之后，聂振邦随即也拨通了县财政局林伟民的电话，电话里，聂振邦先是说了拨款的事情之后，随即，聂振邦话锋一转道：“伟民，这段时间，财政局这边，立刻抽调专业的人手出来，对全县的企事业单位通通都走一遍，凡是要上缴国税的单位，都给我走到了，账目也给我查清楚了，该补交的税款全部都给我交了。别再给我搞出麻烦，今天一百万，明天一百万，县财政这点钱，也不经罚。”

　　挂下电话之后，聂振邦这边却是拿出了霸州市领导干部联系名录，翻出了霸州市国税局局长兼党组书记宋朝晖的电话。

　　宋朝晖这个人，上任霸州市国税局局长之前，是直接从自治区国税局下来的。在霸州市很是低调的一个人，平日里，聂振邦和宋朝晖之间没有什么交往。

　　电话一接通，对面，宋朝晖的声音就传了过来：“聂县长，你好，你好。怎么今天有空给我打电话？”

　　热情的语气之下，却是隐含着一种拒绝，国税局的干部，都是这么牛气，邢文彪一个科级干部都敢和聂振邦顶牛了。更何况宋朝晖和聂振邦的级别相当。

　　聂振邦此刻，倒是有些不客气，笑着道：“宋局长，太客气了。我也是无事不登三宝殿啊。这边，我还是要感谢一下梨县国税局的邢文彪同志，对我们梨县经济建设工作的支持嘛。”

　　聂振邦也是话里有话，宋朝晖的意思，聂振邦已经很明白了，邢文彪开出这么大的罚款，聂振邦绝不相信宋朝晖会不清楚。既然如此，再说其他也没有必要了。话说到这里，点到为止就行了。宋朝晖如果聪明的话，自然会有所改变。可是，要是没有任何举措的话，就别怪自己不客气了。

　　可是，宋朝晖并没有聂振邦想的那么，主动和解，相反，却是笑着道：“聂县长，太客气了，支持当地工作，这也是我们国税部门应该做的嘛。毕竟，国税收缴，梨县也可以分到百分之二十五嘛。以后，还请聂县长这边多多在支持梨县国税的工作啊。”

　　挂掉电话，宋朝晖的脸色也阴沉了下来，这个聂振邦还真以为他自己是个人物了。在地方政府，你牛气，我不去管，可是，伸手进国税那就不行，邢文彪可是老领导的妻侄。这是无论如何都要照顾的。这都照顾不好，那自己就辜负了领导的信任了。

　　……

　　梨县国税局这边，邢文彪的办公室内，国税局副局长马志贤此刻站在旁边，看着坐在椅子上，双脚搁在桌子上的邢文彪，说实话，这个局长，在个人细节上还真是不怎么样？办公室里，这个样子，还有什么局长的样子。可是。没办法，谁叫他是局长，谁叫他上面有人呢，马志贤此刻也只能是顺着，拍着。

　　“局长，有个事情，还得跟你汇报一下，今天，县财政局林伟民带着钽矿和建筑公司的老王和老张过来交罚款了。”马志贤的口吻很低顺。时刻给邢文彪一种很尊重自己的感觉。

　　听到这个，邢文彪立刻将双脚放了下来，坐直身体，哦了一声，随即再次无所谓道：“交了就交了吧，正好。借此机会，我们也能在国税系统评一个先进。”

　　马志贤的脸上抽搐了一下，邢文彪这个人，还真是胆子大，梨县这么做，明摆了就是公事公办，聂振邦的为人，肯定会有后手，还能把心放得这么宽，真不知道这个局长是怎么当上的。

　　随即，马志贤接着道：“局长，还有个事情要跟你汇报一下，这次罚款，林伟民交是交了，不过……不过……。”

　　看着马志贤吞吞吐吐的样子，邢文彪有些不爽，随即道：“不过什么吗，我说，老马。你怎么扭捏捏捏的。不像个男人，有什么，直接说。我倒要看看，他聂振邦能玩什么。这罚款，明摆着的，还能让他玩出一朵花来不成？”

　　马志贤被邢文彪这一顿批评，随即也横心道：“局长，林伟民交罚款倒是爽快，不过，他直接把属于梨县财政的那百分之二十五给扣除了，说是年底既然也要给，还不如现在就扣了，所以，他只交了百分之七十五。”

　　国税局的这边，财政的百分之七十五是上缴中央，另外百分之二十五这是留归地方，这是一个规矩。可是，并没有这么干的，一般都是一年结算，哪里像这样直接扣除的。邢文彪有些火大了。站了起来，随即道：“好，好，既然他跟我卯上了，咱们就一不做，二不休。我看，国税局系统，有必要响应上级指示精神对全县的企业单位来一次大检查。坚决杜绝偷税漏税行为。老马，这个事情，你亲自组织一下，派出几个调查组，对全县的企事业单位，凡是牵扯到国税的所有企事业单位，全部都给我深挖严查，他梨县财政不是有钱么？让他扣这百分之二十五好了。我倒要看看，他们能够有多少钱罚。”

　　话音刚一落下，突然，整个大楼的灯全部都瞎火了。邢文彪此刻也站了起来，有些怒容：“怎么回事？电怎么停了。”

　　作为梨县的机关单位，电力供应，这是必须要优先保证的。这是一种潜规则，突然停电，事先还没有任何的通知和迹象，这就显得很不正常了。

　　走出单位办公楼，此刻，国税局院子里已经聚集了不少的工作人员，都纷纷在议论着。

　　看到邢文彪出来，立刻都站直了身体，邢文彪脸色一沉，怒声道：“干什么？都在干什么？不要上班了么？上班时间，还跑出来。像话么？都回去安心工作。”

　　“局长，咱们这个办公楼，还是老楼，背光的那面，停电了的话，光线昏暗，还真不好开展工作。您看？”这时候，局办公室主任王丽丽也走了过来解释着。

　　与此同时，几个带着红色安全帽的人也从外面走了进来。邢文彪一看，随即也笑着迎了上去：“郑局，这是怎么回事？电力检修么？提前给个消息啊。你老兄，这次可是不地道了啊。下次，咱们市里大富豪酒店，我做东。”

　　郑局，这是梨县电力局的局长，党组书记一把手，都说这个名字取得好。一听就是一把手。

　　要是以往，郑局肯定会十分的爽快，邢文彪这个人，横是横了一点，可是，花钱还是很豪爽的。可是，得罪了聂县长，郑局长就不会这么给面子了。随即，笑着道：“刑局啊。是在是不好意思啊。线路突然故障，临时检修。如今，梨县搞大开发，全县电力紧张，线路老化也严重，县政府多次重申要搞好供电工作，这次，检修也是事发突然。国税局这一片都需要大修。这电，怕是一时半会来不了了。我看，国税局还是自己想想办法，搞几个柴油发电机组，自己供一下吧。我这边，倒是可以派几个人帮刑局安装一下。我事情还多，就不坐了。吃饭的事情，以后再说吧，有的是机会。发电机买好了，刑局随时给我打电话，保证随喊随到。”

　　这边，电力局的人迅速的撤离。旁边，王丽丽就走了上来，王丽丽这个人，在梨县国税局，那算是一枝花。三十岁的年纪，就成为了局党组成员，办公室主任。身材丰满，胸前更是硕大。说起话来，嗲声嗲气。很是迷人。

　　“局长，我看不像啊，旁边，居民区和其他单位都有电，单单把我们国税局这边停了。恐怕，来者不善啊。”王丽丽小声的说着。

　　吹气如兰，很俗气的香水味道。可是，邢文彪就是喜欢这种气味。感觉很爽。一路走过，隔着老远就能够闻到香味，再加上打得无比鲜艳的口红。很刺激。

　　邢文彪看得有些火热，这个婊子，实在是太迷人了。恨不得就地镇法才好。不过，听着这句话，邢文彪也明白了，恐怕这就是梨县的一个态度，你国税局不是要罚款么？我这边，就直接断你的电。看谁能撑得住。

　　国税局这边，可不是光只是办公楼，后面还有家属区，这一停电，还不闹翻了么？发电机怎么也不能全部供电吧。

　　可是，邢文彪也火了，随即道：“王主任，你马上带人去市里一趟，机电公司那边，有多少发电机，全部买回来。我们自己发电。”

　　话音刚一落下，突然，国税局党组成员，工会刘主席也从办公楼里走了出来，还骂骂咧咧道：“妈的，怎么电停了，连水也停了。”

　　听到这句话，邢文彪火冒三丈。这电的问题还没解决，这边，水又停了。打井？这可不是一两天就可以解决的事情。

　　就在这个时候，外面，一大群人又在悉悉索索的行动起来，倒车的声音，指挥的声音也喊了起来。邢文彪此刻是如同惊弓之鸟一般，立刻跑了出去，一看到车子，邢文彪却是气得怒吼起来：“聂振邦，你他妈的，老子跟你没完。”


第0188章 聂振邦的狠手

　　就在国税局大门口的围墙边上，这里，正好有一块空地。原来是给国税局预留出来的。后来，邢文彪上任之后，邢文彪没有扩大的想法。这里就空闲下来了。此刻，一群环卫处的人站在边上，一台梨县环卫处的大型垃圾车，拖着满满一车垃圾，倾倒下来。散发着阵阵恶臭的城市生活垃圾，这个时候，天气逐渐炎热起来了。西北这地方，白天温度高，晚上倒是凉快。可是，就这个味道，绝对是受不了的。

　　环卫处的一干人都带着口罩，还勉强可以，国税局一班人却都纷纷捂住了鼻子。

　　邢文彪怒声道：“你们，是干什么的。垃圾怎么能够倒在这里，不是有专门的垃圾掩埋场么？”

　　领头的是环卫处的处长汤建华。此刻，一脸歉意的走了上来：“邢局长，实在是不好意思啊。垃圾场那边满了，还没处理，现在，暂时只能放这里了，你知道，农村里不能放，那可是会出大问题的。那些村民，发起火来。就不得了啊。我们也难做，这不，这块地正好空下来了，我们向县委县政府请示了一下，暂时先借用一下，等以后这块地上的垃圾站建起来，就没这么臭了。”

　　听到这句话，邢文彪更是愤怒，这还要建垃圾站，这以后，国税局全局上下，不是生活在垃圾堆旁边么？想到这里，邢文彪立刻站出来道：“这块地，不是准备买给我们国税局的么？现在，你们马上停下来，地我们买了，你们这些垃圾，爱倒哪里倒哪里。你，你，你们几个，上去给我把他们制止了。搞什么事情。在这里建垃圾站，这算什么？”

　　几个国税局的男性职工，一听到邢文彪的话语，立刻迎了上去，这一下，环卫处的人也不干了。双方立刻吵了起来，紧接着，动手起来了，这些坐办公室的干部，哪里是环卫处的对手，更何况，环卫处的这些人，可是全副武装，铁锹、扫把一个不少。三下五除二，国税局的一干人就被干倒在地。此刻，汤建华也站了出来，脸色也沉了下来：“邢局长，这是什么意思？我们这可是有正规手续的，你们这么做，不觉得霸道了一点么？这垃圾，我还倒定了。兄弟们，加快点速度，还有几车要过来。”

　　旁边，副局长马志贤更是打了报警电话，这都被打翻了。不报警还干什么？

　　不到五分钟，城关派出所一台警车就已经停靠在了边上，所长魏强此刻一脸严肃走了下来，看着相互敌视的两群人，随即走了上来道：“谁报的警。”

　　邢文彪此刻也笑着走了上来，虽然，自己的级别是正科，和魏强作为派出所所长也算是高配正科，可是毕竟不在一个系统，客气还是要讲的。

　　听着双方说完之后，魏强此刻却是沉声道：“邢局长，不是我说啊，这个事情，你们还是做得有点过了，环卫处有县政府开出的批条，他们这是合法的，这块地又不是你们国税局的，县里可以随意处置嘛。都只是一点皮外伤，就这么算了吧，该干嘛干嘛。再闹起来，谁动手，谁负责。城关所连续几年的治安模范单位。我可不想毁在我的手里。”

　　魏强的话已经十分的明确了，你们再闹起来，到时候谁先动手，我就找谁。你们跟我的政绩过不去，我就找麻烦了。谁都清楚，环卫处这边绝对不会先动手。这明显是偏袒。可是，邢文彪却是没有任何的办法。

　　先停电，后停水，接着又是垃圾来了。派出所是属于公安局管辖，明摆了，这些都是穿一条裤子的人。你不是不受；梨县政府管辖么？可是，梨县政府也不受你的气。有的是办法治你。

　　“老马，这边的事情，你先协调一下，争取把这块土地买下来，另外，调查组今天下午就派出去，我倒要看看，谁斗得过谁。王主任，你跟我去市局一趟。”邢文彪立刻吩咐着，很快，邢文彪的奔驰专车也开了过来，两人利落的上车绝尘而去。

　　看着那车子的屁股，奔驰火红闪亮的高位刹车灯，几个中层干部很是不屑，呸了一声，诅咒道：“妈的，就只知道自己快活，咱们这没水没电，怎么活。今天晚上去岳母娘家住了。”

　　马志贤脸色阴沉，尽管对邢文彪的态度也有些不满，可是，还是板着脸道：“说什么呢，赶紧回去准备，各个调查组，今天进驻各个相关企业，查账。”

　　与此同时，马志贤此刻却是回到了办公室，拨通了县委常委、城关镇党委书记黄书勇的电话，一接通，马志贤立刻就笑着道：“黄书记，忙着呢，我是国税局的马志贤啊。呵呵。有个事情，想找黄书记商议一下。你看。我们国税局门口那块地卖给我们怎么样？”

　　黄书勇此刻心中也笑了起来，聂振邦和邢文彪之间的那些事情，全县干部都已经知道了。而且，邢文彪这次算是引起公愤了。你邢文彪不属于聂县长管，咱们属于啊。打了聂县长的脸，虽然不少干部都高兴，可是，如今，县直机关局里面，一大半的人都是聂县长的嫡系部下，所谓，主忧臣辱。这主辱了，臣还不死么？整不死你。

　　这块地，聂振邦早已经有了准备了，早已经料到了，这垃圾一倒，国税局肯定坐不住，随即，黄书勇也笑着道：“地的事情啊。这个，马局长，你是不清楚啊。如今，凡是县城以及开发区红线以内的土地，咱们下面都没有这个资格了，全部都在县建设局，城市建设投资公司手中。嗯，这个是新建立的部门，负责全县的城市建设的。不过，这块地的价格。据我所知，不便宜啊。”

　　马志贤愣了一下，自己平日倒是不怎么关心梨县这边的事情，没有想到。还搞出什么城市建设投资公司了。可黄书勇的话却是让马志贤有些欣喜，不便宜，这说明黄书勇肯定是知道，否则，不会这么说，随即笑着道：“黄书记，你给我透个底，这块地，大概什么价格？我也好做个准备啊。”

　　黄书勇笑了一下，也没有保留，直接道：“这块地，城建投那边开出的价格是二百五十万。少一分不卖。这么巴掌大一块地，你们划不来啊。”

　　一听到黄书勇的话语，马志贤就彻底明白了，这完全就是对着国税局来的，你们这边，不是刚刚罚款二百五十万么？这边，马上就给你还上一个二百五了。可是，罚款的时候，那还扣掉了62.5万。这买地可是没有任何优惠的，这一来二去，国税局反而要倒贴62.5万出去，到最后，国税局才是真正的二百五啊。

　　似乎是想起电话还在，马志贤随即笑着道：“黄书记，谢谢了啊。以后有时间，我请你吃饭，我这边还有些事情，就先挂了。”

　　挂下电话，马志贤也沉思起来，这一次，梨县县政府这么爽快的缴纳了罚款，这笔钱，肯定是要吐出来的，这一次，恐怕光是妥协还不够啊。事实上，对于邢文彪的行为，马志贤也有劝导。不过，邢文彪坚定的认为，就梨县财政这样窘迫的穷酸样子，二百五十万，足够他们妥协了。现在，只能看调查组的了。可是，这个时候，马志贤却是不看好了，即便再查出什么问题来了。梨县爽快缴纳罚款，到时候，国税局还是要连本带利的吐出来。聂振邦下手狠啊。

　　可是，国税局当家的不是自己，而是邢文彪，真要妥协，还得邢文彪拍板啊，以邢文彪那种性子，这事情，估计很难啊。

　　外面，办公室的房门突然打开了，国税局另外一个副局长何大山却是气呼呼的走了进来，将公文包啪的一下丢在了沙发上，倒上一杯茶，咕隆咕隆一口干掉之后。这才道：“老马，真是太气人了，欺人太甚。”

　　马志贤愣了一下，何大山这个人，脾气一向很好，怎么今天都发这么大的火了。随即也笑着道：“老何，你不是去开发区看地去了么？怎么发这么大的火？”

　　何大山此刻也顺过气了，看着马志贤道：“老马啊，就是因为看地，才火大啊。我看，这么搞，咱们国税局也不要想着搬迁的事情了。咱们这次，干脆不要搬了。”

　　听到这句话，马志贤心中立刻涌现出一种不好的感觉，随即道：“地出问题了？”

　　何大山点了点头道：“鬼知道开发区那个女主任严凤娇是怎么想的，原本说的好好的，国税局这次征地五十亩，除去办公大楼以外，其余的土地兴建家属区。地价什么的都谈妥了。只等签合同了。可这个女人，今天约好了去确定地块，突然就变卦了。原本是靠近县城这边的土地换到了最外围不说，地价也不同了。原来是按照内部行政划拨土地价格，每亩一万。现在，涨到每亩十万，还爱买不买。五十亩地，这就是五百万。别说我们了。就是市局恐怕也承受不起啊。”

　　听到这里，马志贤也晕了，左思右想，现在，马志贤才知道聂振邦的狠辣，这真正的狠手还是在这里啊。


第0189章 下杀手要狠

　　临到下午快要下班的时候，派出去的三个调查组却是陆续回来了，这一幕，又让马志贤愣住了。以往出去检查工作。哪个单位不是好烟好酒招待着，众星拱月一般的捧着，生怕国税局的这班大爷们一个不爽，给你罚款。出去调查，那也是国税局里面难得的肥差。

　　可是，今儿个这是怎么了。都回来了，看脸色，都是一脸不爽的样子。刚准备说话，三个组长就纷纷开口道：“马局。这次调查，太憋屈了。这些人，早就把账目做完善了。根本就没有任何的漏洞，该补交的都补交了。咱们这边，实在是没有办法啊。坐在他们那里，没有人管，没有人问，连茶水都没有。”

　　“就是，我那边更惨，临到下班了，守传达的那大爷直接进来赶人了。”

　　马志贤很清楚，做账查账，可不是只有国税局擅长，地税局、财政局的这些人可都是门清得很。有高人指点。查不出问题也是必然的。

　　这个事情，已经不是这些人能够插手的了，甚至，自己都没有资格，马志贤挥了挥手，道：“好了，都回去吧。事情也就这样了。回去安排吧，这水电怕是一时半会来不了了。你们还是早做准备，有亲戚的都去亲戚家安排几天。”

　　事情到了这个地步，马志贤也看出来了，除非邢文彪自觉的妥协。否则，电还有得停，水也有的停。找上去？人家有的是理由推脱。都是体制内的人，这点事情还是明白的。找上去，那才是傻啦吧叽的人。

　　送走了这些中层干部之后，马志贤看着旁边的何大山，随即苦笑着道：“老何啊，不光是你，今天咱们局里这边也是精彩纷呈啊。”

　　“停水停电了？这是怎么回事？我看隔壁和对面都有电，怎么偏偏把我们这里停了？”何大山也纳闷的询问起来。

　　旁边马志贤继续道：“不光如此，大门口，那块空地上，现在至少已经堆放了三车垃圾了，估计，这几天，那边的垃圾就要堆成山了。而且，这块地的价格也出来了。我们局要买的话，二百五十万不还价。不买的话，环卫处要建垃圾站了，他们已经通过县政府的审批，通过环保局的环评了。各种手续齐全，周围没有群众反对。事情就定下来了。”

　　听到这个话，何大山即便在迷糊，也听出来了：“老马啊，这是聂县长在向我们表态啊。我们不是罚了他们两个单位么？现在看来，这是反击啊。我看，你还是给刑局打电话吧，这个事情，只有他能拍板做主了。”

　　马志贤点了点头，副职不好做。做好了，功劳是上面的。做不好，黑锅是自己的。这就像是婆婆跟媳妇的感觉。作为排名第一的副局长，自己也就是一个媳妇，充其量算是大房而已。

　　就比如这次的事情，自己当时也反对了。可是，邢局长不信邪。背景扎实啊。硬是要扳手腕。结果，闹成这个样子。他老人家带着办公室主任去市里潇洒去了，这一大摊子事情。却留给了自己。到时候，万一出了问题，邢文彪大不了拍拍屁股走人，换个地方再当局长。自己这辈子就完了。

　　想到这里。马志贤拿起电话，拨通了邢文彪的手机，电话那端，邢文彪很不耐烦的声音传了过来：“老马啊。这个时候，都下班了，你打电话干什么？垃圾的事情解决了么？”

　　“局长，事情有些棘手啊。这块地，现在不归城关镇管了。划到了梨县城市建设投资公司名下，我探了一下消息，开价二百五十万。这明显就是对着咱们来的。”马志贤随即小心的汇报着。

　　电话那端。邢文彪一听到这个，立刻咆哮起来：“老马，你是干什么吃的，这都摆不平。那块地先不管他。等调查组回来，咱们再详细的研究一下条款，看能不能送几个进去。我就不信，聂振邦敢冒天下之大不韪。眼睁睁看着手下的人坐牢。”

　　听到这句话。马志贤苦笑道：“局长，调查组回来了，聂振邦的速度很快。所有的账目都抹平了。该补交的补交了。如今。咱们是没有任何办法了。可是，水电停了，再加上一个垃圾场。我怕，家属区这边会闹腾起来啊。几个退休的老领导可都是住在这里的。”

　　一听到马志贤的话语，邢文彪有些不耐。沉声道：“好了，好了。今天就这样吧。我找市局领导协调一下。今天就只能这样了。一切，等我明天回去再说。”

　　此刻，在聂振邦的办公室这边，陈乐此刻也坐在了办公室里，看着聂振邦道：“县长，邢文彪的事情，我这边派人初步调查了一下，没有想到，还真是有一些东西。”

　　听到陈乐这句话，聂振邦很是意外。陈乐这小子，还真是善解人意。不过，胆子也大，在没有经过任何申请汇报的情况下，竟然去调查一个正科级的垂直管理干部，这要是被发现了。闹出事情来，陈乐就不好收场了。这是原则性的问题。

　　“陈乐，你好大的胆子。知道私自调查一个国家干部，你需要冒多大的风险，承担什么责任么？”聂振邦此刻，不但没有表扬陈乐，相反，却是无比严厉的训斥起来。作为自己看好的人，聂振邦是不愿意陈乐如此妄为的，官场上的事情，不到最后结局的时候，随时都有翻盘的可能。陈乐这次能够冒险，以后同样也会。然而，运气却不一定会有现在这样好。防范于未然，这是必须的。

　　陈乐此刻也收起了那种嬉笑得意的面容，变得严肃起来，站起来道：“县长，我……”

　　聂振邦摆了摆手，真要让一个这么大的局长给自己认错。也不好，不过，知道就行了，随即，聂振邦也开口道：“陈乐，我知道你要说什么。话就不要说了。你清楚就行了。这样的事情，你以后千万别擅自做主，绝对不能有下次了，清楚了么？”

　　说完，聂振邦脸上也回复了笑容，看着陈乐道：“看你小子乐呵呵的样子，恐怕是收获不小吧。说吧，到底查到邢文彪一些什么把柄了？如果是那些鸡毛蒜皮的小事，就不要说了。”

　　陈乐此刻也笑了起来，看着聂振邦道：“县长，你还不了解我么？我是那种小题大做的人么？这次，查到的情况还真是让人意外。我这边，特意从下面的光明乡抽调了两个信得过的手下上来。一打听。就发现了邢文彪不少风言风语。一个方面，是邢文彪和国税局办公室主任王丽丽之间，应该是有那种关系。另外，据说邢文彪这个人还喜欢赌博，数额还不小。一般都在霸州市一个叫黑虎的混混那里赌。如果我们能够顺藤摸瓜……”

　　此刻，聂振邦也沉思起来，和王丽丽之间有关系，算是生活腐化，作风不良，乱搞男女关系，这个事情，追究起来，算是一个丑闻。不过，份量还不足。不过，加上赌博，如果能够搞到邢文彪参赌数目的话，这就好办了。一个国家公职人员，多少工资，完全算得出来，邢文彪家中也不是什么巨富。为什么有如此多的钱。这追查下去，绝对能够让邢文彪彻底消失。坐牢，那是肯定的。

　　这就是聂振邦的性格，要么不动，动就是雷霆之击。就如当初扳倒莫志海那样，也是如此。

　　可是，鱼与熊掌不能兼得，抓了乱搞的现场，就抓不到聚赌的现场，两者，只能选择其一。选择后者的话，还有一个问题，抓捕点并不在梨县，这里面，还牵扯到一个跨区办案的问题。

　　想到这里，聂振邦看着陈乐道：“老陈，你说实话，在市局那边，你的关系如何？”

　　听到聂振邦这话的意思，陈乐就明白了。作为聂振邦手下的嫡系心腹，在整个梨县，陈乐在聂振邦心目中的地位，和林伟民相等，仅仅比易军差了一点而已。对于聂振邦的个性，陈乐自然是清楚的，别看聂县长年轻。做起事情来。那绝对是滴水不漏。从来不会给对手任何的机会。

　　抓赌，这才是最好的选择，把这个事情抓住了。至于其他问题，自然就是水到渠成，到时候，以配合调查的名义把王丽丽带回警局。恐怕还不需要吓，就可以交待得清清楚楚。

　　随即，陈乐也沉思了一下之后道：“市局柳卫红副局长也是警官大学毕业的。算是我的师兄。当年，我分配在梨县，柳局对我的帮助也很大。相信，这次找柳局帮忙的话，应该没有什么问题。县长，我有信心完成这个任务。”

　　应该、可能这些词，在官场上，可是一种模棱两可的说辞，在上级领导面前，尤其是这种情况下是不好的。而陈乐也深知这一点，所以，在最后，补充了一句有信心。这个有信心可不是开口就能说的，这么说，说明陈乐至少有百分之八十以上的把握。

　　想到这里，聂振邦也下定决心了，下杀手，就是要狠，不狠，那叫什么下杀手。先不说邢文彪得罪自己的问题，就是邢文彪那种亏空公款，奢华消费，聂振邦就要把邢文彪搞下去。这是聂振邦的原则。自己没看到便罢。管不了也罢，看到了，能够管，不管，这就是自己的不对了。

　　随即，聂振邦也站了起来，看着陈乐道：“好，老陈，我就等你好消息了。”


第0190章 坚决打倒

　　霸州市

　　市公安局办公大楼

　　此刻，柳副局长半仰在椅子上，看着眼前这个师弟。柳杰飞有种廉颇老矣的感觉。

　　“小乐，你即是我的下属，又是我的师弟。这么多年，从你分配到梨县，从干警、副所长、所长这一步步走来，到副局长，如今的局长。我是看在眼里的，如今，你算是聂振邦县长面前的大红人。聂县长年轻有为，又有深厚背景。确实是一个值得追随的人。换成二十年前。我只你这么大的时候，或许，我也会搏一把前程。不过，这一次，小乐，你要想好了啊。这可不是一般人。”柳杰飞在听完陈乐的意思之后，随即也劝说起来。

　　邢文彪这个人，柳杰飞是清楚的。这是有大背景的人，自治区国税局局长兼任党组书记崔金生的妻侄。

　　崔金生算是土生土长的自治区干部，虽然一直在国税系统，可是，和区党委不少领导和各地不少地州市的一把手头头脑脑都很熟悉，甚至，关系很不错。这是一张无形的大网。如今，聂振邦要动他妻侄。崔金生的反应，不能不考虑。

　　陈乐此刻，也心有感动，柳师兄到底还是师兄，光是这份情谊，就弥足珍贵。这里面内含的意思，陈乐很清楚。崔金生的关系网很强。聂振邦虽然也有背景，可是，还不一定能够斗得过崔金生，毕竟，这不是抢权，这是在搏命。斗得过，也就罢了。可是，如果斗不过的话，聂振邦的前途恐怕也完了。到时候，聂振邦有背景，拍拍屁股走了。自己怎么办？作为头号打手，陈乐跟着倒霉也就罢了，说不定，饭碗没了，这也是很正常的。

　　当然，这倒不是说聂振邦是那种薄情寡义之人，而是说，到了那种程度，聂振邦自身难保的情况下，聂振邦背后的人，会不会把陈乐拉一把，完全是未知数。

　　考虑了一下，陈乐还是坚定的点头道：“师兄，这次，我们的胜算很大，我想博一下。富贵险中求。这也算是我的一个坎，必须要过的。已经没有退路了。”

　　听到这里，柳局长也点了点头，随即拿起电话，拨通了一个号码道：“小吴啊。我是柳杰飞，你现在马上到我办公室来一趟。”

　　不到十分钟，一个年约三十岁左右的年轻人，从外面走了进来，看到陈乐，两人都笑了起来，都是老熟人。小吴，就是市公安局治安支队的副支队长吴江。抓赌的事情，他来做还真是合适。

　　随即，柳杰飞却是站了起来道：“你们两个，都是老熟人了。多话，我也不说什么了。这次，陈乐上来，是要抓一个人。根据陈乐他们的摸排调查，这个人今天晚上，很可能会在黑虎的场子里出现，小吴，这次行动，你们治安支队出面最为合适，今天晚上，你带人去一趟，把黑虎的场子端了。陈乐，等下你把目标的照片给小吴。记住了，一定要严格保密。黑虎的场子，也有人打了招呼，别走漏风声了。这关系到小乐的前程，我是老了。以后，你们两个，有的是机会联络。”

　　听着柳杰飞的话语，陈乐再次感动起来，自己之所以如此年轻就成为了副局长，这和柳杰飞的提拔是分不开的，没有想到，现在还是如此的为自己着想。

　　随即，陈乐站了起来：“师兄！我……”

　　柳杰飞摆了摆手，此刻却是显现出了一个市公安局副局长的威严气度。沉声道：“小乐，你不要说了。这个事情，小吴出面最合适。”

　　吴江此刻也笑了起来，拍了拍陈乐的肩膀道：“兄弟，我办事，你还不放心么？安下心就在柳局这里等我的好消息。我先走了。回去安排一下。”

　　就在柳杰飞的办公室里，陈乐此刻却是无比的焦躁。等待永远是痛苦的，这比自己亲自上阵还要痛苦。

　　晚上十一点的时候，桌子上的电话响了起来。柳杰飞接过电话，嗯了几声，随即挂掉。

　　看着旁边一脸担忧的陈乐，柳杰飞的脸上也显现出了笑容：“小乐，成了。邢文彪和他情妇王丽丽，当场被抓获，从邢文彪随身携带的包里搜出了六万现金，黑虎那边还出具了证明。这小子今天晚上已经输掉了八万多块了。”

　　陈乐此刻也站了起来：“好！师兄，谢谢您了。我马上提人，连夜返回梨县，进行突击审讯，这一次，铁案如山，我倒要看看，崔金生如何出面了。”

　　邢文彪这个人，别看表面上牛逼哄哄，可是，却是真正的绣花枕头。红漆马桶外表乖。一带回梨县公安局，在赃款和条子面前，邢文彪立刻就交待了自己挪用公款赌博的事实。更让陈乐没有想到的是，一年之内，邢文彪至少输掉了接近十五万块钱，这些窟窿，全部都被邢文彪以各种招待经费以及办公支出、差旅支出等各种名义给抹平了。另外一边，王丽丽也完全交待了自己如何和邢文彪勾搭到了一起的事情。

　　听完了陈乐的汇报，看着眼前的口供。此刻，聂振邦却是想到了霸州市电视台那个无比犀利的女记者。随即，聂振邦站了起来道：“老陈，这样，你马上去安排一下，给霸州市电视台那个记者赫心妍联系一下。争取把这个事情捅出去，越快越好。”

　　陈乐具体和赫心妍怎么交流的，聂振邦不清楚，不过，第二天，霸州日报和霸州市电视台就播报了这条新闻，梨县国税局局长协同情妇在霸州聚众赌博被抓，涉及金额上十万。

　　看着霸州日报上的新闻，聂振邦此刻也笑了起来，看着沙发上的陈乐道：“老陈，看样子，这个赫心妍也是有关系背景啊，这新闻可是必须要经过市委宣传部审核才能发的。没有想到，这丫头竟然做到了。”

　　与此同时，聂振邦这边，也和县纪委书记孙克文联系了一下，孙克文走进聂振邦的办公室的时候。陈乐早已经离开了，聂振邦此刻也亲自站了起来，帮孙克文倒上了一杯热茶之后，随即将邢文彪和王丽丽的口供摆了上去，沉声道：“孙书记，看一下吧，触目惊心啊。国税局虽然是垂直管理单位。可是，我们梨县县委县政府，也负担有监管职责。我看，这个事情，应该立刻向市纪委白书记汇报一下。等待市纪委的下一步指示。”

　　随着消息汇报到市纪委白为民手中的时候，霸州市国税局局长宋朝晖此时也被请到了白为民的办公室。

　　看着白为民的脸色，国税局局长宋朝晖也有些害怕。虽然自己是垂直管理单位。可是，纪检工作，还是挂靠地方，白为民可是霸州市出了名的官屠。遇到他可没有什么好事。

　　“宋局长，看下吧，梨县的情况，烂到根子里了。我的意思是，由市纪委主导，国税及纪检书记会同办案，一起赶赴梨县调查和审讯这个案子。”白为民将材料递给了宋局长，随即说出了自己的意见。

　　看完整个材料，宋局长额头上豆大的汗水都冒出来了。这可是老领导的妻侄啊。可是，嘴巴上，宋朝晖却是点头道：“白书记，我同意这个方案，你放心，回去之后，我马上让纪检书记做好准备。”

　　一返回国税局的办公室，宋朝晖立刻就拿起了电话，那边刚接通，宋朝晖就开口道：“老领导，我辜负了您的信任。文彪出大事了。”

　　崔金生此刻也愣住了。邢文彪竟然出事了，听到这个消息，崔金生立刻站了起来，似乎，察觉到是在自己的办公室，随即又坐了下来，沉声道：“朝晖同志，不要一惊一乍，捕风捉影，到底是什么情况。慢慢说。”

　　听到邢文彪因为参赌被抓，还现场抓获了几万的现金，并交代了挪用公款赌博的事情。而且，还有一些不正当的男女关系。崔金生就知道，事情恐怕是真的了。

　　挂下电话，崔金生也在思考起来。邢文彪是自己老婆的侄子，刑家六个姐妹，唯独只有一个儿子，邢文彪可以说是三代单传，刑家的独苗。从小宠溺无比，这种性格崔金生也是知道的。好色、爱赌，根本就不像是国家干部，反倒想社会混混多一些。早知道这样，还不如做点生意安稳得多。此刻，崔金生的大脑也迅速思考起来，救，肯定是要救的。总不能让他坐牢了。

　　如果真让刑家独苗坐牢了。恐怕。八十岁的老岳母都会跑上门来上吊。自家那母老虎，更是不能惹啊。想到这里，崔金生随即拿起了电话。拨通了一个号码。那边刚接通，崔金生就笑着道：“赵书记，忙着呢。我老崔啊，区国税局的。”

　　霸州市市委副书记赵卫红此刻也愣住了，崔金生，倒是相熟。可是，关系也一般啊。不过，既然都是官场中人，也算是朋友，赵卫红随即也笑着道：“崔大局长，好久不见了啊。怎么，突然打电话过来，你这是有事？”

　　崔金生此刻也不犹豫，直接就开门见山道：“赵书记，我这是找你大书记帮忙来了。我那不争气的侄子，不是在梨县国税局任局长么？出事情了。”


第0191章 一起撸掉

　　一听到崔金生这么说。赵卫红也有些为难了。这个事情，霸州早已经闹得沸沸扬扬了。霸州日报头版头条。一看就知道是有心人推动的。先不去说赫心妍那个丫头的关系，毕竟是统战部在卜玉珍的女儿。

　　可是，聂振邦在这里面没有推波助澜，赵卫红绝对不相信。不过。这个事情，对赵卫红来说也很棘手。去年。聂振邦高调出击。扳倒莫志海的时候。可是没有给他赵卫红半点面子。如今。这又是明摆的铁案。想要让聂振邦服软。很难啊。

　　沉吟了一下，赵卫红却是开口道：“老崔啊，咱们也是在中央党校地厅级班当过同学的。废话我也不说了。直说吧。你侄子，不会做人啊。得罪谁不好。把聂振邦给得罪了。你还不知道吧。年底，我手下的梨县县委书记莫志海，就是被他亲手送进了监狱。我的话，不一定管用啊。我看，你还得找一找关系，如果能够让刘文清或是丁爱国出面还好一点。另外，聂振邦这个年轻县长，背景也很深。据说和乌市钱书记的公子钱进关系不错。你也可以找找钱书记的路子。”

　　挂下电话，崔金生也冷静了下来，这边，赵卫红透露的信息已经很多了。也很实在，这份情，崔金生算是记住了。可是，刘文清和丁爱国都不是自己这一个路子的。现在看来，只能找找其他门路，看有没有和刘文清相熟的人了。

　　与此同时，崔金生却是对着外面喊道：“小朱，进来一下。让稽查处的姚处长到我这里来一趟。”

　　不到五分钟，自治区国税局，稽查处的处长姚赛夫就从外面走了进来，很是恭敬道：“局长，您找我？”

　　崔金生点了点头，示意姚赛夫坐下，随即道：“赛夫啊。这次。有个任务给你，我准备，让你带领一个稽查组，去霸州市的梨县走一趟，针对梨县的各个企业公司和单位。来一次全面的清查。查出问题不要紧。主要是要严格落实国家税收政策。维护国税缴纳制度。”

　　崔金生这是在变相的向聂振邦施加压力，妥协，放人，那一切都好说，如今，崔金生的态度很简单，饭碗没有了，不要紧，要紧的是，刑家的独苗不能坐牢。这就是崔金生的底线。

　　如今，下面的单位，这些乱七八糟的事情，崔金生很清楚。也是睁一只眼闭一只眼。可是，真要动真格，没有一家敢说能够经得住查的。

　　这个时候。已经是到了破釜沉舟背水一战的时候了，必须要让聂振邦这个小县处级干部，看到自己堂堂正厅级干部的决心。这是崔金生想出来的一个围魏救赵的最好方法。

　　……

　　霸州市市委办公大楼，刘文清的办公室。此刻，刘文清正在看霸州市规划局送上来的建筑图纸，梨县要搞政府搬迁了。崭新气派的县委政府大楼的效果图都已经摆放到了刘文清的桌子上，作为地级市，霸州市的办公大楼也已经用了快二十年了，也是时候考虑了。而且，刘文清也有搞开发区的想法。霸州市市委市政府新的办公大楼，搬迁的地点也已经选择好了。往南，往梨县方向靠近，然后，霸州市的开发区也往这边，把中间这五十公里的距离尽量缩短，然后，条件成熟的话，把霸州市政府所在地的库市搬迁到开发区的这头。这样一来。梨县和霸州市之间，将有可能缩短到二十五公里左右。这个计划，是一个宏伟蓝图，可是，对于刘文清来说，这将是自己从政以来，为官一任最大的闪光点之所在。霸州奇迹，或许将在自己手中创造。刘文清自然是无比上心。

　　这个时候，桌子上的电话响了起来。外面，秘书小冯却是接了。片刻之后，小冯推开门走了进来，低声道：“书记，卡州市市委书记向勇的电话。”

　　向勇？刘文清愣了一下，向勇和自己的关系，那还得延伸到都是担任县委书记的时候，当年，两人算是区党校的同学。可是，这么些年，两人的联络并不多，关系也不算深厚，怎么这个时候来电话了？

　　倒是听说向勇和崔金生的关系不错？难道是为了梨县的事情？梨县的事情，刘文清也清楚了，对于这个事，刘文清采取了旁观的态度，既不反对也不赞成，对于国税局那个什么邢文彪，刘文清也有些反感，你垂直管理的单位，也得和地方政府搞好关系吧。你这么不把人放在眼里，落到现在这个地步，这是活该。

　　随即，刘文清也拿起电话，对着冯秘书挥了挥手，示意冯大勇把门带拢，随即也笑着道：“老向啊，你可是稀客啊。怎么，今天有空给我打电话？”

　　向勇此刻也笑了起来：“文清，你们霸州的发展，我可是看在眼里，急在心里，在我们都在摸索阶段，你可是跑到前面去了，这次，霸州的事情搞好了，恐怕，就得称呼你文清为区委领导了。”

　　一阵寒暄之后，向勇也是直蹦主题道：“文清，这次，还真是受人之托了。区国税局的老崔你知道吧，和我关系不错。听说，他一个侄子在你辖下梨县担任国税局局长，这次犯事了。老崔和我聊了很久，意思是，还得请你老兄帮着打个招呼，适当就行了。老崔也表态了。免职，开除公职这是肯定的。绝不会让你老兄为难。另外，今年国税系统这边，也会对霸州适当的照顾和安排一下，你看。我和老崔关系不错，既然求到我头上来了，我也只好硬着头皮给你老兄讨个人情了。”

　　挂掉电话，刘文清也在沉思起来，向勇同样也是市委书记，卡州市那是西北大市，相比霸州，无论是人口还是基础都要强很多，在全区，也就仅次于乌市。向勇这个人，是很傲气的。今天却是放下姿态，还说讨个人情的话语。这说明向勇和崔金生的关系不一般啊。

　　这个事情，刘文清也为难了，帮还是不帮，都很难办啊。考虑了一下之后，刘文清还是决定打这个电话，毕竟，崔金生也已经表态了。免职、开除。换个角度来说，这已经是崔金生的妥协了。

　　不过，也不得不妥协，聂振邦下手狠，要么不出手，一出手就是铁案。罪证如山，真要僵持下去，坐牢那是肯定的。

　　已经是晚上九点多了，聂振邦办公室里，赵星龙和刘昆两人，一脸不岔的看着聂振邦，这两人都是连夜从京城赶过来的。上午接到这边的电话，下午到乌市。这个时候才赶到梨县。

　　刘昆从身上掏出一包特供熊猫，丢了一根给旁边的赵星龙，随即道：“三哥，你看着办还是让我们办？这什么狗屁崔金生，竟然查老子头上来了，传出去，我刘昆以后混不下去了。面子都掉了啊。”

　　赵星龙接过香烟，随即笑着道：“特供熊猫还是那种桶装的有味道，昆子，下次我从我家老爷子那里给你顺几桶出来，老爷子如今都限定了，每天三根，保健医生天天跟着，家里放着也是浪费了。给你正合适。”

　　赵星龙虽然没有说话，可是，明摆了，就是这个意思，这二位，在聂振邦的劝导下，可是规规矩矩纳税的，这倒好，反而惹来查账的了。查账事小，面子事大。这些人，讲究的就是面子。

　　刘昆再次道：“我看，可以考虑找国税总局那边一下，这个崔金生，如此袒护侄子，自己也不是什么好鸟。直接拿下，姑父侄子一起撸掉了。三哥你不好出面，大的就我们来。小的，反正你已经动手了。”

　　就在这个时候，聂振邦桌子上的红色电话也响了起来，这让聂振邦愣了一下，这个时候，市委哪个领导打电话？难道是求情的来了？

　　随即，聂振邦拿起电话道：“喂，你好。”

　　这边，刘文清的声音已经传了过来：“小聂啊，我是刘文清，我就知道，你小子是废寝忘食。这个时候，还不下班。身体是革命的本钱，还是要注意一下身体。”

　　聂振邦也笑了一下，随即道：“刘书记，感谢您对我的关心和爱护，这么晚，刘书记找我有什么急事么？”

　　刘文清此刻也不会拐弯抹角，聂振邦是自己的下属不是平级。刘文清还是没有必要说得那么隐晦的，随即，刘文清也笑着道：“呵呵，还真是有个事情，你们梨县这次抓获的那个邢文彪么？他姑父是区国税局局长，在自治区也有点人脉网路，这次，他找到了我一个朋友，让我求情一下。崔金生的意思也很明确，邢文彪开除工作。算是给你一个交代，另外，国土局门口那块地，以及国土局在开发区的征地，崔金生同意就按照梨县政府的意思办理。你看如何？”

　　听到这个话，聂振邦却是苦笑了一下。对这电话道：“刘书记，我倒是愿意，只不过，恐怕现在晚了。如今，悯农公司和龙华矿业的两位大老板都在我这里，他们两个是铁定要把崔金生撸走了。您看这……？”


第0192章 尘埃落定

　　悯农公司？龙华矿业？

　　刘文清心中咯噔一下，对于龙华矿业，刘文清不熟悉，可是，悯农公司一个奠基仪式就能够请动蒋震全和农业部的一个副部长，光是这一份背景，就足够刘文清重视了。从梨县这个季度的经济数据报表来看，悯农公司这两个季度，在梨县的累积投资已经达到了四个亿。四个亿啊，这不是四百万、四千万。去年一年，整个霸州市全市的投资都没有梨县多。这足以证明问题了。

　　龙华矿业，刘文清还不知道是什么背景，可是，很显然，能够被聂振邦找来的公司，绝对差不了，估计，也是有着深厚背景的人物。

　　而且，聂振邦的话已经很明确了，如今，不是聂振邦不松手，而是这两个公司的老板要把崔金生干掉。如果真是这样的话，那邢文彪就是可有可无的人物了。没有了崔金生，谁还会在乎一个正科级的纨绔。

　　“振邦，这是怎么回事？怎么老崔把你梨县的两尊大神给惹了？”刘文清也有些纳闷起来，难道，聂振邦的背景真的是通天到顶了？

　　聂振邦一听刘文清的语气，就知道刘文清也动摇了，如果刘文清真要执意挽救邢文彪的话，聂振邦还真不好处理，不给面子？这可是自己的顶头上司。以后，肯定不好开展工作，如今，刘文清这种表现却是让聂振邦很开心。随即笑着道：“刘书记，您不知道，就在邢文彪案发的当天，区里国税局就派出了以国税局稽查处处长姚赛夫领头的稽查组赶到了梨县，对我们县里的各个企业单位进行税务稽查。悯农公司和龙华矿业也在稽查范围之内。这两个企业可是我们梨县的纳税模范。是霸州市的纳税模范企业。这一下，两家老板不干了。所以……”

　　昏招，这绝对是昏招。也难怪，崔金生的这种地位，关注的是国家国税局，关注的是自治区党委班子的那些领导，至于下面的事情，估计也知道得少。这么做。等于是在人家脸上打了一巴掌。别说没偷税。即使偷税漏税了。你要查。别人也会撸掉你。可是如今，别人正经规矩的办事。你倒好。来这么一手，自然是要撸你了。

　　沉默了一下，刘文清随即也笑着道：“小聂啊，既然这样，我就不说什么了。不过，有些事情，小聂你还是要先跟市委通一下气。要不然，市委会有些被动啊。”

　　刘文清最后这一句话，也是有些提点警告的意思，聂振邦要不就不做，做出来的都是大事，先是搞掉了县委书记，之后，把一个常务副主席送到政协养老。这倒也罢了，一个和自己无关，一个是高层博弈。可是，这如今，事情越来越多，霸州市市委却是一无所知，刘文清会很被动。

　　随即，聂振邦也点头道：“是，是，刘书记批评得对，以后，有什么事情，我一定汇报。这次，事发突然，还请书记您大人大量。不要和我计较才是。”

　　刘文清挂掉电话，随即拨通了向勇的电话，那边向勇显得很高兴：“哈哈，文清啊。果然是霸州一把手啊，你出马就是不同，这么快就有好消息了么？”

　　刘文清有些汗颜，随即道：“老向，崔金生和你的关系如何，我也不过问了。这个事情，怕是无法帮忙了。梨县县长和县委书记倒是没有意见。不过，现在梨县可是一潭深水，深不可测啊。悯农公司你听说过吧。崔金生走了一步昏招啊。派出稽查组查了悯农公司和龙华公司，如今，这两个公司不干了。崔金生自己怕是有麻烦了。”

　　听到这句话，向勇也震惊了，悯农公司，向勇也是知道的，投资几亿，蒋震全出席会议，农业部副部长亲临。一开场的规格就是顶级的，这还只是奠基，这要是建成投产，恐怕还会有更加隆重的庆功会，规格就更加不敢想象了。

　　“老向啊，我看，你还是和崔金生联系一下，让他关心自己的事情吧。他倒了的话，他那侄子就没有什么意义了。只要崔金生能够保证自己不倒。我们这边，就没有问题。”刘文清做出了自己的承诺。

　　向勇点了点头，刘文清说的是事实，如果崔金生自己都保不住了，那他那个妻侄就没有任何的挽救意义了。如今，自己出面，看的还是崔金生的面子，看的也是崔金生如今的地位。虽然势利了一点，可是，这却是事实。随即，向勇也点头道：“文清啊，现在，我算是能够体会你的心情了。下面有这么一个县长，你这当婆婆的，日子也不好过啊。感谢了。以后，有机会到我们卡州来学习交流一下。我亲自宴请你。”

　　挂掉电话，向勇立刻就拨通了崔金生的电话，此刻，崔金生正在家里，电话是崔金生的老婆邢月娥接的，听到是向勇的电话，邢月娥立刻把崔金生喊了过来，并坐在了崔金生的旁边，娘家侄子的事情，邢月娥也不敢大意。

　　“老崔，有个事情，你还是要做好思想准备啊。这次，你是关己则乱，闹出大问题来了。这次，你派人下去查账，这是一个昏招啊。如今，有人不舒服了。恐怕。你的位置要动了。”向勇直接开门见山。

　　聊了半天之后，崔金生自己也有些失魂落魄，挂下电话，联想起今天国税总局的副局长打电话给自己，崔金生愈发肯定这个事情是真的了。

　　旁边，邢月娥更是一脸焦急道：“老崔，怎么样了？文彪是不是出来了？”

　　这话一落音，崔金生也爆发了，站了起来，怒吼道：“文彪，文彪。就知道你那个侄子，如今，老子自己都保不住了，我还有闲心管他的事情。老子自己都要被撤职了，这下，你们老邢家满意了？”

　　听到这句话，邢月娥也慌了神了，这要是以往，崔金生敢这样，邢月娥恐怕早就闹腾起来了，可是，看着崔金生凝重的脸色，邢月娥也吓住了。一脸不敢相信道：“老崔，你别吓我，有这么严重么？一个县长还能把你撤了？”

　　崔金生此刻已经没有心情解释了，沉声道：“你不知道的事情多了，这个事情，到此为止，文彪的事情，你最好别管了。老子要是真倒了。文彪才彻底完了。即便现在坐牢，只要我在，运作一下，一两年就出来了，你这个侄子，还真是要好好教训一下了。我今天要连夜赶赴京城。”

　　这个时候了，崔金生是必须要去国家税务总局那边走关系门路了。如今，邢文彪的事情已经不重要了。重要的是，必须要保住自己的位子。

　　与此同时，梨县这边，白为民在没有任何干扰的情况下，行动迅速，派出的纪委调查组很快就掌握了邢文彪的一切违法违纪事实。大罪没有，玩忽职守、挪用公款，以及生活作风腐化算是坐实了。

　　很快，纪委就将案卷移交给了霸州市检察院。邢文彪也正式从梨县公安局这边转到了霸州市第一看守所。

　　在霸州市市委的建议下，霸州市国税局也发出了任免通知。邢文彪免去局长职务，王丽丽免去办公室主任职务，两人开除公职，马志贤行政降职，党内记大过处分。梨县国税局局长，由原副局长何大山担任。

　　京城这边，崔金生站在了老领导，国家税务总局欧阳副局长的办公室里面，五十几岁的人了。此刻却如同一个小学生一样。

　　欧阳副局长看着崔金生，这是自己一手提拔起来的人。感情还是有的，沉默了一下，欧阳副局长沉声道：“金生啊。这次的事情，你是大意了啊。你的性子我是清楚的。虽然谈不上什么能力强，但是，做事扎实。自身也没有什么问题，你这辈子，坏就坏在了你这个妻侄身上，如今，总局党委班子，不少人对你提拔亲属，擅自行动很有意见。这个位子，你是保不住了。如今之际。你只能是自己申请退休了。”

　　欧阳副局长，还有话没有说出来，能够有这样一个全身而退的机会，这已经殊为不易了。这还是自己竭力争取之后的结果。

　　崔金生此刻也愣住了，自己才57岁，正厅级干部里面，不算大也不算小。再干几年还是可以的，可是，现在看来，已经没有这个可能了，老领导的性格，崔金生是清楚的，极为护短，这样的结局，恐怕都是来之不易。沉默了一下，崔金生也点了点头道：“老领导，现在看来，也只能是这样了。回头想想，我还真是毁在这个妻侄手中了，唉，这是命啊。不过，幸运的是，我自己这辈子，违法乱纪的事情从来不做。如今，能够有这样一个结局也算是不错了。真要是我有问题，恐怕如今也锒铛入狱了。”

　　很快，国家税务总局发布任免公告，自治区国税局局长崔金生同志，因身体原因，主动辞去国税局局长职务。担任国税局正厅级巡视员。退居二线。原国税总局稽查司司长昌海涛调任自治区国税局担任局党组成员、书记、国税局局长。


第0193章 招商大局

　　梨县开发区

　　随着梨县县委政府机关的搬迁动工开始，再加上李丽雪这边的基础设施建设动工。如今，梨县成为了整个霸州市最为忙碌的一个地方。涌入梨县参与建设的工人，至少都超过了五千人再加上有些还带着家属。如今，梨县县城的人口也多了起来。商店的生意也好了许多。

　　人口的增加，自然是带来商业的繁荣。这是必然的结果。这是市场经济的规律，这时候，梨县的私营商店也多了，饭馆也多起来了，有这个需求，自然就有人看准这个市场。

　　梨城大道

　　这是梨县以国道为基础，拓宽硬化出来的一条新的城市主干道。双向六车道的设计，充分考虑了梨县未来的发展需求，至于双向八车道，就没有这个必要了，以梨县的人口基数，即便十年之后，这条道路还是不会过时。这就是聂振邦的超前规划。

　　后世里，不少地方领导，在发展和规划的时候，只考虑当前，结果，新建设起来的道路或是其他基础设施，往往用不了几年，就过时了，或者是落后了。这也是一种重复建设，聂振邦身为后世过来人，自然是不会再犯同样低级的错误。

　　在梨城大道两边，县委县政府办公大楼如今已经开始了地基建设，整个县委县政府，占地面积达到了一百亩。在大楼前面，规划设计了一个面积大道了6000平米的巨大喷泉花园。

　　至于其他县直机关局则是安排在横向的迎宾路上，在聂振邦的规划里面，大道两侧五十米范围内，以后都将是商业地块。这是硬性规定，必须要预留出来的。否则，在县委县政府大楼旁边，是一个工厂，整体的规划和形象无形之中就破坏了。

　　“县长，整个开发区，如今在建工程三十七个，除去政府自建工程，沃家集团的牛羊肉制品深加工厂和罗布麻纺织厂正在抓紧时间建设，预计，半年之后可以建成投产。截止目前为止，开发区合同引进资金一点三亿。实际投资资金六千一百万。”开发区管委会主任严凤娇此刻在聂振邦身边汇报着。

　　严凤娇身上，隐约有种淡淡的香气。如兰似糜。这是一个很懂得充分把握女人优势的女人。

　　机关里的女人，在聂振邦看来，分成三种，一种，就是像严凤娇这种，领导赏识，又有点聪明的女人，这种女人的前途，往往是最大的，也是最风光的。第二种女人，勤恳做事的女人。这算是女性干部之中的基础。不少单位，中层干部之中，这种女人占多数。当然，这种女人，前途也就这个样子，了不起到退休了。混一个副科级，算是顶不错的了。最后一种，就是如王丽丽那样的。这种人，表面很风光却是最不讨人喜欢的。

　　这个女人，很会做人，和董婉、李丽雪之间的关系这一个多月下来，已经打得火热了。这让聂振邦也很惊讶，董婉的性格，聂振邦是很清楚的。严凤娇能够获得董婉和李丽雪的认可，这可不是简单的事情。

　　听着李丽雪的话语，聂振邦沉思了一下，如今，前期的投资，主要还是集中在沃家集团上面。六千一百万，恐怕沃家集团就占据了百分之八十五以上，招商的力度还是不够啊。

　　想到这里，聂振邦随即道：“开发区的雏形已经初步出来了。我看，在招商引资的大局上，县里，是该要好好考虑一下了，这样，等下下午，县政府这边召开一个扩大会议，政府班子成员，再加上管委会班子会同招商局的同志，一起开个碰头会，商议一下。梨县的下一步工作该怎么做，路子怎么走，必须要有一个章程出来。”

　　李琳此刻还是兼任政府办主任，如今，易军也已经提拔到了政府办副主任的位置。可是，聂振邦并没有提出选政府办主任的问题。县政府的领导都清楚，这个位置，恐怕还是给易秘书留着的。

　　李琳自然是无比感激，对聂振邦的事情也是尽心尽力，随即也笑着道：“县长，这样的话，下午就安排在县政府的大会议室就行了。”

　　下午两点

　　县政府的大会议室。

　　对于这个会议室，聂振邦还真没有什么印象，确切的说，聂振邦还从来没有进来过。县长办公会，那是在小会议室召开的，常委会，更是在县委那边，其他几个干部会议，都是在县委礼堂。这一次。算是聂振邦第一次启用大会议室。

　　在县政府办公大楼的顶楼，四个房间大小的会议室。楼顶上并不是预制板。六十年代建起来的办公楼，此刻也有些破败，旁边，会议室的墙壁上，还可以看到漏水的痕迹。

　　会议室的面积大约一百平方左右，会议桌用单个的办公桌围拢起来的形式，而不是椭圆形会议桌。桌子也很陈旧。办公桌应该是淘汰下来的那一批。以吴志雄这个人的特色，还真不会刻意换新的。以前那种财政情况。维持运转都困难，吴志雄哪里还会在乎这些。能用就行了，这样的大会议室，一年到头也用不了几回。至于聂振邦，虽然现在财政有钱了。可是，新的办公楼已经在兴建了。自然就没有必要再浪费资金了。不过，看起来很干净，看样子，今天中午的时候，李琳安排了人过来特意清扫了一下。

　　“呵呵，这个会议室，我都快两年没来了吧。”一进门，常务副县长白力克就笑着说了起来。

　　旁边，严凤娇也是皱起了眉头：“这个办公桌，还真是有点年头了，开这么一条口子。”

　　话音落下，旁边，副县长巴雅尔也笑着说了起来：“严主任，你这口子开得还不大啊。你看看我这桌子，这口子，可是比你的大啊。”

　　这句话，显得有些暧昧，这种事情，在官场上也是时有发生的，不过，主要是集中在县乡这一级别，尤其是以乡镇为甚，男女之间，相互开一些这样隐晦的荤笑话。这也算是华夏基层的一种特色。

　　严凤娇虽然在市里，可是，也是很懂这个，随即道：“巴县长。要不，我把我桌子上这块压桌的玻璃腾给你，让你封上。”

　　巴雅尔也摆了摆手，笑了起来道：“这可不敢，给我了。严主任你这口子可就开得更大了。漏什么东西进去了，那就不好了。”

　　此刻，聂振邦也从外面走了进来，整个县委班子，常务副县长白力克、副县长严凤娇、巴雅尔、李琳，以及开发区工委副书记杨正平、管委会副主任高远山、冷国华以及招商局的局长范振明和副局长李岩此刻都站了起来。

　　聂县长的威势，梨县干部这可是都清楚的，邢文彪牛气，还不是进去了么？就连邢文彪的靠山都倒了，这还看不懂形式，那就在官场白混了。

　　聂振邦此刻也笑了起来，抬手摆了摆，示意众人都坐下，随即也开口道：“大会议室的环境很差嘛。”

　　这句话一出口，所有人都会心的笑了起来，领导的态度，决定了会议的性质，是轻松，还是严肃或是压抑，这和领导的开场白是有关系的。

　　“同志们，条件艰苦一点嘛。这没关系，更能体现我们梨县政府领导班子在如此条件之下的工作决心。我看，这套桌椅，以后有必要保存下来。”聂振邦以一种诙谐轻松的方式开场。

　　招商工作，虽然是重中之重，可是，过于严肃也不好，聂振邦需要的就是集思广益。梨县的发展，自己是舵手，可是，集体的智慧也要同步跟上来，光靠自己，梨县现在或许可以，可是，自己不可能在梨县干一辈子，甚至，霸州市都有可能不会再待下去。到时候，梨县的经济发展，还得靠现在这批人。

　　环视了一下众人，聂振邦再次道：“在招商的问题上，大家有什么看法没有，如今，开发区班子齐全，大家都是来自全市的精英干部。有什么想法，可以大胆提，大胆说。”

　　此刻，会议室内却是一片沉寂，开发区，对于在座的人来说，都是大姑娘上花轿，头一回。而且，梨县开发区，当这些人真正进来之后，才发觉，局限性太大了，很多不能做，污染企业不做，和梨县不相干的不做。这不做，那不做，有了这个限制，众人的思维也局限了。

　　聂振邦倒是笑了起来，随即道：“既然大家都发扬风格，那我就点将了。范局长，你是招商局的局长，负责全县招商工作的全局，开发区更是你工作的重中之重，范局长有什么具体的想法没有？”

　　范振明此刻，倒是没有再推脱，县长点名了，即使没有想法，范振明也必须要硬着头皮上。自己是局长，负责的就是招商工作。这一关是跑不了的。随即，范振明也在心中酝酿了一下，随即缓声道：“县长，各位领导。在我们县的招商工作上，我的意思是，我们是不是要打开一下思路，走出去。”


第0194章 酒香也怕巷子深

　　“走出去？怎么走？范局长，咱们这是开发区，不是什么产品，这个东西，完全是空洞的，我看不好走啊。”巴雅尔此刻也发表了自己的不同意见。

　　聂振邦倒是深以为然的点了点头，后世，各种商贸推介会。什么博览会，四处可见各地开发区的身影。这就是宣传。如今，已经不是那种酒香不怕巷子深的时代了。

　　范振明倒是没有在意，随即笑着道：“巴县长，这个问题，我也考虑过，也是我纠结的。”

　　顿了一下，范振明看着众人，随即拿出一份资料，一一分发下去。继续道：“各位领导，这是我制作的一个小材料，通过查找一些数据，国内，最早的广告开始于84年，那个时候，燕舞录音机在国家电视台的广告投放，仅仅才四十万。可是，到87年的时候，广告投入却翻了十倍。达到了惊人的四百万，而燕舞的销量更是遍及全国，这是一个典型的案例，另外，前年以沪城为背景的雀巢广告，一出来，就风靡全国，雀巢咖啡成为了国人的一种时尚饮品。可是，事实上，通过了解，雀巢咖啡，确实是国际知名品牌，而国内销售的主要是雀巢速溶咖啡，这在国外只能算是中等档次乃至中等偏下的产品。这同样也说明了广告的重要。我的意思是，我们开发区，能否采取这种广告投放的形式。制作一个宣传片，也在电视台进行广告投放。”

　　聂振邦愣了一下？这是城市形象宣传片？这个范振明。貌不惊人，这也太牛气了吧。这个年代，能够有这样超前的想法。着实是个难得的人才。不过，在聂振邦看来，宣传片搞起来实在是太超前了。这个时候，还不太适合。而且，这个点子，用在梨县身上，实在是有些憋屈了。说到底，还是一个格局的问题。

　　如果，梨县是一个地级市，这个时候，搞一个形象片出来，绝对能够震撼人心。县级城市么？还真没有太多的优势。

　　不需要聂振邦去反驳。旁边，工委副书记杨正平沉思了一下就缓声道：“范局长，这个宣传片。会不会过于大胆了一点，毕竟，政府的形象还是要维护。这么搞，是不是有种市侩商业化的感觉？”

　　范振明也清楚自己的想法很大胆，随即点头道：“杨书记说的问题，我也考虑过。确实是有点。不过。如今国内的主题以经济建设为中心，我看，未来迟早会有这样的发展趋势。”

　　在范振明说完之后，其他几个也都纷纷的发表了一些看法，有的，建议找霸州市市里支持的，也有的，说是直接去特区建立办事处，通过南海官方联络企业的。总之一句话，算是八仙过海，各显神通的感觉。

　　基本上，都是这个时候常见的使用招数。后世，不少地方政府的驻京办、驻沪办、驻粤办等等这一系列的驻外办公室，除去要资金以外，另外一个重大的作用就是招商引资拉投资。

　　沉思了一下，聂振邦却是看着旁边的严凤娇，笑着道：“严主任，看你若有所思的样子，严主任是不是有什么高招？”

　　严凤娇愣了一下，聂振邦突然点名。让严凤娇有种猝手不及的感觉。开发区的事情，严凤娇做得主要是目前建设和政企协调方面的工作，对于招商引资，严凤娇还真没有仔细的深究过。

　　丹凤眼很是娇媚的白了聂振邦一下，随即道：“既然聂县长点名了，那我也说几句，也算是抛砖引玉好了。”

　　顿了一下，严凤娇这才道：“我倒是觉得，去广交会看看不错。这个时候，春季会已经是过了。现在七月份，距离秋季会倒是正好。我看，完全可以去这里推广一下。”

　　广交会，这是华夏历史上历史最悠久的一个交易会，正式的名称是华夏出口商品交易会。每年分为春秋两季。春季开展时间是每年的4月15日到5月5日。秋季开展时间是每年的10月15日到11月4日。这个时候，已经是七月中旬了。也只能是去这里了。

　　严凤娇的话语，让所有人都有些惊讶。聂振邦也有些震惊，看来，严凤娇也并不是绣花枕头啊。梨县现在的这批干部，尤其是开发区公选上来的这一批干部，无论是年龄优势还是能力，在整个霸州来说，都是首屈一指的。可以说，这里几乎集中了霸州市年轻干部里面的精英人物。

　　这里面，工委副书记杨正平稳重。管委会副主任高远山敢打敢拼。冷国华的协调能力和组织能力都很不错。严凤娇这个人，更是善于宣传。善于沟通。招商局局长范振明，光是凭刚才那一个设想，就是一个值得培养的干部。副局长李岩这个人，做事很低调。一般不怎么发表意见。聂振邦暂时还看不出什么。不过。能够进入最后的考核，那也错不了。

　　旁边，白力克本来是不准备发表意见的。开发区的事情，看起来是县政府的事情，可是，谁都清楚，聂振邦兼任开发区工委书记，严凤娇兼任管委会主任。说白了。县里其他事情才是自己这个常务副县长的职责范围。可是，严凤娇的这个想法，让白力克有些忍不住了。随即道：“严主任，广交会，那是商品交易会，咱们过去，参展席位怎么安排，举办方有没有这个惯例？这似乎都还不一定吧。还有，咱们拿什么过去啊？”

　　话音刚一落下，聂振邦却是缓声道：“老白，我倒是觉得，这个想法不错。”

　　聂振邦的话音一落，会场里众人都安静下来，毕竟，这是开会之后，聂振邦的第一次表态。如今，在县政府班子里面，聂大县长的权威那是毋庸置疑的。都不是傻子，如今，就连县委书记张楚斌都识趣的靠边站，你还能比县委书记更牛不成。

　　白力克脸色也尬尴了一下，讪笑着道：“呵呵。县长说的是，看来，我还是需要学习。有点赶不上时代了。”

　　聂振邦此刻也笑了起来，随即道：“老白，不要妄自菲薄嘛。活到老，学到老，不光是你。我们在座的每一个同志。都要学习。这是必然的，不学，就会淘汰。物竞天择，适者生存。达尔文的进化论说得很透彻啊。”

　　顿了一下，聂振邦继续道：“而且，老白你也没有说错嘛。有的时候，是需要有声音出来质疑的。一人计短，众人计长。三个臭皮匠还能顶个诸葛亮呢。”

　　说到这里，聂振邦再次回到主题道：“就如白县长所说的那样，广交会并没有这个惯例。可是，现在距离这个时间还早，逆向思维一下，参展的虽然都是商品。可是，这些商品，总得有人来生产吧，这些参展商，事实上就是生产商。这就是一个机遇。招商引资的大机遇。”

　　如何推广我们梨县，一个个企业找上门去，这肯定是不现实的，在这种大型贸易会上，这就是机会。这就是门路。

　　旁边，范振明也是若有所思，点头道：“县长，你的意思我明白了，这就好比做宣传片在电视台播放一样。那个尺度，目前来看，似乎有点不太现实。贸易会倒是好机会，我怎么就没有想到呢？”

　　范振明这种懊恼的样子却是让众人都笑了起来，如今，梨县县政府的这种氛围很好。班子团结。众人的目标都很明确，就是围绕着梨县的经济建设发展来考虑。人心齐了。整个气氛也融洽了。

　　旁边，白力克也笑了起来：“范局长，你没有想到，严主任想到了也是一样的嘛。革命工作不分彼此。同心协力，众人划桨开大船啊。”

　　聂振邦此刻也点头道：“白县长的话说得对。同舟共济，才能做成大事。我看，事情就可以定下来了，这次，我们梨县就组团参加10月举行的广交会。现在开始，我们就要立刻准备起来。三个月的时间，说短不短，说长也不长。可是，既然要准备，三个月还真就刚刚好。”

　　沉吟了一下，聂振邦继续道：“我看，招商局这边，可以和县委宣传部联络一下，嗯，严县长，我看，还是你出面较好。从宣传部那边要一些梨县的资料。风光地产，风土人情，以及我们梨县丰富的畜牧资源和矿产资源。这些都是我们梨县的优势所在，最好是拍照，制作成一本本的宣传彩页。然后把目前丰富的牲畜资源重点推介。引进的项目也做一个详细的规划。有准备，才能有的放矢嘛。范局长，你这边也可以考虑和广交会举办方联络一下，看能不能在展会给我们安排一个展台。搞就要搞正式一点。”

　　听到聂振邦这一连窜的吩咐，此刻，整个会议室所有的人都纷纷记录起来。白力克更是深有感触的看着聂振邦，聂县长这才是真人不露相啊。同时，白力克对于聂振邦的用心也无比的佩服，这才是一把手的风度啊。不抢功。反而把机会给让出来。看来，自己的心态也要改变和调整了。说不定，聂县长哪天一飞冲天走了。这么多人，也不会全带走，自己再不进步的话，说不定这位子就不是自己的了。


第0195章 大哥来访

　　“县长，你这桌子昨天搬动清扫的时候，桌腿瘸了一块，要不我给你换一张新的吧。”在聂振邦的办公室里，易军也有些不好意思起来。

　　难怪今天上班总是感觉这桌子有些不稳，原来瘸一块了。聂振邦此刻也有些汗颜，这政府机关买的东西，质量还真是不好说啊。看着这瘸了一块的桌子。聂振邦似乎又想起了自己前世一瘸一拐的样子，如果，这个时候，让聂振邦装瘸子的话，根本不需要任何的培训。绝对是演技精湛。

　　“呵呵，换什么。给桌子下面垫一点东西就行了。保证平稳就成了。马上就要换地方办公了。再换桌子，浪费钱了。”聂振邦随即也笑着说了起来。

　　就在这个时候，外面，一人从门口推门走了进来。这一幕，却是让易军一惊。怎么今天老是出状况，刚开始，把桌子搞瘸了，现在，竟然又让人闯进来了。正准备说话。

　　聂振邦却是已经站了起来，对着易军道：“小易，你先出去吧，把门给我带拢。没有紧急的事情，今天我就不会客了。”

　　易军此刻也迷糊了，看着走进办公室的这个年轻人，带着一副眼镜，斯斯文文，可是，就这么站着，面带微笑，却显出一种自信的气度。虽然有些疑惑，可是，易军却是不好问什么，点了点头走了出去。

　　看到门关上之后，聂振邦却是笑着道：“大哥，你怎么突然过来了。也不给我提前打个招呼。”

　　聂家梁昨天下午就过来了，之所以没有通知聂振邦，主要还是想看看聂振邦经营的地方到底怎么样，在家里，聂家梁总是听说聂振邦做得如何如何好。说实话，聂家梁是有些不服气的。

　　大家子弟，总是有一些龌龊。聂家，这还算是好的。老爷子的家教一向不错。不说多么和睦，至少不会出现兄弟相残的局面，竞争，也是一种良性的竞争。

　　聂家梁在燕北省这边也算可以，镀金两年，如今再次调回部委。在国资委企业分配局担任办公室主任。二十七岁的正处级干部。也算是极其少见的人物。这不，好奇心驱使之下，聂家梁于是就来了。

　　就在梨县随便找了一家招待所住下，聂家梁并没有去梨县宾馆。一个晚上下来，看着整个梨县的开发，看着梨县的经济发展。聂家梁从心里服了。同样都是副处级起步。自己还是两年时间镀金之后才升任的正处。可是，和聂振邦相比，自己就显得很渺小了。

　　“呵呵，调回部委了。在国资委任职。闲来无事，突然起心了，过来看看你，家民不也在这边么？顺便也去看看这小子。”聂家梁说得很轻松。可是，却是有苦自知。

　　京城里，各家都要讲究一个原则，一个规矩，男丁少的，自然是不存在，男丁多的，像是老爷子这样在军政两界都有人脉的，基本上，一军一政也是可以，可以即便如此，两者之间也必须要选择一个为主的出来。这也是一种政治平衡之术。无论哪个家族，都要遵守的潜规则。通俗一点说。这就是下任家主的选定。

　　“振邦啊，搞得不错啊。昨天我可是特意在梨县转了一下，开发区的公路四平八稳，规划井然有序，我看，你这里前途不可限量啊，一两年之后，恐怕在全国又是一个奇迹吧。”聂家梁显得很随意的说着。

　　聂振邦此刻也走到了茶壶边上，给聂家梁倒了一杯冷茶随即笑着道：“大哥，讲究一下。这个时候，西北的天气就是白天热，夜晚凉爽。喝开水不适合。喝点冷茶吧。”

　　随即，聂振邦也坐到了沙发上，笑着道：“什么奇迹不奇迹，说出来，不怕大哥你笑话，我也就是想真正做点事情而已，其他的，倒是没想那么多。”

　　对于聂振邦这种心态，聂家梁是由衷的佩服，在或许，正是因为聂振邦的这种心态，才使得聂振邦会如此的出色吧。

　　“振邦，如今京城里算是平静了许多。一号首长上台之后，一切都趋向平稳了，去年，老首长全国巡回之后，在关于改革开放的问题上，很是直接的解答了不少人的迷惑，也坚定了国人的信心。如今，形式一片大好，有没有想过回京城，去部委任职？”聂家梁再次询问起来。

　　这种模式，似乎是世家子弟惯用的一种方式、参加工作，到部委任职一段时间，级别上提到副处，然后下放基层，镀金一两年。提上来，一个正处跑不掉。继续在部委里混一段时间。熬资历，到副厅或是正厅，之后下去。再回来，在部委担任副部级。这几乎已经是成为了一种模式。固定的模式。

　　聂振邦此刻也沉思起来。回京城，是一种想法。可是，老爷子的态度，并没有让自己回去的意思，而且，本质上，聂振邦此刻还不想走。近朱者赤，近墨者黑，至少，在梨县的这批干部还没有被自己彻底影响和感染之前，聂振邦是不会走。伟人的一句话，聂振邦记忆犹新。星星之火可以燎原。如今，自己就是那弱小的星火。在可持续发展的道路上，在环境友好型。资源节约型社会上。聂振邦可以当之无愧说，自己算是借用了前辈的成果，成为了先行者。可是，此刻一走，所有努力都是白费了。

　　随即，聂振邦坚定的摇了摇头道：“大哥，说真心话，目前我还不想离开梨县，梨县的工作，才初见成效。造福一方，这需要时间。在你面前，我也不说什么高大全的话。我觉得，人活一世，总得留下一些什么。”

　　聂振邦的话语，让聂家梁再次震惊了，这种想法，聂家梁是没有预料到的。事实上这次过来，也是源自于一次谈话。

　　黄老和杨家老爷子之间的交流，那一次，聂家梁却是十分不凑巧的听到了。所以，才有了这一次的梨县之行。

　　看着聂振邦，聂家梁第一次服输了。沉默了半晌，聂家梁的内心也在挣扎，这一认输，就代表着自己主动退出了聂家培养人的竞争，以后，聂家将会以聂振邦为主，所有的资源都会向聂振邦倾斜。而自己将成为聂振邦未来的助手。

　　犹豫了一下，聂家梁还是开口道：“老三，直到此刻，我算是明白了。我输给你，不冤。你这份心胸，是我没有的。以后，聂家就靠你支撑了。爷爷坐过的办公室，也只能看你的了。”

　　聂振邦也愣了一下，随即笑着道：“大哥，说这些干什么。什么支撑不支撑的，光是我也不行，我们一起，才是聂家。”

　　聂家梁随即道：“老三，知道我外公和杨家老爷子对你在梨县的评价么？”

　　聂振邦也有些诧异，自己在梨县的事情，难道京城里这几位老爷子也在关注么？那自己还真是有些担当不起了。

　　聂家梁却是没有询问聂振邦的意思，继续道：“在外公他们讨论的时候，我恰好是听到了。关于你是尽快回京还是在梨县继续下去的问题上，他们有过争论。”

　　“知道我为什么问你要不要回京城么？”聂家梁故作神秘的笑了一下，接着道：“回京城的话，以你的成绩，跳一级，这是必然的，24岁都不到的副厅级。绝对是京城头一份。可是，接下来，估计你在这个位置上至少要熬五年时间。到30岁，下放地方当个常委副厅就算是很不错了。可是，我外公也猜透了爷爷的安排。”

　　爷爷的安排？

　　聂振邦也震惊了一下，老爷子不就是单纯让自己在贫困地区锻炼么？难道还有更深一层意思的安排。看到聂振邦如此表情，聂家梁总算也是笑了起来，这种反应，聂家梁很高兴，这个老三，总算还不是特别妖孽。随即解释道：“以我外公的猜测。爷爷的意思，估计就是想让你在这里沉寂一段时间，县处级，说重要也不重要，说不重要却是厅级和基层的一个纽带。这一个基础打牢固了。你的未来将会是一帆风顺。无往不利。”

　　听到这里，聂振邦也有种冷汗淋漓的感觉，果然大家族出来的孩子，没一个是便宜角色啊。如果真信了聂家梁的话，受这个诱惑。回了京城。恐怕，路子就不一样了。老爷子的赏识？期待。以及其他恐怕都会逐渐的褪去。

　　不过，聂振邦此刻也有些庆幸，好在自己是真心想留下来做一番事业。也算是傻人有傻福了。随即，聂振邦也站了起来，笑着道：“大哥，坐了这么久了，我看还是一起去梨县宾馆吧。正好，董婉也在这边。刘昆和赵星龙也在。把他们一起叫过来聚一聚。”

　　一听到董婉这个名字，聂家梁也有些神情复杂。看着聂振邦道：“老三，说起董婉，我还真有个事情要提醒你了。董老爷子，如今恐怕已经知道你们的关系了。我看，你的麻烦来了。杨家和董家，可不是好得罪的。”


第0196章 梨县地震

　　聂家梁抬起手腕，看了看腕表。瑞士产的江诗丹顿男表。很经典的造型。这种表，算是京城世家子弟的最爱。奢华，但却低调。一般人，看起来也就普普通通，只有真正懂行的人能够看得出来。

　　随即，聂家梁也笑着道：“老三，你这个县长还真是自由自在啊。这才十点半，你就从容下班。不怕人说闲话么？”

　　聂振邦也知道聂家梁只不过是玩笑话，也笑了起来道：“大哥，你没来之前，我可是天天加夜班。到凌晨的时候，可没有人说我不该加夜班啊。这次，我家属探亲来了，这点假还是有的吧。”

　　两人走出县政府大院，聂振邦亲自开车，一路朝着梨县宾馆驶去，路上，聂振邦也和刘昆、赵星龙这两个小子联系了一下，聂家老大来了，那可是顽主里面的大哥级人物，自己这班人还穿开裆裤的时候，那可是跟在屁股后面跑的。虽然聂家梁大了之后，逐渐已经脱离了这个群体，可是，聂老大的威望还是有的。

　　同时，聂振邦也拨通了董婉的电话，此刻，随着沃家集团在梨县几个工程开工，董婉和李丽雪都成了大忙人了，聂振邦早就让杨安邦派人过来了，可惜，这两个妮子死活不同意，说是和聂振邦一起共同建设梨县，这样才算有成就感。

　　“振邦啊，怎么今天这么早给我电话。中午我和丽雪都不回来吃饭了，我们已经和凤娇姐约好了，今天在县城这里看一下地块，梨县大酒店的项目也已经定下来了，就等着征收和拆迁了。”董婉此刻，还颇为有种女强人的风范。

　　聂振邦也笑了起来：“婉儿，恐怕你今天不来还不行了。我大哥过来了，我现在正往梨县宾馆去的路上，一起过来吃顿饭吧，征地的事情就交给丽雪和严凤娇好了。”

　　这个情况下，聂振邦倒不是不让李丽雪出现，只不过，李丽雪如今的身份还不一样，而且，这次涉及到董杨两家的纠葛，圈子内的事情，李丽雪还是少沾惹为好。这也是聂振邦对李丽雪的一种保护，要是平常的聚会。聂振邦肯定会让李丽雪出席。

　　听到聂振邦这么说，董婉也明白过来了，毕竟也是大院里长大的孩子，这点觉悟还是有的。随即，董婉就开口道：“既然这样，那好吧，你们先定好包厢，我马上过来。”

　　车子赶到宾馆门口，此刻，赵星龙的悍马H1也停在边上，如此庞然大物，还挂着西北军区的牌照，一看就是吓人的东西。这是悍马去年才正式民用销售的产品，赵星龙这厮，直接从美国搞了一台回来。V8增压电喷的柴油发动机。6.0排量，气势绝对足。

　　一看到聂家梁下车，刘昆和赵星龙就迎了上来。刘昆这小子更是嘻哈的扑了上来：“大哥，你总算是记得我们这些流落西北的孩子了。不容易啊。”

　　聂家梁此刻也少了一份在京城的拘谨和严肃，在京城，那是没有办法，长子嫡孙嘛，自然要表现得沉稳一点，如今，既是在外面，聂家梁又放下了一个大包袱，倒是开朗了许多，一把推开了刘昆，笑骂道：“滚，你小子，我还不清楚么？在京城是有名的花花公子，别把病惹给我了。”

　　赵星龙也迎了上来：“家梁哥，还记得我么？”

　　聂家梁愣了一下，随即道：“你小子我倒是不记得了。不过，你堂哥赵星虎我却是记忆深刻啊。当年，你们军队院的孩子跟我们这边打架，我差点被没被你哥给开瓢了。最后，搞得我在家关了一个月禁闭，你哥却是直接送军队去了。”

　　聂家梁在这方面的手腕确实是无比高明，几句话，就把距离拉近了。此刻，董婉的路虎也开了进来。看到董婉，聂家梁却是主动招呼道：“六丫头，你可是来了。如今，为了你的事情，京城里可是都闹翻了。”

　　董婉的神色也有些尴尬，闹翻了，如果估计不错的话，恐怕就是自家爷爷和安娜的爷爷了。老小老小，都是老顽童一样的人，说起政治，那就是恐怖存在。可是，要是说起这个两人和普通老头子没有任何区别。

　　聂振邦也有些尴尬，笑着道：“大哥，进去说吧，边吃边聊。今天算是我给你接风洗尘了。你可是不地道。昨天来了，还搞微服私访。”

　　宾馆的777号包厢，这个数字，是聂振邦特意搞出来的。这个时代，国人都喜欢8，8吉利嘛。可是，聂振邦却不喜欢，官场中人，又不是商人，发什么。按照聂振邦的意思，七上八下。坐888号才不吉利，官场中人最怕的就是下嘛。

　　当然，这也有点算是迷信或是恶搞的意思，不过，聂振邦提出来了，刘志芳自然是遵从的。聂县长的威望，那可是无人能比的。一个数字而已，既然喜欢，刘志芳自然是搞了出来。

　　众人刚一坐下，刘志芳就亲自跑了进来，一脸笑容：“县长，几位老板，诸位中午想吃点什么。这次，我们宾馆特意请了一个粤菜师傅过来，要不，尝尝鲜？”

　　粤菜聂振邦倒是吃过不少，老头子任职南海市的时候，聂振邦就吃过多次。正准备拒绝。旁边，聂家梁却是笑着道：“没有想到，西北还有粤菜，既然如此，就来个佛跳墙好了，这算是粤系名菜。看粤菜的手艺，点佛跳墙错不了。”

　　话音刚一落下，突然，整个包厢的灯都抖动起来，水晶吊灯更是震得哗哗直响。刘昆和赵星龙此刻已经站了起来扶住了桌子，董婉完全愣住了，在京城长大，这个阵势，董婉还真没经历过。

　　倒是聂振邦，此刻却是无比的迅速，立刻冲到了董婉的旁边。一把就扶住了董婉。这个感觉，聂振邦实在是太熟悉了。甚至，这是聂振邦内心深处永远不可触及的一个伤痛记忆。十几年前的那个晚上，亲人突然离去，从一个外公外婆呵护，母亲溺爱的孩子，突然变成孤儿。这就是现实。

　　“快起来，昆子，星龙，大哥，马上出去，到开阔的平地中间站着。这是地震。”聂振邦几乎是怒吼着说出这番话，与此同时，聂振邦很快就抱起董婉朝着外面跑去。

　　这是前震，具体地震震级有多大，还会不会继续地震，谁都不清楚，只有等一下才知道。这个时候，不怕一万，只怕万一。真要是出事了。谁也不敢说担这个责任。

　　刘志芳此刻也跟着跑了出来。就在众人刚刚走出宴会厅的大门，地面上，再次传来了震动，这一次，相比开始，更为强烈。整个地面都如同在摇晃，赵星龙和聂家梁算是见过世面，训练有素蹲在了地上，这个时候，即便是站在空地中间也是很危险的，只有蹲下来，才能维持一个基本的平衡。

　　这次震动，使得梨县宾馆不少房屋的瓦片都掉落了下来。此刻，空地中间已经聚集了不少的人。地震让所有人都跑出来了。

　　刚休息一下，连续又是两次震动，强度和第二次相等。此刻，聂振邦的脸色已经严肃起来。

　　刘志芳此刻也跑到了聂振邦的身边，这个时候，危难关头，正式自己表忠心的好时机：“县长，您没事吧，这次地震，震级不小啊，怕是有六级了。”

　　六级？听到刘志芳的话语，聂振邦的神色更为严肃，按照地震的划分标准。大于三级，小于四点五级，这称为有感地震。大于等于四点五级，小于六级，这算是中强震。大于等于六级，小于七级，这已经算是强震了。

　　这个时候，梨县县城的防空警报也已经响了起来。与此同时，县城里的几个高音喇叭已经开始喊了起来：“请所有群众按照防震程序，远离建筑物。保护好自身安全。”

　　“重复一遍、重复一遍……”

　　聂振邦又等待了一下之后，确定暂时不会有事之后，聂振邦随即站了起来，对着董婉道：“婉儿，你让昆子和星龙一起陪你马上去找到丽雪。我这边，估计事情多了。你注意照顾好自己。”

　　说着，聂振邦又看向了聂家梁。正准备说话，聂家梁却是摆了摆手道：“老三，你不要说了，你做你的事情，你就不要担心我了。这点场面。我还是能够保护好自己的。”

　　聂振邦立刻赶到自己的桑塔纳边上，迅速启动车子，此刻，路上已经挤满了市民，车子很快赶到了梨县县委大院，此刻，在院子下面，张楚斌、谢逸、赵昆仑、孙克文以及白力克等一干县委班子成员都已经聚集在了一起。

　　看到聂振邦下车，张楚斌等人也走了上来。张楚斌的神色也有些凝重：“聂县长，刚刚接到梨县地震局的消息，这次地震，震级大约为6.3级，目前，暂无人员伤亡报告。现在，我们就在这里召开一个碰头会吧。”

　　办公楼，那是不会去的，谁都不知道还有没有余震。聂振邦的神情很是严肃，梨县这边的房子，聂振邦是清楚的，都是老建筑，新的不多，再加上建筑工地那边，这次地震如此突然。恐怕会有不少事情啊。


第0197章 不惜一切代价

　　“张书记，我建议，立刻汇报市委市政府，同时，我们这边也迅速行动起来。县委领导各个带队，吩咐县城以及下面乡镇，查看受灾情况，安抚群众情绪，恢复生活和生产。”聂振邦随即提出了自己的建议，地震，聂振邦虽然亲身经历过。可是，那次，自己不过是孩子，只看到大量解放军叔叔用铁锹，用手在废墟里一个个的救人，那种感人的场面见到了。可是。自己当领导，再次面对这样的场面，聂振邦还是第一次。根本没有经验，聂振邦此刻，也只能够凭借着模糊的记忆，整理出自己的一个大致思路。

　　西北，本就是地震高发地带，每年，至少要发生上百次的地震，只不过，震级都不是很强烈而已，六级地震，这已经算是比较大的地震了。不过，西北的干部，对待地震，对灾后的复建工作都有不少经验。

　　张楚斌此刻也点了点头，聂振邦这个人，这是有真本事的啊，年纪轻轻的娃娃县长，第一次面对这种事情，竟然没有多少慌张，相反还能够头脑清晰，条理分明的提出建设性意见，光是这一份功底，张楚斌就十分的佩服。

　　随即，张楚斌也点头道：“聂县长的意见很中肯。很好。大家都赶快行动起来吧，地震局的负责同志，立刻向上级主管部门汇报。向自治区地震局地震信息中心请求支援，尽快搞清楚详实的地震数据，震级多大，烈度多强？震源深度，以及后续情况，都要了解清楚，尽快向县委汇报，以便县委县政府做下一步计划。”

　　地震信息中心，这是地震台网的前身。这个时候，国家地震台网还没有成立，负责全国地震监测、预报和研究的部门，就是地震信息中心。

　　张楚斌目光一扫，也很凝重，沉声道：“大灾面前，所有人必须要齐心协力，多的话，我就不说了。市委市政府，甚至是区党委，自治区政府都在关注梨县。谁要是出了纰漏，上面怪罪下来，就别怪我张楚斌不讲情面。赵书记，你亲自坐镇公安局，全县公安、消防战线的同志，一律取消休假，在这个时候，更要稳。一定要保证全县的治安稳定和民心稳定。”

　　说着，张楚斌继续道：“王部长，县武装部马上行动起来，启动全县应急预案，民兵上场。你代表县委县政府，联系当地驻军，请求军队参加救援。一定要保证人民的生命财产安全和生活的稳定。”

　　一系列的吩咐下来，此刻，张楚斌县委书记的威严气度在此刻彰显无遗，张楚斌目光一转，看着旁边的谢逸道：“谢书记，你是专职副书记，分管党群形态意识和组织工作。其余干部的组织就交给你了。一定要做好党员的模范带头作用。危难关头，方显英雄本色。大家都忙起来吧。”

　　看到其他人都动起来了，张楚斌此刻朝着聂振邦走了过来，低声道：“聂县长，你没有经历过这些，我看，你还是去开发区那边以及负责县城这边吧，这边的条件和房屋结构都稍微好一点，工作量不大，也容易处理。我去格木乡那边。这个时候，我唯一不放心的就是那里了。”

　　格木乡，这个地方，聂振邦是知道的。一听张楚斌这么说，聂振邦的眉头就皱了起来，这个乡在梨县的最边缘，距离梨县县城足足有78公里。背靠大山，全乡总人口不到三千人，分散广。房子大多是土房，而且，地震这种灾害，怕的就是引发山体崩塌，这才是最危险的。

　　此刻，聂振邦对张楚斌的看法也有些改观了，张楚斌这个人，平日里喜欢耍点小聪明。也喜欢抢点功劳。自从上次自己切了财政之后，张楚斌倒是老实了。没有想到，张楚斌竟然也有这么高大的一面。

　　随即，聂振邦拉住了准备动身的张楚斌，沉声道：“张书记，我去吧。我朋友有越野车子，美国货。这个事情，格木乡的情况还不清楚，路面也复杂，我去好一点，在指挥全县抗震救灾的问题上，你比我有经验。你在这边指挥全局。”

　　看到张楚斌还要争，聂振邦阻止道：“张书记，您不要说了。我比你年轻，格木乡我去。县里的大局，离不开你，这次，发生这么大的事情。区市领导肯定会下来，你在县里也好一点。这边，我会带着人过去的。”

　　说着，聂振邦不再等张楚斌说话，随即对着旁边的陈乐道：“陈局长，你立刻返回公安局，组织精兵强将。你们局里不是有一台区公安厅配备的三菱越野么？也开上。我这边有两台越野车，一共可以组织十五个人左右。快去准备吧。”

　　说完，聂振邦迅速上车，启动车子，离开县委大院。看着聂振邦离去的背影，张楚斌也有些感慨，聂振邦这个人，张楚斌还真不知道怎么评价。年轻、背景深厚、强势霸道。可是，表现出来的却是一种大公无私的风范。俗话说，千里当官就为财。这句话，或许是夸张了。贬低了干部。可是，如聂振邦这样，完全没有私心的人。还真不多见。

　　旁边，薛大铭走了上来，张楚斌看了一眼，却是叹息道：“聂县长的情操。我比不上啊。”

　　聂振邦开口，赵星龙二话没说，立刻就把车子给让了出来，这次地震，对龙华矿业也是一个重大的影响，赵星龙此刻也在担心，矿上会不会有问题，可是，聂振邦开口了。赵星龙什么不说直接让了出来。

　　聂振邦点了点头，都是大院子弟，此刻，说什么谢谢那都是虚的，随即将自己的车钥匙抛给赵星龙，对着旁边的刘昆道：“昆子，帮我把婉儿的车子开到县公安局去。”

　　两台车子直接停在了梨县公安局大院。两台挂着西北军区军牌的进口豪华越野，让已经等候在旁边的陈乐和十几名干警都震住了。搞公安的，对于这些是最清楚的。这可是西北军区，司令部的牌照，虽然是在200号之外，可是，那也是不简单的。

　　一下车，陈乐就开口道：“全体集合！立正，稍息。报数！”

　　一整套程序下来，陈乐对着聂振邦敬礼道：“县长同志，公安局格木乡工作组准备完毕，应到十五人，实到十五人。请指示。”

　　聂振邦也走了上来，目光严肃，环视众人，沉声道：“同志们，就在刚才，我县发生了6.3级强震。灾情，就是命令。全县已经动员起来了。格木乡，是我县的边远贫困乡。环境复杂。地质灾害频繁发生，这次，过去，我们的任务很重。格木乡的通讯已经中断，具体情况不清楚。大家要做好思想准备。要有付出一切的顽强作风。身为人民警察，身为人民的保护神，我们要不惜一切代价，挽救人民群众生命财产安全。现在，我命令。出发！”

　　最前面，公安局的三菱越野车打头在前，警灯闪烁，警报长鸣。跟在后面，赵星龙的悍马车也是安装了警报器的。三台车子一路呼啸着飞驰而去。

　　78公里，这也是西北的特点，要是在内地，恐怕两个地级市之间的距离也就如此了。可是，在梨县，这却是一个乡和县城的距离。

　　地震发生的时间是上午十一点十七分。聂振邦等人出发的时间大约是十一点五十。下午一点的时候。距离格木乡已经只有七公里的距离了。

　　悍马车上，陈乐坐在聂振邦的旁边，指着前方巍峨耸立的群山，陈乐的神色也凝重起来：“县长，前面，再有不到八公里就是格木乡了。再往前走，就是山路了。”

　　格木乡的山路，还是当年工程兵炸山开出来的。崎岖山路，一面是悬崖陡壁。平日里，就有山体滑坡、塌方和落石的事情出现，更何况还是在强震之后。

　　“县长，要不，先让前车上去，探一下路，看路况，我们再走。”陈乐随即提出了自己的建议。

　　聂振邦的安全在陈乐看来是最重要的。古云都有云，君子不立危墙之下。千金之子不坐垂堂。真要出了问题，那就得不偿失了。

　　聂振邦此刻，沉吟了一下，沉声道：“一起去吧，不管情况如何，总之要赶过去。不要犹豫了。时间拖不起。”

　　三台车子，鱼贯而上。再次走了两公里之后，前面道路已经堵死了，聂振邦走下车，看着前面的道路，眉头凝重。前方整个山都崩塌了一片，公路已经完全堵死了。巨大的石块横在路上，和泥土混合着。倾倒的树木更是七零八落。

　　道路都这样了。格木乡的情况可想而知了。此刻，地面再次震动起来，虽然不强烈，可是，对于已经崩塌的山体来说，却是激烈的，不少悬着的石头和泥土再次落了下来。

　　陈乐此刻也大声道：“县长，小心！”

　　聂振邦甩开陈乐的手臂，看着眼前滚落的土方，此刻，这种形象却是让旁边的干警看得目瞪口呆。聂县长这样实在是太震撼了。临危不惧。还真是不惜一切代价啊。


第0198章 政府还在！

　　等到山体落石基本缓和下来之后，聂振邦回头道：“小易，你在这里守着车子。其他人，跟我徒步进山。”

　　聂振邦这个考虑还是有的。易军毕竟是文弱书生，几公里徒步。可不是闹着玩的。而且，随时都还有可能出现危险。让易军留下，也是处于安全的考虑。公安局的人，这都是陈乐精心挑选出来的。不说身手了得，至少是经过了严格训练的人。这点路程，还是没有问题的，至于聂振邦自己，那就更不用说了。西北军区，老虎团里面出来的人。这点路，不过是最简单的训练而已。

　　可是，让聂振邦没有想到的是，易军此刻却是不同意了，脖子一梗，看着聂振邦，易军给聂振邦当秘书，也已经大半年快一年的时间了。还从来没有过违逆，可是，这次，易军却是突然爆发了。

　　所有人都惊讶起来，旁边，一众干警自然是不会说什么。或是低着头，或是扭头看向其他地方。陈乐也走了上来劝导道：“易主任，总得有人在这里留守。我看，你就在这里吧。”

　　易军此刻，看着聂振邦道：“县长，你看不起人，你们都可以舍生忘死。我怎么就只能在这里守着。您都能够以身犯险，我作为你的秘书，我不能在这里当缩头乌龟，我要跟你一起去。怕死，我就不配当一个党员。”

　　聂振邦也有些好气，看着易军这小子坚定的神情，聂振邦随即也冷着脸道：“小易，犯傻呢，守护车子，这也是职责，革命工作不分大小。怎么。你觉得，去徒步就是工作，在这里就是逃避了？你这个思想可不行。现在，我命令你，必须留下，万一市委领导过来，你要及时向领导汇报情况。没有吃的，可以开车到下面的镇子去，或者，让这边罗布乡的人给你送东西过来。”

　　看到易军不再说话，聂振邦此刻，也把西裤扎到了自己的袜子里面，雪白的袜子，此刻显得很打眼。聂振邦面色严肃，沉声道：“兄弟们，走吧。向格木乡进发。”

　　俗话说，行家一出手，就知有没有。聂振邦跑动起来，这种姿态，却是让陈乐等人都无比的佩服，聂县长不简单啊。原本还以为聂振邦是一个文弱书生，此刻看来，聂县长只怕比在场的人都要厉害。

　　接近五公里的越野，在没有负重的情况下，聂振邦显得很轻松。其他人虽然有些气喘，倒也没有一个掉队的，毕竟是陈乐挑选的精英。

　　此刻，看着前面的景象，不少房屋倒塌了。聂振邦的眉头皱了起来，沉声道：“看来，格木乡的情况果然不怎么好。陈局长，你立刻找个老乡询问一下，格木乡党委政府班子的人现在在什么地方，我们马上赶过去。”

　　这个时候，可不是摆架子的时候，聂振邦自然是不会在这个时候搞形式，让格木乡的党委书记过来了。

　　整个格木乡，处在大山之间的一个长条形地带之内，全乡一共492户。分为四个行政村、自然村有五个，最小的自然村，仅仅只是四户居民。

　　乡政府所在地就叫格木村，这是格木乡最大的村子，一共一百六十多户村民。这个时候，在各处都有不少人忙碌着。

　　很快，陈乐就返回过来道：“县长，问清楚了，格木乡党委书记兼任乡长姚良华同志，此刻正在乡中心小学那边。地震发生的时候，学生正在上课。听说，学校倒了。”

　　一听到这个消息，聂振邦心中猛地跳了一下，学校？上课？似乎，最不愿意见到的事情发生了。

　　聂振邦加快脚步，沉声道：“陈乐，马上带路，去格木乡中心小学。”

　　十几个身穿制服的人，在一个干部模样的人带领下，迅速的穿过格木乡的街道。整个格木乡，也就仅仅只有这样一条寡街，街头到街尾不过六十米长。随着聂振邦等人的到来，不少群众都跟了过来，不少人都喊了起来：“公安来了，政府来了。县里来了。我们有救了。”

　　一走进格木乡中心小学，聂振邦的眉头就皱了起来。这是什么中心小学，这也算是一个乡的中心小学么？

　　一色老式的土房，低矮阴沉，泥巴操场，斑驳围墙。房子倒是算比较长。此刻，在右侧最顶端有两间教室已经垮塌了。操场上，几十个小学生在老师的安排下聚集在了一起，没有人说话，没有人哭泣，显得十分的沉寂。

　　“聂县长，您来了。地震来得太突然了。我们乡政府根本就猝手不及。此刻，全乡干部都分散下去了，王副乡长已经去最偏远的村子去了。这里，根据老师的消息，有十五个学生此刻被掩埋在下面了。我们正在组织人手全力施工，乡卫生院的医生也已经等候在了边上了。可是，因为没有机械工具，进度有些慢。”格木乡党委书记兼乡长姚良华立刻迎了上来。

　　格木乡是国家级贫困乡、穷是出了名的，早些年，全家穿一条裤子的事情也发生过，一到冬天，几乎都窝在床铺上。学校能够有这个样子，就算是很不错了。

　　听着姚良华的话，聂振邦的神色也稍微缓和了一些。格木乡的干部能够做出这样的决策，聂振邦很是满意。穷并不可怕，在聂振邦看来，可怕的是干部不作为，干部的腐败。格木乡党委班子，能够如此快速的做出反应。姚良华此刻一身泥巴，这足以说明。格木乡班子还是认真的。

　　随即，聂振邦沉声道：“没有机械设备，如今调了调不进来了。通往格木乡的道路已经被山体垮塌封死了。我们是徒步进来了。如今，只有人上了。一切以救人为重。挖不动，用手也要挖开。陈局长，马上带领人员开展营救。”

　　说完，聂振邦回头环视着格木乡的群众，大声道：“乡亲们，我是县政府聂振邦。我们来迟了。”

　　人群之中，也有不少的明白人，听到聂振邦的话语，立刻小声的说了起来：“妈呀，这就是咱们梨县的娃娃县长啊。这么年轻。我还以为别人说谎的呢？”

　　县长，在这群朴实的乡民眼中，那就是了不起的人物了。地震才爆发两个小时，县长就已经赶了过来，这个速度，这份重视，立刻让格木乡的乡民都激动起来。

　　聂振邦再次提高声音道：“乡亲们。如今。大难之中见真情。县委县政府高度重视。人民子弟兵也在过来的路上。市委领导，也即将赶来。现在，我们要团结起来，互相帮助。自救！挽救我们的每一个同胞。挽救你们的每一个亲人。是党员干部的。要带起头来。”

　　说完，聂振邦转身朝着学校垮塌的现场走了过来。从旁边要过了一把铁锹，挽起袖子，聂振邦就埋头挖掘起来。

　　看到聂振邦如此作为，周围的群众都被震撼住了。堂堂的县长，竟然开始亲自动手挖掘起来了。在这些人的记忆之中，县长，那是站在边上，只动动嘴皮子，做一下指挥的人。

　　“朱老哥，干了。老少爷们，都干了。政府都这么帮着咱们做了，那土下买着的可是咱们自家的亲戚孩子啊。大家伙齐心协力。跟我上。”一个粗壮的汉子，看到这一幕，脖子一梗，红着脸大声的吼了起来。此刻，朴实的汉子还在为自己刚才的袖手旁观而感到羞愧。

　　这次地震震级虽然不大，可是。格木乡的房子，毕竟是几十年的老土房。自然是经不起这么一下。同样，幸运的是，也是土房，除去一些瓦砾、泥土以外，清理起来，并不是很难。

　　几百人同时上阵，很快，垮塌的两间教室就已经被清理了出来。掩埋在废墟之中的十几个小学生此刻一看到亲人。也忍不住了。都哇哇的大哭起来。

　　这时候，姚良华带着一名中年男子走了过来：“聂县长，这是中心小学的代课老师朱老师。这次，要不是他护住了孩子，在前震之后，立刻让孩子们搬着课桌椅堆积到房子的角落边上，恐怕。后果就不堪设想了。”

　　一听到姚良华的介绍，聂振邦的神色也是一边，这样的老师，在为难关头，不但没有逃跑，反而能够在第一时间做出妥善的安排，为此，自己还被掉落下来的屋梁砸了一下，这样的人，是值得尊敬的。

　　聂振邦随即就迎了上去，握住了朱老师的手，沉声道：“朱老师，我代表县委县政府，感谢你为孩子做出的一切。感谢你这种高尚的情操。”

　　朱老师显得有些腼腆。或许是从未接触过聂振邦这种级别的‘大官’很是憨厚的笑了一下，谦虚道：“聂县长，您过奖了。这是我应该做的。聂县长，您是大官，我求您了。格木乡的各个小学都已经是危房了。您就让教育局给我们拨点款，修一个学校吧。”

　　聂振邦此刻，再次点了点头道：“修，修。我们一定修，我保证。一定给格木乡修一所最好的学校。再穷，不能穷教育。再苦不能苦孩子。这绝不是口号。等这次救灾之后，我会再来格木乡。”


第0199章 刘文清驾到

　　看着满脸都还沾满了泥土的孩子，地震，给这些孩子的心灵冲击实在是太大了。一时半会，怕是恢复不了了。聂振邦自己是经历过大地震的人，自然是能够体会这些孩子的心情。

　　聂振邦此刻显得很小心，轻轻的帮一个孩子擦拭掉脸上的泥土，聂振邦的声音也有些低沉道：“这些孩子的家长在么？把孩子接回去吧，这几天，估计还有余震，暂时就停课吧。学校也不能用了。朱老师，这里就拜托你了。孩子们都受到了惊吓，要好生安慰一下。”

　　所幸的是，格木乡穷是穷。可是房子垮塌的杀伤力都不是很大。这个时候，乡上倒塌的房子都清理了一下，凡是有压伤的人基本都救了出来。除去两个年纪老迈的老人被压死了以外，这次强震，格木乡格木村这边仅仅才两人死亡，十几人受伤，这已经算是不幸之中的大幸了。

　　聂振邦此刻，神色也缓和下来，看着旁边的姚良华道：“姚书记，其他村子都安排了人手过去没有？要不，我和陈局长一起去王副乡长去的那个村子看看吧。”

　　听到聂振邦的话语，姚良华的眉头都抖动了一下。王副乡长去的村子，那是整个格木乡最偏远的一个自然村，就是全村才几户人家的那个，更重要的是，村子在半山腰上，聂县长上去，这万一要是出了问题。自己怎么想县委向市委交待。姚良华此刻，也只能是硬着头皮道：“县长，我们格木乡，每村都有专门的蹲点干部。地震发生之后，我们的干部就下去了，估计，这个时候，也差不多都要回来了。要不，您还是先在乡政府这里等消息吧。”

　　看着姚良华紧张的样子，聂振邦此刻也沉思起来，这个时候，已经是下午两点多了。从地震到县长已经过去了接近三个小时，如果有被困受伤人员的话，也都该救出来了。而且，自己赶过去，又是一个小时左右，去了，也没有什么太大的意义了。

　　有时候，做领导，也得会体恤下属，这种情况下，自己不熟悉格木乡的情况，大体局面已经稳定下来了。自然也没有什么好担心的了。聂振邦也从善如流站了起来道：“既然如此，我就不过去了。在这里等消息。”

　　说着，聂振邦看着旁边的陈乐道：“陈局长，这样，你立刻安排一个同志，从原路返回出去，汇合了易秘书之后，马上从县城调集机械工程设备过来。一定要抢在今天晚上十二点之前把道路给我抢通了。和交通局的魏成林说一下，这是死命令。”

　　就在聂振邦忙碌着格木乡的事情的时候，县城这边，也立刻行动起来。张楚斌当即亲自驱车赶往开发区。

　　所幸的是，开发区这边的工程建设并没有受到太多的影响。在开始地震的时候，大部分的建筑工人都已经到了安全地带。除去刚刚浇筑的混凝土受到了一点影响以外，其他的，一切都算是正常。

　　地震，在整个霸州，乃至整个西北地区，都算是常见的事情，可以这么说，西北地区的人民，对地震已经有了一种见怪不怪的认知。六级，算是强震了。不少市民，在外面待了一段时间之后，就已经返回去了。整个梨县的次序也算是逐渐的平息了下来。

　　下午四点半左右，张楚斌就接到了市委常委，市委秘书长李庆德的电话，市委书记刘文清马上就要到梨县了。

　　张楚斌此刻更是不敢怠慢，随即就组织人马前往梨城大道边上等候起来，随着霸州市的车队缓缓过来。前面，刘文清的一号车已经停了下来。

　　此刻，刘文清的脸色也有些严肃，梨县如今不但是在霸州市出名，在整个西北都受到了不小的关注。这次，六级强震。刘文清一得到消息，就立刻赶了过来。

　　“楚斌书记，情况怎么样？没有人员伤亡吧。群众的情绪怎么样？县里这里，有没有什么措施？”一连窜的问题从刘文清嘴巴里说了出来。可见刘文清对梨县地震的重视程度。

　　之所以关注梨县，刘文清也是有过一番考虑的，一方面，梨县如今的发展趋势，很有可能会成为西北自治区内的一大王牌政绩。这对刘文清自己的升迁，也有巨大的好处。从自身利益来说，刘文清也要考虑。

　　第二个方面，从人来考虑，聂振邦所表现出来的那种背景，实在是有些骇人听闻了。一个国税局的局长，正厅级干部，说倒就倒了。虽然，表面上崔金生是因为身体原因，主动辞去工作。转而担任自治区国税局正厅级巡视员。可是，那不过是骗骗小孩子的把戏。到了刘文清这一个层次，这里面的事情就很明白了，这是直接从上面压下来的，崔金生能够有这样一个结局，恐怕还得归功于他自己尽职尽责没有什么案子的份上。

　　尽管，以聂振邦的意思，这是崔金生惹恼了梨县的这两位投资大老板，可是，政治课刘文清还是学过的。透过现象看本质，聂振邦你能够把这样的大老板请过来，本身能够差到哪里去。

　　“刘书记，目前，根据我们从梨县地震局得到的情报资料来看，这次地震，震源在格木乡一代，震源深度为六公里。震级强度为6.3级，属于强震，但是，震级烈度不是很大，破坏性不强。目前，梨县县城以及开发区周边几个乡镇。除去少数民房受损以外，并无人员伤亡，其他几个边远乡镇的情况正在陆续汇报上来。请刘书记放心，我们梨县县委县政府，有信心做好群众安抚工作，尽快恢复生活生产。”张楚斌很从容的回复着刘文清。

　　此刻，张楚斌的那种感觉很不一样，以往的时候，地方干部往往有两种心态，一种，盼着上级来，这种心态的时候，往往是做出成绩了。希望上级领导来看看，看到自己的政绩。以便增加筹码。另外一种。则是害怕上级来。上级要来了。下面的人，鸡飞狗跳。设计视察路线，安排好人马。全城戒严等等。因为，成绩不好，民怨大，领导也害怕啊。真要是出现了什么不该出现的事情，上级领导的面子过不去。自己的前程就完了。

　　如今，张楚斌却是很淡然。梨县的工作。无形之中，在聂振邦的影响下，整个梨县的干部，思维都变了，脚踏实地，务实工作了。似乎，对于领导的检查，张楚斌都变得很坦然了。不需要什么准备，所看的，所听的，没有什么虚假的东西。心态自然而然的变得平和了。

　　刘文清此刻也点了点头，随即道：“楚斌同志上车吧，一起去你们梨县开发区看看。如今，梨县可是走在市委的前面了。你们的成绩是值得肯定的。”

　　一行人抵达梨县开发区，此刻，在县委办主任曲封的组织下，开发区的建设工人，当地的居民以及开发区的一众干部都已经等候在了这边。

　　此刻，刘文清似乎是发现不正常了，转头看了一下，眉头随即就皱了起来：“楚斌同志，怎么没看到聂县长？”

　　“刘书记，是这样，聂县长现在正在格木乡那边亲自指挥救灾工作。格木乡的情况您是清楚的，在我们县，那是出了名的，这次，又是震中。原本，我是想过去的，聂县长说，在这方面，他还欠缺了一些经验，所以，他就过去了。”张楚斌此刻也有些担心起来。刘文清的态度实在是太不正常了。

　　听到张楚斌的话语，刘文清此刻的脸色已经沉了下来，事情来得太过突然了。聂振邦竟然到震中去了，格木乡那里，四面环山。万一有什么情况。

　　想到这里，刘文清随即道：“聂县长有消息传过来了么？格木乡的情况严不严重？”

　　就在这个时候，交通局局长魏成林朝着这边赶了过来，看到一干领导，尤其是看到市委书记刘文清都在这里，随即迎了上来，急声道：“刘书记，张书记，聂县长传回消息来了。格木乡的情况已经基本得到控制了，垮塌的学校，学生也已经悉数救出，目前，通往格木乡的道路已经被山体坍塌堵死了。聂县长请县里马上调集大型的工程设备，尽快打通这条公路。”

　　话音刚一落下，刘文清几乎没有任何迟疑，沉声道：“楚斌同志，全力调集梨县的工程设备。马上支援。魏成林同志吧。如果你们交通局的设备不足，可以向市交通局请求支援。就说是我说的。灾情就是命令。事不宜迟，立刻行动。”

　　有了刘文清的话，整个梨县也迅速行动起来，大型的机械设备。要是换在以前，梨县还真拿不出来，不过，随着梨县的大开发。如今，各式设备都有了不少。几台大型的挖掘机立刻就征调了过来。推土机和大型卡车也都调配完毕。

　　下午六点，所有的机械设备总算是抵达现场，大型探照灯也架设起来，柴油发电机轰鸣着开始工作。崩塌的土方开始被清理。连续三个多小时的奋战，总算是清理出了一条道路。此刻，聂振邦也从这边走了出来。后面，长长的火把队伍，却是将所有人都给震住了。


第0200章 大胆的想法

　　在聂振邦的身后，陈乐等十五名警察，一身制服，虽然此刻已经显得十分的邋遢，可是，站立的笔直。给人一种无比威严的感觉。身上的泥巴和污渍并没有影响他们的形象，反而，在这种情况下显得无比的高大。

　　在陈乐等人的后面，几百名格木乡的群众，自发的举着火把，组成长龙，眼睛里都是感激和钦佩。

　　当知道自己要走的时候，格木乡的乡民们都已经聚集在了乡政府的门口。聂振邦好说歹说，却是劝不住这些朴实的乡亲。

　　看着用火把组成的长龙，聂振邦此刻，似乎是看到了当年十送红军的场景。转过身，看着一脸期盼的乡亲们，聂振邦的眼眶已经湿润了。提高力气，用最大的声音吼道：“乡亲们，回去吧，天黑路险，万一山体垮塌。就不得了了。乡亲们的心我领了。”

　　此刻，朱老师拄着拐杖走了出来，下午的时候，为了保护学生，朱老师还是受伤了，开始还不觉得，可是，这时候，人松懈下来之后，这才发现，自己受伤了。

　　“聂县长，您就让我们送送吧，您是个好官啊。这么快的时间，跑了几公里山路，第一时间赶到我们格木乡。有亲自带头抢救孩子们。我们打心眼里感谢您。您是真心实意为我们老百姓着想的人。我们不送送你，良心也过意不去啊。”朱老师作为代表，此刻也开口说了起来。

　　这就是华夏老百姓的淳朴、善良和可爱，多么微不足道的一件事情，不就是亲手参与了挖掘和营救么？在聂振邦看来，这是一个党员，最起码的素质。党员的模范带头作用，并不是说说，并不是一句空话，什么时候体现，就是在这种危难关头。

　　患难之中，方显英雄本色。这是一个党员的职责和义务。这是在面对着党旗。庄严宣誓的那一刻，就必须要有的一个思想准备。

　　看着这些乡亲。聂振邦心中，却是有了一个大概的疯狂想法。随即，再次道：“乡亲们，你们先回去吧。格木乡的经济落后，这是我们县委县政府的责任啊。乡亲们。在这里，我当着大家的面，表一个态。这次，回去，我一定会认真研究，考虑，我一定不会让大家失望，请相信我，我们都会过上好日子，都会带这笑容奔小康。”

　　好说歹说，总算是劝走了这些乡亲之后，看着宛如长龙一般的火把，朝着远处消失在夜幕之中，聂振邦也回过头来，看着陈乐等人道：“以前，老是听老一辈的人说，军民鱼水情。此刻，我才算是有了切身的体会。陈局长，你觉得，我们真的为他们做了多少么？”

　　陈乐此刻也被这种场面震撼了，这是一种发自内心深处，心灵的震撼。这是一种对灵魂的洗礼。在这种最为纯粹的质朴面前。除非是十恶不赦的人。有可能无动于衷的话，对于每一个人都是一种心灵的涤荡。

　　“县长，我今天才知道，为什么会有为官一任，造福一方这个词了。看着这群乡亲们。我想，不光是我，我和我的这些同事，都受到了一次深刻的教育，县长，这次回去，我准备在全局开展一次这样的教育活动。”陈乐的大脑很敏锐，很快就有了自己的计划。

　　这种性格，也正是让聂振邦满意的。随即，聂振邦也点头道：“走吧。返回县城。”

　　在公路边上，易军早已经等候在了这里，看到聂振邦过来，易军随即递了一个馒头和一个保温杯过来：“县长，吃点吧。以您的性格，恐怕中午和晚上都没有吃饭吧。”

　　聂振邦有一个习惯，在整个梨县都是出了名的，聂县长检查工作，凡是距离县城近的乡镇或是单位，聂县长是从来不会留下来吃饭的，不管是午饭还是晚饭，聂县长都不吃，远一点的乡镇，那种午饭时间赶不回来的。实在是没有办法的，聂振邦也会指定一个标准。每一个人的餐费不超过十块钱。这在梨县，聂振邦的风格是出了名的。

　　格木乡这种贫困乡，即便是平时，想让聂振邦吃饭也很难，更何况是现在这种时候。易军这是早就预料到了。

　　看着易军，聂振邦却是笑着接了过来道：“小易，你该不会只准备了我的这份吧，要是这样，你可就失职了。”

　　易军随即打开悍马的后门。一一将馒头和茶分发到了每一个参加救援的民警手中。

　　三台车子，调转车头，飞快的朝着梨县赶去，一路上，吃过了馒头的民警自然会将司机给轮换下来。晚上差不多8点的时候，车子才进入到梨县县城。

　　此刻，在张楚斌的安排下，梨县公安局这边守候在入城道路上的交警也立刻迎了上来。随着车子停下，陈乐也打开车门走了出去，半晌之后，陈乐返回车上，对着聂振邦道：“县长，刚得到消息。市委刘文清书记已经到了梨县，此刻，就在梨县县委办公楼那边，刘书记已经放出话了，今天晚上，无论如何要等您回来。”

　　听到这句话，聂振邦也诧异了一下，刘文清竟然亲自跑过来了。而且，今天还留在了梨县。这个时候，聂振邦也不敢怠慢。

　　自己有背景，有靠山，是不错。可是，毕竟天高皇帝远。在这里，在霸州这一亩三分地上，刘文清还是市委书记，是一把手，必要的尊重，还是必须的。真要是把鼻孔翘到天上去，一副目中无人，天老大，我老二的样子，刘文清要对付自己，还是有这个能力的。那样的话，自己也不配成为聂家的后继者了。

　　随即，聂振邦也沉声道：“小易，直接去县委，之后，你把陈局长他们送回公安局，把车子开到梨县宾馆那边就行了，累了一天，你也回去看看吧。这次强震，还不知道家里怎么样。”

　　聂振邦赶到县委大院的时候，张楚斌此刻早已经等候在了县委办公大楼的门口，这次，刘书记动真格的了。就坐在县委办公室，连梨县这边安排的房间也不去，执意要等聂振邦回来。这种态度，却是让梨县的干部都深思起来。

　　张楚斌却是早就知道了刘文清对聂振邦的看重。此刻，不过是再次验证了而已。一看到聂振邦下车，随即迎了上来：“聂县长，你可算是回来了。格木乡那边的情况如何？没有什么人员伤亡吧。”

　　说到这个，聂振邦的脸上也浮现出了一丝沉重，低声道：“大体的情况还行，只是，有两名八十多岁高龄的老人，因为来不及躲避，被垮塌的房屋压在下面，老人的身体机能都衰退了。没能抢救过来，其他的情况还好，学校垮塌了。学生都没事，我已经嘱咐他们暂时停课了。”

　　听说聂振邦回来了，刘文清也坐不住了，刚到门口，聂振邦和张楚斌就从外面走了进来。看到刘文清的样子，聂振邦随即也歉然道：“刘书记，实在是对不住了，这么晚了，还让您陪着我们加班。您身体可不比我们年轻人啊。”

　　刘文清摆了摆手，很是直爽道：“那些就不必说了，振邦啊，还是谈谈格木乡的情况吧，这次梨县强震，自治区党委政府也是高度重视，蒋书记更是亲自打了电话过问，此刻，不光是我，恐怕蒋书记也没有休息，正等着你的确切回复呢。这一次，你们梨县县委班子做得很不错。尤其是你和楚斌同志，迅速反应，快速协调，分工协作做得很好。这很不错。班子就是要团结和稳定。这样，才能做出成绩。”

　　听到蒋震全都在等消息，聂振邦也不敢怠慢，随即将格木乡的情况汇报了一遍。没有任何的准备文稿。聂振邦就这么直接而谈，整个格木乡，多少人口，几个村子，垮塌了多少房屋，受伤的有多少。死亡了多少，一切的数据，就这样脱口而出，仿佛，这一切就在聂振邦的脑海之中一样。

　　刘文清听着，原本因为焦急而紧皱的眉头也舒展开来。聂振邦这是真正深入下去了的。看着一身脏兮兮的样子，这才是真正做事的人啊。

　　等聂振邦说完之后，当即，刘文清就站了起来，笑着道：“好，这才是党员应该做的。振邦，你的想法是对的，首先，我们是一名党员，然后，我们才是国家干部。我们是为老百姓，为人民群众谋福利的。我这就向蒋书记汇报一下。”

　　就当着聂振邦和张楚斌的面，刘文清拨通了蒋震全的电话，将梨县地震的情受灾情况做了一番汇报之后，刘文清随即挂掉电话，看着聂振邦和张楚斌道：“楚斌、振邦，这一次，蒋书记可是对你们做了高度评价。”

　　旁边，聂振邦沉思了一下，格木乡的问题，自从回来的时候，就已经有了一个大致的轮廓，此刻，也逐渐的完善起来。随即，聂振邦却是对着刘文清道：“刘书记，我有一个想法，想和您汇报一下，是关于格木乡的。”


第0201章 整体移民

　　刘文清听到聂振邦的话语，也立刻重视起来，一直以来，聂振邦给自己的印象就是，要么不做，做就做大事的感觉。刚到梨县，谁都没有想到，一个年仅23岁的副县长，会搞出什么大成绩，结果，聂振邦把悯农公司搞出来了。公司加基地加农户的运作模式，如今在西北乃至在全国不少地方都盛行起来。这种模式，大大的降低了农民的风险，提高了农牧民生产的积极性。因为，实质的利益摆在面前，只要用心，只要努力，肯定是有赚头。

　　紧接着的龙华矿业，梨县的蛭石矿产资源大力的开发，这又是创举，之后，梨县经济技术开发区的建设，梨县县委县政府机关以及各个局的整体搬迁，这可都是想都不敢想的大动作。

　　如今，这小子竟然又有想法了。刘文清自然是正视起来，随即，看着聂振邦道：“振邦，你又有什么创举了？”

　　旁边，张楚斌也是同样的好奇，事先，并没有听到聂振邦有什么风声传出来，自己和聂振邦搭班子这么长时间下来，聂振邦的性格，张楚斌也摸到了一些，如果是以前就有的想法，聂振邦绝对会和自己事先通气商量一下。聂振邦这个人，强势归强势，可是，在这种细节问题上，还是很注意的。什么事情，不管你同意与否，通气是肯定的。这样看来，这个想法，恐怕还是今天冒出来的。

　　聂振邦此刻也在心里组织自己的语言，这个计划，也就是来自于自己的灵光闪现而已。具体的可行性有多大，聂振邦也没有经过调查。刚才的时候，聂振邦也就是一时冲动说出来了。

　　现在想来，或许仔细的调研一下，再汇报会显得成熟一些。不过，说都说了，再说想想，也不好，会给人一种犹豫不决，办事不牢的感觉。随即，聂振邦也笑着道：“刘书记，今天我去格木乡那边之后。我才有的这个想法。时间仓促，有些不太妥当的地方，还请刘书记包涵。”

　　刘文清此刻也哈哈笑了起来：“振邦啊，你就是谦虚，想法嘛。又不是正式的计划，此刻也无外人。尽可放心大胆的直言好了。”

　　说完，聂振邦也开口道：“刘书记，我们县的格木乡，是距离我们梨县县城最远的一个乡，足足又78公里。深在大山深处，全乡总人口两千多人。是国家级贫困乡。格木乡远离国道。如果要大力发展格木乡的话，所投入的资金。人力物力都将是一个恐怖的数字。我想，我们是不是可以换一种思维，将格木乡整体搬迁出来。”

　　“整体移民？”

　　听到聂振邦的这个提案，刘文清也愣住了，说实话，刘文清也很震惊，发展经济，尤其是在考虑那种贫困地区经济发展的时候，几乎所有人的想法就是如何发展当地的优势。如何改善交通环境，从而达到一个帮助当地人脱贫致富的目的。可是，还从来没有想过，整体移民。

　　沉思了一下，刘文清继续道：“移民？这也不是不可以，不过。两千多人的移民。所谓故土难离。当地乡民的意见和想法，你有没有考虑过。另外。移民款项。这不算是国家移民。也没有移民政策的支持。你这只能算是地方政府的行为。所有的开支都需要梨县政府来承担。移民户的房屋安置、土地分配、以及未来的生活经济来源，这些都是要考虑的。这可是一笔不小的资金啊。梨县政府能够承受得起么？”

　　刘文清的考虑，聂振邦自己在想这个事情的时候，也是考虑过的，随即，聂振邦也点头道：“刘书记，当地乡民的思想工作，暂时还不清楚，不过，我相信，大家致富的心情是一样的。只要能够找到共同的点。我相信，思想工作是没有问题的。至于移民安置的问题。我也考虑过，相比原地安排，如果要发展格木乡的话，还有接近四十公里的县道需要维护和休整，光是这一笔资金，就是一个大开支。另外，格木乡没有什么特产资源，想要发展起来的难度比较大。我的考虑是，如今梨县开发区成立之后，随着各种工厂企业不断的进入。未来，梨县可能会形成一种用工荒的状态。移民，恰好能够填补这一个空白。这样，移民的工作解决了。这就没有了后顾之忧。至于资金缺口，我想，我们县财政支出一点，通过银行贷款。完成移民还是没有太多问题的。”

　　听完聂振邦的叙述之后，刘文清也在沉思起来，聂振邦说的，也是事实，格木乡没有明显的优势资源。发展起来比较困难。梨县这边，县城人口过少。这样，两项综合起来，确实是一举两得的事情。随即，刘文清也点头道：“这个方案，我是初步认可的，这样，你们县委县政府，先开始前期的一个规划和调研，当地老百姓的反应，安置区域的规划等各项工作都做细致一点。形成一个书面的报告。到时候再给我看看。”

　　西北是属于地震多发地段。梨县地震，虽然算是强震，可是，在西北也不少见。刘文清不过是紧张梨县有聂振邦等人，这才过来，如今，梨县没有什么事情之后，刘文清也就放心了。第二天一早，刘文清就返回了霸州市。

　　与此同时，聂振邦这边，也开始行动起来，格木乡的事情，宜早不宜迟。这个时候，越早的安排下来，越快就能够行动。

　　第二天，聂振邦再次返回格木乡。车子开进格木乡的刹那，此刻，整个格木乡至少一半以上的人都已经聚集在了乡政府周围，围墙上，树上，大院里，两侧街道上，都站满了人，一看到聂振邦，都喊了起来：“县长来了，聂县长好。”

　　此刻，格木乡党委班子的成员都已经迎了上来，姚良华此刻也显得有些激动，一连两天，县长亲临，昨日还好说，毕竟是因为地震才过来的，今天，聂振邦再次光临，恐怕县政府已经开始考虑格木乡的经济发展问题了。

　　这么高的效率，这才一天的时间，聂振邦就再次过来，完全超出了姚良华的预计。

　　看着聂振邦，姚良华伸出双手，紧紧握住聂振邦的手道：“聂县长，太感谢您了，感谢聂县长，感谢县政府和组织上对格木乡的重视。”

　　聂振邦也点头道：“格木乡的事情，是县委县政府的工作不到位，没有充分认识到格木乡的处境，这是我们工作上的失职，有失职，就要弥补，这是一个党员最起码要有的态度。”

　　说着，聂振邦却是大声对周围的乡民道：“乡亲们，我又来了，大家欢迎么？”

　　经过了昨天的事情之后，聂振邦在格木乡乡民的心目之中，已经建立起了巨大的威信。话音刚一落下，震耳欲聋的喊声同时响了起来：“欢迎！”

　　虽然喊得有些参差不齐。可是，这才是真实的，那种异口同声，没有任何杂音的回答，那是经过了刻意的训练的。这样，才是一种本色的体现。

　　聂振邦随即笑了起来，再次喊道：“乡亲们，这次我过来，专程就是为了咱们格木乡两千多乡亲致富而来的，请大家都回去吧。之后，乡里会逐一登门征求大家的意见。都回去吧。”

　　聂振邦这么说，乡亲们自然是不愿意散去了。贫穷的时间长了。对于这些人来说，致富那是他们一直都在梦想和追求的事情。

　　走进格木乡党委政府的会议室。这里的情况，同样也让聂振邦感到揪心。就如同是一个教室一般的会议室。几张办公桌拼在一起就如同是一个大办公室一样。心说县政府大会议室的桌子烂，可是，看到这个桌子，聂振邦才知道，那还算是好的。不少桌面都缺了。可以看到不少修补的痕迹。

　　虽然破旧，可却也显得很干净，这倒是让聂振邦很是满意，这说明。格木乡的班子，还是在用心的。这样的会议室，只有经常使用才会这么干净。

　　一坐下，聂振邦随即就开口道：“对于格木乡的发展和未来，昨日，我也和县委张书记商议了一下，并专门向市委刘书记做了汇报。我的意思是，将格木乡整体迁移出去，在梨县开发区的边上进行就地安置。整个格木乡整体并入原胜利乡。格木乡党委班子另行安排任用。”

　　这句话一出口，格木乡党委班子所有人都愣住了。没有想到，聂振邦竟然是这样的安排，整体搬迁。

　　此刻，聂振邦也是面带微笑的看着姚良华等人的神情变化。最后那一句话，也是聂振邦特意说的，主要的目的，就是要看看姚良华等人对待自己切身利益的时候是一个什么样的态度。

　　此刻，姚良华也在挣扎起来，在格木乡，自己是一把手，可是，一旦迁移。像是胜利乡那种大乡。自己过去，肯定会要降职使用。但是，聂振邦的提议却是很适合格木乡的，姚良华在任格木乡，也是想过格木乡的发展问题。此刻，姚良华也不得不承认，这种方案是最好的方式。

　　沉默了一下，姚良华却是开口道：“聂县长，虽然我们格木乡党委班子也没有商议，不过，我代表格木乡党委班子向您表个态，我们全力支持县委县政府的决定，全力配合上级的工作。至于其他，我们没有任何意见。”


第0202章 格木乡的款爷

　　姚良华这种态度，聂振邦很是满意，格木乡整体搬迁，全体移民，对于格木乡的乡民们来说，这是难得的好事，与其在这样的穷山沟里面刨食。迁移出去之后，房子、自留地以及工作和未来，政府肯定会有一个全盘的考虑。以前，格木乡的那些老人，或许一辈子都没有来过县城。可是。这移民之后，从安置点到县城，仅仅就是几分钟的路程。

　　可是，对于整个格木乡党委政府班子对于格木乡各个部门的人来说，都是一个严重的考验。

　　格木乡是小乡，从人口基数上来说，甚至，还比不上胜利乡这边的一个大村。全乡人口仅仅才两千多人。这也就是因为格木乡的地理位置偏僻，如果划归到其他乡镇的话，整个格木乡里面，那就是真正的属于一盘散沙状态，所以，当时才考虑建乡。

　　可是，如今要是搬迁的话，这就很难说了。这种小乡，干部虽然不多。可是，那也是正儿八经的干部，也是有职务等级的。比如姚良华，就是正儿八经的正科级。以后怎么安排？降职使用？还是如何，都是问题。此刻，就是考验格木乡的干部是不是真心站在老百姓的角度考虑。就是考验众人人心的关键时刻。

　　所幸的是，姚良华等人的态度和选择，聂振邦很满意。不计较个人得失和荣辱。如今，这样的党员干部已经比以前少很多了。

　　随即，聂振邦也站了起来道：“同志们能够有这种心态，很好。这才是务实的态度，作为党员，就应该有这种不计较个人得失和荣辱的心态，这一切，比诸国家利益，民族利益。那是微不足道的。我很欣慰。大家都能够以老百姓为重，我也相信，诸位都是好干部。好干部，组织是不会看不到的，是不会埋没人才的。”

　　事实上，聂振邦这么说，已经就是表态了。你们这么能够以老百姓为重，组织上也绝不会亏待你们，肯定会有一个妥善的安排。可是，真要是为了自己的乌纱帽去计较。那怎么安排就不一定了。

　　随即，聂振邦再次道：“既然已经定下来了，我看，姚书记这边你组织一下，格木乡立刻成立一个移民领导小组，老姚你亲自担任组长，对全乡的百姓做好思想工作，讲清楚我们的政策。我相信老百姓都会理解和支持我们的决策。”

　　一行人走出乡政府大院，此刻，街头上却是显得有些热闹起来，围观的人群逐渐稀少了。此刻，在外面却是有些闹哄哄的。

　　姚良华眉头一皱，正准备出去，此刻，一个身高大约在一米七五左右，身材消瘦的中年男子，在一干乡亲的簇拥下走了进来。

　　不等姚良华开口，旁边的村民就开始主动说了起来：“姚书记，这是我们格木乡出去的老板。听说地震了，今天特意赶回来了。拉风说要给我们乡重新修建小学。”

　　“拉风？就是那个八十年代就南下粤东的朱拉风？”对于这个名字，姚良华还是听过的，而且，还有不好关于这个朱拉风的趣事。

　　说起来，这个朱拉风也算是格木乡的一个名人。八十年代的时候，朱拉风就是格木乡有名的混混。可是，除去嘴巴上坏了一点。稍微好色一点之外，朱拉风这个人，在乡民心中的口碑还是不错的。偷鸡摸狗的事情，那是从来不做。而且，严守兔子不吃窝边草的原则。

　　之后，随着改革开放的深入，四五年之前，朱拉风就南下粤东，下海淘金去了。这几年一直不见回来，不过，格木乡这里也有不少亲戚朋友过去投靠他。回来之后，倒是在格木乡传过不少朱拉风的趣事。

　　比如，在粤东南海，一次，一台小轿车停在边上，应该是属于违章停车了。交警走到旁边，敲了敲，看到没有人就准备开罚单。

　　此刻，朱拉风却是凑了上来，嘴巴上还斜叼着一根烟。一脸蔑视的看着交警：“你除了开罚单还会干什么？”

　　交警看了看朱拉风，心说，我敲击车子半天都没有人答应，我开罚单你就出现了。这罚款我是罚定了。

　　可是朱拉风却是接着道：“开什么罚单，有种你拖走啊。”

　　这句话却是让警察愤怒了。可是，南海交警的素质还是有的。南海地面，老板多啊。罚点钱，别人也不心痛。随即，继续填写东西。

　　这一次，朱拉风又开口了，态度还是很嚣张：“有种你拖走啊。”

　　这一下，交警了火了，你还以为我不敢拖你的车子不成，主要是考虑到拖车走了，你行动麻烦，既然如此，我就不客气了。随即，交警立刻呼叫起总部支援，很快，来了一台拖车将小车挂了上去，拖着车子扬长而去。

　　这个时候，警察反而是微笑着朝着朱拉风走了过来，很是客气道：“车子，我拖走了，下午三点，你到二大队来接受处罚吧。”

　　此刻，朱拉风这小子，一甩头发道：“关我鸟事，车子又不是老子的。”说着，这小子骑着自行车走了。

　　听到姚良华此刻的介绍，聂振邦也笑了起来，这倒是个趣人。足以证明年少时候的轻狂和放浪。能够白手起家在粤东打出一片天地。这也算是了不起的人物。多少下海的人，真正能够畅游的，不多。

　　此刻，就在两人交谈的时候，朱拉风也在几个年长者的引领下走到了聂振邦的面前。

　　这个人，聂振邦也是认识的，就在昨天的学校的救援现场，那个主动带头的中年男子。此刻，朱老师也跟了上来。

　　“拉风，我给你介绍一下，这就是咱们梨县的县长大人，昨天，可是多亏了县长，要不是他亲自过来，带头抢救。朱老师他们恐怕就完了。”中年人此刻说起来还有些汗颜的感觉。如果不是聂振邦那种绝不放弃的气势以及亲自带头。恐怕，朱老师和那般孩子就完了。光是乡政府那几个人。想要挖开，至少要几个小时，这足够让这些孩子们窒息而死了。

　　朱老师此刻也对着旁边的朱拉风道：“拉风，这次，你哥我要不是聂县长全力营救，恐怕就活不成了。”

　　此刻，朱拉风听到自己堂兄的话，随即也迎了上来，聂振邦的大名。朱拉风也是听过的。朱拉风虽然是混混，可是，却是讲义气，有原则。否则，朱拉风也不会有现在的成就，官场上的人，朱拉风自从在霸州开了一个大富豪酒店之后，就见得多了。可是，聂振邦的为人，却是值得尊敬的。

　　随即，朱拉风也走了上来：“聂县长，这次梨县地震，我一得到消息就马上往回赶了。看着垮塌的学校。我也想为乡亲们做点事情。这个学校的钱，我出了。这一个请求，还希望聂振邦能够答应我。我也是格木乡的，也想为乡亲们做一点事情。”

　　聂振邦有些意外，这个时代，国内这一批先富起来的人，能够有朱拉风这种想法的，还真是不多见。海外侨胞，海外的华人，倒是时有听说捐款援助家乡建设的。

　　就凭这一点，聂振邦对朱拉风的印象就很好。不管是做什么的。混混也好，流氓也罢，能够有这种情操，能够想到家乡父老，这种人，绝对坏不到哪里去。

　　要是之前的话，聂振邦或许会很高兴，可是，如今，整个格木乡都决定要迁移了。自然是不能答应下来了。随即，聂振邦也笑着道：“朱老板，这份心意，我代表县委县政府心领了。我听说，朱老板还准备在开发区投资一个皮具厂，在这里，我也感谢朱老板对家乡经济建设的支持和帮助。这次建学校的事情，恐怕我还真不能答应你。”

　　听到聂振邦这句话，朱拉风也急了，这次回来，朱拉风第一件事就是去看了自己的堂兄，看了乡小学。这么多年在外打拼，朱拉风深知没有文化的可怕。自己这辈子，已经不可能了。可是，朱拉风对文化人的佩服也更大了。所以，才起了捐赠一个学校的想法。这时候，聂振邦却是拒绝了。

　　随即，朱拉风走了上来，语气有些焦灼道：“别啊。聂县长。我有钱。这个学校。我准备捐出五十万出来。我什么都不要，你就让我为我们格木乡的父老乡亲，为我们格木乡的孩子做点事情吧。”

　　听到这里，聂振邦也笑了起来，随即解释道：“朱老板，你不要误会，并不是不让你捐助。有你这样的爱心人士，关心家乡的建设和发展，关心家乡的教育事业，我们是欢迎的。现在，并不是不让你捐助，而是对于格木乡的问题上，县委县政府已经有了一个初步的方案。准备把格木乡整体搬迁到开发区周边，随着开发区的发展，梨县的人口数量将会成为梨县发展的一大限制。格木乡搬迁出去，既能解决格木乡的问题，也能改善目前缺少人口的局面。”

　　此刻，聚集在四周的乡民，一听到格木乡要整体迁移出去，立刻群情激动起来。


第0203章 大哥的提醒

　　“聂县长，搬迁了，我们住在哪里？”

　　“县长，移民过去，我们吃什么，我们还有土地么？”

　　“县长，我们以后还能住在一起么？这么多年的老邻居，我可是舍不得啊。”

　　所有的问题，都是和移民有关的，但是，却没有一个是不愿意迁移的。这种趋势，却是让聂振邦很满意。都说故土难离，在移民的问题上，最怕的就是这种情况。一旦有人不愿意搬迁。对全局都是有影响的。不管如何，总不能单独把一户两户抛弃在这里吧。

　　朱拉风此刻却是有些欣喜，这个计划，完全是朱拉风没有想到的。整体移民，安置到开发区附近，这才是大手笔啊。朱拉风可不是没有见过世面的人。一听就知道这里面所蕴含的好处，无疑是巨大的。甚至。可以这样说。移民完成，格木乡的父老乡亲将立刻摆脱这种贫困的命运。

　　此刻，聂振邦也站了出来，抬手压了压，示意所有人都安静下来，随即朗声道：“父老乡亲们，大家都安静一下，具体的移民措施和方案。县委县政府正在组织专家进行详细的规划。等有了结果之后。肯定会在第一时间通知大家。这里，我也给大家表个态，让乡亲们都吃一颗定心丸。这次移民，乡亲们的房子，全部由政府负责统一修建。移民过去之后，每家每户一定可以分配到一定数额的自留地，能够充分保证各位日常生活的需求。最后一个原则。格木乡的移民，一定是整体性质的移民。虽然不说全乡整体安置在一个区域，至少，保证以村为单位进行安置。”

　　有了聂振邦的这句话，整个格木乡的群众都算是放心了。聂振邦的威信，那是毋庸置疑的。此刻，所有的群众都放下心来了。

　　旁边，朱拉风也再次笑着道：“聂县长，你是个好官啊。我朱拉风，这么多年，也算是走南闯北见过不少世面。在我的记忆之中，称之为好官的不多。你聂县长绝对是头一个。这可不是夸奖。既然如此，为了表示我的心意。我愿意向政府捐资一百万，用于全县的学校危房改造和建设。”

　　一百万！

　　朱拉风的话把整个格木乡的乡民都震住了，在这种贫困地方，别说是百万了。一万块都没见过，乡里，哪家要是有个一千块钱的存款，那绝对算是富裕户了。此刻，格木乡的一干人都对朱拉风佩服起来。不少和朱拉风从小一起长大的人，此刻更是惊讶道：“拉风，你娃有钱啊，大老板啊。捐一百万？”

　　聂振邦也笑了起来，这样的人，不管如何，都是要鼓励和褒扬的。随即，聂振邦也点头道：“朱老板，那我就先感谢你的捐赠了。听说你已经在梨县开发区购买了地块准备投资兴建一个皮具厂。这很好。易秘书，把电话给朱老板。等朱老板的工厂开业，一定要记得请我参加。”

　　这就是聂振邦对朱拉风的一种变相的回馈。别小看了这种方式。对于朱拉风来说，这意味着以后在梨县，只要是正当经营。没有人敢去找朱拉风的半点麻烦。

　　朱拉风此刻也是门清，随即也笑着道：“聂县长感谢你对我们这些私人企业主的支持。到时候，一定专程邀请聂县长参加开业仪式。”

　　……

　　从格木乡回来之后，聂振邦也赶到了梨县宾馆，此刻，聂家梁也准备离开了。这几天下来，尽管没有人陪同聂家梁，可是，这样，反而让聂家梁看到了最为真实的梨县。

　　地震之后，梨县干部这种迅捷的反应，聂振邦的这种付出，一切都看在了聂家梁的眼里，此刻，聂家梁从心底里已经服气了。自己输给了聂振邦，这不是没有道理的，至少，在路子上，从一开始，自己就弱了。自己是为了仕途为了前程，而老三，却是为了老百姓。

　　“大哥，实在是不好意思啊。你看这事情忙的。都没有好好陪你。这几天刚轻松一点，大哥要是不急的话，再多待几天吧。等我忙完了，再好好陪陪你。”梨县宾馆207房间里，聂振邦坐在椅子上对着旁边的聂家梁说着。

　　梨县宾馆的房间条件，对于当地人来说，那算是高档的场所。可是，对于聂家梁这些人来说，那就很普通了。

　　207房间，这算是整个宾馆比较好的房间，仅次于宾馆后区的那种小院子。也算是套间的式样，有单独的卫生间，在外面还有一个大约十五平米的会客厅。房间的面积，也就十五平米的样子。

　　整个房间内的家具式样都是八十年代的款式。有些老旧，虽然已经逐渐跟不上时代了。可是，打扫得很清洁。

　　这倒是让聂振邦有些满意，县委接待处的刘志芳这个人，还算是有点眼力见。知道这是自己的大哥，并没有多少轻慢。

　　聂家梁此刻却是走到了开水瓶旁边，给聂振邦倒了一杯热茶递了过来。随即也笑着道：“不住了。出来几天了。也该回去了。这次，我算是见识了。老三啊，这次，你给了我很深的感触和教育。现在，我算是明白，我为什么不如你了。”

　　不等聂振邦说话，聂家梁却是再次道：“老三，我打算明天早晨就走了。临走之前，我想和你谈谈你的婚事和以后的打算。”

　　婚事？打算？

　　大哥的话语，却是让聂振邦愣住了，这到底是大哥自己的意思还是说这是老爷子的意思，聂振邦似乎也有点摸不准了。而且，对于未来的道路聂振邦的想法倒是很明确。可是，婚事，却是聂振邦如今最为头疼，也不愿意去谈起的问题。

　　似乎是知道聂振邦的想法，聂家梁也笑着道：“婚事的问题，是老爷子关心的问题。至于后一个，则是我的意思。你知道，大院里出来的孩子，基本上，到你这个年纪就开始物色对象了。我这边已经定下来了。陈家老三的女孩子。今年和你同年。已经定下来了。”

　　聂家梁说这番话的时候，显得很淡然，仿佛不是在说自己的婚姻，而是在评价一个事情一样。世家子弟。政治联姻，百分之八十以上的，都是如此。陈家，也算是京城里有名望的大族。虽然陈老三年少轻狂，做事不地道。如今也混得较差，不过，总算是陈家的直系，老爷子这样的安排，也算是表明了一个态度，聂家梁退出竞争已经是定局了。否则。联姻的对象还应该更好一些。

　　沉默了一下，聂振邦也缓声道：“婚事的事情，我还真不知道如何说了。我的情况，大哥你是清楚的。如今，是处在一种左右为难的境地之中。现在，我也只能是走一步看一步了。”

　　自己的婚姻大事，被老爷子关注了，这是一个好消息，也是一个不好的消息。好的方面就是，这表明了老爷子的态度，官场上，结婚的人，相比没有结婚的干部，是有优势的，所谓嘴上无毛，办事不牢。就是如此，年纪轻轻的婚都没结的人。在正处级这一个行列里，还能勉强一下，再往上的话，就不好了。这个问题势必要解决掉。

　　不好的是，如今，自己的感情这种复杂的情况下，聂振邦还真不知道如何是好。如果董婉或是安娜有一个是普通人家，哪怕是省部级家庭出来的孩子，都好办。可是，偏偏两家都如此的出色。这就让人头痛了。国情是绝对不会允许出现一夫二妻的事情的。

　　随即，聂振邦也是苦笑道：“婚姻的事情，我自己都不知道怎么办了。如今，也只能是走一步看一步了。至于未来的打算。大哥，我倒是有这么一个笑话。”

　　“哦？笑话？有点意思，说来听听。”聂家梁此刻也笑着说了起来。

　　这个笑话，还是聂振邦重生之前无意间从手机短信里看到的，说是华夏护照和美国护照的区别。

　　华夏的护照上写着的是：请严格遵守当地的法律，并尊重当地的风俗习惯。而美国的护照上却是写着：无论你身处何方，美国政府和军队都将是你强大的后盾。

　　护照的事情，聂家梁也是清楚的。这不过就是哄骗一下那些老百姓而已。最起码。自己的华夏护照上写着的就不是这样的文字，真正的护照上，写着的是华夏人民共和国外交部请各国军政机关对持照人予以通行的便利和必要的协助。

　　聂家梁随即也笑着道：“这不是扯淡么？美国护照。我也不是没见识过，那上面，根本就没有这么嚣张嘛。明明是美利坚合众国国务卿在此请相关人士给与该美国公民/国民通行便利及在需要时提供合法的帮助与保护。什么时候，美帝有这么狂妄了？”

　　不过，随即，聂家梁就惊讶道：“老三，你这心扉可够大啊。”

　　聂振邦此刻也严肃起来，脸上带这一种淡然和自信。沉声道：“大哥，如果在我有生之年，有这个机会的话。或许，我会让咱们华夏的护照上，真正的出现这么一句话——华夏政府永远是你强大的后盾。”


第0204章 常委会上的提议

　　聂振邦的话，虽然是以一种玩笑的方式说出来的，可是，聂家梁却是很清楚，自家老三的性格，这绝对不是只说说而已。而是心底里真正有这种想法。

　　两兄弟再次交流了一阵之后，聂家梁也站了起来，笑着道：“老三，时候不早了，你也回去休息吧，明天，你就不要送了，昆子送我上机。婚姻的事情，你自己最好是躲着一点，我估计，等到过年的时候，你一回京城，肯定会有事情的。最好你自己事先给准备好了。”

　　第二天一早，聂振邦就已经坐到了自己的办公室里面，收拾了一下东西，聂振邦再次站了起来，走出办公室，易军跟在身后，拿着聂振邦的茶杯和笔记本。这是秘书必须要做的。

　　上午八点半。县委小会议室里，这是地震之后，特意召开的一次常委会，事实上也是一次例行常委会，时间刚好是撞到一起来了。

　　梨县县委的小会议室，就在张楚斌办公室的旁边，靠着南边这一边，此时正值夏天，有一股南风吹拂进来。

　　聂振邦赶到会议室的时候，整个县委常委会的常委除去张楚斌之外都已经坐到了这里。

　　清一色的白色短袖衬衫和深色西裤。这种装扮已经成为了机关干部的一种风尚了。似乎，只有这样，才能体现出一种干部的沉稳和庄重。聂振邦却是一条深色的牛仔裤，上身是一件梦特娇的丝绵T恤。这是董婉从香港特意带过来的。此刻，在一干常委之中，显得有些鹤立鸡群的感觉。

　　聂振邦刚一坐下，张楚斌就踏进了会议室，这也是常委会的一种惯例，基本上，其他常委都是提前到来。之后是县委专职副书记、县长，最后一个进门的，肯定是县委书记。如果在常委会上出现了县委书记先进门，县长后进来的情况，根本不需要多问，绝对是有矛盾。

　　一进门，张楚斌的脸上就带着笑容，和众人都点头致意了一下。坐了下来之后，张楚斌就缓缓开口道：“同志们，会议之前，先通报一下这次梨县地震的情况。”

　　说着，张楚斌打开笔记本，接着道：“根据梨县地震局的数据，这次地震，发生在格木乡附近。震级6.3级，为强震。地震给全县的正常工作带来了很大的影响，全县，一共倒塌房屋三十六间，学校一间。死亡人数九人。受伤人数两百余人。造成经济财产损失约四十二万余元。总得来说，这次地震，对梨县造成的经济损失还是巨大的。市委市政府领导高度关心，市委刘书记更新亲临梨县，指挥抗震救灾工作，全县干部，同心同德，齐心协力。分头赶赴各个乡镇。聂县长更是亲自赶赴格木乡。这种精神，得到了刘书记的高度赞扬。这次地震之后。全县的干部，要把主要的精力放到经济建设和发展上来。”

　　张楚斌的总结很简练，这也体现了如今梨县干部一种务实的心态。旁边，不少常委也都纷纷点头。这次强震，整个县委班子全体出动，能够将损失挽回道最低，在地震发生之后不到两个小时，县城就恢复了正常的工作和生活秩序。这种效率，在梨县历史上还是第一次。

　　可是，也正是这样，梨县县委班子，却是得到了老百姓的一致好评。所谓千里当官，只为求财，有的时候。也不仅仅求财。官声对于任何一个干部来说，没有不喜欢的。

　　能够在没有任何利益冲突的情况下，都得到不错的名声，这种事情，人人都喜欢。

　　张楚斌此刻，再次开口道：“同志们，做完了总结，下面，讨论一个问题，地震发生之后，聂县长这边，向市委刘书记提出了一个大胆的建议。鉴于格木乡的实际情况。聂县长的意思是，将格木乡整体迁移出来，安置在开发区的胜利乡，格木乡的党委班子以及下属各个单位都撤销并入县里其他部门。人员另行安排。市委刘书记已经初步同意了这个看法。大家都畅所欲言一下。有什么需要补充的地方。都可以提出来。”

　　张楚斌这么说，就是一种学问，移民方案，这是要讨论，可是，张楚斌却是点出了市委刘书记的意思，市委刘书记，那是谁，霸州市委，就一个姓刘的书记，那就是刘文清，作为市委一把手都同意了，你梨县常委会还有人唱反调，这就不是和聂振邦做对这么简单了，刘文清发起火来，这可不是闹着玩的。

　　“嗯，关于移民的事情，我也来说几句。”这时候，谢逸也开口了，这还是谢逸担任梨县县委常委，县委专职副书记之后，在常委会上第一次主动发言。

　　这要是换成以前，谢逸一般都是以，我还刚来，对梨县的情况不熟悉，这样的词汇给推诿掉。这一次竟然主动发言，却是引得周围的常委都纷纷停了下来。

　　谢逸此刻，倒是一副古井无波的表情，整理了一下思路，随即道：“以前，我们的思路，尤其是对于类似于格木乡这种贫困乡镇方面，都是考虑如何帮助脱贫致富。可是，却是忽略了当地的资源环境和特色。强行上马。急功近利。走了很多弯路，劳民伤财，结果，钱也用了，老百姓还一肚子意见，这一次，聂县长的建议，却是开拓出了一条新的思路。格木乡的情况，我也了解了一下，距离县城78公里，全乡人口，2357人。一共五百一十三户。其中，这还包括有编制的干部。这里面，还要除掉四十六户。也就是说。真正需要安置的才四百六十七户。按照每户房屋投入两万元计算，一共需投入资金接近一千万左右。可是，却是能够增加梨县县城的人口，为梨县开发区未来面临的发展做出巨大的贡献，用工、以及促进繁荣上都有很大的帮助，一千万，能够一劳永逸。我觉得很值。我同意这个方案。”

　　这个时候，事情已经是明摆着的，市委刘书记都已经同意了。自然不会有人不开眼的反对。

　　等谢逸说完之后，其他常委也都纷纷表态，无一列外，基本上都是同意的声音。最后，整个方案以全票的方式通过。格木乡的移民撤乡工程也正式准备启动。

　　此刻，聂振邦看了旁边的张楚斌一眼，随即也开口道：“移民撤乡，这也是一个大工程，移民的安置。不单单只是房屋、土地的问题。新环境的变化，心态的问题，生活和学习的问题。这些，都是需要调剂的。而且，在技能上需要培训。让这些人能够拥有一技之长。这也是需要时间的。我建议，县委牵头，组成一个格木乡移民工作领导小组，张书记亲自担任组长。县委班子再抽调精兵强将，专门负责此次的移民工作。”

　　聂振邦的话音落下，张楚斌也愣住了。把移民工作主动交到自己的手中，这却是张楚斌根本没有想到过的事情，这个建议，最初是聂振邦提出来的，按理来说，聂振邦应该亲自主抓才是。自从开发区的事情之后，张楚斌就已经没有了想法了。没有想到，这次却是突然有意外之喜。

　　不等张楚斌说话，旁边，薛大铭立刻就开口道：“我也同意聂县长的提议。我建议，组织部谢部长可以担任副组长。格木乡这次撤销建制。空缺出来的人员都需要另行安排和任用。谢部长担任副组长的话，也能够更好的协调一下。做一下格木乡干部的思想工作。”

　　对于薛大铭这种性格，聂振邦早就看出来、摸透了，薛大铭对自己是很有意见，估计，上次张楚斌抢功劳也是薛大铭鼓动的，这也让聂振邦很恼火，不过，薛大铭表面倒是做得很好。这样的跳梁小丑，聂振邦才不会有任何的在意，而且，这次移民工作，聂振邦本来就是想好了给张楚斌去做。自然是不会有什么意见。

　　随即，聂振邦却是再次道：“张书记，各位同志，我这里，倒是还有一个提议，想讨论一下。”

　　这句话，却是让张楚斌愣住了，这次的常委会，议题上就只有这一个问题，聂振邦此刻要说的，肯定没有和自己事先通过气的。

　　虽然张楚斌心中很是恼火，可是，表面上，张楚斌却是笑着道：“聂县长，有提议就可以说嘛。让其他常委都参考一下。”

　　这句话，张楚斌说得很灵活。听起来，似乎这个提议，聂振邦跟他说过一样。即保住了面子，又不会得罪人。聂振邦此刻也有些恍然大悟，自己还真是把张楚斌忘记了。事先都没有打过招呼，这也会给张楚斌一种过于强势的感觉，聂振邦随即歉意的看了张楚斌一眼，道：“张书记，各位同志，这次地震，格木乡小学垮塌的事情，也给了我一个很深刻的教训。当年，南首长提出百年大计，教育为本。这个思路是正确的。俗话说，再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子，如今，国内也开始了希望工程。我们梨县，也应该自己行动起来，不能等着别人。我看，我们完全可以以这次地震为契机，对全县的中小学校进行一次调研，彻底清除危房隐患，该拆除重建的拆除重建，该维修的进行维修，一定要给孩子们一个安全的稳定的读书环境。”


第0205章 慷慨解囊

　　全县的学校改造？

　　张楚斌愣住了。其他常委也愣住了。聂振邦的这个提议。所有常委都有些意外。

　　在党政系统里面，教育事业，是很容易被忽略的一个方面，除非是十分有钱的地区，经济发展程度比较高。财政富裕的地方。政府钱很充足。那才会在教育投资上多分配一些资金。

　　可是，对于西北地区，对于梨县这样的地方，政府的日子都是过得紧巴巴的，哪里还会有这样的闲心去管这些事情。

　　基本上，除去县城里面的几所学校有一定的资金投入以外，下面各个乡镇中小学、村小基本上都是过的苦巴巴日子。县教委主任更是见了下面乡中心校的校长都害怕。一来就没有什么好事，一个是要工资。另外就是要资金。总之，都是和钱有关。

　　看着众人都一副惊愕的表情，聂振邦随即也笑着道：“同志们，这次，格木乡小学垮塌之后。从格木乡出来的一位老板让我感触很深。在格木乡，这位朱老板，当场就愿意捐赠一百万出来用于学校的建设。这也是我提出这个倡议的原因所在。以后，随着社会的发展，知识型社会将会越来越重视文化，重视教育。这个时候。是到了我们重视教育的时候了。一个只有小学文化程度的人。却愿意花费一百万来支援教育建设。我看，是否可以利用这一个契机。在全县开展一个活动。号召全县行动起来，为教育建设添砖加瓦。”

　　对于朱拉风要捐款的事情，整个县委班子，除去聂振邦之外，几乎没有人知道。一百万啊。整个梨县，也才八个乡镇，这里面，还包括了城关镇和格木乡。如今，格木乡要撤销，城关镇的小学就在县城，是建起来还不到三年的新房子。按照十万一所小学来计算，可以建造十所小学。分配到六个乡镇的话。可以建设六所小学其他资金还可以用来对全县小学的维护。如今全县在发动起来。在梨县的各个企业单位都还可以捐助一些。这样的话，整个梨县的教育改善了不说。这可是一件实实在在的民心工程。

　　这样既不需要动手，又能够得到好评的事情，谁都愿意做，谁都不会反对。常委会的话，又不是带有保密程序的，基本上，不要半天，整个县城干部都传遍了。传出去，某某领导对于改善教育基础设施建设投了反对票。那这个领导的面子就彻底没了。

　　张楚斌此刻也开口道：“聂县长的这个提议很好。我看完全可以以朱老板这次捐助为契机，在全县召开一次教育捐助的活动，搞一场晚会。薛部长，你是分管宣传战线的。晚会的事情，就交给你来筹备了。”

　　凭心而论，薛大铭这个人，除去私心有些严重，平日里，喜欢耍些小聪明以外，工作上，能力还是有的。

　　毕竟是多年工作在宣传战线上的同志了，对于宣传工作，很有心得。很快，在薛大铭的运作下，整个梨县也开始行动起来，大街上，不少街道路口上都挂起了大红的条幅。

　　什么百年大计教育为本；什么改善全县教学条件，给孩子一个成长空间；什么树立教育理念，改善农村办学环境；等等这样的标语处处都是，配套的，在县委县政府两边街道上，县委宣传部举办，县教委、县团委协办的宣传展览也已经开展了起来，不少文字，配合着不少的真实图片，农村低矮的土砖学校。阴暗的教师。和一些学生们茫然的眼神。立刻在全县引起了不小的轰动。

　　与此同时，在薛大铭的联系之下。大型的助学助教晚会也将于十五日之后再梨县剧院正式开始。

　　县委大院，张楚斌的办公室内。

　　此刻，聂振邦也坐在了沙发上，旁边，县委常委，宣传部长薛大铭愣了一下，如今，张书记和聂县长之间的关系很是不同啊。看到聂振邦也在这里，薛大铭心中沉思起来。这种细节，薛大铭是很注意的。这能够让薛大铭看到很多不同的情况。从细节里研究问题。也能够让薛大铭随时调整自己的方案和策略。

　　“张书记，聂县长，这是这次助学晚会的节目流程安排。按照我们筹备组的想法。晚会一切以简单、淳朴为基调。全场晚会，一共持续两个小时。除去从市剧团和歌舞团邀请了几位市内知名的演员以外，其他的节目，全部都是由县歌舞团以及全县各大中小学校的师生演出。在晚会后半部。就是这次晚会的重点。助学捐赠仪式……大概的思路就是如此，张书记，聂县长，还请二位领导指正一下。”薛大铭的神态显得很恭敬。

　　看着旁边薛大铭半个屁股坐在沙发上，聂振邦就显得有些好笑。这种习惯，具体从什么时候开始的，已经是无从考证了。不过，似乎在官场上，这已经成为了下级在面见上级的时候，常用的一种态度。似乎，只有这样，才能体现出下属对上级的尊重一样。

　　说实话，聂振邦个人，对这种旁枝末节倒是不在乎的，尊重在于心里，而不是在于表面。

　　张楚斌此刻，显得很仔细，看了节目单之后，随即抬头看着旁边的聂振邦道：“聂县长，你有什么看法没有？”

　　对于聂振邦的称呼，这不但是张楚斌有烦恼，全县的干部都是如此，真要是高出一个级别，如刘文清等市委领导一样，亲切的称呼一句小聂，也可以。可是，毕竟是平级，称呼小聂的话，难免会给人一种轻浮，不太重视的感觉。可是，称呼老聂，也不妥当。所以，梨县这边，称呼聂振邦，一般都是直接以职务相称，县长，或者是聂县长。

　　聂振邦此刻，也沉吟了一下，随即道：“大致的节目安排，薛部长安排得很好。我们的主题就是助学，真要是请什么明星大腕，花费不少金钱不说。也失去了晚会的本色。这样，采用市县两级歌舞团为主体，全县的中小学校为辅助，学生们进行本色演出，这个想法很好。我没有什么意见。不过，在捐助晚会上面。我个人的意见是，是不是可以考虑把捐助仪式安排到晚会各个节目之间，比如，县委县政府机关捐款放一个地方。县直机关放一个地方。各个单位系统放一个地方。最后，在梨的各个企业和个人放一个地方。不集中到一起，这样的话，彰显了晚会的主题，也不会给人一个市侩的感觉。”

　　张楚斌此刻也点头道：“嗯，不错。另外，我看，晚会的现场，就不要放到剧院了。安排到梨县体育馆，露天形式的。晚会的性质，本身是公益性质的。可以考虑，在晚会现场设立几个捐款箱。可以产生现场捐款环节。这是利国利民的好事，这是全民参与的大事。”

　　这种模式，聂振邦也是从后世记忆之中那些捐款晚会上学习过来了。此时，提出来，却是很新颖，薛大铭稍微沉思了一下，立刻就找到了这样安排的好处，节目之中穿插这些活动，一方面能够把晚会的热情推向高潮，另外一方面，也避免了最后流程的时候产生枯燥。

　　随即，薛大铭也是点头道：“聂县长，听君一席话，胜读十年书啊。聂县长的这个提议。我这就立刻安排一下。”

　　……

　　七月三十日晚上八点

　　此刻在梨县体育馆这里。早已经是人山人海了。不但是体育馆里面坐满了观众，在体育馆外面的围墙上，树上，都已经挤满了从全县各地赶来的老百姓。

　　晚会，首先在《歌唱祖国》的大合唱之中开幕，表演的是梨县老干部局合唱团的离退休干部。在此刻，老干部们也是蓬发了全部的激情。

　　新的梨县县委班子，让这些老干部们很满意，这些人，几乎都是在梨县工作了一辈子的人，梨县的发展，梨县的建设，他们没有搞起来，可是，那份心都在，如今，梨县的发展，日新月异，梨县班子自然是得到了老干部的认可。

　　在开场的合唱之后，主持人走上舞台，声情并茂的道：“梨县地震，格木乡小学的垮塌，给我们梨县全县提了一个醒。县委，县政府领导高度重视。再苦不能苦了孩子，再穷不能穷了教育。在张书记和聂县长的带领下，县委县政府机关全体干部这次一共捐款五万六千七百元。这笔捐款，将全部用于全县的中小学校校舍维修和重建，用于救助全县的贫困失学学生。”

　　晚会持续到中段。一个来自梨县一中的高中生表演了一曲民族舞蹈《翻身农奴把歌唱》之后。主持人再次上台，激情洋溢道：“这次捐助，得到了社会各界人士的高度关注，从我县走出去的知名企业家。粤东省南海市朱氏工程公司董事长，霸州市大富豪酒店总经理朱拉风先生、得到消息后也特意从霸州赶回了梨县，下面，有请朱拉风先生上台。”


第0206章 马老乡长的心意

　　朱拉风此刻却是有些不好意思，自己，也就是个混混，这是朱拉风一直对自己的定位，哪怕，在粤东揽些工程，赚了点钱，朱拉风也是这样的想法。自己，不过就是个讲义气的混混而已。如今，回到家乡，竟然给予自己这么大的荣誉。这是朱拉风没有想过的。

　　走上舞台，此刻，女主持人也已经迎了上来，女主持人是梨县电视台今年新分配过来的大学生，身材高挑，皮肤白皙，是典型的维族人。此刻，或许是要活跃一下气氛，也笑着道：“朱总，这次捐款，朱总有和您夫人商量么？这么大的数字，会不会回家被骂啊。”

　　朱拉风愣了一下，随即，也显得不好意思。摸了摸脑袋，这种表情，显得异常有趣。讪笑着道：“这个，我还没有老婆。所以，应该不存在你说的那种情况。”

　　这句话，也让女主持人有些尴尬，脸色有些绯红。旁边，男主持人倒是反应敏捷，随即迎了上来道：“朱总真是年轻有为。有没有什么标准？你觉得我们小乐如何？”

　　小乐就是女主持人的名字。这种场面倒也暧昧起来。台底下。张楚斌看着也笑了起来，如今，改革开放，男女之防早已经没有以前那么严肃了。随即对着旁边的聂振邦笑着道：“这两个年轻人，开起朱老板的玩笑来了。”

　　朱拉风是什么人，那可是走南闯北的，这种玩笑，自然是难不倒他。随即就附和着道：“当然是没有问题，这样的大学生，那可是我朱拉风八辈子修来的福分了。”

　　男主持人此刻也笑着道：“朱老板，捐款一百万，这笔钱，您在梨县，完全算是首富，是什么促使您愿意捐助一百万？能谈谈么？”

　　朱拉风此刻也严肃起来，沉吟了一下之后，随即道：“借助党的好政策，说句俗话的话，我也算是先富起来的那一批人。可是，这么些年，走南闯北，我自己是深有感触，如今，不是那种有拼劲，有胆量就吃得开的时代了，如今，是需要知识的时代。我们这一代，是没有希望了。可是，我希望我们家乡的孩子们，能够有宽敞明亮的学习环境，能够有一个舒适的，不需要担心垮塌的学校。这就是我的初衷，一百万不多。也算是尽我的一份绵薄之力吧。”

　　小乐此刻也被震撼了，没有想到，这个小混混一般的老板，竟然有如此高尚的情怀。似乎，还真有点春心荡漾了。为了掩饰一下自己的这种尴尬，随即开口道：“这次晚会，朱总私人捐款一百万人民币。用于全县的学校改造和建设。让我们对朱老板的这种慷慨，表示欢迎！下面，请继续欣赏节目《我们是共产主义接班人》表演单位，梨县城关镇中心小学。”

　　紧接着，悯农公司这边，刘昆聘请的经理，代表悯农公司捐助一百万人民币，再次震撼全场。悯农公司，自从上一次那个声势浩大的奠基仪式之后，似乎就沉寂了。可是，这一手，却是立刻赢得了梨县老百姓的民心。

　　不少坐在围墙上和树上的观众，那都是从十里八乡赶来了，不少都是和悯农公司签订了合作协议的农户，此刻，听到悯农公司捐助一百万。不少人都很得意和自豪的道：“悯农公司，看到没有。捐款一百万啊。人家能这么对咱们。这次，我们可要好好做了。不能让人家亏了。”

　　接着，龙华矿业同样也是捐款一百万，连续几个这样的捐款下来，旁边，张楚斌都有些意外了。这么多的捐款，这是张楚斌从来没有想过的。按照这么下去。恐怕。全县的学校都可以换掉了。

　　就在台上一个歌舞过后，主持人小乐再次走了上台。此刻，小乐的脸色也有些震惊，声音都有些激动，看着众人，大声道：“现场的观众朋友们，乡亲们，就在刚才，我们晚会的捐款接纳组，接到了一笔捐款，全国知名企业、十佳民营企业、零售百货业龙头企业沃家集团董事局主席杨安邦先生，在得知我们梨县的事情之后，委托梨县沃家超市有限公司总经理李丽雪小姐，代表沃家集团捐款四百万人民币。”

　　一听到这个事情，聂振邦就愣住了，什么杨安邦，老二那抠门性子，自己还不清楚么？会这么大方捐款四百万到这里，根本就是不可能的，沃家超市，全国各地都有开设，真要是这么捐，杨安邦就是有巨万身家也不够。这不过是李丽雪和董婉以这个名义私人捐助而已。

　　想到这里，聂振邦也苦笑了一下，这两个女人，看来是铁了心要用金钱给自己堆政绩了。不过，这次捐款，聂振邦倒是觉得捐得好，不但好，甚至，还觉得有点少了。

　　就在这个时候，旁边，县委办主任曲封却是从后面走了过来，走到张楚斌和聂振邦中间，弯腰道：“张书记、聂县长，木里乡的马老爷子过来了。拄着拐杖在骂人呢。说是县委县政府看不起乡里的退休干部。连这么大的事情都没告诉他们。”

　　一听到曲封的话语，张楚斌和聂振邦都感觉有些头大，他老人家怎么过来了？

　　尤其是聂振邦，那可是深有感触的，一千多回民，被马老爷子一句话，说得大气都不敢出。足以证明老爷子在木里乡的威望之浓。

　　这老爷子，发起火来，那可不是闹着玩的，你县委书记、县长又怎么了？备不住人家资格老啊。建国不久之后就开始担任干部的人。虽然只是一个乡党委书记退休，可是，那是人家固执，谦虚，自认没有那个能力，才拒绝升迁。

　　随即，张楚斌和聂振邦对视了一眼，同时站了起来，张楚斌转头对着曲封道：“老曲，马老汉现在在什么地方？马上带我们过去。”

　　对于这个老头子，张楚斌可比聂振邦更加了解，马老爷子，可不单单是平息事件的人，偶尔，他老人家也是闹出事端的人，这个时候了，木里乡到这里也不是很近，老爷子大老远的赶过来。恐怕没有什么好事情啊。

　　等两人赶到会场外面的时候，在体育馆的传达室里，马老爷子拄着拐杖，眉头陡立，一脸不爽的样子。旁边，木里乡的党委书记彭辉和木里乡的乡长马四喜此刻正在小心翼翼的陪着不是。

　　“你们。都是觉得我老头子老了。我已经退了。不中用了。也没什么钱。就不管我们了。这次，给全县的孩子修学校，全县，老干部局那些兔崽子都捐款了。凭什么就把我给漏了？看不起人啊。”马老爷子的话很是彪悍。

　　“马老乡长，这大晚上的，您老怎么也来了。”张楚斌一走进传达室，立刻笑容满面的说了起来。

　　马老爷子此刻一看到张楚斌和聂振邦，随即冷哼一声，很不客气道：“怎么？我马荣昌就不是国家的离退休干部了？我的工资不归国家管了。怎么。你们都来捐款了，就把咱们这些老家伙想的这么差了。我就这么没有觉悟？”

　　这火气，立刻把张楚斌给顶在了边上。聂振邦此刻也有些悍然，没有想到。老乡长此刻话锋一变，转头就对准了聂振邦：“小聂县长，你也是。你小伙子倒是个好干部，梨县如今的发展，我可是看在眼里、喜在心里。你们比我们强多了。有知识，有见地啊。可是，小聂县长你做事也不地道啊。”

　　这个老爷子看，如今是逮谁说谁了。这火爆脾气，人家又是离退休老干部，你还能拿他怎么着。别说你还只是县委书记县长，市委书记刘文清都被这老爷子堵过一次。马老爷子在全市那可是出了名的。

　　聂振邦此刻也讪笑着道：“老乡长，您误会了。我们这次，提倡的捐款，仅仅只是限于在职的干部，老干部都是自愿原则。您老没有接到通知这是我们的失误，我向您表示道歉，是我们的同志工作没有做到位。”

　　这种人，聂振邦也摸准了性子，只能是哄着捧着。马老乡长听到聂振邦这么说，神色也缓和下来，随即道：“嗯，还是小聂县长会说话。我这次过来，就是捐款来的。柱子，把爷爷的钱拿过来。”

　　随着话音落下，老乡长的孙子。一个朴实的三十几岁的汉子默默的走了上来。将一个布包放在了桌子上。

　　打开一看，聂振邦和张楚斌都愣住了。整整四万多块钱。这……这恐怕是老乡长这辈子的积蓄了。

　　聂振邦连忙道：“老乡长，着这不好啊。你看，如今咱们县里的企业积极响应。捐款都已经有八百万了。修缮全县的学校已经够了。”

　　老乡长此刻却是低沉着声音道：“小聂县长，小张书记啊，这些钱，就是我这辈子的积蓄了。全部捐了吧，就算我最后一次的党费了。我这年纪，半截身子入土了。也不知道能活多久了。临死了。算是我为梨县做的最后一次贡献了。这些钱，你们收下，不管多少，能够给孩子们买一本书。援助几个失学孩子，也算是好的。尽我的一份心意了。”

　　旁边，马老乡长的孙子，马国柱一看就是一个农村汉子。身为老乡长的孙子，在政府安排一个工作，还真是轻而易举的事情。可是，却是窝在农村种地。老乡长这份大公无私，让所有人都震撼了。看着张楚斌和聂振邦，柱子也显得有些腼腆。低声道：“爷爷说，儿孙强于我。留钱做什么。儿孙弱于我，留钱做什么。我们全家都支持爷爷的这个捐款，张书记，聂县长，你们就收下吧。”


第0207章 有人在县政府闹事

　　听着柱子的话语所有人都震撼了。张楚斌此刻的神情也变化了。看着马老乡长，甚至，眼眶都有些湿润。这才是真正的党员啊。这种胸怀，这种情谊。

　　张楚斌正准备说话，聂振邦却是一把将张楚斌扯住了，看张楚斌的神情，聂振邦就知道，张楚斌这是要拒绝呢。以马老乡长的性格，恐怕会发飙。这种人，绝对不是在做样子。任何人，在这个时候怀疑马老乡长的动机，那都是对老乡长的一种侮辱。

　　随即，聂振邦也点头道：“老乡长，您这钱，我们收下了。在此，我向您保证，每一分钱都会用到实处，绝对不会浪费。”

　　此刻，听到聂振邦这么说，马荣昌似乎是放下了一个大的心事一样，满意的点了点头，随即，对着旁边的孙子马国柱道：“柱子，走吧，天黑。咱们回去。”

　　看着马老乡长离去的背影，此刻，萧索之中，却是显得无比的高大，这种高尚情怀，随着市场经济的逐步完善，社会的逐步发展，马老乡长这样的人，以后会越来越少。聂振邦也有些无奈，可是，此刻，却不妨碍聂振邦对马老乡长的这种敬仰。

　　随即，聂振邦对着旁边的县委办主任曲封道：“曲主任，安排一个车子送一下马老乡长吧，天黑路远，又没有灯。自行车不安全。”

　　这边，聂振邦和张楚斌从传达室里走了出来，两人的心情此刻都有些不平静，沉默了一下，聂振邦却是沉声道：“张书记，我想跟你商量一个事情，老乡长的孙子，我看，县委县政府这边可以考虑一下，在机关里帮着安排一下。这样的老干部，老党员，一心为民。实在是我们学习的楷模。我们，不能让老人心有牵挂的离开啊。”

　　张楚斌此刻也是深有感触的点头道：“聂县长，你这个提议很好。我们是做得不够啊。”

　　回到会场之后，张楚斌随即和旁边的薛大铭吩咐了一下，等到下一个节目表演结束之后，男主持人再次走到了舞台中间，手中，还提着马老乡长的那个布包。深情道：“各位领导，各位观众朋友们。就在刚才，我们接到了一份特殊的捐款。这是一位老干部亲自赶过来送到我们手中的捐款……”

　　张楚斌此刻也已经走到了舞台中间，神色很严肃，沉声道：“马老乡长的这种情怀，值得我们去学习。这是一个真正的党员。一个老干部，一辈子的积蓄，全部都捐赠了出来。我在这里，向全县的干部倡议，学习马荣昌同志的这种高尚情怀，学习马荣昌同志为国为民的情操。为建设好梨县，贡献我们自己的一份力量。”

　　话音刚一落下，下面观众之中，几个人已经站了起来，大声喊道：“张书记，我们要捐款！”

　　一元、两元。十元、五十元。不积硅步，无以至千里；不积小流，无以成江海。此刻，在这种崇高的人格魅力之下，全县老百姓的这种激情，似乎也在瞬间迸发了。设置在晚会现场的几个捐款箱，很快就装满了。

　　晚会结束，除去几个企业捐助的七百万之外，全县一共获得教育捐赠资金，竟然达到了惊人的两百多万。两百多万啊。除去之前县委县政府机关，以及各个单位捐献的九十几万。也就是说，现场，六千多名观众，捐赠了一百一十多万，平均到每一个人的身上，差不多有两百元，对于现在梨县的老百姓来说，差不多，这已经是一个月甚至几个月的收入了。

　　晚会结束之后，一共九百一十七万二千三百五十五块四毛钱的教育专项资金。立刻就被聂振邦打到了梨县教委的账户上。与此同时，县财政局这边，也派出了审计专干进驻教委。专门监管这笔资金的使用。

　　晚会之后，整个梨县恢复到了正常的工作秩序之中。聂振邦此刻更是忙碌起来，全县学校的翻修和重建，虽然主要由县教委在负责，可是，聂振邦作为县长。也需要操心。移民的事情，也需要操心。开发区这边。更是重中之重。如今，聂振邦也是恨不得把自己扳开成两个用。

　　此刻，就在县政府院子里面，一个声音却是突兀的喊了起来：“严凤娇，严凤娇你给我出来。”

　　严凤娇，那可是如今县政府里的名人。官场上，女干部，尤其是漂亮的女干部，那是从来都不缺少传闻的。

　　此刻，一个男人，突然跑到了县政府这里大喊严凤娇的名字，立刻，不少县政府的干部都从里面跑了出来。

　　看到有人了，男人更是来劲了。再次吼了起来道：“严凤娇，你这个贱人，你以为，你躲起来就行了吗？你以为，你跑到梨县来了。老子就找不到你了么？我告诉你，只要老子还没死，你就别想着这么轻松。这辈子，咱们还有的玩。”

　　听到这人再次的吼声，聂振邦的眉头也皱了起来，抬头道：“小易，进来一下。”

　　随着聂振邦话音落下，易军从外面走了进来，看着聂振邦道：“县长，你找我？”

　　聂振邦指了指窗外，点头道：“小易，你下去看一下，这个是什么人，在政府机关里面，这么大吵大闹的，出口成脏，这是怎么回事？”

　　对于这种人，聂振邦是最看不惯的，听这男人的口气，和严凤娇之间的关系还很亲密。可是，不管你是什么人，这么不顾忌影响。这就显得有些过分了。不管如何，严凤娇还是梨县县政府的副县长。是县政府班子的领导成员。这么做，不是给严凤娇抹黑么？

　　易军赶到楼下的时候，此刻，县政府保卫科的顾科长已经到了现场，看着男子，顾科长也劝着道：“同志，你是什么人，即便你是严县长的家属，可是，这是政府，你这么大喊大闹的，算怎么回事。这里不是你家，这可是政府机关，正常的工作秩序还要不要了。”

　　一听到顾科长的话语，男子更是暴跳如雷，冲到了顾科长的面前，怒声道：“你他妈算是什么东西，；老子的事情你都敢管，你算个屁啊，知道老子是谁么。老子叫范建军。范国良是我爸！跟老子摆谱，你还不够资格。”

　　范建军的话语，却是让梨县所有的干部都倒吸了一口冷气，范国良是谁？那可是霸州市前任市委书记。难怪这小子敢如此的放肆，果然不是一般人啊。

　　此刻，顾科长也退了下去，范国良虽然退下去多年了。算年纪恐怕也差不多有七十岁了。可是，毕竟是老市委书记，更重要的是，现任市委书记刘文清曾经就给范国良担任过秘书。这一层关系，才是众人畏惧的。

　　易军此刻也已经走了下来，看着场面冷了下来，眉头一皱，沉声道：“顾科长，怎么回事。扰乱政府机关的工作秩序，马上把他给请出去。吵吵闹闹的，成什么体统。”

　　范建军大约四十一二岁的年纪，白面无须。整个人给人一种阴冷的感觉，说起话来，声音很尖细。发怒起来，面部都扭曲狰狞到了一起。有种阴鸷的感觉。

　　听着易军的话语，范建军眉毛一挑，怒声道：“你算是什么东西。老子过来找自己的老婆，碍着你什么事情了，识趣的，给老子滚一边去。”

　　“范建军！你要干什么？”此刻，一声怒喊响了起来，严凤娇一脸怒容，面部因为生气而憋得通红。瞪大着眼睛注视着范建军。

　　看到严凤娇出来了。范建军此刻却是笑了起来。手上还捏着兰花指道：“干什么？你这个贱人，找门路，找关系，让刘文清把你给调到梨县来，你以为，你就能躲得过了。哼，严凤娇，你别做梦了，这辈子。你想逃，没门。老子这辈子落到如此的结果，就是你害的。你想过好日子，你以为，有可能么？”

　　严凤娇此刻面色也在变换着，自己，毕竟是梨县县政府的副县长。是领导，可是，被范建军左一句贱人，右一句婊子这么喊着，什么脸面，什么威信都没有了。眼泪，早已经挂在了脸上。严凤娇此刻也有些声嘶力竭的喊道：“范建军。我求你了。求你放过我。有什么事情，我们回去再说，你在这里，给我留点面子好么？”

　　“面子？哼，你这个贱人还有面子么？”范建军此刻冷哼一声，再次道：“你这个婊子，人尽可夫的婊子，还有脸面在我面前说面子，你躲老子，躲老子的电话，躲着不见我的时候，你快活的时候，怎么就没想着给老子留面子了？”

　　就在此刻，让所有人都没有想到的是，一直还只是嘴巴上言语的范建军，此刻却是突然冲到了严凤娇的面前，一把就抓住了严凤娇的头发，使劲一拽。突然这么一手，立刻让严凤娇也惨叫一声整个人都扑倒在了地上。

　　“住手！你是什么人？你和严县长的家事，我们管不了。可是，你现在跑到梨县县政府这么大吵大闹，成何体统。顾科长，马上带人把这条疯狗给我扔出去。”此刻，聂振邦却是面色严肃站在了政府办公大楼门口。


第0208章 借个肩膀靠一下

　　聂振邦的话语，让所有围观的干部都震住了。聂县长的权威，这是早已经在县政府经过了考验的，如今，整个县政府。没有哪一个干部敢轻视聂振邦。顾科长此刻听到聂振邦的话语，更是点头道：“是，县长，我立刻就办。我请县长批评我，把不相干的人给放进来了。”

　　此刻，范建军却是如同疯狗一样，放开了严凤娇的头发，站了起来，歪着头，斜着脑袋，打量着聂振邦，随即叫嚣道：“我说呢，怎么赶天赶地，眼巴巴的要跑到梨县来。原来有小白脸了啊。”

　　聂振邦一米八几的身高，壮硕的身体，皮肤却是显得很白皙，看起来，还真是不折不扣的帅哥一个。

　　此刻，范建军完全是一种畸形的变态心理，聂振邦骂他疯狗，还真是评价贴切，如今，范建军是逮谁骂谁了。

　　说着，范建军却是正视着聂振邦，沉声道：“姓聂的，这个婊子爽不爽？你不是就喜欢捡烂货么？这婊子的骚劲。满足你了吧？”

　　听着范建军的话语，旁边所有人都震住了。这……这也太疯狂了。严凤娇在外面的名声并不好。几乎霸州市都传闻严凤娇是靠着身体起来的。这个时候，连他自己的老公都这么说。严凤娇在梨县的威信算是彻底没有了。

　　此刻，严凤娇也蹲在了地上，低声的抽泣起来。聂振邦脸色一沉，这种人，根本就没有必要和他说什么。随即，转身道：“顾科长，把这疯狗给我丢出去。从此以后，要是再看到这条疯狗进了县政府院子，你这个保卫科长就不要当了。”

　　见到聂振邦动真格的了，顾科长和几个保卫科的干事，立刻就抓住了范建军的胳膊朝着外面拖去。

　　范建军这人，在霸州那是横惯了的。年轻的时候，老子是霸州市委书记，堂堂的霸州第一公子。之后，虽然老子退了。可是，余威还在，霸州不少官员都是他老子提拔上来的人，市委书记刘文清那更是他老子当年的秘书。这样一来，霸州市的干部，多少都会让着他一点。

　　可是，今天却在梨县被羞辱了。范建军有种被挑衅的感觉。指着聂振邦，范建军咆哮着道：“你算个什么东西。聂振邦，你不就是仗着自己有人当靠山么？我告诉你。得罪老子，你没好日子过。”

　　这句话却让聂振邦火冒三丈。直接冲到了范建军的面前，让聂振邦有些惊讶的是，这么一个中年男人，身上竟然还有股香水味。一把抓住范建军。聂振邦直接就朝着县政府大院外面走去，聂振邦是什么实力，别说范建军这种，即便是五大三粗的汉子，聂振邦少说也可以干翻几个。抓范建军，还不如老鹰抓小鸡一样么？

　　直接丢在了路边上，聂振邦却是沉声道：“范建军，你是什么身份，一个连工作都没有的人，也就是靠你老子那点余威，还作威作福起来了。我没好日子过。哼，我这身份是你老子给的么？别说你老子已经退了，即便在任，那又如何。我是党的干部，我是人民公仆。这天下不是你范家的。这是党的！”

　　聂振邦义正言辞的话语，让旁边不少人都轰然叫好起来。范建军这个人，实在是太贱了。大庭广众之下，对一个女人如此出手，很显然，已经惹起了公愤了。

　　看到自己成为了过街老鼠，人人喊打的对象，范建军此刻望着聂振邦的眼神里有种怨恨和恶毒的目光。可是，形势比人强，打又打不过。如今，又在别人的地盘上，范建军对聂振邦没有任何的办法，却是将一腔怒火都发泄到了严凤娇身上，看着还蹲在地上抽泣的严凤娇，范建军怒吼道：“严凤娇，你这个贱人，老子就在这里等着你，有种，你一辈子都不出这张大门。”

　　这种人，也是人中极品了。聂振邦此刻，也为严凤娇感到悲哀，没有想到，严凤娇的背后还隐藏着这么多的故事。

　　看着旁边的干部都看着严凤娇，纷纷议论着，别看这里是国家机关，可是，人的好奇心同样也有，尤其是范建军当着众人的面，这么说严凤娇，那就更有话题了。

　　聂振邦脸色一沉，随即道：“都看什么。不要工作么？移民项目、教育项目，这些可都是要人做事的。”

　　看着县政府的干部都离去之后，聂振邦却是蹲了下来，看着严凤娇，从口袋里拿出一条手绢，递了过去，沉声道：“严县长，上去吧。回办公室休息一下。这样的人，就如同是疯狗一样，见谁咬谁，你不必在意这些东西。做好自己就行，开发区的发展大计可是需要你来主持的。你的能力，我也是相信的，一个能够想出在广交会来推广开发区的人，绝对不是那种靠着身体，靠着马屁才当官的人。”

　　聂振邦的话语，让严凤娇也愣住了，此刻，严凤娇很是委屈，范建军的话，实在是太伤人了，以往的时候，自己在霸州市工作，范建军倒也经常到工作的地方去闹。不过，最多也就是动手打人而已。如今天这么恶毒的话语，还真是从未有过。

　　不过，严凤娇自从上任梨县之后，梨县的众多事物就让严凤娇没有了休息的机会，开发区这边这么多的企业开工建设，可都是需要严凤娇去协调，毕竟，严凤娇还兼任管委会的主任。

　　这个时候，看到严凤娇站了起来，站在政府大院门口，一直关注着这里的范建军，却是再次咆哮起来：“严凤娇，你这个贱人，我就知道，你和这小子有一腿。看你们那亲密的样子，你这个贱货，我饶不了你，聂振邦，你们这对狗男女，我饶不了你们。”

　　话音刚一落下，旁边，顾科长却是大骂起来：“狗日的还狂叫什么呢。聂县长也是你小子能够侮辱的么？聂县长来我们梨县，为我们梨县做了多少实事，每天都加班到深夜，一心都在工作上。你小子再说，小心我把你轰走。”

　　聂振邦此刻倒是没有再管范建军，这样的人，心态已经完全畸形了。根本就不需要去搭理，越是理会，越闹的欢。看着情绪还有些低沉的严凤娇，聂振邦却是叹息道：“严县长，我看你还是回办公室吧，越是在这里，恐怕他闹得越欢。”

　　回到自己的办公室之后，聂振邦也开始工作起来。聂振邦并不是一个凡是都喜欢亲力亲为的人，这种人，历史上也有，比如，诸葛亮，什么事情，都是事必躬亲，鞠躬尽瘁死而后已，结果，却是累死在军营之中。一个人的精力和能力都是有些的，聂振邦提倡的是集体的智慧和集体的努力。

　　如今，各个方面的事情，都有人负责，宣传资料以及宣传册方面的事情，有招商局的范振明和宣传部配合、移民工作更是交给了张楚斌亲自主抓。教育建设方面，自然是梨县教委这边唱主角，开发区这边，管委会的副主任和工委副书记杨正平负责了日常工作。这样的话。聂振邦此刻倒是显得很轻松。只要把握大方向，总的思路，具体的事情有人去做，这才是聂振邦的一种理想状态。这样的话，聂振邦也可以将自己的精力放到其他方面，总揽全局。

　　时间过得很快，聂振邦下班之后，倒是没有再停留，从自己的办公室里走了出来。看到范建军这厮竟然还真的蹲守在门口，聂振邦也是皱了一下眉头，不过，既然范建军没有再闹了，聂振邦倒也没那个心思去管。这毕竟是人家的家事，具体什么矛盾自己也不清楚。自己真要凑上去，反而不好。

　　回到自己在县政府后面的宿舍，一般情况下，聂振邦都是住在这边，李丽雪和董婉虽然都在梨县，不过，考虑到影响，两人都不愿意过来。除了每周周末一起在宾馆那边以外。其他的时间，聂振邦基本上都住在这里。

　　刚脱掉鞋子，换上了拖鞋之后，聂振邦正准备煮饭。此刻，门外却是突然传来了敲门的声音。这让聂振邦愣了一下，这是谁？这才刚下班就上门了？这个时候，既不是人事调整期间，县里也没有什么职务空缺出来。如今稳定平静的情况下，也是县委领导家里最为清闲的时候。

　　疑惑的打开门，此刻，严凤娇却是站在了门口，看到聂振邦惊愕的表情，严凤娇也笑了一下，不过，显得有些勉强。

　　“聂县长，这个时候，没打扰你吧？”严凤娇低声的说着。

　　严凤娇和自己住在这一栋楼里面，只不过，自己住的是二楼，严凤娇住的是三楼。看着严凤娇，聂振邦愣了一下，随即笑着道：“没有。没有。我也刚回来，正准备自己下厨做点东西呢。严县长进来坐吧。”

　　严凤娇点了点头，走进房间，此刻，严凤娇一身浅色的一步裙白皙的皮肤，肉色的丝袜。很难相信，三十几岁的女人，竟然没有一点皱纹。

　　一走进聂振邦的房子，关上房门之后，突然，严凤娇却是扑到了聂振邦的怀里。


第0209章 严凤娇的往事

　　严凤娇这突然的一处，却是让聂振邦有些愕然。双手都不知道该怎么放了。胸膛上，感受着严凤娇那汹涌澎湃的挤压。聂振邦也有些异样的感觉。这个女人，还真是媚到骨子里了。

　　这个时候推开她吧，似乎也不好。女人的面子都薄啊。不推开，这更不好，虽然是在自己家里，可是，来来往往的，楼道里也不是没有人经过。犹豫了半晌，聂振邦的手，却是轻轻的放在了严凤娇的后背上，轻拍着道：“严县长。你冷静一下。不要这么激动。”

　　此刻，严凤娇似乎也感觉到自己的不妥了。可是，还是不愿松开，不过，倒是没搂得刚才那么紧了。低声道：“聂县长，借你的肩膀给我靠一下，行么？”

　　这个时候，聂振邦还能说不行么？一个女人，还是梨县的领导。开发区管委会的主任，却在大庭广众之下，被自己的老公一句骚货，一句婊子贱人的这么辱骂。这不是一般人可以承受得了的。

　　两个人，就这么站立在客厅里面，大约过了几分钟之后，严凤娇此刻也平静下来，似乎也察觉到了两人此刻这种暧昧的场面，随即，严凤娇也松开手，有些不好意思道：“聂县长，实在是不好意思，刚才，我太过激动了。”

　　“严主任，这么客气干什么？既然都是同事，我们就是一个战壕里的战友，借个肩膀给你。也是可以的嘛。既然来了。要不，就在我这里吃饭吧。我看你这个状态，似乎也没什么心情做饭了。”聂振邦此刻也笑着说了起来。

　　今天，范建军的突然光临，给严凤娇的震撼实在是太大了，大庭广众之下，那一番毫无顾忌的羞辱和撕扯，让严凤娇整个人都接近崩溃了，这是严凤娇心中的一个噩梦。

　　可是，聂振邦的强势出现，霸道的将范建军丢出政府大院。蹲下来递给自己的手绢，这一切，都让严凤娇有种感动和信任。所以，在下班之后，当走到二楼的时候，严凤娇鬼使神差的敲了敲聂振邦的房门。

　　看到聂振邦，严凤娇就不由自主的扑上来了，此刻，和感情无关，和暧昧无关，和性爱更是无关。此刻，严凤娇就是单纯的想找一个肩膀依靠一下，哭诉一下，似乎，从严凤娇结婚开始，这种滋味，就从来都没有过。看着别的女人那种小鸟依人的场面，严凤娇此刻，却是从未有过的渴望，这才发生了刚才的一幕。

　　几个小菜，很精致。一盘小葱拌豆腐，一份西红柿蛋汤。一份清炒藕片。聂振邦的厨艺也还算是不错。上辈子，聂振邦大部分的时候都是自己做饭吃。小时候，那场变故，聂振邦就开始自己做饭，之后，变成了一个瘸子，生活都困难，自然是只有自己做饭的命。方便面吃多了也腻，被逼无奈之下，聂振邦也只能是自己做饭了。

　　这一世重新来说，命运算是基本改变了，可是，这厨艺却并没有丢下。看着聂振邦做的饭菜，严凤娇却是扑哧一下笑了起来：“聂县长，你也是吃素啊，我还以为，你们男人都是肉食动物呢？”

　　说完之后，似乎也觉得自己的话有些暧昧。男人都是肉食动物，这句话，就和后世里盛行的那一句男人都是下半身思考的动物，差不多一个性质的。此刻，严凤娇的脸色也有些绯红。

　　聂振邦装了一碗饭递给了严凤娇之后，也坐了下来道：“呵呵，一个人在家，简单一点，基本上，厨房里有什么就吃什么了。严县长，一起吃吧。不要客气。”

　　很简单，可是，此刻却显得很温馨。严凤娇此刻的脸上，却是带着一种淡然的笑意。这种感觉，似乎是自己从来没有过的。

　　吃过饭之后，严凤娇却是先站了起来。看着聂振邦笑着道：“聂县长，感谢你的款待。你做饭了。这碗就让我去洗吧。”

　　饭后喝茶，这是聂振邦到了西北之后的一个习惯，以前，董婉他们没有过来的时候，晚上不加班的，除去看《每日七点》聂振邦也没有什么事情做，于是，摆一套茶具，悠然自得，似乎成为了消磨时光的好办法。

　　此刻，既然有人去洗碗了，聂振邦自然是把茶具又从茶几下面拿了上来。烫茶、煮茶、一系列的程序下来，客厅里也有种茶叶的淡然香气。

　　看到严凤娇过来，聂振邦随即也夹起了一杯茶递到了严凤娇的门口，笑着道：“严县长，喝一杯茶？”

　　严凤娇此刻也坐了下来，看着聂振邦，这个男人，唔，似乎，以年纪来说，还称不上男人。可是，言谈举止，整个人却是显得十分的成熟，有种四十几岁男人的感觉。

　　沉默了一下，严凤娇双手捧着茶杯，轻轻的泯上一口，半晌之后。严凤娇却是突然低声道：“聂县长，想听我讲一个故事么？”

　　听到严凤娇的话语，聂振邦愣了一下，随即，也微笑着道：“当然，既然已经下班了。反正也没什么事情，能够陪严县长一起聊聊，我是不甚荣幸。”

　　“当年，一个女孩子，大学毕业。原本，她是可以分配回老家的，可是，却选择了支援祖国边疆的建设。来到了霸州。分配在霸州市委办公厅。结果，上班还不到半年，一次偶然的机会，遇到了一个男人。这个男人很有权势，可是，却对这个女孩子很好。一次意外。这个男人却是受伤了，失去了生育的能力。女孩子知道之后，还是选择了嫁给这个男人。可是，这时候开始，这个男人就变了。变得疯狂、猜忌甚至是变态。总是怀疑这个女孩子在外面找男人。这个男人的父亲很有权势。对女孩也很好，职务上，自然是尽心尽力的提拔。可是，随着老人退休之后，男人原本还压抑的本质，却是彻底的爆发了。女孩始终都处在了被折磨的状态。”

　　从此，这个女孩就开始害怕，就开始讨厌回家，宁愿住在单位的单身宿舍，哪怕是一时的清净，女孩也愿意去享受这一份宁静。可是，这个男人却是越发的认定，这个女孩在外面有了别的男人，甚至，还怀疑这个女孩和他父亲的秘书有关系。就更加疯狂的折磨这个女孩，甚至，用遍体鳞伤来形容也不为过。女孩为了躲避，主动提出要调到下面的县。可是，没有想到，这个噩梦却是永远都挣不脱了。

　　说到这里，聂振邦就已经清楚了，严凤娇说的故事，就是说的她自己的亲身经历。

　　从范建军的模样相貌来看，年轻的时候，也还算是一个比较不错的人。如果没有这档子事情的话，加上范建军父亲范国良的地位，这样的人家，还真是打着灯笼也难找。

　　而且，严凤娇这个人，却是在明知道范建军已经失去了生育的能力，失去了男性的能力之后，还坚持选择嫁给这个男人，这足以证明严凤娇的痴情。

　　想到严凤娇，聂振邦仿佛从她的身上又看到了杨安娜的影子，那个上辈子一直默默守护在自己身边的女人，那个宁愿一辈子不嫁，到最后才迫不得已的女人。

　　看这严凤娇，聂振邦的神态也有了些许的不同，这样的女人，是值得尊敬的，是需要呵护的。沉思了一下，聂振邦也缓声道：“严县长，冒昧的问一句，你，就是故事之中的这个女孩吧。”

　　严凤娇惨然一笑，却是点了点头，看着聂振邦道：“聂县长，让你见笑了。在梨县，在霸州，我算是一个外乡人。男人们因为我公公的余威根本就不敢靠近我。女人们因为我的容貌也都排斥我。在这里，我是孤独的。我没有亲人。我也没有倾诉的对象，这么多年，我都不知道自己是怎么挺过来的。您别介意。我就是……就是想找一个倾诉的对象而已。”

　　听到这句话，聂振邦也震撼了，一个女人，孤苦无依，还要承受变态老公的凌辱，这种滋味，聂振邦是无法体会。但是，却能够从严凤娇这种神态上看到一些。这绝不是一般人能够承受的。

　　沉默了一下，聂振邦却是突然道：“严县长，你跟我说句实话，现在，你还想报恩，还想着继续过这样的日子么？”

　　严凤娇惨然一笑。却是仰躺在了沙发上，雪白如玉、肤如凝脂一般的肌肤，胸前高耸的丰盈却是完美的展现出来。连上显得有些平淡。语气很是淡然道：“报恩，这么多年，即便是再多的恩情，我想，恐怕也已经在这种谩骂和殴打之中消失殆尽了吧。如果，我不是牵挂着我的父母。我想，我早就死了，哪里还会忍受这么巨大的痛苦和折磨。”

　　聂振邦此刻也沉思起来，让严凤娇没有想到的是，聂振邦却是突然站了起来，看着严凤娇道：“严县长，既然你已经下定决心了，那就离婚吧。就在现在，我陪你一起去市里。我倒要去会一会这个范国良书记。”


第0210章 前市委书记

　　听到聂振邦的话语，严凤娇也愣住了，没有想到，聂振邦竟然也会有这样冲动激情的一面，一直以来，聂振邦给人的感觉都是那种不急不缓，天塌下来都是沉稳大气的感觉。可是，竟然，竟然见识到了聂振邦的另外一面。

　　随即，被聂振邦从沙发上拖了起来的严凤娇，此刻却是显得有些慌乱，看着聂振邦，犹豫了半晌之后，还是退却道：“聂……聂县长，我看，还是算了吧。真要这么做，我估计，我公公的脸面就没有了。而且，你要是搀和进来，恐怕事情会越来越复杂。”

　　严凤娇的担心，也不是没有道理，以前的时候，范国良很好说话，对这个媳妇也很愧疚、很照顾。可是，那都是建立在严凤娇没有对不起范家的前提下，如今。严凤娇这么做。还带着一个男人上门，说要离婚，不管严凤娇和聂振邦之间有没有关系，是不是清白的。老人的想法，肯定会不一样。

　　人都是如此，有的时候，都会被眼前的假想给蒙蔽。范国良这个人，担任霸州市委书记多年，口碑名声倒是不错。可是，那也是以前，如今，范国良也是七十岁的老人了。这个时期，可就不是什么讲理的时候了。

　　聂振邦也愣了一下，随即，看着严凤娇，有些疑惑。愣了一下，却是笑着道：“严县长，你害怕了么？不要害怕。一个女人，争取自己的幸福，这是人之常情，我相信，范老书记，也不愿意看到你这么守一辈子的活寡。性这个东西。虽然看起来很腐朽一样。可是，这是谁也逃避不了的事情。至于我，你不要担心。我聂振邦行的端，坐得正。我不怕任何的谣言。清者自清。人活着，是为自己而活。而不是为了某一个人的看法和名声而活的。”

　　聂振邦此刻说起话来头头是道，可是，那只是因为聂振邦在说别人，真正到了自己头上，聂振邦也没有这么洒脱。至少，在董婉三女的问题上，聂振邦就不知道该怎么做。

　　严凤娇这一辈子，从少女时代走到现在，基本上，都是一个人孤苦的承受着这种痛苦，承受着世俗的眼光，有范建军那个大嘴巴。不管严凤娇在什么单位，吵闹。这是肯定的。

　　而范建军不能人道的事情，几乎是全市皆知。这样一来，难免就有风言风语出来了。将心比心，谁都认为，严凤娇是不守妇道。摊上一个能力都没有的男人，在外面找，那也是正常的，这种需要嘛。可是不分男女的。

　　可以说，严凤娇这十几年来，都是一个人顶着这种眼光和压力，甚至是上司的骚扰走过来的。

　　如今，却在聂振邦这里敞开心扉。说出了自己的心事之后。严凤娇也感觉自己和聂振邦的关系亲近了许多。

　　内心挣扎了一下，聂振邦的话语，让严凤娇也下定了决心，再次抬起头的时候，严凤娇也神色坚定的点了点头道：“聂县长，去可以，不过，我请求你一件事情。他父亲的身体不是很好，有高血压和心脏病，不能过度的激动。等下，你不要过于刺激他。”

　　这个女人，竟然在这个时候都想着范国良的身体，这种滴水之恩以涌泉相报的做法，却是让聂振邦有些震撼，这是一个奇女子。

　　聂振邦亲自开车，严凤娇就坐在副驾驶上，车子内放着音乐。刘德华的磁带，这个时候，正是四大天王风靡的时候。看来，司机平日里也是喜欢追星的。此刻，车内一阵沉默。聂振邦也想放一些音乐，来舒缓一下这种沉闷的气氛。

　　聂振邦的车子开得很快，五十公里的距离，聂振邦只用了不到一个小时就赶到了霸州市。

　　时间刚刚才八点。看着旁边的严凤娇，聂振邦侧头询问道：“严县长。你家住在哪里？”

　　在严凤娇的指点之下，车子直接开进了霸州市老干部局的院子。光是这一点，聂振邦就对范国良这个人有种好感，一般，像是范国良这种级别的干部，又是在霸州做到退休的前一把手。即便是住在市委大院里面，继续霸占着一个院子，市委领导，一般也不会说什么。毕竟，如今的市委领导里面，不少都是范国良提拔起来的人。

　　可是，范国良这个人却能主动的搬出市委大院，住到老干部局这边，这就说明。范国良的情操还是高尚的。

　　老干局这边的房子并不是很大。三室两厅，不过，对于范国良来说，却是足够了。

　　范国良的房子，在老干部宿舍区内部第一栋宿舍楼，这是霸州市老干部局前几年才新盖的房子，砖混结构，外墙上做了粉刷帖上了彩色的石米。一单元一个梯间的户型。

　　范国良的房子，就是位于一楼，作为市委的老书记，年事已高，爬起楼梯来还真是一个费力的事情，市里也是有这样的考虑，特意给范国良安排在一楼。

　　此刻，聂振邦和严凤娇刚走到门口，房子里面就传来了啪嚓一声，这是茶杯摔在地上破碎的声音。

　　紧接着，一个声音响了起来：“你这个逆子，我早就说过，不准你去找凤娇。你把我的话当成是耳边风了。工作。工作你不要。整日里在家，涂脂抹粉，混吃等死。以后，我见了马克思之后。你还怎么生活？凤娇是个千年都难得一见的奇女子，你不好好体贴呵护，却不顾她的感受，你根本就不应该活在这个世界上。你应该去死！”对于自己的儿子，骂出这样的话语，足以见得范国良的愤怒。否则，哪个父母不溺爱自己的孩子。

　　话音刚一落下，范建军尖锐的声音就响了起来，有些歇斯底里，有些咆哮：“你还为那个贱人说话，你是老眼昏花了吧。你还不知道吧。这个女人，在梨县不知道有多快活呢。勾搭上了梨县的那个县长聂振邦。如今，你老了，说话不管用了。贱人的腰杆也挺起来了。根本就不把你放在眼里了。”

　　“孽障！你这个逆子，凤娇就是跟别人好，我也是赞成的。不管是谁家的种，也能给我范家留个后。我早就说过。你要放开凤娇。你不要拖住她，可是，你信么？”范国良的声音，再次响了起来。

　　这一段对话，却是让聂振邦也有些惊讶起来，没有想到。范国良却是这个态度，这样一来，聂振邦倒是放心了不少。原本，聂振邦这次过来，可是做好了和范国良翻脸的打算的。现在看来，这个老市委书记倒不是那种不通情理的人。

　　随即，聂振邦看了看旁边的严凤娇，使了一个颜色，严凤娇也清楚聂振邦的意思，随即也从自己的挎包里掏出了钥匙。

　　开门的声音，让房间里也沉寂下来，一开门，范国良父子都望向了门口。一看到聂振邦和严凤娇站在门口。

　　范建军却是突然尖叫起来：“你这个贱人，胆子越来越大了，竟然都把这个野男人给带到家里来了。看我不整死你。聂振邦，好，你胆子不小。偷别人的老婆都还这么理直气壮了。看来，你是真不把我们范家放在眼里了。”

　　范建军这厮，还有点小聪明，知道自己的身份地位拿聂振邦没有任何的办法。却是故意把自己老子也带进来了。这样一来，看起来真像是聂振邦和老市委书记做对一样。

　　“放肆！我还没死，这个家，还轮不到你说话。马上给我滚！”范国良脸色一沉，怒吼起来。

　　范建军此刻也有些害怕了。自己之所以这么嚣张。主要还是老子范国良的面子。真要是连自家老子都不管他了，范建军这才真是完了。此刻，被范国良这么一吼，范建军神色变幻了一下，脸色通红，恶狠狠的看着聂振邦和严凤娇道：“你们这对狗男女，好，好，很好！老子跟你们没完。”

　　说完，范建军却是跑了出去，这样的人，整个人的心态已经完全扭曲了。已经不能用正常人来形容和看待了。

　　看着儿子跑出家门，范国良倒是没有任何的变化，目光放在了聂振邦的身上，作为前前任的市委书记，范国良如今虽然是退下来了，可是，面子还在，这种气度还在，半晌之后，范国良却是笑着道：“你就是聂振邦县长，真是不错。年轻有为，梨县有你带领，文清同志能够省事不少。”

　　看人的本事，范国良还是有的，聂振邦的目光清澈，神态从容，在面对自己的时候，没有任何的畏惧和躲闪，这样的人，不是那种人，而且，范国良很相信严凤娇。

　　“呵呵，小聂县长，家门不幸。让你见笑了。坐吧。家里有些乱，老婆子走了之后，这家里就乱了。”范国良此刻，完全就如同是一个普通的老人，一样，热情的招待着聂振邦。说完，看着严凤娇道：“凤娇，进来吧。几个月没回来了吧。怎么突然一下这么生分起来了。”

　　看着严凤娇这个样子，聂振邦此刻，也有些了解了。为什么严凤娇这么多年都选择忍耐了。有这样一个通情达理的老爷子，还真是说不出口啊。


第0211章 范家的请求

　　可是，说不出口，代表着严凤娇这辈子完了。这样的事情，对范家来说，或许是不太公平，可是，对于严凤娇来说，却也是残酷的。

　　此刻，聂振邦看了严凤娇一眼，却是在心底里酝酿了一下道：“老书记，这次我陪严凤娇同志过来，主要还是有一个事情想和您老商议一下。”

　　这种口气和语态，几乎已经是聂振邦所能想到的最恰当的方式了。如果严凤娇是个男人，或者，自己是一个女人。那还好说一点。可是，偏偏却是一男一女，在这种问题上，确实是很容易引起误会。

　　“聂县长，您别……”严凤娇此刻却是突然喊到。这个时候，严凤娇还是退却了。

　　旁边，范国良听到严凤娇这么说，突然也开口道：“凤娇啊，你别说话。就让聂县长说吧。我知道你的意思。爸清楚就行了。”

　　聂振邦此刻也是硬下心肠来了，严凤娇现在过的这种日子，实在是过于悲惨了。这对严凤娇来说是很不公平，很残酷的事情。自己管闲事也好。怎么也好。这个恶人，就让自己来做好了。

　　看着范国良，聂振邦继续道：“老书记，严凤娇同志和范建军的事情我也听说了。我个人觉得。还是应该离婚，严凤娇还年轻，还有着美好的前程和生活。我想，严凤娇是个什么人，您应该比我更清楚，她守不守妇道。您比我了解，这些事情，都不说了。我想，一个女人，一个身心健康的女人，是有权利追求自己的幸福的。我希望，老书记还是能够做一下范建军的工作，好聚好散，这么坚持。没有任何的意义。伤害的，只可能是两个人。两个家庭。”

　　范国良也点了点头吗，正是因为自己清楚，自己知道严凤娇并没有背叛范家，这才是让范国良感觉到愧疚的地方。自己的儿子，如此的不争气。严凤娇还能守在身边。这份情谊，是范家欠她的。

　　如果，不是这样，如果。严凤娇真的如范建军说的那样勾三搭四。恐怕，范国良也不会如此，范国良虽然是退下了。可是，在霸州市，说的话还是有一点威信的。

　　“爸……我……”严凤娇在旁边刚一开口。

　　话还没有出口，范国良却是挥手制止了严凤娇说话，看着聂振邦。范国良的眼神显得很严肃。半晌之后，却是开口道：“小聂县长，你很不错。这样不顾忌自己的身份和形象，关心下属。这样的人，如今在官场上已经很少了。如果。不是我很清楚凤娇的为人，恐怕，你的麻烦也不小。”

　　范国良这话里有着一层隐含的意思。只不过因为严凤娇在场而没有说出来而已，别看严凤娇表面上妩媚动人。散发出一种成熟的韵味，可是，范国良是什么人。那可是曾经的市委书记，一个女人，有没有经受过雨露滋润，这些，从神态变化，思想情绪都看得出来的。此刻，严凤娇明明就是一个处女。自然，范国良就清楚聂振邦和严凤娇之间没有任何的瓜葛。

　　后面一层意思。聂振邦也清楚，范国良虽然是退了，可是，毕竟也是霸州市的老干部，加上有刘文清这层关系在，别看聂振邦的背景扎实，可是，范国良要是真想给聂振邦添堵，那还是完全可以做到的。

　　“小聂县长，大丈夫，有所为，有所不为。你能够摒弃这种世俗的偏见，敢于站出来为凤娇讲话，说实话，我是感谢你的。凤娇这孩子，应该有自己的生活。凤娇和建军的事情。我会安排，不过。我也有一个请求。希望凤娇你答应。”范国良此刻却是转头望向了严凤娇。

　　范国良的话语，姿态摆得很低。此刻，在严凤娇看来，这里没有什么老干部，没有什么前市委书记，有的，仅仅只是一个年逾古稀的老人。

　　此刻，严凤娇的声音也有些哽咽，捂住嘴巴，严凤娇尽力不让自己哭出声来，看着范国良道：“爸，您说。我什么都答应您。”

　　范国良此刻也笑了起来，“傻丫头，说的这么绝然干什么？说起来，还是我们范家拖累了你，是建军那小子拖累了你，以前，我也是下不了这个决心。不过，小聂县长一番话，却是把我给震醒了。你还年轻，不应该就这样过一辈子，你应该有自己的生活。”

　　随即，范国良笑着道：“凤娇啊，这算是爸求你的最后一个事情了。以后，你结婚了，你的孩子，让一个出来姓范，可以么？至于计划生育政策方面的事情，一切都由我来处理。你尽管放心，不会影响你以后的生活。”

　　听到范国良的话语，聂振邦倒是没有任何的意外，刚才进门之前，范国良父子的那番谈话，聂振邦就已经有这个预感了。此刻，严凤娇却是捂住嘴巴，眼泪哗哗的落下，看着范国良似乎苍老了许多的容颜，随即，用力的点头道：“爸，我答应你。我永远是您的女儿。我答应你。”

　　此刻，聂振邦也站了起来，这个时候，再留下，似乎也不怎么合适了。毕竟，这是别人的家事。聂振邦这么插一手，已经算是多管闲事了。

　　随即，聂振邦也笑着道：“老书记，严县长，那你们就先聊吧，我去霸州宾馆那边住一个晚上。严县长明天再找我，一起回梨县也行，你自己回去也行，我就不打扰你们了先走了。”

　　刚走出范家大门，严凤娇也追了出来，默默的跟随在聂振邦的身后，快到车子门口，严凤娇这才低声道：“聂县长，谢谢你了。”

　　如今，把这一层窗户纸捅破了之后，严凤娇整个人都显得轻松了许多。对聂振邦，自然是充满了感激。

　　聂振邦此刻也笑了起来：“严县长，快回去吧。老书记的心情，恐怕也不好受，老人嘛。对这些事情都是比较看重的。你就不要管我了。”

　　……

　　霸州宾馆，这算是霸州市比较好的一个酒店了。509房间。这是一个很标准的单间。带有一个内卫厕所。

　　房间面积不是很大，中间，一张床铺，一张书桌上摆放着一台彩电。在床铺边上，还摆放了一个圆形小桌子和两条椅子。床头柜摆放着电话机。

　　此刻，聂振邦还没有起床，外面，却是传来了敲门的声音。聂振邦坐了起来，一看手表，竟然已经快十点了。这可是自己从未有过的事情。

　　长期以来都是练武的习惯，基本上，聂振邦每天早晨都是六点多的样子起床。也难怪，这段时间，开发区的事情聂振邦就经常加班到深夜，之后，梨县地震更是忙得焦头烂额。之后又是格木乡的整体移民规划和全县中小学校的重建项目。一系列的事情下来。聂振邦都是全程参与。此刻，因为心态放松下来之后，不知不觉倒是谁了一个懒觉了。

　　穿戴好衣服一开门，严凤娇却是站在了门口，今天，严凤娇也换上了一套衣服，如今很流行的运动服，白色的运动服。一双运动鞋头发扎成一个马尾高高的耸立在脑后，显得有些青春洋溢的感觉。

　　看着严凤娇此刻的神态和表情，聂振邦就知道，严凤娇和范建军之间的事情，恐怕已经是得到解决了。

　　范建军这样的人，别看在外面骄横跋扈。一副不可一世的样子，事实上，依仗的就是范国良的支持。如今，连自家老子都不支持他了。范建军这种人自然就没有了脾气。

　　“聂县长刚起来啊，我还以为你已经回梨县了呢。幸好我还是过来看一下。”不等聂振邦说话，严凤娇倒是先说了起来。

　　聂振邦此刻也笑了起来，随即道：“严县长来了，你先坐一下吧。我先洗漱一下。”

　　等聂振邦收拾完毕之后走出洗手间，聂振邦也开口道：“严县长，看你的样子，气色不错。和范建军之间的瓜葛，应该是彻底的解决了吧。”

　　严凤娇也点了点头，随即正色道：“解决了。上午的时候解决的。此刻，我是感觉到一种前所未有的轻松。聂县长谢谢你了。帮了我这么大的忙，要不是你。我还真没有这种勇气和决心。聂县长，以后没有人的时候，你还是叫我凤娇姐吧。婉儿和丽雪妹妹可都是这么称呼我的。老是严县长、严县长的称呼，显得有些生份。”

　　听着严凤娇的话语，聂振邦也点了点头，从严凤娇这番话来看，就知道，严凤娇此刻算是彻底的放下来了。随即也笑着道：“好啊。那我就跟着丽雪她们喊了。不过，凤娇姐你还称呼我聂县长，也显得太客气了。以后，称呼我振邦就行了。”

　　退掉了客房之后，聂振邦在路边的拉面馆里，随意的吃了一点之后，聂振邦和严凤娇这才驱车赶回梨县。

　　中午十二点半的时候，车子这才进入到县政府大院里面，此刻，聂振邦却是将车子停靠在家属区楼下，刚一上楼，易军却是正好从楼上走了下来，看到跟随在聂振邦身边的严凤娇，易军愣了一下，随即走了上来对着聂振邦道：“县长，今天范局长来了几次，宣传册的样稿出来了。”


第0212章 梨县印象

　　宣传册的样稿已经出来了？

　　这却是让聂振邦和严凤娇都有些意外。严凤娇此刻更是惊讶道：“易主任，这么快啊。咱们开会定下这个方案，到现在才一个月的时间。范振明那边就已经拿出成果来了么？”

　　领导的事情，不要多管。领导的私事，不要多问。不该看的不看，不该说的不说，这是一个秘书，尤其是领导秘书必须要具备的一个素质。

　　昨天严凤娇的老公跑到县政府大院大闹一场的事情，易军也是清楚的。而且，还指名道姓说严凤娇和聂振邦如何如何。今天，两人都没有上班，却是同坐一台车子回来了。这种场面，难免会给人一种遐想。尤其是严凤娇今天还打扮得和一个年轻的小姑娘一般。

　　这要是一年之前。易军倒是还真不知道怎么面对，可是，如今么？易军却是十分自然道：“严县长，已经送来了。县委县政府领导每人都送了一份，另外，开发区工委班子也都有送到。我初步的看了一下，做得很精美。”

　　听到易军这么一说，聂振邦却是来了兴趣，随即道：“严县长，那你就先忙你的吧。听小易这么一说，我倒是真有点好奇心了。走，小易，我们一起去办公室那边。”

　　聂振邦的办公室里面，也是有一个小厨房的，就在办公室里间的卫生间边上，里面，平日里也放着一些面条、麦乳精等物品。一个小电炉子，目的就是方便领导在加班的时候可以吃到东西。

　　一进办公室，易军就朝着小储藏室那边走了过去，并对聂振邦道：“县长，您中午还没吃东西吧？我给您煮点面条。样稿和今天的文件都给您放在了桌子上。”

　　“呵呵，不说还真是忘记了。煮点面条也可以，不要煮多了。我今天早餐吃得晚。随便搞点就行了。”聂振邦笑着说着，已经坐到了自己的椅子上。

　　此刻，易军的神色又变化了一下，起得迟了？难道说，昨天县长已经和严副县长那个了么？如果真是这样的话，对于县长可就不好了。毕竟，县长才24岁。严副县长已经有35岁了。这差距，不是一般的小啊。世俗的眼光能接受么？

　　看着桌子上的资料，第一份就是招商局那边送过来的梨县宣传样稿。聂振邦一看就觉得很满意。扉页是硬壳的白纸。上面，四个简单的行书大字——梨县风光。

　　第一页一打开，就是一幅彩照。清脆草原，牛羊成群。一片胡杨林背景之下，清澈河水，蜿蜒流过，完全颠覆了世人对西北自治区的印象。这个立意倒是让聂振邦很满意，这样的照片就不错。充分展现梨县自然风貌和资源优势的特点。不过。扉页的标题却是让聂振邦有些不满意，梨县风光，这个词汇，实在是太普通了。而且，没有突出梨县的主题。

　　这次，过去参加广交会，目的就是宣传梨县，拉投资的。用梨县风光这次次，显得有些不务正业。别人看着，还以为是推广旅游的东西。

　　随即，聂振邦拿起钢笔，在扉页的标题上画了一个圈，在旁边写道：“梨县风光，给人感觉是在做旅游推介。建议招商局的同志，突出主题，用诸如梨县投资指南。梨县投资宣传册，这样的词汇。是否更为合适。聂振邦”

　　一手漂亮的行书，如行云流水一般。接下来第二页，却是整篇文字介绍了梨县的历史人文北京，以及自然资源。并着重描述了梨县开发区的事情。

　　就在这个时候，易军也端着一碗鸡蛋面从小厨房里面走了出来，小心的搁到了聂振邦的桌子上，随即道：“县长，面来了。您还是先吃了再看吧。”

　　看着聂振邦吃面的样子，易军的神色也在犹豫起来。沉默了半晌之后，易军却是突然道：“县长，我能问您一个事情么？”

　　听着易军的话语，聂振邦也愣了一下，随即也笑了起来道：“小易，你今天这是怎么了？怎么说起话来都是吞吞吐吐的了。有什么事情，尽管说。我的性格，你跟了我这么久还不清楚么？”

　　就在刚才，易军一边煮面的时候，就一直在沉思这个事情。作为秘书，易军觉得，除去要对领导百依百顺以外，有的时候，也需要适当的提醒一下领导。这样，一个是能够体现自己的价值，另外一个，也能够最大程度的保证领导不会犯什么大错误。

　　而且，聂振邦的性格，易军也是清楚的，绝不是那种小肚鸡肠的领导，容不得半点意见的人。只要自己的话说得有理，易军相信，聂振邦还是会接受的。

　　随即，易军也在心中酝酿了一下自己的语言。随即，看着聂振邦道：“县长，您昨天和严县长都在市里么？”

　　一听到易军的话语，聂振邦却是明白过来了，随即，也笑着道：“小易，你怎么也开始学那些七大姑八大婆一样了。这些事情，完全都是捕风捉影的事情。昨天，我跟严县长确实是一起去了霸州市。可是。不是你们想的那样，这个事情，就到此为止，我心中还是有数的。”

　　下午一上班。聂振邦正好把上午累积起来的文件看完。此刻，易军也从外面走了进来，看着聂振邦道：“县长，招商局范局长来了。”

　　听到是范振明来了，聂振邦随即点头道：“正好，我这边也有事情要找他，让他进来吧。”

　　范振明一走进办公室，也笑着和聂振邦打着招呼道：“聂县长！梨县的招商样稿已经出来了。有些方面，您是专家，还请您帮着指导一下。”

　　聂振邦点了点头，随即示意范振明坐到沙发上，聂振邦也是直接进入话题道：“老范，你们的样稿，刚才我正好也看了一下，整体来说，思路还是不错的。在关于梨县的自然风光，资源环境，以及区位优势方面的介绍，都比较的细致到位，给客商看了，有一种一目了然的感觉。”

　　说到这里，聂振邦顿了一下，喝了一口茶之后，这才继续道：“不过，在梨县地方的资源方面，比如，丰富的畜牧资源。目前有多少存栏的牛羊牲畜，每年可以提供多少肉制品，提供多少毛皮制品。以及其他矿产资源方面的介绍数据还是欠缺了一些，这次，我们主要的目的，就是招商引资。要拿出我们的真诚态度，要把我们梨县的各种优势都体现出来。只有这样。才能吸引人。才能引来投资。光是空洞的介绍，别人一看，就不会有什么兴趣。另外。光是这样的宣传册还不够。我看。可以分门别类。按照各自功能不同，印制一些单独的宣传彩页，有关于梨县整体介绍的。有单独介绍招商引资政策的。有介绍畜牧资源的，有介绍矿产资源的，等等。要给人看了之后，就有种一目了然，专业的感觉。这样，客商才能感受到我们梨县县委县政府对招商引资的重视，对投资环境的重视。”

　　就在聂振邦说的时候，范振明也拿出了自己的笔记本和钢笔，不断的记录着。听完聂振邦的话语之后，范振明的脸上已经显现出了一种钦佩。

　　随即，范振明也笑着道：“县长，我算是服了，以前的时候，只听说梨县的县长有能力。年轻有为，那时候，还觉得不过是吹嘘出来的。现在，我才知道，我自己是坐井观天、夜郎自大了。和您一比。我怎么觉得，您应该要兼任这个招商局长才合适。”

　　此刻，聂振邦也笑了起来，范振明这个人，能力突出，做事务实，没有想到，拍起马屁来也是如此的出色。马屁。分很多种。最低级的，就是那种单纯的阿谀奉承。根本就没有任何实质的东西。这种话，听得多了，根本就是一笑而过。可是，向范振明这种，先贬后扬，却是充分把握了人性的心理。这么说，才能给人一种自豪感和骄傲感。

　　随即，聂振邦也笑着道：“哈哈，老范，多的话就不要说了。另外，我还有一个意见。”

　　说着，聂振邦将样稿递还给了范振明之后，继续道：“梨县风光，这个词，还是稍微欠缺了一些，我们的主题是招商引资，我看，可以修改成梨县投资指南，或者是梨县印象什么的，这样，即通俗，也直接。给人一种务实的精神和态度。好了，老范，你抓紧时间，回去修改一下吧。之后，再给我看看。我们就正式定下来进行印刷。”

　　此刻，范振明还没走，聂振邦桌子上的电话就响了起来。接起电话，原本，聂振邦的神色还有些轻松，却是突然变得严肃起来。再次道：“严县长，你说的是真的？确认没有开玩笑么？嗯，好，你马上通知开发区的几位同志。马上到县政府的小会议室开会。”

　　挂掉电话，聂振邦的神情也显得有些严肃，看着面前的范振明道：“老范，刚刚接到了严县长的紧急消息。招商的事情，出问题了。你就不要回招商局了，直接跟我一起去小会议室开会。”


第0213章 赶赴粤东

　　县委，小会议室内

　　此刻，会议室内的气氛显得有些凝重，杨正平和高远山都是从开发区工地上直接赶回来的。

　　西北地区的夏天是炎热的，此刻，杨正平电风扇吹起来都不过瘾，手中还拿着一顶草帽。不时的扇着。

　　看着旁边招商局的副局长李岩，杨正平也小声的询问道：“李局长，这是怎么回事，聂老大今天这是怎么了，突然把我们全部都召集回来。”

　　如今，在梨县县政府这边，下面的干部们给聂振邦取了一个绰号。聂老大，证明聂振邦是县政府当之无愧的老大一般。

　　李岩此刻也有些纳闷，自己得到通知的时候，正在去霸州的路上，李岩是准备去霸州市电视台那边拿以前悯农公司奠基仪式的录影的。没有想到，一个电话过来，直接把自己召回来了，所幸开得还不远。否则，李岩就赶不上了。听着杨正平的询问，李岩也摇了摇头，低声道：“杨书记，我也纳闷呢。我这边，刚出县城不到五公里，正准备去市里一趟，却是调头回来了。”

　　此刻，梨县县政府副县长巴雅尔、李琳、严凤娇以及常务副县长白力克也都一脸肃穆的走了进来，最后，聂振邦带着招商局局长范振明也已经走了进来。环视了一下众人。

　　聂振邦却是沉声道：“几位抽烟的同志，先把烟熄灭一下吧。说一个刚刚得到的紧急消息。”

　　聂振邦的话，却是让白力克等人都愣了一下，以往开会，抽烟的情况不是没有，要是在县委常委会里面，基本上都是乌烟瘴气的样子。县政府这边。这还算是照顾这两位女副县长。抽烟的时候，基本上都是轮流着来。聂振邦以前也没管过这些事情。甚至，偶尔聂振邦自己也点上一根。今天，竟然要求熄烟。这种情况。显得有些诡异啊。

　　随着聂振邦这一句话，所有人都正襟危坐着。看着聂振邦，就等待着聂振邦开口了。

　　聂振邦此刻，却是望着旁边的严凤娇道：“严县长。这个事情，一直都是你在联系。你说一下吧。”

　　随着聂振邦的话音落下，所有人的目光都集中在了严凤娇的身上，今天，严凤娇衣服倒是换掉了。运动服，平日下班之后穿一穿倒是没有什么问题。可是，这种正式的场合。还是穿正装得体一些。

　　沉吟了一下，严凤娇也开口道：“聂县长，各位领导、同志们。这次广交会参展的提议，是我提出来的，之后，我这边就专门负责和广交会举办方那边联系。通过霸州市驻粤办的联络。前段时间，我直接和广交会的举办方取得了联系，跟他们说明了一下我们的情况。那边的回复是，这种以一个行政单位，以县的名义参加广交会，在他们的历史上，还是从来没有出现过的，而且，我们的推介也不是梨县本地的特产。而是招商引资。所以，他们那边赶到很为难。约定了就这段时间给我们消息。就在下午，我接到了那边的电话，他们的意思是，无法给我们提供展览的场地。”

　　看到众人都呆住的样子，严凤娇接着又补充了一句道：“也就是说，这次，我们的广交会之行，很有可能去不成了。”

　　随着严凤娇这句话落下，会议室内，立刻议论纷纷，这一段时间里，县政府这边还好，开发区以及招商局都是在围绕着这个事情工作。花费了接近一个月的时间，耗费了大量的人力物力，如今，把样稿都已经做成了。却突然得到消息，去不成了。自然是闹哄起来。

　　严凤娇的神色也有些不好看，这个事情，是自己提出的想法。虽然最后是聂振邦拍板的，可是，倡议者毕竟是自己，现在，围绕着这个事情做了这么长的工作，突然却发现，之前的工作都是白费了。心情可想而知了。

　　“县长，各位同志，我来说几句。”此刻，巴雅尔却是缓声说了起来。

　　看到众人都望向了自己，巴雅尔随即也点头道：“广交会的事情，其实，当初的时候，我就是持不同意见的。别人那是什么单位。全国知名的交易会，主要面对的对象，我们一个县过去，别人却是也是不好安排嘛。我看，还是脚踏实地一点的好。通过市里的各个驻办单位和机构，能拉到多少算是多少。”

　　听到这句话，聂振邦的眉头也皱了起来，倒不是说因为巴雅尔攻击了严凤娇，就是论事，像是巴雅尔这种人，在政府机关里面，也不是少数。平日的时候，总是笑呵呵的样子。见谁都很和气，可是，一旦有什么问题，却是迫不及待的跳出来指责这个，指责那个，仿佛全世界就他是正确的一样。

　　严凤娇的神情很不好看，可是，这个时候，也只能是忍着，毕竟，事情搞到现在这个样子，自己说没有一点责任也是说不开的。

　　旁边，白力克倒是开口道：“巴雅尔同志，我倒是觉得，你的话也有些过分了，有种上纲上线的嫌疑。当初这个事情，是严县长提出的不错，可是，当初也是经过了集体讨论的，我记得，你也是投了赞成票的吧，怎么到现在，却是变成了严县长的错了。”

　　巴雅尔如今在县政府这边，负责的是科教文卫工作，虽然排名和资历，算是第三，排在了白力克之后，可是这些工作，却是最边缘化的。巴雅尔这么说，却是有点落井下石的意思。

　　看到白力克和巴雅尔这番对话，聂振邦却是再次皱起了眉头，县政府班子里，出现这样的情况，这是一个很不好的苗头。必须要遏制一下。否则，相互拆台，以后的工作就不好开展了。

　　随即，聂振邦端起茶杯喝了一口，开口道：“好了，已经是过去的事情，就不要再争论谁是谁非的问题了。”

　　聂振邦的话，立刻让白力克和巴雅尔都安静了下来。聂老大的威信还是有的，谁敢卡住县委书记的财政大权，谁敢闯到地震中心去，如今，梨县这么大的场面，这可都是聂振邦一手规划起来的，聂振邦如今在梨县，无论是干部还是老百姓心目之中，那都是如雷震耳的人物。

　　沉吟了一下，聂振邦继续道：“过去的事情，就不要说了，说现在这个问题，如今，广交会既然已经拒绝了，我们要怎么做。到底怎么安排。大家也都可以开拓一下思路，畅所欲言。”

　　“县长，我倒是觉得，既然我们做了，就应该继续做下去，行百里，半九十，如今，我们算是走完一大半路程了，就差这最后一步了，就因为广交会拒绝了我们，而放弃的话，下次再搞又要花费不少的人力和物力，从经济学的角度来说，也是一个浪费，与其这样，还不如继续把这个梨县投资指南做出来，这个时候用不上，总会有用得上的时候。”范振明在听到不能去广交会上之后，就在沉思这个问题，聂振邦话音落下，范振明就说了起来。

　　旁边，李琳也是难得的开口道：“县长。我也同意范局长的意思，既然如今都已经把前期工作做得差不多了。我也赞同继续做下去。”

　　聂振邦此刻也点头道：“嗯，范局长和李县长的意见很好。做，是肯定要做的。而且……”

　　说到这里，聂振邦也站了起来，很是坚定道：“范局长，你们这边，抓紧一点时间，只有一个月的时间了。尽快把宣传的这些东西搞出来。这次，广交会，我们还是要去。人家不同意，咱们就不做了么？先过去，看情况，以广交会的人流量，即便是在外面找一个地方，我们也可以做宣传，也会有效果的。”

　　有了聂振邦的话语，范振明等人也都开始行动起来。一个月的时间，瞬间过去。此刻，已经又进入到了秋季。金秋十月，丹桂飘香。梨县县城里面，这两个月下来，沃家集团的酒店也已经完成了土地平整和地基工作，工程的进度也已经起来了。

　　悯农公司，第一批产品更是被刘昆直接销往了中东地区，海湾战争之后，老萨同志的日子也不好过了。有聂振邦这层关系在，刘昆过去，那是座上宾。这么多的羊肉出口，老萨自然是喜出望外，差点没给刘昆国籍了。

　　而聂振邦这边，梨县县政府也已经做好了出发的准备，这一次，除去聂振邦亲自带队以外，管委会主任严凤娇自然是要去的，另外，管委会副主任高远山以及招商局范振明和李岩，再加上易军和严凤娇的秘书呼延傲博。以及招商局的几个工作人员，一行十七个人，浩浩荡荡聚集在了县政府大院门口。

　　这个时候，张楚斌也亲自赶了过来，梨县政府要参展却被广交会拒绝了的事情，早已经传遍梨县了。可是，聂振邦却是执意要去，张楚斌此刻，却是有一种看戏的心情。

　　“聂县长，这次过去，你们可是背负了梨县发展的重托了，我在这里，就祝你一路顺风了。”张楚斌亲热的握住了聂振邦的手，说了起来。

　　聂振邦此刻却是带着淡然的笑容，点头道：“张书记，家里，就劳你费心了。你就等着我的好消息吧。”


第0214章 被人鄙视了

　　飞机缓缓降落在了粤州机场。粤东，聂振邦一点都不陌生，这里，可是叶家的地盘，老头子的起家之地。从副厅级、正厅级跨入副部级就是从粤东起步的。

　　“小易，你带几个人安排一下，先去外面喊几台出租车，先到展会那边找一个宾馆先住下来，先不急，距离展会毕竟还有两天的时间，先安顿下来之后，我们再去找一找举办方，尝试一下，看能不能安排一个展位给我们。”聂振邦也推着一个箱子。对着旁边的易军吩咐起来。

　　如今，易军是县政府办的副主任，有些事情，聂振邦也是想着重的培养一下。这次，梨县的队伍很庞大，可是，携带的东西也很多。除去在畜牧、矿业等这些方面的资料以外。来自梨县的一些特色农产品，招商局这边也做了精心的挑选。沙枣、红枣、西瓜、香梨和葡萄。这些都是梨县的特色产品，沙漠西瓜和香梨更是梨县的支柱农业。

　　范振明也是抱着宁可杀错，不可放过的想法。反正是过来了，把这些东西都带上，成则是意外之喜。不成，也算是宣传了一下。

　　一行人，因为有这么多的行李携带，一共叫了十台出租车，这才算是把行李全部都装满了。

　　就在粤州火车站旁边，这里是就是广交会的展会中心所在地。在旁边，找了一家丽华酒店住下之后。聂振邦却是对着旁边的严凤娇和范振明道：“严县长，老范，咱们一起去展会中心那边看一下吧，看能不能联系给我们一个展会席位。”

　　在展馆旁边，一个大约六十几个平米的办公室，这里，是广交会设立在展馆现场的办公室，负责整个展会的筹备安排已经解释等各个方面的相关流程。

　　聂振邦会同严凤娇、范振明以及易军三人赶到这边的时候，正式下午刚刚才上班的时候，此刻，办公室里稀稀拉拉坐着两个人。一男一女正在小声的说着什么。

　　聂振邦一走进去，敲了敲办公室的房门，正准备说话，听到声音年轻男子已经抬起头来了。似乎因为聂振邦打扰了他，男子很是不爽，沉声道：“干什么呢？有事等下再来，现在还没上班呢。”

　　男子的话语，却是让聂振邦皱起了眉头，再次看了看手表，这个时候，已经是上班时间了，这种部门，迟到个几分钟，也不是不可理解，可是，你在这里的人，总该办事吧。更重要的是，这种口气，这种态度，说话还不是普通话，一口粤语，这就值得商权了。来这里的人，基本上都是外地人。专门为参展而来的，用粤语，显得不尊重别人也不一定能够听懂啊。如果不是聂振邦也曾在粤东住过几天，这几句话，还真难听明白。

　　“同志，你不会说普通话么？再说了，现在都已经上班时间了。你们这边不是按照国家规定的正常时间上班的么？”聂振邦眉头皱起，再次说了起来。

　　男子神色变化了一下，正准备发怒，却是被旁边的女孩子拖住了，低声道：“人家说的也没错，你态度好点嘛。都是远道而来的。不容易。”

　　两人看起来应该是情侣关系，被女孩这么一说，男子的脸色也缓和了不少，随即就换成了普通话道：“你们是来参展的么？那等一下吧，这个事情，王主任负责。所有展会位子都要王主任亲自批示。不过，你们来得太晚了吧，这都马上要开始了，其他企业的展台都已经开始在布置了，你们才过来。这也太晚了。”

　　“小林，怎么回事，这么多人堵在了门口。”此刻，门外一个很有气度的声音响了起来。

　　旁边，严凤娇等人已经让开了一条道路出来，一个中年男子从外面走了进来。面色微红，有些酒意。看着聂振邦等人，眉头一皱，随即道：“小林，这些人是干什么的？都围在这里，成何体统。”

　　小林，也就是刚开始态度有些不好的年轻男子，此刻，在顶头上司的面前，却是显得十分尊敬。回答道：“王主任，他们是来询问展位的事情的。”

　　一听到这句话，王主任根本连想都没想，直接就拒绝道：“展位，早已经没有了，也不看是什么时候了，这个时候，还能有展位出来么？你们就别想了。明年早点过来吧。”

　　聂振邦的眉头一皱这个王主任的态度实在是太高傲了。这也就是现在，广交会的展位是一位难求，要是换成几十年之后，各地的商贸会多了起来之后。广交会就没有现在这般强势了。

　　让聂振邦没有想到的是严凤娇此刻却是开口道：“王主任，你好。我们是西北来的。我是西北霸州梨县的严凤娇，上次，电话和您联系的。您看。我们都已经过来了。您这边，能不能通融一下，给我们在展馆里面搞一个地方。哪怕面积小一点也行啊。”

　　王主任一听到这句话，眉头一皱，立刻火冒三丈道：“你们梨县的人怎么就不听招呼呢？说了没有，那就是没有。怎么不听招呼呢？我还能骗你们不成。展馆的事情没有商量。你说，你们一个政府单位搀和进来，这算是什么回事。”

　　这个时候，办公室的人陆陆续续都已经进来了。看着聂振邦等人，都是指指点点的。

　　旁边，不少工作人员都在小声的议论起来：“西北来的？政府也来参展了啊。”

　　“呵呵，乡下小地方的人吧，根本就搞不懂广交会是怎么回事呢，以为政府就能够吃得开，还真是大胆。王主任可是说一不二的。这次算是白跑一趟了。”

　　严凤娇的脸色也有些焦急，这次的计划，最早是严凤娇提出来的，所有的工作都做好了，现在又过来了，在严凤娇看来，这一切都是聂振邦在支持她而已。所以，严凤娇也想努力一下。

　　随即，再次道：“王主任，求求你，给我们一个展位，行个方便啊，我们大老远的从西北赶过来，光是坐火车就坐了三天。真不容易的。您就忍心让我们这么空手回去么？”

　　严凤娇的声音婉转清吟，王主任此刻也转过身来，这还是王主任真正看清楚严凤娇的样子，一看到，王主任的神情就变化了。却是微笑着伸出手，道：“小严啊。真不是我不给你们安排，主要是，广交会没有这个惯例啊。要不，我再去请示一下？”

　　这个时候，王主任双手握住了严凤娇的手，看着王主任那个样子，聂振邦都觉得有些好笑。这个男人，还真是一点都不掩饰自己的风格。

　　严凤娇此刻也是不着痕迹，将手抽了出来。严凤娇这样的美女，又是在官场上，平日里，骚扰也不少，这样的事情，也不是第一次了。自然知道怎么应对。

　　一松开手，王主任的面色却是变了。脸色也有些不爽，这不是不给面子么？脸色霎时就阴沉下来。看着严凤娇道：“小严啊，我看，你们还是回去吧，这次是不行了，不过，我听说，明天这边会搞一个粤东贸易洽谈会，这是一个全新的会议。到时候，你们倒是可以过来看看。不过，你们这种小地方，格局还是小了，档次不够啊。要是能够以你们霸州市的名义参加，那就最好不过了。”

　　听到这里，聂振邦也有些火气了。开始进来就被那个小林说了一通。现在，又被这个什么王主任鄙视了。为了这样的事情，聂振邦倒也不至于发脾气，动关系什么的。可是，要低声下气的求，聂振邦也不会去做。这是一个原则问题。随即，聂振邦也沉声道：“严县长，走了。我就不信了。我们还真能够空手而来，进不了展馆。我们就在外面租个地方摆开架势宣传起来，我相信也差不了。”

　　聂振邦的话音刚一落下，整个办公室的人都震住了。这个年轻人牛逼啊。来广交会的，这么多年，还从来没有遇到过这样牛气的人物。哪一个过来，不是小心翼翼的，争取一个位置好点的，价格便宜一点的展位。这位倒好，这么说，这不是打脸了么？

　　王主任此刻，神色一变，沉声道：“小严啊。你们县里的这个小同志。还真是口气不小啊。展馆外面的门面有出租的那是不错。不过，别人基本上都是提前一个月预定好了。这个时候，恐怕是没有地方了。而且，你这个小同志。人家领导都没说话，你就这么大的火气。真是要不得啊。上下尊卑都没有了。”

　　“你说谁没有上下尊卑呢？这是我们梨县的县长聂振邦同志。”易军此刻也站了出来，主忧臣辱。聂振邦都被人鄙视到头上来了。自己还能当缩头乌龟么？

　　聂振邦此刻，也冷笑一声，随即道：“是么？那我就摆在展馆门口的广场上，我就不信。这次会白来了。”

　　看着聂振邦等人离开的背影，王主任的脸色也阴沉下来，办公室里一干工作人员都在小声的议论起来，这么年轻的正职县长，难怪有这个脾气了。王主任一转头，却是沉声道：“讨论什么，还不快点工作，小林，明天展会开始之后，你专门带几个人全场巡逻一下，一旦发现这班人，立刻给我赶走，还真是无法无天了。”


第0215章 超大型展位

　　“县长，还真是如那个王主任说的那样，展馆周围的门面都找遍了。按照粤东人的话来说，所有的档口，基本上都已经提前一个月，甚至是几个月之前就租出去了，就连展馆后面的那些铁皮房子都租出去了。如今，根本就找不到档口了。”范振明此刻累得有些满头大汗的从外面走了进来。

　　十月的粤东，天气还是有些炎热，尤其是中午的这个时间，更是如此。看着范振明的样子，聂振邦也笑了起来，站起来亲自给范振明端上了一杯冷茶，递给范振明道：“老范啊，这是肯定的，我看啦，你们就不要去找了，找也是白找。”

　　这两天下来，梨县的这些干部，基本上把展馆周围都跑遍了。可是，如今，外面的这些档口，位置是一个比一个贵，要么。没有位置，偶尔有一个腾出来的，基本上都是狮子大开口。几万块钱一个月，直接就把梨县这班人给吓退了。梨县县财政如今是有钱，不错。可是，账面上的钱那可是发展梨县用的，每一分钱都有用。这么贵，聂振邦自然是舍不得的。

　　10月15日，广交会正式开幕。来自全国各地的厂商老板都已经聚集到了这里。

　　整个展馆门口偌大的广场上已经是人潮涌动。聂振邦这边，一行人肩扛手提着，拿着不少的东西，也赶到了广场这里。

　　看着人流量，聂振邦随即也将扛着的东西放了下来，转头道：“就在这里吧，这里是整个展会的主要出入口，人流量大，效果也好。”

　　几张折叠的桌子摆放开了。一条横幅就悬挂在了桌子下面西北自治区霸州市梨县人民政府欢迎您。下面的一条横幅写着梨县经济技术开发区，欢迎各界人士投资兴业。

　　与此同时，招商局的几个工作人员，也纷纷把带来的资料都拿了出来，印制精美的材料和特产，一摆放出来，立刻就吸引了不少的客商驻足观看。

　　不得不说，梨县的发展还是有着自身的巨大优势的，在那巨幅的牧场照片出来之后，就有人询问起来：“梨县，还有这么好的牧场啊。你们那边，养奶牛的多不多？”

　　严凤娇、易军，甚至是聂振邦自己，此刻都已经站到了第一线，充当了讲解员的角色，聂振邦此刻也笑着道：“目前，我们梨县的一千七百多万亩草场，目前利用起来的草场面积，在一千万亩左右，现在，西北水利厅已经初步规划在我们梨县建立一个大型的水库，这样一来，在充足的水资源支持下，草场面积，还能进一步扩大，奶牛的养殖，也在我们的计划之中。有兴趣的话，你可以拿一份资料。”

　　听着聂振邦的话语，男人也笑了一下，很是满意的点头道：“你这个同志，倒是不错。不像是有的地方。眼睛都抬到脑门顶上去了。这么用心用力，你们领导该提拔你了。”

　　旁边，易军听到这句话，随即也笑了起来：“同志，你看走眼了，这就是咱们县长。再提拔，就要到市里去了。”

　　易军的话语，让旁边不少客商都愣住了，这么年轻的县长，还真是第一次见识，不过，都没有怎么惊讶，毕竟，西北是贫困边远地区，干部提拔快一点也是可以的。但是，众人对于梨县的看法却是改变了。有这样尽职务实的领导。去梨县投资，肯定是错不了。

　　“这个梨县不错啊。县长都亲自出马。这样重视投资商，去这里，倒是不错。还有三百万亩面积的野生甘草资源。倒是可以考虑去建设一个分厂。”这是来参展的一个药材企业老板的话语。

　　旁边，另外一个老板也附和着点头道：“嗯，我看也错不了。如今搞投资，我可是被这些吃拿卡要的弄烦了。他们这里还搞了三免两减半，这个政策，光是税收就能够给我们减低不少压力，到时候，是可以去看一看。”

　　就在这个时候，展馆办公室这边，小林却是带着四五个保安迎面走了上来，自从上次聂振邦在办公室放出了豪言之后，王主任一吩咐，小林就上心了，早晨开馆的时候，小林就带着人围绕着整个展馆转了一圈。没有发现异常，小林还以为这些人不会来了。没有想到，再一圈转回来，却发现在广场这里聚集了一堆人。

　　走到跟前，梨县打出的横幅就进入了小林的视线之中，顷刻之间，小林的脸色就阴沉下来，随即走了上来，大声道：“干什么？干什么呢？怎么回事。你们，怎么把东西摆到广场上来了。这人来人往的，本来就有些拥挤了，都跟你们一样，这还有没有规矩了。”

　　一看到小林，严凤娇立刻迎了上去，这个时候，可不是摆什么政府架子的时候，你是政府公职人员，那是没错，可你是西北的，不是粤东的，即便是粤东省的又如何？别人，和你不是一个系统，理不理会你还另说呢。

　　这种情况下，严凤娇出面也好一点，走到了小林的旁边，严凤娇随即笑着道：“小林同志，你看，通融一下，我们从西北大老远的赶过来，也不容易。就让我们在这里摆两个小时，就两个小时，我们就撤走。在中午客流高峰之前我们就撤走，绝对不给你们增加麻烦。”

　　这也是严凤娇的一个缓兵之计。能够摆放两个小时，也比现在就撤掉的好。

　　可是，小林此刻面色一变，王主任可是交待了的，这些人必须要赶走，虽然，严凤娇说得可怜，小林自己也认为不是什么大事，可是，上面有命令，小林也没有什么办法，脸色一沉，随即道：“谁和你是同志，你这个人，怎么回事。这还有讨价还价的余地么？又不是菜市场。赶紧，赶紧的，全部撤了。别影响交通。”

　　话音刚落下，严凤娇的秘书，呼延傲博也走了上去，呼延这个复姓，倒是不太多见，但是，历史上的名人倒是不少。呼延傲博的年纪和易军差不多。分配到梨县县政府秘书科，这次，能够成为严凤娇的秘书，也算是一飞冲天了。

　　“林主任，你看，这个事情，我们严县长的意思也是好意。咱们西北贫困地方来的，不容易，通融通融。林主任，晚上请您一起吃顿便饭如何？”呼延傲博倒是有些机灵劲。一看说好话不行，立刻走了上来用诱惑了。

　　听到这句话话，小林也犹豫起来，算起来，都是体制内的人，虽然不是在一个地方。可是。见面也算是朋友，事实上，在外面摆摊子的人也不在少数。只是，这次有王主任嘱咐才这样而已。

　　正准备答应，就在这个时候，一个声音从背后响了起来：“小林，这是怎么回事，不少客商都已经反映到我那里去了，你是怎么搞的，这点事情都做不好，规矩就是规矩，连规矩都不要了么？”

　　循声望去，王主任一脸阴沉的走了过来，看着聂振邦等人的摊子，王主任此刻，双手背在身后，看起来，还真是有那么一点领导的感觉。目光和聂振邦对视了一下，沉声道：“你们。干什么的。西北的干部怎么了。就可以不讲规矩了。这也是我们的工作，你们这么做，不是在破坏我们的工作么？撤了，撤了，赶紧的，真让我们的人动手了，大家的面子上都过不去。”

　　此刻，聂振邦还真有点无奈的感觉。王主任这个人，此刻是占据在道理上面，按照展会的规定，的的确确在这里摆一个展位是不允许的，这样的话，别人也都跟风学习。那样，不就乱套了么？虽然聂振邦很清楚这个人有那么一点公报私仇的意思。可是，现在聂振邦却是有种哑巴吃黄连，有苦说不出的感觉。至于动用关系，那就显得聂振邦小家子气了。而且，随便一个什么事情都去动用关系，那不是给人一种无能的感觉么？那你还当这个干部干什么。不如直接让别人代劳好了。

　　沉吟了一下，聂振邦却是对着旁边的严凤娇等人道：“严县长，老范，通知其他人，收拾一下东西。我们撤，不能让粤州市的同志们为难。”

　　就在这个时候，在广场的边上，一个车队缓缓的停靠在边上，在警车后面，一台丰田考斯特商务车上，一群领导模样的人已经走了下来。

　　看到这一幕，王主任也愣住了。对着聂振邦等人道：“现在先别拆了。等领导检查走了再说，配合我工作，明天让你们摆一天。”

　　这个时候，聂振邦看着为首的领导，却是笑了起来，目光望向了王主任，随即道：“王主任，实在是不好意思啊。这个事情，我还真不能答应。我们明天也准备回去了。这摊子还是收了吧。不过，如果你要是能够在展馆里面给我们匀一个位置出来的话。我倒是可以配合你一下。”

　　聂振邦根本就不怕这个王主任以后会给自己耍什么阴招。在外面摆摊。肯定不是什么大事，如果真要是拆的话，反而会引起领导的注意，到时候，王主任反而脱不掉干系。这可是一个漫天要价的好机会，聂振邦自然是不会错过。


第0216章 县长牛气啊

　　王主任的脸色很不好看，眼睛瞪着聂振邦，却是有些恼怒，这个年轻县长，胆子真的是胆子太大了。这个时候，竟然跟自己玩这一手。

　　看着粤东省委常委，省委副书记，粤东省人民政府省长郭东海此刻在粤东省委常委，粤东市委书记傅小斌的陪同下已经差不多走近了。这个时候，西北这群人要是收拾摊子撤走的话，肯定会引起注意，到时候，郭省长肯定会询问，眼前这个年轻县长，肯定会说不准摆。可是，广场上，其他地方可是同样也摆了这样的宣传位子，到时候，自己怎么回答？难道说，那些摊位，自己也收了钱？那样的话，自己私吞的可就要吐出来了。

　　想到这里，王主任狠声道：“好，就答应你。”

　　聂振邦此刻也笑了起来，随即，对着旁边的严凤娇等人道：“严县长，吩咐同志们都打起精神工作吧，在粤东省，可别把我们西北干部的脸面给丢了。”

　　看着王主任的神色，聂振邦才不会在乎，敢和自己玩花样的话，那就不一样了，因为，聂振邦已经看到熟人了。

　　这个时候，在王主任忐忑之间，郭东海和傅小斌也已经走了过来，两人边走，不时还小声的交流着，郭东海更是不时点头一下。看到眼前这个摊位，郭东海的目光一扫，最终停留在了聂振邦的身上，随即，郭东海朝着这边走了过来。

　　让周围的客商和王主任以及梨县的所有干部们都没有想到的是，粤东省的省长，此刻却是主动走了过来，对着聂振邦道：“振邦，到粤东了，都不来郭伯伯家里。是不是对郭伯伯有意见啊。”

　　郭东海一看到聂振邦，此刻就知道聂振邦的大致用意了。几年之前，郭东海那个时候就通过儿子郭明和聂家攀附上了关系，如今，郭东海也算是聂系里面的中坚人物。和远在草原省的梁省长，以及燕北的聂国威三人，算是聂系在政府里面的主要人物，和军方的聂国栋遥相呼应。

　　聂振邦在西北任职，郭东海也是清楚的。这次竟然意外的在粤州见到了聂振邦，而且，还是带着一批西北的干部在这里，郭东海就知道，聂振邦肯定是过来有事的。

　　而且，一看聂振邦此刻的状态，郭东海就知道。恐怕是来参加广交会的，所以，郭东海这才故意把自己和聂振邦的关系给点了出来。

　　听到郭东海的话语，王主任此刻是一脸幽怨的看着聂振邦，这厮实在是太可恶了，你早有这样的关系，还这么低声下气的干什么。你直接一个电话给郭省长，别说是展位了，你就是要安排一个专场，这也不是什么问题啊。此刻，王主任倒是已经没有了和聂振邦做对的心思，这样的人，粤东省的二把手都如此热情。绝对不是自己这样的人可以得罪了。

　　旁边，粤州市市委书记傅小斌也愣了一下，振邦？聂系？郭东海是聂系的人，这在整个粤东也不是什么秘密。当年，郭东海刚刚升任省长的时候。郭东海和聂国威的关系。可是十分紧密的。

　　想到这里，傅小斌似乎想起了当年的一件往事。那时候，自己还只是粤州市的市委副书记，当年，南海市的一个副书记，似乎就是被聂家搞下去的。当时，省委书记薛立功可是亲自赶赴南海处理这个事情。

　　想到这里，傅小斌也惊讶起来，聂振邦，这可是聂家真正的嫡系子孙啊。聂国威和叶淑娴的儿子，聂叶两家都要关照的人。想到这里，傅小斌也不敢怠慢，随即笑着道：“小聂同志。你们也是来参加广交会的么？”

　　不等聂振邦回答，旁边，王主任就已经迎了上来，笑着道：“郭省长，书记。聂县长他们来的时候也比较晚了。广交会一直以来，并没有这种政府机关参展的先例存在。不过。我们这边，考虑到西北地区的同志艰苦条件下，经济发展的困难性，所以，也在积极的配合和协调。目前正准备把备用的展馆拿出来。此时正在做准备工作。暂时这两天，就只能是在大太阳底下工作了。”

　　王主任这个人，倒是机灵，被他这么一说，不但没有事情，反而是变成了主动协调了。不过，聂振邦此刻也不准备揭发这个王主任。真要是撕破脸皮了，虽然，王主任会玩完。同样的，自己也会给粤州市市委书记傅小斌一种得理不饶人的感觉。

　　无关大局，无伤大雅的事情。还是不要处处树敌为好。随即，聂振邦也笑着道：“郭伯伯，傅书记，你们粤东的干部，在思想观念上就是比我们内陆省份的强多了。这次，还真是得感谢王主任给我们协调了。主要是来得太仓促了。联系也迟了。我还真是担心，我们会白跑一趟。这次算是来对了。”

　　打一个巴掌，给一颗甜枣，这就是聂振邦的手腕。像是王主任这样的人，性格是很圆滑的。知道聂振邦有这样的关系，是绝对不会再有任何想法的。这个时候，即便是说什么坏话，恐怕傅小斌也不会如何处理。毕竟，自己是外人，他们都是当地的干部，人脉网络复杂得很。王主任能够主管这么重要的事情，肯定也是有背景的。与其这样，还不如卖一个人情出去。

　　果然，听到聂振邦这么说，王主任的脸上都笑开花了。没有想到，刚才还威胁自己的聂振邦，此刻却是帮自己说话了，当着省长和市委书记的面称赞自己，那可是露大脸了。

　　旁边，郭东海也愣了一下，从两人之间的神色，郭东海就知道，事实恐怕不是这么回事，不过，郭东海此刻也没有说破这个事情，既然双方当事人都在遮掩，自己自然是没有必要去当这个恶人。

　　随即，郭东海也对着旁边的市委书记傅小斌道：“小斌书记。我看，政府参展，这也是一个全新的课题啊。如今，全国都在搞经济建设，我看，各个地方政府，都是迫切的需要一个推介的平台。粤州市，作为改革开放的前沿阵地，依托广交会的优势，我看，以后完全可以搞区域性的商贸洽谈会。让更多的地方政府得到参展的机会。得到一个推广的机会，不要害怕投资被别人抢走了。心胸要放宽阔一点。伟人曾经也说过嘛。风物长宜放眼量。越是有人来粤州，来我们粤东。粤东的影响就越大，知名度就越高，这是一个相互的。我看，这个事情，你们粤州市市委方面，可以认真的研究一下，搞出一个方案出来。到时候给我看看。”

　　傅小斌此刻也点头道：“省长，您放心，我们一定按照您的指示精神，认真研究一下这个事情。”

　　此刻，郭东海也笑着走到了聂振邦的跟前，拍了拍聂振邦的肩膀道：“振邦，晚上还在宾馆住吧。嗯，这样，等下午，我给小明打个电话，让他过来接你。到了，郭伯伯这里，怎么也要吃顿饭才行。我看你们的工作不错。西北省份，有这个思想，很难得嘛。你们的工作也很全面细致。好好做。晚上，再好好和郭伯伯说一下这个事情。”

　　作为一省之长，即便聂振邦和郭东海的关系非比寻常，郭东海也不可能一直都待在这里不走，那样的话，郭东海也没这个资格当省长了。不管私下底郭东海怎么扶持，表面上，还是要显得稍微公平公正一点的。

　　等到郭东海和傅小斌等人走了之后，王主任也走了上来，此刻，王主任的态度却是完全变了，脸上带着和煦的笑容，看着聂振邦道：“呵呵，这个，聂县长，开始的事情，还真是不好意思啊。在这里，我向你道歉了。”

　　聂振邦此刻也笑了起来，淡然道：“王主任，过去的就过去了。你们也是坚持原则。无规矩不成方圆嘛。真要是没有一个规矩，这展会也乱套了。可以理解。”

　　事实上，聂振邦这么说，也是在给这个王主任留面子而已，这私下的事情，你知，我知，都清楚是怎么回事，只是，没有揭穿而已。

　　旁边，王主任也笑着道：“理解万岁，理解万岁啊。聂县长，这么大的太阳，就这么露天怎么行，小林。你马上带人，去办公室的库房那边，搞一个阳篷过来，给聂县长他们遮一下，都是体制内的同志，相互照顾是应该的嘛？聂县长，那你们就先忙，我这边，马上给你们去安排一下，你这边最好也派一个人跟我一起去一下。这样，对于展馆的布置我们也有数一点。”

　　看着王主任离开的背影，此刻，严凤娇、范振明等人都有些震惊，聂县长不同凡响，背景深厚啊。原本，所有人都认为，聂振邦的关系就在西北这边。可是，现在在粤东，一个省长，正部级的干部都是和聂振邦如此的亲密。这个背景，可不得了啊。牛气啊。


第0217章 形势喜人

　　所谓朝中有人好做官。在华夏，这就是传统。这就是现实。刚开始，王主任还是一副公事公办、凶巴巴的样子，那气势，一副义正言辞威严无比的感觉。非得要把聂振邦等人赶走才满意。此刻，却是如此的热情，还主动的帮助梨县搭建阳蓬。

　　小林的速度很快，顶头上司发话了。不到十分钟，小林就已经带着一群工人走了过来。

　　这个时候的阳蓬还不是后世那种折叠收缩式的。全部都是铁架结构，四方形状人工搭建起来的，就如同是后世那种舞台一样。这些工人的速度很快，两个小时的时间下来，就已经搭好了一个大型的框架。上面，用透明的塑料遮盖下来。在前面也挂上了大红的条幅，西北霸州市梨县人民欢迎您。

　　看着整个棚子，王主任也很是满意，工作的效率和速度，都比较让人满意。更重要的是自己脸上的面子有了。

　　打量了一下，王主任很是满意的点了点头道：“唔，不错。现在这样，才算是有点样子，小林，你这样。下午上班的时候，你去仓库那边给聂县长他们领取一套大沙发过来，配套的茶几，以及新出来的那什么饮水机，全部都搞一套过来，政府展馆，就要有政府展馆的样子。即便是在外面，也要有气势。”

　　王主任的话语，说得是冠冕堂皇，似乎，没做好这个事情，就是在丢脸一样，完全忘记了开始的时候，亲自过来赶聂振邦等人的场面。说完之后，王主任对这聂振邦微笑道：“聂县长，你放心好了。展馆的事情，我来帮你安排。每年我们都会有几个预留出来的展馆。这次。你们既然是第一次以政府的名义参加。我看，必须要气势。正好，有一个两百平米的超大型展馆。到时候，我来帮你们安排，不过，具体怎么布置，怎么设计，就要靠你们自己了。”

　　聂振邦也笑了起来，王主任这样的人，那就是一个真小人，这样的人。聂振邦并不讨厌。毕竟，这样的人，什么都是摆出来的。如果是伪君子，那才是让人痛恨的事情。

　　“王主任，太感谢你了。这以后的事情可是就麻烦你了。等展会结束了，我请王主任一起吃饭。”聂振邦也笑着说了起来。

　　这句话，却是让王主任有些飘飘然了，这个年轻的聂县长，背景深厚啊，省长都这么客气。绝对不是一般人，这样的人请客吃饭，这以后，自己的官位还不是坐直升飞机上去么？

　　随即，王主任也笑着道：“聂县长，太客气了。到时候，我来请聂县长一起聚一聚。你们先忙。我就不打扰了，有什么事情，我再随时过来和您联系。”

　　有了正规的棚子之后，整个气势就明显不一样了。这个地方，是整个展会的主要出入口，人流量巨大，不少来自全世界各地的客商都是在这门口经过。旁边，梨县招商局这边几个工作人员都抱着一叠宣传单在旁边向路人一一散发，这也是梨县扩大自己影响力的一个好方法。

　　一个下午下来，不少客商都在这里驻足观看，一些做农产品和皮革毛纺的客商更是很有兴趣的询问起具体的情况。

　　临到下午五点快要收场的时候，包括严凤娇在内，所有人都显得很兴奋，虽然，在太阳底下晒了一天，可是，却足足发出去了一万多份宣传单。投资指南也发出去了四百多份。要知道，这些，可都是潜在的投资，有兴趣索要详细资料的客商，那都是有这个兴趣去投资的人。现在这种方式，采取的就是广撒网的模式。只要有一半。甚至三分之一的成功率，这一次的推介就算是成功了。

　　“县长，我们今天收到了三百六十多个企业的联系电话。刚才。我们统计了一下，其中，皮具企业六十五家、皮革制造业三十七家。农业公司七家。毛纺企业九十二家。另外肉制品加工企业以及旅游开发公司四十九家。药业公司五十三家。其余的是对我们梨县的钽矿有兴趣的矿业公司。”范振明此刻也有些兴奋起来。这么多的公司，总会找到一些合适的企业。而且，像是梨县的毛皮资源，以悯农公司未来一年之后的产量，这不是一家两家企业就可以消耗得掉的。甚至，悯农公司如果达到巅峰的话，光是这一个企业，就足够支撑四十家以上的皮革公司。皮具公司，那是皮革皮具的最后一个企业。这里是制作成品的地方，如果皮革企业起来了，皮具企业同样也可以起来。这就是投资的连带效应。

　　“老范啊，先不要高兴得太早了。希望越高，失望越大，不管是现在，还是以后，务实的精神都必须要保持，要继承和发扬。这才是做事的根本，言必行，行必果，果必成。这是一个规律，也是一个必然。这方面的工作，你还要做的再细致一点。我看，这次展会期间，你可以多和这些留下电话的企业联系一下，到时候，等展会结束，我们可以邀请这些企业家共同前往梨县，亲自看看我们梨县，实地考察一下。我相信，他们会有一个正确的选择的。”聂振邦随即也说了起来。看着一干人都兴奋的样子，聂振邦觉得，也有必要给这些人泼一下冷水。否则，还真不知道自己姓什么了。

　　这个时候，易军却是走了过来，指着在旁边不远处的年轻男子，低声道：“县长，那位先生已经等你一阵了。”

　　聂振邦上午的那种牛逼表现，却是让易军都变得恭敬了许多。而且，上午郭东海的话语，他可是听清楚了，下午让小明过来找聂振邦。现在，这个人，应该就是郭东海的儿子。粤东省省长的公子。易军虽然不属于粤东管辖的干部。可是，这样的人，也不是自己能够得罪的，更何况，这还是聂振邦的朋友。

　　转头一望向郭明。郭明此刻也笑着挥了挥手，聂振邦点了点头，对着范振明和易军道：“老范，小易，你们等下收拾一下，自己回酒店去吧。今天晚上，就不要管我了。”

　　聂振邦的事情，所有人都清楚，自然是不会说些什么。聂振邦一走到郭明这边，郭明也迎了上来，如今，郭明也已经二十六七岁了，整个人和六七年之前，显得沉稳了许多。还戴上了一副金边眼镜。

　　“明仔，不错啊，都成为斯文人了。”聂振邦此刻也笑着说了起来。

　　虽然，郭明比聂振邦大几岁。可是，这么称呼，郭明却没有什么不高兴的。郭家如今已经走上了聂家的这条大船，已经是一损俱损，一荣俱荣的事情了。而且，明摆着的事情，聂家第二代不怎么地，如今，就看第三代了。三代里面，聂振邦的潜力是最大的。能够和聂振邦搞好关系，对郭明来说，也是有着巨大的好处的。

　　随即，郭明也笑了起来道：“三少，我以前就不斯文了么？现在，没有办法啊。也在体制内上班。真要是跟以前一样。就没什么前途了。”

　　听到郭明的话，聂振邦也愣了一下，有些意外，这个时候，一般像郭明这种背景的，甚至，京城不少世家子弟都不喜欢在体制内混。基本上，每家能够有个把两个，保证家族的继续延续，那就算是不错了，至于聂家这种，那更是凤毛麟角。

　　如今，最为流行的，都是下海经商，一方面，有钱，能过奢华的生活，另外一方面。经商的话，不会像体制内这么枯燥古板。在外面，背景用起来没有任何的顾忌。可是，在体制内就不是这样了。

　　所以，聂振邦对于郭明选择在体制内工作，感到有些吃惊。郭家这两父子有远见卓识啊。别看这个时候在外面混的这些人风光无比。到以后，可就不一样了。随即，聂振邦也笑着道：“你也尽体制内了？不错啊。”

　　郭明开的车子是奥迪，挂的是粤东省军区的牌照，这是郭东海的座驾。启动车子，郭明也笑着道：“三少，说来，我进体制内，还是受你的影响，我就觉得，三少你的选择肯定是错不了。如今，我在粤州市市委办公厅工作。是市委书记的秘书。”

　　郭明的话说得很坦然，并没有什么炫耀的意思，在聂振邦这种背景面前。根本就没有什么值得去炫耀的。

　　车子一路上畅通无阻直接进入到了粤东省政府大院。粤东省政府就在东风路上，紧靠着中山纪念堂附近。

　　一进入省政府大院，两边郁郁葱葱的芒果树，很是显眼，这就是粤东的最大特点。植被丰富，不像是西北那么荒凉。

　　在省政府办公大楼后面，绿树成荫之下，一排中式的两层小别墅院子。栅栏式的通透围墙，上面，爬满了爬山虎，在围墙根上，栽种着一排排常绿的灌木。此刻六号院子门口，大门大开、郭明的父母都已经等候在了院子里面。

　　一看到这种架势，聂振邦也不敢怠慢，这可是迎接贵客的礼节啊，自己是晚辈，即便郭家是聂家的附属，可是，自己和郭明之间有上下之分倒是可以，在郭东海面前摆谱，那就显得有些傲慢无礼了。

　　随即，聂振邦也迎了上去，很是惶恐道：“郭伯伯，伯母。你们太客气了。”


第0218章 为聂振邦解惑

　　“郭伯伯，这如何敢当，您是长辈。亲自迎接。这要是让我爷爷知道了，恐怕会把我骂个狗血淋头啊。”聂振邦也迎了上去，伸出手搀住了郭东海的胳膊。

　　当然，郭东海也不是那种已经老到不行了的人，事实上，郭东海今年才55岁，在省部级干部里面还算是年轻的人物。

　　此刻，听着聂振邦的话语，郭东海也笑了起来：“哈哈，老伴，看到没有？老领导的孙子，就是这般出色啊。和我们家小明相比。一个天上，一个地下啊。”

　　郭东海的老伴叫李翠英，任职于粤东省妇联，身体上，不是很好，如今已经退休在家休养。慈眉善目，打扮很朴素，典型的贤良母亲。

　　此刻，听着郭东海的话语，李翠英也笑了起来：“这怎么能比，老首长的孙子，能和你的儿子一样么？”

　　旁边，郭明也有些汗颜。单纯从职务比较的话，自己和聂振邦根本没有可比性，自己如今都已经27岁了，可还在副处级的位子上转悠，可是，聂振邦24岁还不到，就已经是正处级，手握一方大权，开始造福一方百姓了。从其他方面，更是不能比，学历，自己就是一个普通的本科，聂振邦却是京城大学的研究生。这也是差距。

　　随即，郭明也苦着个脸走了过来：“妈。您老别把我和三少比啊。人比人，这是会气死人的。都站在这门口干什么。进去说吧。”

　　郭东海也哈哈笑了起来，随即，对着聂振邦道：“哈哈，小明说的对。一谈起事情来，就忘记了，振邦啊。第一次来我家里做客，快里面请吧。”

　　粤东省政府的部级楼，清一色的都是这种南方特色的两层小楼，建筑的年代虽然是有些久远了。可是却显得很整洁古朴。

　　一进门，一个玄关。旁边是鞋柜和衣架。下一个四阶的楼梯。就是客厅，整个别墅的装饰风格，趋向于华夏古典风格，镂空雕花，木制的装饰，显得十分的古朴典雅。沙发也是木制的雕花沙发，和装饰的风格融为一体。

　　一进门，郭东海就笑着道：“振邦，饭还需要一点时间，一起去书房坐坐吧，我可是听说过，振邦你的行书，那也是很有功底啊。这次登门，无论如何，要给郭伯伯留下一张墨宝。”

　　书房里，文房四宝一应俱全，湖笔、徽墨、宣纸、端砚。可以说这是文房四宝里面最有名气的四种。全部都摆放在上面，旁边，还有郭东海用草体书写的《沁园春·雪》。这是真正的爱好书法的人。

　　“郭伯伯，看到你这幅字，我都有些畏手畏脚了。在您面前，我这是班门弄斧啊。”聂振邦看着书房的摆设和郭东海的书法，随即也笑着说了起来。

　　“呵呵，你这个振邦啊。难怪老领导都说你是油条，现在看来，果然是没说错。快点写。”郭东海此刻也故意板起脸笑骂起来。

　　聂振邦此刻也不再犹豫了。既然已经说到这个份上了。再推脱的话，未免也显得自己过于清高了。郭家这一脉。对于整个聂家在国内政局的布局上，也算是一个很好的弥补。聂家一向专注于军队。政府本来就是短板。如今，有郭东海的加入，算是大大的弥补了这一块的薄弱。

　　以彼此之间的关系，融洽一些这是必须的。聂振邦此刻也不再矫情，走到了书桌面前，提起毛笔，沉思了一下，随即在宣纸上写下了‘一心为民’四个大字。

　　看着聂振邦的行书，郭东海此刻在旁边也是满意的点了点头，俗话说，看字如看人。聂振邦这一手行书，带点行草的意味，可是，骨架丰满。苍劲有力。这说明。聂振邦这个人，骨子里的那种执拗。

　　而且，说好了是随心而写，聂振邦却是唯独写了一心为民这四个字，这一点，郭东海就看得出来，聂振邦的为人如何，难怪聂家如今把他当成了继承人，这也是不无道理的事情。

　　“振邦，我看你这次过来，搞的动静不小啊，以一个政府为单位，参加商贸交易会，你的考虑是什么。这样的话，会不会给人一种政府也在经商的感觉？”郭东海随即坐到了旁边的沙发上，手中端着一杯茶，笑着询问起来。

　　郭东海的位子，注定了郭东海看待问题的角度和考虑，就和一般人不同。这个时候，虽然是进入了改革开放的稳定时期，可是，毕竟，去年，南首长全国巡回之后，才把这种局势和人心给稳定下来，在世人的眼中，政府，那代表的就是国家，代表的是一种严肃庄重的形象。可是，聂振邦此刻，却是在全国创举，以一个政府的名义，如同是业务单位拉业务，找关系一样，四处拉投资，还把展位搞到了广交会这种大型的交易会上来了。这里面，值得商权的就多了。而且，以如今的媒体速度，恐怕，不要两天，梨县的事情就会刊登报纸了。到时候，恐怕全国的媒体都会闻风而动。这次，梨县算是彻底的出名了。更重要的是，郭东海担心的是，聂家的政敌，会不会借此机会群起攻之，如果能够把聂家重点培养的接班人给撂倒了，那就是一个巨大的胜利。

　　听着郭东海的话语，聂振邦随即也沉思起来，在心中酝酿了一下自己的语言之后，这才道：“郭伯伯，我倒是觉得，在未来，这将是一种趋势。”

　　顿了一下，聂振邦继续道：“经济技术开发区，这在国内来说，是一个全新的概念。可是，事实上也不算是全新概念。辽东省金州就在八十年代的时候开始了开发区的尝试，其实，说白了，南海特区，粤海特区，这算是国家搞的一个大的开发区。如今。粤州市的开发区建设，我相信郭伯伯可以看到这里面蓬勃的发展潜力。”

　　郭东海点了点头，身为省长，粤东的情况他是很了解的，如今，不但是粤州市，粤东省的不少沿海地级市，纷纷上马开发区，而且，每个都还做得很不错。开发区在优惠政策和扶持方面，是有巨大的优势的，而且，粤东提出的一个园区，一个特色。一个城市，一个方向。就很好。比如，粤海的电子产品。南海的高科技企业。富山的瓷砖等等。厂子很多，都做得很大，这样，形成了规模，就形成了影响和效应。

　　聂振邦继续道：“郭伯伯，粤东的情况不同，粤东，几乎是全国聚焦的焦点之所在，全国各地的精英都涌入这边，先天性的交通优势和区位优势，再加上国家的政策扶持，粤东的开发区几乎一出现就能够得到企业的关注和亲睐。可是，西北地区却是不同。”

　　郭东海若有所思，看着聂振邦道：“振邦啊，你的意思是，要转变政府的观念，改变政府的职能和思想，从过往的指导型政府转变成服务型政府？嗯，这样说来，政府参加商贸会，倒也不是不可以。相信，以后还会有更多的政府参加这样类似的展览。”

　　此刻，聂振邦也有些惊讶起来，自己还是小看了郭东海了啊，果然，能够担任一省之长的人，绝不是依靠溜须拍马就能够得到的，这可是有真才实学的，服务型政府这个概念。自己也才有一个初步的规划，没有想到，郭东海却是也看出来了。

　　随即，聂振邦也点头道：“这是必然的，招商引资，以后将成为各级政府都要面对的主要问题。郭伯伯，还有一个事情，我想咨询您一下。”

　　“哦？什么事情有不懂的地方么？尽管说，我是知无不言，言无不尽。”郭东海也有些好奇起来。聂振邦的性格，不是很重要的问题，是绝对不会说这样的话的。

　　聂振邦此刻也没有什么好遮掩的，老爷子把自己定为继承人的事情。郭东海这一个层次，肯定是知道的。随即，聂振邦也开口道：“郭伯伯，我大哥，前段时间去找了我。说了不少的话。在基层和部委之间，我大哥点了一下，我还是不很明白。您能说说么？”

　　在基层还是回部委之间，聂振邦自己其实已经是有了一个定论的，不说其他，光是梨县如今的这个局面，以聂振邦的性格，聂振邦就不会走，这是一个做人的原则问题，行百里，半九十，意思很明显，即便是走完了九十里，不走完全程的话，那等于还是没走。所以，不管如何，聂振邦也会等到梨县出成绩的那天。可是，聂振邦却也有些想不明白。基层和部委的选择，真能让聂家梁失去斗志，主动让出继承人的位置？

　　这就是聂振邦的一个短板。前世有记忆有经验是不假。可是，官场，走政治路线，聂振邦也是黄花闺女结婚，头一回。

　　郭东海一听到这个，也笑了起来，随即开着玩笑道：“振邦啊，你此刻倒是让我有些感觉真实了。原来，你也不是什么都懂啊。”

　　说到这里，郭东海的脸色也严肃起来，看着聂振邦道：“振邦啊，你要知道，老首长的目光，那绝对不是一般的。如今，基层的经历可是未来升迁的一个重要标准。”


第0219章 再上《每日七点》

　　基层工作经历，这在华夏，自古以来，官场上就很是讲究这个。古代科举，一般，状元郎那样的，是做学问的。进士及第的，基本都是外放地方，一步步从县令开始，直达庙堂。

　　现在的情况，也已经不像前些年了。如聂振邦这样背景的，以前的路子，虽然平坦，可是，在履历上就失去了光彩。尤其是现任的一号首长走的就是基层路线。这样一来，如今全国上下，对基层任职就愈发的重视起来，如果能够在基层脚踏实地做出一番成绩，那就更好了。

　　郭东海此刻也沉吟了起来，聂振邦的这个问题，郭东海倒是能够猜测到一些东西。可是，却不好回答。郭东海犹豫的是老领导的意思，聂老这么安排，却不点明这个事情，聂老的意思是什么？是不是想让聂振邦自己去悟透这个问题。说不准，自己如果说出来的话，会不会对聂振邦有影响，会不会打乱聂老的全盘计划。这些，都是要考虑的问题。

　　最终，郭东海还是决定点头为止，至于，聂振邦能够领悟到多少，就看聂振邦自己的悟性了。

　　“振邦，这个问题，牵扯到你的家事，牵涉到聂家下一代的发展方向。原本，我是不该插嘴多言的。不过，既然你问了，我也就说一下我的看法。如今，改革开放不断深入之后，执政能力，已经成为了最能体现能力也是干部提拔升迁的一个重要标准。而什么地方才能体现出来？”郭东海的话语很是委婉。

　　聂振邦此刻也点了点头道：“郭伯伯，这就好比是盖房子一样，基层工作的经历就是地基，地基打好了，才能决定大楼的高度。对么？”

　　这个时候，郭明也敲了敲门，从外面走了进来，笑着道：“爸，三少，开饭了。”

　　郭东海的家宴，显得很隆重，原本，按照郭东海的级别，是有资格配备保姆的。可是，为了招待聂振邦，郭家还特意的给保姆放了假。让李翠英亲自下厨，这就是对聂振邦的一种重视。

　　饭菜也是典型的粤菜风格，聂振邦吃起来，倒是没有多少不习惯，毕竟，叶淑娴也是粤东人，平日在家，也经常吃粤菜。

　　一顿饭下来，聂振邦也站了起来：“郭伯伯，你工作忙，我就不打扰你了。等广交会结束了，我再专程来拜访您。”

　　……

　　就如郭东海预料的那样，梨县县政府参加交易会的事情，在第二天就轰动了全国的新闻媒体。一个地方政府，却是组团参加一个商业性质的交易会。这绝对是爆炸性的新闻。全国的目光都聚焦到了这次展会上。梨县，更是成为了全国各个地方政府都在讨论和关注的焦点。

　　首先在粤东省这边，第二天一大早，《粤东日报》、《粤东周末》《南海日报》、粤东电视台等粤东重量级的新闻媒体都赶到了展馆的现场。

　　早晨一开馆，梨县的一干干部才刚刚赶到这里，台子都还没有架设起来，各种宣传的资料都还没有摆放好。长枪短炮，各种架势就已经摆放起来了。不少记者，更是纷纷举起了话筒、录音笔对准了每一个工作人员：“请问，你们是来自西北梨县的么？以政府的名义参加商业展览，你们的初衷是什么？能谈谈么？”

　　“你好，我们是粤东电视台《粤东新闻》栏目的记者，请问，政府职能演变为商业化的性质，这种模式，是否有些过于超前了？”

　　“请问，你们县长在吗？我是《粤东日报》记者，想做一个专访可以么？”

　　“你好，我是华夏通讯社驻粤东省记者站的，请问，是什么原因，促使你们梨县政府率先做出如此的创举，政府形象如何维护，政府庄严如何保持。这种商业化，市侩化的活动，是否得到了上级政府的支持？”

　　这个记者话音一落下，旁边的其他的记者都是倒吸一口冷气，不管在什么行业身为体系之内，上下高低之分还是有的，一般，省级媒体，那也都是牛气冲天的。可是，这家伙，华夏通讯社都来了，这可是官方老大级别的媒体。稿子那都是直接上国家电视台和国家级媒体，比如《希望日报》、《警钟》杂志等这样的刊物的。这一下，梨县恐怕是要在全国出名了。

　　更深一层的意思，如果，这个梨县县长做得符合上面的想法，那就要发达了，如果不合上意的话，恐怕，这个官位也到头了。

　　一时之间，整个梨县政府的展台前面，人潮涌动，这么多的媒体聚集，也引起了前来参展的客商驻足围观起来。

　　严凤娇此刻也有些被震住了，这个大场面，也是严凤娇没有见过的，看着旁边的招商局局长范振明。严凤娇摇了摇头，这个事情，来得过于突然了，在没有聂振邦在场的情况下，其他人，是不敢表态的。

　　此刻，聂振邦正好肩扛着一堆宣传资料赶了过来。这次为了参加展览，梨县这边，印刷了五万分的宣传彩页和五千份的梨县投资指南，现在看来，这些数量还是少了一些。聂振邦随即又带着易军和招商局的李岩在粤州找印刷厂加印去了。

　　再回到宾馆带着一些资料过来，此刻眼前的景象也把聂振邦震住了。

　　一看到聂振邦，严凤娇就如同是找到了救命稻草。随即道：“感谢各位新闻界媒体朋友的关注。我们聂县长来了，诸位有什么问题，可以找我们聂县长。”

　　一看到聂振邦，年纪轻轻，还扛着一堆东西，虽然穿着打扮都很不错。可是，这份姿态，绝对不是做作出来的。都是做媒体的人，眼神是何等的锐利。装模作样和真心实意，还是看得出来的。

　　堂堂一个县长，竟然亲自做起了这种工作，不是作秀，这就值得佩服了，所有记者都对聂振邦有了不少的好感。

　　放下资料，聂振邦随即笑着道：“感谢各位新闻界人士的关注和支持。在这里，显得有些拥挤了，我看，这样，稍等一下，让我们和展馆这边联系一下，借用一个功能厅，大家都去那边如何？到时候，我是知无不言，言无不尽。”

　　聂振邦和谐风趣的话语，却是让所有记者都很满意，年轻县长，没有做作，说话坦诚。这种作风少却了那种官场老油条的性子，却是给人一种信任的感觉。所有人都附和起来。

　　……

　　希望日报这边，更是以头版头条的形式发表了评论《政府职能的转变，还是政府机构的堕落？》这样的标题，看起来是在褒扬这种行为。探索改革开放之后，政府职能的转变和模式变化。可是，实质上，整篇文章却都是在对梨县县政府这种举动进行批判。文中，更是用了不少的词汇批驳梨县县政府市侩、商业，失去了政府的庄重和威严等等。

　　粤州市丽华宾馆里面

　　看着桌子上的报纸，聂振邦倒是显得很坦然。旁边，严凤娇和范振明却是有些着急了。

　　“县长，如今，全国媒体都已经吵起来了。叫好的有，叫骂的也有。现在，《希望日报》都发表了这样的文章，恐怕……”严凤娇坐在边上，小声的说了起来。

　　严凤娇这点领悟力还是有的，如今，粤州市市面上的报纸都摆放在了沙发的茶几上，全国性媒体里面，不少报纸都是一片批评和质疑。情况很热闹，严凤娇可以肯定，接下来，梨县这边，尤其是聂振邦将会承受巨大的压力。

　　旁边，范振明也点头道：“县长，严县长说的对，我看，我们是不是也要做一下准备。您看这《希望日报》这上面乍一看，仿佛是在探讨这个问题，事实上，这里面的文字却是引起了诸多的争论，尤其是对我们政府参加商业展览的质疑。我看，这是居心叵测啊。”

　　聂振邦此刻却是笑了起来，这些手段，聂振邦心中很清楚，恐怕是某些别有用心的家族闹出来的。目的。就是不想让自己大出风头。能不能把自己打压下来不清楚。至少把事情搅浑了。自己的政绩什么的也就为难了。知道后世的发展规律。聂振邦根本就没有太多的担心。

　　正准备说话，旁边，房内的电话却是响了起来，这让严凤娇等人都有些诧异，宾馆的电话。要是梨县的人根本不会打。这个时候，是谁呢？

　　聂振邦接起电话，刚‘喂’了一声，电话那头，大哥聂家梁的声音就传了过来：“老三，这次的事情，你闹大了，如今，京城里各家都被你扯得动起来了。今天晚上，你就等在电视机面前好了。你们梨县，又要上《每日七点》了。”

　　听到聂家梁的话语，聂振邦就笑了起来，又随意聊了几句之后，聂振邦挂下电话，看着旁边的严凤娇和范振明道：“严县长，老范，通知一下其他的同志，晚上看新闻吧，这次，我们又要上《每日七点》了。”

　　看来，上面也做出反应了。上《每日七点》恐怕就是对整个事情的定性了。


第0220章 周家的异动

　　晚上七点整，此刻，梨县所有的干部都已经聚集在了聂振邦的套房里面。丽华宾馆609房间。这里是聂振邦的套房。

　　整个客房，是一室一厅的式样。毕竟，聂振邦也代表了梨县政府的形象。堂堂一个县长，还和其他人挤一个房间，也显得不好。不过，如今整个卧室和会客厅的角落都堆满了各种宣传资料。

　　此刻所有人都聚拢在了这里，聂振邦自然是坐在了电视机正对面的沙发上，旁边，左侧是严凤娇，右侧是范振明。这是这次来粤东的干部里面，除去聂振邦之外职务最高的两位。侧边沙发上，一边是易军和呼延傲博。一边是李岩和招商局的办公室主任。至于其他的工作人员，就只能是站在后面看了。

　　随着准点报时之后《每日七点》准时开播。前面这一段时间，主要是报道国家领导出席活动的场面以及在各地视察工作的事情。中段，随着画面一条，主持人的画面出现，用十分标准的普通话道：“日前，广交会在粤州正式开幕。参展企业和客商人数达到新高。这次广交会，西北自治区，梨县政府，第一次以政府的名义参展。”

　　接着，画面转换，镜头一下子拉到了广交会的现场，一干人等，看到自己也出现在了电视画面之中，都很激动。房间里顿时热闹起来。

　　聂振邦此刻却是听着屏幕之上的画外音。华夏通讯社记者报道。日前，在广交会上，迎来了一批特殊的客人，这群客人是来自西北自治区梨县人民政府的工作人员，他们带来了制作精美的宣传册和梨县投资指南。带来了梨县丰富的特产。这一个创举，在全国引起了极大的反响。深受社会各界的好评。一天之内，梨县县政府就初步达成了十几个意向投资。这也为全国各地的政府发展和经济建设打开了思路。如何转变观念，从等着来到请回来。这也是社会主义建设之中的一个全新探索。

　　听到这里，聂振邦就已经安下心来了。《每日七点》这是国家的喉舌，往往，上层的风向变化，都可以从这里面找到一些迹象，从领导出行活动的报道和安排，可以看出上层之间的气氛如何。

　　这次，在对于梨县的报道上，《每日七点》的语言看起来是中规中矩，没有什么出格的地方，可是，深层意思里面去想一下，却是隐含着一丝褒扬的含义。引起极大反响，深受好评。并指出了梨县取得的成果。最末尾的结束语，为各地的地方政府开拓了思路，这些词汇，看起来不怎么起眼。可是，表达出来的意思却很多。

　　随着新闻结束，进入下一个新闻，房间里所有人都欢呼起来。严凤娇看了一眼，正准备说话，聂振邦却是摆手道：“严县长，不必这么严格了。这个时候，大家庆祝一下，高兴一下也是应该的。”

　　聂振邦在粤州闹出来的事情，此刻却是把京城的水也给搅动起来了。杨家的四合院。

　　此刻，杨老在自己的书房里面挥毫泼墨。旁边，保健医生看了看表，按照杨老的身体情况，每天规定只能够做些什么事情，吃饭多少定量。补充一些什么食物，营养食谱，抽几根烟，散步多长时间。这些，可都是有着严格的规定的。至于酒，那就是更加不能喝了。杨老的病就是心脑血管方面的问题，喝酒，那是老寿星吃砒霜，嫌自己命长了。

　　杨老的字很正楷，银钩铁画，一笔一竖都是方方正正，人如其字，杨老的性格也是如此。

　　一个楷体的静字，跃然纸上。似乎也很满意，杨老随即放下毛笔，拿起桌子上的一个桶装的特供熊猫。正准备抽一根。舒服一下。

　　旁边，保健医生就已经走了上来：“首长，您每天是四根烟的定量，今天已经抽完两根了。晚上吃完饭之后抽一根。睡觉之前您不会抽了吧。”

　　听到这句话，杨老愣了一下，随即把罐子放了下来，笑着道：“你这个小张啊，我看，我现在是连农村的老人都不如了。他们虽然没有什么保健医生，可是，却活得自在，想吃就吃，想抽就抽。”

　　这个时候，书房门从外面被推开了。现任华夏交通部部长的杨胜利也从外面走了进来。看到杨老和保健医生都在，随即也笑着道：“张医生也在啊，我爸的身体，真是麻烦你了。”

　　张医生此刻也客气的站了起来，笑着道：“杨部长回来了。为首长服务，这是我们应该做的。你和首长先聊。我出去了。”

　　这个时候，张医生再留下就是不明智了。事情明摆着的，杨老也不是毫无目的的写下一个静字。而且。杨胜利从京城常务副市长的位置，调任到江南省担任省长，这还不到三年，突然又调回了京城，进入部委担任部长。至于虽然没有变化。可是。在外人看来，这是降职了。部委的一把手，哪里有封疆大吏这么舒服。

　　保健医生离开之后，杨老却是坐到了旁边的沙发上，拿过罐子，抽出一根烟，笑着道：“这个小张，真是把我的命给掐了，这一天四根烟，受罪啊。”

　　深吸了一口，杨老看着杨胜利道：“你是为了聂振邦的事情回来的吧？”

　　杨家老大一直在宣传战线上，这次，国家几个重量级媒体，尤其是《每日七点》这番报道，确实是有维护聂振邦的意思。

　　杨老此刻却是笑着道：“胜利啊，知道为何让你在交通部任职一届么？除去年龄、资历的问题以外，更深层的意思，就是希望你能够在交通部仔细的体会一下，政治的平衡性。”

　　……

　　聂家此刻也在关注着这个事情，聂振邦如今的地位已经确定下来了。这次闹这么大，聂家上下自然是十分的关系，老爷子更是亲自去了南老那边，做了一番交流和沟通。

　　此刻，在京城周家的房子里，周家几个人都坐在了一起，客厅里，周家老爷子闭目养神，如今，老一辈都退了下来了，可是，周家新一代却是不尽人意。一个选择错误，让周家如今游离在圈子之外，这也是一个十分无奈的事情。

　　好在周老爷子当机立断，果断的壮士断腕，总算是没输得那么惨重。周家二代，两兄弟，周宏伟、周宏图两兄弟，老大周宏伟如今是公安部常务副部长（正部级级别）周宏图差了一点，虽然是在农业部任职。不过也是正部级的一把手。如今，周家竭力和现任首长搞好关系，总算是拉回了一些颓势。可是，一步走错，步步皆输。如今，老聂家那两个儿子，一个是大军区正职，一个也是部级高官。就那种水平，周老爷子是极其鄙视的。

　　更重要的是，如今，周家第三代还只起步就已经输了一筹了。这才是周老爷子最为恼火的。

　　“爸，你说杨家这么保聂振邦，会不会是因为杨家的小公主？”周宏伟此刻也询问起来。

　　旁边，周宏图却是也开口道：“不会吧，就杨胜利那个精明人，杨家会做这么昏头的事情么？再怎么溺爱，也不会拿前途命运开玩笑吧。”

　　周老此刻也缓声道：“老杨头不会这么糊涂，这不过是顺水推舟而已，如今，陈家已经和聂家联姻了。李家自然是要担心的。这不过是一次正常的打压和维护，不要搞得这么紧张，这个时候，不像是以前了。如今，大局稳定之下，各家都会收敛的。我们这一批人，已经不适合再出面了。”

　　说着，周老却是看着旁边的周辰，开口道：“辰儿现在已经是正处级干部了吧。”

　　这句话，说得有些莫名其妙，不过，周宏伟却是猜到了老爷子的一些心思。随即点头道：“嗯，小辰那次下基层算是下对了，一年上来之后，就提了副处级，聂家那个私生子在团委任职的时候，小辰就已经升正处了，如今，在农业部办公厅担任秘书工作也有三年多时间了。”

　　周辰此刻坐在旁边，显得很是乖巧，在外面是说一不二的周家大少。可是，在家里却是十分的老实听话，28岁的人，竟然如同是小孩子一样，听到老爷子和自己老子的对话，周辰也兴奋起来，难道说，要进步一下。再往前挪动一下位置了？

　　果然，周老爷子沉吟了一下，随即也缓缓道：“唔，28岁。也是时候动一下了。我看，可以去西北任职，去霸州担任一个副市长，不入常委的副市长，这还是可以的。”

　　一听这个话，周宏伟就知道，老爷子这是准备让孙子过去捡聂振邦的桃子了。而且，不但要分一点政绩，还要给聂振邦上眼药。就自己这个儿子，当年就是被聂振邦逼着去的乡下，这个时候，能玩得过聂振邦么？随即，周宏伟也担心道：“爸，让小辰去霸州市，这个，对小辰来说，会不会有些困难了。”

　　此刻，周辰的大脑也是一片空白了，副厅倒是升了。可是，却是去西北，不过，想到自己这一过去，就成为了聂振邦的顶头上司，周辰也是无比兴奋，难得的站了起来表态道：“爷爷，就让我去霸州好了。我不怕困难。”


第0221章 满载而归

　　各大媒体的评论和争执。并没有影响到聂振邦这边，在《每日七点》新闻播出之后，质疑的声音就已经被压了下来。这个场面。几乎所有的人都明白了。上面的态度是支持的。

　　而聂振邦这边，在展馆外面摆了两天之后，就搬进了展馆里面，接近两百平米的展位，门脸上方，特意制作了一个艺术招牌，魅力梨县，开放之城。这样的口号，立刻吸引了不少客商的目光。

　　每日里来来往往的客商更是不少。有了正规的东西之后，这次，连电视和录影都用上了。彩电里循环滚动播放着梨县的风光，清脆的一望无际的牧场，同样也是吸引了众多客商驻足观看。

　　“王总，给你介绍一下，这位，就是我们梨县人民政府县长聂振邦、聂县长，同时，聂县长还兼任我们梨县经济技术开发区工委书记。您要是有什么疑虑，完全可以向聂县长当面咨询。”

　　此刻，在展会现场，聂振邦也在看着这十几天的招商资料，这段时间，不少人都留下了自己公司的联络方式和详细资料。当场签署了意向性协议，并答应前往梨县考察的企业也有二十多家。

　　听到范振明的话语，聂振邦也抬起头，看着眼前这位四十多岁，身材显得有些矮小的男子，聂振邦也站了起来，微笑着伸出手道：“王总，你好。欢迎你参观我们梨县的展馆。”

　　这样的情况，早已经不是第一次了。这也是人之常情，这些企业的老板们，可都是成了精的人物。谁的钱也不是大风刮来的，天上掉下的。这些，可都是辛辛苦苦，一笔一笔的赚下来的。投资，那就更不是小事情了。西北自治区，这可是属于边疆地区、民族结构也复杂，在这里投资，有担心，有疑虑这是正常的。

　　聂振邦如此和气，却是让王总有些意外，现在这个年头。政府都是一副老大的形象，聂振邦这样的，那是极其少数的存在。

　　别看聂振邦的年纪不大，可是，言谈举止之间却是有一种沉稳威严的气度。王总此刻，也笑着伸出手道：“聂县长好，和聂县长相比起来，咱们都是活到娘肚子里去了。聂县长，我是专门做皮革鞣制的，刚才，听范局长给我介绍了一下梨县的情况，悯农公司，我也是听过的。如果投资的话，我们的原材料，悯农公司这边能够供应得上么？另外，如果悯农公司直接出口鲜活产品的话，我们的原材料不就断了么？”

　　听到王总的话语，聂振邦也皱起了眉头，这个王总说的问题，还真是第一次遇到。毕竟，悯农公司出口，也不可能全部都是成品，尤其是向中东地区出口的话，那就必须要是生鲜。否则的话，这么长的距离，保存也是问题。冻肉的话，就失去了那种口感和味道了。

　　沉吟了一下，聂振邦也笑着道：“王总，原材料的供应问题，这个，你可以完全放心，不光是悯农公司，整个西北地区，不光是霸州市有丰富的牧场资源。其他地市，以及邻近的青州和甘州都有不少的牧场资源。原材料的问题，你们不需要担心。至于生鲜出口嘛。”

　　说到这里，聂振邦顿了一下，看着王总，笑着道：“王总，你是做生意的，如今，一切都是以市场经济的规律为主。出口，也是对方觉得赚得更多。可是，如果能够让他们觉得，在国内屠宰收益更高的话。我相信，这还是不成问题的。”

　　这样的事情，聂振邦是绝对不会去大包大揽的，给公司优惠措施。这是梨县应该做的。这也是招商引资的根本，按照招商引资的政策对待，该免除的免除，该减少的减少。在开办期间，梨县可以当保姆，负责协调地方的事情，帮助企业建设起来。可是，要梨县政府负责承包这个原材料的事情，聂振邦才不会做这样的承诺。后世，在聂振邦的记忆之中，不少地方政府，为了拉投资，抓业绩，出成绩。给企业各种各样的承诺，结果到最后，兑现不了，扯皮的，甚至是打官司的事情也不是没有。聂振邦是绝对不会给任何政策以外的承诺的。

　　王总这边，听到聂振邦的话语之后，反而站了起来道：“聂县长，就冲你这份直爽坦诚，实地考察，我就不需要去了。我看，我们可以直接签订投资合同了。我的公司也不大，前期，我想在梨县开设一个皮革厂，征地五十亩。您看如何？”

　　王总的话语，把聂振邦和范振明都震住了。这么多看的、问的。签订意向协议。约定好了考察时间，甚至是决定和聂振邦等人一起去梨县的投资商都有。可是，如王总这样，直接拍板买下五十亩地兴建工厂的，还真是少之又少。

　　旁边，范振明也劝道：“王总，你不先过去看看再说么？”

　　听着范振明的话语，王总也笑了起来，挥手道：“范局长，不需要了。我这个人做事，向来都是情绪化的。刚才，聂县长的话语。我觉得很质朴。是什么就是什么。没有的也不说有，就凭这个，我就相信你们梨县的干部。有这样的县长，准错不了。”

　　这么一说，梨县的一干人都有些明白了，王总这样的人，做的是正当的生意，最害怕的，不是原材料，也不是生意不好做。怕的是地方政府今天来查一下，明天来转一圈，这样的话，光是打点这些老爷就够了。还做什么生意。而刚才聂振邦的那种态度和坦诚，却是让王总放心了。

　　在范振明的安排下，这边，严凤娇作为梨县开发区管委会主任。代表梨县官方和王总一起，立刻草拟了一份投资协议。梨县方面，将按照国家规定的工业地价，参照梨县现在的地价标准，优惠出售五十亩地方给王总。同时，梨县负责协助王总的王氏皮革厂办理好相关的文件。而王总这边，在合同签订之后，三天之后也要将前期三十万的保证金打到梨县开发区的财政账户上。

　　接下来的几天时间里，梨县展台这边的场面一如既往的火爆，王总这几天更是又带来了几个朋友。

　　俗话说，物以类聚，人以群分，能够和王总成为朋友的，自然也都是直爽无比的人，在详细的了解了梨县的招商引资政策。和梨县的干部沟通之后，这些人也都纷纷爽快的签下了合同。

　　为期二十天的展会，一晃而过，此刻，所有的数据也都整理了出来，看着这个结果，严凤娇和范振明相互对视了一眼，也有些惊讶。

　　“严主任，这个数字，该不会是错了吧？”范振明有些震惊，此刻，统计的是整个展会这二十天时间下来的一些成果。前一段时间，整个梨县所有的工作人员，甚至，包括聂振邦、严凤娇和范振明几个领导在内，都累得不行了，每天喝掉的水，说的话都足以让她们不想动弹了。所以，也就没有做一个统计，到展会结束之后，在宾馆里，这才开始统计总的数据。可是，最终统计的结果，却是让范振明都惊讶起来。

　　严凤娇愣了一下，接过了报表，目光一扫，同样也惊讶道：“小刘，你确定你们这边没有统计错误么？大家都累了二十天了，精神、体力各个方面都已经达到了一个极限了。出错也是难免的，也是能够理解的。”

　　小刘是招商局这边的工作人员，各个毕业的财经专业的大学生。此刻，听着两位领导都不相信，也苦着脸道：“严县长，我也怕算错了，还特意又复核了一下，让老郭帮我也算了一下，结果，就是这个数据。真没错。”

　　聂振邦此刻也走了上来，看着数据，聂振邦也惊讶了一下，短短二十天时间下来，已经签订了投资合同，打了预付的保证金的企业就达到了十三家，其中，涉及到皮革制作、皮具制作、中药材加工、药品制造、矿产开采和农业开发，总投资就已经达到了八千多万。这要是加上这次跟随聂振邦等人一起过去的数十家企业的考察团，估计，光是这一次，梨县开发区就可以引进两亿以上的投资。在这个年代，这绝对算得上是满载而归了。更重要的是，梨县经过这次的事情之后，在全国那可是出了名了，以后招商引资的局面就打开了。

　　聂振邦沉思了一下，随即吩咐道：“这样，严主任，考察团的事情，一直都是你在协调。我看，你可以和确定了参加考察的各位老板和老总都联系一下，我们自己有十几个人，再加上王总他们这些确定投资企业有五十几个人。考察团这边也有七八十个人。我们完全可以搞一个包机直接回去。”

　　包机，听到聂振邦的话语，所有人眼前一亮，一个包机的考察投资团，恐怕，这又是一件轰动西北的事情。

　　此刻，聂振邦更是道：“另外，我这边马上给刘书记和丁市长联系一下，这次，是我们梨县的机会，也是霸州市的机会，说不定，这些人没看上梨县，却中意霸州市，也算是一个收获了。”


第0222章 震惊西北

　　包机，还是这么大的排场，可以说是满载而归。此刻，在霸州市市委常委会议上。刘文清对着旁边的丁爱国使了一下眼色。丁爱国也会议的点头道：“这次常委会，还有一个特别的议题需要跟大家说明一下。”

　　听到丁爱国的话语，所有常委都愣了一下，常委会的议题，一般都是事先已经定好了的，这次，却还有额外的事情，而且，刚才丁爱国和刘文清之间的眼神交汇，众人已经看得很清楚了。

　　所有人都知道，这个事情，怕是书记和市长，一二把手已经提前交流过了，现在，只不过是让丁爱国说出来而已。

　　“同志们，昨天晚上，得到了梨县聂振邦同志的电话，这次，梨县的举措和尝试，取得了很大的效果，也造成了很大的影响，一年两次，霸州都在《每日七点》上出现了，这对我们霸州市来说也是一次难得的机会。”丁爱国先是以这样的方式作为开场白。

　　接着，丁爱国继续道：“另外，昨天我也接到了聂振邦同志的消息，这一次，梨县在广交会上取得了惊人的成就，截止目前为止，已经合同引资资金近八千万元。同时。这一次，聂县长他们还带回来了一个一百多企业家、工厂主在内的投资考察团。聂县长的意思是，想请市委市政府出面协调组织一下。搞一个欢迎仪式。这样，不但可以安排在梨县进行考察，在我们霸州市全市也可以进行投资。按照梨县的优惠投资政策办理。我和刘书记也商议了一下，想听听大家的意见。”

　　听到丁爱国的话语，所有常委都愣住了，合同引资八千万，还有一个一百多人的考察团，这还得了，今年梨县的总投资，如果加上悯农公司和龙华矿业的投资，加上沃家集团的投资，那不都上四亿了么？

　　要知道，整个霸州市，除去梨县以外，去年一年，完成的总投资额才六千万左右，这里面，百分之五十的资金还是由上级拨款完成的，真正要是民间的私营企业和资本投资的，仅仅不到一千万。梨县一个县，竟然就是霸州市的四十倍。这让霸州市一干领导的脸面往哪里放？这不是扯淡么？

　　会场里，一片肃静，赵卫红此刻却是玩着自己手中的钢笔。看着旁边一干常委都是一副老神在在，闭目养神的样子，赵卫红也很是无奈，霸州市常委会里面，刘文清和丁爱国这两个老狐狸，互相协助，互相支援，虽然不说铁板一块，可是，也是经常联合在一起，而程新华这个老狐狸那就更是油滑了。至于其他人，几位书记白为民那是自己的死对头。根本就没什么好说的，其他人么。也就宣传部部长刘素芳和自己关系密切。赵卫红也有种孤掌难鸣的感觉，可是，看到众人都不说话，赵卫红自己也按捺不住了，随即开口道：“既然丁市长都这么说，那我就说几句。说的不对，还请书记和市长批评指正。”

　　赵卫红要说话，一听到这个消息，程新华都抬起头来了，此刻，赵卫红心中也笑了起来，就知道这个老狐狸此刻忍不住了。不过，既然丁爱国都说了，看自己等人有什么看法，又没有说他们的选择，赵卫红就不客气了，沉吟一下，赵卫红随即点头道：“嗯，梨县的同志，还是很有战斗力的，比如，这个范振明同志，我看，公选干部的模式很不错，可以推广，这次，梨县取得如此出色的成绩，我看，招商局和管委会班子功不可没啊。”

　　赵卫红这么说，算是给一干常委们送一顶帽子，招商局班子和管委会班子，不少人都是有自己的背景的，这么说，常委们也心中舒坦。

　　随即，赵卫红话锋一转，继续道：“另外，我个人觉得，这个小聂，也有点小题大做的意思，一个考察团而已，又都是商人。如果规格摆这么高，会不会有捧这些人的嫌疑，这次，梨县参加展会。原本就是一个有争议的事情。我看，霸州市出面接待的事情，还得要从长计议一下。”

　　赵卫红这是抓住了丁爱国和刘文清都没有表态。既然是畅所欲言嘛。赵卫红自然有权利发表自己的看法。而且，这么说，也给常委会一个模棱两可的感觉，其他常委们摸不准刘文清和丁爱国的想法之后，也不好表态，这样一来，看起来，仿佛是都在支持赵卫红一样。

　　程新华此刻也在关注着刘文清的面色变化，这似乎已经是程新华的一种习惯了，这么多年，程新华一直都是低调做事，却是能够在体制内混得如鱼得水，这也和程新华的低调是分不开的，不过，光是低调还不够，程新华的另外一个特点就是，要么不说，一开口，就能直指主题。而且紧跟住最有利的步伐。这就是程新华的本事。

　　看到刘文清和丁爱国的面色，程新华就知道，赵卫红的话，让他们很不满意，随即，程新华也开口道：“赵书记，我倒是觉得，你这话有些言过其实了。争论，那也是好的方面的，而且《每日七点》已经给这个事件定下了调子，这是一个值得推广的案例，开拓了全国各地各个地方政府的经济发展思路。我这边，还准备向刘书记和丁市长汇报一下，我们霸州，是不是可以提议，搞一个西北地区，或者是西北五省的商贸洽谈会。要是按照你的说法，这不也是要搁置么？我看，我们市委市政府，可以给聂振邦同志提供这样一个助威的机会，投资考察团，这么多人，不一定个个都选择梨县，不过，如果可以借此机会，让考察团在霸州市全市境内考察一下，说不定，还会有意外的收获。我觉得，还是应该去，不但要去，还要隆重一点。”

　　“嗯！我来说几句吧。”刘文清敲击着桌子，嗯了一声，随即缓缓开口。此刻，这就是定调了。刘书记发话了，那就是最后的结果。

　　环视了一下众人，刘文清这才开口道：“我倒是觉得，我们应该去。一方面，隆重一点，这表现出了我们霸州市对此次投资考察团的重视。俗话说得好，金杯银杯，不如老百姓的口碑，这些企业家，商人，都是有自己的人脉圈子的，我们霸州市的态度，关系到我们自身未来的一个发展。新华同志的意见我也同意，东边不亮西边亮。说不准，霸州市其他地方也可以接到一些意外之喜。”

　　旁边，丁爱国也点头道：“刘书记，我看，这次迎接，就由我带头好了。把市委小车班的两台奔驰车拿出来，另外，从自治区政府这边借几台大巴车。和乌市的钱书记协调一下，请乌市公安的同志，帮着协助开道一下，给人一种隆重和重视的感觉。”

　　听到这里，刘文清也点头道：“我看可以，这个事情，交给丁市长你去办理，我是放心的。市里的事情，我会安排，宣传、政法口子这边，刘部长和李书记也要落实一下。市委宾馆这边，庆德同志你也去安排一下，按照贵宾的标准，准备好宴席和住宿的地方，一定要给人一种宾至如归的感觉。”

　　……

　　乌市宝地机场

　　此刻，在乌市公安局这边的协调下，霸州市这边的迎接队伍直接开进了机场内部，停机坪旁边，四台大巴车停靠在边上。旁边两台奔驰以及三台警车。其中两台警车是从霸州市赶过来的，另外一台警车则是乌市这边派过来负责开道和协调的。

　　随着华夏东航的包机缓缓降落在停机坪上，舷梯车已经开了过去，舱门打开，走在最前面的，聂振邦已经出现在了舷梯上面。看到丁爱国以及霸州市一干领导都等候在了边上，聂振邦也加快了脚步，迎了上去，并主动的伸出了双手：“丁市长，您怎么亲自来了。实在是让我惶恐啊。”

　　丁爱国此刻也哈哈大笑起来，亲人的拍了拍聂振邦的肩膀，随即也笑着道：“哈哈，小聂啊，过度的谦虚可是骄傲啊。这次，你们可是大功臣啊。轰动全国不说，还实实在在的拉来了投资，我作为市长，迎接功臣也是应该的嘛。”

　　这一次，丁爱国还真是把功夫做到家了，一百多个客商，丁爱国却是站在舷梯旁边一一握手，有的，还亲热交流几句，这种做法，立刻就赢得了众多客商的好评，地方政府的重视，也是是否投资的一个标准。

　　此刻，聂振邦也把自己的模拟手机打开了。丁爱国此刻却是亲热道：“小聂，一起上车吧。跟我好好说一下这次粤东之行的收获。”

　　随着霸州市相关领导都上车之后，车队也缓缓开动起来，调头驶出机场，这边，聂振邦手中的电话却是突然响了起来。

　　看着号码，竟然是京城的电话，聂振邦看了看旁边的丁爱国，也有些不好意思道：“丁市长，不好意思，我先接个电话。”

　　刚一接通，电话里面，刘昆的声音就响了起来：“三哥，一个不好的消息啊，周小蛇的调令已经下来了。这次他的任职地点是霸州市担任副市长。这下，他成为你的顶头上司，三哥你的日子恐怕是不好过了。”


第0223章 县长发飙

　　周辰竟然来霸州了，周家这是想干什么？聂振邦也沉思起来，一个连市委常委都不是的副市长，具体，负责什么工作还不一定，要是负责科教文卫或者是负责宗教、民族等这些事情的话，那就是末尾的副市长，能对自己这个县委书记产生影响么？

　　聂振邦也有些想不通了，旁边，丁爱国看着聂振邦接了电话就沉思的样子，随即也笑着道：“振邦啊，出了什么事情么？”

　　被丁爱国这么一问，聂振邦也在沉思起来，这个事情，丁爱国他们知不知道？随即，聂振邦也笑着道：“市长，接了一个朋友的电话。我们霸州，又有新的干部调来了。”

　　丁爱国此刻也愣住了，新的干部调过来，还是以霸州市为头，自己这边也没有得到任何的消息，看来，来的人恐怕也是和聂振邦差不多的背景啊。不过，听聂振邦的口气，似乎，这个人还是和聂振邦有嫌隙的。这就让丁爱国为难了。如今，霸州的局势是越来越难以掌控了。堂堂的市委书记和市长，怕了下面的干部，说出去都有些好笑了。

　　不过，丁爱国倒是不会怎么在意，有背景的人不少，西北背景，其他地州市领导的背景，只不过，现在这些人的背景有些大而已。

　　真要是惹毛了。丁爱国也不会怕。什么事情，都得讲个道理。你再厚的背景又如何。不和地方领导搞好关系，照样打压你。真要是把背景挂在嘴边上的人。也就那样。

　　乌市的警车鸣笛开道，一路送行到乌市和霸州的边界。这边，霸州市的警车马上就接替了上去，车子，在下午五点才抵达霸州宾馆。

　　自从梨县开始开发之后，连带着，霸州的经济也加快了速度。客流量多了起来，整个霸州的经济都显得活跃了许多。街道都经过了重新的翻修，不少路面，都从柏油路面翻新成为了水泥硬质路面。不少路边的路灯也都换成了新的款式。与此同时，霸州市更是加大了对绿化力度，如今，整个城市，看起来还真有点和西北的荒凉不同。

　　这种强烈的对比，立刻给车子上的一干客商老板们一个强烈的对比。西北，一听就是沙漠、戈壁和荒凉的代名词，可是，现在看来，也不尽如此。

　　车队缓缓驶入霸州宾馆，此刻，霸州市市委书记亲自站在了宾馆的大门口，旁边，是市委副书记程新华和梨县县委书记张楚斌和副书记谢逸。

　　这一幕，梨县的一干干部自然是不会错过，市委书记亲临，亲自迎接，梨县县委班子领导悉数到场，这种排场，自然是要好好宣传，地方政府领导的重视，也能加强这些投资商的信心。

　　范振明此刻也笑着对大巴车上的老板们介绍道：“各位老板，我们霸州市市委刘书记，以及我们梨县县委书记张楚斌同志和副书记谢逸同志都在等候我们了。看样子，今天市委要在霸州招待我们。今天是去不了梨县了。”

　　范振明诙谐的话语却是让车内一干老板都笑了起来。王总此刻更是大声道：“范局长，这次来梨县投资，我算是找对路子了。虽然投资还没有开始，可是，看到你们霸州市的领导，你们梨县的领导这么热情，我有充足的信心。有这么重视的领导。我们的生意，只可能是越做越大。”

　　王总的话语，让很多老板都深有同感，这些人，怕的不是没有优惠政策，不是没有扶持，怕的是地方政府，今天检查，明天罚款，光是招待和打通关系就把精力给消耗掉了。哪里还有什么闲心和时间来搞企业。所以，在看到霸州市市县两级领导都这么重视之后，这些老板们都是信心满满。

　　在霸州宾馆的大宴会厅内，摆开二十几桌宴席。在招待的规格上，刘文清更是按照高标准接待，每一个桌子上，一个大约四十斤左右的黄金烤全羊。这是西北特色，也是霸州市的特色，这是必须要搞的。另外，考虑到这些老板都是来自不同的地方，各地菜式都有一些、麻的、辣的、甜的、腻的。

　　酒宴之中，刘文清更是亲自站了起来，敬了一杯酒，表示了欢迎。这种态度，就已经是高规格了，这么多的客商，一个市委书记，是不可能一桌桌的去敬酒的。现在这样，就算是隆重可客气了。

　　酒宴之后，在宾馆的大会议室内，更是召开了一次座谈会，刘文清也亲自介绍了霸州市的情况。之后，这些客商被安排在了宾馆休息。

　　第二天一早，车队再次启程一进入梨县新建起来的梨城大道，梨县开发区壮观的建设场面，立刻就吸引了诸多客商的目光。

　　回到梨县之后，聂振邦自然是轻松了下来，具体的工作，开发区这边自然是有人去处理。人都已经带回来了，而且也都是有意向投资的客商。如果这点事情都要聂振邦亲力亲为的话，那聂振邦光是接待这一百多客商就足够忙的了。其他工作，那就不要想了。

　　……

　　聂振邦此刻正坐在自己的办公室内看着招商局送上来的资料，这几天下来，不少客商在实地考察了梨县的开发区，仔细的了解了梨县的政策，以及，在参观了悯农公司的牧场，看了野生甘草的生长环境以及其他各个方面的硬件设施之后，又有不少的客商纷纷和梨县签署了投资协议。

　　现在，聂振邦看的，就是这些投资企业的资料，突然看着眼前这份资料，聂振邦的眉头却是皱了起来。进入梨县投资，必须的一个门槛就是要能够通过梨县环保部门的环评验证。首先，在你还没有开始的时候，就需要针对企业本身做出一个详细的环境报告，描述公司或是企业在建成投产之后，预估的一个环境影响。污染的程度大小，以及有无详细的防护措施，如何能够减少污染等等这些东西。这是聂振邦的硬性规定。也是聂振邦的一份坚持。

　　后世，污染严重，回过头来治理环境污染的事情，聂振邦见多了。这一次，从自己开始，聂振邦却是已经打定了主意，不管是理想化的心态也好，还是其他的坚持也好，总之，别人怎么做，聂振邦管不了，在自己的辖区之内，聂振邦是绝对不允许出现有高污染企业存在的。

　　可是，眼前这一个企业，却是没有看到有环境方面的报告存在，而且，这个企业还是出了名的高污染企业造纸厂。在整个项目计划书之中，所有的文字和描述，都是从如何发展企业，能够为梨县当地带来多少经济增长，带来多少发展多少就业这方面的数字，在环境方面，纸厂的排污处理方面，仅仅是一笔带过——预估企业排污口，暂定设计紧靠木里河。经过流水的冲刷，预估对梨县环境，整体无太大影响。

　　一看到这里，聂振邦就怒了，无太大的影响，还真是把自己当成是三岁的小孩子在哄了，这个口子一开，恐怕，不要五年的时间，整个梨县的这条河就要断流了，如今清澈的河水，等到五年之后，不变成臭水沟才怪。

　　想到这里，聂振邦也抬起头道：“小易，进来一下，给我把招商局的范振明找过来，他是干什么吃的，竟然让这样的公司都进入到了我们梨县。”

　　聂振邦发这么大的火，还是易军第一次见到，以往的时候，聂县长一直都是给人一种和气的感觉。没有想到，聂振邦发起火来，竟然是如此的严重，易军此刻都有种胆颤的感觉，随即走了出来，立刻拨通了范振明的电话。

　　此刻，范振明正在和鲁东大发纸业的老板在办公室里详细的商讨着大发纸业的投资事情，桌子上的电话却是响了起来，范振明刚接通，易军的声音就传了过来：“范局长，你现在在哪里？马上到县政府来一趟吧，县长现在正在发火呢。”

　　一听到这个，范振明也愣住了，随即站了起来道：“熊总，不好意思，县政府有点事情，我先去一趟。”

　　大发纸业的老板，名字就叫熊大发，也算是胆子大，最先富裕起来的这一批人，此刻，一听到范振明的话语，立刻就笑着道：“范局，县长有请啊，那可是好事，看样子，范局长马上就要高升了啊。”

　　当范振明赶到县政府的时候，易军一看到范振明随即也站了起来，低声道：“范局，多话不说了，现在县长的脾气很是不好，我看你还是得小心一点。应该是为了排污的事情。”

　　此刻，在张楚斌这边的办公室，就在聂振邦对着范振明大发雷霆的时候，张楚斌这边，却是接到了市政府办公厅的电话，新来的周副市长，准备明天到梨县来调研和视察工作，请梨县县委县政府的相关领导出面接待一下。

　　挂下电话，张楚斌也不敢怠慢，周副市长，这个人可是现在霸州市除去梨县招商之外，讨论最多的一个话题，从中央空降下来的一个副市长，一过来，就带了三千万的资金，这个背景，这种排场，早已经传遍整个霸州了，没有想到，周副市长第一站竟然是选择了梨县。随即，张楚斌也拨通了聂振邦的电话：“聂县长，刚接到消息啊，市里，新下来的周副市长，明天要到我们梨县来考察。你看，我们一起接待一下吧。”

　　此刻，聂振邦也愣住了，周小蛇这是什么意思？来示威来了么？


第0224章 周市长很不满

　　周小蛇来梨县，还要自己亲自去迎接，聂振邦笑了一下，没有想到，这么多年未见，周辰的水平，竟然还是这个样子。并没有多少的改变嘛。

　　随即，聂振邦也点头道：“嗯，张书记，你放心好了。明天，我一定到场。不管如何，副市长光临我们梨县。必须要的礼节还是要的。”

　　挂掉电话，聂振邦却是转头看着眼前的范振明。此刻，范振明显得有些拘谨，刚才那一通责骂下来，范振明更是连坐都不敢坐了，站在门口，低着脑袋，有些默不作声。

　　聂振邦随即了示意了一下，道：“坐吧。”

　　等范振明坐了下来之后，聂振邦这才继续道：“老范啊，还是继续先说大发公司的事情，这个公司，怎么回事。环评报告都没有，而且。在排污问题如何解决上，如此轻描淡写，一看就是不重视。这样的企业，怎么也收进来了。”

　　这个大发公司，范振明也了解过，在鲁东省，那算是比较大的纸业制造公司，实力雄厚。一时疏忽，却是犯了这样的错误，范振明此刻也不敢辩解，沉吟了一下，随即道：“县长，这个问题，是我们这边的疏忽，您请放心。我这边，一定让大发公司补全资料，并进行严格的环评和监测。坚决杜绝此类事件的再次发生。”

　　……

　　从霸州到梨县的公路上，霸州市市委的第17号车子，黑色的奥迪，周辰到了霸州之后，在选车的时候，看着这些奔驰什么的，周辰是直接无视了。京城汽车的事情，周辰就曾经一手参与过，虽然，最终结果是周家少了一个副部级的干部。可是，却是成功的破坏了京城汽车和奥迪的联姻。连带着，周家也和一汽搞好了关系。也算是塞翁失马焉知非福了。不过，周辰这不坐奔驰的毛病却是定下来了。

　　看着奥迪米色的内饰，配合着桃木质地的板面纹路，车子的静音什么的都很不错。动力性能，那是没有话说。周辰显得十分的满意。

　　此刻，前面，坐在副驾驶上的秘书周旺却是转过头对着周辰道：“市长，已经进入梨县的县境了。”

　　看着前面公路上空空荡荡的场面，即没有警灯闪烁，又没有车队驻守等候，更没有一干领导干部站在路边上望眼欲穿的样子。周辰的脸色也阴沉下来，梨县的干部，还真是一点面子都不给自己了。

　　可是，不满归不满，周辰来霸州的目的，还是清楚的。而且。此刻，在基层，在部委摸爬滚打这几年，尤其是周家被整个边缘化之后，周辰也开始改变了。以往那个轻浮、放荡、目空一切的周辰不见了，取而代之，现在的周辰也变得沉稳内敛了许多。

　　不过，江山易改，本性难移。周辰在亲眼见到了老爷子为了挽回周家的局面。所作出的努力，总算是让周家稳住了形势。而且，叔叔周宏图很快也要下放地方担任省委一把手。这就是周家重新起来的一个先兆。

　　想起老爷子在自己临行之前的嘱咐。周辰还是忍了下来，沉声道：“继续前进吧。如今，梨县的同志都是忙得头不着地的。轻车简行。我们自己过去，也是一样的。”

　　看着路边的白杨树，迅捷的消失在车窗的视线之中，周辰此刻也在沉思起来，自己如今，虽说是爬在了聂振邦的头顶上，也算是领导。可是，自己不过是分管的科教文卫。在霸州市市政府，是排名靠后的副市长，不入常委，那就是没有了发言权，在人事问题，以及各种问题上都没有任何的话语权，聂振邦理不理会自己这还很难说。

　　车子继续前进，前面，一片正在建设的场景，却是让周辰也感觉到很震撼，如果不是清楚的知道，亲眼看见这是西北，这是梨县。周辰肯定会以为自己走错地方了。这还是贫穷荒凉的西北么？

　　双向六车道的宽阔大道。中间，还有一条绿化隔离带。两边人行道上，最新款式的路面砖，还划分出来了专门的盲道。设计新颖的路灯。两边的平地之间，一眼望去，至少有十几个工地在同时开工。这还是梨县么？不知道的，都以为是到了特区了。

　　前面，梨县经济技术开发区的牌子也进入到了视线当中，在牌子下面，一群人已经等候在了边上。警灯闪烁。

　　看到这一幕，看到在人群之中，那个熟悉的身影，周辰的嘴角也挂上了一丝弧线，这次，总算是没有丢人了。虽然，梨县县委县政府班子显得有些怠慢，不过，这也总比自己一个人静悄悄的进入梨县县委大院之后才有人出来迎接的好。

　　“小吴，车子在路边上停一下吧。”周辰此刻，也坐直了身体，缓声对着前面的司机吩咐起来。

　　随着周辰的车子缓缓停靠在路边上，张楚斌这边就已经迎了上来：“周市长，欢迎，欢迎啊。”

　　此刻，周辰也不敢拿大，如今的形式，梨县的发展恐怕将会超过库市，这样一来，很有可能梨县县委书记张楚斌将有很大的可能性进入常委班子，虽然只是正处级，可是，进入市委常委，那地位就比自己这个副厅级强多了。而且，周辰也没有忘记自己的目的，是来摘桃子的，等着这份政绩，那是不假，可是，能够给聂振邦添点堵，看点笑话，周辰还是十分乐意的。

　　随即，周辰也打开车门走了下去，一脸笑容，伸出手和张楚斌握了一下，显得很是熟络和亲热道：“张书记，我可是久闻大名啊，一来到霸州任职，就听说梨县的张书记本事过人，将一个贫困县发展得有声有色，现在看着你们梨县这热火朝天的建设场面，果然是名不虚传啊。”

　　周辰的话语，却是让梨县的班子一干人等都愣住了，新来的周副市长这是话里有话啊。梨县的发展，是谁搞起来的，不说其他地方，整个霸州市的领导干部，谁不知道梨县的经济建设和开发都是聂振邦一手扶持起来的。

　　可是，现在周辰这么说，这里面的深层含义，就让人有些琢磨不定了。张楚斌也是愣了一下。

　　此刻，张楚斌也在纳闷，这个周副市长的下来，显得很突然，既不是换届的时候，又不是有什么大事，霸州市平平静静。却是突然从上面空降了这么一个副市长下来，而且，和聂振邦有着很多的相似之处，第一，都年轻。一个是二十八岁的副市长，一个是二十四岁的县长。第二个，都是大学本科生。第三，都是空降。这两人之间，会不会有什么联系？

　　张楚斌心中也在沉思和衡量，不过，嘴巴上，张楚斌却是笑着道：“周市长，您过奖了，这一切，都是聂县长在主持，我不过是做了一些协助和协调的工作。实在不敢当。”

　　考虑了一下，张楚斌还是决定不接这个茬，在聂振邦和周副市长之间，张楚斌明智的选择了聂振邦。毕竟，有刘文清和丁爱国在上面支持，聂县长的能力也明摆出来了。不能因为一个新来的副市长，几句话就把自己绕进去了。这样的话，恐怕最后吃亏的还是自己。

　　周辰此刻也笑了起来，张楚斌的这种反应，完全在他的预料之中，地方上的干部，油滑无比，当年自己在楚南乡下，那可是见识过的。随即，周辰却是淡然的看了聂振邦一眼，道：“张书记，不要谦虚嘛。不管如何，你是梨县的班长，梨县的发展，你还是占了主导作用的。”

　　接着，周辰又和县委副书记谢逸寒暄了几句之后，却是转身道：“大家都上车吧。张书记，坐我的车一起吧。”

　　这句话更是让梨县的干部都为之一震，按理来说，县委书记之后，就应该是聂振邦了。可是，周辰却是跳过了聂振邦直接和谢逸握手，这倒也罢了，有的时候，最重要的放在最后面，可是，周辰却是跳过去，直接上车，还把张楚斌请到车上和他一起，这就让人深思起来了。新来的周副市长，这是对聂县长有些不满了？

　　旁边，不少人都若有所思起来，赵昆仑的脸色更是有些怪异，旁边，县政府副县长巴雅尔也在沉思起来。

　　车队继续启动，这一次，周辰总算是有了一点领导出行视察的样子，警车鸣笛开道。后面尾随着长长的车队。

　　看着旁边有些小心的张楚斌，周辰也和气的微笑道：“张书记，不要这么拘谨嘛。我看梨县的工作，还是很不错的嘛。你是梨县的班长，班子的工作，你还是要抓起来。”

　　听着周辰的话语，张楚斌也愣住了，这个年轻副市长，这是来者不善啊。各种表现来看，似乎对聂振邦有些不满啊。不过。越是这样，张楚斌却是看清楚了。周辰不过是一个分管科教文卫的副市长，刚下来就这么做，张楚斌反而有些看不起了。


第0225章 梨县的变化

　　作为一个在体制内摸爬滚打了这么长时间的干部，张楚斌也不是一般的人。在张楚斌看来，这个周副市长，却是有几个不太明智的地方。第一个，刚刚上任，就来梨县视察，而且还在聂振邦面前一副耀武扬威的姿态。故意冷落。这是第一个不明智。不管如何，你是刚刚履新。至少，也要摸清楚情况，谋定而后动才行。这样看来，是为无谋。第二个不智，当着梨县一众干部的面，明显分出轻重还强行把功劳往其他干部身上推，表面上一看，这是在落聂振邦的面子，事实上，这是在给其他的干部找难堪，即便是想让梨县班子不团结，也没有这么做的。这一点就看得出，周辰这个人，做事不择手段，不顾忌下面同志。这样的人，即便是跟，张楚斌也是不敢的，鬼知道你什么时候为了自身而把下面的人给抛弃了。

　　沉吟了一下，张楚斌却是笑着道：“周市长说得是，梨县县委班子的工作，我一直都是抓起来的，如今，梨县的班子还算是团结稳定。当然，肯定有不足的地方，我还得继续加强。”

　　周辰一听，眉头了微皱了一下，自己的地位还是低了，一个分管科教文卫的副市长，不入常，下面的这些地方一二把手，说得客气点，能够迎接，那算是给你十足面子了，否则，派一个对口的副县长迎接，那也是常有的事情。想来，自己还是太心急了一点，忽略了聂振邦在梨县经营了这么长的时间。

　　一时之间，车子内显得沉默起来。车子直接进入到梨县宾馆，在规格上，梨县县委班子还是搞出来了的。

　　宾馆的888号包厢里面，这是梨县宾馆的中型包厢，一共席开四桌。此刻，周辰也坐在了主位上，旁边，左边是张楚斌，右边是谢逸，此刻，聂振邦却是没有坐在这一桌。这也是聂振邦的一个态度，你周副市长不是不理会我么？我也勿须热脸去帖上冷屁股。

　　看到这一幕，赵昆仑有些欣喜，周辰的神秘空降，这是赵昆仑的一种希望，别看周辰现在只是一个排名靠后的副市长，还不如常委，论权力，甚至还不如聂振邦。可是，赵昆仑如今，被聂振邦逼得也够呛，而且，赵昆仑这一段时间也总结出来经验来了。自己亏就亏在背后没有靠山，这次，赵昆仑却是准备赌上一次。

　　四桌的菜式都是统一安排的，除去一个烤全羊算是高档一点以外，整桌菜加下来，基本上是按照每人十五元左右的标准来安排的，不要小看了这个标准，在现在，那也算是高规格了。在现在这个时代，快餐都仅仅才两块钱一份的时候，这已经算是天价了。

　　看着桌子上面的菜式，周辰的眉头却是轻微的皱了一下，旁边，赵昆仑却是看到了这一个变化，很是敏锐的感觉，自己的机会来了，随即就笑着道：“周市长，实在不好意思，我们也不知道您的爱好，要不，把这些菜式换了，重新点一下。”

　　话音刚一落下，旁边所有干部都沉寂了下来，看到这一幕，不说，周辰也知道了，随即呵呵笑道：“赵书记，这样就挺好的。一起吃吧。”

　　一顿饭，吃得无比尴尬的下来，聂振邦这边，很快就吃完了。一干人都散了之后，聂振邦却是回到了自己的办公室。

　　这次来梨县的投资商，不少都已经正式签订了合同，行动得快速的，像是王总那样，性急的，都已经开始了前期的征地工作。周辰的事情，聂振邦倒是没有去理会。说句轻狂的话语，周辰这样的人，聂振邦还没有放在眼里。

　　正在看着大发公司新递交的环评报告和排污方案，聂振邦也算是有些满意，这些企业，并不是没有防污染的措施，只是，都不愿意耗费大量资金在这个上面而已，说到底，这是一种环境保护意识的薄弱。可是，等到十几年之后，醒悟过来就晚了。

　　就在这个时候，易军从外面走了进来，看着聂振邦道：“县长，严县长来了。您看？”

　　严凤娇来了？聂振邦愣了一下，自从这次粤东之行之后，严凤娇可以算得上是梨县最为忙碌的一个干部了，这个时候，严凤娇竟然来了，难道是开发区的问题么？

　　思索之间，聂振邦也站了起来，沉声道：“快请进来吧。”

　　严凤娇一走进聂振邦的办公室，聂振邦此刻却是亲自走到了饮水机旁边，这饮水机还是这次从粤东带回来的新产品，相比起来，自然是比那些开水瓶方便多了。

　　给严凤娇倒上了一杯热茶之后，聂振邦也笑着道：“严主任，开发区那边有什么事情么？”

　　聂振邦此刻的这种态度，却是让严凤娇有些着急，县长还真是心宽啊，这都是什么时候了，还有闲心在办公室里面研究开发区的事情，沉吟了一下，严凤娇也开口道：“振邦，有些话，当姐的不知道该不该说。”

　　严凤娇这么说，却是让聂振邦愣住了，自从帮助严凤娇离婚之后，两人之间的关系显得亲密了许多。至于对严凤娇有什么想法，这是完全没有的。对于严凤娇，聂振邦有的就是佩服。不想看到严凤娇就这样过一辈子，仅此而已。如今，聂振邦在自己的婚姻问题上都有些焦头烂额，还去招惹其他的女人，这根本就不现实。

　　不过，私底下，两个以姐弟相称，倒是有的。如今，在办公室里，严凤娇这么说，那就是摆明了以私底下的这种身份来交流，而不是正式场合的上下级关系。随即，聂振邦也笑着道：“当然，咱们之间，还有什么该说不该说的。有什么话，凤娇姐你尽管说。”

　　“振邦，我觉得这个周副市长来者不善啊。看他的表现，明摆是冲着你来的，你们之前应该认识吧？”严凤娇在心中酝酿了一下，开口说道。

　　聂振邦有些诧异，严凤娇的这种直觉实在是太厉害了。竟然从这些迹象上就看出了问题，此刻，聂振邦倒是有些为严凤娇感到可惜，如果，严凤娇不是女人的话，光是凭借她这份支边的履历，再加上如此敏锐的政治感觉，严凤娇的前途不可限量啊。可惜，女性的优势还是差了一些，在体制内，却是显得有些先天不足了。周辰和自己的关系，迟早是会暴露出来的，而且，在严凤娇面前，聂振邦也没有要藏着掖着的意思，随即也点头笑道：“凤娇姐，还真是让你看出来了，我和周辰，小时候确实是有些过节。怎么？现在周辰在梨县做了什么事情么？”

　　严凤娇点了点头道：“下午的时候，周副市长去了教委和卫生局，做了一下调研视察，之后就回了县委小招。我看，周副市长的视察，不过就是做了一个样子而已。周副市长的目的，恐怕还是对着你来的啊。连续接见了赵昆仑和巴雅尔。我看，这是来者不善啊。”

　　听到这句话，聂振邦的眉头也皱了起来了，周辰竟然这么做了？赵昆仑那边，聂振邦倒是无所谓，自己和赵昆仑之间，本来就是势同水火了，从自己撸掉了赵昆仑的公安局长之后。赵昆仑这个政法委书记就成为了落地的凤凰无毛的鸡，政法口最重要的一个单位被聂振邦掌握了，赵昆仑的书记位置也就是成为了摆设，赵昆仑和周辰勾搭上，这是聂振邦早就已经预料到了的事情。

　　不过，巴雅尔此刻竟然也凑了上去，倒是让聂振邦有些意外，县政府里有人和周辰联系上，这可并不是什么好事情。聂振邦的脸色也有些严肃起来。半晌之后，却是笑着道：“凤娇姐，这个事情，你也别在意，巴雅尔同志分管的也是科教文卫工作，和周副市长是属于对口，汇报一下工作这也是正常的嘛。”

　　聂振邦既然都这么说了，严凤娇自然是也不好再多说什么。随即，也点了点头道：“这个事情，你心中有数就行了。开发区那边，还有不少的事情。我就先走了。”

　　等到严凤娇离开之后，聂振邦也在沉思起来，周辰这一次，手腕明显比以前高了许多，虽然是排名靠后的副市长，翻不起什么大风浪。可是，毕竟级别摆在了这里，今天这一手，对自己的这种打压，立刻就让梨县县委班子里不少人都行动了起来。可是，还让自己没有什么好办法应对。

　　想到这里，聂振邦也纳闷起来，难道说，周结巴这次背后有高人在指点么？刚想到这里。聂振邦桌子上的电话却是想了起来，红色的电话机，这是代表着市委领导。

　　刚接通，市委常委组织部部长方固山的声音就传了过来：“振邦啊，你明天有时间没有？有的话，明天上午到市委组织部来一趟吧。”

　　听到方固山的话语，聂振邦也愣住了？组织部找谈话？升职？不可能这么快吧。可是，不升职的话，会是什么事情呢？聂振邦也沉思起来。


第0226章 左右为难的选择

　　什么事情，聂振邦不清楚，不过，从方固山的语气来看，应该不是什么坏事。不过，此刻这种情况之下，也由不得聂振邦不多心，这边，周辰大摇大摆的下来，又是接见梨县的干部，又是当面扫自己的面子，又是给张楚斌带高帽子，这一手连环掌下来。梨县虽然还不至于掌控不住，可是，以后要如现在这般和谐，肯定是不可能的。

　　这就是身份地位的差距啊，尽管周小蛇不过是一个不入流的副厅级。可是，还是有不少人寄托于这种希望啊。

　　说起来，也是自己的原因，霸州有自己这样一个例子摆在这里，也是空降，首先，也是排名靠后的副县长，紧接着自己就入了常委，接下来，几个动作，让书记倒霉。自己升迁县长，这一系列手腕。难保不会发生在周辰身上。眼看着跟着自己的人都出头了。现在，赵昆仑等人对周辰抱有厚望也是正常的。

　　不过，聂振邦此刻却是脸色一变，不怕你不和谐，真要是搅乱了梨县的发展大局，说不得，自己也只能动用非常手段了。

　　“方部长，什么好事？您老就不能透露一下么？说得我现在是心上心下的啊。”聂振邦调整了一下心态，随即也笑着说了起来。

　　和领导说话，需要讲究一个方式方法。有的时候，需要表现出尊敬态度，有的时候，要小心翼翼，有的时候，却是要嬉皮笑脸一点，给领导一种亲昵熟络的感觉。

　　聂振邦这个度把握的很好，这个时候，不是牵涉到什么严重问题的时候，真要是很严肃的话题，比如组织谈话。或者是牵扯到人事和违纪问题。聂振邦自然是不会这么说。而且。重要的是，方固山此刻心情很好。聂振邦这么说，就把这个感觉拿捏得很好。

　　方固山听着，也是笑呵呵的笑骂道：“你这小子，什么事情，保密。总之，对你来说，不是坏事。可是，也不算是好事，就看你自己怎么去想了。明天到我办公室来了之后再说吧。”

　　不是坏事，不算好事？这句话，更是让聂振邦有些糊涂了，不好不坏，也就是说，要自己换个角度去考虑和思维。这样就更难揣摩了。聂振邦摇了摇头，随即，按下了电话对外面的易军道：“小易，你安排一下，明天早晨七点车子到我楼下等我。去市委。”

　　……

　　市委办公大楼

　　方固山的办公室里，如今，整个霸州市各级干部的办公室也算是比较破旧了，和梨县的情况一样，霸州市新的办公大楼也在兴建之中，基本上，这个时候了，没有哪个领导会去大搞装修。全市的人都在看着，这马上要废弃的办公大楼，再做豪华的装修，这不是典型的浪费么？自然，谁也不会给自己名声添堵。

　　市委组织部的办公室在市委大楼的三楼，聂振邦赶到这里的时候，才刚刚上班一个小时。

　　走进方固山办公室的时候，方固山的秘书也立刻迎了上来，聂振邦是什么人，全市的秘书都清楚，那可是市委领导眼中的大红人，梨县经济发展的速度，已经在全区闻名了，市委领导更是全力支持。这是绝对不能得罪的。

　　在秘书的引领下，聂振邦一走进方固山的办公室，方固山就笑着示意了一下：“振邦来了，坐吧。”

　　等秘书帮聂振邦倒上了一杯茶出去之后，方固山这才缓声道：“看你的样子，昨天晚上恐怕是没有睡好吧。”

　　一句话，却是让聂振邦也有些不好意思起来，真正走入仕途之后，聂振邦才知道，自己要学的东西实在是太多了。此刻，聂振邦也已经领会到了老爷子的深层含义。自己如今，就是一个打基础的阶段。政绩是一个方面，更重要的是，要磨砺自己在政治斗争之中的经验。

　　真要是等到了聂振邦身居高位，真正进入政治的层面，到时候，一个错误的选择，就是万劫不复的地步。聂家不能冒险。这也是老爷子不管不问的原因所在。

　　从兜里拿出黄色的小熊猫，聂振邦递了一根上去，随即也笑着道：“部长，您老就别逗我了。到底是什么个事情。我真是有点度日如年的感觉了。”

　　方固山接过烟，表面上虽然是不动声色，可是，心底里却是有些惊叹，聂振邦这袋子里，就如同是百宝箱一样。这特供的小熊猫是源源不断。当然，如今，霸州市恐怕又多了一个这样的人了。

　　如今，霸州市的一干领导是痛并快乐着，有这种人在，霸州市绝对是不缺少关注的，区里，乃至是中央的关注，自然不会少。可是，同样的，任谁都会有种胆颤心惊的感觉。被上面关注的感觉并不好受。

　　看着聂振邦，方固山点燃香烟，抽了一口，随即道：“振邦，这次找你过来，主要还是自治区党校这边发来了一个通知。这次，在自治区党校新一届的中青年干部培训班上，你也被入选了。”

　　一听到这句话，聂振邦就震住了，这个消息，确实是太突然了，老爷子乃至老大都没有给自己任何的消息，可是，上党校这么大的事情，聂振邦绝对不相信李逸风会不通知老爷子。而老爷子不给自己任何消息，这是什么意思？放任不管了？还是需要继续磨砺？聂振邦没有去琢磨。

　　现在的问题是，还真是如方固山说的那样，是好事，也是坏事。体制内的领导干部，想要升职，进党校培训，这是一个必须要走的程序。说得直白一点，这就是提拔干部所需要的一个资历。如今，聂振邦进入党校培训，可以看成是即将重用的一个先兆。坏的方面是，去乌市参加培训，梨县的事物势必会交给下面的人管理，自己在还好，不在了，政策会不会继续按照要求执行，周辰会耍什么手段，这些，都是难以预料的。如果，聂振邦不是清楚方固山的背景，此刻，恐怕会怀疑这次党校学习是周辰给自己安排的，目的就是要把自己调离梨县。

　　“呵呵，我就知道你小子是放不下梨县的工作的。可是，这次党校学习的事情，你也别小看了，这是自治区党校第一次开设青干班。面对的对象都是全区副厅级以上，年龄在三十岁到四十岁之间的中青年干部，可以说，这个班以后出来的人，都将是各个地市的主力。对你来说，以现在的这个年龄，以你正处级的职务。能够进入青干班，这还是逸风书记钦点的。对你来说也是一个机会。这是一个人脉的扩大和提升。你可要想好了。”方固山将这次党校学习的重要性说了出来。

　　看到聂振邦还在犹豫的样子，方固山也笑了起来，聂振邦这种反应，完全是在方固山的预料之内，换成是方固山自己，恐怕也是难以取舍。党校培训，是升迁筹码不错。可是，能不能升迁，那也是一个未知数，这不是什么保险。而留下梨县的话，虽然可以把梨县工作搞好，经济搞上去。可是，无疑却是会让上面有想法。

　　而聂振邦，有着更深的考虑，以李逸风和自己家的关系，李逸风是绝对不可能害自己的，安排自己去党校学习，肯定有他的理由。

　　半晌之后，方固山却是笑着道：“振邦，这个事情先不急，你考虑考虑，这两天给我一个准确的消息就行了，这一次，我们霸州市，就你一个人，这可是难得的机会啊。另外，既然来了，你也可以去找刘书记，找丁市长汇报一下，听听两位领导的意见，有他们的支持，你还担心什么？”

　　方固山的话语，让聂振邦有种豁然开朗的感觉，书到用时方恨少啊。现在看来，自己引以为傲的优势和经验，真正这一番实践下来，还真的什么都不是，需要补充的实在是太多了。

　　聂振邦随即也点了点头，有些感激道：“方部长，您先忙，我考虑一下，再给您消息。”

　　走出方固山的办公室，聂振邦直接就上到了顶楼，刘文清的办公室门口，聂振邦敲了敲门，刚走进去冯秘书就已经笑着站了起来：“聂县长，刚才书记还在提起你呢，没有想到，你还这么不经念叨。”

　　聂振邦此刻也笑了起来：“冯哥，透露一下吧，念叨我什么呢？书记今天的心情如何？”

　　冯秘书此刻也笑了起来指了指里面，小声道：“这几天，书记的心情还算是不错。你们这次考察团，给霸州市也带来了几个投资，其他几个县也都有收获。书记现在是乐呵呵的，你就放心好了。”

　　聂振邦推门而入，此刻，刘文清确实颇有兴致，站在办公桌前面，挥毫泼墨。抬头看到是聂振邦，随即也笑着道：“小聂来了，先坐吧，等我把这幅字写完了。”

　　聂振邦此刻也笑着凑了上去，桌子上，四个大字宁静致远跃然纸上。等到刘文清写完之后，刘文清放下手中的狼毫，随即也笑着道：“小聂，是为了党校培训的事情来的吧。”


第0227章 谣言四起

　　刘文清说得直接，聂振邦也笑着道：“书记，看来，您也是知道我来的意思了啊。”

　　聂振邦在领导面前的这种态度，拿捏得很好。很准确，毕竟是见惯了世面的人，中央领导都见过不少，甚至，在南老那里都能慷慨激扬，指点江山，在刘文清面前，聂振邦自然是不会有什么拘谨。

　　京城世家子的威严气度，聂振邦还是有的。矜持，不卑不亢的这种态度，而且，很放得开。这种放得开，并不是表面的，而是一种发自内心的放开。这就让刘文清有种不是面对下属，而是面对晚辈的感觉。

　　“小聂啊，你自己的想法是什么？我倒是想听一下。”刘文清不动声色，却是坐了下来，眼睛看着聂振邦。

　　聂振邦沉吟了一下，随即也笑着道：“书记，您考我呢。党校的培训，这是肯定要去的。既然是西北党委李书记下的命令。肯定是要去，不过，如今梨县的发展也很关键。我也在犹豫之中。”

　　好一个狡猾的家伙，刘文清此刻也笑了起来，这小子，油滑无比。这么说，意思已经是明摆了的。党校也想去，梨县的工作也不想放。不过，原本市委就没有打算让聂振邦放权出去。梨县的发展，一直都是聂振邦在操作，真要是临阵换将的话，对梨县的发展肯定会有影响，上党校而已。又不是什么稀奇的事情，除去开学，后面的时间都很轻松，毕竟，都是各个地州市的党政领导。总不可能天天都坐在教室里面。

　　随即，刘文清也点头道：“嗯，梨县的发展，确实是重中之重，原本，我的意思是想让你过几个月之后。明年开春到市委党校进修学习一下。没有想到，区党校这边就已经来通知了。”

　　说到这里，刘文清顿了一下，却是严肃道：“小聂，这次的培训，针对的是副厅级的干部，你能过去，已经算是破例了。我听说，这次钦点你，还是西北党委蒋震全书记亲自做出的批示。这可是全区干部，乃至是我在内，都想都想不到的事情，这也是你的荣誉。有这份功绩。你的未来，将是无比顺畅的。千万别小看了这次的党校培训，而且，如果有可能的话，在班上能够担任一些职务，那就更好了。这可是能够为你加分的。”

　　听到刘文清的话语，聂振邦也愣住了，原本，聂振邦一直以为是李逸风的提名，没有想到，竟然会是蒋震全。

　　蒋震全能够猜测道自己的背景，这个完全有可能，而且，事实证明，蒋震全已经猜出来了。可是，以蒋震全的身份地位，也犯不着这样巴结自己。单纯的为了交好？还是说真的看重了自己。聂振邦也有些想不明白了。

　　可是，想不明白，聂振邦也要去，如果是李逸风，不去还有挽回余地，毕竟，关系摆在那里，可是，现在是蒋震全点将，不去，那就真的是扫了区党委一把手的面子了。聂振邦有些纳闷，竟然连方固山都不知道，还以为是李逸风钦点的。看来，李逸风和蒋震全之间已经打好商量了啊。

　　想到这里，聂振邦随即也点头道：“书记，请您放心。我坚决服从组织的调配。去区党校之后，我一定认真学习，加强思想方面的学习。团结同学搞好同学关系。绝不给霸州抹黑。一定给霸州市添彩。”

　　听到聂振邦这种高大全似的保证，刘文清也笑了起来：“你呀，说你是个孩子吧。一个县在你手中，经营得有声有色。威信十足。说你是个成熟的人吧，现在却是一副嬉皮笑脸，吊儿郎当的样子。你小子，套我的话吧。也罢，直接说吧，党校要上，梨县的工作也要给我抓起来了。张楚斌那边，我会打招呼的。梨县，如今是霸州市的重中之重，梨县的开发区搞好了。关系到整个霸州全局的发展，你自己也给我盯紧了。没什么事情，就赶快回去收拾吧。早点去党校报道。”

　　聂振邦走了？去党校学习了。随着聂振邦离开，似乎，整个梨县都疯狂起来了，下面，有种谣言四起的感觉。

　　此刻，易军的日子也不是很好过。聂振邦这次过去，并没有带自己去。而且，去得如此的突然，却是有种措手不及的感觉。根本就没有多少缓冲的余地。如今，整个梨县的干部都闹腾起来了，传各种谣言的都有。

　　有的，说聂振邦名义上是去党校学习，实质上是市纪委刻意要把聂振邦调走，然后好查聂振邦在梨县的问题。

　　对于这样的话，易军是呲之以鼻。聂振邦是什么为人，易军还不清楚么？要说聂振邦在悯农公司、龙华矿业这些问题上有什么问题，那是绝对不可能的，至于沃家集团的事情，易军不是很清楚。不过，肯定也不会有什么问题。这就是信任。

　　此刻，易军桌子上的电话却是突然响了起来，一接通，电话那边，严凤娇的声音就传了过来：“易主任，忙着呢，我是严凤娇啊。晚上有时间么？一起出来聚一聚吧，陈局长、林局长等几个老熟人。”

　　严凤娇的话语很明确，颇为有种一点即透的感觉。直接点名了一些什么人，这就省却了易军去猜测的功夫，随即，易军也笑着道：“严县长，你们在什么地方，我就过来吧。”

　　梨县的大富豪酒店，这是朱拉风在梨县开设的第一个产业，皮具厂还在建设之中，朱拉风如今的主要精力都在酒店业上面，霸州的大富豪酒店的成功，也让朱拉风有了信心，地震之后，朱拉风就开始在物色场地，几个月下来，大富豪酒店梨县分店总算是开张营业了。

　　易军赶到大富豪酒店四楼客房的时候，此刻，房间有种乌烟瘴气的感觉，几个烟鬼此刻都是夹着火红的烟头，吞云吐雾。

　　在座的，都是聂振邦在梨县的嫡系部下，财政局林伟民、交通局魏成林、公安局陈乐。招商局的范振明以及严凤娇。

　　聂振邦的事情来得过于突然了，根本就没有任何人得到消息，从霸州回来第二天，聂振邦就直接一个人开车去了乌市。事情还是张楚斌透露出来的，聂县长参加区党校的青干班培训去了。就连这些嫡系都蒙了。下面的这些人，自然是不知道该怎么办了。

　　看到易军过来了，几个人纷纷都站了起来，易军关上门之后，立刻就主动说到：“各位领导，别问我，我也是才知道的消息，聂县长的电话根本就打不通。我倒是听说了，在聂县长学习期间，梨县县政府的工作，由常务副县长白力克主持，开发区的工作，由严县长主持。看来，这是县长临走前的一个安排，至于其他的，我和你们都一样。”

　　旁边，众人都沉默起来，看着有些垂头丧气的几人。严凤娇很清楚，这个时候，是需要有一个人站出来了。随即。严凤娇也开口道：“老林，熊局长和黄局长那边，你通知到了。没有。都这个时候了。”

　　话音落下，陈乐却是阴沉着脸色道：“不等他们了，这些人，算是白瞎了。此刻，恐怕都已经成为某些人的座上宾了，还真以为自己是什么了不得的人物了。以为这个周副市长就牛气了，我不管这些，大不了，我这个局长不当了。”

　　林伟民也沉声道：“严县长，我看我们还是说我们的吧，人各有志。患难之处，才见真情。我和陈局长都是聂县长提拔起来的。熊局长和黄局长的想法不一样，我们不勉强。我看还是说说如何才能保住现在这种形式吧。我怕，到时候会有些人迫不及待的跳出来啊。”

　　严凤娇点了点头，来的这些人，易军，那是聂振邦的头号心腹。自己么？聂振邦对自己也算是有大恩。陈乐和林伟民也是如此，至于魏成林，这种人，是那种学者型的干部。也有自己的坚持和固执。而范振明这种人，年富力强，骨子里也是佩服强者，聂振邦的手段，让范振明崇拜。自然能够赢得忠心。这就算是一种大浪淘沙现真金吧。

　　沉吟了一下，严凤娇随即也缓声道：“老林，财政局有你在，我想还是没有问题的。开发区这边事情，有我在，有范局长在，暂时，是没有什么问题的。不过，我就怕时间长了，会出问题啊。聂县长这边，要不，易主任你还是亲自跑一趟乌市。最好是找到聂县长当面询问一下，这样，我们才能做到心中有数。”

　　易军也点了点头，沉声道：“严县长说的是，我看，明天我就去乌市吧。”

　　此刻，就在梨县这边，鸡飞狗跳的时候，聂振邦却是已经站在了乌市自治区党校的大门口。

　　这次的突然离开，聂振邦也是刻意为之的。一方面，聂振邦也想看看，遇到这种突发情况之后，下面嫡系的反应，另外一方面，更深层的意思，自己是迟早要走的，梨县的这批干部，能不能堪当大任。能不能按照自己的思路走下去，这也是一个值得探讨的问题。这次学习，就算是聂振邦的一次提前考验了。


第0228章 青干班报道

　　“武警同志，你好。我是来……”聂振邦迎了上去，话还没有说完。

　　在门口站岗的武警，看了聂振邦一眼，随即道：“是来给领导送东西的吧，给领导打了电话没有？要不，先等一下吧。”

　　武警的语气也很客气，在党校这种地方执勤站岗，武警一般都很注意，来往这里的，不是这里的领导就是领导的秘书或是家属，这些人，可是不能得罪的，万一一个不小心就把你给带进去了。

　　此刻，武警明显是把聂振邦当成是领导秘书了，也难怪。聂振邦实在是太年轻了。二十几岁，又是一个人开车过来的，要是领导，谁开车啊，还不得前呼后拥的伺候着么？

　　聂振邦此刻也笑了一下，随即，拿出了自己的介绍信，递了过去，笑着道：“武警同志，你误会了，我是来报道的。这一期自治区青年干部培训班，请问在那里报名。”

　　听到聂振邦的话语，武警也愣住了，青干班他也是听说过的，这是自治区搞出来的一个干部培训班，年龄、级别各方面都有严格的限制，小道消息，这可是未来自治区的后备干部中坚力量，说不定，下任的区党委书记，自治区政府主席都在这个里面。

　　看着聂振邦递过来的介绍信，武警再次愣住了，这个干部更牛啊，24岁的正处级，还是实职的党政领导县政府的一把手，竟然破格参加副厅级干部培训班。随即，双脚一并，敬礼道：“首长好。从这里进去，你笔直往里走，一栋两层的办公楼，那里就是党校的行政楼，你们的入学手续就在一楼左侧的第一间办公室。”

　　车子直接停靠在边上，刚一下车，一个胖子就有些不爽的从左侧的办公室里走了出来，在胖子的旁边，还跟着一个年轻小伙子。

　　手中，提着大包小包的。就如同是伺候主子一样，有些为难道：“闵书记，要不，我就在旁边租一个房子住下，过几天就过来帮你收拾打理一下吧。”

　　闵书记，也就是这个胖子，此刻也平息下来，毕竟，能够来青干班的，也不会是什么烂到渣子的货色，随即，接过了秘书手中的行李，摆了摆手道：“算了，小王你就先回去好了。大家都这样，我搞特殊，就成了怪物了。”

　　一看到聂振邦，闵书记此刻却是迎了上来：“小同志，你也是来给你们领导报名的吧，报不了，还是给你领导打个电话，让他亲自过来吧。”

　　话音一落。闵胖子却是顿了一下，指着聂振邦道：“不对，我好似在哪里见过你。”

　　闵胖子的这种性格，却是让聂振邦笑了起来。这个人，倒是那种坦荡之人，虽然谈不上是什么君子。可是，也不是什么阴险之人。这样的人，是最好打交道的，随即，聂振邦伸出手道：“闵书记，认识一下，霸州市来的，梨县县长，聂振邦。以后这一年，可是要和闵书记做同学了。”

　　听到聂振邦的自我介绍，闵胖子一拍脑袋，哈哈大笑着道：“我就说在哪里见过你嘛。老弟，你可是名人啊。如今，整个西北怕是都知道你了。”

　　随即，闵胖子也正色道：“闵志高，克玛市市委副书记。老弟，既然是同学，在这里，咱们就不论职务高低了，我估计，咱们这个班，要是论职务论年龄的话，就你最小了，咱们论同学关系。以后，叫我高哥就成，要不，高胖子也可以。”

　　闵志高的话语，却是让聂振邦有些诧异。副厅级干部，如闵志高这样有江湖气息的，还真是少见。不过。聂振邦却是没有什么轻视，能够进青干班的，都不是儿戏人物。自己来这里，就是要低调做人的。聂振邦也笑着道：“行，那就叫高哥了。你先忙，我去办理入学手续，明天有时间，我请高哥吃饭。”

　　办公室的老师都很热情，聂振邦可是西北的名人，党校的老师基本上都知道，这次，聂振邦来，就是党校校长西北党委副书记李逸风钦点的。一个正处级，能够进入省部级高官的视线。这才是牛逼人物啊。

　　利索的办理好了入学的手续之后，聂振邦也拿到了自己的宿舍号码。像是这样的高级别培训班，而且还是一年期的长班，党校这边，也早已经做了万全的安排，在党校的干部宿舍楼这边。整个班一共三十二个学员，除去六名女性以外。其他26名男性学员，按照四个人一个宿舍安排。

　　聂振邦的宿舍号码是207，这很符合聂振邦的喜好，体制内的人嘛，都是喜好上，七上八下。也就是图个吉利而已。

　　聂振邦进入宿舍的时候，此刻，其他人早已经收拾完毕了。或许是因为第一天，都坐在一起谈笑风生。来这里的人没有一个是傻子，别看这只是培训班，可是，这也是人脉关系，说不定，什么时候，别人比你升得快，一个调动，就成为了自己的顶头上司，那么，这个时候建立起来的关系，就会有很大的帮助。

　　人生有三铁，一起同过窗，一起扛过枪，一起嫖过娼。同窗关系，自古以来就是一种十分牢靠的人脉关系。正是因为这样的原因。几人都没有出去，而是选择留下来交流。

　　一进门，聂振邦就笑了起来，缘分，有的时候还真是这么巧妙。没有想到，自己竟然和闵志高分到了一起。

　　此刻。闵志高也站了起来，哈哈笑着道：“聂老弟，还真是缘分啊。没有想到，咱们成为了同窗舍友了。”

　　“哥几个，来给你们介绍一下这位小老弟。”闵志高此刻的话还真是如同一个江湖人物。哪还有什么市委副书记的形象。

　　聂振邦此刻也在打量着另外两人，其中一个，穿着一套很正统的西服，估计还是金利来的牌子，红色的领带，上面还夹了一个领带夹。金丝框眼镜，头发打理得很整洁，说话做事，显得很矜持。这种人，是那种学者型的官员。另外一个，却是一个很干脆利落的平头，一米八五的身高。粗壮的躯体。显得有些强悍。

　　不等闵志高介绍。平头就迎了上来，伸出手道：“聂县长，幸会幸会。周春雷和玉市政法委书记，当兵出身，西北军区的军转干部。现在也算是和部队沾了一点边。以后多多联系。”

　　周春雷，人如其名，说起话来，粗大的嗓门，还真有点如雷震耳的感觉。聂振邦也笑着伸出手道：“周书记客气了。以后，还得请各位老哥多多帮助和支持才行。”

　　最后，眼镜男也带着微笑，有些矜持道：“聂县长，你好。我是伊哈市人民政府副市长，乔源。聂县长在经济建设方面的创举，我是无比钦佩，一直想找个机会去梨县学习一下，这次算是得偿所愿了。”

　　乔源这个人，说话做事都是给人一种斯斯文文的感觉。而且，脸上总是带这一种和煦的笑容，给人一种捉摸不透的感觉。聂振邦正准备说话。旁边，闵志高却是笑着道：“我说，各位领导，我看，咱们就先别客套了。看时间，也快到饭点了。这样，中午我请客。就算是我们宿舍第一次小聚一下，以后，有的是时间相处。这么客套下去，我可是不知道该怎么过下去了。”

　　自治区党校周边的饭馆很多，西北本地特色的饭馆，对于西北的干部来说，倒是没有什么稀奇的，这次，闵志高却是特意找了一个川菜馆。

　　一个川菜特色的毛血旺，一个水煮肉片，一个鱼香茄子。几个时令小菜。一碟花生米。酒倒是没喝，毕竟，下午还有全班的班会活动，都是有身份的人，真要是喝得醉醺醺的。给人的感觉也不是很好。

　　此刻，趁着上菜的空档，闵志高却是说了起来：“哥几个，我已经打听差不多了。这次，我们班可是有几个牛人啊。”

　　闵志高这种性格，表面上看，虽然有些影响自己的形象，不过，这种表现，肯定是在同等档次的人面前，开始的时候，在秘书在场的情况下，闵志高的态度就不同。这也是一种技术，人际交往的技术。现在看来。闵志高在班里算是混得比较开的人物。

　　否则，这么短的时间，就能探到消息，显然是不太可能的。旁边，周春雷也笑着道：“高胖子，你就别卖关子了。说说看。班干部我是不想当了。这点自知之明我还是有的。我就一个老粗，能够进青干班就很满意了。”

　　乔源此刻却是微笑道：“第一个牛人，恐怕就是我们旁边的聂老弟了。至于其他，我倒是不清楚了。”

　　闵志高随即也点头道：“老弟就不说了。另外，我听说，这次新上任的常务副主席林海坤的公子，卡州市副市长林洋这次也在青干班，这可是才刚刚三十岁的副厅级。除去林洋，还有一个是前党委书记徐茂才的公子徐建华也进来了。我看，这次青干班的支部书记有得争了。”


第0229章 火药味很重

　　周春雷愣了一下，随即笑着道：“高胖子，你这也太夸张了吧，徐建华不是在科技厅么？和林洋根本无法比啊，老子也退了，现在的人，谁还在乎这些，能跟林洋比么？我看，班委选举，恐怕是没有什么悬念了。”

　　话音刚一落下，旁边，乔源则是摇头道：“老周，话不能这么说，我倒是觉得，徐建华不像是表面这么简单，过气的一把手，总归还是当过一把手，不可轻视啊。不过，现在的情况倒是明朗了，青干班明显是神仙打架。这两个人的目标都是支部书记，全班三个干部名额，组织委员和宣传委员他们是绝对看不上的。你们要是有想法，就试试这两个位置吧。”

　　一顿饭吃下来，川菜的麻辣感觉，让几人都有些发热。因为下午还有事，所以并没有耽搁太长的时间。

　　下午两点半左右。四人也赶到了位于自治区党校研究生楼这边的专属教室。四人一进门，教室里已经坐了不少的人。

　　就在这个时候，林洋却是在四五个人的簇拥下从外面走了进来，一看到聂振邦，林洋愣了一下，随即就迎了上来。

　　聂振邦这个人，林洋也是有所耳闻的，曹洋铭卡住聂振邦的资金，结果，人家直接从部委搞到资金了。更重要的是，曹洋铭这个年纪还算年轻的常务副主席却是直接被撸到了政协养老。表面上，这是一个普通的人事调整。似乎，曹洋铭是受到了儿子曹壮志的影响。可是，林洋却是很清楚，这个事情，恐怕还是和聂振邦有关联。

　　光是这一点，就足够让林洋对聂振邦无比重视了，再加上卡州市委书记碰了钉子，国税局局长崔金生退二线。这一手下来，林洋更是不敢怠慢。

　　没有想到，这个西北官场杀手，最年轻的正处级干部，竟然参加这期的青干班了。

　　随即，林洋就笑着迎了上来，很是主动的招呼道：“聂县长，你也在？哈哈，一直想和聂县长认识一下。没有想到，今天竟然成为同学了。聂县长，晚上有空，一起吃顿便饭如何？在经济发展上，你可是西北的牛人，必须要学习一下。”

　　林洋这种态度，立刻让班内的不少人都愣住了。这就是闻名西北，霸州的聂振邦。竟然能够参加这个班。看来。还真是重点培养的对象啊。

　　聂振邦也愣住了。林洋的话，让聂振邦很是为难。请吃饭。表面看起来是这样。可是，实质上，恐怕还是竞选班干部的问题。所谓，无事献殷勤，非奸即盗。聂振邦不是小孩子，这个世界上，免费的午餐是没有的，聂振邦还是清楚的。

　　林洋和徐建华之间的竞争，聂振邦是不准备参与进去的，这次来学习班，聂振邦的姿态放得很好，也摆正了心态，班上，自己的年龄和职务都是低人一等，班干部，聂振邦也不去想。但是，自己也不会搀和进去。

　　随即，聂振邦也笑着道：“林市长客气了，应该是我请各位大哥才是，这样，等过几天，开学之后，我请全班的各位大哥大姐一起吃饭，算是我的一片心意。”

　　就在这个时候，外面传来了一个爽朗的声音：“哈哈，聂县长这话我喜欢听。聂县长在咱们班是最小的，以后可就是咱们的小老弟了，各位同学可是都得照顾一下小老弟啊。”

　　顺着声音，一个年约三十五岁左右的年轻男子也从外面走了进来。这就是科技厅的副厅长徐建华。

　　西北这边，随着聂振邦的出现之后，干部年轻化的趋势也比以往开拓了许多。不少有背景，有能力的人，提拔的速度也加快了许多，这一年下来。西北多出这么多年轻的副厅级干部，就是例子。再加上这次周辰又破了一个记录。恐怕西北干部年轻化的趋势，还将有进一步的加剧。

　　一看到徐建华，林洋的脸色就沉了下来，随即，也轻笑道：“我说是谁呢，这么大的号召力，原来是建华兄。”

　　林洋这是话中有话，在座的都是一般高，除去聂振邦这个小老弟，其他都是副厅级干部，你徐建华如同是首长一样，发什么号召啊。这么说，自然是能够引起不少人的共鸣。而且，即便是聂振邦，以这小子的背景和能力，副厅级的干部还真不怎么在他眼里。

　　徐建华也愣了一下，林洋这么快就找到了自己话语的一点漏洞，却是让徐建华有些措手不及。不过，徐建华也不是什么傻子，很快就调整过来，笑着道：“林市长这话说得。这是什么号召。这是一个倡议，难道说，林市长觉得聂老弟不配么？24岁的正处级。梨县的工作更是如此出色，这种人，我徐建华是佩服的。不知道林市长是什么态度啊。”

　　火药味，此刻，这还没有开始，整个班上就已经充满了浓郁的火药味。林洋面色一变，徐建华断章取义的功夫还真不赖。可是，林洋似乎也忘记了刚才自己断章取义的时候。

　　这种情况下，已经很明显了，两人就是冲着青干班这个支部书记的位置去的，能够在党校青干班里面，在诸多的领导干部之中脱颖而出，担任班上的干部，这是一个巨大的荣誉，也是一个很重要的履历，甚至，说得夸张一点，关系到升职的前途和未来。

　　这个时候，有这个想法的，自然是要去争的，在体制内，谁不争，那你就等着别人抢走了。

　　眼看两人准备继续交锋。而且，这种火药味似乎还有越来越严重的趋势。教室的大门突然打开，门边上，这次青干班的班主任，区党校政治研究室主任张晓鸥推开门站在边上，走在前面的，竟然是自治区党委书记蒋震全，紧跟在蒋震全之后的是自治区党委副书记，兼任组织部部长、自治区党校校长李逸风。接着是自治区党委常委，党委秘书长贾平。以及自治区党校常务副校长汪顺南。

　　这个阵营，这种排场，立刻让所有青干班的人都震住了。一般，像是这种培训班开班，即便是一年的中长期培训班，有主持党校全面工作的常务副校长汪顺南出面就算是高规格了。李逸风的主要工作还是在区党委专职副书记的位置上。可是，这一次，不但是李逸风来了，竟然连蒋震全也过来了。

　　同时，心中都有些窃喜。自治区党委越重视，这代表青干班在区党委的心目中的地位越高。以后，升迁的潜力也越大。看样子，自治区党委这一次是下定决心要扶持青年干部了。

　　坐在前面的林洋此刻却是早已经站了起来，将几张桌子和椅子给腾了出来，这种机灵劲却是让张晓鸥很是满意。

　　作为班主任，张晓鸥此刻自然是担任了主持人的角色，走上讲台，随即道：“各位领导，同学们，这次自治区党校副厅级青年干部培训班开班，我很荣幸，能够担任大家的班主任，感谢组织和领导对我的信任和支持，下面，请用热烈的掌声，欢迎蒋书记为我们讲话。”

　　蒋震全从容走上讲台，环视了一下众人，教室里，立刻一片肃静，这就是一个省级一把手的威严和气度，随即，蒋震全缓声道：“同学们，伟人说过，你们，就是早晨八九点钟的太阳，这个世界，是我们的，也是你们的，归根结底，还是你们的……”

　　蒋震全引用了伟人的名言作为开场，还是这么一个经典的名言。不得不让众人都有些遐想起来。这是说，这届培训班将会是以后各地党政一把手，乃至是自治区党委政府领导的人才库么？

　　等到蒋震全发言完毕之后。李逸风也走上了讲台，和蒋震全高屋建瓴式的讲话不同，李逸风的讲话反而显得十分的朴实，实际从当前的形式和发展等问题上，讲叙了年轻干部目前要面临的问题和需要转变的心态，并希望能够在党校扎实学习。服务百姓。

　　自治区党委的头头，能够来参加开班仪式，这就算是高规格了，自然是不会坐太久的时间。等到一干领导都离开之后，张晓鸥再次走上了讲台，沉声道：“同学们，今天已经是周五了，下周一，召开班会，正式选出我们青干班的班干部。各位都是领导，多的话，我就不说了。我相信，大家这点组织能力还是有的。等下，来几个同学跟我一起去搬一下书籍。”

　　话音刚一落下，林洋和徐建华却是同时站了起来，这个时候，是竞选班干部的关键时期，两人的心思都是一样，这种情况下，为同学做好服务，可是对竞选有着不少的好处的。

　　书籍分发下来之后，一散会，其他人都纷纷离开了，都是有身份的干部，自然不会老老实实坐在教室里面，而且，不少人还都是和聂振邦这样，一边读书，一边还要处理工作。

　　这边聂振邦和宿舍的四人刚到校门口，易军却是已经看到了聂振邦，立刻迎了上来。


第0230章 意外的结果

　　看到易军，聂振邦倒是没有任何的意外，自己突然离开梨县，没有任何的交待，没有任何的嘱托，如此突然，梨县的这班人不惊慌才怪，不过，这也是聂振邦刻意为之的。

　　梨县，自己不可能待一辈子，这里，是自己的第一步，也是最重要的一步，聂振邦的想法就是，不但要在自己在任的时候行，即便是自己离开了，还能保持这种趋势，这样的话，就必须要有一个强有力的后续班子接手，现在，就是聂振邦对这些嫡系的第一个考验。

　　随即，聂振邦对着旁边的闵志高等人道：“高哥、周哥、乔哥，你们先去饭店等我一下，我有点事情。马上就过来。”

　　闵志高三人都点了点头，每一个人都有自己的一些隐私，尤其是官场上。聂振邦的位置和自己等人不同，自己等人，都是市级副职，相比起来，反而没有聂振邦这么麻烦。

　　“小易，我还在想，你们应该是过几天之后才过来，没有想到，竟然这么快就过来了。这倒是让我有些意外了。”聂振邦笑着说道。

　　这句话，让易军有些不好意思，县长的话里，隐含着批评的意思，可是，此刻，易军也是满肚子的疑惑，只能是硬着头皮道：“县长，如今全霸州市都传开了。都说……都说您在梨县任职期间，徇私舞弊。如今，来学习只是一个幌子。纪委要调查这才是真的。”

　　听着易军的话语，聂振邦的眉头也皱了起来，聂振邦生气的倒不是这个传言，走得如此的突然，甚至连市委知道的领导也不多，有这些传言，自然是难免的，重要的是，碰巧还遇到了周辰下自己面子。这就更是引人遐想了。

　　随即，聂振邦沉声道：“小易，你怎么也学会了人云亦云了。我的事情，是不是真的如谣言那样，组织上自然会有明确的解释。这也不是你们操心得了的事情，现在，你们的问题，就是要抓好梨县的经济建设和发展，抓好本职的工作，其他的事情，不要去管他。明白了么？”

　　聂振邦的神情有些严肃，自己这才出来一天，这就都坐不住了，这以后，自己调离梨县了，梨县到时候会出现一个什么样的情况，这还得了。

　　易军此刻也点了点头，低声道：“县长，我明白了。我立刻就赶回梨县。”

　　聂振邦此时的情绪也平息了许多，点了点头道：“嗯，回去吧，我的电话，你是知道的，有什么事情，再给我打电话吧。”

　　看着易军离开之后，聂振邦这才赶往了党校旁边的川菜馆，此刻，三人都已经点好了菜肴，对于聂振邦的事情都没有询问。都是领导，这点觉悟还是有的，该说的，不要问，自然会说，不该说的。即便是询问，说出来的恐怕也是假话。

　　闵志高此刻拿起了一瓶伊犁特曲，满满的给聂振邦倒上了一杯，随即也笑着道：“感情深，一口闷。感情浅，舔一舔。老弟，咱们几个老兄等你，这一杯，你必须要罚了。”

　　酒桌的文化，这也是华夏官场上的一个特有的文化，和国外那种酒会不同。国外自由式的酒会，那就是一个挂着羊头卖狗肉的家伙。一群名流名媛，端着一杯红酒，穿梭在宴会厅内，不停的碰一下杯子，泯一小口。那是秀场。

　　而国内的酒文化，更是源远流长，行酒令更是都衍生成为了一种文化，似乎，任何场合，任何时候，都能够找到劝酒的托词和借口。

　　聂振邦此刻也笑了起来，眼前这三个人，闵志高很江湖义气，这样的人，也是最容易相处的，周春雷很直爽，乔源这个人，虽然有点书生意气的。可是，聂振邦也看得出来，这是一个外冷心热的人。

　　都是值得交往的朋友，聂振邦随即也豪爽的端起了杯子，道：“高哥，你这是欺负我年轻啊。”

　　说完，却是一口把杯子的酒干了下去，小二两的杯子，一口干，面不红气不喘，聂振邦的这种表现，很是从容。

　　一顿饭下来，四个人却是干掉了四瓶白酒，四人里面，乔源的酒量却是最差的，大约就是一瓶左右的量，此刻，却是有些兴奋起来了。周春雷和闵志高一看就是久经考验的老手，至于聂振邦，更是超出了三人的预料。

　　几天下来。

　　尤其是周末的时候，林洋和徐建华都在行动起来，青干班不像是其他的党校培训班，要是县处级的或是层次更低一些的干部培训班，有一个深厚背景，那绝对是毫无悬念。

　　可是，对于这次的青干班来说。这种背景，就显得不是那么的重要了。都是副厅级的干部。谁背后没有一点关系。从正处到副厅，这是一个槛。能够跨过来的，都有各自的门路。

　　而且，在这种档次下，除非是通天背景，否则的话，对他们的吸引力并不强，这样一来，林洋和徐建华此刻都是在全力的拉拢着，今天，你请客吃饭，明天我请客喝酒。一时之间，整个青干班里面，整个周末都是在应酬之中度过。

　　……

　　周一早晨八点。

　　此刻，青干班里所有学员都已经坐在了教室里面。林洋这边，坐在教室的左侧几个人聚集在一起，不时小声的讨论一些什么。徐建华这边，同样也聚集了几个人，也是一副谈笑风生的感觉。

　　随着上课铃声的响起，张晓鸥也恰到好处的从外面走了进来。青干班的班主任不好做，这是张晓鸥的第一个感觉。

　　在座的这些，都是副厅级干部。按理来说。这样级别的，应该都去中央党校学习。可是，这一次。区党委竟然开了这样一个班，说实话，张晓鸥自己的级别也才是副厅级。如果，不是自己背后的身份摆在这里，有自治区党委撑腰，张晓鸥还真有点棘手。

　　不过，张晓鸥此刻却是很得意。担任班主任，以后这些学生可就是自己的人脉。不管自己以后有没有钱进的余地，张晓鸥敢肯定，自己这辈子，只要不是违反原则性的问题，光是这批学生就足够让自己的地位保全了。

　　走上讲台，张晓鸥随即开口道：“同学们，这是我们青干班第一次班会。未来一年，我们都将在这里一起生活学习。所以，这一次，我们班会的主题，就是选出我们青干班的干部。一个支部书记，一个宣传委员和一个组织委员。请各位有兴趣的同学，主动上台参加竞选。”

　　这次竞选的规则，完全是采取的最公平公开的民主选举方式，指定班干部。先做代理。张晓鸥也不敢啊，下面这些人，每一个都不是什么儿戏的人。这样的话，才能最大程度避免落选的学员对竞选有意见。

　　听到张晓鸥对竞选规则的解释，包括林洋和徐建华在内，所有人都很是满意的点了点头，这算是最好的一个方式了。

　　接下来，林洋却是站了起来，走上讲台道：“各位同学好，既然是公开竞聘。那我就首先来抛砖引玉了……”

　　看到林洋走了上去，徐建华的脸色阴了一下，自己的速度还是慢了一些，竟然让林洋抢先了。不过，事情已经是这样了，徐建华也没有办法。只能是第二个上了，接着，全班32个人，都一一走上讲台做一番自我介绍。说几句竞聘的话语。

　　“振邦，想一下怎么说话了。等下课就是轮到你了。这个竞聘，虽然不是都愿意当干部，可是，姿态是必须要做出来的，懂么？”闵志高和聂振邦坐在一起，小声的说了起来。

　　聂振邦也点了点头，闵志高说的不错，竞聘演讲，这是必须要有的，这是一个态度。都是有级别有身份的干部，真要是这点上进心都没有的话，传出去对自身仕途都有影响。能不能选上先不说，至少要有这样一个态度。官场上就是这样，有的时候，即便自己不争，也会被其他原因逼迫着去争取。现在就是如此。

　　聂振邦最后一个上场，看着台下众人，聂振邦随即也点头道：“各位大哥大姐好，自我介绍一下，我叫聂振邦，来自霸州市梨县。这次，我也来竞选一下支部书记的职务……”

　　这一轮介绍和竞选的宣言之后，接下来，张晓鸥拿出一叠白纸，一一分发了下去，此刻，是投票的时候了。

　　此刻，徐建华的脸色也阴沉下来，看着对面林洋得意洋洋的样子，徐建华却是低头对着旁边的几个学员低头附耳起来。

　　在张晓鸥的安排下，坐在前排的几个学员承担了唱票计票和监督的工作。在大庭广众之下，选票是当面分发下去，当场收取。当场计票和唱票，完全公开的状态。此刻，张晓鸥也不会去想着玩什么花样，这样的事情，不偏不倚就行，玩花样的话，反而会惹出事端。

　　随着唱票的继续，一个个名字被当场念出来。此刻，闵志高等人都笑了起来，聂振邦却是张大了嘴巴。看着旁边的乔源等人。事情已经超出自己的预料了。在支部书记候选人名单上，自己已经获得了22票，全班，三十二个人，已经超过第二名十九票了。似乎聂振邦当选支部书记已经没有任何悬念了。


第0231章 惊为天人

　　看到这个票数，不但聂振邦愣住了，张晓鸥也愣住了，这是怎么回事，无比低调的聂振邦竟然是当选了。相反，跳得最为欢快的林洋和徐建华两人却是一票都没有。这是怎么回事？

　　诧异归诧异，张晓鸥还是走上讲台，面带着微笑道：“同学们的踊跃参与，让我很高兴，结果，也很满意。下面有请聂振邦同志、柳月同志、石爱国同志三人上台。”

　　柳月是班上的一个女性干部，好似是一个市主管科教文卫的副市长，一般来说，在厅局、部委女性干部不少。可是，如柳月这样在地方上担任党政领导职务的女性，还真是不多。

　　至于这个石爱国。聂振邦也不是特别的熟悉。不过。能够脱颖而出的人，都不是善茬，这一点，聂振邦还是清楚的。

　　等到宣传委员和组织委员都发表了任职演讲之后，聂振邦也走了上去，这个时候，和开始说竞选宣言的时候就不同了。那时，聂振邦根本就是无心选举。有种敷衍的感觉。可是，现在既然已经当选了，再那么一个口气说话的话，就显得有些不妥了，难免，会给人一种轻浮的感觉。

　　沉吟了一下，聂振邦也开口道：“感谢各位同学，感谢各位大哥大姐，如此的信任。如此的支持。担任支部书记，我的压力很大，但是，我一定会向在座的大哥大姐，向老师、领导学习，争取为大家做好服务。”

　　把自己的定位放在服务这一个层次上面，这是聂振邦做得十分巧妙的地方。支部书记，谁都清楚，这可是党校这种培训班里最为重要的一个职务，甚至，以后将成为升迁之中的一个重要筹码。

　　聂振邦沾了这个便宜，捡了一个篓子，肯定会有不少人不满，如果，聂振邦一副不可一世的态度，以后，这个支部书记的工作就不太好做了。可是，聂振邦此刻却是把自己的定位放在了服务同学的位子上，再加上聂振邦的职务和年龄都是最小的。这样一来，这种妒忌心就少了许多。

　　……

　　“老弟，这是什么情况。唱票的时候，我都有些看不懂了。这林洋和徐建华是傻了蛋了，这两天，鸡飞狗跳的，忙活一通下来，却为你做嫁衣了。”一回到宿舍，周春雷就敞开嗓门说了起来。

　　乔源眉头一皱，相互之间都住得很近。虽然，林洋和徐建华都没有住在这里，可是，难免隔墙有耳，这些话传到了他们两人的耳朵里面，虽然不至于把周春雷怎么了，可是，总归是不太好，随即，乔源也沉声道：“老周，注意一点影响。”

　　乔源就是这样一个人，虽然是一番好意，可是，话一出口却是变样了。听起来有种呵斥的意思，好在宿舍的几个人都是相互了解了。周春雷呵呵一笑，也点了点头，再次说话的时候，声音却是压低了一些。

　　旁边，闵志高却是笑着道：“明摆着的事情。徐建华眼看着第一个上台的机会被林洋抢走了。胜算已经不大了。与其受辱，徐建华还不如把这个机会让出来。这样，面子也好过一点。人选的话，也就是咱们宿舍四个人了。恰好，振邦又竞选支部书记。这样一来，林洋的胜算也很难说了。而林洋这边，也想到这个问题了，于是，才有了振邦的意外当选。”

　　乔源也点头道：“高胖子分析得不错。林洋也是个狠人啊，与其输给了振邦，还不如壮士断腕。虽然壮烈，却是跟振邦套了一个交情了。这两个人，都不简单啊。”

　　聂振邦自己早就已经琢磨透了。同时，林洋和徐建华的这种果敢，也让聂振邦有些惊讶，地方上的狠人和能人不少啊。老爷子这种安排，看来也是深有目的啊。

　　就在这个时候，乔源却是笑着道：“那些事情，就没必要再去谈了。总之，这次算是机缘凑巧了。振邦这种运气，一般人还真是想不到。而且，你们也别把这个当成运气。选什么人，林洋和徐建华那也是有规矩的，这可不是什么人都可以有这个资格的。这次，我倒是想和振邦学习一下经济发展方面的思路。”

　　听到乔源这么说，聂振邦也笑了起来道：“源哥，你这是在笑话我呢。学习谈不上，一起探讨一下吧。”

　　宿舍里都是牛人啊，就拿闵志高来说。擅长的是人际关系交往，而且，闵志高的能力也还算不错。这样的人，以后的前途也是不可限量。

　　至于周春雷，别看大大咧咧，这次青干班，不过就是提升一下资历而已，事实上，周春雷的前途，最终还是在政法口这边。这次过后，升任半级那是绝对不成问题的。

　　最让聂振邦感到有些惊讶的，还是这个乔源，伊哈市的副市长，虽然没有进入伊哈市的市委常委班子，可是，分管的却是工业。这也是一个容易出政绩的地方，而且，乔源的能力，也让聂振邦惊讶。这个看起来斯斯文文，有些清高的知识分子，很有可能会是这几个人里面发展潜力最高的。

　　乔源此刻，面色显得有些严肃，可是姿态也放得很低。沉思了一下，乔源随即道：“振邦，梨县的经济模式和发展规划，我也是有一些研究的，虽然，我并没有亲自去梨县看过。不过，我觉得，梨县这边的经济。你是不是走偏了？引进牧业和矿业，这些产业的话。有前途么？还有，我们伊哈市的情况，其实和你们梨县差不多，全市牧场面积，接近三亿亩。水资源更是丰富，气候宜人，各方面的条件都十分具有特点，可是，我现在却是感觉有些棘手，伊哈市的工业发展，让我有种无从下手的感觉。”

　　这还是聂振邦第一次听说走偏了的问题。乔源的问题，很普遍，也是这个时代，不少地方领导都存在的一个问题。在这个时候，不少地方的政府领导，都认为，搞工业，搞经济建设，就是要引起制造业，引进高科技，引进大商业财团，似乎，只有这样，才能是经济发展。可是，这些人却是忽略了当地本身的一个情况。任何发展，必须要迎合一个本身的资源优势，本土优势，这样的发展才能持久，才能长远。

　　想到这里，聂振邦随即也跟乔源解释道：“源哥，这么说吧。我觉得，不管是商业还是经济或是工业的发展，最起码。要符合自己本身的资源特点。打个比方，你要建一个水泥厂。而当地根本就没有这个资源。这样的话，各种原材料成本增加，利润自然就降低了。可是，如果利用这三亿亩的草原，引进一家大型的皮具企业和皮革企业的话。丰富的资源可以让他们有充足的原材料可以挑选，原材料的质量提高了。成本降低了。企业的利润自然就大了。自然发展就好了。而老百姓，农牧民因为销路不愁了。养殖的兴趣就更大了。这就是环环相扣。一步接一步的下来的。”

　　说到这里，就连闵志高和周春雷都被吸引过来了。聂振邦此刻的谈性也来了，继续道：“源哥，适合本地的才是最好的，要结合当地的资源、环境，以及特产的各种优势，把这种优势放大起来，这样，发展才能持久，才能有成效。”

　　旁边，闵志高听的啧啧称奇，半晌之后，却是突然来了一句道：“老弟，要不，你去我们克玛市吧，多的不敢保证，一个县委书记，我还是能够做主的。”

　　闵志高的话语，谁都清楚，这是不可能的，先不说聂振邦在梨县的成绩，光是一个县委书记的话，还是吸引不了聂振邦什么的。

　　乔源沉思了一下之后，随即就点了点头，此刻，乔源看聂振邦的眼神都已经不一样了，有种惊为天人的感觉。

　　接下来的日子，倒是清闲起来，党校的课程，安排得十分的轻松，这次副厅级青干班，主要学习的就是执政的一些东西，正式上课之后，教室里的人就少了起来，不少都返回了单位。

　　聂振邦这边倒是常驻在学校里面，此刻，聂振邦一方面也是想休息下来好好的做一下自己的研究生的课题，毕竟，都开学一年多了，自己还没有任何一点研究资料送过去的话，这毕业也麻烦。另外，也是要考验一下梨县众人的意思。所谓，路遥知马力，日久见人心。只有经得起时间考验的，才是聂振邦未来真正的核心嫡系。

　　能够经过这次的考验的人，以后将是聂振邦重点提拔的核心，这就是天堂和人间的差别。

　　此刻，聂振邦放在宿舍床头的大哥大却是突然响了起来。刚一接通，电话那头，易军的声音就传了过来：“县长，教委这边出问题了。”

　　一听到易军的话语，聂振邦的脸色立刻就沉了下来，教委这边的问题，无需多说，肯定是专项资金的事情，这可是聂振邦最为看重的项目之一。此刻，竟然出问题了。聂振邦怎么能不恼火。

　　沉吟了一下，聂振邦也开口道：“我明天上午回梨县，什么事情，等明天再说吧。”


第0232章 聂振邦的怒火

　　路虎车飞驰在乌市通往霸州的公路上，挂掉电话之后，聂振邦是越想越担心了。梨县的教育专项资金，这可是自己好不容易搞来的，此刻，易军打电话说教委出问题了，肯定是教育专项资金的问题，聂振邦也坐不住了，连夜就开车往回赶。

　　从乌市到梨县，接近七个小时的车程，聂振邦是晚上接近十二点才出发。一路上紧赶慢赶第二天早晨快七点的时候，聂振邦这才出现在了霸州市区，车子直接开进了市委大院，停在了刘文清的院子门口。

　　此刻，刘文清也已经起床了，刘书记平日里有一个最大的爱好就是早起锻炼，看到聂振邦从车上走下来，一脸疲倦，双眼通红的样子，刘文清也愣了一下，随即也停下了锻炼，走了过来道：“小聂，你这是从乌市过来的？”

　　聂振邦点了点头，随即也露出了一丝笑容道：“晚上接到消息，说是梨县教委那边出事情了。这不，心中着急之下，就直接赶回来了。书记，事情我还不是很清楚，不过，我可是准备先从您这里要到尚方宝剑了，再回去。”

　　聂振邦开着玩笑一般的话语，却是让刘文清也笑了起来，刘文清还真是有点喜欢聂振邦这种直来直往的性子，而且，聂振邦做事的方式，也是刘文清满意的地方。

　　梨县教委出问题，还不知道是什么问题，却跑过来要什么尚方宝剑，这种坦诚的态度，刘文清很是满意，聂振邦这种人，刘文清还是信得过的，随即刘文清也笑着道：“你这个小聂啊。尚方宝剑什么的，就不说了。总之一句话，只要你是对的，市委市政府都是你的坚强后盾。”

　　有了刘文清这句话，聂振邦立刻就站了起来：“刘书记，有了您这句话，我的胆子就大多了。梨县的事情，还不清楚，我这边先赶回去了。”

　　聂振邦的话语，让刘文清也有些动容。这小子，还拼命了。正准备开口，聂振邦却已经是走到院子外面去了。车子迅速启动。离开了。

　　……

　　梨县县政府大院

　　聂振邦的车子直接就开了进来。保卫科的人基本上都是认识这个车牌号码的。

　　看到聂振邦从车上走了下来，整个政府的工作人员都愣住了，不是说，聂县长去区党校学习去了。纪委也准备下来调查聂振邦了么？怎么突然回来了。

　　沉思归沉思，可毕竟那只是猜测，这一次，聂振邦现在还是县长，一路上，不时有工作人员笑着和聂振邦招呼起来。

　　位于三楼的办公室。这是聂振邦离开差不多一个月时间之后，再次走进自己的办公室。此刻，坐在办公室外间的易军，也站了起来。

　　聂振邦的突然离开，易军此刻也已经感受到了人情冷暖，以往那些称兄道弟干部如今都已经不见了。有联系的也就只有几个了。此刻，易军也已经领会到了官场的一些真谛。

　　看着站在门口的聂振邦，易军也欣喜道：“县长，您怎么这么快就回来了。”

　　聂振邦脱下外套，走进了自己的办公室，将衣服挂在了衣架上，随即也沉声道：“昨天接了电话之后，我就睡不着了。说吧，到底是个什么样的情况。这么严重？”

　　听到聂振邦的话语，易军此刻也不含糊，尽管这一个月以来，不管是陈乐还是严凤娇、范振明和林伟民都承受着不小的压力。可是，这个时候，并不是诉苦的时机。聂振邦的性格，易军是十分清楚的。

　　随即，易军也十分干脆利落道：“县长，自从你走了之后，巴雅尔副县长。还有管委会副主任高远山以及教委主任黄平安和赵昆仑就混到一起去了。据说，都是投靠在了周副市长门下了……”

　　听到易军的话语，聂振邦的脸色再次沉了下来，巴雅尔和赵昆仑的投靠，这是早已经预料道了的事情，不过，高远山和教委主任黄平安，这却是聂振邦没有想到的。聂振邦倒不是为了这些事情，官场之中，有奶便是娘的事情多得去了，聂振邦自认自己也不是什么圣人，人各有志，这也是理所当然的事情。

　　“小易，怎么一个月都不见了，你变得这么婆婆妈妈起来了。其他的事情，我们不去管，每个人有自己的追求和选择，这是别人的事情。你就直接告诉我。教委这边，是不是专项资金出问题了。”聂振邦此刻的语气也有些严厉起来。

　　易军此刻，却是摇头道：“县长，专项资金，倒是还用在了学校的建设上，不过。唉。我也说不出，您还是亲自下去看看吧。”

　　梨县胜利乡中心小学。和半年之前相比，此刻的学校，整个焕然一新。虽然，面积没有变化，可是，原本两层的教学楼已经做了重新的装饰和维修。该加固的地方，也都加固了。

　　此刻，旁边，一个建筑却是让聂振邦的眉头皱了起来。在教学楼的对面。小学的操场边上，一栋别致的建筑让聂振邦的火气也大了起来。

　　这个时候，聂振邦也明白易军为什么说不出来原因了。一个厕所而已，竟然搞得比学校的教学楼还要奢华。洁白的大理石走进厕所里面，一排新款的站便器和蹲便器规则排列。亮洁的吊灯，在厕所外面，还有一个小的洗手间，整块的墙面镜。如果不是知道这里是学校的话，恐怕，还以为是进了四星级的酒店了。光是这些装修和洁具这样一个厕所，至少要花费三万块钱以上。以现在的物价，几乎，十几万就可以建造一所小学了。如果是东部沿海的发达地区，富得流油了，修建这么好的厕所，聂振邦倒是不反对。可是，在这个不少村小学都还是土砖茅房的西北，一个开发区的小学，就修建了这么好的厕所，在聂振邦看来，这是一种犯罪。这是一种渎职。

　　即便是全县的小学都翻修重建了。也可以将剩余的资金投入道教育设备。中学，乃至是投入到贫困学生的身上去。

　　聂振邦随即转过身，对着旁边的易军道：“小易，走，去木里乡中学和乡小学去看一看。”

　　当聂振邦和易军赶到木里乡的时候，已经得到了消息的教委主任黄平安和副县长巴雅尔都已经赶了过来。

　　从木里乡中学的厕所里面出来之后，聂振邦的脸色已经看不出有什么表情变化了。无一列外，所有的厕所都是无比的豪华，甚至，不少老百姓戏言，如今学校的厕所可是比教室要好了。

　　看着面前迎了上来的黄平安和巴雅尔，聂振邦没有说话，一时之间，整个场面反而是凝重下来。

　　巴雅尔内心还是有些畏惧，聂振邦的威严气度，在梨县那可是出了名的，张楚斌是县委书记，当时都被聂振邦收拾了，更何况是自己。可是，想到自己如今身后也有人，巴雅尔也笑着道：“聂县长，您回来了。您看，这突然来这么一出……”

　　巴雅尔的话还没有说完，聂振邦却是突然开口了：“来哪一出了？巴雅尔同志。我身为梨县人民政府的县长，到下面视察工作，还要通知你一声么？还是说，我在这里，触动了某些人的神经？我来我的，我也并没有请你过来，你需要这么激动么？”

　　这样的话语，当着木里乡不少的群众，当着木里中学的师生的面，聂振邦如此不给面子的说话，而且还是对一个副县长，这是从来没有过的事情。巴雅尔被聂振邦这么一挤兑，立刻也说不出话来了。

　　聂振邦此刻却是调转了脑袋，看着旁边的教委主任黄平安，沉声道：“黄主任，很不错啊，厕所我看了。都可以放到沪城和南海的那些五星级酒店去了。黄主任为了全县师生的清洁卫生工作，真的是煞费苦心啊。”

　　话里面的意思，谁都听得懂，这是聂振邦的反话。黄平安此刻也低着脑袋，唯唯诺诺道：“县长……，这，这也是梨县的一个形象工程嘛。”

　　“狗屁！”

　　听到这句话，聂振邦却是彻底的爆发了。说实话，聂振邦是有些理想化的，在聂振邦的心中，希望出现的就是一种一心为民的政府。此刻，教委这边，无疑是触动了聂振邦的底线。

　　堂堂县长，竟然爆出了如此的粗口，一时之间，场面立刻寂静下来，聂振邦脸上充满了怒火，指着旁边镶嵌着大理石的厕所。怒声道：“这就是形象？这就是面子？我看，这就是一个厕所。这个厕所花费了多少钱，黄平安同志，你算过没有？小学的厕所。没一个三万，中学的厕所，每一个五万。你给我算一下，全县，就按照五十个小学，十所中学计算，光是这一块，就花费了两百万，两百万啊。可以给梨县增加二十所村小。可以建造两所高规格的中学。可以自助两百个孩子读到高中毕业。可是，却花在了厕所上。厕所，这不就是解决大小便的地方么？需要这么高档么？你问问这些乡亲们，这样的厕所，他们敢进去么？你们这不是在做形象，你们是在毁梨县的形象，你们，这是在犯罪，是渎职。”

　　话音刚一落下，人群之中，一个声音高喊起来：“说得好，这样的人，以我看，就应该枪毙！”


第0233章 巴雅尔被打

　　人群之中，突然分开出来了一条通道。此刻马老乡长拄着拐杖，在孙子马国柱的搀扶下走了进来。

　　自从上次那次事情之后，马国柱就被梨县特招进了木里乡，如今在乡水利站上班，虽然没有什么官职，总算也是一个正儿八经的干部，也算是政府对马老乡长这种老党员的一种安慰和补偿。

　　“聂县长，柱子的这份工作，我看，还是辞了吧，这孩子，就种地好了。没读好书，那就是他自己的命。家里有田有土的，有一把子力气，饿不死人。”马老乡长刚才还那般火爆，没有想到，一开口，却是要把孙子的工作给辞了。

　　聂振邦心中也有些感动，这才是真正的党员，这才是真正的干部，这个世界，就应该多一些这样的党员干部。不计个人得失荣辱，一切以老百姓的利益为重的干部。随即，聂振邦也笑着道：“老乡长，您这话可就说错了，柱子的工作，那是木里乡给安排的，而且，柱子在水利站的工作表现得也挺好嘛。这说明，柱子还是胜任工作的，您老让我辞退一个工作出色的干部，这不是讳疾忌医么？举贤不避亲，您总不能因为自己当过干部，就不准子孙当干部吧。”

　　聂振邦这么一说。马老乡长倒是不好在这个问题上继续下去了，心中，也是承了聂振邦这份情了。像是马老乡长这种人，骨子里是孤傲的。绝对不会为了自己的儿孙而去占国家的便宜。即便是别人主动的，也会被他退回去，不过，现在聂振邦这么说了，就不同了。虽然明知道还是照顾，却是没有理由推脱了。真那样，马老乡长也不近人情了。

　　随即，老乡长目光一转，却是放在了厕所上面。显得有些痛心疾首的道：“小聂啊，这一个月下来，我是早就想去找你了。你这一一个月不在，如今这梨县，又是乌烟瘴气了。这些牛鬼蛇神都出来了。”

　　说着，老乡长提起拐杖，指了指旁边的厕所，没有丝毫的客气，道：“小聂县长，你看看，这做得是什么事情，不就是一个拉屎拉尿的房子么？几块红砖，几片石棉瓦，只要上厕所的时候，不掉下去，不就行了么？一千块钱能做好的事情，偏偏用出了几万块，我那些捐款，算是白瞎了。这些，可都是书本桌椅，可都是老百姓的血汗啊。捐款晚会，那些个企业大老板。可不是让你们这么花的。”

　　老乡长的话语，无比的直接，根本就没有给旁边的巴雅尔和黄平安任何的面子。以老乡长在木里乡的威信，旁边，不少老百姓都跟着叫好起哄起来。

　　人群之中，更是传来了不少奚落的声音：“老乡长，您说的对啊。这厕所咱们是不敢进的。这玩意，进去都不知道怎么拉了。”

　　听着这种风言风语，巴雅尔的神色也冷了下，看着旁边的老乡长，低声道：“马老乡长，请注意一下您的身份，这么做，是县委县政府全盘的衡量和考虑，这是代表了梨县的形象和面子。”

　　“狗屁！”

　　似乎，老乡长的口头禅就是这一句话了。此刻，老乡长的脸色也怒了起来，眼睛圆鼓鼓的瞪着旁边的巴雅尔，怒声道：“放屁，巴雅尔。老子当干部的时候，你还不知道在哪里穿开裆裤呢。跟我来这套，这是县委县政府的意思么？别给我上纲上线。带帽子，我相信，县委县政府不会做出如此荒唐的决定。就一个厕所，这就影响了梨县的形象了么？这就给梨县增加了面子么？有这个功夫，还不如把精力放在了教育质量和贫困学生上，感情，你们这不是花自己的钱啊。”

　　顿了一下，此刻，老乡长也有些激动，毕竟，年岁大了，精力和体力都有些不济了。

　　缓和了一下之后，老乡长却是再次爆发道：“巴雅尔，黄平安，你们这是滥用职权。滥用公款，这是违纪，严重的违纪，我一定要向上级部门反映。我以一个老党员，以一个市人大代表的名义，对你们所作出的这些行为进行声讨。你们，根本就不配当一个干部。”

　　巴雅尔神色一沉，和这个老爷子说话，真是无比的麻烦，看了旁边的聂振邦一眼。巴雅尔也豁出去了。沉声道：“老马同志，请你注意一下身份，我还是梨县分管科教文卫的副县长。梨县的政府工作，还轮不到你来指手画脚。而且，关于梨县所有学校修建新厕所的事情，我们也是向周副市长请示汇报过的。这是市里关注的重点问题。你一个退休老同志，知道什么。说话做事，可是要负责任的。”

　　这句话，直接把马老乡长气的胡须颤抖，沉默了半晌，马老乡长指着巴雅尔道：“好好，今天，我就豁出去这条老命，给你负责人。”

　　说完，马老乡长举起了自己手中的拐杖，直接就朝着巴雅尔扑了下去，用结实杂木制作的龙头拐杖，质地那是刚刚的。一家伙下去，打在身上可不是轻松的。

　　而且，马老乡长根本就没有留手，几棍子下去，巴雅尔脑袋就被结结实实的砸了一下，鲜血直流。

　　此刻，聂振邦也走了上来，打人的事情，适可而止就行。以马老乡长的身份，打这么几下没有什么问题，真要是打多了，也麻烦，毕竟，党委政府还是要保持一定的威信和形象的。

　　巴雅尔即使要处理，也是要从政府这边进行，就这么打的话，真把事情闹大了，聂振邦和张楚斌也脱不了干系。

　　以聂振邦的身手，直接就抓住了老乡长的拐杖，轻轻的放了下来，聂振邦也笑着道：“老乡长，够了，够了。我保证，这一次的厕所事件，我们县委县政府，一定严肃处理，建成的，我们就不管了。也不可能拆了重建了，在建的一律停工整改。还没开始的，全部都取消。另外，关于巴雅尔同志和黄平安同志的问题，县委县政府，一定给您，给全县的老百姓一个满意的答复，您看如何？”

　　这边，巴雅尔看到聂振邦出面了，随即也站了起来，脸色阴沉，咆哮着道：“报警，报警，黄主任，马上报警。无法无天了，还公然攻击起国家干部来了。”

　　这个时候，巴雅尔完全是陷入了一种癫狂的状态。此刻，他已经忘记老乡长在木里乡的威信了。

　　随着这句话结束，话音刚落下，旁边，围观的老乡，立刻都转过身看着巴雅尔，中间，更是有人大声喊了起来：“报警，我倒要看看，哪里的警察敢把老乡长抓去了。要我说，你这种败类，打死了活该。怎么老乡长不打聂县长，偏偏打你这种人。”

　　聂振邦的神色也严肃起来：“巴雅尔，够了，你看看你，现在还有一个干部的样子么？铺张浪费，一个厕所，建设得如此威严，你的事情，县委常委会会议一定会讨论。还有你，黄平安同志，身为教委主任。你就是这样关心全县的教育工作的么？扫盲的工程、挽救失学儿童的希望工程，这些，都是用钱的大户，你们倒好，挥霍两百万，两百万啊。从现在开始，你这个教委主任，不要当了。暂时停职。我会亲自向张书记汇报。对于你的问题，县委县政府，在经过调查之后，会给你一个明确的公正的答复。”

　　顿了一下，聂振邦却是望着旁边的巴雅尔，神色阴沉道：“至于周副市长的问题，我也会亲自去市委向刘书记和丁市长汇报，我倒要看看，市委市政府，让梨县兴建这么一批厕所，是不是真的能够为梨县换来多少荣誉和面子。”

　　聂振邦此刻也动了真火了。你周辰来霸州，这是你周家老爷子聪明。知道梨县的大发展，必然会带动霸州市的发展，这样的话，不管如何，霸州市市委市政府班子，都会有功绩，毕竟，不管是分管什么，一个地方要是有钱了，发展了，多少，都能够做出一些成绩来。这样，周辰的升迁资本就有了。可是，如今你周辰既然不安分的等着分功劳。说不得，自己也不客气了。

　　梨县，说句不好听的，这是聂振邦的起家之地，这里，就是聂振邦的禁脔，任何人想要染指，想要破坏梨县的这种发展，就必须要做好和聂振邦死磕的心理准备。

　　巴雅尔此刻倒是没怎么在乎聂振邦，如今，自己可也是有靠山的人了。你一个县长，还真能把副市长给掀翻了。打死巴雅尔都不相信。你聂振邦有背景，周副市长同样也有，鹿死谁手还不一定呢。有了这样的一个依仗，巴雅尔的胆气也大了许多。冷哼一声，甩手道：“黄主任，我们走。梨县没有说理的地方。我们找一个可以说理的地方去。”

　　看着巴雅尔离开，聂振邦也不阻拦，此刻，聂振邦巴不得巴雅尔能够把周辰给请过来。这样的话，正好是顺便一路收拾了。如今，自己是占住了有理的位置，官司不管是打到哪里，周辰都输定了。

　　这边，聂振邦安慰了马老乡长几句之后，一返回县里，张楚斌的电话就直接打到了聂振邦的大哥大上面。

　　一接通，张楚斌的声音就传了过来：“振邦回来了。听说刚才巴雅尔被马老乡长给打了。到底是怎么回事啊？”

　　听到张楚斌的话语，聂振邦也愣住了，这消息，传的实在是太快了，这才多长的时间，恐怕如今整个梨县都传遍了。沉吟了一下，聂振邦也缓声道：“张书记，事情有些复杂，我看，我还是去县委那边一趟吧，正好，我也有些事情要和你商量一下。”


第0234章 这次周辰聪明了

　　挂下电话，张楚斌也在沉思起来，说实话，张楚斌是羡慕的，梨县下面的干部们摸不到头脑，张楚斌还是通过刘文清了解了一下，这次自治区党校青干班培训，为期一年，时间长是长了一点，可是，也不是全日制。另外，这个级别。以及这个时间都是拿捏得恰到好处。这是聂振邦要提拔的先兆啊。

　　此刻，如果能够换的话，张楚斌甚至都愿意把自己这个县委书记换给聂振邦，然后自己去青干班，想想，一个正处级干部，夹在一班子副厅级同学里面，这在以后，将会是一个多么巨大的人脉关系网络。

　　更重要的是，以正处级参加副厅级的青干班。这代表自治区党委政府对聂振邦的重视程度，换句话说，在自治区党委班子领导的心目之中。聂振邦已经和副厅级画上了等号。

　　聂振邦的速度很快，尽管，一个晚上没有睡觉，不过，这对于聂振邦来说，根本就不是问题，在老虎团的时间，不睡觉那是常事。就这么时间，聂振邦还是能够坚持的。

　　更何况，在看到了全县的这些豪华厕所之后，聂振邦怒火冲天，哪里还有什么心情睡觉。

　　从县政府这边到县委大院，不过就是几步的距离，不到两分钟，聂振邦就走进了张楚斌的办公室。

　　此刻，张楚斌也从里间亲自迎了出来，看着聂振邦双眼通红。这么早就出现在梨县，张楚斌也知道，聂振邦怕是昨天晚上就往回赶，这种拼命的架势，也让张楚斌心中有些佩服，至少，在梨县的发展上，自己和聂振邦比起来还是差了一点。

　　亲自给聂振邦倒上了一杯茶，张楚斌也笑着道：“振邦啊，你一个晚上没睡了。身体要紧啊，要不，你先去休息一下。明天我们再商议如何？”

　　聂振邦摇了摇头，喝了一口茶，润了润嗓子，回来之后，不说没有睡觉的事情，聂振邦连早餐都没吃。茶也没有喝一口，此刻，坐下来之后，还真有点饿的感觉。可是，事情重要。聂振邦却是道：“张书记，我这边不碍事，一天两天，还是能够坚持的，先和你商议一下吧。晚上再一起补回来就行了。”

　　紧接着，聂振邦沉吟了一下之后，缓声道：“张书记，我是接到了我秘书易军的电话，这才从乌市赶回来的。县教委这边，黄平安同志，滥用职权，挥霍公款。大肆在全县各个中小学校里面，搞面子工程，搞形象工作。兴建了几十所奢华的公共厕所。你是没去看啊。这厕所，修建得比教学楼，比我们县委县政府的办公楼还要豪华啊。对于黄平安同志，我的意见是，立刻停职，县委牵头，由县纪委成立调查组，针对全县的中小学校摸排调查，根据浪费金额的数目，再决定对黄平安的处理。”

　　顿了一下，聂振邦继续道：“另外，对于分管科教文卫的副县长巴雅尔同志，我建议，以县委县政府班子的名义，向市委市政府做出汇报。追究巴雅尔同志的领导责任。”

　　听到聂振邦的话语，张楚斌也愣住了，聂振邦这是要下杀手啊。停职检查，还让纪委牵头摸排调查，这是要置人于死地啊。几十所豪华厕所。先不说黄平安在这个里面有没有得到什么好处，有，那就是等着坐牢的份，即便没有，恐怕这领导也当到头了。至于巴雅尔，即便不降职，处分也是一定有的，至少，一个领导监管不力的罪名会挂在头上，再；来一个党内警告或是记过处分的话，巴雅尔的仕途，也就到此为止了。

　　不过，张楚斌此刻也没有什么去保全巴雅尔和黄平安，这两个人，最近和赵昆仑之间走得很近。自从聂振邦离开梨县之后，这几个人就上串下跳的，会同开发区的管委会副主任高远山。如果不是自己在坐镇，梨县恐怕就不是现在这个样子了。如今，张楚斌倒是看得很清楚。梨县的发展越好，自己的好处就越大，真要是想着排挤聂振邦，恐怕，自己的仕途也到头了。

　　随即，张楚斌也点头道：“振邦啊，我这边没有意见，我看，可以请谢书记、孙书记等人过来商议一下。”

　　就在聂振邦这边正在和张楚斌商议如何处理的时候。在通往霸州市的公路上，一台桑塔纳也在飞驰着。

　　车内，巴雅尔神色阴沉，脑袋上的伤口也在医院粗略的包扎了一下，旁边，县教委主任黄平安还有些惴惴不安的感觉。

　　车内一阵沉默。这一次，聂振邦突然回来，完全给人一种措手不及的感觉。这么大的怒火，更是前所未有，聂振邦这么做，那完全是撕破脸皮不要了。给人一种要往死里整的感觉。

　　黄平安有些不安，此刻，在见识了聂振邦的怒火，见识了老百姓的民愤之后，黄平安开始害怕起来了。自己只是正科级。接下来的斗争之中，很有可能，自己将会成为炮灰了。

　　沉默了一下，黄平安小声道：“县长，您看周副市长这边……”

　　巴雅尔不等黄平安把话说完，就打断了黄平安的话语。沉声道：“老黄，你现在也别说什么周副市长了。这个事情，周副市长当时确实是说过，梨县的教育工作，应该要走在全市的前列，甚至是走在全国的前列，成为一面旗帜。可是。周副市长并没有指名道姓让你黄平安修建这么豪华的厕所。等下，你可别乱说话。”

　　巴雅尔也是领导，对于领导的一些门路还是摸得清的，周辰副市长并没有说要修建厕所。只是隐晦的提了一下，真要是把责任推上去，周副市长那是绝对不会承认的。而且，自己和黄平安也完了，没有周副市长的支持，在聂振邦眼里，自己等人算个屁啊。

　　这就是官场上的揣摩上意。揣摩对了。领导赏识，升官发财，揣摩错误了。那可是危险的事情。

　　总之，出了政绩，有领导的功劳。出了问题，那就是自己的责任。担下来，领导还能管你，推上去，那就臭掉名声没人管了。

　　车子直接开进了霸州市市委市政府大院，市委市政府的工作人员看着巴雅尔的样子，都纷纷侧目。

　　这个时候，官位要紧，已经不是保持形象的时候了。周辰的办公室，在市政府办公大楼的四楼。

　　说实话，这个楼层，周辰是不太喜欢的。在数字的个人喜好上，周辰对四这个数字很反感。可是，自己级别在这里摆着，其他副市长都是在四楼办公，周辰也没有什么办法。

　　巴雅尔一走进周辰的办公室，立刻就笑着道：“周秘书，市长现在在么？”

　　巴雅尔，周辰的秘书周旺也是认识的，这是市长在梨县重要的一个环节，随即，周旺也热情的站了起来，惊讶的道：“老巴，你这是怎么了？让谁给打了？”

　　一说起这个事情，巴雅尔就觉得晦气，此刻想起来，巴雅尔也是后悔不已，让马老乡长那个老不死的给打了，那是肉包子打狗，一去不回，想要扳回来，那是比登天还难，搞不好，闹出大动静，自己就更倒霉了。

　　随即，巴雅尔苦笑了一下，摇头道：“周秘书，别提了，让一个老流氓给打了。市长现在有空么？有些事情，我想和市长汇报一下。很紧急。”

　　一走进周辰的办公室，周辰就微笑的示意道：“巴县长来了，请坐吧，你这脑袋是怎么了？被人开瓢了么？”

　　巴雅尔此刻也坐了下来，黄平安也在旁边跟着坐了下来，屁股若即若离的坐着，很是拘谨。沉吟了一下，巴雅尔随即也开口道：“市长，我们辜负了您的期望，这次，梨县的教育工作问题。看来是出事情了。聂振邦突然从乌市回来了。一回来，就亲自下乡考察了几个乡镇的中小学校。对于我们搞的厕所。聂振邦很是恼火。现在，看聂振邦的意思，是准备对我们下手了。”

　　顿了一下，巴雅尔继续道：“市长，这次，是我们没有把工作做好，没能领会您的指示精神，犯了主观主义的错误。请市长批评处分。”

　　看着眼前这两人，周辰也有些恼火，人比人，气死人。聂振邦的手下，个个都是精明能干，看自己的手下，怎么看，都有种饭桶的感觉，厕所工程，周辰也是清楚的，说实话，确实不怎么样，可是，本着给聂振邦添乱添堵的想法，周辰也没有在意。如今倒好。聂振邦才回来，这两人就吓得直奔市里来了。此刻，周辰都有些后悔了，早知道，就应该听老爷子的，不管分管什么工作，有带来的资金支持，有霸州市的支持。安心做工作。政绩就能很快出来。前面，有聂振邦吸引目光，自己的政绩也能迅速出彩。

　　说实话，这样的话，周辰是不服气的。所以，才动了心思要给聂振邦增加点麻烦。可是周辰没有想到，自己鱼没有偷到。却是惹了一身腥。现在，周辰是骑虎难下，左右为难了。

　　保？怎么保下来，没有一个头绪。不保的话，那自己的名声就臭了。手下的人为了你周市长出头，现在出事情了，你老拍拍手，什么都不管了。传出去以后还有人敢相信你周市长么？还有人敢投靠到门下么？

　　保，是肯定要保的。不过，保也要分一个方式方法，周辰此刻也在沉思起来。半晌之后，周辰抬头看着巴雅尔和黄平安道：“你们先回去吧。事情我知道了。我会处理的。放心，有我在，天还塌不下来。”

　　有了周辰的这句话，巴雅尔的神情明显的轻松了许多。看来，一进来，就主动承认错误的决策还是走对了。至少，周辰已经表态了。有了这个表态，巴雅尔就不担心了。这个时候，突然之下，要周辰给出一个明确的决定。很显然是不可能的，毕竟，周辰也只是一个副市长。即便是市长，或是一把手，也不能这么爽快的答应不是。

　　随即，巴雅尔也站了起来，很是恭顺的道：“市长，那您先忙，我们就不打扰您了。”

　　等到巴雅尔和黄平安离开之后，周辰却是拿起了自己的大哥大，拨通了一个电话，等待了一会之后，电话那边，一个声音传了过来：“小辰啊，怎么想起给我打电话了。”

　　声音沉稳，柔和之中，透射出一种自信和大气。周辰此刻，却是显得低眉顺眼，笑着道：“华哥，您忙么？有个事情，还真得向您请教一下。我的人，把聂振邦这小子惹毛了。问题是，聂振邦这小子，还占据了道理。现在，你老弟我是左右为难了。华哥，你帮我指点一下。我该怎么办才好？”


第0235章 幕后有高人

　　电话那头，男子仔细的听了周辰把这个事情原原本本的说完之后，那边，沉默了一下，男子却是缓声道：“小辰啊，不是哥说你，如果，你就这个本事，你就安心做自己的科教文卫。聂振邦，不是你能够惹的。”

　　这句话，让周辰也有些不好意思起来，可是，对方的身份，却是让周辰不敢反驳。随即讪笑道：“华哥，您也是知道的，我和聂振邦这小子。天生就是不对盘。这次来霸州，我这要是埋头下来，面子过不去啊。这不，想着给他找点事情，添点堵么？”

　　在此人面前，周辰一反常态，十分的低调，这种态度，就如同是面对主人一样。足以见得，此人的背景和能力都不是一般人。

　　对面，声音却是逐渐的严厉起来：“小辰，多话我就不说了。你自己的斤两自己去称。聂振邦的手腕和能力。即便是我，也要畏惧三分。你周辰，不过就是人家桌子上的一盘菜，想怎么吃就怎么吃。你要是老老实实。聂振邦还不会把你怎么样，可是，如果你就是这种招数，那你小子，就等着死好了。真不知道你怎么出的主意。添堵，是这样添堵的么？所谓，君子报仇，十年不晚。找到了漏洞，你占在理上，这才能给人致命一击。这么做，你是想死。”

　　顿了一下，电话那头的男子再次道：“什么狗屁主意，修这么豪华的厕所，要是在我这里，我都想抽你。好了，你自己好自为之。别动不动就想着报仇。这辈子，你就别做梦了。”

　　挂掉电话之后，周辰也沉思起来，男子的话语，让周辰的触动很大，而且，周辰也承认，自己确实是不如聂振邦的多。在周辰看来，聂振邦简直就不是人。是圣人。

　　随即，周辰也站了起来，走出办公室，对着秘书道：“小周，我先出去一下。有人来的话，你帮我推了。”

　　……

　　霸州市市政府，常务副市长艾力的办公室里，艾力副市长是维族人，全名是艾力？艾买提。一般情况下，非正式场合，都是简称艾力副市长，或者是用艾力副市长的汉名。

　　“艾市长，如今，全市的教育工作，正在建设得如火如荼。今年，市教委这边提出了全市的扫盲工作目标，预计明年这个时候，全市文盲比例将下降十个百分点以上，到后年，初步预计扫盲率将达到百分之八十七。全市青壮年的脱盲率将达到百分之九十七点六以上。”周辰此刻把自己的姿态摆得很低。

　　顿了一下，周辰继续道：“市长，我的意思是，想让现任梨县副县长巴雅尔同志调任教委担任副主任，充实一下教委的工作。另外，我觉得，库市政府办主任卢海波同志，倒是不错。可以胜任梨县副县长这一职务。”

　　听着周辰的话语，艾力也在沉思起来，市里的消息传得快，聂振邦突然回来，一来就是雷霆之怒，当场怒骂巴雅尔和教委主任，木里乡的马老乡长还动了棍子，事情早就已经传到市里来了。

　　如今，周辰势必是要保住巴雅尔了。调任教委副主任，已经算是顶不错了，周辰在霸州没有什么根基。市委书记、市长都不怎么理会周辰，如今，周辰和赵卫红走得比较近。在这种情况下，以赵卫红再常委会的话语权。能够平调上来，就算是很不错了。至于那个什么教委主任，恐怕是要放弃了。毕竟，聂振邦发怒了。终归要拿出一些人出来的。

　　此刻，周辰和自己说这个，看样子，也是有备而来啊。卢海波是自己老婆的侄子。在霸州市，知道这个事情的人并不多。周辰能够知道，很显然是做了一番工作的。

　　平调走，放一个给聂振邦发火。让自己得到一些好处，这三步棋走得好啊。平衡了各个方面，又保全了自己的面子。而自己这边，也得到了实质性的好处，梨县的副县长，在现在，这可是比一个正处级还要难得的位子。艾力此刻也没有拒绝的可能。

　　沉吟了一下，艾力也点头道：“嗯，巴雅尔同志担任市教委的副主任还是合适的，这个同志，长期在科教文卫战线上工作，这次，能够到教委工作，也是理所当然，能够充实市教委的工作能力。我看很好。”

　　这么说，周辰就放下心来了。艾力的话，已经很明确了。这是答应了自己的提议，一般官场上，大家这点信誉还是有的。什么事情，都不会明确的说出来。但是，一般都会按照私下的这种约定去做。谁要是反悔了，那这个人以后再想和别人合作，那就难了。

　　这边，聂振邦也迅速的行动起来，在张楚斌的提议之下，梨县县委书记办公会议紧急召开。

　　会议上，聂振邦神情严肃，语气严厉的将整个事情说完之后，聂振邦最后总结道：“各位领导，同志们，巴雅尔和黄平安这种行为，我认为，这是属于一种严重的违纪行为，黄平安同志，作为梨县教委主任，是第一责任人，我建议，县委发出正式文件，暂停黄平安同志的一切职务，建议县纪委派出调查组，会同财政、审计等部门，对教委专项资金进行重新的核查。派出专业的人士对教育专项资金的建设承包商等各个建筑单位进行审核。根据结果，再对黄平安同志的滥用职权做出处罚决定。”

　　顿了一下，聂振邦继续道：“另外，分管科教文卫的副县长巴雅尔同志，对于梨县各大中小学校如此重大的漏洞，也应当承担责任。身为分管县长，巴雅尔同志也存在监管不力和敷衍了事的问题。在这里，我也建议县委对巴雅尔同志进行调查。”

　　聂振邦的话音落下，其他人都愣住了，赵昆仑更是一脸骇然，看着聂振邦，果然聂振邦是不出手则已，出手就不凡啊。这一个月都不出现，一出场这就是痛下杀手。

　　如果，赵昆仑不是知道聂振邦已经在党校开始了学习的话。赵昆仑都要认为这是聂振邦故意离开一段时间，好让一些不甘心的人跳出来撞枪口了。

　　环视了在座的众人，张楚斌、谢逸、这两个人都是聂振邦一伙的。用一个鼻孔出气来形容，丝毫不为过。另外一个孙克文，那也不是什么好货。这种局面下，赵昆仑明知道自己的话语没有什么份量，可是，说与不说，这是一个态度问题。结果如何，赵昆仑先不去说，至少，自己的态度要表达出来。

　　随即，赵昆仑沉声道：“聂县长的提议，我倒是有些不同的看法，关于黄平安同志的问题。我不便评价，不过，对于巴雅尔县长的问题，是不是过于严厉了一些，这又不是古代，还搞株连、连坐的那一套。这要是这么说。那聂县长你身为县长，是县政府的一把手。是不是也应该要承担责任呢？”

　　赵昆仑这是一种转换视线和概念的常用方法，这还是赵昆仑在顾忌其他人的感受，否则的话，由此推论，赵昆仑大可推到张楚斌，推到丁爱国和刘文清身上去。目的，也很明显，就是弃车保帅。

　　话音刚一落下，聂振邦却是眉头一拧，沉声道：“赵书记的话很有道理，身为县长，我确实也应该要承担责任，这一点，请赵书记你放心。我会亲自向组织上，向市委市政府领导做出检讨。”

　　聂振邦的话语，让张楚斌都愕然了，看聂振邦的这个架势，这是铁了心要把巴雅尔和黄平安一起给撸下来了。竟然连自请处分都说出来了。事情到了这一步，就已经没有什么回转的余地了。

　　随即，张楚斌也缓声道：“赵书记，话不能这么说嘛。聂县长参加自治区党校的培训，根本就不在梨县，这是情有可原的。至于巴雅尔和黄平安的问题，我看，可以查一查，这么豪华的厕所。我也去看了一下，确实是有些触目惊心。如今，这些厕所恐怕已经成为了梨县的招牌了。我同意聂县长的意见，这个事情，一定要严肃处理。”

　　谢逸此刻也开口道：“我同意张书记的意见。如今梨县的发展才刚刚起步，经济稍有起色，就出现了这种骄奢淫逸的作风，这种现象，一定要严肃的杜绝。”

　　接下来的举手表决，自然是没有任何的悬念，五个人，四个赞成，一个反对，梨县书记办公会通过了对巴雅尔和黄平安的处理意见。

　　可是，第二天，梨县这边，县纪委书记孙克文还在组织调查组的成员的时候。市里，市委组织部，一张公文却是直接下到了梨县。

　　梨县现任副县长巴雅尔，调任霸州市教委担任教委副主任，库市政府办主任卢海波调任梨县担任县委委员，梨县人民政府党组成员，县人民政府副县长，分管的，正是巴雅尔的工作。

　　这一手，却是让聂振邦都有种措手不及的感觉。市里的交锋到底是如何进行的，聂振邦不是很清楚。不过，既然任命是从市委组织部发布出来的，结果也很明显，这肯定是得到了刘文清等人的同意的。

　　这样一来，聂振邦也在琢磨起来了。这一次，周辰的反应倒是不错啊，原本，聂振邦是想通过打压巴雅尔，撸掉黄平安，直接让周辰在霸州失去面子。这样一来，霸州市的干部都看出来了，一个副市长，出了事情，连自己手下的干部都保不住，以后，那还会有人敢去投靠么？很明显，这是想都不想的事情。这样一来，周辰在霸州就成了光杆司令一个，也闹不出什么风浪了。

　　可是，现在周辰的手段，却是让聂振邦有些诧异，以一个副县长的位子，换取市里主要领导的支持，最终让市委书记刘文清和市长丁爱国妥协。接着，直接以平调的方式把巴雅尔调走，虽然不是升职，可是，也给其他人一个感觉，跟着周副市长，还是可以的，犯了事，周副市长还是舍得保的。最后，就放一个教委主任黄平安给自己，不痛不痒的发泄怒火。这一手，聂振邦甚至可以肯定，这绝对不是周辰这种脑袋可以想出来的。看来，周辰的后面这是有高人在指点啊。


第0236章 下周辰的面子

　　梨县县政府大院家属区，处级楼。聂振邦的宿舍里面，此刻，董婉和李丽雪也都过来了。

　　此刻，董婉和李丽雪，再加上一个严凤娇都在厨房里面忙碌着，客厅沙发上，林伟民、陈乐和范振明都坐在了沙发上。茶几上，放着两包特供的中华。聂振邦也笑着道：“不要客气，今天，咱们之间没有什么上下级的区分，大家都随意一些，就当是一次正常的家庭聚会好了。”

　　这些人，都是经过了考验的，虽然，能不能胜任还有待观察。可是，忠心上，却是没有任何问题的。

　　所以，这一次在聂振邦家里的聚会，这算是聂振邦在梨县嫡系部下第一次真正意义上的聚会。

　　“县长，真的就这么算了？让巴雅尔给跑了，我实在是有些想不通啊。”沙发上，陈乐显得有些气愤。

　　这段时间，压力最大的就算是陈乐了。毕竟，开发区这边，高远山的头顶上还有一个严凤娇在管着，杨正平虽然不属于聂振邦这边，可也没有和高远山一伙。这个人，似乎是自成一派。为人处事很圆滑。而且，目的也很明显，来开发区，杨正平就是来做政绩的。自然也不会支持高远山。所以，开发区的事物，周辰想插手也没有任何的办法。

　　至于范振明和林伟民这边，就更是没有问题了。巴雅尔是分管科教文卫的副县长，还管不到范振明和林伟民的头顶上。所以，两人的压力也不是很大。最多，也就是梨县其他的干部，认为聂振邦倒了，想插手一下而已。可是范振明和林伟民倒也挺过来了。

　　这里面，属于陈乐是最惨的，因为，在陈乐的头顶上，还有一个政法委书记赵昆仑存在。赵昆仑分管的是政法口，陈乐的公安局，正是赵昆仑直接管辖的范围，这样一来，陈乐的压力就大了许多，聂振邦去乌市之后，赵昆仑就立刻赶到了公安局这边调研考察工作。陈乐自然是毫无意外被赵昆仑隐晦的批评了一顿。如果聂振邦还不回的话，恐怕公安局下面就有些不稳了。

　　所以，此刻也就属于陈乐的怨气最大，看着陈乐愤愤不平的样子，聂振邦也笑了起来，环视了一下众人道：“巴雅尔的事情，就先不谈了。总之，一句话，该来的总是会来的。也不要急于一时。”

　　顿了一下，聂振邦却是神色严肃的反问道：“你们知道，为什么我在仕途上能够无往而不利。能够以小博大么？”

　　聂振邦的话语，让陈乐和林伟民都是一愣，这还是聂振邦第一次在下属面前提起政治斗争的事情。

　　可是，这个时候，却是没有人答话，谁都清楚，聂振邦肯定是还有话要继续说下去，果然，聂振邦随即就开口道：“背景，是有一个方面，因为我有足够强大的背景，上面有领导照顾和赏识，从上而下，没有人敢动我，这是一个方面。但是，主要的，还是因为我站在了理上了。我所做的，所说的，不说是为国为民。至少。我对得起自己，对得起这个位子，对得起大部分的人。有了大部分人的支持，少数人是不足为惧的。”

　　这是聂振邦第一次当众说起自己的背景，以往，虽然大家都有各种各样的猜测。可是，猜测毕竟是猜测，和如今聂振邦自己亲口承认，这个含义是绝对不一样的。

　　林伟民和范振明都是若有所思的样子，目光不时的看一下旁边的陈乐，聂振邦的话语里面，还有一层意思。那就是陈乐刚才那话，在聂振邦心中有种只顾斗争，不顾大局的嫌疑。很显然，聂振邦撸掉的人，都有必须撸掉的理由，而陈乐这么做，却是有种打击报复，穷追猛打的嫌疑。这才是聂振邦出言提醒的原因。

　　此刻，李丽雪等人也端着最后的几盘菜从厨房里走了出来。严凤娇此刻也笑着道：“各位领导，开饭了。”

　　这算是聂振邦手下最齐全的一次聚会了。就连李丽雪和董婉都来了，这也证明了聂振邦的态度，对这些心腹手下，明显是毫无保留的。

　　这个时候，这里没有什么上级下级，一顿饭，吃得其乐融融。

　　……

　　县纪委这边，孙克文也派出了一个精干的调查组，进驻县教委的当天，纪委就把县教委这边凡是关系到教育专项资金的台账全部都封存起来，与此同时，梨县审计局会同纪委以及从市建设局和市工程公司聘请的专业人员，开始对梨县全县的中小学校基础设施重建和改造的资金投入和使用进行专项的评估。

　　县纪委设立在县武装部招待所的调查组内。

　　此刻，黄平安一脸绝望的看着眼前的三人，纪委书记孙克文一脸严肃阴沉的站在旁边。

　　房间已经被全部腾空了，各个角落也都经过了非常严格细致的搜查，整个房间里，看不到任何一个可以了结自己生命的东西。看样子，这是害怕自己畏罪自杀啊。黄平安心中苦笑了一下，自己，真要是想着自杀的话，真要是有这个胆量的话，恐怕，就不会贪污了。

　　此刻，黄平安对聂振邦也有些怨恨起来，如果聂振邦还在梨县，如果没有那些风言风语，连带着聂系的那些人都被打压得如此可怜的话，自己怎么可能会有其他的想法，聂县长的为人，梨县谁不清楚，贪污腐败，这不是往聂县长的枪口上撞么？

　　可是，黄平安以为聂振邦真的出事了。聂系倒塌了之后，黄平安觉得，自己的机会来了，如今，有这么好的机会，能够巴结上周副市长，自己的前途，这不是一片光明么？

　　此刻，黄平安把自己的腐败和堕落全部都归结到了聂振邦的身上，却没有想过，如果自己自身过硬的话，根本就不会有这样的事情发生。

　　桌子前面，县纪委的两个审讯人员，其中一个也是面无表情的开口了：“黄平安。党的政策和纪律，我就不多说了。你自己心里清楚。自己老实交待吧，在县教育专项资金的项目上，在全县中小学校校舍重建和改造的过程之中，就超标厕所的问题。以及其他相关的问题，你自己说明一下。”

　　此刻，黄平安还是有些心存侥幸，眼神游移不定。沉默了半晌之后，黄平安还是对巴雅尔和周副市长抱有一丝期望。在黄平安看来，周副市长已经抢先一步把巴雅尔县长调离了。那么，接下来就是来挽救自己了，要求不高，市教委随便的一个科长什么的就足够了。

　　想到这里，黄平安沉声道：“在超标厕所的问题上，我承认，我是理会错误了上级的指示精神。有涉嫌浪费专项资金的嫌疑。我向组织上提出处分。但是，其他方面，我是没有任何问题的，我的党性和原则，是能够接受组织考验的。”

　　“啪！”

　　随着黄平安的话音落下，孙克文一巴掌拍在了桌子上，此时，孙克文的神色阴沉。怒目圆睁，瞪着黄平安，孙克文怒声道：“黄平安，你无耻。你还有党性和原则么？可笑，你这样的人，根本就不配成为一个党员，你是在玷污党的存在。”

　　说着，一份账本啪的一声摔在了桌子上，孙克文亲自道：“全县，已经建成的超标厕所，一共是30所。其中，小学一共二十五所。中学的有五所。按照你们账本上的成本预算，小学的厕所。每一所的财政预算和建筑预算达到了六万一所。中学的达到了十万一所。这里，加起来就是200万。可是，根据市工程建筑公司专业预算师的评估预算，这些厕所加起来的资金投入才一百万。还有一百万呢？”

　　顿了一下，孙克文继续道：“另外，团结乡这边，贫困失学儿童救助款，县教委账面上是按照每人每年500元发放。可是，根据调查，实际上，团结乡到手的资金，仅仅才380元，还有120元到哪里去了？团结乡这边一共达到救助标准的失学儿童一共是一千一百人，这里就是一十三万二千块钱。另外，今年年中的时候，县教委机关工作人员，每人发放了五千块的补助。这些钱，从哪里来的？不要说这是上面的拨款。另外，县教委一次多出了五台奥迪小车，这里，又是一百多万。这怎么解释？现在，梨县教委已经这么富裕了吗？”

　　也难怪孙克文恼火了。县教育专项资金，一共是九百一十七万二千三百五十五块四毛钱。可是，就这笔钱，光是差出来的，竟然有二百八十几万对不上。这就是问题啊。

　　黄平安此刻，神情煞白。孙克文的话语，句句诛心，让黄平安的防线是彻底的崩溃了。上级拨款的事情，黄平安是绝对不敢说的。这样的问题。随便一个电话过去，就能查到。这都不是大头，大头还是厕所工程那边。

　　沉默了一下，黄平安却是低着头道：“我交待！团结乡的截留款，被留下来给县教委添置小车了。另外五台奥迪这边支出一共是一百五十万，我收受了汽车销售公司的回扣十万元。另外，教委机关单位职工补助，这笔资金，也是从专项资金里面支出的。可是，我人格保证，全县的中小学校改造已经全部完成。这些钱，都是剩余下来的资金。”

　　这句话，让孙克文有些好气和好笑。随即，孙克文再次冷声道：“剩余的资金就可以滥用了？这些，都是要用在梨县的教育事业上，可以添置桌椅和教学设备，全县的企业家和老百姓捐款，不是给你们发福利的，这是给全县孩子们读书用的。还有厕所的问题呢。”

　　说到厕所的问题，黄平安也犹豫了一下。随即咬牙道：“厕所这边，一共贪腐了一百万左右，其中，我个人得了二十万。有四十万教委其他几位领导分掉了。十万块纳入到了教委的小金库，作为机动资金预留，最后三十万，我……我送给了巴雅尔副县长。”

　　一听到黄平安的话语，孙克文也愣住了，没有想到，巴雅尔此刻还是被牵扯进来了。三十万，一次收受三十万的贿赂，还真是胆大包天啊。想到这里，孙克文也不敢怠慢，这个事情，县纪委已经管不到了。只能是马上汇报了。以聂县长的性格，这一次，周副市长的面子，恐怕是保不住了。


第0237章 周市长名声臭了

　　“你们两个，继续审问，一定要细致，不要放过任何一个遗漏点，县教委的事情，县委县政府高度重视，张书记和聂县长都在关注过问此事，不容大意，重要的是，市委刘书记也丁市长也都在关注着。白书记也给我打了电话，做出了重要的批示，在当前经济发展的形式下，纪检干部，一定要严于律己。公正守信。坚决杜绝贪污腐败。为社会主义的经济建设保驾护航。这次，事关重大，我出去一下。”孙克文对着旁边的两个工作人员吩咐了一声。立刻走了出来。

　　一出房门，孙克文就用电话分别向张楚斌和聂振邦汇报了案子的进展结果。将黄平安交待的事情，尤其是牵扯到巴雅尔的事情说完之后，孙克文就挂下了电话，事情延伸到了市纪委管辖范围。这个事情，孙克文已经不想去管了。

　　周副市长的背景如何，孙克文暂时不去考虑。该做的工作要做，不该做的工作，孙克文是绝对不会做的。

　　体制内，抓小放大的事情，也不是在少数，孙克文也不是新进官场的新人。什么事情都不懂。这个情况下，巴雅尔的前途命运，掌握在了张楚斌和聂振邦的手中，县委一二把手，想追究的话，就能够追究上去。要是顾忌周副市长的话，到此为止，也不是什么稀奇的事情。

　　这边，聂振邦刚放下孙克文的电话，脸上，聂振邦没有见到有什么喜悦的神情。巴雅尔的事情，聂振邦早就已经猜测到了。现在，不过是坚定了聂振邦动巴雅尔的想法。

　　此刻，桌子上的电话响了起来，聂振邦根本不要去想，就知道这个电话是谁了。

　　果然，电话一接通，张楚斌的声音就传了过来：“呵呵，振邦县长，现在忙么？”

　　张楚斌的这种口气，却是让聂振邦的眉头皱了起来，张楚斌这么说话，有些不正常啊。孙克文给自己打了电话，绝对也跟张楚斌汇报了。难道说，张楚斌也想放了巴雅尔？否则的话，绝对不是这种口气。

　　随即，不等张楚斌说话，聂振邦就沉声道：“张书记啊，我正准备给你打电话呢，这次，孙书记那边传来了一个情况，巴雅尔收受了黄平安三十万人民币的贿赂，这已经是属于情节恶劣，数额巨大了。这样的事情，我的态度是，有一个杀一个，绝不姑息养奸，绝不妥协。不管他巴雅尔背后是谁，我建议，一定要严肃处理。”

　　听到聂振邦的话语，张楚斌有些愕然。聂振邦这一手，玩得漂亮啊，抢先把态度说出来，将为难的选择放到了自己这里。

　　事实上，张楚斌这次给聂振邦打电话，意思也是要放巴雅尔一把。毕竟，一个地方实职的党政领导副处级副县长，调任到市直机关担任副职，这种差距是巨大的。而且，考虑到巴雅尔的调任，肯定是市里综合权衡的结果。既然市里都形成共识了。这样一来，张楚斌觉得，也没有必要紧抓着不放。得饶人处且饶人嘛。

　　可是，如果自己先说出放过巴雅尔的话，那么，为难的就是聂振邦了，不管聂振邦是什么想法，肯定也要顾忌自己这个县委书记的面子。聂振邦的性格，张楚斌也算是摸清楚了，这是一个很复杂的人，触怒了聂振邦的底线，聂振邦是很可怕的，可是，一般情况下，聂振邦还是很好说话，而且很低调的。

　　如果，自己先提出放掉巴雅尔，聂振邦就为难了。放？聂振邦肯定是不想的。不放。聂振邦肯定也要顾忌自己的感受和态度。

　　如今，却是让聂振邦先说出来了，这样一来，压力就全部都到了自己这里了。张楚斌心中感叹了一声，聂振邦这一手，玩得是精明啊。沉思了一下，张楚斌也缓声道：“嗯，我也同意你的意见，既然巴雅尔同志，有如此严重的违纪问题。我的意见是，绝不姑息。绝不容忍。我看，这个事情，要立刻向市委市政府汇报。听从组织上的安排。”

　　聂振邦此刻也笑了起来，果然如自己想的那样，在这个事情上，基本上就是谁抢占了先机，谁就胜利。随即，聂振邦也点头道：“张书记，我也是这个意思啊。巴雅尔同志，这个问题很严重啊。我这边，也是想先我们梨县沟通一下，然后再向市委市政府汇报。”

　　挂下了张楚斌的电话之后，聂振邦随即再次拨通了市委刘文清的电话，电话里面，聂振邦将梨县这边调查到的情况详细的复述了一遍之后。刘文清也震怒起来了。任何领导干部，即便自己本身也贪腐，可是，在面对这样的事情上，姿态是必须要有的。这是一个原则问题。

　　随即，刘文清沉声道：“小聂啊，这个事情，你向丁市长汇报了没有？”

　　聂振邦随即也恭敬道：“书记，还没有，我这边接到了县纪委孙克文同志的汇报之后，我和张书记商议了一下，就立刻向您汇报了。等下，我再给丁市长汇报。”

　　这个回答，让刘文清也很是满意，聂振邦的这种态度，说明自己还是在主要位子的。随即，刘文清也点头道：“嗯，你先向丁市长汇报一下。这个事情，市里会处理的，你安心做好梨县的工作就行了。”

　　刘文清这边的动作很快。聂振邦的身份，决定刘文清在这个事情上也不好推脱。巴雅尔这是有确凿证据的，那就没有什么好说了，触犯了党纪国法，管你是什么后台。

　　很快，市纪委就做出了迅速的反应，事实上，白为民这边，也已经得到了孙克文的汇报。在市委还没有做出决定之前，白为民这边就已经组织好了人马。只等命令一下，调查组就直接赶赴市教委带走了巴雅尔。

　　很快，在市纪委的严厉攻势之下，在黄平安的口供以及巴雅尔自己的财产账户面前，巴雅尔也没有了狡辩和沉默的心思，十分爽快的承认了自己受贿的事实。

　　与此同时，梨县纪委和霸州市纪委，分别将黄平安和巴雅尔移交到了检查机关。

　　巴雅尔这边，以贪污受贿罪被提起公诉。开除党籍，撤销职务。而黄平安却更惨一些。判了十年。

　　随着判决下达，整个霸州市都轰动了，此刻，周辰在办公室里面，也是充满了怒火。

　　嘭的一声，一个杯子摔在了地上，秘书周旺，此刻也小心翼翼的走了进来，拿起笤帚和簸箕，将地面上的陶瓷碎片一一的清扫到簸箕里面。又从办公室里间重新拿出了一个杯子，清洗干净，给周辰倒上了一杯热茶放到了桌子上。

　　“小周，你说，咱们的名声是不是臭了。这以后，整个霸州，还有人敢投靠我么？连一个部下都保不住。”周辰也坐了下来，看着秘书询问起来。

　　周旺愣了一下，这个问题，还真不好回答。属下的干部，违纪的也不是只有周辰手下发生过。可是，这一次，市纪委和梨县的作风，很明显是不给周辰面子。换句话说，周辰这算是臭了。

　　可是，这个时候，周旺却是不敢这么说的。沉吟了一下，周旺也低声道：“市长，这也要看你怎么看。巴雅尔和黄平安确实是违纪了。您就不要在意了。”

　　……

　　梨县这边，闹得沸沸扬扬的传闻，随着巴雅尔和黄平安的入狱，算是彻底的平息下来了。聂振邦没有任何的事情，反倒是跳得欢快的进去了。这一下，梨县所有的干部都看出来了。

　　建设局这边，熊建明也有些懊悔。原本，熊建明也以为聂振邦是真的出事情了。所以，熊建明在看到林伟民和陈乐等人承受着压力之后，就逐渐的疏远了这个群体。可是，现在，熊建明后悔也来不及了。

　　沉思了一下，熊建明站了起来，驱车进入县政府大院。直接走上了三楼聂振邦的办公室。

　　敲了敲门，此刻，易军的声音传了过来：“请进。”

　　一进门，熊建明就笑着凑到了易军的旁边，一包中华丢进了易军的抽屉里面，熊建明也笑着道：“易主任，县长忙么？我想去汇报一下工作。”

　　易军此刻，神色阴沉，将中华拿了出来，塞回熊建明的袋子里，随即道：“熊局长，你先等下，我进去汇报一下，看县长有没有时间吧。不过。我估计县长没有什么时间，年底了，梨县的各项经济数据都快出来了，正是忙碌的时候。”

　　易军走进聂振邦办公室的时候，聂振邦此刻也在看着各个单位上报上来的总结，看着易军，聂振邦愣了一下，随即道：“小易，有什么事情么？”

　　“县长，熊建明又过来了，您看，是不是……”易军点了点头，随即说着。

　　听到熊建明过来了，聂振邦也愣了一下，眉头皱了起来，这个熊建明，还真是毅力坚定，自从黄平安的案子公布出来之后，接连四天，熊建明每天要来这边请示汇报一下。

　　可是，这个时候，想再进来，哪里有这么容易。聂振邦这时，更是一连几天都把熊建明凉在了一边。这样的人，错过了机会，以后是永远不可能进入聂振邦的体系了。如今，聂振邦不找他麻烦就算是很不错了。

　　随即，聂振邦也点头道：“嗯，让他进来一下吧。就十分钟的时间。等下，我还要去财政局那边调研一下。”


第0238章 敲山震虎

　　十分钟，能够说什么，这很难说，不过，熊建明已经很满足了。自己，在这次事件之中，犯下了错误。甚至，是属于犯下了不可饶恕的错误。熊建明此刻是后悔都来不及了。

　　官场之上，这种行为是最让人唾弃的。不管什么领导，对自己这种行为都会不舒服。或者说，如果聂振邦不原谅的话，熊建明基本上就是废了。根本不会有其他的领导愿意接纳他，毕竟，谁都不想在自己手下有一个随时会背叛的下属。

　　走进聂振邦的办公室的时候，熊建明有种惴惴不安的感觉。低着头，整个人都有些紧张。看着聂振邦的神情，平淡如水，这让熊建明心中又是一沉。这可不是一个什么好现象。

　　所谓，爱之深，恨之彻。道理用在官场上同样如此。如果，此刻聂振邦一脸怒容，大骂一顿。熊建明反倒心安了。这样，表明聂振邦对自己还是在意。事情还有挽回的余地。态度诚恳一点，认错深刻一点。或许，还能够接纳自己。可是，聂振邦如此的表情，却是让熊建明有些失望。聂县长都已经是古井无波了。那自己说什么。聂县长都恐怕会是一笑而过。根本就不会在意的了。

　　此刻，熊建明就是这么站着，因为，聂振邦没有说话，也没有抬头，就是在查看今年梨县的经济数据。

　　大约过了七八分钟之后，聂振邦这才抬起头，看着熊建明道：“熊局长来了。有什么事情么？”

　　这就算是一个很正式化的官场套话了。要是亲密一点。老熊，或者是建明局长，这都是一种体现。可是，聂振邦这么说，熊建明就清楚，聂振邦的态度，基本上是拒绝的。

　　可是，熊建明还是只能硬着头皮道：“县长，建设局这边，在自来水新厂的问题上。我想和您汇报一下建设进度方面的情况。”

　　如今，全县大开发，经济建设大发展之下，梨县城市建设投资公司，虽然是属于建设局的下挂单位。恐怕很快就会脱离建设局的体系。成为县政府直管的公司。如今，建设局这边，拿得出手的，也就是这个水厂工程了。

　　聂振邦此刻，听着熊建明的话语，心中冷笑了一下，这个熊建明，能力是有的。以前确定他的时候，聂振邦就是觉得，这个人很务实，这才对他另眼相看，可是，这个事情之后，聂振邦的态度也转变了。

　　随即，聂振邦沉吟一下道：“熊局长，水厂的事情，我看，还是以后吧，等开春之后，我会去水厂考察一下。还有什么事情么？”

　　这么说，这就是拒人于千里之外了。熊建明即便还有其他的借口要汇报，聂振邦也不会理会。而且，这个情况下，一些话语，熊建明也是不好说的，说了，聂振邦也会果断的打断，这就是现实。聂振邦也不怕熊建明在之后的工作之中拖自己的后腿，现在，自己不动熊建明，就算是很公平公正了。要是心胸狭隘一些的领导。恐怕就是直接把熊建明给调整了。如果，熊建明敢拖后腿，那他这个一把手也就到头了。

　　看着熊建明沉默的样子，聂振邦再次开口道：“熊局长，没什么事情的话，回去工作吧。我这还有些事情。”

　　……

　　霸州市

　　此刻，在霸州市市教委的门口，市教委的一干领导都已经站在了门口，上午九点多。三台车子缓缓的开了进来。

　　最前面，打头的黑色奔驰上，秘书冯大勇抢先下车，帮着刘文清打开车门，刘文清一脸严肃的走下车子，冯秘书手中夹着公文包，紧紧的跟在刘文清的身后。第二台奔驰车上，市委常委市委办公厅秘书长李庆德紧随其后。身为市委书记的贴心人，这种场合下，是绝对少不了李庆德的。

　　第三台车是一台奥迪，车门打开，周旺率先下车，也学着冯大勇的样子，帮周辰打开车门。作为分管领导，周辰是需要陪同的。

　　看着周辰这个样子，刘文清和李庆德的面色都沉了一下，李庆德更是一副不可救药的表情，这个周市长，实在是太不懂得低调了。在市委书记的面前，还摆这么大的排场，这不是炫耀么？

　　市教委一干领导头头，此刻已经满面笑容的迎了上来，市委书记亲自视察，这可是市教委的荣誉，全市市直机关这么多的单位，市委书记能够到教委来视察，这本身就是一种重视。

　　刘文清此刻，显得很矜持，无时无刻不在表现出一个市委书记，市委一把手的威严和气度，一一轻握了一下之后，刘文清沉声道：“一起去会议室吧。”

　　一走进市教委的会议室，刘文清就愣了一下，随即，开着玩笑道：“教委的工作条件很不错嘛。这个会议室，这种装修风格，这都快赶上市委会议室了。”

　　市委书记的话语，此刻却是没有人敢搭话。这个意思，这个态度，有些诡异啊。所有人都摸不准刘文清到底是什么意思。

　　当仁不让。刘文清自己就坐到了主位上，环视众人道：“都坐下吧，教委的同志，汇报一下吧。今年全市的教育基础设施建设。义务教育的建设程度，以及全市青壮年文盲扫盲率方面的事情。”

　　整个霸州市的底子，毕竟不是很好。这一两年，霸州市在甩掉了梨县这个包袱，甚至，借助和依托梨县的发展，带动了整个霸州的发展之后，全市的财政，总算是宽松了许多，自然，相对的，在教育方面的投入就加大了许多。可是，总归底子在哪里，有一点的成效，可还是不够。

　　市教委主任此刻摸了摸自己已经谢顶的头发，随即道：“刘书记，李秘书长、周市长以及各位领导同志们，今年一年，全市投入教改资金……整体来说，我市的义务教育推广，在全区还是处于一个整体落后水平。全市的青壮年文盲扫盲率，也需要加大投入力度。目前来说，梨县的方法值得学习和借鉴。梨县县委县政府高度重视梨县的教育，自筹资金，加大对义务教育的扶持力度，今年，梨县的适龄儿童青少年入学率，青壮年文盲的扫盲率，分别达到了百分之九十三，和百分之九十五点六。这个成绩，在全区县级单位里面，应该是名列前茅的。”

　　教委主任有些汗颜。全市的教育发展和成绩，还真没有多少可以说的，如今，拿得出手的，也只有梨县了。没有办法啊，梨县这边，县委县政府的一把手都十分重视。没钱的，政府提供助学金。这失学儿童自然就减少了。

　　此刻，教委主任还有一句话没有说出来，要是市里面如此支持的话，市里的成绩，照样可以做的如此出色。可是。这样的话，也就只能在心里面想想而已。

　　刘文清这边沉吟了一下，随即道：“教育工作，这是百年大计。中央和自治区领导，都多次重申了这个问题，教育，甚至是科教文卫体，这都是关系到国家未来发展的重要问题。市里财政，如今逐步缓解了压力，可是，打铁还要自身硬，不能光靠着市里财政。梨县的情况，毕竟是特例存在。其他兄弟地市的教育工作，做得有声有色，这不也是依靠自己么？教委这边，还是要从自身想办法，加大对义务教育的宣传力度，让老百姓自身开始转变教育观念。这才是解决问题的根本。”

　　说到这里，刘文清话锋一转，却是淡然道：“另外，某些同志，还是要把工作重心放在自身的本职工作上，对于下面的情况，不要乱表态，瞎指挥。要做好全市的全局工作。这才是发展的根本。”

　　周辰一听，脸色也立刻沉了下来，刘文清这话，明摆着就是说自己了。分管领导。全市的教育工作这么落后，科教文卫体恐怕都只有这个样子。这是在说自己不务正业，全局工作不管，却去梨县捣乱呢。

　　可是，此刻，；周辰也只能听着，事实明摆着在这里，也容不得周辰反驳了。刘文清这一手，算是典型的敲山震虎。

　　刘文清在教委视察的讲话，很快就通过霸州日报原封不动的发表了出去，一时之间，全市的干部都看出来了，刘书记这是在表达不满了。周辰这个新来的副市长，一来就上串下跳的。梨县的风雨，这也是周辰搞出来的，现在，刘书记是在表态了。此刻，所有的干部心中基本上已经有了一个认识了。梨县，这是刘书记的禁区啊。

　　……

　　梨县县委书记的办公室。张楚斌看着霸州日报，心中对聂振邦的敬仰又高了一层了，不但把周副市长的脸给剥了。还让刘书记出面了。这份功力，张楚斌自认都做不到。

　　看着坐在沙发上的聂振邦，张楚斌随即也笑着道：“振邦啊，这次过后，恐怕咱们梨县的困扰就少了许多了。”

　　聂振邦此刻也笑了起来，刘文清以这样的方式支持自己，还真是没有预料到的。不过，这样也好。周辰来的目的，聂振邦也猜测得八九不离十，分享一下政绩，聂振邦倒是无所谓，反正，梨县的功劳周辰是分不到的。不过就是坐一个顺风车而已。只要不捣乱，也就随他去了。

　　随即，聂振邦却是将一份资料递给张楚斌道：“张书记，先看看这份经济数据吧。这次我是有些为难了。”


第0239章 震惊市委

　　张楚斌听着聂振邦的话语，也愣了一下，在张楚斌的印象里面，似乎，还从来没有让聂振邦感觉到为难的事情。农业开发，聂振邦轻轻松松搞来了一个悯农公司。矿业开发，龙华矿业更是大手笔进入。搞开发区，缺少资金，沃家集团又来添砖加瓦。县委县政府搞搬迁。部委的资金，仿佛不是钱一样，哗啦啦的就流进了梨县财政账户。而且，还不能让区市两级政府截留。别人都是点明了专款专用。这世界上，还有聂县长感到为难的事情么？

　　随即，张楚斌也微笑道：“振邦，你这么说，倒是让我很好奇了，还有事情能够让你感到为难。我倒是要好好看看。”

　　看着桌子上的资料。扉页上写着93年度梨县经济发展数据报告。打开报告，张楚斌原本还有些平静的神色，却是突然欣喜起来。

　　全年引入投资一共三亿六千九百万元。实际投资到位投资三亿二千四百三十万元。梨县政府本身投入一点二亿资金。

　　全县工业增长速度达到了惊人的百分之九十三。全县新增就业五千三百个。全县矿业增长也达到了百分之六十七。农业增长达到了百分之七十二。全县农牧民人均纯收入达到了7733元每人。城镇居民（除国家公职人员）年均纯收入达到了7962元每人。梨县综合经济发展速度达到了。百分之七十七点三。

　　财政总收入，从去年的年收入不到一千万，到今年，截止目前为止，财政总收入超过了八千九百万。翻了九倍。

　　合上资料，张楚斌也纳闷了。这可是了不得的政绩啊。这个报告一发出去，恐怕，自己就要升迁了。

　　看着聂振邦，张楚斌也笑着道：“振邦，这可是好事啊，天大的好事。怎么还感觉为难了呢？”

　　聂振邦也笑了起来，自己当初看到这份报告的时候，还特意找了审计局和财政局的局长过来，聂振邦自己也认为是算错了。在确定了之后，也认为是好事。不过冷静下来之后，聂振邦也有些为难了。

　　“张书记，数据，绝对是好数据，我肯定，没有什么水份在里面，甚至，这个数据，还可能是保守的估计。可是，仔细想一下，咱们怎么跟市里汇报？”聂振邦笑着说了起来。

　　顿了一下，聂振邦继续道：“老张，咱们也是老搭档了，这次之后，我估计，你升迁也不远了。毕竟，你在以前也是享受正处待遇，虽然正式担任一把手的时间才一年。可是，作为班长，这么大的功劳。升迁是肯定的。我现在担心的是，咱们是压低数据上报，按照南海特区的那种模式。控制一下，将经济发展速度控制在百分之十几的样子汇报。还是如实汇报。这才是我为难的地方。”

　　张楚斌此刻也有些满意，升迁，这是肯定的，而且，上去之后，也不会是什么闲职。应该还是在党政领导干部的行列之内。

　　对于聂振邦的话语，张楚斌也是清楚的。所谓南海模式，就是指在特区发展最初的时候。实际上，特区的经济增长速度至少达到了百分之四十以上。可是，公布出来的数据，最多都只是百分之二十左右。这也是为各个地方政府预留一个余地，毕竟，以前的发展速度快，不代表以后。这也是一种艺术。

　　沉吟了一下，张楚斌随即也点头道：“是啊，这么说，是有些为难了。经济数据，我的意思是，还是不能够太满了，以前的时候，梨县这是属于一穷二白没有基础的局面，能够有现在这个成绩，主要还是对比差别太大。我看，最多百分之二十左右就行了。为以后留出一些余地出来。”

　　事实上，张楚斌的这个想法，是一般形态下都具有的一种想法。在聂振邦的记忆之中，前世也出现过不少这样的事情。发展得好的，今年隐瞒一点，明明年，即便不怎么样，有今年的基础在这里，持平还是可以保证的，这就是多出了一年的政绩。另外一种情况就是，当地发展的数据并不乐观，为了保政绩，造假一下，多加一点，这也是有这个可能的。

　　考虑了一下，聂振邦也开口道：“老张啊，我的意思是，还是如实汇报，是什么样的成绩，就做什么样的汇报，不留余地，一方面，也能给我们梨县的干部树立一个标杆，给所有人，包括我自己加上压力和担子，只有在这种情况下，才能督促梨县继续努力。另外一方面，如果保留的话，你的政绩就显得不是那么明显了，这对你未来是不利的。”

　　张楚斌听着，心中也衍生出了一种感动，尽管，聂振邦这么做，也有他的一些想法。可是，说到底，县长和书记也没有什么区别。得到好处的，还是自己。想到这里。

　　正处级到厅级，这是一个坎。有的人，穷其一辈子，或许，也跨不过去。此刻，对于张楚斌来说，副厅级的诱惑，无疑是巨大的，至于在不在梨县，当不当这个县委书记，一切都要给副厅级让路。

　　随即，张楚斌也点头道：“嗯，振邦你的考虑，确实也是个问题。我看，就直接实事求是的汇报好了。我们没有弄虚作假，完全能够经得起调查和考验。我们就勿须担心这些事情。”

　　……

　　市委这边。刘文清刚上班，外面，就传来了市长丁爱国的声音：“冯秘书，刘书记在里面么？”

　　听到这句话，刘文清也愣了一下，心中也在琢磨起来，丁爱国怎么主动跑这里来了。难道说，丁爱国这边有事情么？以丁爱国的性子。即便是很紧要的事情。恐怕也就是一个电话。自己和丁爱国搭档这么多年的班子。虽然关系都还算是融洽。两人也没有正面吵闹过。可是，说实话，丁爱国登门的情况，屈指可数。

　　想到这里，刘文清亲自站了起来，打开房门迎了出来。脸上带着笑容道：“丁市长，快请进。老丁你大驾光临，这是有什么事情么？”

　　丁爱国此刻的神情有些复杂，神色变幻，跟随着走进刘文清的办公室之后，丁爱国也坐了下来，随即道：“刘书记，不知道梨县送上来的年度经济数据报告，你看了没有？”

　　这句话，却是让刘文清有些诧异，以往的时候，这种报告，一般都不会送到自己这边。经济数据报告，这是属于政府工作报告的范畴，以往，每年年终，下面的干部都是送报告到丁爱国那里就行了。

　　今年，自己这里也接到了一份梨县的经济数据报告，可是，刘文清还没有来得及看。随即，刘文清摇了摇头道：“还没有，昨天，市委办公厅这边才刚刚送过来，我倒是准备今天抽空看一下，怎么？梨县又出事情了吗？”

　　听着刘文清的话语，丁爱国脸上露出了一副果然如此的表情，随即，丁爱国笑着道：“刘书记，我看，您还是亲自看一下吧，这一次，梨县是出大问题了。”

　　一看到这份报告，刘文清才粗略的扫了一遍，目光在报告材料上扫了一眼。随即，也惊讶的张大了嘴巴，这一次，梨县的经济发展速度报告，给人一种难以置信，天方夜谭一般的感觉。

　　“老丁，你觉得。聂振邦的这个报告，有没有水分？”刘文清随即皱眉询问起来。

　　全县经济发展速度达到了百分之七十七点三，全县人均年纯收入接近八千元，在这个年代，这是一种无比震撼的成绩。在这个万元户属于稀奇的年代，恐怕，到了明年之后，梨县将会成为全国第一个万元县。一个县啊，这可比一个万元村、万元乡来得震撼多了。

　　这种事情，丁爱国也有些拿捏不准，聂振邦和张楚斌给人的消息实在是太震撼了，震撼到有种不太现实的感觉，在西北这种地方，在这个大部分地区，经济发展速度还不到百分之七左右的时候。这么一个发展速度，这是神迹。

　　沉吟了一下，丁爱国也缓声道：“刘书记，应该不能吧，张楚斌和聂振邦这两个同志的性格，我们还是了解的。不是那种浮夸的人。而且，既然他们敢这么上报，肯定也是有思想准备的，应该是能够经得起审核和考验的。我个人，还是相信这个成绩的真实性。”

　　刘文清也点了点头，随即，刘文清沉声道：“好。我看，小张和小聂这两个同志，还是可以相信的。我们就按照这个数据上报上去。”

　　此刻，刘文清也是出于对聂振邦和张楚斌的绝对信任，竟然连考察和审核都简略了。直接上报，事实上，刘文清这也是冒了不少的风险了。不过，聂振邦这个人的性格，刘文清是清楚的，没有三分三，不敢上梁山。可以肯定，这个数据只低不高。

　　和霸州市这边一样，自治区审计厅和财政厅这边在接到了霸州市呈送上来的数据之后，也被吓住了，所有人都认为这是搞错了。还特意打电话到霸州市重新确认了之后，这才汇总到了自治区主席手中。


第0240章 自治区调查组

　　自治区党委大院。党委办公大楼位于顶楼的小会议室内。此刻，西北自治区的一干常委都已经坐在了这里。

　　蒋震全环视了一下，随即道：“同志们，这次常委会特别会议，就是讨论一下霸州市梨县县政府今年上报的经济数据问题。关于梨县经济数据，同志们各抒己见。有什么想法没有？尽可以说一下嘛。”

　　随着蒋震全的话音落下，旁边，自治区政府，常务副主席林海坤就开口道：“蒋书记，我倒是觉得，这个数据，有水分的嫌疑，记得，当年南海特区的时候，也没有这么大的增长幅度。梨县这边，就能够有这么快么？这不是乱弹琴么？我建议，自治区党委，派出专业的调查组进驻梨县，专门调查一下这个事情。这种风起来了。还不和大跃进一样。亩产几万斤么？”

　　与此同时，其他几个常委也都纷纷表态，也难怪，梨县的数据实在是过于震撼了。

　　旁边，李逸风的眉头也有些微皱，这一次，老领导的孙子实在是太出风头了。这样的数据，如果是假的，肯定会受到自治区党委政府的严惩。如果是真的。那全区其他地方就真的没面子了。这也是得罪了全区的其他干部，还是思想不成熟啊。只顾着自己的政绩。

　　想到这里，李逸风也沉声道：“我个人的意见是，还是由自治区党委政府牵头，会同各个部门，组成一个联合调查组，甚至，可以考虑让其他地州市的人员作出观察团，一起进驻梨县调查这次经济数据的情况。”

　　听到李逸风都同意进行调查，旁边，蒋震全也愣了一下，西北这边，知道李逸风和聂家关系的，恐怕就只有自己了，而且，自己也是在机缘巧合的情况下才知道的。现在，连李逸风都同意调查审核。蒋震全自然是感觉到有些意外。随即，蒋震全就明白了李逸风的心思。

　　姜还是老的辣啊。让自治区党委政府出面，会同自治区相关部门组成调查组，势必将各个派系的人都归纳进来。让其他地州市的人也参与。这样，就能够最大限度的保持公平公正性。这是要把聂振邦的功绩给坐实了。

　　不过，蒋震全此刻也是有种乐见其成的感觉，对于聂振邦这个人，蒋震全还是很欣赏的，有背景，又如此有能力的人并不多见。更为难得的是，聂振邦的处事和待人作风，很对蒋震全的胃口。

　　想到这里，作为自治区党委一把手，蒋震全最后拍板道：“我看这样就很好。事情嘛。不查不明。真理，都是越辩越明嘛。可以考虑由审计厅、财政厅会同其他部门一起尽快组成一个调查组。正式进驻梨县吧。”

　　……

　　霸州市

　　市委书记刘文清的家里

　　此刻，刘文清正坐在书房里面，刚刚，刘文清接到了自治区党委唐秘书打来的电话。针对梨县的数据，自治区也是闹开了。如今，调查组正在筹备，不日将抵达梨县，对梨县的进行进行全面的评估和审核。

　　虽然，刘文清对张楚斌和聂振邦很有信心。此时，接到这个电话不免也有些担心起来。自治区党委政府，派出调查组，这个事情，刘文清也是早有预料的。这么大的成绩。公布出来，足以震撼全国。梨县再上《每日七点》肯定是必然的事情。

　　可是，信心归信心，刘文清还是有些不放心，拨通了聂振邦的电话。

　　此刻，聂振邦正在办公室里面加班，越到年底，工作越是忙碌起来，如今，西北天寒地冻。所有的工程建筑都已经停工了。

　　梨县县委县政府以及各个县直机关局的新办公大楼的主体工程大多都已经完成，如今，已经转入到了室内装修的阶段。估计，到明年五一的时候。整个梨县就可以搬迁到新的办公楼进行办公。到时候，梨县县城的城区面积将比现在扩大一倍以上。

　　聂振邦此时正在看着政府办这边送过来的行程安排。即将进入春节。节前的稳定和治安管理工作不能松懈。政府办这边，也特意精选了一些单位进行慰问和团拜。

　　此刻，桌子上的电话却是突然叮铃铃的响了起来，看着红色的电话，聂振邦也不敢怠慢。这个电话，那都是市委领导，而一般给自己打电话的，不是刘文清，就是丁爱国，至于程新华。两人的关系，就在那里摆着，反而很少有电话联系。

　　电话刚一接通，刘文清的声音就传了过来：“小聂啊，这一次，你们梨县，在全区可是大出风头了。梨县的经济发展增长数据，汇报上去之后，得到了自治区党委政府的高度重视。这一次，为了一个客观公正严谨的态度，也是本着对梨县负责，对中央负责。这一次，自治区党委政府，将派遣出一个调查组，全区各个地州市也将派出人员作为监督。参与整个调查工作，你这边，希望不要有什么想法和包袱。一定要做好接待工作。”

　　听到这个话，聂振邦随即也点了点头，调查组的事情，聂振邦猜也猜测出来了。这个数据汇报上去。没有调查组下来查看，这才是怪事。想到这里。聂振邦随即也点头道：“书记，请您放心。我们一定全力以赴，做好接待工作，绝不给霸州市抹黑。”

　　……

　　在这一次的问题上，自治区党委政府的速度很快。不到两天的时间，一个人数达到了六十几人的庞大代表团就迅速的组成了。

　　北风凌冽，寒风呼啸。

　　此刻，在梨县和库市县境的交接之处，梨县四大班子领导都已经等候在了边上，张楚斌和聂振邦此刻都穿着深色的长厚风衣。毛领立起。站立在边上。

　　此刻，张楚斌也有些激动，梨县的经济数据，引来了自治区的调查组，听说，还是以自治区常务副主席林海坤为首，这让张楚斌很是兴奋，自治区领导的关注程度越高。张楚斌就越是高兴，这意味着，自己未来的前景会越来越大。

　　“振邦啊，要不，去车子里先坐一会吧，从库市那边传来的消息，调查组在霸州宾馆停留了一个晚上，还不知道什么时候动身。”张楚斌小声对着旁边的聂振邦说着。

　　聂振邦点了点头，正准备说话，此刻，前面一台警车开了过来。停靠在边上，陈乐很快就打开车门走了过来：“书记，县长，从库市那边得到的消息，调查组已经出来大约一个小时的时间了。按照这个速度，估计很快就过来了。”

　　等待了不到十分钟的时间，前面，警灯闪烁之下，一个车队朝着梨县这边走了过来。除去调查组以外，霸州市市委书记和市长的车子也跟着过来了。

　　车队缓缓在众人面前停下，前面一台黑色奔驰车的车窗玻璃放了下来。林海坤面带着微笑，微微点头致意，笑着道：“楚斌同志和振邦同志辛苦了。感谢梨县的同志们。大冷天的，都上车吧。先去开发区。”

　　自治区常务副主席定下了调子，这让张楚斌和聂振邦都愣了一下，这个情况，有点不简单啊。

　　一般来说，调查组总得要住下吧，可是，直接去开发区，这个态度，似乎已经明摆着摆出来了。这次过来，就是公事公办的。

　　车队缓缓前进。聂振邦也对着旁边的张楚斌道：“张书记，咱们也上车吧。梨县的情况，我们都是实事求是的，是经得起考核和调查的。既然林副主席都已经说了。我们一切按照领导的指示办理就行了。”

　　在开发区这边，此刻，早已经是旗帜招展，锣鼓喧天。路边上，原来格木乡的老百姓都已经顺利的搬迁到了新家里面。每家每户，都在开发区这边的工厂里找到了工作。

　　如今，宽敞整洁的街道，两边的绿化带以及公交站台。这一切，都是如同在梦里一般。

　　林海坤此刻也从车上走了下来，这一次，调查组下来，林海坤是主动请缨了的。聂振邦的名字，林海坤也从自己儿子林洋那里听到过。在自治区，聂振邦算是一个名人。如今，搞出这么大的成绩。林海坤首先就是不相信。这才有了林海坤的主动请缨。

　　看着梨县新城两边的工厂、政府大楼以及新修建的居民区。；林海坤心中，就有一些相信了。

　　旁边，聂振邦也走了上去，对着林海坤和刘文清等人介绍道：“林主席，刘书记，各位领导，这里，就是我们梨县的经济技术开发区，今年，我县开发区，引进资金四个多亿。目前，已经建成投产的工厂有十五个，在建的有二十七个。”

　　林海坤微笑的点了点头，随即道：“嗯，不错，在西北，在梨县，看到这样的情况。我似乎是看到了一种在东部沿海的感觉。梨县党委政府班子，能够克服西北偏远地区的困难，立足自身的优势。取得这样的成绩，确实是不容易的。值得表扬和推广，更值得全区的干部学习和思考。”

　　说完，在众人都没有预料的情况下，林海坤却是突然朝着前面走了过去。


第0241章 结果很意外

　　领导视察的时候，一般来说，都是不会乱走乱动的，这不是说下面的干部强制压住领导。而是领导基本上都不会随意乱动，毕竟，领导也不想给考察增加什么意外的情况。

　　可是，林海坤此刻的举动，就显得有些出格了。这么做，不光是给梨县当地的安保增加了难度，万一，要是人群里有什么别有用心的人。出了事情，林海坤自己受罪甚至是付出生命的同时，梨县当地的干部，也跟着遭殃。

　　另外，林海坤这么做，也显得十分的过分。明摆了，就是不相信梨县的安排，想要探听出一些不同的声音而已。

　　此刻，梨县的老百姓，看到这么大的领导走了过来，也都纷纷停了下来，林海坤此刻已经走到了一个老乡的前面。

　　面带着微笑，林海坤还是很有亲和力的：“老乡，首先，我代表自治区党委政府，感谢你们的盛情迎接。这是县委县政府安排的么？”

　　这话一出口，不光是刘文清的脸色变了。聂振邦和张楚斌的脸色也变了。林海坤这是什么意思？按理来说，一个自治区政府的常务副主席，不应该这点政治智慧都没有吧。

　　这么问，这不是点明了是说政府安排的形象工程么？领导视察，梨县这还算是好的。有的地方，中小学校停课，专门手捧鲜花，拿着横幅，站在路边上，夹道相迎，给领导一种热情欢迎的场面，这也不是什么稀奇的事情。一般，即便是知道有刻意安排的嫌疑。领导也不会多问。这一次，林海坤这么做，却是显得有些过分了。

　　刘文清的面子上也有些过不去，真要是出了问题，不但梨县这边没面子，霸州市的领导也没有面子。

　　张楚斌此刻却是刻意落后一步，低声道：“振邦，看样子，这是来者不善啊。”

　　聂振邦冷笑了一下，却是道：“老张，咱们行得正，坐得端，怕什么？而且，我觉得，事情也并没有那么复杂。”

　　这句话，却是让张楚斌有些不解。此刻，还有些情绪道：“振邦，你今天这是怎么了？往日里，你可不是这样性格的啊。人家这摆明是欺负到我们头上来了。”

　　聂振邦也笑了起来。似乎，自从自己到了梨县之后，随之而来的，整个梨县干部的眼界都高了。连林海坤这样的省部级高官都不怎么畏惧了。

　　随即，聂振邦低声道：“老张啊，这次，也是我们梨县的风头出大了。你想想，别的地州市经济增长速度都还停留在百分之几的时代。咱们这里，一报上去就超过了别人十倍。这不是打了其他地州市的面子么？”

　　张楚斌也不是什么蠢材，此刻，一听聂振邦这么说，随即就明白过来了。恍然道：“振邦，你的意思是说……？”

　　聂振邦点了点头，接着话题道：“不错。我倒是觉得，林海坤做的越出格，越过分，这个数据的真实性才越强，才能彻底的堵住其他地州市领导，乃至是自治区领导的嘴巴。”

　　这个话，已经说得很明白了，对于梨县的经济增速报告。其他地州市，乃至是自治区领导，满意的也有，怀疑的也有。可是，可以肯定的是，羡慕和嫉妒的更多。这样一来，就需要有一个苛刻的检查和审核出现。

　　领会到了这一层意思之后，张楚斌的心情也开朗起来，随即也跟了上去。

　　此刻，被林海坤询问的老乡，此刻却是眉头一拧，有些不满道：“你这个同志，怎么这么不会说话呢？这还有安排的么？”

　　聂振邦走近一看，有些眼熟，此刻在敲锣打鼓的，大部分都是原来格木乡过来的。可以说，整个梨县的老百姓里面，对政府最信任，最感激的，就属是格木乡的这批人了。

　　政府给他们都安排了崭新的红砖新房，又分配了自留地，吃菜不用愁。在开发区这边，还提供了培训的机会，家家户户的壮劳力，都进了工厂，环卫这边，还聘请了一些五十多岁的老年人做环卫工作。家家户户生活富裕起来了，自行车、缝纫机、电视机这些电器也都纷纷走进了家门。这样的生活，是格木乡的老百姓想都没想到的事情。

　　此刻，林海坤这么问，能不冒火么？林海坤此刻也有些尴尬，随即笑着道：“老乡的意思是，你们这都是自发过来的？”

　　老乡再次肯定的点了点头，环视了周围的乡里乡亲。大声道：“这个领导，你问问咱们这些人，哪个不是自发赶来的。听说有市里和省里的大领导要来检查，我们早就在合计了。一定要给领导们一个震撼人心的场面。”

　　接下来，林海坤的检查，就显得十分的随意了，聂振邦和张楚斌这边，也没有再去安排，梨县的事情，聂振邦是充满了信心的。没有什么不可以看的，也没有什么是要隐藏的。

　　在梨县大富豪皮具厂这里。林海坤一行人走进皮具厂，此刻，早已经得到消息的朱拉风也从大富豪酒店那边赶了过来。

　　在皮具厂的生产车间里，宽敞明亮的厂房里面，上百个工人在忙碌着，车间里的小广播里还播放着音乐。这一个创举，却是让林海坤也有些好奇。随即询问道：“上班的时候，还播放流行音乐，这会不会有些影响生产？质量方面能够保证么？你们的产品主要是内销还是外销？”

　　旁边，聂振邦也走了上来，微笑着道：“林主席，我们政府的原则是，对引进企业，除去在政策上的扶持。产业上的扶持以外，企业的经营这都是企业自己的问题。具体，企业如何安排，这都是企业自身的事情。我把皮具厂的朱老板喊过来了。朱老板是我们霸州知名的民营企业家，在霸州市和梨县都开设有豪华酒店。在粤东南海市，还有工程建筑公司。这个皮具厂就是朱老板的产业。”

　　朱拉风也走了上来，随即笑着道：“林主席，你好。上班播放音乐，这也是我从台湾人那里学习过来的。在枯燥的工作之中，播放音乐，能够舒缓一下紧张的工作情绪。不但对生产没有影响，反而能够缓解压力。我们厂这个方法实施之后。生产效率不但没有下降，反而是提高了不少，如今，开发区不少的厂子都学习我们这个方法。”

　　顿了一下，朱拉风继续道：“我们的产品，主要还是以内销为主。目前，我们厂子，也准备高薪聘请专业的设计团队。为我们厂子。量身定做产品。走高端路线，争取在三五年之内打入国际市场，创建我们自身的皮具品牌。”

　　林海坤笑着道：“朱老板，那你们的工人工资水平如何？”

　　这个问题一出口，不但是调查组负责审核的工作人员张大了耳朵。旁边，不少地州市的观察员也都张大了耳朵。厂子什么的，那都是小事，收入，这才是大事。这才是衡量梨县经济水平的重要数据。

　　朱拉风本来就是聪明人，此刻，一看就知道这个架势不一样，随即，朱拉风笑着道：“林主席，恕我卖个关子。这个问题，我看，各位领导可以随意的询问我们的工人。他们的话，比我的更有说服力。”

　　说着，朱拉风对着旁边的几个经理吩咐道：“广播一下，今天临时休息一下。”

　　这就好比是学生们读书，课间休息一样，一说休息，不少人都停下了工作。从座位上站了起来，有的，伸伸懒腰。有的，去上厕所。

　　调查组一行，这才走进了车间，车间里，十分的干净，分门别类，井然有序。一看就是有着严格规章制度的管理条例的。

　　林海坤随意的抽选了几个工人，笑着询问道：“小同志，我能问大家一个问题么？你们每月可以拿到多少钱？”

　　旁边，小女孩子大约在二十岁的年纪，脸上，还有些雀斑。扎个麻花辫子，似乎有些不好意思。低着头道：“我才刚来不就。每月就四百块的底薪，再加提成。一个月工作下来，大概就五百块左右。班长的工资比我高多了，她一个月，能够拿到八九百呢。”

　　听到这个话，所有人都震撼了，西北地区，有这么高的公子么？如今，在西北这边，一个乡长，即便是加上边疆工作补贴。一个月，也就是四百块的样子，撑死了。可是，这里一个班长，类似于小组长一样的工人，竟然可以拿到八九百。

　　旁边，班长也笑了起来，似乎还不是很满意的样子道：“朱老板说了。多劳多得，按劳分配。不搞地域差别对待。做生意，就是做良心。这个工资水平，是按照东部沿海发达地区的水平发的。现在，咱们开发区其他企业也都是这个价呢。否则，根本招不到人。”

　　对于这个事情，聂振邦自己都不很清楚，没有想到，朱拉风一心想着回报家乡，竟然把梨县的工资水平都给带动起来了。

　　旁边，林海坤此刻也笑着道：“这次过来，算是让我打开眼界啊。原本，我还以为，梨县的经济发展，不过是浮夸出来的，现在看起来，应该还是务实的。快中午了，就不要给梨县的企业添麻烦了。大家先去县委吧。”


第0242章 晋升省级开发区

　　梨县县委礼堂里面，林海坤坐在主席台上，两边，分别是刘文清和丁爱国，至于聂振邦等人，此刻都只能坐到台下了。

　　这是一个小范围的会议，主要面对的对象，还是这次梨县调查组。林海坤沉吟了一下随即道：“同志们，梨县的发展，是震撼的。俗话说，百闻不如一见。古人，诚不欺我。来梨县之前，我个人，是表示怀疑态度的。梨县，在一年之前，这可是我们自治区的贫困县，是国家级贫困县。地广人稀。日子过得紧巴巴。甚至，连工资都发不出来的一个穷县。现在，梨县的发展，却让我有一种置身粤东的感觉。”

　　事实也证明，梨县县委政府班子的战斗力还是强盛的。梨县的工作，是值得肯定的，这一次，既是梨县经济报告的一个审核，也是对梨县经济技术开发区的一个审核。我希望，调查组的全体同志们，要本着实事求是，认真负责的态度。从严从实调查和审核。各个地州市的观察员同志，也应当发挥监督作用。务必还梨县一个真正的经济数据。

　　这就是林海坤给梨县定下的调子，有了这句话，有了这一个讲话，整个梨县的经济数据报告，不管最终的调查结果如何，至少，是值得信任的数据。

　　接下来，在大富豪酒店里面，一共开了二十桌。招待的规格，还是按照梨县的公务接待标准进行的。由于接下来还有事情，一干人并没有喝酒。

　　午饭之后，调查组分别行动。审计、财政、工业、农业等等各个部门的人，分别对口进驻梨县的各个单位，今年的数据，全部都搬了出来，与此同时，来自各个地州市的观察员也都分别跟随这些调查组行动。可以说，这一次的事件，完全是把梨县作弊的可能性给杜绝了，在全自治区的目光下面，梨县的经济数据，将无所遁形。

　　梨县财政局这边

　　在财政局的会议室内

　　来自自治区财政厅，地方财政审计预算处的处长郭国栋看着眼前核算出来的数据，也有些骇然了。

　　旁边，来自伊哈和其他几个地州市的观察员看着郭国栋这么一个表情。也凑了上来。其中一人，开口询问道：“老郭，怎么样？是不是出问题了。我就说嘛。梨县的经济数据，怎么可能这么辉煌，有成绩，这是不假。可是，这么好的成绩，肯定是有水分在里面的。”

　　郭国栋看了旁边这人一眼，心中也很明白，如今，梨县是成为全区的众矢之的。这么辉煌的数据，要是真的，公布出来，这不是让其他地州市都难堪么？如今，不但是自治区党委政府要求真实数据，各个地州市，都是盼着这数据有水分呢。

　　此刻，郭国栋却是摇了摇头道：“老陈，恐怕是不能如你的愿望了。我们的审核结果。比梨县汇报上去的结果，更加恐怖。”

　　男子此刻也有些不明白了，看着郭国栋道：“老郭，什么意思？更恐怖？难道，梨县这么大胆，竟然敢大肆的造假。这胆子也太大了吧。”

　　“老陈，恐怕你是理解错误了，我的意思是，梨县的经济增速，不但没有任何的水分，我们此刻审核出来的结果是，梨县今年实际增长的速度应该是达到了百分之九十七点五的样子，也就是说，梨县今年，应该是隐瞒了百分之二十点二的数据下来。”郭国栋再次说了起来。

　　说实话，这个结果，郭国栋也有些想不通。百分之七十七点三的数据报上去，和百分之九十七点五的增速数据报上去，这完全没有什么区别。结果都是一个，不信。质疑，然后就是调查审核。怎么梨县政府要瞒下来这么多，为了明年考虑么？

　　旁边，被称呼为老陈的男子，一脸惊愕，高声道：“老郭，你这个数据，没有算错吧。这么高。这怎么可能？”

　　话音刚一落下，郭国栋的脸色也沉了下来，板着脸道：“陈局长，你也是做财政工作的，我郭国栋的为人，你也是清楚的，在你们这些专业人士的监督下，你觉得，我郭国栋有舞弊的可能么？再说了。我郭国栋的性格，是舞弊的人吗？既然你们不放心，这个资料就摆在了这里，你们大可以自己再重新核算一遍吧。”

　　来自伊哈市的这个陈局长也反应过来了，自己这么说，不是明摆着不相信郭国栋么？官场上，最忌讳的就是这种。郭国栋不发火那才是怪事。

　　旁边，几个人都已经走了上来，劝解着道：“郭处，息怒，息怒。老陈也不是这个意思，主要是，梨县这边，太不地道了。竟然还隐瞒数据不上报。我们把梨县的林伟民局长叫过来询问一下。”

　　林伟民这边，得到财政局工作人员的通知，说是审核调查组要找自己，林伟民也不敢怠慢，随即就赶到了会议室，看着一干人等，林伟民也笑着道：“郭处长，各位领导，有什么需要我们这边配合的么？”

　　郭处长此刻也冷静了下来，老陈的话，虽然不中听，可是，别人也已经赔礼了，自己抓住不放的话，也没有意思，随即，郭国栋脸上也严肃道：“林局长，是有个事情需要向你咨询一下。经过我们的审核，梨县的经济增速，实际已经达到了百分之九十七点五。林局长，你们刻意隐瞒下来二十几点的增速，出于什么考虑，是为了明年的经济发展速度么？”

　　这个话，却是让林伟民也有些不好意思起来，自治区党委政府派出调查组，林伟民就知道这个事情是瞒不住的。心中也做好了准备。可是，此刻被问起来，也有些不好意思，讪笑道：“郭处长，各位领导。隐瞒数据，确实也有这个方面的考虑。另外一点，我们也是担心这个数据是不是有水分，所以，这才压下来二十点的增速。”

　　顿了一下，林伟民很是诚恳的道：“郭处长，各位领导，在这里，我向各位做出检讨。我们不该隐瞒数据，应该要保持实事求是的态度。以后，我们梨县财政局的同志，一定加强这方面的学习。一定保持实事求是，谦虚谨慎的务实作风。”

　　林伟民的话语，让郭国栋等人都有种气急的感觉。梨县的干部，从上到下，都太牛气了。这哪里是认错。这简直就是炫耀嘛。

　　就现在这个百分之七十七点三的数据，就够让人心烦意燥了。还增加，这还让其他人怎么活。

　　郭国栋挥了挥手，随即道：“林局长，你忙你的去吧。我们这边，没什么事情了。”

　　……

　　在梨县宾馆小招这边，小招待所的一号院子，此刻已经成为了林海坤的住所。在房子的客厅里面。自治区党委政府调查组，各个部门的负责人此刻都已经坐在了沙发上。

　　首先，郭国栋作为这次调查的重点核心，先向林海坤汇报财政局的调查情况，看着沙发旁边其他部门的人，郭国栋组织了一下语言，随即，沉声道：“林主席，这次调查，在几个地州市观察员的监督之下，我们对梨县财政局进行了详细的审核，对财政局历年的账本以及目前财政局的银行账户等各项相关资料都做了详细的核对。我们的结果是，梨县实际的经济增速，应该在百分之九十七左右，这比梨县上报的经济增速高出了二十个百分点。”

　　话音落下，旁边，审计、农业等其他相关部门的人员也都纷纷表态，农业厅，畜牧管理处的处长更是道：“林主席，这次调查发现。梨县实际的存栏牛羊数目，以及出栏的数目，完全和九十七点五的增速相符合。全县的牧民，在悯农公司这种公司加农户的模式下，每户实际的养殖的牛羊数量，都在五百头以上按照悯农公司的产出效益。每头牛农户可以获得六百块左右的收益，每头羊可以获得两百块左右的收益，去年，一共出栏数量，至少在一千五百头的样子，平均三百一头的收益。每户年收入达到了4万五左右。我们的意见是，现在汇报的这个经济增速，确实是有所保留的。”

　　审计这边，也是这样的问题。此刻，林海坤听着这个消息，也在沉思起来。随即，林海坤也站了起来道：“嗯，明天，我看，调查组可以继续深入到梨县的各个行业和各个乡镇，认真了解一下。今天，就这样吧，你们先回去，区里，会有一个综合性的判断。”

　　梨县的情况，也完全超出了林海坤的预料，梨县经济技术开发区的蓬勃发展，更是让林海坤也感到吃惊。此刻，调查组的情况已经很明显了。再继续下去，恐怕也没有太多的必要了。

　　现在，省级经济技术开发区的牌子，梨县是挂定了。至于经济增速，到底是以梨县的为准还是以调查的为准，林海坤也有些琢磨不透了。随即，林海坤也拿起了电话，拨通了自治区党委书记蒋震全的电话，这个事情，恐怕只有蒋震全能够做主拍板了。


第0243章 国家模范县

　　这个时候，蒋震全应该是睡觉休息了的，可是，梨县的这档子事情，林海坤估计蒋震全恐怕也在等待着自己的消息。这才打电话过去。

　　果然，电话响了两下之后，电话那头，蒋震全的声音就传了过来：“海坤同志，梨县的情况怎么样？经济增速应该属实吧。”

　　听蒋震全的口气，林海坤就知道，恐怕，在调查之前，蒋震全就断定梨县的经济增速是没有问题的，否则，蒋震全不会这般笃定。

　　随即，林海坤也笑着道：“震全书记，情况还真是让人意外啊，刚才，调查组过来汇报的情况，和梨县的经济增速完全不同啊。这个聂振邦，竟然还隐瞒了二十个百分点的数据。您看，是继续采用梨县的经济增速报告，还是采用调查组的报告？”

　　听到林海坤的话语，蒋震全在电话那头，也哈哈大笑起来，这一个结果，也是蒋震全事前有预料的。聂振邦的性格，不是那种只有半桶水就可以浪起来的人。低调、务实的作风，让蒋震全很是放心。当时，看到梨县的经济增速报告之后，蒋震全就肯定，梨县绝对是会有所保留的，现在看来，果然如此。

　　至于上报哪个数据的问题，蒋震全稍一沉吟，就做出了决定，既然聂振邦他们都是上报的那个数据，肯定也会有自身的衡量。而且，百分之七十七点三和百分之九十七点五，看起来后面一个比较高。可是，相对来说，还真没有什么太大的区别。

　　想到这里，蒋震全沉声道：“海坤同志，我看，就以梨县的经济增速报告，汇报上去吧，这次，我们区的报告，可以把梨县的经济增速单列出来。然后再上报国务院。”

　　“嗯，我看也可以，另外，震全书记，关于梨县经济技术开发区的事情，我看，梨县开发区，完全达到了省级经济技术开发区的标准，您看，是不是可以考虑就借此机会给梨县经济技术开发区挂牌？”林海坤再次说了起来。

　　这边，蒋震全沉吟了一下，随即也点头道：“唔，我看也可以，梨县的发展，如今已经成为了我们区的一个龙头，一个招牌，自治区党委和政府的扶持力度加大一些也是可以的。”

　　调查组在梨县待了三天的时间之后，就启程离开了梨县。与此同时，梨县也回复到了以往的正常秩序之中。

　　与此同时，在自治区党委常委会议上，此刻，却在召开着一次普通却又不太普通的常委会议。说是普通。事实上，这次会议，不过是自治区常委会上一次普通的人事讨论会议。说不普通，却是因为这次的常委会议和梨县也有一些关系。

　　常委会会议室内，自治区区党委常委，区委副书记兼任组织部部长李逸风此刻开口道：“同志们，这次会议，在克尔克市市委常委，市政府副市长的人选问题上。区党委组织部这边，还有一个人选。”

　　看到所有人的目光都集中到自己身上，李逸风根本就没有什么不习惯的感觉，每次人事会议的时候，基本上，自己都会成为所有领导关注的目光所在。

　　作为区党委副书记，兼任组织部部长，李逸风本身也是中央委员。在西北，出去蒋震全之外，就只有自己有这个身份了。就连自治区主席铁力？买买提，也才是中央候补委员。这就是一个差别。

　　在整个自治区的人事任命问题上，可以说，李逸风的话语权还是很大的，此刻，在几个人选之后，李逸风再次抛出这么一个东西。所有人自然都侧耳张听起来。

　　李逸风此刻却是缓声道：“克尔克市常委副市长的人选上，组织上在对全区的干部进行考核的时候，还发现了一个人选，现任梨县县委书记张楚斌同志。”

　　一听到李逸风的话语，包括蒋震全都愣了一下，到底是李逸风啊，不出手则已，出手不凡啊。

　　这个时候，把张楚斌调走，固然，张楚斌也是占了梨县政绩的便宜，得意升任副厅级，而且，还是一个地级市的常委副市长，也算是得了大好处了，可是，基本上，接下来，梨县的县委书记，估计就会让聂振邦兼任，这样一来，梨县未来最大的一份蛋糕，那就是聂振邦独享了。这一手，玩得巧妙啊。

　　蒋震全颇有深意的看了旁边的李逸风一眼，此刻，李逸风的脸上，一脸平静的表情，根本就看不出有任何的反应。这种态度，也很不正常。这是上面聂家老爷子的意思，还是李逸风自作主张？蒋震全也琢磨不透。不过。此刻蒋震全倒是不会反对，随即，也开口道：“张楚斌同志，这倒是一个不错的同志，年富力强，这次，梨县的工作，取得这么大的成绩，固然是聂振邦同志亲自负责，这也和张楚斌同志的协助是分不开的。我看，是可以给张楚斌同志加一下担子。这样有能力的同志，我们就应该要加大使用的力度。胆子要大一点，步子也可以迈开一点嘛。”

　　蒋震全的话音落下，自治区主席铁力就清咳了一下道：“我倒是觉得，张楚斌同志，还是过于年轻了一点，担任一个地级市的常委副市长，这可不是儿戏，我觉得，还是要慎重一点为好。我看，不如改任自治区经委副主任合适一些。”

　　在克尔克市的副市长人选上，铁力也是异常重视的，这可不像是县处级。县处级干部，还入不了这些省部级大员的法眼。可是，厅级干部就不一样了。

　　就在这个时候，会议室的大门突然被人从外面推荐。唐秘书的脑袋也伸了进来。看到唐秘书，蒋震全愣了一下，这边，自治区党委办公厅秘书长立刻就走了上去。附耳一下。

　　随着办公室的门关上，秘书长就站了起来道：“蒋书记，铁力主席。各位领导同志们。刚刚接到了国务院办公厅的电话。这次，梨县的经济数据，在中央也引起了巨大的轰动。梨县被评选为全国模范县。与此同时，国务院陶副总理将亲自莅临梨县，刚才，国务院办公厅的同志就是通知我们自治区这边做好陶副总理的接待和安保工作。”

　　听到这个消息，整个自治区党委的一干常委们都惊讶住了。铁力更是一脸的铁青，这个消息，早不来，晚不来，这个时候，来得实在是太及时了。连中央都惊动了，还被评选成为了国家模范县。这个荣誉，是无法抹杀的，对于此刻来说，对于张楚斌来说，将是巨大的助力。

　　果然，蒋震全此刻却是神色轻松，就连陶副总理都要下来视察，这是一个荣耀，随即，蒋震全缓缓道：“我看，关于张楚斌同志的任命问题，就直接举手表决吧。”

　　在这种情况下，党委书记和副书记都赞同的事情，再加上又有中央的关注。这么大的功绩，张楚斌不升上去都说不过去。

　　“七月通过，一票弃权，三票反对。既然事情已经定下来了。我看，逸风同志就之下发任命文件下去吧。接下来，我们来讨论一下陶副总理来西北期间的住宿和安保工作问题。”蒋震全神色轻松的说了起来。

　　自治区党委的决议，很快就下达到了霸州市市委组织部这边，张楚斌同志调任克尔克市担任常委副市长，马上要赶到区党委组织部报道，区党委组织部要进行谈话。

　　与此同时，市委这边，也开始热闹起来，空缺出来的梨县县委书记，不少人都已经盯上了，张楚斌的升官速度，让霸州市的干部们都眼红起来了。从副书记到书记，再到现在的常委副市长，正儿八经的副厅级干部。这个时候，要是能够到梨县担任领导，升官那是绝对的。

　　心高气傲的，基本上都是朝着县委书记去的；一些聪明的，却是盯准了聂振邦的位子。一时之间，整个霸州市这边也开始热闹起来，市委不少领导家里都开始门庭若市起来。

　　市委常委会会议上，此刻，刘文清的脸色也很是严肃，环视了一下众人，刘文清沉声道：“同志们，张楚斌同志调任克尔克市，担任常委副市长，这是我们霸州的荣誉，也是对梨县工作和成绩的肯定。现在，全市干部的心态很不好。人心惶惶，我看，还是私心在作祟。我的意思是，关于梨县县委书记的人选问题，应该要尽快的定下来。刚刚得到消息，陶副总理过来的日子已经定下来了，三天之后，陶副总理就抵达乌市。我们这边，也要行动起来。”

　　说完，刘文清的目光望向了旁边的丁市长。丁爱国也会意的点了点头，咳嗽一声道：“刘书记的意见，我也同意，目前来说，时间还是过于仓促了一些，我的意见是，在县委书记的人选上，我建议由聂振邦同志担任县委书记，暂时兼任县长，等到明年两会的时候，再来考虑县长的人选。”

　　霸州市市委的意见在刘文清、丁爱国和程新华三人的坚持下，很快就达成了一致，暂时由聂振邦担任梨县县委书记兼任县长。此刻，聂振邦算是把党政都抓在了手中了。


第0244章 领导齐聚梨县

　　“聂书记，您看，是直接搬迁到县委那边办公还是继续在这边办公。另外，张书记这边走了之后，县委小招的房子也已经腾空出来了。要不，您搬到那边过去。这样的话，平日里，县委小招那边的服务员也能帮着打扫一下卫生什么的。”县委办主任曲封此刻坐在了聂振邦的办公室里面。很是小心翼翼的建议着。

　　虽然，曲封也是县委常委，县委办主任。可是，这个位置一般都是县委书记的心腹之人才能担任，自己，是张楚斌在任期间提拔上来的，如今，梨县在一夜之间，城头变换大王旗。自治区党委这一手，让整个梨县的干部都没有想到。张书记高升了。调任他市担任常委副市长，在市委都有话语权的副厅级领导，张楚斌自然是高高兴兴带着秘书就上任去了。至于梨县这边，张楚斌本来就没有多少嫡系。自然是不会管这么多的事情了。

　　所以，曲封才在第一时间就赶到了县政府办公大楼这边、这可是向聂书记表达忠心的最好方法了。

　　聂振邦此刻和几天前的想法也有许多不同，在体制内，党政分工是不同的，书记管人，政府管事。

　　书记要做的事情，和县长要做的事情，这是不同的，如何当好这个书记，聂振邦自己也有些惴惴不安的感觉。

　　此刻，曲封的态度，聂振邦也很清楚。如今，张楚斌走了，而且还是走得这么着急。从得到自治区组织部的电话，到离任，总共才用了不到两天的时间，事发突然，张楚斌根本就来不及安排什么，唯独带走了一个秘书，仅此而已。可以说，这算得上是轻轻的来，轻轻的走，不带走一片云彩了。

　　沉吟了一下，聂振邦也微笑着道：“老曲啊，县委县政府办公大楼，只有几个月就可以使用了。搬过去，就没有必要了，如今，也快过年了。事情比较多。暂时就没有这个必要了。等到新的县长出来之后，我再搬迁吧。”

　　聂振邦尽力让自己的语气和态度都显得随和一点，这个时候，梨县县委班子随着张楚斌的离开，人心浮动很大。

　　首先，赵昆仑这边就开始紧张了，毕竟，一直和自己就不对路。自己刚刚到梨县还只是副县长的时候，就和赵昆仑对上了。自己一担任县长，就把赵昆仑的局长位置给下了，现在，自己都当上了县委书记了，赵昆仑自然是害怕了。

　　另外，宣传部部长薛大铭此刻也有些担心起来，这两天，这两个人之间走得很近。估计是想抱成团来抵挡自己了。

　　对于这两人的这种手段，聂振邦都感觉有些好笑。档次太低了。此刻，聂振邦还没有这个心情却理会这两人。暂时，先把县委班子给稳定住了。等陶副总理和省市领导都走了之后。聂振邦才会考虑县委班子的事情。

　　……

　　北风同样还是凌冽寒冷。

　　此刻，在梨县和库市的交接处。这里，距离梨县城区还有二十公里的样子，几台车子已经等候在了路边上，聂振邦会同梨县四大班子的领导都等候在边上。

　　从悬挂着武警牌照的车队，迅速的开了过来，霸州市市委一号车此刻抢先开了过来，停靠在路边上。车窗玻璃放下之后。市委书记刘文清探出脑袋，点头道：“小聂，都上车吧，跟在后面。一起去县城再说。”

　　车队在这里，并没有任何的停顿。直接朝着梨县县城开去。在梨县开发区的牌楼下面，此刻，整个道路都已经封锁起来了。全县的武警、公安民警都已经出动了，从开发区的梨城大道起始点开始，一直延伸到县委大院门口。整个这条道路，全长接近六公里。每相隔二十米，站立一个武警或是民警。立正的姿态，站的笔直挺立。公路，一侧已经封闭起来，其他车辆，一律都只能从另外一侧出入。

　　这个时候，党政领导干部视察的条例还没有规范。这个情况下，领导出行，都必须要有一定的排场。现在，国务院副总理出行，就更加要隆重了。

　　在车队中间的一台商务车上面，陶副总理年约六十三岁左右，稀疏的头发，一丝不苟的向后梳理着，一个大背头的款式。带着一副黑框眼镜，整个人，即便是随意的坐着，也有一种上位者的威严和气度。旁边，自治区党委书记蒋震全，自治区主席铁力？买买提在旁边作陪。此刻，刘文清这种身份的人，都没有这个陪同的资格。

　　看着车窗外梨县开发区的场面，陶副总理很是满意的点了点头。聂老的这个孙子，不简单啊，短短不到一年半的时间里，就把梨县建设成为了如此瞩目的成绩。这可不是几个京城世家子弟可以支撑起来的。

　　“震全书记，梨县的发展情况，很不错嘛。梨县的同志，还是很有想法嘛。看着道路的规划，这个开发区的整体布局。很务实。即考虑了当前的经济发展，又考虑了未来的扩大。各方面都有整体全盘的考虑。这很不错啊。”陶副总理，此刻的脸上也露出了一丝笑容。

　　这一幕，让蒋震全和铁力都松了一口气，到乌市之后，陶副总理并没有遵照自治区党委班子的意见在乌市停留，甚至，让蒋震全连乌市开发区的事情都没好意思提出来。

　　到了霸州之后，陶副总理的神态一直都是这种平静无波的状态。这让蒋震全和铁力心中都有些忐忑，摸不准陶副总理这次过来的意思。此刻，听到陶副总理的话之后，两人都松了一口气。

　　随即，蒋震全也笑着道：“陶副总理，您过奖了。梨县的发展，还是离不开中央的整体计划嘛。”

　　这句话，更是让陶副总理哈哈大笑起来，指着蒋震全道：“呵呵，你这个震全同志啊。不少人都说，西北的蒋震全会说话，这次见面，果然是如此啊。这梨县的发展，主要还是梨县县委班子自身的功劳，是霸州市的功劳，是你们自治区党委政府班子领导有方。和我们是没有什么关系的。”

　　车队开进县委大院里面，此刻，霸州市市委班子领导，梨县县委班子领导，分列两排都站在了院子里面，就如同是等候首长检阅的士兵一般，都把自身的精气神给完美的展现了出来。

　　此刻，聂振邦站在了刘文清和丁爱国的旁边，商务车打开，首先，铁力从车上走了下来，紧接着，是自治区党委书记蒋震全，最后，陶副总理也从车上走了下来。

　　蒋震全此刻在旁边也充当了秘书的角色，向陶副总理介绍道：“陶副总理，这位，就是霸州市市委书记刘文清同志。旁边，是霸州市市长丁爱国同志。”

　　这个时候，刘文清和丁爱国也都激动起来，这可是国家领导啊。能够在领导面前露脸，这可是无比难得的一次机会。

　　两人此刻都有些激动，伸出双手，和陶副总理握手，并激动道：“陶副总理好。欢迎陶副总理来霸州，来梨县视察指导工作。”

　　接下来，轮到聂振邦的时候，蒋震全正准备介绍。陶副总理却是笑着道：“这位就是聂振邦同志吧。很好。梨县的发展，初步看了一下，还是做得很出色，很不错的嘛。看样子，这次全国模范县，你们梨县可是要在整个大西北地区独占鳌头了哦。”

　　这一个评价，更是让所有人都羡慕起来。站在后排的白力克、谢逸以及严凤娇等人都欣喜不已。聂振邦越是得到赏识，就代表着上升的潜力就越大。这样，只要紧跟住聂书记的步伐。升官那是免不了的。至于发财，那就别想了，聂振邦的性格他们都清楚。要是敢发财，肯定要去纪委报道。

　　赵昆仑神色也有些尴尬，心中有些怨恨。可是，赵昆仑是越来越感觉到无力了。看来，自己的态度也要开始转变了。

　　和霸州市的几个主要领导一一握手之后，陶副总理随即就把双双背到了自己的身后，这个意思，已经很明确了。陶副总理是不准备再握手下去了。

　　此刻，陶副总理一个转身，却是笑着道：“来前就听说梨县的悯农公司和龙华矿业都很不错。去这两个地方看看吧。”

　　在龙华矿业这边，陶副总理参观了龙华矿业的蛭石矿，详细的询问了如今蛭石矿的开发利用情况，尤其关心的是蛭石矿对土壤改善方面的研究之后，陶副总理更是叮嘱龙华矿业的研究人员，一定要利用和开发好蛭石矿，加快对西北地区土壤的改善。

　　接着，陶副总理又深入到了悯农公司的生产一线，在梨县一千七百万亩的广阔牧场里面。陶副总理，亲自走访了一些和悯农公司签订了养殖协议的农牧民家中。在听到悯农公司预先支付成本，委托养殖，并定期派出技术员指导农牧民养殖之后。陶副总理也抬头对着蒋震全等人道：“震全同志，铁力同志，西北自治区，地广人稀，牧场面积丰富，在刨去沙漠的同时，还是有不少可以利用的资源。我看，悯农公司的项目就很好。西北自治区，完全可以推广这种模式。促进西北自治区的农牧业发展。”

　　从悯农公司回来，已经是晚饭时间了，等到吃完晚饭之后，聂振邦这边，正准备回去，突然，刘文清亲自跑了过来，看到聂振邦，刘文清都有些羡慕道：“小聂，赶快跟我走。陶副总理点名要见你。”


第0245章 改革实验区

　　看着聂振邦一脸愕然的样子，刘文清真是又羡慕又感觉好气。陶副总理接主动提出要接见。这可是莫大的荣誉。

　　虽然，聂振邦的背景，很可能比陶副总理还要高。平常，见到的人物，估计也要比陶副总理大得多。可是，那毕竟是私下场合。和现在这种情况不同。

　　“赶紧的，收拾一下。别在陶副总理面前给我丢脸了。”刘文清拍了聂振邦一下。笑骂起来。

　　此刻，在刘文清的感觉里，聂振邦就如同是自己的后生晚辈孩子一样。聂振邦也笑了起来，整理了一下自己的衣着。随即跟了上去。

　　梨县县委宾馆小招一号院子。因为陶副总理要过来，整个一号院子都重新打扫和清理了一下，院子里面的常青树木也都经过了细致的修理。

　　聂振邦和刘文清赶到这里的时候，院子外面，还站着不少人。看到聂振邦过来，不少人都露出了羡慕的目光。

　　房子门口，几个紫禁城警卫局的警卫站立在门口，聂振邦进来之后，正好，蒋震全也从房子里面走了出来。

　　看到聂振邦，蒋震全也笑着走了上来道：“小聂，梨县开发区，做得很不错。这次进去，好好汇报。”

　　聂振邦点了点头，走进客厅里面，此刻，站在客厅玄关边上的一名警卫已经走了上来。

　　国家级领导的警卫是非常严格的。一般的省部级大员面见，倒是轻松一点。要是如聂振邦这种档次的见面，程序就比较麻烦了。

　　聂振邦也清楚这些程序，一进门，就主动的抬起了双手，示意自己身上根本没有什么危险性的东西。

　　这时候，陶副总理的秘书黄源生却是走了过来，微笑着道：“不要检查了。其他任何人可以检查，振邦就不需要了。”

　　身为陶副总理的秘书，聂振邦的身份背景。黄源生还是清楚的。聂老的孙子，南老的干孙子，就凭这两个身份。聂振邦就不是那种危险人物。

　　在黄源生的引领下，聂振邦走进旁边的书房。这个房子，聂振邦还真没少进来，相比熟悉的程度，确实要比陶副总理熟悉很多。

　　大约三十平米的书房，中间一张书桌。背后一排书柜。里面放置着一些大部头的书籍。在书桌前面，摆放着一套沙发和一个茶几。

　　看到聂振邦走进来，黄源生将房门带拢之后，陶副总理也放下了眼镜，笑着站了起来道：“振邦啊，梨县的经济数据，很是震撼人心啊。西北地区，先天条件如此艰苦的情况下，还能有这样的成绩，这充分说明了你的能力啊。”

　　说着，陶副总理亲自给聂振邦倒上了一杯开水，也坐到了沙发上，这才接着道：“振邦啊，这次过来，我是受到了袁总书记和云总理的嘱托才来的。主要的目的，是想征求一下你个人的意见。”

　　听到这句话，聂振邦也震惊了一下，袁康安总书记和云波总理的嘱托。难道说，中央又准备有什么动静了么？想到这里，聂振邦也沉思起来，既然是这两位首长的搞出的提议，恐怕南爷爷和爷爷都已经知道了，这两位都没有给自己任何消息，这说明。他们是同意的，或者说，他们也希望让自己做决定。随即，聂振邦也点头道：“陶副总理，我个人，坚决是服从组织的安排的。”

　　听到聂振邦的话语，陶副总理也呵呵笑了起来，摆了摆手道：“振邦，不要这么拘谨嘛。这里，又没有外人，叫我陶伯伯就可以了。”

　　说着，陶副总理沉吟了一下，随即缓缓道：“去年开始，中央就针对当前的经济发展和改革开放，提出了一个全新的课题，可持续性发展的战略。这对我们是一个新型的事物。目前，包括国际上，也处在一个摸索的阶段，没有具体的经验可以学习。所以，袁总书记的意思是，在国内选取几个地方，进行一下试点。这一次，梨县算是进入中央的视线之中了。”

　　顿了一下，陶副总理接着道：“在改革试点的人选问题上，云总理的意思是，想让你上。为此，总理还特意和你爷爷商议了一下，聂老的意思是，一切听从你自己的意愿。所以，云总理这才派遣我过来，当面询问一下你的意思。”

　　国家政策。这可不是一时半会就能够定下来的，这关系到国家的整体发展和规划。这是一个庞大的系统工程。在国家政策的制定和推行上。中央领导都是慎重的。这可不像是梨县这里，聂振邦有个什么事情。想搞个什么方案，今天考虑，明天就可以实施。国家政策，这不是儿戏。牵一动而发全身。朝令夕改，国家的威信就没有了。

　　可持续发展的战略。这个概念，最先还是自己在去年过年去南爷爷家里拜年的时候提出来的。如今，经过一年的数据调查和科学论证。这个时候，国家正式出台这个政策。这也是正常的。

　　可持续发展的政策，这是自己提出来的。如果，自己能够成为试点的话，这是最恰当的。毕竟，在这个事情，聂振邦可以自信的说，在这些方面的了解上，国内没有人能够比得过自己。

　　随即，聂振邦就十分爽快的点了点头道：“陶伯伯。我愿意为国家的发展，做出自己的一份贡献。我也会全力以赴，做好可持续发展的试点工作。给全国各个地方政府带一个好头。”

　　听到聂振邦的话语，陶副总理的脸上，闪现过一丝赞赏的神情，聂家的三公子。果然是名不虚传啊。比起自己那个妻侄。半点不差啊。看来，以后他们之间，也将会有一场争斗了。不，应该说，竞争从现在就已经开始了。

　　陶副总理从派系上来说，是属于李家的人，这个李家，可不是李华他们家，李华他们家是属于军队一系。这个李家，是属于政府这一脉，李老当年也是中央领导。如今虽然退了。可是，李家根深蒂固。在政府体系里面，门生故吏遍布全国。比起周家，那是不知道强到哪里去了。

　　可是，这个事情，小鹰都还处在成长期，具体以后如何，还只能看他们自己，这个时候，就打压一个，维护自家的小鹰。这种手法，不但陶副总理不敢做，哪怕是自己岳父，李老爷子也不敢做。这样，可是会引起公愤的。

　　随即，陶副总理也笑着道：“我就知道振邦你是这个态度，来的时候，云总理就说，你聂振邦肯定会毫不犹豫的答应下来。现在看来，果然如此啊。”

　　顿了一下，陶副总理却是接着道：“振邦啊，你能够勇敢的承担下来，这份担当，很难得啊。不过，这次把梨县定位为改革实验区的话，梨县的格局还是小了一点。面积倒是足够了，可是，人口却稍嫌不足。”

　　听到这里，聂振邦的心跳也加速了，似乎，这一次，除去张楚斌得到了好处，自己这边，也有大的跳跃了。

　　此刻，陶副总理看着聂振邦面无表情，一副虚心倾听的样子，心中也有些赞赏，俗话说，看人看样。聂振邦的种种表现，无疑是出色的，随即，陶副总理接着道：“这次，云总理经过全盘的考虑和衡量之后，决定，将梨县周围的云县以及库市靠近梨县的大丰、红旗、车台三个乡镇一共11万平方公里的面积和十七万人口一起并入梨县。成立新的梨市。这样一来，梨县的总面积就达到了17万平方公里。总人口达到了34万之多。”

　　聂振邦点了点头，中央的这一个调整，也是有自身考虑的，梨县的格局还是小了，单纯以梨县作为改革实验区的话，还是略显简单了一点。增加面积，增加人口，这样的话，新的梨市，在可持续发展战略上的改革试验，才会有重要的参考意义。

　　陶副总理，顿了一下，继续道：“新的梨市行政级别，暂定为副厅级单位。采取财政由自治区统管，行政由霸州市托管的政策方案。这一次，可就要看你的了。”

　　中央这么大的决心，竟然将梨县升格为副厅级城市。这是聂振邦根本就没有预料到的。属于霸州管辖的话，那自己，肯定是要兼任霸州市市委常委了。

　　梨县的成绩，这可是实打实的数据摆在这里的，不管是谁过来检查，这都是现成的。不存在任何弄虚作假的成分在内，自然就没有什么好查验的了。

　　陶副总理，在第二天下午就启程返回乌市，给聂振邦留下的，就是一个国家级经济技术开发区的牌子。这可是西北地区的头一份，要知道，这个时候，乌市开发区也才是省级经济技术开发区而已。

　　与此同时，西北自治区党委的行动也十分的迅速。在陶副总理离开的第三天，自治区党委政府下达文件，撤销云县的行政区划。云县整体并入梨县同时，将库市的大丰、胜利、车台三个乡镇并入梨县，取消梨县县级行政单位，成立新梨市。霸州市市委常委会任命聂振邦为霸州市市委委员、常委、新梨市市委书记兼任新梨市人民政府市长。级别为副厅级。


第0246章 年终慰问

　　梨县升格为市，新的行政名称就是叫新梨市，而且还是副厅级行政单位。财政直接纳入自治区财政体系。行政归霸州市管辖，这就是说，以后新梨市的财政自主权将会比一般的县级市要大很多。更重要的是，随着升格，新梨市所有的干部才是最为高兴的。

　　副厅级城市，市委书记和市长，这是两个副厅级职位，这是必然的。如今，聂振邦还兼任着市长，等到过完年之后的两会，肯定会腾一个位子出来，不可能真的是党政一把抓。另外，市里其他的副职，如今都是副处级干部，这之后，肯定都要提个半个。正处级是肯定的，相应的，市直机关局，各个部门的头头脑脑也都跃上了副处级的台阶。可以说，这一次，新梨市升格，算得上是真正的一人得道，鸡犬升天了。

　　不过，此刻聂振邦的心情却是不怎么样，看着桌子上的文件资料，聂振邦的眉头也皱了起来。

　　库市的大丰镇、红旗镇和车台乡这三个乡镇还好一点，毕竟是霸州市市委市政府所在地的乡镇，各项基础设施都很不错，经济发展也算是比较均衡。

　　国务院在考虑合并的时候，也是下过了一番功夫的，其中，大丰镇距离梨县县城才十一公里，红旗镇和车台乡在梨县到霸州市的国道两边，两地距离梨县县城的距离也就十八公里左右。云县在新梨市的南侧，云县县城和新梨市城区的距离也才三十九公里，这样一来，对于聂振邦以后的规划和发展就好安排多了。

　　不过，聂振邦头痛的还是云县。这是一个典型的地广人稀的小县。云县7万多平方公里的土地面积，人口却只有10万左右，而且，主要是集中在云县县城周围，其他的区域，大部分都是沙漠，属于温带极其干旱的地区。全年的降雨量十分稀少。云县，那也是出了名的贫困县。

　　新梨市这才刚刚有点起色，又有一个包袱背到了身上，如何发展原来的云县，这也是一个重要的问题。

　　“书记，白副市长过来了。说是有问题要和您汇报商议一下。”易军突然从门外走了进来。

　　白力克来了。聂振邦愣了一下，想想就明白了。如今，成立新梨市，升格为副厅级城市。而现在党政都抓在自己的手中。所有人都清楚，自己这个市长是兼不了多久的。如今，单纯从新梨市这边考虑的话，有这个资格担任市长的，也就是谢逸和白力克了。白力克如此做，也是很正常的。

　　至于云县的县委政府班子，大部分的干部，霸州市都会另有任用。以前都是同级，现在合并之后，突然低了一个级别，云县县委班子的这些人，肯定也会想不通。霸州市另行任用，这也是正常的，至于市长的位置，云县的干部，哪怕是云县的县委书记也不要去想。这是根本不可能的事情。

　　想到这里，聂振邦随即也点头道：“嗯，请白副市长进来吧。”

　　人心都是不足的，白力克此刻也是坐了顺风车过渡到了正处级的行列，如今，有这样的一个大好机会，能够一步跨越正处到副厅的这个坎，白力克自然是要努力的。

　　“聂书记，忙着呢？”白力克走进聂振邦的办公室，随即就笑着打起了招呼。如今，新梨市财政宽裕，以往每到年关下面的同志就蜂拥而上来要钱的人都少了许多。这样的日子，白力克第一次感觉到舒爽。

　　如今，梨县摇身一变，成为国家改革开放实验区，成为新梨市。自己也跟着水涨船高，成为了正处级干部。如今，白力克算是看清楚，看明白了，这个时候，还是要紧跟住聂书记的步伐啊。

　　“嗯，白市长来了。刚才，我还在琢磨呢，这次新梨市成立，事情繁多。这次年终的慰问，我也正好准备调整一下。原来梨县这边，我准备让你和谢书记分别在这边各个乡镇县直机关各个局都去一下。我这边，准备去云县和大丰、红旗、车台三个乡镇看一下。”聂振邦示意白力克坐到沙发上，随即也笑着说了起来。

　　正是在年底的这个关键时候。新梨市成立，如今云县县委政府班子以及县直机关局都已经在撤离合并的阶段。一时之间，整个下面都有些人心惶惶的感觉。这个时候，身为市委书记，聂振邦是有必要下去镇一下场子了。

　　白力克此刻也笑了起来道：“书记，有您出马，自然是没有问题的。不过，这么多地方，现在到过年，就三天时间了，您这次过去，会不会有些紧张？身体上，怕是也会有些吃不消啊。呃，书记，您看市委那边会不会有什么考虑？”

　　寒暄了一下之后，白力克还是隐晦的提出了自己关心的问题，在这种事情上，讲面子，讲姿态是讲不得的，自己要是不努力，恐怕这个市长的位置就轮不到自己了。

　　聂振邦是新梨市市委书记，本身也是霸州市市委常委，在新梨市市长的人选问题上，不管霸州市委如何抉择，聂振邦都有很大的权力的。如果能够获得聂振邦的支持。对于白力克来说，事情就算是成功一大半了。

　　听着白力克的话语，聂振邦沉吟了一下，也笑着道：“白市长，在市长的人选问题上，我个人还是倾向于从我们新梨市本地提拔的，不过，市委到底是一个什么态度，刘书记到底是个什么意思，还得看领导的意见啊，你这边，放心好了。我会向市委市政府表达出我的态度的。”

　　……

　　聂振邦的专车，这次获得国家模范县，国家级开发区之后，国务院这边，特意给新梨市调拨了一批物资，毕竟，想要马跑，还得给马吃草不是。

　　一共九台奔驰轿车、三台奔驰商务车以及十二台丰田越野车，另外还有国务院三千万的专项资金，在陶副总理回京之后的第二天，就送到了新梨市。

　　其中，十二台越野车，除去聂振邦自己这边留下了两台之外，其他十一台越野车全部都调拨给了新梨市公安局这边。三台奔驰商务车，留在新梨市市委办公厅机关事务局，统一调度。其他九台奔驰轿车则是给新梨市市委班子其他的领导们分配了一下。

　　聂振邦之所以选择越野车，主要看重的还是车子的性能，新梨市这样的地方，有时候，去一些乡镇，小车还真有点难以适应，还是越野车好一些。

　　车窗外，一望无际的平原上银装素裹。远处的山峦更是白茫茫一片，车子行驶在积雪之上，速度并不快。

　　考虑到车子的安全问题，前面，新梨市公安局这边也派出了一台警车开道支援，聂振邦的车子跟在后面，易军此刻坐在副驾驶上，聂振邦的旁边，坐着的是市委秘书长曲封。在聂振邦的车子后面，跟随的是严凤娇的车子以及一台商务车商务车上装载的是慰问品。

　　车队缓缓的通过开发区的门楼，再往前一点梨城大道就走到了尽头，这次合并之后，明年开春，应该是要把梨城大道延伸到红旗镇这边了。

　　一天半的时间下来，聂振邦走完了大丰、红旗和车台三个乡镇之后，车队在第二天早晨，朝着原来的云县的县城开了过去。

　　三十几公里的路程，因为下雪的缘故，走了差不多一个小时左右的时间，车队这才缓缓的进入到云县县城。

　　此刻，曲封的眉头已经皱了起来，低声道：“云县这边的留守干部是怎么回事？昨天明明都已经通知下来了的，怎么没有人出来迎接。”

　　聂振邦倒是无所谓的态度，随即笑着道：“老曲啊，不要发火嘛，迎接，这不过是形式主义。自治区领导，市委领导下来视察的时候，这大冷天的，我其实也不喜欢站在路边上搞形式。将心比心，留守的干部，都在担心自己的前程，没有迎接，这也是正常的嘛。”

　　看着整个云县县城，聂振邦的眉头就紧锁起来，云县的状况，大大的超过了聂振邦的预料，如今，距离除夕，已经只有一天半的时间了。可是，整个大街上，却是一片脏乱差的感觉。放眼望去，可以看到不少的垃圾都堆积在路边上没有人清扫。大街上厚厚的一层积雪。这是整个政府机关完全停摆的象征，否则，怎么连环卫都没有人安排。

　　和梨县的情况不同的是，梨县以前穷是穷，可好歹还有土地还有牧场，水资源也丰富。可是，云县这边，除去县城这边靠近梨县不缺水以外，不少地方都是沙漠。人均耕地面积，甚至，还比不上梨县的一半。整个云县，能够吃上饱饭就算是很不错了。

　　车子开进云县县委大院。此刻，整个院子里，早已经是人去楼空。只剩下了一些普通的工作人员在忙碌着。

　　在院子门口，两个中年男子等待在边上，看到聂振邦的车队进来，也立刻迎了上来。


第0247章 任重而道远

　　“聂书记，您好，欢迎聂书记来云县……，哦，不，来云山镇视察指导工作。我是原云县人民政府副县长汤方明，旁边这位，是留守干部，原来县政府办公室副主任米富贵同志。”汤方明此刻已经迎了上来，很是激动，很是高兴。伸出双手。一副望眼欲穿的样子。

　　也难怪了。看着云县县城的样子，聂振邦就知道这些留守干部的担心了。虽说，是并入到了新梨市。可是，所有云县的干部，此刻都是人心惶惶的。云县的党政一把手自然都通过关系调走了。剩下的，还在云县的这些干部。都在担心起来。

　　此刻，聂振邦的神色虽然不是很好看，毕竟，云山镇的情况已经摆在这里了。整个城区，完全处在了一种混乱的状态。

　　这种混乱，不是说无政府主义的混乱。而是一种心态的体现。整个云县，留下来的干部，上班都没有心情了。此刻，要不是聂振邦过来，只怕都已经回家休息去了。这个时候，凡是有一点门路的，都在想着调走，在云县的干部看来。云县并入到梨县里面，组成新梨市。这以后，新梨市的干部肯定是会以梨县的干部为主。这样一来，不少云县的干部就想不通了。自己也是一把手，凭什么要降级啊。而且。做惯了领导，再去听别人的调遣，不少人都不习惯了。人心，就这样散了。

　　这个情况，也不是一时半会能够整顿得了的，只能等过完年之后，新梨市各个班子都组成其他，云县这边的干部都搬迁到新梨市去了，这边，彻底交回给云山镇管理之后才能恢复到正常的秩序。

　　随即，聂振邦也微微点头道：“汤县长、米主任，你们好。这个时候，作为留守干部，还能坚持在工作岗位上，这很不错。公安局这边，有什么安排没有，这次新梨市成立，事发突然，时间也很仓促。各方面的工作有疏忽这是难免的。不过，公安部门一定要坚守岗位。保证人民群众过一个安定祥和的春节。”

　　政府的其他相关部门休息可以，公安、消防这可是关键部门，这是绝对不能够休息的。

　　汤方明此刻也点头道：“聂书记，之前，陈局长就专程过来了一次，安排了一下各个乡镇的春节值班和县城里面的警力执勤问题。请书记放心。我们有信心保证全云县的老百姓过上一个安定祥和的春节。”

　　听到陈乐竟然抢先一步赶过来布置了公安局的事情，聂振邦心中也有些满意的点了点头。陈乐这个人，工作能力上面，自己还是可以放心的。随即，聂振邦也笑着道：“既然陈局长来了，那我就不多问了，我看，我们还是按照原定的计划，去看望一下特困的群众吧。”

　　随着聂振邦的话音落下，一行人再次返回车上，车队鱼贯而出，这个时候云县县城的街道上早已经是人影稀疏。

　　突然，前面一个身影却是引起了聂振邦的关注。在一条街道上面，一个单薄的身影，此刻，穿着厚实的棉大衣。带着棉帽。手中，还拿着铁锹，将路面上的积雪一堆堆的清扫开来，露出了水泥硬化路面。

　　远远望去，在这条街道沿线，一直往前方延伸，已经铲除了一条宽约两三米的道路。

　　因为是下雪的阴天，整个天空都显得阴沉沉的，视线也有些模糊，朦胧之中，这个身材不高的身影却是显得无比的高大。

　　在这个全城上到干部，下到一般的工作人员，甚至，所有的老百姓都在家烤着火，吹着暖气的时候，在大街上，还能看到有这样一个环卫工人清扫着大街。这种鲜明的对比之下，聂振邦的眼睛都有些湿润了。

　　随即，聂振邦沉声道：“小王，车子靠边停一下。”

　　聂振邦的车子都停下来了，车队自然也跟着停了下来，此刻，看到车队停在了自己的旁边，环卫工人也停下了手中的工作。

　　此刻，聂振邦算是看清楚了工人的样子，身高，大约在一米七的样子，并不是很高大。黝黑的皮肤，衣服虽然有些老旧，但是，看起来却很整洁。男子的年纪，大约在四十岁左右。看着聂振邦这一行人，男子的脸上，显得有些慌乱和恐惧。

　　聂振邦看着，只感觉自己的心中有些感动。这绝不是特意伪装给自己看的，这一路上的积雪，可不是一般的工程。而且，男子那种有些畏惧的表情。更是让聂振邦有种感动。这是一个根本没有见过什么世面的普通环卫工人，在面对这么多的领导，肯定是有些畏惧和害怕。

　　“我……我扫完这一点，马上就走，马上就走。今天没有人通知我避让啊。我就一直扫到这边来了。”男子一开口，吞吞吐吐的话语，更是让聂振邦有种心酸的感觉。

　　多么朴实的话语，多么淳朴的人。在自己正常工作的情况下，首先想到的，竟然是在担心是不是自己的错误。这样的人，是值得聂振邦尊敬的，随即，聂振邦尽力以柔和的声音道：“同志，你别误会。你没有做错什么。不要害怕。”

　　旁边，米富贵却是走了上来，面部表情很是严肃道：“你是环卫处的工人吧。这是我们新梨市的市委聂书记。聂书记问你话呢。好好回答。”

　　米富贵的话语，却是让聂振邦的眉头皱了起来，像是米富贵这样的人，在各个地方政府体系里面，实在是太多了。

　　这个时候，聂振邦却是对着这个环卫工人道：“大哥，不要害怕，现在，咱们就当是拉拉家常，这里，没有什么书记不书记的。大哥，我看这县城里都回去休息了，怎么你还在外面啊。”

　　这句话，却是让中年男子也有些不好意思起来。随即，有些尴尬的摸了摸脑袋道：“这一片区域，本来就是我负责的。我看着大冷天的，这么厚的积雪，人们出行都不是很方便，就想着给扫一条路出来，大家出门也都方便一点。”

　　很朴实的话语，没有任何的修饰，就是这么简单的一个想法。也没有什么冠冕堂皇的理由。可是，听在聂振邦的心中却是有些温暖，有些感动。这样的人，虽然普通，可是，人性的光辉在此刻却是完美的诠释出来了。

　　摸索了一下，聂振邦从身上拿出了五百块钱。平常的时候，聂振邦一般都是不带钱的。这次，因为要过来慰问坚守在一线岗位的工作人员，要慰问贫困户。所以，聂振邦这才特意的准备了一些。

　　将钱塞到了中年男子手中。聂振邦就开口道：“大哥，这点钱，算是我的一点心意。看大哥您的日子，过得也不好。不要推脱，把这些钱拿着。好好过一个年。”

　　看着聂振邦远去的背影，中年男子的目光久久都没有收回，心中却是更加的火热。呢喃着道：“好人啦，聂书记是个好人啦，这次，我们云县也有好日子过了。”

　　接下来，聂振邦一行前往云县供暖公司，在这里，看望了还坚守在供暖一线的工作人员。可政府机关这边相比，牵涉到民生的一些关键部门，此刻都在正常的运行着，这算是让聂振邦十分满意。

　　在鼓励和表扬了供暖公司的这种精神之后，接下来，聂振邦有前往云县城区的几个五保户家中送去了米油和现金慰问。

　　在云县的跳马镇团山村特困户吴三牛的家中。看着一家五六口人都挤在一张床上，老婆孩子们都还是穿着夏天的单薄衣服，冻得瑟瑟发抖的样子。聂振邦更是震撼。

　　看着吴三牛有些腼腆的样子，布满老茧的双手接过自己递给他的五百块慰问金，想起吴三牛朴实的话语：‘聂书记，这钱，我们不能收，不能收啊。有这些白面大米，有这些油，我们就足够了。听说，咱们新梨市市里好找工作，过完年我就过去，我们有手有脚。能过出来的。’

　　感受着淳朴乡民们的这种情谊，尽管，生活都还很贫困。可是，却没有失去对生活的美好希望。聂振邦自己的心灵也升华了。自己的工作，还是任重而道远啊。

　　回到新梨市市区，也就是原来的梨县县城之后，聂振邦此刻却是埋头走进了办公室。因为聂振邦还在坚持上班，易军此刻也没有回去。

　　聂振邦刚脱下衣服，随即就对着旁边的易军吩咐道：“小易，把今年云县那边的经济数据拿过来给我看一下。之后，你就回去吧。大过年的。回去陪一下自己的父母。我这边，你就不要管了。”

　　今年过年，聂振邦本来就没有打算回去，此刻去云县看过之后，聂振邦更是一分钟都等不住了，准备先把云县的资料都看一遍之后，再来考虑全盘的发展规划。

　　易军神色有些为难，书记都在加班，自己回去了。这秘书还称职么？正准备说话。聂振邦桌子上的电话却是响了起来。

　　聂振邦刚一接通，大哥聂家梁的声音就传了过来，语气很是严肃：“振邦，爷爷让你明天必须要赶回来。这是命令！”


第0248章 婚姻问题

　　聂家梁的语气如此严肃和正式，甚至，还用上了命令这个词。这还是聂振邦第一次见到。不过，聂振邦可以肯定的是，这一次，老爷子恐怕是动真格的了，命令，这可是军队里面的习惯用语，如今聂家里面，也就老爷子，大伯聂国栋和聂家民三人喜欢用，至于自己，虽然有过一段军事经历，但是，还算不上是军队的人。

　　“大哥，什么事情，能透露一下么？”聂振邦此刻一扫自己平日在下属面前那种严肃的样子，有些无赖式的说了起来。

　　电话那头，聂国栋似乎是能够感受到聂振邦此刻的样子一样，继续道：“老三，什么事情，你回来就知道了，不过，你哥我可是准备结婚了，日子都选好了，就定在正月初四。考虑到平日里大家都是天各一方，回来一趟不容易，我和我爸商量了一下，爷爷也同意了，陈家也没有意见，日子就定下来了。不管如何，你总该回来吧。”

　　听到这句话，聂振邦也有些愕然了，老大竟然要结婚了，而且，还选在这个京城世家子弟基本上都回京的时候。这里面，到底是隐含什么意思？聂家正式对外确认继承人？

　　毕竟，聂国栋老婆的身份和家世背景还是稍微差了一点，在这种情况下，聂国栋结婚，就代表着主动退出了聂家继承人的争夺。想到这里，聂振邦也点头道：“嗯，我今天就去乌市，争取坐明天早晨的航班回京吧。”

　　……

　　因为过年，李丽雪和董婉也都早早的赶了回去，董婉这边，平日里，出来倒是没有什么太大的关系，反正，董家也知道董婉在新梨市这边，基本上，也是睁一只眼，闭一只眼。可是，过年都不回去的话，那就显得过分了。董家虽然放任董婉的婚事不管，可也没有到这个程度。

　　至于李丽雪，此刻，过年的这段时间，正是王朝俱乐部生意最为兴隆的时段，没有李丽雪坐镇的话，还真不一定能够转的开。

　　所以，此刻只有聂振邦一个人坐飞机了。由于今年就是除夕，返回京城的航班上人少得可怜。

　　上午九点的航班，中午十二点十分飞机就已经降落在了京城国际机场。一走出机场，一个熟悉的身影已经就出现在了聂振邦的视线当中。

　　聂家民这个小子，此刻一脸笑容，吊儿郎当的站在出站口附近。几年的军队生活下来，聂家民整个人身上也多出了一种彪悍的气息。尽管站得东倒西歪的样子。

　　“老三，你可是舍得回来了。今天一大早，爷爷和奶奶可都是望眼欲穿了。二叔二婶都回来了。”聂家民此刻也迎了上来，两兄弟结结实实拥抱了一下。

　　悬挂着京城军区牌照的军车一路飞驰着，车子在院子门口停下，此刻，四合院的大门也已经打开了。一看到聂振邦聂子鱼就已经迎了出来。已经是21岁的聂子鱼，此刻，已经是出落得亭亭玉立。

　　和聂子鱼，聂振邦也已经有两三年的时间没有见过面了。此刻，看到聂振邦，聂子鱼已经兴奋的扑了上来。抱住了聂振邦的脖子，撒娇道：“哥，有没有想我。”

　　“死丫头，都这么大了，还不害臊。你哥刚回来，东西都没放下呢。”此刻，叶淑娴也从院子里走了出来。

　　此刻，叶淑娴显得很是高兴，虽然聂振邦不是自己的亲生儿子。可是，那也毕竟是儿子。以往，在家里的时候，大嫂和其他亲戚对自己都是爱理不理的样子，可是，随着聂振邦的水涨船高。自己在家里的地位也都上升了。

　　聂振邦此刻也笑着道：“妈。没事的。子鱼这样，我才高兴呢。”

　　一行人走进院子里面，此刻，在大堂里，团年饭早已经准备好了。按照聂老爷子家乡的习俗，在除夕这天中午，是要全家人一起团圆。祭拜先祖的。原本，应该是中午十二点开始，为了等聂振邦，这才拖到了现在。

　　看到聂振邦，奶奶也走了过来，看着聂振邦，老太太脸上满是慈爱。打量了半晌之后，也微笑点头道：“黑了，也瘦了。真不知道老头子是怎么想的，别人家的孩子，都在京城里面放着，就咱们家的娃儿不是人，两个都外放到西北那种苦寒之中。作孽啊。”

　　老太太的牢骚，老爷子也是听到了，冷哼一声，却是回避这个话题，沉声道：“都过来祭拜一下祖先吧。开饭了。”

　　一顿饭之后，聂振邦倒也没有出去，此刻，老爷子却是站了起来，双手背在后面到：“国栋、国威，你们跟我到书房里来一下。”

　　顿了一下，老爷子的目光在聂家第三代的身上扫视了一下，随即接着道：“家梁、家民和振邦也过来吧。”

　　聂家的书房里面。这一次，和以往的家庭会议又有了一些不同。老爷子此刻自然是坐在了书桌的前面，聂国栋和聂国威两兄弟坐在沙发的中间位置。以往，沙发中间，正对着老爷子的这个位子，一般都是聂家梁坐的，此刻，聂家梁却是主动的坐到了旁边，聂家民则是在沙发边上坐了下来。

　　等到聂振邦也坐下了之后，老爷子这才缓声道：“如今，老一辈的都已经退了下来了。有南老坐镇，恐怕谁想玩点什么幺蛾子，也都是不可能的了。康安同志的地位也已经稳固了。时代的进步，现在，各家都是在拼后代了。”

　　老爷子这么直接开场白的话语，却是让聂振邦等人都有些吃惊。要知道，以往的时候，老爷子可是喜欢打哑谜的。如今天这么直接，还真是少见，在聂振邦的记忆之中，也就两次这么直接，第一次，就是聂家梁搞出那篇文章，第二次，就是聂国威搞出那篇文章。

　　此刻，老爷子沉吟了一下，却是接着道：“国栋和国威，你们两个先天有些不足，估计，这辈子，上升的潜力也就这样了。倒是家梁、家民和振邦却是让我有种眼前一亮的感觉。”

　　老爷子的话语，很不客气，这让聂国栋和聂国威都感觉有些没面子，在自己儿子面前，被自己老子这么评价，完全没有威信了嘛。

　　说着，老爷子的目光却是定到了聂振邦的身上，缓声道：“这次，振邦和家梁都顺利的提到了副厅级干部的位置。相对来说，振邦这边还更有优势一点。现在，家梁的婚事也已经定下来了，振邦，你准备怎么办？”

　　话语虽然很平和，可是，老爷子的语气之中，却是透露出一种不可反抗的态度。在体制之内混，一般来说。到处级干部这一个级别。结婚与否，就算是一个很重要的衡量因素了。

　　如今，聂振邦都已经进入到了副厅级干部行列了。而且，年龄也已经24岁了。是到了要结婚的时候了。否则的话，聂振邦再往上走，难度就大了。

　　听到老爷子的话语，几兄弟都把目光对准了聂振邦，旁边，聂国栋和聂国威也都看着聂振邦。

　　聂国威更是开口道：“振邦。怎么打算的，你倒是说啊。董家还是杨家，你总要有一个明确的态度吧，你这样吊着，也不是办法的。”

　　此刻，聂振邦也有些为难起来，如果是董婉和李丽雪之间选择，说句不客气的话，聂振邦自然是选择董婉。可是，现在的情况，却是让聂振邦十分的为难。相比之下。选择董婉也好，选择杨安娜也好。这都是一件让人无比头疼的事情。

　　此刻，聂振邦似乎已经是看到了杨安娜嘟嚷着嘴巴当着南老的面说那句振邦哥哥是我的。似乎，又看到了杨安娜说振邦哥哥，我长大后要嫁给你的话语。最难消受美人恩。聂振邦算是深刻的体会到了这句话的真正含义。

　　就在聂振邦沉默的时候，老爷子却是突然道：“既然，你做不出决定，我看，还是我帮你定下来吧，这个事情，我和你干爷爷也商议了一下，就定下老杨头的孙女杨安娜了。等你大哥结婚之后。再给你办一个订婚酒宴之后你再回西北吧。”

　　……

　　王朝俱乐部这边。

　　此刻，在王朝顶楼，聂振邦、聂家民、刘昆、李华以及赵星龙等人都已经坐在了一起，刘昆这小子，此刻算是迷恋上了调酒，自己站在吧台里面，玩起了调酒师的工作。

　　聂家民整个人都窝在了沙发里面，摇晃着手中的高脚杯，却是笑着道：“老三，这一次，恐怕你想推脱是推脱不了的了。我看，这一次，你要是订婚，董家对董婉的态度恐怕就不是现在这样了。”

　　旁边，赵星龙却是呵呵笑着道：“三少，我看，你要不就别混体制内了，你不是和伊朗、伊拉克都很熟么？干脆去搞一个阿拉伯国籍。那地方娶媳妇，没有限制的。这样，不就两全其美了么？”

　　聂振邦此刻也感觉到有些头痛。抚摸了一下脑袋，不管怎么说，还是自己的权力地位太低了啊。再推迟几年，只要自己的羽翼逐渐丰满起来了，恐怕，再讨论这个事情就不会如现在这样被动了。

　　就在这个时候，黎文革却是突然从外面闯了进来，看到聂振邦等人黎文革随即道：“三哥，周结巴和李国华在下面闹腾起来了，看样子，来者不善啊。”


第0249章 第一次交锋

　　“李国华？这是什么人？”聂振邦的眉头皱了一下，随即反问起来。

　　在聂振邦的记忆之中，后世，在体制内混的人里面，记忆深处，从未有过一个叫李国华的人出现过？难道说，因为自己的出现，小蝴蝶的翅膀也引起了这种变化么？

　　事实上，聂振邦不知道的是，自己，可不是什么小蝴蝶。苏联一役。通过自己，华夏至少从苏联获得了几千亿美元的外汇储备，重工业基础更是得到了一个质量上的提升，国防军事科技力量和技术的发展，更是向前推进了十五年左右。

　　如今，在华夏军事科学院外国专家局这边，登记在册的前苏联专家至少达到了五百人。光是苏霍伊设计局的专家就至少有三十几人。获得过前苏联功勋科学家的人就不下十人。这股庞大的力量，早已经将华夏的国防军事实力推进到了一个强大的地步。

　　这样一来，华夏的局面相比前世的时候，就显得要好很多，实力，永远是衡量一个国家国际地位的重要标准。军事实力，更是代表一个国家的国际地位。

　　聂振邦没有想到，正是因为这样，这才导致不少原本都不准备走仕途世家子弟，都改变了想法，也一头扎了进来。

　　“三哥，说起这个李国华，当年，那也算是一个狠人啊。李国华今年应该是三十岁。十五岁的时候，京城一个小家的弟子得罪了他，差点被他打成残废。之后，李家老爷子发了脾气，将李国华送去了美国。毕业于肯尼迪政治学院。就在你消失的那几年回国的。如今，听说已经是沿海某市的常务副市长。”听着聂振邦的话语，刘昆随即就介绍起来。

　　聂振邦听着刘昆的话语，想起黎文革说的，这个李国华竟然和周辰在一起。这说明。周家被边缘化之后，已经投靠到了李家下面。以前，自己就在琢磨，周辰的处事方式竟然大有改变。现在看来。真正的幕后高人，应该是这个李国华了。

　　想到这里，聂振邦的神色也严肃起来。李国华的处事方式，自己是见识过了的。说是高人一点也不为过。政治手腕极其成熟，这样的人，将是自己未来仕途上的一个劲敌。

　　别看现在两人一个在东，一个在西。看起来，相差得天高地远。可是，竞争却是无处不在。除非聂振邦的目标不是那个位置，否则的话，两人时时刻刻都在竞争。无论哪一个时候，都在竞争。

　　“一起吧，下去看看。到底是怎么回事。”聂振邦沉吟了一下，已经站了起来。此刻，聂振邦已经有了一个大致的推断了。王朝俱乐部的人脉网络，这是任何一个有志于仕途的人都会羡慕和嫉妒的。李国华这一手，恐怕也是有备而来啊。

　　一行人，乘坐电梯抵达王朝俱乐部一楼大厅的时候，此刻，在宽阔的大厅里面，正中央的位子附近，一群人围拢在了这里。

　　走近一看，此刻，周辰站在中间，正在卖力的演出着，周辰的旁边，一个年轻男子，带着一副金边眼镜，面上带着一丝微笑。轻笑的看着。

　　“王朝俱乐部也就是这个水平么？连拉菲都用假的，这是把我们都当成白痴么？”周辰此刻，或许是因为有人在背后支持。显得十分的活跃。

　　王朝俱乐部，这是聂振邦亲手建立起来的，虽然，一直都是李丽雪在管理，可是，绝对不可能搞假酒过来，这个事情，从一开始就透着蹊跷。

　　旁边，张旭竟然也出现在了这里。看来，过年就是京城世家子弟的一个盛大聚会啊。

　　“周结巴，这么说，不是显得你自己弱智么？一瓶拉菲而已，有必要这么小题大做么？哥哥我在王朝喝过的拉菲都不下一百瓶了。还从未喝过假酒。这瓶酒，该不会是你自己带进来栽赃的吧。”张旭此刻也很不客气的讽刺起来。

　　世家子弟，也有世家子弟的规矩和玩法。在平日里，在工作之中，背景那都是辅助，一切，都要按照体制内的规矩来。可是，现在么？职务在这里什么都不是。形象也什么都不是，这里，就是一个单纯的世家子弟聚会场所，因为，在这里，其他的身份都没有了，有的，就是世家子弟的身份。

　　聂振邦此刻也带着刘昆、李华等人从外面走了进来，看着周辰，聂振邦的脸上露出了一丝笑容，沉声道：“周辰，我说你怎么现在越来越跳脱了呢，原来，已经是成为了一条狗了。”

　　话音刚一落下。李国华也笑了起来，第一次，这还是李国华从进门之后第一次站起来，李国华的目光直接落在了聂振邦的身上，微笑着道：“聂三少，果然是民间出身啊。牙尖嘴利。我自认不是对手啊。”

　　说着，李国华却是再次道：“聂老三，这个俱乐部开得不错。我很羡慕，所以，我嫉妒了。今天我来了。目的就是一个，我来闹事的。”

　　李国华的话，让全场一片哗然，来闹事的，说得如李国华这样冠冕堂皇、光明正大，好似是来主持正义一样，李国华这是京城乃至是全国的头一份。

　　可是，李国华的话虽然直接，别人却是挑不出什么礼。第一，李国华称呼的时候，并没有用体制之内的职务和东西，完全是单纯的按照世家子弟之间的称呼，这样的话，李国华的话语就没有什么问题。京城世家子弟，相互争斗的不在少数，撕破脸皮的，也不在少数，不过，别的争斗，不过是含蓄一点，先是暗中的交锋，之后再公开化一些而已。而李国华却是直接就公开化而已。

　　李国华这个人厉害啊，以李家在政府体系之内的人脉和威望，李国华身边，自然也有不少簇拥。这是毋庸置疑的。别看李国华这么直接，可是，却很有效果，如果真是小打小闹，玩几手阴的，聂振邦根本就不会在乎。那样的手段，档次还低了一些。可是，现在这样的话，李国华却是将压力全部都送到了聂振邦的身上，这么多人看着，聂振邦的回答将至关重要。一个处理不当，将会直接影响到聂振邦在世家子弟之中的威信，甚至，影响到王朝俱乐部在京城各个俱乐部之中龙头老大的地位。

　　沉思了一下，聂振邦却是缓缓开口道：“华少看来是在国外住的时间长了，喝了一些美国的牛奶。国内的体制都已经搞不懂了。酒既然是我这里出来的，我自然是会给你一个满意的答复。”

　　说着，聂振邦沉声道：“昆子，让你雪姐马上去调查一下，这瓶假酒是谁送出来的。”

　　在王朝俱乐部里面，对于酒的控制，是极其严格的，王朝的红酒，全部都是直接从法国波尔多的酒庄直接进口过来的，中间，根本就不会通过其他的途径，这瓶酒的来源，很蹊跷。说句直白一点的话语，并不排除是李国华买通了这里的工作人员，故意掺进一瓶假酒进来。

　　很快，一个年轻在二十岁上下的年轻女服务员就被李丽雪带了过来，此刻，李丽雪的神色一副冷傲严肃的样子，沉声道：“根据今天的记录，这一桌，是小王在负责，这瓶假酒，也是她自己私下里掺进来的。”

　　此刻，小王有些瑟瑟发抖的样子，目光有些躲闪，整个人，低着脑袋，不时的瞟向旁边的周辰。

　　聂振邦此刻，眉头已经皱了起来，没有想到，周辰等人竟然想到了以这样的房子陷害王朝俱乐部，陷害自己，目的，恐怕不光是要败光自己的名声。还要败光王朝俱乐部聚集起来的人脉资源。

　　这个时候，再去纠结假酒来源的事情，就显得自己小家子气了。随即，聂振邦一挥手道：“丽雪，给我拿三瓶伏特加过来。”

　　三瓶伏特加摆放在聂振邦的面前，聂振邦话也不说，直接就打开了，三瓶酒接二连三，没有任何的停顿，全部都灌了下去，连续三斤白酒下肚，而且还喝得这么快，即便以聂振邦的酒量，也有些难受，脸色也有些红润，看着李国华，聂振邦沉声道：“华少，这个事情，是我们王朝的错，管教不严。这个人，我们会立刻开除。这三瓶酒，算是我聂振邦的赔罪，丽雪，给华少送一张卡，从此以后，华少的消费，一律免单，不管是多少人，不管多少次，只要是华少亲临，全部免单。”

　　说着，聂振邦却是话音一转，看着李国华道：“华少，不知道这样处理，你满不满意，如果，华少觉得还是不满的话，有什么招数，尽管使出来好了。我聂振邦，一律接下。绝不含糊。”

　　聂振邦的这种处理方式，让旁边不少围观的人都有些佩服，三少果断啊。赔礼道歉，终身免单，这种补偿，王朝的诚意已经摆出来了。三少的诚意也摆出来了。最后一句话，却也是体现了三少自身的强悍和态度。如果，你李国华还不满意，那就开战好了。他聂振邦也不是吃素的。可以说，这样处理，聂振邦里子面子都有了。

　　此刻，李国华也不好说什么了，眼神之中，闪过一丝赞赏，聂振邦这个人，是自己的劲敌啊，第一次交锋，表面看起来，自己胜了一筹，可是，毕竟这是建立在聂振邦措手不及的情况下，聂振邦能够这么快速的反应。这个对手，不简单啊。


第0250章 壮观的婚礼

　　随即，李国华也笑了起来，伸出大拇指道：“聂三少，果然是名不虚传啊。我想，咱们以后，还会有机会再见面的。小辰，走吧。”

　　李国华笑得很自然，从闹事到现在，李国华给人都是一种大开大合的感觉，这种人，做事都是无比的大气。

　　即便是闹事，也做得光明正大，这样反倒是让旁边围观的人都有些赞赏。聂振邦此刻，也是笑着道：“华少有兴趣，我以后自当是奉陪的。”

　　两人，都有种惺惺相惜的感觉。这才是值得尊重的对手，亦敌亦友。这和聂振邦和周辰之间那种敌对是完全不同的两种概念。对于周辰，那是一种仇敌。而李国华，这就是一个竞争对手，一个在仕途道路上的竞争对手而已。私下里，两人都清楚，对方将是妨碍自己登顶的最大障碍。但是，却不代表两人之间没有合作的可能。

　　站在聂振邦的角度来说，自己的优势也是很明显的。可是，劣势也不小。优势就是在于，聂振邦比李国华小了六岁。而级别却是一样都是副厅级。等到明年党政领导干部任职条例出来之后，在相同的年龄限制之下，聂振邦要比李国华的优势更大。

　　劣势还是在于聂振邦的年龄，在这个时候，想再前进也不太现实。毕竟，24岁的副厅级干部，还是党政领导职务。这已经破了全国的记录了。再如火箭一般的升官，肯定是不可能的事情了。

　　……

　　除去除夕的晚上一家人在老爷子那边度过以外，其余的时间，聂振邦都是在王朝俱乐部这边。这次，老爷子提出的事情，让聂振邦很是为难，让聂振邦选择，还真是不知道如何处理。所以，此刻聂振邦就只能是选择逃避了。

　　两三天的时间，一转而过。正月初三晚上。此刻，聂家院子此刻早已经重新布置了一番。作为聂家的长子嫡孙。聂家梁的婚礼，选择在聂家院子举行。这是必然的。

　　即便是世家子弟，在结婚这个人生大事之上，也是不能免俗。院子里已经挂上了大红灯笼，窗户上都帖上了大红喜字。

　　此刻，聂家几个兄弟都已经回来了，老大聂国萍此刻却是陪着老太太在房间里说话。

　　和聂家其他的女性不同，聂国萍平日里是很少在一起的。像是聂家这样的家族，也是讲究身份和地位的，聂国萍夫妇虽说都上了少将，可是，毕竟是文职技术人员职务。在家族里，也很少有人理会。

　　黄悦蓉作为今天的主角之一，旁边叶淑娴、聂国蓉都在旁边，聂国蓉此刻也笑着道：“大嫂，这次可算是安心了，家梁结婚了，还找了这么好的人家，以后可就是等着享清福了……”

　　黄悦蓉听着，脸上也露出了一丝笑容和得意。不过，看着旁边的叶淑娴，黄悦蓉还是笑着道：“国蓉你还担心什么。雅丽和杨家二小子不是在一起么？这你还怕什么。沃家集团。如今可是我们国内零售企业的龙头，你才是享福啊。”

　　家中的长辈此刻也在忙碌着，聂家梁此时却是被聂振邦、杨安邦等人拖到了王朝俱乐部。

　　俱乐部的九楼，这还是聂家梁第一次过来，看着整个奢华的装饰，聂家梁当场就愣住了。

　　杨安邦此刻却是笑着道：“大哥，你不知道吧。这可是老三金屋藏娇之所。怎么样？这种装修，堪比皇宫吧。这次结婚。怎么的也得让老三给你张罗起来。怎么奢华高调，怎么来。”

　　杨安邦原本不过是一句玩笑话。毕竟，像是自己这样的世家子弟。不在体制内的还好说，毕竟。没有太多的顾忌。可是，一般在体制内的，都讲究一个形象和影响。过于高调的话，却是怕影响不好。

　　可是，杨安邦没有想到的是，聂振邦此刻却是沉吟了一下之后，也笑着道：“嗯，我看可以。人生三大喜事。洞房花烛夜、金榜题名时、他乡遇故知。结婚是最大的喜事。不离婚的前提下，一辈子也就一次。是要搞得隆重一点。”

　　沉吟了一下，聂振邦继续道：“酒店方面，大伯已经帮大哥你定好了京城饭店的贵宾宴会厅。我就不多做参与了。婚礼的车队和其他策划，就让我来好了。不过，杨大老板，你好歹也要娶我们家肖二姐了。咱们这些表舅哥，你就不给表示一下么？”

　　杨安邦愣了一下，随即也哈哈笑了起来，如今沃家集团和国美在全国的布局早已经完成了。全国所有地级市都已经分布到位。可以说，国内现金流最大的公司就是沃家集团了。在杨安邦这里，最不缺的就是资金了。

　　此刻，杨安邦却是转头看了旁边的肖雅丽一眼，两人眼神交汇了一下，随即，杨安邦也笑着道：“既然如此，我就送大哥和未来大嫂一套新房吧，在京城外郊这边，靠近东城区，最近，我们沃家集团也开始涉足房地产了。这边新搞的一个高档楼盘。一套八百平米的独栋别墅，一台宝马740，算是我和雅丽的一点心意。”

　　聂家梁此刻也愣了一下，这才几年没跟这些小子交流，怎么都这么有钱了么？正准备拒绝，聂振邦却是点头道：“好，就这么定了。”

　　说着，聂振邦转头对着聂家梁道：“大哥，你就不要推脱了。杨老二的家底，我比你清楚，这点东西，对他来说，不过是九牛一毛而已。不信，你问二姐就知道。”

　　旁边，肖雅丽也有些不好意思道：“大哥，振邦说的是，你就放心收下好了，就这点东西，我都还觉得少了呢。”

　　……

　　关于婚礼的安排，聂振邦可是比在场的人都有经验，毕竟，比众人都多出了十几年的经验在这里，后世一些轰动的场面，聂振邦如今是信手拈来。

　　正月初四，早晨八点，在王朝俱乐部的门口，偌大的停车场内，早已经被各种奢华名车给占据了。

　　在最前面，一辆火红的法拉利被装饰成了花车，车子上，鲜艳的玫瑰组成了一个心形图案。

　　寓意着聂家梁的婚礼红红火火、大吉大利。在法拉利之后，紧跟着的是一台劳斯莱斯。在后面，紧跟着的是两台宾利。之后是清一色的宝马和奔驰，整个车队，足足有九十九台车子，寓意着婚姻天长地久的意思。

　　车队一出场，整个京城的老百姓都轰动起来了。不少路人更是驻足观看着起来。好在聂振邦并没有让交警封锁交通管制什么的。这才没有造成更大的声势。

　　此刻，在王朝俱乐部对面的大楼十楼上，这里，整个十楼都已经被人买了下来，装修的风格，属于那种华夏古典传统的款式。

　　在门口，一个木制的雕花门脸侧面，挂了一块小小的牌子。京城常青藤俱乐部。

　　“华哥，聂振邦这是什么意思？大张旗鼓，搞得这么豪华隆重，就不怕上面的领导诟病么？”在窗台边上，周辰有些看不懂聂振邦的意思。这么庞大的车队，这么隆重的场面。可以说，聂振邦一反以往的低调格局，突然走高调路线，却是让周辰摸不着头脑了。

　　十楼，这也是李国华亲自钦点的一个楼层，说句俗气一点的话语，王朝俱乐部，最高不是九楼么？那自己就点在十楼。寓意很明白，就是要压过聂振邦一头的意思。

　　沉吟了一下，李国华对聂振邦也佩服起来，这种手腕，自己也是琢磨了一段时间才想通。

　　一方面，聂家继承人换位。作为老大的聂家梁把位子让给了聂振邦，这里面，固然是有能力的因素，可是，外人毕竟不清楚，如今，聂振邦这么大张旗鼓为聂家梁操持婚礼，也算是给外人一个态度，聂家和睦和平的态度。

　　另外，聂振邦这么做，也算是对京城各个世家子弟的一个警醒。这样一来，京城的其他子弟，在选择投靠的对象上面也会有一种犹豫的态度。

　　第三个方面，聂振邦这是在为他自己做掩护呢。京城里面，谁都清楚，聂振邦这次回来，自己的婚事也是一个问题。这么做，这小子是在给自己做掩护呢。把世人的目光都引到聂家梁的婚礼上面，然后，聂振邦才有脱身的机会。

　　想到这里，李国华也笑了起来，这样的对手，才有意思。可是，这样的话语，李国华是不会去和周辰说的，周辰这个人，心比天高，命比纸薄。更重要的是。没有能力的情况下，还如此的话，那就是愚蠢了。

　　随即，李国华沉声道：“小辰啊。别人的事情，你就不要多管了。你现在，还是考虑你自己在霸州市任职的问题吧。这次，你家老爷子的想法是好的。可是，你却是没有能做出成绩来。这一次，我想让你到新梨市去担任市长。就看你自己有没有这个信心和聂振邦搭班子了。”

　　听到李国华的话语，周辰了愣住了，去新梨市当市长，和聂振邦搭班子，这不是让自己往聂振邦的虎口里送么？

　　可是，李国华的性格，周辰是清楚的。那绝对是说一不二的性格。自己真要是反驳的话，以后，想让李国华指点，恐怕就困难了。


第0251章 犯了众怒了

　　乌市机场

　　从京城过来的航班缓缓降落在机场之内，聂振邦此刻却是出现在了人群之中。就在昨天聂家梁的婚礼之后，聂振邦就定好了今天的机票。在自己的婚事问题上，聂振邦也是左右为难，相同的家世背景之下，选择董婉还是杨安娜，这都是一个很让人头痛的问题。

　　让自己表态的话，不管选择谁，都会伤害到另外一个，尽管，聂振邦也清楚，这个时候，自己也已经到了必须要选择一个的时候。不选的话，对自己的仕途也会有很大的影响。可是，聂振邦最终还是选择了逃避。这个事情，聂振邦也只能是等着杨安娜和董婉她们自己做决定，到底是谁站在幕后去，只能等她们自己的一个商议结果。所以，聂振邦才选择了逃避。

　　可是，聂振邦却是不知道，此刻，在京城里，都已经闹翻了。董家这边，西山的别墅群这里，董老的脸色也有些不好看。

　　京城的事情，没有什么传不开的，老聂选了老杨家做亲家，这个事情，董老也是清楚的。此刻，董老坐在了沙发上，神色铁青。一脸严肃，旁边，董家几兄弟都坐在边上。董老六的脸色也有些不好看。在一干长辈面前，董婉默默的站在边上。客厅里的气氛显得有些沉闷和压抑。

　　“老六，女儿是你的，你说说看法吧。总不能就这么让婉儿不明不白的跟着聂振邦过一辈子吧。”旁边，董家老大却是发话了。

　　话音刚落下，站在沙发后面，董家的十几个男丁此刻却是派出了一个代表开口道：“六叔，管这么多干什么？我董家的人，难道还找不到男人了？他聂振邦倒是想得好，飞回西北去了。婉儿，这次，哥几个，准备一起去一趟西北，会一会这个聂振邦，我倒要看看，有什么本事能够让我们婉儿神魂颠倒。”

　　聂振邦的离开，董婉心中却是很明白，聂振邦这是在顾忌自己的面子，顾忌自己的感受，这才是让董婉觉得感动的。为了自己不受到伤害，聂振邦的付出显得有些大了。这么逃避，首先，聂振邦的名声也不好听，传出去，聂振邦连恋爱的勇气和担当都没有。似乎不是个人物。其次，这一次，聂振邦逃跑，恐怕杨家和聂爷爷都会火冒三丈。这样的后果就是，很可能会牵扯到聂振邦未来的政治前途。

　　京城世家子弟里面，天赋超群。本来很被长辈们看好的人，却因为感情方面的事情而被家族放弃的事情，也不在少数。此刻，董婉也有些担心起来。看着旁边这些唯恐天下不乱的哥哥吗，们，董婉的眉头一皱。沉声道：“大哥，我的事情，不需要你们来管。”

　　说着，董婉却是看着董老道：“爷爷，您说过，我的婚姻，我自己做主。我想，我会处理好的。”

　　董老此刻愣了一下，自己当初说出这个承诺，主要是希望董婉开开心心的。可没想着让董婉去当别人的情人。看着董婉的背影，董老也叹息了一声，挥手道：“散了，散了，都散吧。”

　　杨家这边，杨老也是和董老一样的表情。这一次，聂振邦逃婚，可不光是下了董家的面子，杨家这边。面子下得更大。毕竟，老聂都说了。要和杨家把婚给定了。可是，现在聂振邦却跑了，这不是让杨家的脸上难堪么？

　　“好一个聂振邦，还真以为我家安娜是非得要嫁给他了。”杨胜利此刻也有些恼火的说了起来。

　　杨安娜在杨家的受宠程度，那可是和董婉也有得一比的。此刻，一听到自己老爸这么说，杨安娜眉毛一翘。很是怨念道：“爸！我就是要嫁给振邦哥哥嘛。哪怕是做小也行呀。”

　　话音刚落下，杨老脸色一沉，站了起来，怒声道：“胡闹！还反了天了。杨胜利，你自己的女儿，你自己管教。我老了，说话也不中用了。我是管不住了。”说完，老爷子背着手离开了。

　　聂家大院里面，此刻，聂家的几个男丁都坐在了一起，聂国威的脸色也有些不好看。心中也是有些恼火。

　　旁边，聂国栋却是沉声道：“从民间长大的弊端，果然还是体现出来了。这一次，振邦这孩子玩这么一手，董杨两家虽然都没有说什么。可是，总归是扫了他们的面子了。”

　　老爷子此刻也感觉到有些恼怒，自己亲自定下的事情，没有想到，这个最为出色的孙子却是给自己来了这么一手。以老董和老杨的性格，虽然嘴巴上可能不会说什么。私底下，肯定是对聂家有意见了。

　　沉默了一下，老爷子站了起来道：“不要说了，这个事情，到此为止。”

　　……

　　在聂家梁位于西城这边的房子里面，聂家梁刚一进门，妻子陈楠就已经迎了上来。

　　陈楠的年纪大约在二十四五岁左右。一件棉质的睡衣。头发挽在顶上，在这种暖气房里面，有种慵懒的感觉。

　　气质和长相上，陈楠各个方面都算是上上之选，虽然是属于政治婚姻的性质。可是，陈楠却是有种贤妻良母的潜质。

　　从聂家梁手中接过了外套，挂在衣架上，陈楠也关心道：“家梁，老爷子怎么说。不会是大发雷霆吧。”

　　“大发雷霆有什么用，现在正主已经跑到了西北去了。难道，老爷子还能把他给抓回来不成，这个时候，不管不问是最好了。真要是抓回来了。这才是风口浪尖。恐怕董家和杨家都没有好脸色给老三看了。”聂家梁开口回答着陈楠的问题。

　　听到聂家梁这么说，陈楠的脸上也显出了一丝喜悦，虽然，陈楠很清楚，聂家如今培养的重心已经放在了老三聂振邦的身上，可是，这次聂振邦却突然出了这么大的事情，也不排除老爷子再次将重心放到自己老公身上的可能，如果是那样的话，那自己就算是走了大运了。

　　看着聂家梁，陈楠也笑着道：“这倒也是，这一次，老三这么做，董家和杨家可是都觉得丢脸了。这以后，老三的日子恐怕就不是那么好过了。家梁，你说老爷子会不会回心转意……”

　　话还没有说完，聂家梁的脸色就阴沉下来了。直接打断了陈楠的话语道：“小楠，以后，这样的话就不要说了。我自己的能力，我清楚，即便是有家族的照顾，我这辈子，恐怕也无法达到那个最高的位置了。而老三嘛，我敢说，即便没有家里的支持，可是，以老三对国家的贡献，以袁总书记和云总理对他的赏识，老三也有很大的可能性进入权力核心。这就是差别啊。以后，这样的话，不要再说起了。我们，安心做好自己的事情就成。”

　　……

　　和这几天都是闷着头发怒不同。此刻，周辰在听到这个消息之后，立刻就跑到了常青藤俱乐部这边。

　　一走进俱乐部，李国华此刻却是悠闲的端坐在一个房间里面。整个房间，古香古色。木雕的茶几，如同是一件艺术品一样。李国华此刻，却是在悠闲的摆弄着茶具。

　　看着火急火燎的周辰，李国华的脸色微微一变，却是淡然道：“为了聂振邦的事情来的吧。”

　　这句话却是让周辰愣了一下，却是心中一喜，随即道：“华哥，这一次，聂振邦算是彻底的完蛋了。没有了家族的支持，他在我眼里，算个屁啊。”

　　这句话，却是让李国华再次皱起了眉头，此刻，李国华都有些后悔收纳了周辰这样的废物了。怎么自己回国的时候就没有好好的考虑一下呢。

　　家族的支持，对自己和聂振邦这样的人来说，这并不是必须的。当然，有这样一个背景，行事肯定是更加的方便而已。可是，是龙，终究是龙，有家族背景，只不过是把湖泊变成了大海，有了更为广阔的天地而已。即便没有这个背景，真龙还是能够找寻到通向大海的道路，所需的，仅仅是时间上的问题而已。

　　更重要的是，李国华通过对整个事情的推敲和观察之后，却发现，聂振邦此刻的这种选择，似乎是最好的，现在，表面看来是得罪了董扬两家，把自家老爷子气得不轻。可是，毕竟也算是小事。如果真订婚的话，得罪的另外一家，那可是得罪死了，换句不好听的话语，说不定，另外一家就会立刻和自己家联合起来，那时候，聂振邦才会面临更大的困扰。这才是真正的枭雄霸主啊。行事果断。不计较眼前得失。

　　想到这里，李国华对周辰去新梨市担任市长的事情也担心起来，再次嘱咐一句道：“小辰，你去新梨市担任市长的事情，我已经帮你运作好了。这次过去，记得不要急着做什么事情，等到你自己稳定下来之后，有一定的势力之后，在行动，听明白了没有？”

　　周辰此刻还沉浸在一种喜悦之中，李国华的话语，基本上就是左耳朵进，右耳朵又出了。只是应付式的点了点头，随即道：“华哥，我明白的，您放心好，这一次，我一定给你长脸。没什么事情，我就先回去收拾一下，准备去新梨市报道去了。”


第0252章 下跪赔罪

　　聂振邦并没有开车。在乌市睡了一个晚上之后，第二天一早，聂振邦就坐上了前往云县的车子，因为，上午也就是到云县的班车最快了。反正，去云县也要经过新梨市市区。这也没有什么。很快就抵达霸州市。经过新梨市市区的时候，虽然还只是初六，可是，整个新梨市已经十分的热闹了。街道上，不少新开张的服装店和饮食店都是人潮拥挤的感觉。

　　此刻，原本准备下车的聂振邦却是突发奇想决定再去云山镇那边看一看。车子驶出新梨市，继续朝着原来云县那边驶去，很快，车子就已经驶出了原来的梨县县境。

　　突然，前面公路上，车子已经堵成了一条长龙，中巴车司机，死劲的按动了几下喇叭，整个身子都从车窗探了出去，观望了半天之后，再次回过身来，看着车上的乘客，有些无奈道：“前面出了一点事情，只能先等一下了。”

　　几个好奇心重的乘客却是喊了起来：“师傅，开一下车门啊。我下去看看是怎么回事？”

　　聂振邦此刻也跟着走下了车子，朝前面走了大约两百米之后，在一个丁字路口边上，这里，却是已经聚集了不少围观的人。

　　聂振邦也拖住了一个中年的男人，笑着道：“大哥，这是怎么回事？怎么车子都堵在这里了。”

　　男子看了看聂振邦一眼，年轻的小伙子，还是说的普通话，男子却是摇了摇头道：“作孽啊，这段家村的人实在是太霸道了，这么大冷天的，还让人一家老小都跪在这里。造孽啊。”

　　段家村？

　　聂振邦心中也在思考起来，段家村，这不就是那个什么马头镇的模范村么？云县在划归到新梨市之后，聂振邦就专门研究过云县的资料。

　　云县，作为一个比梨县更为贫困的县，在全国的国家级贫困县里面，那都算是出了名的。可是，在云县里面，却是唯独出了段家村这样一个特殊的村子，连续两年，被评选为自治区致富模范村。村长更是连续两年的市级人大代表。全国优秀基层党员。等等一系列的荣誉和头衔都送到了段家村村长的头上。这样一个模范村。怎么会有这样的评价。

　　聂振邦眉头一皱，拨开人群钻了进去。聂振邦的身手，寻常几个大汉，在聂振邦的眼里还是没有任何问题的。聂振邦想要进去，自然是没有多少难度。

　　此刻，一钻进去，眼前的一幕却是让聂振邦都感到无比的惊讶，还残留着不少积雪的路面上，一家六口人，都跪在了地上。

　　两个成年男女，此刻都穿着有些破旧的棉袄。跪在地上，有些大气都不敢喘的样子。在旁边，一字排开，跪着四个孩子，三个女孩，一个男孩子，最大的女孩子差不多都已经十二三岁了。依次下来十岁，八岁和六岁的样子。

　　在男子的身上，还挂上了一块牌子，我有罪，我拖累了全村，我要下跪认罪。看到这一幕，聂振邦的眉头已经皱了起来。段家村这算是怎么回事？真要是有罪，自然有法律制裁，有人民法院，有政府，有罪，也不是这样下跪就可以的，如果说，是违反了村规民约。都是乡里乡亲的，也完全没有必要让一家六口大大小小全家出动吧。看这一家子的穿着，并不是什么富裕家庭。难道说，这段家村还有什么蹊跷不成？

　　聂振邦想着，人却是走了上去，抓住了男子的手臂，聂振邦的臂力，自然是男子不能比拟的，一下就把男子给扶了起来了。

　　可是，让聂振邦没有想到的是，自己刚一松开，男子却是再次跪了下来。还后退了几步。对着聂振邦磕头道：“年轻人，你行行好。别再拉我起来了。我这都好不容易跪了两天了，就差今天这一天了，让我跪完。成不？”

　　这句话，更是让聂振邦有些心酸，这是什么威严，这是什么事情，竟然让一个人，让一家子人恐惧到了这种程度。可以肯定的是，如果这个男人一家不跪完这三天的话，恐怕还有更为恐怖的事情在背后等着他们。

　　随即，聂振邦的脸色也沉了下来，此刻，聂振邦也不再去扶这男子了，却是蹲了下来，缓声道：“老乡，为什么说自己有罪，为什么要跪在这里，能跟我说一下么？”

　　话音刚一落下，旁边，一个声音响了起来道：“为什么？就凭这狗日的打了咱们段书记。就凭这狗日的拖欠农业提留款。就让他一家老小跪三天谢罪，这算是便宜他了。”

　　段书记？聂振邦觉得有些好笑，一个村支书，有资格称呼为书记么？还有，农业提留款。这段家村不是致富模范村么？怎么收缴一个提留款还这么困难，看这跪下的一家子，穿着打扮也不像是什么富裕家庭啊。

　　抬头一看，在边上，一个斜着站着，显得有些吊儿郎当的男子，站在边上，打量着聂振邦，眼神之中带着一丝轻蔑。

　　旁边，围观的一些群众之中，有些好心的，却是拖住了聂振邦，低声道：“小伙子，你别管这闲事了。咱们云县，谁不知道这段家村的段支书啊。有人还给取了个绰号叫断子孙呢。这个人，是出了名的恶霸。小心惹火上身啊。”

　　听到老人这样的话语，聂振邦的心一下就沉了下来，这样的事情，自己就更应该管了。心中，甚至还有些庆幸，幸好让自己给凑巧遇到了，否则，这个段家村，还不知道要隐瞒上级多长的时间。

　　随即，聂振邦走了上去，看着眼前的人沉声道：“你是什么人，马上把你们村的村干部给我叫过来，我叫聂振邦，新梨市市委书记。还无法无天了。这么大冷天，让老百姓跪地谢罪，我倒要看看，他段支书是不是比皇帝老子还要金贵。”

　　聂振邦的话音刚一落下，周围，围观的几十个群众却是都安静了下来，新梨市市委书记，这些人还有些没有反应过来，半晌之后都惊讶的张大了嘴巴。不少消息灵通的人也都在议论起来。

　　‘这就是梨县那个娃娃县长么？真是年轻啊，听我梨县的亲戚说，如今梨县可是富裕了。日子都好过了啊。这次过年，我去我亲戚家，电灯电话都齐全了。这一次，我们云县也有福了啊。’

　　另外一个人也附和道：‘就是，娃娃县长如今可是咱们新梨市的大官，这一下。段长贵可是要遭殃了。这样的人，早就该死了。有他在段家村，那就是一个祸害啊。’

　　旁边，也有一些不同的声音。这个人，很显然是不太看好聂振邦，摇头道：‘不一定啊。听说，聂书记是比较年轻。可是，领导出行，那不都是前呼后拥，警车开道么？市委书记，还有坐班车的么？我看不像。’

　　此刻，这个男子却是冷笑了一下，无比藐视道：“小子，你骗谁呢？你是新梨市市委书记？有证据么？我还说我是霸州市市委书记呢。竟然敢在咱们段家村冒充干部，你给我等着，先把你抓住了，扭送到新梨市，也算我们段家村的大功一件。”

　　男子虽然说得嚣张，可是，却是露出了一丝胆怯，聂振邦的这种气度和威严是装不出来的。这种情况下，男子也不敢做主了，先想个办法把段支书叫过来再做决定。

　　旁边，不少人也都纷纷劝导起来，一个老人更是开口道：“小伙子，不管你是不是咱们新梨市的书记，你先走吧，这段家村是龙潭虎穴啊。你还是先回去。喊了人再过来吧。等下，他们的人就过来了。”

　　随着老者的话音落下，在后面，几台摩托车轰鸣的声音传了过来。在丁字路延伸到段家村的那一头，四五台摩托车呼啸着开了过来，每一台摩托车上还坐着两个成年的男子。一下车，这些人就骂骂咧咧的吼了起来：“都滚，滚，给老子滚，前面，去几个人，把交通给疏导了。该干嘛干嘛去，别在这里碍眼。”

　　说完，在八九个彪形大汉的簇拥下，一个年约四十岁左右的男子已经走了进来。目光直接就放在了聂振邦的身上，脸上挂着一丝微笑。淡然道：“听说，就是你在冒充市委聂书记？”

　　事实上，段长贵在看到聂振邦第一眼的时候就已经认出来了。段长贵这个人，别看在村子里面横行霸道。可是，在政治上面的觉悟还是很高的。新梨市刚刚合并成立，段长贵就开始留意起新梨市的领导来了。聂振邦，无疑是段长贵最为关注的。

　　此刻，段长贵却是不会承认聂振邦的身份，只要挺过了这一天，段长贵自然有办法让地面的这一家子闭嘴。所以，段长贵才在第一时间就把聂振邦的身份给定为假冒。

　　聂振邦此刻，却是沉声道：“你就是段长贵吧，我看，你不应该叫段长贵，你应该叫断肠胃。至于，我是不是新梨市的市委书记，你作为霸州市人大代表，尽可以打电话去市人大常委会去核实一下我的相关资料。现在，你能不能让这一家子起来了？”


第0253章 胆大包天

　　聂振邦的口气很不善，态度也不怎么样。听着聂振邦的话语，段长贵的面色有些难看，迟疑了一下，却是转头吼道：“滚吧。段老三，还要老子亲自扶你起来啊。”

　　这句话，却是让聂振邦的眉头再次皱了起来。当着自己的面，还这么嚣张，言语还能这么恶劣，可见段长贵这个人，在段家村的跋扈和猖狂。

　　段长贵这么一吼，段老三一家人吓得哆哆嗦嗦的爬了起来，或许是因为长时间跪在地上的缘故，一家子的腿脚都有些不灵便了。

　　旁边，几个粗壮的汉子，更是冲了上去，抬脚就是几下。段长贵此刻不但没有阻止，更是笑着道：“狗日的，段老三，给老子记住了，去年的提留款，一分都不能给老子少了。再给你三天的期限，没有钱，就等着拆房子吧。”

　　说着，段长贵却是笑着迎了上来：“呵呵，聂书记，让你见笑了。农村人，都是顽劣本性。不给他们一点颜色看看，还不知道马王爷几支眼。这班子穷酸烂货，就要往死里整他们才会害怕，才会乖乖的交钱。”

　　这句话，更是让聂振邦眉头一皱。太嚣张了，一个村支书，嚣张到这个份上，这是聂振邦前所未见的。

　　聂振邦脸色一沉，语气也有些严厉道：“段支书，这就是你对待村民的方式么？如此粗鲁、粗暴。你们这个什么小康村，这是怎么来的？怎么还会有村民连农业提留都交不上，还要拆屋牵羊的。这是土匪么？”

　　话音刚一落下，旁边，跟随着段长贵来的一个男子，却是藐视的看了聂振邦一眼，随即道：“你算个什么东西，市委书记？我看不是吧。哪有市委书记坐班车的。你小子，胆子不小啊。说几句普通话，就敢冒充我们新梨市的市委书记。兄弟几个，把这个小子给抓起来，捉回去。送派出所去。”

　　普通的村民男子，这么说，聂振邦根本就没有什么办法。自己来的匆忙。根本就没有带什么东西，工作证都在办公室里。平日里，有易军跟随着，聂振邦根本就不需要操心这些事情。

　　而且，即便是这些人认识自己，可是，硬是要说自己是冒充的，自己也没有办法。别人不过是说说。难道还能以言语治罪么？这些人又不是体制内的人，另外，自己也不是这种因为别人言语就滥杀的人。

　　可是，这个时候，聂振邦听着这个口气，恐怕是要动手了。抓住自己，真要是被抓住了，被这些人打一顿那是肯定的。事后，这些人完全可以用一个不知道，推脱得一干二净。这才是最亏的。

　　聂振邦正准备说话，旁边，围观的人群之中，突然一个男子走了出来。沉声道：“还真是无法无天了。聂书记，那可是上过《每日七点》的人。这都不认识，你们这些刁民，是故意的吧。想要打架，我封况来奉陪。”

　　年轻男子，有种龙行虎步的姿态，这种走路的姿态和身体形态，一看就知道这是军队里面出来的人，而且，还是那种军事素质很强悍的特种兵。

　　此刻，封况却是转头对着聂振邦道：“聂书记，这些人，恐怕是烂到骨头里去了。冰冻三尺，非一日之寒。我看，您还是联系市公安局和市委办公厅的人吧。您一个人。势单力薄。一张嘴，根本就说不过这些人的。”

　　聂振邦此刻，却是看了看自己的大哥大，这个时候，模拟移动信号在西北地区也就是一些城区才刚刚开通，像是这样的乡下地方，根本就没有信号。这个时候，就是想要联系也不可能了。

　　此刻，段长贵的眼神里闪过一丝狡黠，眼前这个情况下，事情闹大了是最不好的。要是只有一个市委书记。打了就打了。不管聂振邦还手与否，市委书记的威信算是落掉了。而且，在表面上，在这个事情上，还不能拿自己怎么样。

　　段家村能够有这样的荣誉，那也是有关系和门路的，这才是段长贵的依仗所在。

　　可是，突然杀出这么一个封况，事情就麻烦多了。打也不是，不打也不是。随即，段长贵却是皮笑肉不笑的道：“书记大老爷来了。我们应该要盛情款待才是。聂书记，赏脸去咱们村部吃顿便饭如何？”

　　聂振邦此刻也在沉思起来，这种农村里面，很多事情，自己下次来就不一定能够看到了。毕竟，这些人都是相邻隔壁的住着，有怒气，也是敢怒不敢言，谁知道政府是不是动真格，这万一要不是。以后，这些恶霸缓过气来了。还不把自己往死里整么？

　　聂振邦也想亲自去看看这个段家村到底是一个什么样子，借着段长贵这么说的机会。聂振邦却是转头看着旁边的封况道：“封况同志，你是来新梨市公干的还是其他事情？有空的话，跟我一起去这段家村看看如何？”

　　段家村的公路还是修建得很有面子的，连通到国道的公路是水泥硬化路面，在旁边，还树立着一块牌子，西北自治区致富模范村，华夏小康示范村。大约一公里的路程，进入到段家村的村子，在村口，一栋两层的办公楼，一字排开，七八间房子，在围墙两侧，各悬挂了一个牌子，新梨市大名乡段家村党支部委员会。新梨市大名乡段家村村民委员会。

　　两侧的房子都是清一色的两层小楼，再往里面一点，虽然都是平房，可是从外面看起来也是崭新的房子，这样的场面，却是也配得上小康村、致富村的名头。

　　可是，聂振邦却是惦记着那个段老三，随即沉声道：“段长贵，你们村那个段老三的家在什么地方？”

　　段长贵的脸色变化了一下，聂振邦这种举动实在是让人讨厌，如果，聂振邦去村委的话，段长贵肯定会揭开之前的事情，客客气气招待聂振邦，然后，把这个市委书记礼送出去。可是，聂振邦如今抓住他的辫子不放，这等于是要了段长贵的命，自己做的事情，段长贵是清楚的。真要是闹僵起来，自己的前途完了不说，搞不好，那是要坐牢的。

　　随即，段长贵脸色一沉，冷声道：“大书记既然想去视察民情，尽管自己去找就是了。我还有事情，就不陪你了。”

　　一家家的询问下去，从公路旁边的一条小路，走了进去，大约五百米左右的距离之后，前面，一个低矮的房屋出现在聂振邦和封况的面前。

　　看着这个房子，用一贫如洗来形容，丝毫不为过。聂振邦等人走进房子的时候，段老三一家人明显是吓了一跳。

　　聂振邦此刻，尽力用缓和的语气道：“段老三吧，你不要害怕，我是新梨市的市委书记，能把今天的事情说一说么？”

　　段老三叹息一声，却是摇了摇头，倒是段老三的老婆，此刻却是开口道：“还是我家交不起提留款么？段长贵知道我们养了四五个羊羔子。就要牵走，这是我娘家大哥借给我们的，还指望着养大了之后还账呢。这不，老三一着急，就把段长贵给打了。”

　　话音刚落下，大门却是哐当一声，从外面被踹开了。段长贵带着一班人从外面走了进来。看着段老三的老婆，段长贵脸色一沉，道：“告状？呵呵，我还真不怕你告状，我告诉你，段老三，今天这提留款，我是拖定了。告到阎王老子那里去也没用。”

　　这句话，却是让聂振邦的眉头皱了起来，农村农业提留，一般来说称为村三项提留，和乡统筹一起，统称为三提五统。这是这个时代的一个特色，是属于农业税的一种，以后世的目光来看，是属于一种非法的摊派。

　　三提五统，具体指的是村级三项提留和五项乡统筹。村提留是村级集体经济组织按规定从农民生产收入中提取的用于村一级维持或扩大再生产、兴办公益事业和日常管理开支费用的总称。包括三项，即公积金、公益金和管理费。乡统筹费，是指乡（镇）合作经济组织依法向所属单位（包括乡镇、村办企业、联户企业）和农户收取的，用于乡村两级办学（即农村教育事业费附加）、计划生育、优抚、民兵训练、修建乡村道路等民办公助事业的款项。

　　段长贵的眼神有些藐视，淡然的看着聂振邦，随即道：“段老三，你可以向书记大老爷汇报嘛。说我在村子里横行霸道，欺压百姓，你的提留，也可以让书记大老爷给免去嘛。”

　　话音一落，段长贵面色一变，怒声道：“没卵子的东西。竟然还敢打老子。富贵，你们几个，一起上，给我把值钱的全部牵走带走。”

　　就等着段长贵的这句话，几个人蜂拥而上，就如同是强盗一样，牵羊的牵羊，拿东西的拿东西。段老三此刻，却是噗通一下，再次跪在了地上。哀求道：“段书记，段书记，我求你了。这羊是我大舅哥借给我的。我全家老小，就指望这几只羊羔子了。你放心，等羊羔子长大了，欠村里的钱，我一定还。我一定还。打您是我不对，我下跪谢罪。我去谢罪。”

　　段长贵，此刻却是淡然一笑，看着聂振邦道：“书记大老爷，你看吧，这不是我指示的，有些贱种，就是骨头软，这不能怪我吧。”


第0254章 坚决彻查

　　“段长贵，你这是什么态度，这是什么意思？村民，不是你段长贵的奴才。你眼中，还有没有法律，有没有公民权利。有没有党纪国法。你这样做，这是要出大问题的。你要承担一切的后果。”聂振邦此刻，有种怒其不争的感觉。段老三实在是太窝囊了。

　　可是，从另外一个角度来说，段老三之所以这样，恐怕还是因为段长贵在段家村的淫威强盛。长期这种压迫下来，逐渐让村民都畏惧他，害怕他。才不敢反驳。

　　段长贵此刻却是冷笑了一下，有些淡然道：“书记大老爷，您也是看到了的，我可是没有让他去下跪，这是他自己要这么做的。我还能阻止他不成么？承担后果？好啊，只要你书记大老爷发个话，说是取消三提五统，取消提留款，我马上就走人。你是市里的大领导，这是不知道我们底下的难处啊。基层干部不好当啊，我们又没有国家工资。乡里问我们要钱，下任务。我们这是两头都不讨好啊。收上来了。老百姓骂。没收上来领导骂。您行行好。发个文件，帮我们取消农业提留，我还轻松了。”

　　段长贵的话语，让聂振邦有些气急。取消农业提留，在目前来说，还是不太现实的。国家的经济基础还很薄弱。这个时候取消提留对国家都是一个沉重的负担。牵扯到国家政策方面的事情，聂振邦不敢说。新梨市，虽然现在来看已经具备减免农业提留的条件。可是在没有经过市委常委会讨论的情况下，聂振邦一个人，也不敢做主。

　　旁边，段长贵的跟班却是不屑道：“长贵叔，你跟这小子叽歪个什么劲。是不是真的还不一定呢。哪有市委书记做班车的。先给这小子一点教训，让他知道知道，咱们段家村的事情，不是他可以管的。”

　　说着，在突然之间，两个粗壮的农村汉子，直接就朝着聂振邦这边扑了上来。旁边，封况也在时刻注意着这一个情况。随即，一个闪身就挡在了聂振邦的身前。

　　西北民风彪悍，每一个人几乎都有一手绝活，可是，在封况这种特种兵面前，还是差了一点，一个扫腿。其中一个就被直接放倒在了地上，另外一个，打出来的拳头，却是直接被封况抓住了。手腕缓缓扭动，粗壮汉子的手臂也跟着反了过来。整个人也跟着反了过来。这是一种人体的自然反应，根本就无法控制，想不反过来，也可以，除非自己愿意承受手臂扭曲的那种痛苦，承担手臂被扭断的风险。

　　此刻，聂振邦却是站了起来，这个段家村，聂振邦是一刻都呆不下去了。随即，沉声道：“封况同志，放开这个人，和这些人打架，对我来说，这是一种耻辱。”

　　两人直接走上公路，此刻，段长贵几个人却是开着摩托车追了上来，段长贵的心情很不错。聂振邦来严查自己，段长贵根本就不担心。只要自己等下全村广播做一下工作。根本就没人敢出头。这点自信，这点权威，段长贵还是有的。

　　路边上，很快就有一台中巴车开了过来，聂振邦等人正准备上车，旁边，段长贵却是冷笑道：“我有说过让你们坐车么？我倒是要看看，在我段家村的地面上，谁敢让你们上车。”

　　话音落下，旁边几个男子蜂拥而上，冲到了中巴车的旁边，路边上，随便捡起几块石头，嘭的一下砸到了中巴车的车窗玻璃上，钢化的玻璃此刻在瞬间变成粉碎。

　　中巴车的司机此刻也有些慌乱的启动车子，飞速离开。段家村的人不能惹，这是跑这条线的中巴司机们的一个共识。

　　段长贵这个人，小聪明还是有的。这样，等于就是下了聂振邦的面子了。而且，还会让聂振邦有些畏手畏脚。因为，聂振邦要是抓着这个事情不放的话。难免会给人一种公报私仇的感觉。

　　可是，段长贵却是低估了聂振邦的决心。此刻，聂振邦冷哼一声，随即道：“封况同志，很久没有进行拉练了吧，今天，跟我来比试一下如何？”

　　封况此刻也笑了起来：“聂书记，既然你这么说了，那就比一比好了。”

　　俗话说，行家一出手，就知道有没有。聂振邦的步伐和动作，一看就知道是练过的。与此同时，通过两人之间的交流，封况的情况，聂振邦也有了一些了解，西北军区某侦察营退伍的军人，在选择回家乡和留在西北支援边疆方面。封况选择了留在西北。原本是分配在云县这边。可是，去年年底云县突然并入新梨市，得到消息之后，封况在家过完年之后就火急火燎的赶了过来。却没有想到在去云县县城的路上和聂振邦遇到了一起。

　　二十分钟的时间，两人在这种轻装状态下，差不多跑出了七八公里的样子，聂振邦却是突然停了下来，因为，聂振邦的大哥大在此刻却是突然响了起来。

　　这让聂振邦心中一喜，拿起电话一看，竟然是易军打过来的，一接通，聂振邦就开口道：“小易，你现在在哪里？马上通知市纪委的孙克文书记。同志陈乐局长，赶到大明乡这边来。我有重要的事情。”

　　挂下电话之后，旁边，封况却是一脸诧异，看着聂振邦道：“聂书记，你真的是新梨市市委书记啊。”

　　听到封况的话语，聂振邦也笑了起来，这个封况，开始还是一副坚定相信的样子，此刻真的确定了，反而有些不相信了，随即，聂振邦也开着玩笑道：“怎么？这还能有假的不成？”

　　封况有些不好意思，摸了摸自己的脑袋。随即也开口道：“不……不是，聂书记，你怎么坐班车啊，这样，别人还真不相信你是市委书记的。”

　　封况的一句话，却是道出了现在的一个社会现实，如今，只要是领导，上了一定级别的，哪个出行不是前呼后拥，警车开道，反倒是如聂振邦这样低调出来的，却是没有人相信了。

　　这样的事情，不但是现在存在，而且还有逐步扩大的趋势，说实话，这样的排场。却是对党和政府的形象是一个巨大的损害。政府的公信力，也由此而降低，这是显而易见的事情。

　　聂振邦有这个想要改变的心情。可是，这并不是一朝一夕就能够完成的。

　　从新梨市市区到这边，大约也就是三十公里左右的路程。聂振邦等人已经跑了七八公里路了。大约二十分钟左右的时间，前面，一台警车警灯闪烁着朝着这边开了过来，后面，跟随着几台车子。停靠在路边上，易军已经从车上走了下来。

　　看着聂振邦站在路边上，和一个陌生的男子谈笑交谈着。陈乐、孙克文以及易军都已经迎了上来。

　　不等易军说话，聂振邦此刻却是沉声道：“孙书记，麻烦你了，这一次，事情有些严肃，你跟我一起到车上再说吧。陈局长，去前面的大明乡段家村。”

　　车子上，聂振邦将段家村发生的事情复述了一边之后，孙克文的脸色也沉了下来，孙克文这个人，能够担任纪委书记，性格还是正直的。

　　“无法无天，无法无天了啊。聂书记，俗话说，窥一斑而知全貌。云县这边的情况，很棘手啊。我估计，段家村的例子，应该不会只是一个个案，在云县，肯定还有其他的事情。这一次，国家将云县这个包袱甩给了我们。整个梨县都要被拖累啊。”

　　聂振邦此刻却是摆了摆手道：“老孙啊，其他的都不需要说了。云县是包袱也好，是促进也好，这都另说。现在，最主要的问题是，要保证整个新梨市干部的廉洁。罗马，不是一天建成的。市纪委这边，一定要做好全市的纪检工作。坚决杜绝贪赃枉法的事情出现。”

　　不到两个小时的时间。车子再次返回段家村。此刻，早已经得到消息的段长贵，却是也惊讶的站了起来。随即，就对着手下的人吩咐道：“富贵，你们几个，马上去全村各家各户都跑一趟，什么话该说，什么话不该说，都要给老子张开眼睛了。否则，老子饶不了他们。”

　　顿了一下，段长贵却是再次道：“富贵，段老三那里，你亲自去一趟，别让这老小子给我阴沟里翻船了，记住，口气狠一点。”

　　吩咐完了之后，段长贵却是整理了一下衣服，从家里走了出来，段家村村委班子一干人等都跟着迎了出来。

　　看到聂振邦神色阴沉，带着一群人直接朝里面走，段长贵也加快脚步迎了上去道：“各位领导好。欢迎上级领导莅临我们段家村视察和指导工作。”

　　可是，让段长贵没有想到的是，聂振邦此刻，却是冷哼一声道：“段长贵，演戏演得不错嘛？陈局长，就在刚才，这几个人公然在路上袭击过往车辆。我和这个同志都是目击证人。”

　　聂振邦的话语，说得很明确了，陈乐此刻也迎了上来，出示了自己的证件之后，随即道：“你们几个，跟我回去协助一下调查吧，如今，车主都已经报案了。”

　　此刻，段长贵也愣住了。没有想到，聂振邦竟然敢这么做。难道这小子就不顾忌自己的形象，就不怕被人说公报私仇么？


第0255章 触目惊心

　　段长贵也震住了，没聂振邦这么玩的吧。二话不说，直接拿下，理由还是用的这种蹩脚的理由。什么拦路损坏别人的东西。

　　可以肯定，公安局这边，肯定可以找到这台被砸碎玻璃的车子，而且，别人也不是段家村的，根本不怕自己报复，肯定会实话实说。这样一来，自己在公安局这边，少说，两三天是肯定要住的。段家村没有了自己坐镇，就凭手下这般饭桶。根本就信不过，这之后，段家村这些被压迫的人，肯定会有人出来揭发和检举。

　　聂振邦这一手是环环相扣，步步为营，直接置自己于死地啊。想到这里，段长贵却是挣扎着道：“聂振邦，你什么意思？不就是开始骂了你么？你一个市委书记，又没有什么证明，谁知道你是不是冒充的，你公报私仇。老子是市人大代表，你们没有资格抓我。即便要抓，也得向霸州市人大常委会备案，撤销我的资格之后才行。”

　　聂振邦此刻也笑了起来，段长贵越是这样激动，越是这样咆哮，就说明段长贵心里越虚。随即，聂振邦却是淡然道：“段长贵，你这么激动干什么？我们，并不是抓你，只是，想请你回去协助进行一下调查而已。你放心，二十四小时之内肯定会给你结果。作为一个市人大代表。作为段家村党支部书记，你段长贵，也有义务配合政府和公安局的同志进行调查吧。”

　　陈乐此刻，却是脸色一沉，随即道：“段长贵同志，我也正式跟你说明一下，此刻，没有人说要抓你。你可是人大代表啊。我们怎么敢，这是请你回去协助我们公安办案。还请体谅啊。”

　　这边，段长贵一伙七八个人全部都被陈乐带来的民警给带上了警车之后，聂振邦此刻却是对着旁边的孙克文道：“孙书记，跟我一起去段家村段老三的家里看一下如何？”

　　说着，聂振邦却是对着旁边的陈乐道：“陈局长，这位同志，是西北军区专业的干部，原本是分配在云县这边的，这次云县合并到梨县，成立新梨市之后，他这里就没有人管理了，封况同志很不错。能够坚持正义，坚持真理。这样的同志，正是我们新梨市需要的干部。陈局长你去市武装部那边查一下。封况同志的工作安排，我看，就安排在市公安局这边好了。”

　　聂振邦的话音落下，旁边一干干部就连孙克文都有些诧异，聂振邦对下属的要求之严格，那是前所未见的，在梨县这么长时间，几乎没有听到聂振邦对哪个干部这般赞扬过，即便是在开发区做出了大成绩的招商局局长范振明。即便是嫡系心腹林伟民，也都仅仅有过一个赞扬，可见，聂振邦的表扬是多么珍贵。此刻，这个封况竟然能够得到聂振邦的表扬。这可不得了啊。有了聂振邦的关注，这升官的速度，还不是如坐火箭一样么？

　　此刻，封况却也显得十分的机灵，这又让聂振邦感觉很满意，这个小伙子，很不错，坚持真理，坚持正义。却不迂腐。这也是一个好苗子啊。就看以后能不能坚持这种本性了。

　　从段家村的水泥路边上一条岔道小路上去，走了五百米之后，段老三的家赫然在前。看到这种房子，孙克文也皱起了眉头。

　　用家徒四壁来形容，或许是过于夸张了一点。可是，这样的房子，这样的场面，要是出现在一个贫困村，或许还差不多。可是，出现在了段家村这样的致富模范村，小康村里面，却有种讽刺的感觉。

　　聂振邦等人的再次到来，却是让段老三一家人都有些恐慌。旁边，原本空荡荡的羊圈里，此刻也多出了四条小羊羔子。

　　聂振邦随即笑着道：“老三，我又来了。给你介绍一下，这位，是我们新梨市的市纪委书记孙克文同志，孙书记可是专门管这些干部，监督这些干部的。有什么冤屈，有什么苦楚。把段长贵如何逼迫你们一家在公路边上下跪的事情都和可孙书记说一下。党和政府都会支持你的。践踏法律的人，都要受到最严厉的惩罚。”

　　可是，让聂振邦没有想到的是，此刻，段老三的脸上露出了一丝犹豫的神情，后面，段老三的老婆扯了扯段老三的衣角。看着后面眼巴巴望着自己的四个孩子。段老三却是叹息道：“聂书记，我知道，你是个好官，你是个好人，你回去吧。这个事情，和段书记没有关系。是我的错，我给村子里拖了后腿，如今，村里网开一面，把我的羊羔都还回来了，日子会好过起来的。”

　　一听，聂振邦就知道，段长贵恐怕是早已经做好了万全的准备。段老三在段长贵的这种长期的淫威和压迫之下，敢说真话才怪。

　　旁边，孙克文却是有些诧异：“聂书记，段书记是什么人？是云县的干部么？”

　　聂振邦此刻也笑了一下，随即道：“老孙啊，你是不清楚，在整个段家村里面，段长贵就是段书记。”

　　说着，聂振邦走进屋子里，随即道：“老三啊，你不要有什么犹豫。段长贵这种人，欺压你们还不够么？这么大冷天让你们一家子跪在公路边上谢罪，这算什么？这还是一个党员干部，还算是一个村支书么？老三啊，你不要有什么顾虑，把真实的情况反映给孙书记听。一切，有党和政府为你们做主。”

　　聂振邦这是希望能够在段老三这里打开一个缺口，这样的话，整个段家村，对段长贵的怨恨将会如山洪暴发一般，彻底的激发出来。

　　段老三沉默了一下，仿佛是下定了决心一样，看着聂振邦和孙克文，沉声道：“聂书记，孙书记，你们可是要为我们做主啊。段长贵。为了那所谓的荣誉，为了一己私利。可是把我们给逼惨了。”

　　说着，段老三竟然噗通一声，跪了下来。

　　聂振邦和孙克文都有些心酸。从段老三的情感爆发，可以看得出来，段长贵这个人在段家村作威作福已经达到了一个什么样的程度。

　　……

　　回到新梨市之后，聂振邦就立刻赶到了霸州市，尽管，这个时候，霸州市还需要两天才正式开始上班。可是，聂振邦却是等不及了。有了段老三的供述。调查段长贵就有了正式的根据和理由。

　　很快，在第二天上午，在市委书记刘文清的特别提议之下。霸州市人大常委会召开特别会议，人大常委在听取了聂振邦的陈述并看了段老三提供的口供资料之后。举手表决，全票通过。正式终止段长贵霸州市人大代表的资格。

　　此刻，在新梨市公安局的审讯室内。段长贵显得有些淡然，老神在在，自己有这一层人大代表的身份在这里，最多，24小时，必须要放走自己，到时候，段家村上上下下。无人敢说话。照样稳如泰山。这才是段长贵最大的依仗。

　　看着眼前的陈乐，这个新梨市的公安局局长，段长贵的脸上浮现出一丝蔑视。有些炫耀一般的性质道：“陈局长，这就马上24小时了。你们，该放我了吧。”

　　陈乐看了看手表，沉声道：“段长贵，你不要得意，还差半个小时呢？”

　　就在这个时候，外面，一名身穿警服的警察，赫然就是退伍转业的封况，一脸欣喜的拿着一份文件走了进来，陈乐接过文件，一看，随即也笑了起来。对着段长贵亮了一下道：“段长贵，你仔细的看看，这是什么。我宣布，你的人大代表资格已经被霸州市人大常委会特别会议给中止了。”

　　说着，陈乐将段老三的口供放到了审讯台前，沉声道：“段长贵。现在，根据段家村村民的举报。你在段家村建设致富模范村的时候，在任段家村村支书期间。涉嫌组织黑社会性质的流氓团伙，对段家村全体村民存在强行摊派，超负荷摊派，并截留提留款项，用于自身奢侈消费的事情。老实交代吧。不要有任何的犹豫。想想段家村被你逼死打残的那些老百姓，想想那些被你逼得背井离乡的村民。”

　　很快，纪委调查组再次深入到段家村，在段家村村部大楼前面，大红的红纸上，写出一个公告。旁边，盖上了新梨市市委的大红钢印。鲜艳的国徽，在此刻显得无比的璀璨夺目。

　　识字的村民也在小声的念了起来，段家村前村支部书记段长贵，涉嫌严重违纪，取消霸州市人大代表资格，羁押审查。派出市纪委调查组进驻段家村……反应线索请拨打电话……

　　念到这里的时候，不少村民都还愣住了，可是，在看到不少陌生的干部在村委里面摆开了架势，而段长贵那一伙人。更是不见了踪迹。

　　顷刻之间，人群里爆发出了如雷的掌声，紧接着，一个人高喊起来，段长贵倒了，苍天有眼啊。我要回家放一挂鞭炮庆贺一下。

　　同时，不少村民，群情激愤的涌到了村支部的办公室门口，对着纪委的人高喊起来。同志，我们要反应情况。


第0256章 空出来的位子

　　所谓树倒猢狲散，段长贵此刻就是如此，以前，段家村的村民都畏惧于段长贵的淫威。畏惧段长贵的打击和报复。敢怒不敢言。此刻，得知段长贵已经被取消了市人大代表的资格，新梨市市委市政府正在调查段长贵之后。群众的热情也爆发出来了。

　　短短一天的时间，市纪委进驻段家村的工作组甚至连水都没有喝一口。累积的资料足足有上百页。这些，都是举报段长贵的。

　　看着这些资料，市纪委四处的处长此刻也有些惊愕。这个段长贵，还真是了得啊。横行霸道，欺男霸女，在段家村，就差没有登基当皇帝了。

　　同时，市纪委所有人的都知道，就凭段长贵这些事情，枪毙一百回都已经足够了。

　　原来梨县的县政府办公大楼，此刻的新梨市市政府办公大楼里面，在聂振邦的办公室门外。

　　大明乡的党委书记齐三水、乡长鲁昌平都有些胆颤心惊的等候在了门口，大明乡以前是属于云县管辖的范围，此刻，新梨市成立，云县整体并入到了新梨市。云县县委县政府的行政编制撤销了。整个云县原来的领导里面，也就汤方明和米富贵留在新梨市。而且，还是那种具体工作都还没有定下的领导。

　　这一次，大明乡出了这么大的事情。大明乡的党政一二把手也都慌神了。连夜就赶到了新梨市这边。

　　熟悉新梨市的各个部门，熟悉一些东西，又花费了两人不少的时间，两人开始还以为聂振邦是在市委办公。可是，去市委却是扑空了。等找到聂振邦办公室的时候，已经是下午上班的时候了。

　　办公室的门突然打开，这让齐三水和鲁昌平都站直了身体。腰部微微有些弯曲。一副小心翼翼的样子。

　　这让开门的易军觉得有些好笑。云县的干部，似乎在上下尊卑的等级划分上相比梨县更加的严格。

　　如今，新梨市这边，原来老梨县的那些个乡镇一把手、二把手们，走路都是挺着胸膛的，因为，梨县的人都清楚聂振邦的性格，在聂书记这里，拍马屁是行不通的，聂书记，看重的是实际的工作成效。看重的是你是不是为当地老百姓做了贡献。

　　“齐书记，鲁乡长，不要拘谨。你们一起进来吧，书记在办公室等你们。”易军此刻也微笑着说了起来。做秘书的，有的时候，也要帮领导做一些辅助性的工作。如何给下面的干部缓和情绪，这也是一个必不可少的内容。

　　两人此刻也有些感谢，齐三水笑着从自己的公文包里拿出了一盒中华，塞进了易军的口袋里，低声道：“易秘书长，多谢了。”

　　两人走进办公室，聂振邦此刻却是在看着文件。说实话，聂振邦对大明乡的党政领导班子，是很不满意的。就在他们的眼皮子底下，竟然还出了这么大的乱子，说实话，在聂振邦看来，这是大明乡党委政府的严重失职。如果，这是以前梨县的乡镇，以聂振邦的脾气，恐怕是已经被撸掉了。

　　考虑到云县毕竟是新合并进入新梨市，这个时候，自己就大张旗鼓的换人换将，难免会给人一种打击对手，扶持亲信的感觉。

　　所以，这才是聂振邦愿意接见齐三水和鲁昌平的原因。抬头看了两人一眼，都显得有些拘谨。聂振邦抬手示意了一下沙发，随即道：“大明乡的党政一把手都来了。先坐一下吧。等我看完这份资料。”

　　桌子上面，是关于段长贵的资料，段长贵，在任职期间，横行霸道。导致村民伤残三人，逼死一人。光是这一点就足够枪毙了。在纪委的强势介入之后，段长贵最后的一层防线也被撕破了。对自己的犯罪事实，供认不讳。

　　如今，已经被提起公诉，聂振邦随即在文件上签下了自己的意见：“请市纪委孙书记转交市委各领导转阅！建议政法系统，按照国家法律规定，从严从重处理。这样的人，不杀，不足以平民愤，不杀，不足以安民心。聂振邦。”

　　一个市委书记，在文件上批阅了这样的几个字，从公正的角度来说，聂振邦，似乎是有点妨碍司法的公正了。法院在量刑的时候，肯定会受到聂振邦这些批语的影响。可是，聂振邦却是不在乎。男子汉，大丈夫，人生在世，有所为，有所不为，如果顾忌这个，顾忌那个，那聂振邦也就不是聂振邦了。而是这芸芸众生之中的一个普通人了。

　　放下资料，聂振邦随即也抬头道：“齐三水同志和鲁昌平同志这一次过来，找我有什么事情么？云县虽然是刚刚并入到新梨市。可是，正常的工作秩序，还是要保持的。市委市政府，目前对整个新梨市的规划也已经有了一个全盘的考虑。对于原云县的干部同志，也都会有一个妥善的处理。你们要安心工作，不要有什么顾虑。”

　　两人此刻也相互对视了一眼，聂振邦做事的方式，果然是和传闻一样啊，相当的务实。

　　随即，齐三水也点头道：“我们一定遵照聂书记的指示精神办事。聂书记，这一次，我们过来，主要是来请罪的，段家村的事情，这是我们大明乡党委政府班子工作不到位，监管不力，这才酿成了现在这种后果。我请求市委给我处分。”

　　旁边，鲁昌平也点头道：“聂书记，我也请求市委处分我。这一次，我们大明乡政府，我和齐书记都高度重视段家村的换届选举问题。亲自到场监督选举，经过村民海选，为段家村选出了信得过的村委班子。段家村的老百姓都请聂书记您再去段家村看看呢。”

　　两人一唱一和，虽然这种态度有些做作，不过，聂振邦也没怎么在意。下面的这些干部的心态，聂振邦还是清楚的。嘴巴上，说的好听。什么自请处分，这不过是做一个态度。

　　随即，聂振邦也沉声道：“处分就不用了。如今，都是新时代了，已经不时兴连坐那一套了。不过……”

　　聂振邦话锋一转，语气也严厉起来：“不过，大明乡党委政府，在段家村的问题上，也是有失妥当的，你们。过于看重段家村给你们大明乡带来的荣誉和光环了，而忽视了本质的东西。说到责任，还是有的。这也算是一种虚浮于表面的表现。以后一定要谨记一种务实的态度。关注老百姓的生存质量。关注地方本身的发展。这些做好了。成绩自然就有了。”

　　聂振邦的话语，却是让齐三水和鲁昌平都有种汗颜的感觉。和聂振邦比起来，这就是差距啊。自己三十几岁才一个正科级，别人二十几岁就是副厅级。可是，论水平，聂振邦寥寥几句话，却是让两人彻底的信服了。

　　此刻，外面传来两声敲门的声音，易军却是神色严肃的走了进来，直接走到了聂振邦的旁边，附耳道：“书记，刚得到消息。赵昆仑准备调走了。地方都已经确定下来了自治区公安厅刑侦处的处长。应该就是这几天的事情。”

　　看到这个情况，齐三水和鲁昌平倒是主动站了起来道：“聂书记，那我们就不打扰您了。请您放心，回去之后，我们一定加强全乡干部的思想学习。一定把老百姓放在首位。踏实工作。”

　　等到齐三水和鲁昌平离开之后，聂振邦的眉头了皱了起来，赵昆仑的离开，实在是显得有些突然了。这个时候，赵昆仑走，对新梨市未来，有什么影响，聂振邦还有些琢磨不透。

　　不过，新梨市政法委书记的位子给空缺出来了，再加上一个新梨市市长的位置，恐怕，这一次，霸州市市委常委会上又有得争夺了。

　　如今，新梨市的发展，是个人都看得出来了。国家级经济技术开发区，在西北也算是头一份。如今，新梨市面积扩大，人口增加，云县虽然暂时是个包袱。可长久来看，人口基数对新梨市的发展是有帮助的。

　　所以，新梨市的职位，在全霸州市，乃至，全自治区来说，这都是紧俏的职位，估计，这一次，又将是一番血拼了。

　　刚想到这里，聂振邦桌子上的电话却是响了起来，刚接通，电话那端，霸州市市委常委，市委秘书长李庆德的声音就传了过来：“呵呵，聂振邦书记么？我是李庆德啊。嗯，给你打电话，就是通知你一下，这次霸州市市委常委会议需要讨论的几个议题。你先记一下。”

　　看着桌子上的几个议题，聂振邦的眉头再次紧皱起来，这一次，市里的动作竟然这么迅速，赵昆仑这边还没走，这次常委会就要讨论新梨市政法委书记的人选问题。看来，市里也是有备而来啊。

　　沉吟了一下，聂振邦却是对着旁边的易军道：“小易，你去给陈乐打一个电话，让他过来一下。”

　　听到聂振邦这么说，易军心中也是跳动了一下，看样子，这一次陈乐要请客了。聂振邦的性格，易军是清楚的，这么说，就说明聂振邦心中已经对这个政法委书记的位子有想法了。


第0257章 市委常委会议

　　霸州市市委市政府办公大楼

　　此刻，在市委市政府办公大楼顶楼的会议室却是成为了霸州市所有领导和干部们都在关注的焦点。

　　因为，这次例行的常委会会议上，将会有两个重要的位置会定下来。这两个位置，都是和新梨市有关，一个，是新梨市市委常委政法委书记，一个是新梨市市委副书记代市长的位置。

　　这里面，尤其以后面一个位置更为重要，这可是一个副厅级的职务。对任何县处级干部，对任何有资格抢这个位子的霸州市干部们来说，都在关心着这两个位子的最终人选。

　　不少活动和运作了的官员，更是等候在了霸州市市区。争取在第一时间能够知道市委常委会的决议。

　　上午八点三十左右，聂振邦就已经从新梨市赶了过来。为了保证自己不迟到。聂振邦早晨七点多的时候就出发了。

　　市委的顶楼会议室，这还是聂振邦第一次进来，整个会议室，大约八十个平方大小木制的吊顶，水晶吊灯，一个椭圆形的会议桌，桌子中间，摆放着几盆鲜花和植物，围绕着会议桌，一圈的皮质椅子，在一侧的墙壁上，悬挂着国旗和党旗。

　　在会议室的旁边，有一个小房间，这里，是会议室的茶水间。有时候，会议时间过长的话，添加茶水这是很有必要的。

　　聂振邦走进会议室的时候，此刻，在会议室里已经坐了不少的人，市委副书记程新华、市纪委书记白为民、市政法委书记李勇分别都坐在了自己的位子上，看着聂振邦进来，都微笑点头，算是打了一个招呼。

　　旁边，市委副书记赵卫红一看到聂振邦，却是脸色一变，冷哼一声转过头去。常务副市长艾力此刻也显得有些尴尬，在梨县的事情上，艾力和周辰之间也算是有些龌龊的。此刻，聂振邦是一飞冲天，如今都已经和自己等人平起平坐了。此刻见面，却是有些尴尬。

　　旁边组织部部长方固山却是微笑道：“聂书记过来了，坐这边吧，我来给你介绍一下，这个是库市的市委书记张大牛，这一次，你们两个同时晋升市委常委。也算是有同年之谊了。”

　　方固山的意思，有种古代科举考试，同年考取功名的感觉。聂振邦此刻也笑了起来，目光停留在方固山旁边的中年人身上，大约四十岁左右，张子牛的身材不是特别高大，大约就在一米七三的样子。眉头很浓，给人一种不怒自威的感觉。

　　聂振邦随即也坐在了张子牛的旁边笑着道：“张书记，早就仰慕已久了。上次市人大政协两会召开的时候，就想和张书记结交一下，一直没有时间，这次，咱们算是认识了。”

　　张子牛也笑了伸出手和聂振邦握了一下，随即道：“聂书记，实在是太客气了。新梨市的发展这可是有目共睹的，一直想去新梨市参观学习一下经验，苦于没有机会啊，这次，借此机会，可是要和聂书记你说好了。我准备组织一个学习团去新梨市实地参观和学习一下。”

　　在聂振邦的面前，张子牛也不敢摆什么老资格的架子，张子牛自己看得很清楚，这次，自己能够提升为市委常委，一个方面，自己是市委市政府所在地库市的市委书记。按照体制内的惯例，首府或是省会城市的市委书记挂上级的常委牌子。

　　可是，张子牛很清楚，这一次，自己能够担任市委常委，还是沾了聂振邦的光，新梨市升格为副地级城市。比库市还要高半级。聂振邦进常委是必然，可是，常委名额，只能是单数。如今在任的常委里面，少了谁都不合适，这才把自己给加入了进来。

　　所以，张子牛这番话，倒是没有什么作秀的成分。完全是真心实意的。另外一个方面，随着新梨市的发展。霸州市市委市政府也要实施搬迁。朝新梨市靠近，库市市委市政府机关也就迁移到新梨市这边，借此拉近库市和新梨市之间的距离。

　　按照霸州市委市政府的考虑。依托霸州市市委市政府以及市直机关各个局。将搬迁到一个方向，库市市委市政府机关一个方向，三者组成一个类似于三角形的状态，以此带动库市和新梨市之间这一大片的区域。真要是弄好了。对于霸州来说，那就真的是在全国都出名了。这政绩，足够让霸州市的干部们受用一生了。

　　就在聂振邦准备说话的时候，丁爱国迈着步子，从门外走了进来，紧接着，市委书记刘文清也端着自己的茶杯从外面走了进来。

　　刘文清坐到主位上，作为霸州市的市委书记，刘文清显得有些高兴，新梨市的政绩，也有刘文清的份，根据自己的一些消息，自己这次估计也有上升的余地。环视着众人，刘文清的手指在桌子上敲击着。很有节奏感。

　　这一个动作，让市委所有常委都严肃起来，正襟危坐。因为，这是刘文清要开口讲话的前兆。果然，刘文清就缓缓道：“首先，祝贺市委常委会增加了两位新同志，新梨市市委书记，聂振邦同志和库市市委书记张子牛同志。两位同志的情况，我想，大家都很熟悉。我就不多做介绍了。”

　　顿了一下，刘文清直接进入主题道：“这次常委会，主要就是讨论两个人事问题。都和新梨市有关，一个，是新梨市市委副书记，代市长的人选问题。另外一个，新梨市市委常委，政法委书记的人选问题。方部长，你是分管组织工作的。负责全市的人事干部调度问题。这方面，组织部有什么意见没有？”

　　方固山此刻也点头道：“刘书记，丁市长，各位领导，同志们，在新梨市的人事问题上，这对市委组织部来说，也是一个考验，也是一个全新的课题。新梨市是属于副地级城市，财政属于自治区计划单列。人事行政由霸州市市委市政府托管。在副厅级干部的任命上，这对我们组织部来说，也是头一回。整体的思路，我们是慎重的。是经过了周详的考虑的。”

　　方固山的话语，显得很谨慎，副厅级干部的任命。拿到一个地级市，尤其，方固山自己，本身也才副厅级，却要参与和决定任命另外一个副厅级，这个难度，不可谓不大，这是一种挑战。

　　“嗯，各位领导，首先，在新梨市政法委书记的人事问题上，市委组织部，经过详细的考虑，慎重的考察和决定，有两个合适的人选。一个，是现任霸州市公安局副局长彭建辉同志，彭建辉同志，在霸州市公安局分管政治工作，主管人事宣传教育以及警官培训工作。可以说，敬职敬业。是一个很有工作能力的同志。另外一个人选，新梨市公安局局长陈乐同志。陈乐同志，自从担任新梨市公安局局长之后，加大力度，组织协警和联防工作制度，使得梨县的治安一跃成为全市第一，多次获得自治区公安厅的高度评价，这个同志，是科班出身，警官大学毕业的高材生，有能力，政治过硬，敢打硬仗，如果由陈乐同志担任新梨市市委常委政法委书记的话，相信，新梨市的政法工作，将会再上新的台阶。”

　　方固山的话语，看起来四平八稳，仿佛是一碗水端平了一样，可是，在座的，都是老油条。老麻雀，哪里还不知道方固山的潜在意思。对于彭建辉的介绍，仅仅就是一笔带过，这是一个敬职敬业，工作能力强的同志。对于陈乐，却是下了大的笔墨介绍，还说什么如果由陈乐担任政法委书记，新梨市的政法工作上新台阶什么的。这就是差别。

　　官场上，领导的讲话都是有区别的。就好比一个批钱的条子，明明领导签字了，可是，就是领不到钱，这种情况，其实就是领导不愿意给。这里面，可是有内涵，有学问的。

　　话音刚一落下，旁边，赵卫红就缓声道：“呃，刘书记，丁市长，我来说几句吧。在政法委书记的人选上，我个人倾向于陈乐同志。”

　　话刚出口，会议室内一片肃静，刘文清都有些愕然的看着赵卫红，这是什么情况？太阳从西边出来了么？赵卫红和聂振邦，那可是生死对头，陈乐是谁的人，这是明摆着的，难道说，赵卫红和聂振邦私底下有什么协议么？

　　聂振邦的脸色也是一沉，赵卫红这是什么意思，故意给人一种联合的假象，然后，让刘文清和丁爱国都猜忌自己？这手段，那也太小儿科了吧。刘文清和丁爱国要是这么容易就被蒙骗了，那他们也不配坐到现在的位置了。

　　赵卫红此刻却是面无表情，继续道：“陈乐同志，我还是清楚的，年富力强，工作能力更是没得说。新梨市有陈乐同志坐镇。我放心，我同意让陈乐同志担任新梨市政法委书记。”

　　旁边，程新华此刻也缓声道：“赵副书记的话很好。赵副书记这种大公无私，抛弃个人恩怨的态度，这才是一个真正的党员所应该具备的素质。我也赞同由陈乐同志担任新梨市政法委书记。”


第0258章 赵卫红的目的

　　程新华的话语，让赵卫红的脸在刹那间抽搐了一下，都是副书记，此刻，被程新华这么一评价，似乎凭空比程新华矮了一个档次一样。

　　旁边，常务副市长，艾力却是开口道：“陈乐同志，是不是稍显年轻了一点，政法工作，这可是至关重要的部门，掌握着巨大的权力。我建议，市委还是要慎重考虑一下，我个人提议，彭建辉同志。在政治工作能力上，彭建辉同志的工作成绩也是有目共睹的。相比陈乐同志，彭建辉同志的年龄上，更具有优势。”

　　官场上，年龄也是很有学问的。有的时间，年龄大，能够成为升迁的阻碍，但是，有的时候，年龄小，也可以成为升迁的阻碍。这是一把双刃剑。就看怎么用了。

　　在新梨市市委政法委书记的问题上，刘文清是有自己的考虑的，之前，聂振邦就找了自己，汇报了新梨市的情况，云县段家村的事件，刘文清也很震惊，新梨市如今，确实是需要一个强有力的班子，新梨市搞好了。那就是霸州搞好了。大开发区的计划，一直都盘旋在刘文清的脑海之中。给予聂振邦必要的支持。这是必须的。

　　常务副市长艾力的话语，却是让刘文清眉头一皱，手指敲击着桌子，沉吟了一下，转头看着丁爱国道：“爱国市长，在新梨市政法委书记的人选上，你有什么需要补充的没有？”

　　艾力是常务副市长，是政府这边的人，这个事情，还是让丁爱国表态才好，自己贸然表态，难免会给人一种一言堂，家长式，不给其他同志发表意见的感觉。书记管党管人，虽然是一把手，可是，有的时候，也有不少的顾虑。

　　丁爱国此刻，清咳了一下，随即道：“艾力同志的观点，我不能赞同。我们华夏，自古就有这样的历史佳话，甘罗十二为相。也不是不可能的，打个比方吧，振邦同志算是年轻吧。可是，短短一年半的时间，偌大的梨县建设发展得红红火火。这就是点型的例子。中央提倡领导干部年轻化，这不是没有根据的，年轻的干部，年轻的同志，接受新事物，适应新环境，比我们年老的干部要有优势。也更有才能。我看，新梨市干部平均年龄也是我们霸州市，乃至是整个自治区里面最低的，可是，就是建设得好。事实证明，年龄问题，并不是什么大问题。主要还是工作能力。陈乐同志的工作能力，是毋庸置疑的。我也看好陈乐同志，能够做好这个工作。”

　　丁爱国的这一个表态，是很有份量的，如今，政法委书记人选的问题上，或者，更直白一点在陈乐的问题，市委常委会的情况已经很明显了。

　　刘文清再次点头道：“聂书记，这次，人事问题可是关系到新梨市方面，你是新梨市市委书记，在新梨市的人事问题上，你是的意见是很重要的。聂书记你有什么看法没有？”

　　以前，刘文清都是称呼聂振邦为小聂书记，小聂县长。如今，聂振邦升任为副厅级的市委书记之后，刘文清再这么称呼，也显得不合适了。毕竟，聂振邦的身份已经摆在这里了。所以，刘文清这才改口了称呼为聂书记。

　　在这个问题上，聂振邦却是没有任何的犹豫和迟疑。体制内，厚黑也是必须要有的，尤其是在人事问题上，更需要有一种寸步不让的精神和态度，这个时候，讲客气，将风格，一个转眼，职位就被别人给抢跑了。自己没面子不说，下面跟随你这个领导的人，也会寒心。这样不能给下属带来升迁机会的领导，自然是没有人跟的。

　　沉吟了一下，聂振邦随即也开口道：“既然刘书记点名了，那我也说几句，作为新梨市市委书记，新梨市的情况，我是了解的。在政法委书记的人选上，我的意见和丁市长、程书记，赵副书记一样，我也觉得，陈乐同志比较合适。一方面，陈乐同志一直在新梨市工作，对于新梨市公检法系统都比较熟悉，新梨市是新建市，关系复杂，尤其在如今新梨市面临大发展，大机遇的时候，一个强有力的政法系统，对新梨市的经济发展和社会稳定是有重要意义的。我建议，陈乐同志担任新梨市的政法委书记。”

　　接下来的举手表决里面，刘文清率先就将手高举起来，紧接着，丁爱国、程新华、赵卫红、聂振邦，旁边库市市委书记张子牛也举起手来了。在库市和新梨市之后的交往之中，张子牛以后少不了还有事情要麻烦聂振邦，尤其是在一些联系方面。更是如此，一个新梨市的政法委书记的职务，对于张子牛来说，根本就没有什么问题，为了这个，得罪聂振邦反而不好。

　　除去霸州市军分区司令李勇选择了弃权之外，剩下的十四个常委里面，也就艾力和市委统战部长投了反对票。

　　这种局面，对于聂振邦来说，已经是无伤大雅的事情了，刘文清随即也很满意，出现这样的情况，这说明，自己对霸州市市委常委会还是有影响力和号召力的，市委书记，看重的就是这些。

　　随即，刘文清对着方固山道：“方部长，你作为组织部的部长，这一次，陈乐同志的组织谈话，就由你代表市委市政府好了。”

　　说着，刘文清话锋一转，笑着道：“既然政法委书记的人选已经定了下来了。接下来，就来讨论一下新梨市市委副书记，新梨市人民政府副市长的人选吧。”

　　这个时候，还只能说称呼为副市长，要成为市长的话，上级党政部门是没有这个权力直接任命的，最多，就是一个市委委员、常委、副书记，市人民政府副市长，代市长，要去掉这个代字，还得要通过人大会议，获得大部分的超过半数以上的选票才行。这是华夏的人大选举制度的一个硬性规定，是不能更改的规定。

　　接着，方固山也缓缓道：“各位领导，各位同志，说实话，在新梨市市委副书记，代市长的人选问题上，我们组织部这边也是为难的，毕竟，选择副厅级干部，我们也是大姑娘上花轿，头一回。在新梨市市长的人选上，我们这边，考虑了三个人选。”

　　方固山顿了一下，翻开自己的笔记本，有些东西，毕竟要记的太多了。一篇演讲稿，倒是可以全部背下来，给人一种脱稿演讲的假象。可是，毕竟不可能什么都背下来。看笔记，看一下资料，这是必然的。

　　随即，方固山再次道：“各位领导，各位同志，关于新梨市市委副书记，代市长的人选上，第一个，我们考虑的是现任新梨市常务副市长白力克同志。聂书记主持新梨市全面工作之后，白力克同志就在主持新梨市市政府的全面工作。整的来说，成绩还是不错的。另外，白力克同志也算是老同志，担任多年的副处级干部。这一次，升格为市长，也是理所应当的。”

　　“第二个人选，现任霸州市人民政府办公厅秘书长文卫华同志。文卫华同志，自身级别已经是多年的正处级干部。本身也有相当丰富的基层工作经验。这次提升副厅级干部，也是完全说得通的。”

　　说完这个，方固山顿了一下，目光看向了斜对面的聂振邦，眼神有些复杂。这让聂振邦也有种不好的预感。果然，方固山却是继续道：“最后一个人选，现任霸州市副市长，分管科教文卫体工作的周辰同志，周辰同志虽然也是新来的同志。可是，在分管工作上却是颇有成效。年龄年轻。本身就是副厅级干部，这次调任新梨市也算是顺理成章。”

　　这一次，还是赵卫红打头。沉吟了一下，赵卫红就缓缓道：“我同意方部长的话语，我个人觉得，周辰同志还是很适合担任新梨市市长的，级别上没有什么升迁调动。另外，周辰同志，年富力强，也是京城下来的空降干部，相信，和聂书记也会有很多的共同语言。有周辰同志和聂书记搭班子，我相信新梨市的建设会更上一层楼。”

　　此刻，聂振邦完全明白了。赵卫红这哪里是什么好心，原来是在整理等着自己，先是力捧陈乐上位，给人一种异样的感觉。给人一种自己已经和赵卫红达成了私底下交易的感觉。这样一来，几个漂浮不定的常委就会为难了。这个时候，自己即便是旗帜鲜明的支持白力克上位，恐怕也不会有什么效果，反而会给人一种过河拆桥，翻脸不认人的感觉。这以后，谁和自己合作，恐怕都得要小心一些。因为，都害怕自己也是翻脸不认账啊。

　　被赵卫红阴了一下，聂振邦此刻却是不好说什么了。旁边，随着赵卫红的话音落下，艾力也开口附和起来。

　　更让聂振邦没有想到的是，此刻，刘文清却是敲击着桌子，沉声道：“我看周辰同志也很不错。”

　　这一句话，却是让所有人都惊讶无比，刘文清这是怎么了？昏了脑袋了么？前段时间，还专门批评了周辰，今天竟然一反常态，支持起周辰来了。这是怎么回事？


第0259章 聂家民来了

　　此刻，刘文清的脸色很平淡，对于聂振邦投射过来的目光，置若未闻。就如同没有看见一样。

　　刘文清的发言，让市委常委会其他常委都有些纳闷，刘文清这是什么意思，一反常态，一般情况下，市委书记，一把手都是最后一个做总结性发言的，这样的话，不管什么情况。市委书记的威信和脸面都不会丢掉。

　　可是，此刻，刘文清不等其他人表态，就先把自己的态度给表明出来，这，是刘文清释放出来的一个信号。我是支持周辰担任新梨市代市长的。

　　这样一来，别的常委恐怕都会在心底里算计，要知道，刘文清愿意冒着周辰选不上的危险，那等于就是冒着自己被扫了威信的风险来表态。这也间接说明了刘文清对这个事情的重视。

　　果然，这样一来，一干常委的想法就多了起来了。最直接的例子。从不怎么表态的政法委书记李勇，即便刚才在讨论新梨市政法委书记人选问题上都没有表态，可是，此刻却是缓缓开口道：“我赞同刘书记的意见，周副市长本身就是副厅级干部，调任新梨市担任市长，这也是说得过去的。”

　　丁爱国此刻也在犹豫，其他的常委纷纷表态支持刘文清和赵卫红的意见。这个时候，丁爱国沉吟了一下，还是缓声道：“对于周辰同志担任新梨市代市长的事情，我保留意见。”

　　这个时候，差距已经很明显了，即便有自己支持，也不会改变大局。丁爱国能够这么说，已经算是很给聂振邦面子了。

　　接下来的投票里面，十五个常委，周辰以四票弃权，十一票赞成，顺利通过霸州市市委常委会的人事决议。将前往新梨市担任市委委员、常委、副书记，新梨市人民政府副市长，并提名为新梨市市长候选人。

　　随着市委常委会议散场。聂振邦也神色铁青的站了起来，此刻，大局已定，聂振邦要担心的还是周辰的事情了。

　　就在这个时候，程新华却是走到了聂振邦的身边，微笑着道：“振邦，去我哪里坐一下吧。”

　　跟随着程新华走进他的办公室。聂振邦的情绪也已经稳定了很多。看着聂振邦此刻的状态，程新华的脸上也浮现出了一丝赞赏。聂振邦在官场上的适应能力，还真不是吹的。能够这么快就冷静下来，这就是能力。

　　随即，程新华也坐了下来，看着聂振邦道：“振邦啊，知道我今天为什么喊你么？”

　　确实，虽然李逸风拜托了程新华，要他照看自己，可是，自己倒霸州这么长时间了，除去自己主动找程新华，程新华还真的从未主动喊过自己，这一次，是第一次。估计，也是看到自己脸色有些不岔这才如此。

　　沉思了一下，聂振邦却是点头道：“程书记，你是怕我会在周辰上任新梨市之后做什么事情吧。”

　　这句话，聂振邦还真不是无的放矢。以自己在新梨市现在的人脉、威信和地位。如果，自己想要搞鬼的话，在接下来的人代会上，周辰想要顺利当选，几乎是不可能的事情。

　　程新华点了点头，随即也严肃道：“振邦啊，你知道就好。你在新梨市的威望，别人不知道，我是清楚的。一呼百应，你还是可以做到的。可是，这个事情上，你不能动，不但不能动，甚至，你还要帮着周辰当选。否则，你这个市委书记，也是要承担责任的。你就没有考虑，刘文清为什么这一次突然转变了态度要帮周辰么？”

　　程新华的话语，让聂振邦心中一震，事实上，这也是聂振邦一直在疑惑和纳闷的，要说刘文清和周辰以前关系就好，那还情有可原，可是，上次梨县教育专项资金，豪华厕所的事件，刘文清可是在市教委检查工作的时候，点名批评过周辰的，这一点，就说明刘文清并不是周系或者李系的人马。否则，不会这么不给面子。可是，现在突然之间，刘文清来了一个一百八十度的大转弯，这是为什么？

　　在整个西北自治区这边来说，程新华的消息，毕竟还是要比聂振邦稍微灵通一些，沉吟了一下，程新华也沉声道：“振邦啊，这一次，省市人大会议即将召开，咱们自治区也不例外，这一次，是新的自治区班子出台的一年，以刘书记的政绩，这一次，升上去的希望是最大的。所以，你应该明白这个事情。多话我就不说了。尽力做好新梨市的工作。我相信，即便是周辰当选，对你来说，也不是什么大问题。”

　　聂振邦此刻却是点了点头。这么一说，聂振邦就有些明白了。周辰的事情，背后的影子就是李国华，通过李家在西北这边的人脉。以刘文清的升迁，来换取霸州市一把手的支持。将周辰扶到新梨市的市长位置上。李国华这一手，玩得巧妙啊。

　　出了政绩，聂振邦和周辰都是京城背景，那就等于是两人的功劳。无形之中，就淡化了聂振邦在新梨市举足轻重的地位和作用。要是出了问题。周辰对于李国华来说，那就是一块随时可以扔掉的抹布。而自己却是受到牵连。相比之下，自己就和李国华有差距了。一石二鸟，这个计策毒辣啊。

　　沉思了一下，聂振邦却是坚定道：“程书记，我清楚你的意思，你放心，这个事情，我自有分寸。”

　　走出程新华的办公室，聂振邦走到楼下，此刻易军和司机小王就已经迎了上来。

　　车子直接驶出霸州市市委市政府办公大楼，聂振邦却是吩咐道：“直接回新梨吧。路程也不是很远，回去再吃饭。”

　　从霸州市到新梨市，五十公里的距离，在这种冬春时节，大约是一个小时的车程。车子一进入新梨市市政府大院，前面，一个熟悉的人影让聂振邦心中一跳。随即对着易军道：“小易，车子停一下。”

　　走下车，聂家民此刻带着一个年轻男子出现在了聂振邦的面前。此刻，聂家民一身戎装，肩膀上两杠三星上校的军衔显得很闪耀。聂家真正来说，还是属于军队。聂家民作为聂家唯一一个在军队的子弟。升迁的速度自然是迅捷的。在聂家民的旁边，年轻男子却也是两杠两星的中校。

　　看到聂振邦，聂家民也迈开步子笑着迎了上来，一个结实的拥抱，聂家民也笑着道：“老三，看你这样子，似乎是不太高兴啊。怎么，谁把咱们家老三给得罪了。哥哥我带一个营去给你突突了。”

　　知道聂家民这句话不过是插科打诨，可聂振邦却也是笑了起来：“老二，在军队里这几年，这贫嘴的功夫是越来越强了啊。看样子，我应该联系一下姚远了。让魔鬼把你接过去，回炉重新再改造一下了。看你这样子，还没吃饭吧，先回宿舍吧。亲自下厨招待你。”

　　聂家民也嘿嘿笑了起来，姚远那可是西北军区的牛人，老虎团的老大。了不得的人物。随即，聂家民也正色道：“老三，给你介绍一下，欧阳轩，军队大院出来的，属于总后系统的。这次，和我搭档，是我们团的副团长。这次正好过来拉练，就想着过来看看你。”

　　在聂振邦的宿舍里面，这个时候，也没有什么时间再去买菜了，吩咐易军去菜市场买了几个熟菜。再搞了一叠花生米。三个人，一人一瓶茅台，一顿饭吃下来。

　　聂家民也抚着肚子坐到了沙发上，接过聂振邦递过来的桶装熊猫。啧啧道：“老三，还是老爷子心痛你啊。这烟就没给你断过。哥哥我日子过得苦巴巴啊。这次，你怎么得也得打发我几条烟，几件酒回去，否则，你兄弟我没法向首长交待啊。”

　　聂振邦此刻也笑骂起来：“滚，聂老二，你是站着说话不腰痛，这些可都是董婉和安娜他们带过来的。你想要，门都没有，在我这里，倒是可以给你吃一点。”

　　说起安娜和董婉，此刻，聂家民也正色道：“老三啊，这次你逃婚，却是把京城里面那几个老爷子都给触怒了啊。这个事情，你做的还是过于草率了。如今，老爷子的态度也有些模棱两可了，在老杨头和老董头那里，老爷子没面子啊。我看，你在新梨市要待的时间可就长了啊。”

　　杨家和董家有怨恨，这是聂振邦本来就能够预料到的事情，至于在新梨市待几年，聂振邦也没有什么想法，新梨市，算得上是自己真正意义上的起点，对于新梨市，聂振邦的感情是复杂的，这里，就好比是聂振邦的孩子，而且还是第一个孩子一样，聂振邦是无比看重的，此刻，即便让自己回去，聂振邦恐怕也不会愿意回去。

　　另外，聂振邦也清楚，这个世界上很难有两全其美的办法，感情是如此，现在也是如此，想要让董婉和安娜都满意。自然就要让两家老爷子都不满意，这是没有办法的事情。

　　此刻，聂振邦看了看旁边的欧阳轩，聂家民能够当着欧阳轩说这些，这说明，欧阳轩还是信得过的自己人，随即，聂振邦也笑着道：“老二啊，你说的事情，我已经清楚了，而且，如今这个苦果已经开始在体现了，上午我刚从霸州市开完会回来，知道我为什么心情不爽么？”

　　不爽？

　　聂家民愣了一下，这可是一个新名词，念叨了一下，随即也笑着道：“老三，你是人才啊，这个词说得好，很贴切啊。不爽。”

　　聂振邦也有些汗颜，不知不觉，上一世的一些俗语也说出来了。随即，聂振邦也继续道：“今天，霸州市市委常委会已经下了决定了，周结巴现在是盯上我了。马上就要到新梨市担任代市长。你说，我能不郁闷么？李国华这一手，玩得巧妙啊。”

　　话音刚一落下，旁边，欧阳轩也皱眉道：“三哥，没那么邪乎吧，周小蛇这人，有这么厉害么？不是一直被你和二哥欺负着玩的角色么？这小子不长眼啊？要不，等这几天咱们演习结束了，我和二哥一起去找他谈谈心？”


第0260章 白力克有想法

　　听着欧阳轩的话语，聂振邦随即就摇了摇头，谈心的意思，聂振邦很懂，京城世家子弟，几乎都是这样，单挑、群殴，谁赢谁就是老大。可是，那仅仅是在京城，如今，这一批人，基本上都已经开始成长起来了，再用这样的方式，就显得低级了一些。

　　随即，聂振邦也笑着道：“轩老弟，谈心的事情，就不必说了。周辰还是那个周辰，他是玩不出什么花样，我真正担心的，不是周辰，而是周辰身后的李国华，这才是强劲对手啊。”

　　这样的方式，聂振邦是不屑去使用的，传出去，周辰倒是没有胆子说什么。对于李国华来说，那不过是徒增笑柄而已。

　　“李国华？”聂家民此刻也皱起了眉头，这已经是聂振邦今天晚上第二次说起这个名字了。以聂家民对聂振邦的了解，似乎，还从未有过一个人被自家老三这么重视。

　　此刻，聂家民也有些诧异，询问道：“老三，你是不是有些小题大做了。李国华这个人，以前和我们接触得也不多，不过，留学西方的背景，他李国华先天上失去了优势，你还怕什么？”

　　在华夏的体制之内，似乎是确实有这样的一个潜规则。一般来说，有西方背景的官员，在任用上，是需要极其慎重的。可是，那不过是一般的情况，对于李国华来说，有家族的支持，这个因素，几乎可以忽略不计。

　　随即，聂振邦也站了起来道：“好了，不说这些事情了。老二，你给的消息很重要，既然，我清楚了老爷子他们的态度，我也知道怎么做了，你就放心好了。我车子就在下面，你开着去新梨宾馆吧。房间我已经让秘书给你们安排好了。休息一个晚上，你们两个，马上给我滚蛋。”

　　……

　　晚上，在新梨市常务副市长白力克的家里，新梨市市委常委组织部部长谢久达也坐在边上。

　　白力克此刻显得很平静，可是，脚步的不时抖动，却是让白力克的心态暴露了出来，霸州市市委常委会议上的决议，早就已经传到了新梨市。陈乐的当选，并不让人意外。而周辰的异军突起。却是让白力克有种无力的感觉。市委书记刘文清亲自力挺，似乎，已经成为定局了。

　　看着白力克深思的样子，谢久达也有些犹疑不定。自己以前是张楚斌的人。虽然，以前并没有过于得罪聂振邦。可是，聂书记上任之后，对自己的态度，不温不火的。这让谢久达也有些担心自己的地位不保。所以。谢久达此刻才和白力克拉上的关系。

　　原本，谢久达是看好白力克能够接任市长的，那样的话，自己再加上薛大铭、黄书勇三人，和市长绑在一起，聂振邦也拿自己等人没有太多的办法。可是，现在却是突然不行了。这让谢久达也有些犹豫。

　　如果周辰的名声好。谢久达自然是毫不犹豫投靠上去了。可问题是，巴雅尔的例子就摆在眼前。如今，巴雅尔都还在监狱里面做苦力。以周副市长的名声。新梨市恐怕没有哪个干部敢投靠。

　　“白市长，你看，这个事情，是不是还有挽回的余地？要不，咱们在人大选举的时候……”谢久达此刻也试探的询问起来。

　　一方面，谢久达是真的有这个想法。以聂振邦在新梨市的威望，如果聂书记有这个想法，周辰落选那肯定是毫无悬念的。那样，周辰也没有脸面在新梨市待下去了。

　　一听到谢久达的话语，白力克的脸上也显出了震惊的神情，随即，白力克就摆手道：“老谢，这个方案，你想都别想，这是根本行不通的，先不说聂书记是否会支持这个提议。只说人大会选举的时候，霸州市，乃至是自治区方面，肯定会有领导下来坐镇，到时候，咱们市委班子领导，恐怕一个个都会被叫去谈话，在这种情况下，让周辰落选，这丢掉的不是周辰的面子，而是市委和自治区党委的面子，恐怕。咱们整个新梨市市委班子领导都要挨板子。”

　　说到这里，白力克显得有些憔悴的感觉，毕竟，副厅级的位置，好端端的就摆在了自己的面前，就差这最后临门一脚了，可是，突然却有人告诉自己，这一脚踢不出去了。换成任何人，遇到这样的事情，都会有些想不通。白力克自然也不例外。

　　为了这个事情，白力克脑袋都想破了，却发现，似乎根本就没有任何的意义，如今，周辰这边，恐怕已经是组织部找谈话了。任命文件一下达。那就是板上钉钉的事情了。

　　挥了挥手，白力克低沉道：“好了，老谢，你先回去吧，我想一个人静一静。”

　　说到这里，白力克似乎还不放心，再次补充了一句道：“老谢，既然咱们已经是朋友了，我也多说一句，不管我这个市长能不能上，你自己，千万别有其他的想法。聂书记这个人，你是清楚的。周辰上任，聂书记不一定会捣鬼。但是，日子绝对不会让他好过。在梨县，凡是和聂书记做对的，赵昆仑那么牛气也被逼走了。我相信，跟着聂书记的步伐，咱们吃不了亏。你心里明白就行了。”

　　谢久达离开之后，白力克心中也活络起来了。虽然，表面上，白力克是一口回绝了谢久达，可是，这份心思，却是让谢久达给挑拨起来了，自己没这个胆子，并不代表聂书记没这个胆子啊。

　　周辰有背景，聂书记的背景也不差啊。自治区党委书记亲自接见。副总理点名接见，那么多的部委资金支持，这一切，都显示出聂书记的不凡。这才是人物啊。

　　随即，白力克也站了起来，对着卧室那边道：“老曹，我出去一下。”

　　等到白力克的老婆从卧室一出来，白力克却是已经穿好了衣服走出了家门。白力克的房子，和聂振邦的宿舍，仅仅就是一个单元的差别。不到五分钟，白力克就已经站在了聂振邦的宿舍门口。深呼吸了一口气，白力克随即敲了敲门。

　　片刻之后，聂振邦就打开了房门，看到白力克站在门外，聂振邦也显得有些意外。不过，瞬间，就微笑着道：“老白来了，快进来坐吧。这么晚还没休息啊。”

　　聂振邦的微笑，以及这种和煦的话语，亲切的称谓，这是聂振邦的一种人格魅力，给人一种如沐春风的感觉。周辰那个人，白力克也见识过，一副领导气派，做事做人，都是一种高姿态的感觉，和聂振邦相比，有着天壤之别。这就是人与人之间的差距啊。

　　白力克此刻也笑着道：“书记，忙什么呢。看着您这一天到晚加班的。我们这做下属的，看着有些心酸啊。这经济要发展，可是，身体也要保证啊。要不，我让我们家那口子每天晚上炖点宵夜，我给你送过来？”

　　对于聂振邦这种家在外地的单调干部或者是单身干部来说，有机灵的下属，一般都会做这样的事情。可是，基本上都局限在县乡一级。像是白力克，自身也是市委班子成员，还是排名靠前的，这么做，却是显得有些掉价。可见，白力克此刻算是被周辰这一手搞得急了。

　　聂振邦此刻也笑了起来，亲自给白力克泡上了一杯咖啡，递送到白力克的前面，随即也笑道：“老白，太麻烦了。我这每天晚上，就喝点咖啡，吃点点心就行了。听说嫂子的身体也不怎么好。不麻烦了。你尝尝这咖啡味道怎么样，不过，首先可是说好了。晚上睡不着，可不要骂我啊。”

　　聂振邦的一句玩笑，让两人的气氛显得缓和了许多。白力克端起咖啡，浅尝辄止。随即也笑着道：“咖啡这东西，我是尝不出什么好歹来了。书记，今天我过来，还是想和你汇报一下我这一段时间的思想。”

　　书记管人，负责辖区之内，所有的干部的思想工作，这也是没有错的。可是，一般来说，汇报思想，都是找上级领导，聂振邦和白力克，这算是平级。都是市委班子成员，白力克这么说，算是把姿态放到最低了。

　　“书记，市委常委会的决议，我也知道了。我个人，是坚决服从的。革命工作，不分大小，虽然，也有些小情绪，不过，请领导放心，我一定会克服的。”白力克随即也正色的汇报起来。

　　听着白力克说完之后，聂振邦其实就已经清楚白力克的意思了。看来，对于周辰的上任，不但是自己想不通，下面的干部也想不通啊。不过，这个结果，想要调整，恐怕也是不可能的，即便自己此刻找上李逸风，恐怕也难实现。

　　随即，聂振邦也笑着道：“老白啊，你的思想觉悟，让我很是钦佩啊。霸州市委的决议，我们，还是需要支持的。市委领导也有他们的考虑。这不是我们做下属的可以腹诽的。不过，你也不必如此。该做的工作，还是要继续做好，新梨市的发展大计，这是铁的原则。不管是谁，都不容破坏，这是我的原则和底线。新市长上任之后，你在配合工作的同时，也要有自己的主见嘛。党内历来都是讲究民主的，依靠的也是集体智慧，这不是一个人，两个人说了就算的，这一点，我是明确支持的。”

　　说道这里，聂振邦也顿了一下，随即将自己桌子上的资料拿了过来，递给白力克道：“老白，你来的正好，这是我刚刚搞出来的一个想法，你看一看，有没有什么补充的意见没有？我准备，就在今明两天召开一个临时的常委会议，把这个事情给定下来。”

　　聂振邦的话语，让白力克安心了许多，这里面的意思，已经很明白了，周辰来了就来了，市委的决定，咱们支持。可是，来了之后，能不能说话算话，能不能管事，那就不一定了。对于你白力克，我还是支持的。

　　随即，白力克接过文件，一看标题，白力克就被聂振邦的大手笔给震住了。


第0261章 全市大调整

　　按照聂振邦的这个计划，除去市委常委班子需要进行小幅度的调整，市委常委，宣传部长薛大铭调任新梨市人大担任人大常委会党组副书记，新梨市人大常委会副主任，严凤娇接任市委常委，市委宣传部部长的职务以外，财政局局长，林伟民拟任新梨市人民政府副市长。

　　这样一来，聂振邦在新梨市常委会班子里面的布局就算是初步完成了。在常委班子之中，聂振邦自己是市委书记，拥有一票否决权。另外、市委副书记谢逸、政法委书记陈乐、宣传部部长严凤娇，加上自己，都算是聂振邦的人。这里就是五票。再加上谢久达、孙克文、黄书勇以及曲封，市委常委班子，这里就是九票了。周辰下来任职，这还不是光杆司令一个么？

　　另外，增选原云县副县长汤方明为新梨市副市长，原云县政府办副主任米富贵为新梨市政府办副主任。等于，云县的这两个干部也都会感激聂振邦。这新梨市，以铁桶江山来形容也不为过啊。

　　更让白力克震惊的是，还是聂振邦在新梨市行政区划方面的调整。从库市并入的大丰、红旗、车台三个乡镇，整体并入到新梨市经济技术开发区。这样一来，整个开发区的规划面积将达到一百三十平方公里以上，核心开发区域面积也将达到40平方公里。这才是真正的大手笔。

　　至少，这一个计划规划出来，新梨市今年在开发区方面的资金投入，绝对不会低于去年。如今，新梨市财政也算是有钱。可是，那也不足以支撑这个投资啊。

　　而且，整篇计划，这还不过是一个开头，接下来，聂振邦对原来云县的规划和调整，这才是重头戏。

　　以前的云县，辖区面积广大，六个乡镇集中在云山镇周围的区域。每一个乡镇的发展都很落后，这一次，按照聂振邦的调整，六个乡镇，将合并为四个，其中，云山镇作为原来云县县城，底子厚，不做调整。

　　其他的，大明乡、和平乡这两个乡镇驻地相距不到三公里的乡镇合并到一起，成立以和平乡为主导的和平镇。另外，白田乡一分为二，分别并入跳马镇和新楼乡。

　　这样，原来云县的行政单位经过这一番拆分合并，只剩下云山镇、和平镇、跳马镇和新楼乡四个乡镇，对于新梨市市委市政府来说，减少了行政管辖数量，也能促进新梨市对全市的整体规划和发展。

　　“书记，这个计划好是好。如果合并成功的话，对市里的工作开展，也是有巨大促进的。这样，全市下辖一个开发区，十个乡镇。工作的重点就能够抓住了。可是，书记，在人事的调整上，怕是市委会不同意啊。”白力克沉思了一下，就说出了自己的意见。

　　顿了一下，白力克也有些担忧道：“而且，聂书记，我担心，市委班子里面其他成员，心中也会有其他想法啊。这次，周辰调任咱们新梨市，这个事情，说大不大，说小，那也不小。市委这一次的决定，肯定对您在新梨市的威信会产生一些影响。”

　　白力克的话很实在，完全是一副交心的态度。聂振邦的眉头也皱了起来。确实，就如白力克所说的那样，新梨市行政区域的调整，这个计划好说，以丁爱国对自己的支持。霸州市政府那边，应该不会有任何的异议。可是，主要的问题，还是在新梨市市委常委会人选的调整上。自己这么做，一方面是要打压一下薛大铭。

　　薛大铭这个人，擅长投机取巧。以前，张楚斌在任的时候就没少出过幺蛾子。现在，随着周辰到来，薛大铭肯定就会凑上去，即便知道跟随周辰有风险。可薛大铭还是会如飞蛾扑火一般的上去。毕竟。飞蛾扑火，有可能这个火是一根小蜡烛，那样的话，还有可能扑灭这团小火。可是，不投靠的话，那薛大铭就死定了。聂振邦是不会放过他的。所以，这个调整是必须要做的。

　　这一次，刘文清的突然改变，却是让聂振邦有种措手不及的感觉，果然，官场之中。没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人啊。之前，依靠自己的能力，刘文清全力支持，看起来，两人是很好的上下级关系，是一个派系。可是，归根结底，那是因为聂振邦在梨县的工程成绩，能够为刘文清的政绩增加分数，说白了，这不过是一个利益的联合。

　　如今，刘文清为了自己梦寐以求的省部级职位。却能够反过来支持周辰，要知道，过年之前，刘文清去市教委调查指导工作，都还隐晦的批评了周辰的工作不好。这一过完年，却是力挺周辰成为新梨市的市长。这也是一个利益的结合。这就是官场的现实啊。

　　更可恶的是，这个事情产生的连带影响，对聂振邦是巨大的。官场上的这些人，都是鬼精鬼精的，说得好听，那是政治嗅觉灵敏，说得不好听，那就是狗眼睛。

　　刘文清力挺周辰，那不就是说聂书记和市委刘书记之间产生了误会么？在正厅级市委一把手和副厅级的市委一把手之间，恐怕都会选择前者。如今，新梨市市委班子里面，聂振邦能够信得过的，也就是陈乐和谢逸了。现在，或许可以把白力克算上。所以，聂振邦这才迫不及待要把严凤娇推到宣传部部长的位置上去。

　　看着白力克，此刻，白力克作为常务副市长，原本很有希望再进一步担任市长，此刻，却是被周辰占了，白力克心中肯定不满，所以，这才是白力克愿意和自己交心的原因，在书记和市长之间，白力克选择了自己。这也算是一种利益上的选择。

　　以后，如果周辰能够给予白力克更多的利益，或许，白力克也会改变。不过，此刻白力克还是信得过的，随即，聂振邦也点头道：“老白啊，你的担心，我也清楚，阻力，肯定是有的，不过，我的心意已定，你就不要再劝了。”

　　事实上，聂振邦还有一句话没有说出来，要是论资历，选择李琳是最好的，可是，严凤娇的优势是李琳比不了的，因为，在严凤娇的身后，还有一个范国良。有这一层身份，这个事情，也不是不可能。

　　……

　　第二天，聂振邦就驱车赶到了霸州市，市委市政府办公大楼，丁爱国的办公室，此刻，聂振邦正襟危坐着，看着丁爱国的脸色，聂振邦很是注意。

　　半晌之后，丁爱国也放下了手中的材料，摘下眼镜，丁爱国也笑着道：“振邦啊，你的这个方案调整，我看很好，在分配上，即保证了开发区的后劲发展，也保证了新梨市的整体规划，在云县的行政拆分合并上，贫富搭配，合理均匀，这个想法，我是没有任何意见的。放心大胆的去做。市委市政府还是支持你的，我还是支持你的。”

　　丁爱国的话语，说得很是隐晦。在周辰任职新梨市市长的问题上，丁爱国是选择了保留意见，聂振邦就在现场，这是事实，推脱也没有意义。有时候，保留意见和坚决反对，那是两种不同的概念。所以。丁爱国此刻也要顾忌聂振邦的感受。

　　对于刘文清的选择，丁爱国不好去评价，聂振邦和周辰的背景都很神秘。既然周辰背后可以引动刘文清转变态度，聂振邦背后的人，是不是对刘文清会有意见。这个事情，刘文清到底是对还是错，一时之间，还真不好评价。不过，丁爱国自己，却是要修复一下和聂振邦之间的裂痕的。刚才这句话的意思，就很明显。虽然，上次自己保留了意见，可是，我还是支持你的。

　　聂振邦此刻也点了点头道：“市长对我的支持和帮助，我还是清楚的。以后，少不了还是要麻烦市长。既然这样，我就先回去了。”

　　聂振邦上报上来的这个计划，立刻就在霸州市引起了轰动，此刻，在刘文清的办公室内，刘文清的脸色很不好看，在刘文清看来，聂振邦对新梨市市委常委班子的调整，这是一种变相的不满。对市委决议的不满。明摆着的，这次周辰下去之后，恐怕就会被新梨市市委班子孤立起来。

　　就在这个时候，秘书冯大勇却是小心翼翼从外面走了进来，看着眉头紧皱的刘文清，冯大勇很清楚，刘书记此刻恐怕是在为新梨市的事情而恼火。随即，小声道：“书记，周市长过来了。您看？”

　　周辰过来了？这让刘文清也有些诧异，手指在桌子上敲击着，这是刘文清的一个习惯，每当想事或是要开口说话的时候，必然是这个动作。沉吟了一下，刘文清也决定见一见这个周辰。随即，对着冯大勇道：“嗯，让他进来吧。”

　　此刻，周辰也有些不满，聂振邦做调整，明显是针对自己，如今，这新梨市被他经营得如同铁桶一般，自己过去，这不是明摆着等着被架空么？所以，周辰这才火急火燎的赶到了刘文清的办公室。

　　一进门，周辰就显得有些焦躁，人还没坐下，就直接道：“刘书记，这次聂振邦提出的这个方案。您可千万别答应啊。这不是明摆着针对我来的么？”

　　一听到周辰的话语，刘文清的脸色就变了。这个周辰，还真是把自己当成人物了。虽然，自治区主席铁力？买买提给自己打了招呼，虽然你周辰也是背景深厚，可是，这么说话算怎么回事？眼中还有没有自己这个市委书记了？随即，刘文清的脸色也阴沉了下来。


第0262章 镇场子的来了

　　“周辰同志，如此毛躁，还有没有一个领导干部的形象了。”刘文清脸色一沉，口气也有些火爆。

　　这句话，直接让周辰愣住了，周辰这个人，从来都是这种性格，周家对这小子实在是太溺爱了。从小到大，似乎，周辰就不知道谦虚是怎么写的。即便下到了地方上，周辰也认为，自己的身份背景摆在这里，你们这些地方干部，还不得作死的巴结我么？

　　现在，刘文清这边如此支持自己，周辰就认为，这肯定是华哥给自己运作好了。所以，一进门，周辰就显得无比的熟络。

　　“呃，刘书记，您还能坐得住啊。聂振邦这么做，摆明了是不把您放在眼里啊。”周辰随即也有些讶然。

　　这句话，再次让刘文清有些恼怒，这个周辰，太自以为是了。说白了一点，有点目中无人的感觉。这种感觉，仿若是平级相谈一般。这样的人，不能多联系啊，否则，迟早要被这种人拖累。

　　而且，刘文清此刻也有些担心，聂振邦的背景也深厚，如果，这次不是铁力主席点明了周辰背后的关系身份，刘文清还真不一定会帮周辰。不过，心中已经打定主意了。这次过后，周辰这样的人还是少惹为妙。

　　随即，刘文清也沉声道：“周辰同志，这些事情，完全是捕风捉影的事情，你不要关系，即便是真的有人事调整，那也是正常的。新梨市的工作调整，自然是有全盘考虑的。这些没有事实根据的东西。你还是要少说。安心于自己的工作，这才是主要的。”

　　听到刘文清的话语，周辰也不傻，也知道自己刚才的表现，确实是显得有些过分了。不过，事情已经出了，再说什么，反而有些不好。随即，周辰也点头道：“刘书记，那您先忙。我就先回去工作去了。”

　　事实上，刘文清此刻也有些为难了，从心底来说，严凤娇的职务，刘文清是不想调动的。毕竟，这关系到自己市委书记的威严。这边，刚把周辰顶到新梨市市长的位子上，马上又同意聂振邦的人事调整，外人看来。难免会给人一种市委书记在两免讨好的感觉。要是按照刘文清的意思，这个调整，是绝对不会同意的。

　　可是，这里面，牵扯到了范国良，情况又不同了。至于周辰，刘文清倒是没有考虑太多。聂振邦的这个人事调整，妙就妙把严凤娇推到了这个位置上。

　　想起昨天晚上老书记范国良亲自登门，虽然老书记没有明说，可是，这里面的意思却是很清楚。刘文清也只能是妥协。

　　随即，刘文清拿起了桌子上的电话，拨通了市长丁爱国的号码：“喂，丁市长。我是刘文清啊。呵呵，有点事情，新梨市人事调整的材料你看了没有，想和你交换一下意见。”

　　……

　　很快，霸州市市委常委会经过讨论和举手表决，新梨市市委常委，市委宣传部长薛大铭调任新梨市人大担任副主任，副县长严凤娇调任新梨市市委宣传部长，兼任新梨市经济技术开发区主任，挂新梨市市委委员、常委牌子。

　　这一个人事调整完成之后，也已经到了周辰上任新梨市的日子，在新梨市和库市的交接之处，此刻，聂振邦亲自带领新梨市市委常委班子，新梨市四大班子的领导都等候在边界上。

　　之所以如此隆重，因为，聂振邦等人已经接到了市委秘书长李庆德的电话，这一次，护送周辰上任，霸州市市委市政府可谓是高度重视，刘文清更是亲自出面护送上任。

　　作为市委书记，亲自护送下属上任，这种事情是极其少见的，顶多，作为一种重视，由市委专职副书记护送上任，这就是最高的规格了。如今，刘文清却是亲自出马。足以证明，刘文清对此事的重视，同时，这也间接的表明了刘文清的一个态度，周辰市长上任，这是市委市政府高度重视的事情。新梨市的干部们有什么想法，也要保留下来。这就是所谓的镇场子。

　　刘文清的车队，缓缓在聂振邦等人的面前停下，车窗玻璃放下，刘文清竟然是一个人坐在车里，这却是让聂振邦有些意外。

　　一般来说，护送上任，这样的情况，周辰应该是坐在刘文清的车里才对啊。聂振邦脸上诧异之色一闪而过，随即就迎了上去，微笑道：“刘书记，欢迎您莅临新梨市视察指导工作。”

　　聂振邦的话，也有些疏远的意思，要是以往，肯定是亲热的称呼为书记。而且，聂振邦刻意忽略周辰上任，而是说成了视察指导工作，这就显得有些内涵了。

　　刘文清此刻也笑了起来，随即，挪动了一下屁股：“聂书记，太客气了。上来吧。”

　　这一个变化，却是让新梨市一干领导干部都有些诧异，难道说，聂书记和刘书记之间的关系又缓和了么？

　　……

　　车子直接开进新梨市市委办公大楼，市委礼堂里面，早已经安排好了。在礼堂的主席台上方，早已经悬挂好了横幅，新梨市领导干部会议。

　　刘文清当仁不让，坐在中间的主位上。旁边左侧是聂振邦，右侧却是周辰，市委常委班子以及四大班子领导都在主席台就坐。

　　在台下，前排是市委市政府其他副职领导，和原来梨县和云县的退休老干部。在后面，是市直机关各个局的一二把手，开发区的相关领导以及各个乡镇的一二把手。再后面，那就是在市里工作的市委市政府以及市直机关的中层干部了。

　　几百人，济济一堂。目光都集中在了主席台上，礼堂里，一片肃静。聂振邦作为新梨市市委书记，聂振邦此刻，当仁不让，担任了主持的角色。

　　环视了一下台下的干部，聂振邦拍了拍话筒，朗声道：“各位领导，同志们，首先，欢迎霸州市委书记，刘文清同志，莅临我市视察指导工作。首先，请刘书记代表市委宣读任命。”

　　刘文清随即也接过话筒，开口道：“新梨市的同志们都是值得表扬的，新梨市的工作，也很出色。蓬勃发展，这让我很是欣慰啊。下面，先宣读一下市委决议。霸州市市委常委会，市委组织部一号决议。免去周辰同志霸州市人民政府党组成员，市政府副市长职务，任命周辰同志，担任新梨市市委委员、常委、副书记，新梨市人民政府副市长，代市长主持新梨市人民政府全面工作，并提名为新梨市人民政府市长候选人。希望全市的干部同志们，都能配合新市长的工作。为新梨市的经济发展和建设，再立新功。”

　　干部大会之后，刘文清并没有在新梨市吃饭，这一个举动，再次说明。刘文清这次过来，专程就是来给周辰镇场子的。

　　聂振邦对此倒是无所谓的态度，市委常委班子，如今肯定也不是什么铁板一块。这一点，聂振邦还是清楚的。真要是搞成铁板一块，对自己也不好，难免会给人一种拉山头，搞派系的不好印象。现在这个样子就很好，即保证了市委常委会上的发言权和决定权，又不会给人诟病。

　　至于周辰，能力和格局就摆在那里了，聂振邦根本就不担心，只要不触犯自己的底线。一切随他好了。可是，只要周辰敢触犯自己的底线。聂振邦自然是有办法处理。

　　李国华如今这一手，完全给聂振邦一种措手不及的感觉，不过，所谓君子报仇，十年不晚，聂振邦的性格，根本不需要等十年。等这边搞好了这个事情之后，聂振邦只要能够腾出手来，恐怕就要轮到李国华头疼了。

　　此刻，周辰却是不知道，聂振邦已经把苗头对准了自己惊为天人的华哥，此刻，周辰却是站在了市政府的市长办公室里。

　　这个办公室，一直都是聂振邦在使用的，一进门，周辰的眉头就皱了起来。聂振邦就用这样的办公室，还真是乡下出来的啊，这么寒酸。随即，周辰对着旁边的市政府秘书长米富贵吩咐着道：“米主任。办公室的装修风格，你帮我换一下。这些办公桌什么的都换了一下。”

　　话音刚一落下，米富贵的脸上也露出了一丝为难的神情，自己是聂振邦亲自提拔上来的，不管怎么说，自己身上都有聂系的烙印。周辰上任，只要稳定住了，肯定要换自己，所以，米富贵也不是很在意和小心。

　　随即有些为难道：“周副市长，实在是不好意思啊。新梨市财政支出，施行的是一支笔管理，市政府机关事务局的经费，都卡在了聂书记的手上，而且，早在去年，市委市政府就出台了政策，考虑到新办公大楼五月份就可以使用。现在的旧楼是严格禁止进行装修的。全部都换掉的话，恐怕不会批啊。”

　　米富贵的话音刚一落下，周辰的眉头就皱了起来，虽然，周辰心中早已经有了思想准备，可是，周辰却没想到，聂振邦竟然这么狠，连装修办公室的钱都被卡了下来。

　　随即，周辰也讪笑道：“是这个情况啊，那既然有这个规定，那就不要装修好了，那边墙上，挂一副八骏图吧。这个要求，我想你能做主吧。另外，你帮我去通知一下，明天上午，我准备去老干局看一下。”


第0263章 聂书记要搞机场

　　随着开春之后，西北自治区度过了严寒的冬季之后。万物复苏，整个新梨市的建设也恢复到了去年的高潮阶段。整个开发区，算是成为了最为忙碌的工地，与此同时，开发区这边，整个开发区班子也卯足个干劲。新的基础设施规划和筹备也都在有条不紊的进行。梨城大道，还将向前延伸十五公里的距离。这样的话，就将新并入开发区的红旗、车台两个乡镇完全联络起来了。以后，这里就是开发区的门户。

　　“书记，您忙么？”此刻，秘书易军敲了敲门，从外面走了进来，搬到市委大院这边之后。易军的组织关系自然也从市政府调到了市委，如今，易军也是水涨船高。担任新梨市市委办公厅副秘书长。正经的副处级干部。如今。上门提亲的人都已经是排起长龙了。

　　易军心中，对聂振邦的感激之情，却是更深了。如果说在新梨市谁对聂振邦最忠心，恐怕，易军才是头一个，接下来才是陈乐和林伟民。

　　看着易军的样子，聂振邦也愣了一下，两人这一年多时间的相处，易军的性格，聂振邦也是清楚的。随即，笑着道：“小易，怎么？这么一副表情，你这是有心事啊。怎么？谈恋爱遇到麻烦了吗？”

　　易军此刻也被聂振邦说得不好意思起来，在家里的介绍下，易军如今也谈了一个对象，财政局的工作人员，有林伟民帮着易军当内线。目前来说，还谈得不错。

　　可是，今天，易军要说得却不是这件事情。走进办公室，将明日的行程单放在了聂振邦的桌子上，道：“书记，这是明天一天的行程单。上午九点，大富豪皮具有限公司正式开业庆典。朱拉风，朱总那边送来了请帖。您答应过朱总出席开业。我就私自帮您做主定下来了。下午，您要去云山镇调研。”

　　说到这里，易军顿了一下，有些犹豫。秘书和领导之间，虽然是一荣俱荣，一损俱损的关系。秘书是领导身边的亲密心腹。可是，有的时候，当秘书的也要严守底线，有些事情，绝对不能逾越了。

　　犹豫了一下，易军还是决定说一下，随即，低声道：“书记，最近这段时间，周市长很是活跃啊。”

　　易军的话语，聂振邦并没有感到有多少意外，从易军这小子的神情，聂振邦就知道这小子有话要说，现在，一听，果然如此。

　　此刻，易军已经说出来了，干脆也放开了。看着聂振邦的神情，并没有什么不满的状态，继续道：“书记，周市长上任之后，这几天先是去了市老干局那边慰问在新梨市的老领导和老同志。接着，又去了市人大常委会那边交流。之后，这几天都是在下面乡镇，而且，每去必然要去各个乡镇人大主席团坐一下。书记，看样子，周市长这是在为之后的选举在做准备啊。”

　　听着易军的话语，聂振邦也笑了起来，有高人指点，周辰的表现就是不一般啊。懂得韬光养晦和合纵连横了。上任之后，表现得也很低调。不过，周辰似乎是有些小心过头了。对于聂振邦来说，还真没有想通过人大选举把周辰赶走的想法。

　　官场上，这样的事情，乃是官场的大忌，上级领导推举出来的人，落选，除非是真的搞到了天怒人怨的地步。否则。上级的怒火。可不是一般人能够承受得了的。

　　随即，聂振邦也笑着道：“小易啊，周市长活跃让他活跃嘛。我们这边，做我们的，只要不干扰新梨市的正常发展，他也有自己的行动权力。这个事情，就点到为止了。随他去就行了。”

　　易军也点了点头，随即道：“嗯，书记批评得是，是我有些敏感了。那没什么事情，我就先出去忙去了。”

　　第二天上午八点，开发区这边，大富豪皮具有限公司的厂区门口，早已经是一片热闹的景象，镂空的围墙上，已经悬挂好了各色的彩旗。

　　在厂区办公大楼的门口，也搭好了舞台。按照粤东的一些传统和模式，这一次，朱拉风的开业典礼，搞得有些大。

　　八点五分

　　在聂振邦的带领下，市委副书记谢逸，开发区工委副书记杨正平。市委常委，市委宣传部长严凤娇，开发区管委会冷国华也随行抵达。

　　朱拉风满面笑容的迎了上来，新梨市几位重要的领导悉数出席自己的开业庆典，这对朱拉风来说，可是一个无上光荣的事情。

　　“聂书记，各位领导，欢迎大驾光临啊。快请主席台就坐。”朱拉风此刻也穿着一套正装。打着领带。整个人，看起来都显得十分的精神。

　　在开场的讲话之后，紧接着，就是厂区的剪彩仪式。聂振邦等领导，纷纷上前，在礼仪小姐的引领下，为大富豪皮具有限公司剪彩揭幕之后。

　　朱拉风却是亲自陪同，带领聂振邦等人朝着新厂区走了过去，短短半年的时间，朱拉风的皮具厂就晋升成为了皮具有限公司，可见朱拉风的发展有多迅速。

　　看着一排排崭新的厂房，聂振邦也笑着道：“朱总，记得上次自治区党委蒋书记来视察的时候，你的厂子才几十亩，这一次，你再次征收三百亩地方。建起这么多的厂房。这产品看来是供不应求啊。”

　　朱拉风此刻也有些不好意思起来了。原本，朱拉风也是抱着投资家乡，回报家乡的想法搞这么一个厂子。可是，没有想到，如今的皮具厂却是成为了自己最主要的收益来源，听着聂振邦的询问，朱拉风也笑着道：“聂书记，完全没有问题，今年下半年，我还准备继续征收两百亩地方下来。我们新梨市的皮革好，都是实打实的皮子，产品外销出去，基本上没有囤积的。大部分都外贸出口了。如今，我是信心勃勃啊。不过，有个事情，聂书记，我不知道当讲不当讲。”

　　朱拉风的话语，让新梨市一干领导都愣了一下，聂振邦却是呵呵笑了起来：“朱总，这还有什么客气的，有什么话，尽管说，对于投资新梨市的商业界人士，我们都是欢迎的。有什么意见，尽管可以提，为投资商做好服务是我们应尽的职责。”

　　聂振邦的话，可不仅仅只是说说，而是在新梨市实实在在的施行的，开发区这边，搞出的投资绿色通道，以及首问负责制，这些都是为了投资商的便利，而想出的举措。评价一个地方的投资环境，首先，看的不是这个地方的资源和交通，首先看的是这个地方政府的支持力度。

　　朱拉风随即也笑着道：“不，不，聂书记，您可能是理会错了，对于市委市政府，对于开发区领导，我们投资商是十分满意的，在这里，我也认识了不少的同业老板，大家都有一个共识，在咱们新梨市投资，只要不违法乱纪，大家心中都有底，都有信心。我的意见是，新梨市的交通，还是太不方便了。”

　　这个问题，却是说到了新梨市的软肋上了，而且，在整个西北，不光是新梨市有这个问题，霸州市同样也面临这样的问题。

　　不用想，就知道，外面的客商也好，领导也好，要来霸州，首先要坐飞机到乌市，基本上，必须在乌市停留一个晚上，第二天一早，七个小时的车程才到霸州市市区，再来梨县，又是几十分钟。

　　平常的时候，还好，如果真是有什么紧急的情况，这个交通，却是有些不太方面。聂振邦此刻也沉思起来，交通问题，确实随着新梨市的发展，已经到了一个刻不容缓的地步。

　　如今，新梨市的发展，也快要进入一个瓶颈阶段了。不解决交通方面的困难，却是会对新梨市产生一定的影响。

　　想到这里，聂振邦也点头道：“朱总，感谢你的提议啊，这个问题，我们市委市政府，还确实是没有想过。不过，这次有你提出来，我们也一定会高度重视。认真研究。还是那句话，为新梨市的企业家服务，这是我们市委市政府不变的一个承诺。”

　　聂振邦这种坦诚的态度，却是让朱拉风有些钦佩。有就是有，没有，就是没有，不像是某些地方的干部，似乎什么事情都想的很周全一样。遇到这样的事情。会说一些敷衍的话语。比如，呃，你这个意见很好。其实，我们也已经在考虑和规划之中了。

　　聂振邦这种不作伪的作风和态度，让旁边随同观礼的不少老板都看在眼里，有这样的领导，如此务实，在新梨市投资，大伙心里都踏实啊。

　　……

　　这边，一回到市委办公大楼，聂振邦随即就吩咐曲封道：“曲秘书长，你这边尽快通知一下，目前在家的常委会班子成员。临时召开一个常委会议。时间就定在下午两点吧。嗯，对了，另外帮我给云山镇那边打一个电话，就说今天下午的视察临时取消了，嗯，我看，就安排在明天吧。”

　　曲封愣了一下，随即也点了点头，聂书记突然召开常委会，估计十有八九和今天朱拉风朱总的提议有关。

　　下午两点，整个会议室里，所有常委都已经坐在了办公室里面，聂振邦几乎是踩着时间点走进办公室，环视了一下众人，除去周辰以外都已经到场了。聂振邦也不在意，随即，坐在自己的主位上，沉声道：“周副市长既然下乡视察去了。我们就不等了，开会吧。这次，开发区的一个企业老总，给我提了一个意见，新梨市的交通问题，如今确实是达到了困扰我们新梨市发展的程度了。这次把大家召集过来，主要就是要讨论一下新梨市的交通发展。我看，以我们新梨市的发展和前景。完全有必要建设一个机场。”

　　聂振邦的话刚一落下，会议室的大门，却是被人从外面推开了。周辰，一脸讪笑走了进来，看了看手表，却是道：“呵呵，已经开始了啊，不好意思啊。来得有点晚了。”


第0264章 库梨机场

　　听着周辰的话语，聂振邦脸色一沉，却是，距离两点还有点时间，可以说，周辰进来的时候，确实是刚刚到两点。可是，周辰的这种态度，却是让聂振邦很是恼火。你周辰来新梨市任职，这个事情，我聂振邦可以忍，韬光养晦嘛。在如今这个时机。自己太过嚣张了，并不好。如今，董杨两家的反应还不清楚。老爷子的怒火还未平息。聂振邦也有些怕怕的感觉。这才是聂振邦忍气吞声的最大原因。

　　可是，你周辰要是老老实实，安安分分，那也就罢了，这么凑巧，掐算了时间点过来。又不是在很远的地方，就在大明乡那边视察，半个小时的路程，曲封十二点之前打了电话通知，两个小时，才赶回来？很明显，周辰这是在显示他的威信了。这几天连续下乡，或许是觉得自己当选市长已经是十拿九稳的事情了。周辰的尾巴也开始露出来了。

　　聂振邦脸色一沉，随即很不客气道：“周副市长，这是市委常委会议，以后，请你到会及时一点。还有。嬉皮笑脸的，还有一个党员的形象，有一个领导干部的样子么？你是代市长，这样，还怎么给全市的领导干部做表率？好了，既然来了，就坐下吧。”

　　聂振邦如同是批评一个犯了错误的小学生一样，这却让周辰有些尴尬。可是，此刻周辰却是无力反驳，自己迟到，这是事实，一副笑着的样子，也很不严肃。被聂振邦批评，这是活该，主要是周辰没有想到，一直隐忍不发的聂振邦，竟然会在这个时候突然发难。

　　其他常委也都默不作声。这段时间，周副市长如此活跃，每每出行，必定要叫上新梨市电视台的记者，叫上新梨日报的记者。虽然在严凤娇的压制下，没有上头版头条。可是，也曝光了不少回。

　　这一次，聂振邦发火，却也提醒了其他的常委，聂书记可还是以前那个当副县长就能干掉县委书记的聂振邦。

　　“关于建设机场的事情。各位有什么看法没有？白市长，你是市政府常务副市长。你先说说你有什么意见没有？”聂振邦一开口，就点了白力克。

　　而且，在称呼上，也值得探讨，聂振邦刚才称呼周辰这个代市长，可是用的周副市长，而称呼白力克这个副市长，却是称呼的白市长。难道说，聂书记心里并不承认市委的这个决议？

　　白力克心中也是一喜，只要聂振邦有这个想法，有聂振邦的支持，自己就敢做，在实实在在的位置面前，谁也不会退让的。天塌下来，有高个的顶着，白力克才不会畏惧什么。

　　随即，沉吟了一下，白力克也缓声道：“聂书记，各位同志，机场的提议，我个人是赞成聂书记的意见的，不过，建设机场，这也是麻烦事情，不但要向国家航空管理局申请，还需要国家计委立项支持。我看，光是我们新梨市一个副厅级城市，似乎还欠缺了一些，这个事情，是不是联合霸州市一起，在库市和新梨市交接之处建设机场，这样一来，机场距离霸州市区的距离也只有二十几公里，距离我们新梨市也只有二十几公里。另外，除去机场，我看还可以考虑一下高速公路建设的问题。”

　　话音刚一落下，旁边，周辰就冷笑一声，缓缓道：“我也来说几句吧。”

　　周辰这个人，自身能力稍微欠缺了一些，或者说，天生在政治洞察和领悟能力上差了一点，那倒也不是大问题。有周家的支持，既然要在体制内混。担任一个省部级还是没有问题的。可是，周辰有一个习惯不好，就是说话做事，太不注意细节和场合了。

　　就凭周辰刚才这一声冷笑。几乎把整个新梨市常委班子都给得罪了。这算是什么意思，蔑视还是轻视？

　　周辰却是不以为然道：“各位同志，建设机场也好，建设高速公路也好，这些可都不是小投资，一个机场，即便定位是国内的支线机场，工程投资，至少也在两三亿之间。这还是精打细算的前提之下。至于高速公路，恐怕需要的资金就更多了。从新梨市到乌市之间，一共八百公里的距离。随随便便就是几十个亿的大投资。别说是新梨市，就是自治区政府恐怕也拿不出这么多的资金。”

　　周辰的话语，让聂振邦的眉头再次皱了起来，一个班子的成员，尤其，周辰的身份还是代市长，不说支持，竟然还在泼凉水这本身就不是一个新梨市干部的态度。

　　此刻，对于周辰上任的问题，聂振邦也在思考起来，以前，自己想的是，只要周辰安安稳稳不拖后腿就成了，可是，现在看来，这个问题，恐怕很难实现。周辰真要是当选了。恐怕还会更加过分。如今，自己的身份变了，成为了市委书记，主持新梨市市委的全面工作，名义上，政府发展的事情不归自己管了，而且，如果周辰在市长位置上要是耍点什么东西，自己恐怕还会难过。

　　随即，聂振邦的语气也有些不好，沉声道：“周副市长的意见，也是摆在我们面前的一个现实问题，资金问题，确实是一个大问题。不过，既然周副市长都这么胸有成竹的提出了这个问题了，想必，周副市长心里也有更好的建设性意见了。不介意说出来，一起探讨一下么？”

　　聂振邦以退为进，先是肯定了周辰在资金方面的论调，而且，说实话，资金的确是大问题。高速公路，聂振邦没有办法，不过，机场还是有办法的。霸州市出一部分，新梨市出一部分，自治区要一些，京城部委抢一些，即便少，也少不了多少。而且，也可以允许入股嘛。聂振邦这么说，主要就是要看周辰有什么话说。

　　果然，听到聂振邦的话语之后，周辰的脸色，明显显得有些尴尬。要说对新梨市的发展有什么建议，周辰还真没有认真考虑过，因为，周辰过来，明显就不是为了这个事情来的。

　　随即，周辰也尴尬的笑着道：“这个，我还没有一个完善的思路。就不说了吧。”

　　这句话，又是让常委们一阵鄙视。身为一个市长，连新梨市如何发展都没有想过，很明显，这是不称职的。这和聂振邦当初上任梨县的时候相比，完全是天壤之别。

　　旁边，市委副书记谢逸也咳嗽了一下道：“聂书记，各位同志，我倒是觉得，新梨市建设机场的可行程度很高。高速公路，咱们暂且就不说了。我倒是觉得，建设一个机场，对我们来说不是什么难事。”

　　首先，从土地上面分析，新梨市和库市之间，有不少土地是属于国有土地，没有开荒的，使用这些土地的话。至少。免去了征收和拆迁的费用。这一点，是我们的优势。

　　另外，单纯从建设上来说，预计三年建成，整个工程预计总投资就算是四个亿。部委和自治区争取五千万左右的资金，我相信还是没有问题的。国家本身多西部对边疆就有扶持政策的。

　　这样，我们就只有三亿五千万的压力了。其中，我们新梨市可以承担一点五亿的资金，霸州市市委市政府和库市市委市政府，两方承担剩下的两亿，在三年之内投资进来，我相信，这对市委市政府，对库市来说，也是没有太多的压力的。

　　原本，一干常委还被周辰这几亿几亿的资金给吓住了，现在，被谢逸这么一分析，似乎，也不多嘛。随即，旁边的陈乐也点头道：“我赞同谢书记的意见。”

　　严凤娇也点头道：“不错，从目前开发区的发展来看，过了今年之后，新梨市预计财政收入将达到一亿。对于新梨市来说，这点资金，完全没有问题。”

　　接下来的举手表决，除去周辰意外，其余一律的赞成票，这让周辰的脸色也有些不好看了，似乎，从现在开始，自己就已经被新梨市的这些干部给孤立起来了。

　　聂振邦，此刻也站了起来，随即道：“机场的事情，我看就这样定下来了。散会吧。今天，我就去市里。找丁市长和刘书记汇报一下，争取尽快立项，尽快动工。”

　　聂振邦的车子，很快就进入了霸州市区，这个时候，才下午四点多，聂振邦直接就进入了市委市政府办公大楼，这一次，聂振邦却是直接先找到了丁爱国的办公室。对于聂振邦的到来，丁爱国显得很是热情。

　　刚一坐下，聂振邦也直接道：“市长，这次专程过来，主要是有个事情想和您汇报一下。如今，新梨市的发展也到了一个瓶颈了。不少投资商都提出了看法，我们市委市政府经过了慎重的考虑之后，觉得，是时候，也是机会建立一个机场了。从乌市过来，花费的时间确实太长了，如果能够在我们新梨市和库市之间建立一个机场的话。从机场到霸州，或是到新梨市的距离都差不多，这样，也能够快速的带动霸州和新梨的经济增长。”

　　听到聂振邦的话语，丁爱国也是震惊了一下，这可是一个大胆的设想啊，建设机场，说句实话，丁爱国自己都是从来没有想到过的事情，霸州市的经济，在自治区之中的排名并不靠前。甚至，在梨县出现之前，还很落后，随着梨县的发展，霸州市的经济起色也很快。可是，建机场，丁爱国还真没想过。

　　此刻，仔细考虑一下，还真是有一点道理，有了航空的支撑，不但是霸州市整体得到一个提升，对整个周边区域都是一个巨大的促进。有机场，也代表着霸州市的地位和区域中心的优势将得到完美的体现。

　　想到这里，丁爱国也显得有些兴奋，从座位上站了起来道：“振邦啊，建设机场，这可是一个大事啊。你的风格我是清楚的，从来就不打无把握之仗。你心中，肯定是有了一个具体的方案了吧？”


第0265章 返回乌市

　　聂振邦笑了一下，显得有些不好意思：“市长，这个方案，也是今天下午我们新梨市召开常委会之后，才决定下来的。而且，我的考虑是，这个机场，很可能最终还是在库市的辖区之内。所以，具体的计划还没有。不过，大致的方案，我们也有过一些讨论。在争取国家计委立项和国家航空管理局的支持上，我想，我还是能够想一些办法的。在投资的问题上，大略的估算一下大概四个亿左右的资金。”

　　接着，聂振邦将下午在常委会上谢逸说出的那个投资分配方案说了一下之后，继续道：“在机场的管理和股份安排上，我看，还是以霸州市市委市政府为主体，由霸州市国资委管辖。库市和我们新梨市只作为股东参与监管，这样，也能体现市委市政府的威信。大概就是这么多。”

　　丁爱国很是满意的点了点头，聂振邦这种务实的作风，这是丁爱国最为满意的。这种态度，很好，是就是，不是就不是，没有什么花花肠子。不浮夸，实事求是，这才是真正做事做人的一个态度。

　　沉吟了一下，丁爱国也觉得这个计划的可行性很高，随即，丁爱国也站了起来道：“这样，振邦你跟我一起去市委刘书记那边一下，咱们当面向文清书记汇报一下这个事情，我相信，文清书记一定会全力支持的。”

　　丁爱国这句话绝对不是无的放矢，刘文清有机会升任自治区担任副主席的事情，对于丁爱国这些人来说，早已经不是什么稀奇的事情了，对于这样能够给他的升迁增加一项筹码的事情，刘文清绝对会全力的支持。这个事情，刘文清绝对不会搬起石头砸自己的脚。

　　果然，聂振邦和丁爱国一起进入刘文清的办公室，听着丁爱国将建设机场的事情说了一遍之后，刘文清不但没有不高兴，不但没有因为聂振邦先找丁爱国再来自己这边的事情不满。反而很是高兴道：“爱国市长，我就说吧，聂书记可是我们霸州市的福星啊。机场的想法，很不错啊。很大胆，可是，大胆之中，却又不失稳重。可行性很高，我看，这个事情，完全可以当成我们霸州市今年的重点工程来抓，爱国市长，这个事情，还得要辛苦你一下亲自抓起来。可以立刻组织专家和人手，对机场选址以及造价方面的问题进行详细的评估和预算。这样，我也好想自治区党委政府汇报。”

　　有了刘文清的支持，丁爱国的认可，这一次，霸州市政府的工作效率得到了前所未有的提升。

　　第二天，就组成了一个专业的勘察组，奔赴库市和新梨市交界处，进行实地的勘察和选址工作，建设机场，要考虑的问题很多，一方面，要考虑机场对当地老百姓生活的影响，毕竟，机场产生的噪音污染是很严重的，另外一个，对当地生态环境的影响。还有，机场对区域周边的辐射。不能单纯只考虑一个地方。要方方面面都顾及到，这么大的投资工程。如果只单纯一个城市获利，这就显得有些浪费了。最后一点，机场选址也要考虑地质问题。

　　几个方面，同时进行，各项评估和预算工作也是有条不紊的在进行着，新梨市的高速发展，聂振邦的这种务实态度和工作精神，却是无形之中在感染和影响着周围的人物。连带着，如今霸州市的市委领导都变得务实起来了。这让聂振邦很满意，这是一个好现象。这也间接证明了自己所坚持的道路是行得通的。

　　很快，十五天的时间下来，机场的初步规划设计方案，以及评估报告就已经出炉了。

　　拿到了方案之后，刘文清却是特意把聂振邦给叫上了，这倒不是刘文清有特别看重聂振邦的意思，而是，聂振邦的背景在那里，不一般啊。

　　两人赶到乌市的时候，已经是晚上时分了。刘文清捏了捏自己的额头，刚才在车上，刘文清也眯了一阵，此刻，清醒过来，前面，副驾驶位置上秘书冯大勇也转头道：“书记，已经到乌市了，您看是先去办事处还是找个酒店休息。”

　　刘文清此刻却是摆了摆手，抬起手腕，看了看时间，随即道：“才八点钟。把电话给我，我给铁力主席打个电话再决定吧。”

　　从刘文清和铁力之间的态度和关系来看，应该是很不一般的。旁边，聂振邦也在沉思起来。

　　很快，刘文清就挂下了电话，对着前面的司机道：“去自治区政府大院吧。”

　　霸州市市委一号车，即便是晚上，出入自治区大院还是畅通无阻的。车子在自治区大院家属区一号院子门口停了下来。

　　刘文清对着旁边的秘书冯大勇道：“大勇，你先去安排一下住宿的地方，嗯，等一个小时左右，再过来接我吧。”

　　说着，刘文清对着聂振邦道：“振邦书记，跟我一起进去吧。”

　　之所以带着聂振邦过来，刘文清心底里，其实也有一种示好的心态，支持周辰，这是铁力下达的指示，作为一个在中央层面没有靠山的人，刘文清想要上副部，光是有自治区这边的推荐还是不行的，铁力此刻，恰好就给了刘文清这么一个机会，刘文清自然是不会放过了。当然，深层次方面来讲，刘文清也害怕聂振邦会不满。所以，才借此机会表明自己无奈的态度。

　　其实，刘文清之所以这么做，也是摸准了聂振邦的性格，只要不是牵扯到原则问题，一般来说，聂振邦还是很好说话的。这就是人善被人欺。聂振邦自己此刻才意识到了这个问题。

　　跟随刘文清一走进铁力的家，整个房间的装饰，很有民族的特点。此刻。一个女性已经走了过来，帮刘文清和聂振邦拿出了拖鞋。

　　刘文清显得很是熟络，微笑着道：“嫂子，这么晚了，还过来打扰您和老领导，实在是有些过意不去啊。”

　　这个女人，估计就是铁力的夫人了，随即，聂振邦也微笑着道：“阿姨。打扰您了。”

　　此刻，铁力也从书房里间里走了出来，看着刘文清和聂振邦，微微颌首，点头致意了一下，示意两人在沙发上坐，随即也坐了下来，抽出一根烟，点燃之后，这才道：“文清和小聂同志都来了。看你们这么火急火燎的，是不是出什么事情了？”

　　刘文清此刻显得很轻松，看在聂振邦的眼里，聂振邦也有些明白了。两人之间的关系恐怕不是一般的交情啊。

　　随即，刘文清也笑着道：“老领导，霸州市的情况还是稳定的，这次过来，主要是有个重要的事情想和您汇报一下，有些心急。就晚上过来了。”

　　说着，刘文清将霸州市想要建设一个机场的事情完整的说了一遍。要说，刘文清这个人，还是有本事的，整个计划，连材料都不看，就这么汇报出来，足以证明，在机场建设这个事情上，刘文清是高度重视的。

　　铁力此刻听着刘文清的话语，也沉思起来，半晌之后，这才缓缓道：“霸州建设机场，我看也是可行的。如今，你们霸州的发展，在去年已经跃居全区第一，甚至都超过了乌市，这让乌市的老钱很是憋足了一股劲啊。这次，建设机场，我看是促进霸州市更快发展的一条路子，我个人是表示赞成的。”

　　听到铁力这么说，刘文清很明显的松了一口气，有了铁力的支持，自治区计委，自治区航空管理局这边基本上就没有太大的问题了，至于剩下的，刘文清相信聂振邦不是无的放矢。聂振邦的性格，他是清楚的，说能够办成，那就绝对没有问题。

　　此刻，铁力却是将目光放到了聂振邦的身上，微笑着道：“小聂书记的这个创举很好啊。我看，机场的事情，估计是小聂书记提出来的吧。文清啊，霸州市有这么一个干部，这可是你的福气啊。”

　　聂振邦此刻也微笑着谦虚道：“铁力主席，您过奖了。说到底，这还是市委市政府领导有方。”

　　铁力此刻也哈哈大笑起来。聂振邦给自己的印象很不错。不过。想起上面的人的关照，铁力却是话锋一转，道：“小聂书记。这次，自治区党委政府考虑让周辰同志，充实到新梨市市委班子里面，这也是经过了全盘的考虑和权衡的。班子的团结和稳定，这是一个书记应该要做好的。在以后的工作之中，你还是要注意这一个方面啊。”

　　这句话，却是让聂振邦的眉头皱了起来，铁力这是什么意思？警告自己？提醒自己不要在人代会上搞鬼，还是说，提醒自己不要插手市政府的运转？

　　领导的话语，可不是这么简单的，官场之上，如果连这点领悟力都没有，那就只能是等死了。

　　琢磨着铁力的话语，聂振邦沉思了一下，却是决定把自己的态度给表明出来。周辰有背景，那是不假，可是，自己也有背景，而且，论背景大小，周家一个边缘化家族，远不是自己家可以比拟的。

　　忍气吞声，也要分清时候，如果，自己在平日里表现得强硬一点，恐怕刘文清也会要考虑自己的态度。

　　不过，此刻醒悟，也不算太晚。随即，聂振邦也微笑着道：“铁力主席的指示和教诲，我一定铭记在心。周辰同志，整体还是好的。只要是对新梨市发展有力的事情，我是坚决支持的，这一点，请铁力主席放心。”

　　聂振邦的这一个态度，却是让铁力的脸色阴沉下来，铁力是什么人，聂振邦话语之中的意思，铁力一听就明白了。什么叫整体还是好的。什么叫对新梨市发展有力。聂振邦潜意识的意思就是，如果周辰做的事情，对新梨市不利，那就别怪自己不客气了。这个态度，要是当着刘文清说，还好一点，可是当着铁力说，堂堂一个自治区主席，正部级干部，还是中央候补委员。竟然连一个副厅级都管不住，传出去，那铁力还有什么威严。


第0266章 吓人的招待费

　　刘文清的脸上也有些紧张，聂振邦此刻的这种表现，实在是超过了刘文清的预计，此刻，刘文清有些后悔了，早知道聂振邦会这样，给刘文清一万个胆子，也不敢啊。

　　可是，以前聂振邦可不是这个性格啊，为人处事，处处都彰显低调，对待上级领导，从未摆什么架子，怎么，今天突然就这么倔强了。

　　这说明，刘文清事实上并不了解聂振邦的性格，可以说，在大部分的事情上，聂振邦都是按照正常的路子来的，平日，就跟没有深厚的关系和背景一样。可是，这一次，铁力的话语，却是无意之中触及到了聂振邦的底线。

　　铁力的意思，是无论什么情况，自己都要让一下周辰，这显然是不可能的，聂振邦反驳，自然就是理所应当的。

　　铁力此刻也是面色一沉，再次道：“小聂同志，身为一个党员干部，组织纪律性还是必须要有的，讲政治，顾大局。这也是必须的。否则的话，那还需要组织需要上级么，那还有什么规矩么？”

　　说着，铁力站了起来，挥了挥手道：“好了，机场的事情，很不错，对于霸州市来说，是一个大的促进。我知道了。你们先回去吧。”

　　最后一句话，铁力却是刻意把新梨市给忽略了，这又是一个不好的信号，不过，聂振邦倒是不在意这个问题。只要霸州建机场，肯定少不了新梨市，单纯只靠霸州市一个地方，是建不了机场的。

　　一走出铁力家的院子，聂振邦就笑着对旁边的刘文清道：“刘书记，您去休息吧，正好上来了，正好去党校那边报个到。明天，我自己回去好了。”

　　看着聂振邦此刻的样子，刘文清叹息一声，聂振邦什么都好，就是胆子大了一些啊，即便有想法，能够在自治区主席的面前这么强硬表态么？随即，刘文清沉思了一下，随即道：“振邦啊，有句话，不知道当讲不当讲。”

　　听着刘文清的话语，聂振邦愣了一下，随即点头道：“刘书记，瞧您说的，有什么话，您尽管说。”

　　“俗话说，过刚易折啊。振邦，你的前途是巨大的，有时候，也需要学会中庸和妥协，有的时候，退一步，并不代表着是退让，或许，那只是为了更大幅度的前进。你明白了么？”刘文清考虑了一下，却是说出了这么一番话。

　　旁边，聂振邦听着，也笑了起来，；刘文清的意思，聂振邦很清楚，就是说在周辰的事情上，自己要忍一下。国内就是如此，讲究的就是一个中庸，讲究的就是一个协调。可是，在周辰的事情上，聂振邦却是不准备妥协。周辰老实，那还好，要是不老实，自己的手段也不是吃素的。

　　想到这里，聂振邦却是笑着道：“刘书记，我还是那句话，讲政治，顾大局的前提，是希望周副市长能够顾忌到新梨市的发展大局，在这个前提之下，我没有任何的问题，一切，都好说。可是，如果周副市长自己的原因。我也没有办法。刘书记，您先忙，我这边，正好来了乌市，顺便去党校那边报个到。明天，我自己回去就行了。”

　　聂振邦说完，却是转身离开了。此刻，冯大勇也从旁边走了上来，对着刘文清道：“书记，外面风大。您快上车吧。聂振邦真是不识抬举。您都把话说到这个份上了。他爱信不信。您犯不着为他生气。”

　　刘文清摆了摆手，看着聂振邦离去的背影，此刻，刘文清有种痛并快乐的感觉，这霸州市市委书记的位子不好坐啊，外表看起来，无比风光，可是，在手底下有这么两个人物，左也不是，右也不是，夹在中间左右为难啊。

　　……

　　自治区党校副厅级青年干部培训班的学生宿舍里面。聂振邦走进宿舍，基本上，各个房间都是空无人影。

　　可是，自己的宿舍却是点着灯光，一进门，房间里面，乔源却是抬起头，看到聂振邦，乔源也有些意外。梨县的事情全区的干部都知道了。聂振邦升任副厅级干部。担任副厅级城市新梨市市委书记，一把手，这可比自己这些副厅级的副职舒服多了。

　　随即，乔源也摘下眼镜，笑着道：“聂书记，如今，这个书记可是名副其实了啊。你小子，这一回去，人影都找不到了，闵胖子可是念叨你好多次了。说是你再不过来，咱们就回去一人组织一个考察团，杀奔新梨市，吃大户。”

　　聂振邦此刻也笑了起来，随即，坐在了旁边的床铺上，笑着道：“源哥，怎么闵胖子和春雷哥都出去潇洒了，你还在埋头苦读。”

　　乔源也笑了起来，道：“老雷那家伙，和玉市最近出了点事情。据说是民族矛盾，忙得焦头烂额了。胖子最近也在运作啊。这小子，有机会交流到沿海去，这一回来，恐怕是铁定要进步的了。如今，也就你老哥我。是在苦哈哈的读书了。”

　　乔源的话语，也有些开玩笑的意思。大家都是副厅级，自然都会有自己的路子，别看乔源这个样子，恐怕也不会太差。

　　在党校这边，住了一个晚上之后，和乔源聊了一些没有什么营养的话题之后，聂振邦又在乌市这边停留了几天的时间。还特意去教室里上了几次课，和班主任张晓鸥交流了一番。等到刘文清这边拿到了自治区计委和自治区航空管理局的正式批准文件之后聂振邦这才准备启程回新梨市。

　　第二天一早，聂振邦就坐上了返回新梨市的班车，如今，随着新梨市的发展，乌市这边，直达新梨市的班车也多了起来，这也是市场经济的一个体现。有人去新梨市，就代表有市场，就说明有钱赚，这样的事情，根本不需要去安排，自然会有人想到这些方面。

　　下午三点半左右，聂振邦这才抵达新梨市汽车站。

　　在路边随便吃了一些东西之后，聂振邦这才返回新梨市市委大院。

　　进入办公大楼，不少工作人员都纷纷停下脚步，等待着聂振邦先走，并在旁边微笑客气着和聂振邦打着招呼。

　　聂振邦走进自己办公室的时候，已经是下午四点左右了。推开门，易军此刻也站了起来，易军这一点，却是让聂振邦很满意，不管自己在不在办公室上班，易军是必然遵守上班时间的。

　　一看到聂振邦，易军也站了起来，显得有些欣喜道：“书记，您可是回来了，这几天。市里都已经乱套了。”

　　一听到易军的话语，聂振邦的眉头立刻皱了起来，想都不要想，肯定是周辰那边出问题了。新梨市市委班子的其他干部，聂振邦是清楚的。虽然新梨市的干部，并不全是自己的心腹嫡系，可是，在自己的影响下。都不是那种乱来之人，唯独，只有周辰这个人是最让自己不放心的。

　　一方面，周辰的性格不受自己影响，另外，周辰是代市长。自己不在的时候，全市的干部，虽然可以不理会周辰，不会受到他的干扰。可是，相应的，也没有人能够阻挡他的行动。

　　随即，聂振邦也沉声道：“怎么回事，不要着急。你慢慢说。”

　　聂振邦一边走进自己的办公室，易军此刻也拿着一叠材料跟着走了进来，放在了聂振邦的办公桌上，道：“书记，您看一下吧，这是这几天新梨宾馆和大富豪酒店送过来的签单。林副市长这边看着这个账单，也没敢批。还是请您过目一下吧。”

　　结果签单，聂振邦的眉头也皱了起来，新梨市的经济发展和开发区模式，如今已经成为了全自治区不少县市学习的对象和榜样，从去年开始，每一个月都有不少的县市乃至是地市代表团过来考察，甚至，周边雪域省、青州省也有考察团过来。以往，对这些考察团的招待，新梨市市委班子上上下下，都是严格按照聂振邦定下的公务接待标准进行招待，而且，这一个招待标准，甚至也被不少县市都学习过去了。

　　可是，这两天，聂振邦不在新梨市之后，几个考察团过来，都是由周辰这个市委副书记，代市长进行的接待。

　　看着账单，这三天，一共才一个考察团，光是在新梨宾馆的住宿费和餐饮费，就达到了六万七千多元，再加上在大富豪酒店这边的八万五千四百多块。也就是说，光是一个考察团，三天时间，就花费了新梨市十五万多元。这个数字，实在是有些惊人了。

　　如果，按照聂振邦定下的接待标准，考察团全团二十人，两个人一个房间。一共十个房间，按照新梨宾馆的标准间五十元一晚，三天才一千五百元。按照每人每餐二十元的接待标准，一共九顿饭，这才三千六百元，加起来，也就五千块钱能够搞定。这个数额，超过得太多了。

　　看到这里，聂振邦也怒了起来，一巴掌拍在了桌子上，脸色有些阴沉，怒声道：“真是荒唐。小易，马上给周辰打电话，让他到我的办公室来一趟。”


第0267章 聂书记打人了

　　易军此刻，心底里也有着一种高兴的样子，这几天，全市干部都是敢怒不敢言，而且，周辰是代市长，签单别人也认。不过，这笔烂帐，最终还是要市财政来支出。新梨宾馆还好说一点。毕竟，还是属于新梨市市委政府直属管辖的事业单位。可是，大富豪酒店就不一样了。周辰的身份，摆在那里，是新梨市市委副书记，代市长，周辰签单，别人肯定是认账的。别人才不管你们内部如何处理。只要有这个单子在，新梨市市委市政府就必须要认账，要买单。

　　可是，周辰这单子，摆在任何市委班子领导面前，几乎都是目瞪口呆，这一年，新梨市少说也接待了上百个考察团了，如果都按照这个标准下来，那就是一千多万花费出去了。新梨市就算是再富裕一些，也经不起这么一个搞法啊。

　　易军走到外间办公室去拨打周辰的电话的时候，聂振邦也在仔细查看起来，新梨宾馆这边，光是三天的住宿费就花费了一万八。二十个人，应该是没人一个三百元的豪华单间。又不是什么特殊的领导，就是一个兄弟县市的考察团，这么隆重，有必要么？

　　还有四万九千元，早餐应该可以忽略不计，三天，一共六顿中晚餐，就算是加上新梨市这边的陪同人员，夸大一点，按照四桌来计算，三天下来，一共二十四桌。平均，两千块钱一桌。十人一桌，平均每人每餐两百元。这比聂振邦制定的公务接待标准，超过了十倍。

　　再来看大富豪酒店这边的消费，考察团过来的当天晚上，在大富豪的KTV里面，开了三个大包厢，这一个晚上，酒水加上包房费用，一夜就用去了足足三万六千多块。昨天晚上，更是奢华，竟然用去了接近五万。这是吃的什么？喝的什么？

　　朱拉风的大富豪酒店，聂振邦也是清楚的，朱拉风虽然是有社会责任感的商人，可是，大富豪酒店里面，可也是有三陪女郎存在的。一瓶洋酒，在外面，几千块，到了大富豪，恐怕就是上万了。

　　按照这个估计，今天晚上，恐怕还会为聂振邦增加几万的账单。想到这里，聂振邦也拿起电话拨通了朱拉风的大哥大。

　　嘟了两声。对面，电话一接通，朱拉风的声音就传了过来：“聂书记，您好。领导有什么指示没有？”

　　这么说，很直接体现了朱拉风不是体制之内的人。聂振邦此刻自然也不会在意这些，随即笑着道：“朱总，有个事情，专门要和你沟通一下，今天晚上，如果我们新梨市的代市长周辰同志，再去大富豪消费的话，请你们这边务必请他们现金结账，今天晚上的消费，我可是不会再认账的了。”

　　听到聂振邦这么说，朱拉风此刻却是愣住了，这几天，新梨市政府连续大额的消费。自己也注意到了，毕竟，以前新梨市的党政干部，可没有这么大方豪爽的。周辰如此大手笔，想不引起朱拉风的注意都不行。

　　此刻，听着聂振邦的话语，朱拉风却是哭丧着脸道：“聂书记，恐怕是晚了。就在下午，周市长就打了电话预定了三个包厢。我这边，也不好推脱啊。”

　　果然不出所料，聂振邦随即挂下电话，易军此刻也走了进来，脸上，有些为难的神情道：“聂书记，刚才，给周辰的秘书周旺打了电话了。周旺说，周辰此刻在新梨宾馆里面和考察团的同志召开新梨市经验介绍座谈会。没有时间过来，还说，还说……”

　　看着易军吞吞吐吐的样子，聂振邦眉毛一抖，沉声道：“还说什么，小易你怎么也这么扭扭捏捏的了。”

　　看易军的神情，聂振邦就知道周辰那边就没有什么好话，易军此刻，被聂振邦这么一说，也咬牙道：“周旺说，周辰在忙，聂书记要是有什么事情，可以去新梨宾馆找他。”

　　听到这个话，聂振邦火气也上来了，周辰的意思，明显是在摆谱，秘书是什么，那就是领导的傀儡喉舌，如果不是周辰授意。就凭周旺的胆子，这样的话是绝对不敢说的。

　　书记和市长，表面看是平级关系。可是，华夏的国情是党指挥一切。在党内职务上，聂振邦是书记，周辰是副书记，书记叫副书记到办公室来谈话，这是理所应当。可是，书记去找副书记，如果是主动上门，那是谦虚低调和尊重。基本上，周辰这么做，在体制内，那都是属于稀罕的事物。

　　沉吟了一下，聂振邦随即站了起来，沉声道：“小易，备车，去新梨宾馆。”

　　聂振邦的车子，直接开进新梨宾馆的院子，此刻，门口的保安也已经迎了上来，恭敬的打开车门，一个标准的敬礼。

　　这一个思路，新梨宾馆总经理，新梨市市委接待处处长刘志芳也是和大富豪酒店学习的。

　　这一搞，档次立刻就体现出来，提升上来了。聂振邦径直走进宾馆大堂里面，刘志芳闻讯也已经赶了过来。

　　一看到刘志芳，聂振邦就怒声道：“刘处长，你怎么回事？市委市政府的公务接待条例，你不清楚么？每人每餐，二十元的限额标准，超过这个标准，一律拒绝，你这个接待处处长是干什么吃的，竟然让这个标准超标了十倍。”

　　听着聂振邦的话语，刘志芳也有些害怕，要是以往，聂书记一般都是笑呵呵的亲切称呼自己为刘经理。这么喊，这证明聂振邦已经发火了。

　　刘志芳此刻也显得很委屈，自己，不过是一个接待处的处长，说得好听，那是市委市政府的红人，经常能够见到市委班子领导甚至是更高级别领导的人，可是，这个位子，刘志芳自己很清楚。市委班子和睦还好，现在这样，自己就成了夹心饼干，怎么做都不行，里外不是人。

　　聂振邦冷哼一声，甩手就朝着楼上走了过去，位于新梨宾馆四楼的会议室内，此刻，周辰正在谈笑风生的介绍着新梨市的经济情况：“我们新梨市，经济技术开发区，立足的就是高新技术产业。立足于高科技，高产值企业的引进和扶持，预计，今年春季的广交会上，我们新梨市将再次参展。初步预估引进资金三十亿以上，已经拿出了五十个招商引资项目……”

　　听到周辰的话语，聂振邦实在是听不下去了。今年的广交会，虽然确定已经参展了。可是，这次引进单位和项目，可就和去年不一样了。今年新梨市主要引进的企业方向都是农产品深加工和种植方向的企业。具体引进资金的多少，聂振邦是不在乎的。主要，还是要合适新梨市的发展。

　　可是，到了周辰的嘴巴里面，却是高科技，高产值。三十亿。确定不是日元么？这么介绍经验。那可是要害人的。别人真按照周辰的介绍这么做。以西北地区的区位环境。别说三十亿。三十万都不一定能够引进回来。

　　先不说超额招待的事情，本着对其他兄弟县市的同志负责的态度，这个时候，聂振邦也必须要进去，没有考虑太多，聂振邦随即就推开了会议室的大门。

　　此刻，在会议室中间的主位上，周辰安坐在那里，一侧，是来自其他兄弟县市的考察团，另外一侧，开发区管委会的副主任高远山，建设局的局长熊建明、卫生局的局长黄文彪。以及开发区、建设局和卫生局的几个中层干部都坐在边上。

　　看到聂振邦过来，周辰的脸上也露出了一丝得意的笑容，你聂振邦不是让我去见你么？怎么怪怪的自己跑来了。

　　随即，周辰也站了起来，一副胜利者的姿态道：“聂书记来了。坐下来听一下如何？”

　　聂振邦现在彻底是激怒了。看着周辰，沉声道：“周辰同志，你还要耍什么花样，你这样的考察讲话和总结，真的对这些兄弟县市的同志有作用么？”

　　聂振邦的语气很不好，音调也提高了。会场里一片肃静。书记和市长之间不和睦，这样的事情，不少见。可是，如聂振邦这样的，还是第一次。

　　说着，聂振邦不等周辰说话，回过头道：“各位同志。实在是不好意思。我们新梨市开发区的经验，其实很简单，立足于自身的优势资源和产业。充分考虑到本地的可持续发展方案。不搞虚的东西。不追求高科技，高效益。只选择合适的企业发展，这样，招商引资才能做大做强。实在对不住各位，等明天，我安排开发区管委会严主任，亲自给大家介绍我们开发区的经验。”

　　说着，聂振邦转头看着周辰，手中的一叠单据，啪的一声摔在了桌子上。怒声道：“周辰，我们来谈谈招待费的问题吧。根据去年梨县公务招待标准和条例规定，公务接待，每人每餐20元的标准。按照你的账单结算。至少是超标十倍，另外，在大富豪酒店的KTV包厢费用，这又是怎么回事？”

　　周辰讪笑了一下，这个事情，周辰还真是没有什么好的理由，此刻，也只得讪笑道：“聂书记，你这么说是什么意思？我作为市长，这点权力都没有么？”

　　话一落下，周辰没有想到的是，聂振邦却是突然冲了上来，一把抓住了周辰的衣领，啪的一声，一个耳光就甩到了周辰的脸上。


第0268章 再回京城

　　聂书记动手打人了？这可是稀奇的事情，在场的人都愣住了，兄弟县市考察团的代表，也都纷纷侧目。

　　市委书记和市长吵起来了，产生了矛盾，市委书记当众给市长一个巴掌，似乎，这个事情，听起来有些天方夜谭的意思。旁边，熊建明等人都是一脸的喜色，这可是好机会啊，只要周市长运作得当，抓住聂振邦的这个尾巴不放松。恐怕，聂振邦这个书记位子就到头了。

　　聂振邦此刻，却是胸有成竹。三哥不发威，还真把自己当成是病猫了？打了，就打了，你周辰还真能把我怎么着了。这点自信，聂振邦还是有的。

　　随即，聂振邦义正言辞道：“市长？权力？”

　　重复着这两个词汇，聂振邦冷笑了一下，继续道：“周辰，你罔顾市委市政府颁布的条例而不顾，大肆浪费公款，这算什么？市长？你是什么市长？现在，你是新梨市市委副书记，新梨市人民政府代市长，你的权力？你有什么权力，你是人民的公仆，不要忘记了，你当选还需要人民代表选举你。你的权力是全新梨市的人民赋予你的，是希望你能够带领新梨市全体人民群众，致富奔小康的，而不是让你用这个权力来公款吃喝和浪费的。我打你，我打你是为了你好，是想让你清醒的认识自己。”

　　“哼！你自己去想想，好好反省一下，这一叠账单，这一次，市委市政府为你买单，不过，我希望，不会有下一次，真有下次的话，那你就自己掏钱买单吧。”聂振邦冷哼一声，却是转头走了出去。

　　此刻，考察团的人也都纷纷走了出去，刚才，聂振邦的话语，说的很诚恳，这几天下来，考察团的人似乎也已经察觉到了。真正要学东西，还是得找聂书记啊。

　　考察团的人一走，会议室里，其他的中层干部也纷纷的离开了，在这个场面下，还是要先走为妙。否则，万一市长爆发怒火。迁怒到自己身上，那不是死得冤枉么？

　　这样一来，会议室内，却是只剩下了周辰、周旺、熊建明、高远山和黄文彪。这些人，都是周辰担任霸州市副市长的时候，跟随巴雅尔、赵昆仑一起投靠到周辰门下的，巴雅尔事发之后，聂振邦也是看在这几个人并没有什么大恶的情况下，才没有动他们。这一次，周辰意外调任新梨市担任市委副书记市长，这让这些人都兴奋不已，这一下，在新梨市算是有靠山了。

　　旁边，黄文彪却是低声道：“市长，聂振邦如此嚣张，这还得了，公然打人，就凭这一点，市委就可以找他诫勉谈话。这样的话，他作为市委书记的形象就没有了。说不定，运作得当，这个市委书记的位子都将丢掉。”

　　听到熊建明的话语，周辰想都不想，就直接给拒绝了。而且，脸色阴沉，警告道：“这件事情，你们就此打住。我自己自有分寸。”

　　说到这里，周辰再次警告道：“这个事情，就此为止，如果，让我听到什么风言风语，别怪我不客气。”

　　这一点，周辰还是清楚的，既然聂振邦敢动手打自己，就有的放矢。大家都是京城世家子弟。这里面的路子，周辰还是清楚的，自己可以利用这个机会扫聂振邦的面子，扫他的位置么？很显然，这是根本不可能的事情，闹到最后，吃亏的还是自己，这是完全没有必要的事情。

　　这一个巴掌，想要立刻就找回场子，恐怕是不可能的事情了。看着其他人都走了之后，周辰脸色阴沉的坐了下来，脸颊上，五个鲜红的手指印，这个时候，出去那就是真正的丢人了。聂振邦刚才的话语却是提醒了周辰，自己现在还是代市长，没有转正的情况下，还不能太过张扬了。

　　旁边，周旺也小声道：“市长，我看，我帮你在旁边开一个房间，您今天就在这里休息吧。有个事情，不知道该不该说。”

　　对于周旺这个秘书，周辰还是很满意的。随即，点头道：“说吧，有什么话，尽管说。”

　　周旺随即道：“市长，我觉得，咱们目前的差距就是，没有聂振邦这么大的威望。我觉得，要是咱们也能够引进几个大项目进来。新梨市这些个干部和老百姓，还不把咱们另眼相看么？到时候，咱们的威信也起来了。他聂振邦还敢这么嚣张么？”

　　听着周旺的话语，周辰也若有所思起来。不过，周辰此刻却是没有表态，随即站了起来道：“小周，给我去开个房间吧，今天算是倒了霉了。”

　　聂振邦这边，回到自己的办公室之后，就立刻开始准备起来，自治区这边的材料已经准备好了。那么，接下来的事情，就交给聂振邦了。所以，聂振邦这才收拾东西，准备前往京城。

　　这就是所谓的跑部钱进。在这个时代，甚至，即便是以后，跑部，这是一个地方政府必须要经历的事情，部委里面的头头脑脑，那可都是把眼睛放到了天上去的。别说你是下面的地厅级干部，哪怕是一般的副部级，要是在中央没有什么背景和人脉的话，在京城里被人鄙视，那也是常有的事情。

　　后世，驻京办多如牛毛。就是因为有跑部的需要。一旦地方政府有什么事情需要跑部委的话，驻京办就是这之间的桥梁。因为，并不是所有的地方干部都有聂振邦这样的能力。进部委就如同进自己家门一样。

　　聂振邦在办公室里面收拾着自己的东西，将库梨机场的材料也都放到了自己的挎包里面，外面，新梨市副市长兼任财政局局长林伟民也从外面走了进来。看到聂振邦在准备东西，林伟民也笑着道：“书记，您找我。”

　　看到林伟民，聂振邦也点了点头，随即也坐了下来道：“老林来了，先坐吧，等我把东西清理完了。”

　　将几份材料一起放进包里之后，聂振邦这才道：“老林啊，这次叫你过来，主要有两个事情，一方面，如今，你已经是副市长，再兼任着财政局局长的职务，时间长了，难免会给有心人诟病。对你的影响也不好。我看，你也是时候物色一个合适的人选接任财政局局长的位置了。”

　　听到聂振邦的话语，林伟民也有些感动，跟着聂振邦就是舒服啊。新梨市这边，跟聂振邦的人，严凤娇，那就不说了。这级别，火箭一般，如今都已经是市委常委宣传部长的级别了。陈乐，如今也是市委常委政法委书记，兼任公安局局长。魏成林，范振明虽然没动，可是，前景绝对是无限的。冷国华，现在也是管委会主任。自己，提拔为副市长。这些都是跟随聂振邦的好处。更难得的是，聂振邦还把一些职务下放给了自己等人。这就让自己等人也能够聚集自己的心腹部下，这才是大气的作风啊。

　　随即，林伟民也点了点头，恭敬道：“书记，说到这个事情，我也准备跟您推荐一下，现任财政局的副局长邰建涛倒是不错。”

　　正准备介绍一下邰建涛的情况。聂振邦却是挥了挥手道：“嗯，具体的情况，你就不要汇报了，你做事，我还是放心的。你安排就行了，还有一个事情，这次，为了库梨机场的事情，我要回京城一段时间，这期间里，市里财政的支出一定要给我管严实了。这才去乌市几天，就让周辰搞出这么大的事情出来，第一天发现这种情况，你就应该站出来。不能坚持正义，坚持公理，你还当什么干部。这次，我去的时间不定，财政方面，你要给我把持住了，出了问题，我为你是问。”

　　聂振邦此刻也是被周辰搞怕了，这才去乌市三天，就花了新梨市财政十几万，这次去京城，少说一个星期，说不定是半个月，这还不让周辰给翻天了么？所以，聂振邦这才把林伟民叫过来特意交待一番。

　　末了，聂振邦还是嘱咐道：“老林啊，你也不要担心，真要是顶不住，你随时给我打电话，到时候，我会在第一时间内赶回来。平日里，有事情，可以找谢书记、严部长或是陈乐同志多商议，我也跟他们打了招呼了，只要你们齐心协力，我相信新梨市是出不了问题的。”

　　林伟民也点头道：“书记，请您放心，市里这边，我会把好财政关，绝对不会出现类似情况，出了问题，您直接把我下了。”

　　在新梨市住了一个晚上之后，聂振邦第二天一早就让易军和小王一起送自己到了乌市，下午四点半的飞机，从乌市机场起飞，直飞京城。

　　飞机在京城上空盘旋着联络京城机场塔台，安排降落跑道的时候，从飞机的窗户往下看去，京城的夜色，灯火辉煌。此刻，聂振邦忽然有种近乡情怯的感觉。

　　飞机缓缓降落而下，最后，靠拢在固定的连接口，通过这里，聂振邦直接走出机场出口。外面，李丽雪靓丽的身影却是第一眼就出现在了聂振邦的面前。


第0269章 董婉被禁足

　　一看到李丽雪一个人，聂振邦心中却是有些疑惑，随即，迎了上来。一个结实的拥抱。脸上也露出了开心的笑容道：“丽雪，怎么你一个人来了。”

　　李丽雪此刻，也接过了聂振邦手中的行李，挽着聂振邦的手臂，朝着自己的车子走了过去，一上车，李丽雪就看着旁边的聂振邦道：“振邦，跟你说个事情，千万别激动。婉儿被他爷爷禁足了。”

　　听到这一个消息，聂振邦也愣住了，随即，回味过来之后，聂振邦也有些明白了。这个事情，在意料之外，却是在情理之中的事情。

　　董家的面子，丢不起，自己就这么跑了，而且，爷爷已经放出风声要选择杨家了，如果董老还能安坐泰山，很显然是不现实的，这样一来，控制董婉。似乎成为了董家变相的一种表态。我董家的女儿，不是没有人要，也不是非得要嫁给聂振邦不可。

　　看着聂振邦沉思的样子，李丽雪也沉声道：“振邦，有时候，我觉得我比婉儿幸福。至少，我还能够和你在一起。”

　　李丽雪的话语，说的有些让聂振邦感觉心酸。这里面，深层的意思是，还是自己这样的平民身份好，即便是做一个没有名分的地下情人，也不会有家人的反对。至少，自己不会向董婉那样，处在一个尴尬两难的境地里面。

　　聂振邦的神色也有些尴尬，随即，转头望着李丽雪道：“丽雪，对不起！如果……你愿意。我可以……”

　　聂振邦心中是愧疚的，不管是李丽雪也好，董婉或是杨安娜也罢，都是天人一般的女子，都是用情至深的女子，此刻，聂振邦自己都有些后悔，为什么自己重生之后，会不由自主的沾染了这么多的感情。如果，如果单纯只一份该有多好。

　　李丽雪此刻，脸色一变，却是摇头道：“振邦，曾经沧海难为水，除却巫山不是云。这辈子，不管是我也好，婉儿也好。安娜也好，恐怕，都已经离不开你了。你的意思我明白，可是，失去你，我们过得就真的幸福么？那一个身份，那一本证书。对我来说，不重要，我不在乎。”

　　回到王朝，聂振邦的心情也显得有些压抑和沉闷。走进浴室里面，拧开水龙头，放了满满一浴缸的水，舒舒服服的泡了一个澡之后，聂振邦这才走出来。

　　房间里，粉色的灯光，显得有些朦胧。屋内的暖气，让整个人都有些火热的感觉，大红的圆床上，若隐若现，迷离的身躯，连带着，让聂振邦的身体也有些火热起来。

　　坐到床边上，李丽雪也转过了身体，一缕薄纱之下，黑色镂空蕾丝的内衣更是让聂振邦有些垂涎欲滴的感觉。火热的双唇已经紧紧的连接在了一起……一夜春色无边，自然是幸福和甜蜜的。也冲淡了聂振邦心中的些许烦恼。

　　第二天一早，聂振邦就早早的起来了，此刻，卷缩在被子里面的李丽雪也朦胧的睁开了眼睛，看着聂振邦已经穿戴整齐，有些讶异道：“振邦，这么早，起来干什么？”

　　聂振邦此刻的眼神，却是显得有些坚定，沉声道：“丽雪，我想过了，逃避，不是办法，今天，我要去一趟董家，将事情说清楚，婉儿的车子还在这边吧，钥匙放在哪里？”

　　从抽屉里拿过钥匙，聂振邦很是温柔，嘴唇轻轻的在李丽雪的额头上点了一下，随即，温柔的微笑道：“丽雪，今天好好休息吧。我先去董家了。”

　　直接坐直达电梯下楼。车库里，董婉的又一台路虎四平八稳的停在地下的私人停车场内。和李丽雪喜欢开跑车不同，董婉却是唯独爱好越野车。车子呼啸着冲出停车场，一路向东，朝着董家那边走了过去。

　　董婉车子上的各式特别通行证，让聂振邦一路畅通无阻的停靠在了董家别墅的门外。

　　看到车子，正在院子里打着太极拳的董家老爷子也有些疑惑了，可是，一看到聂振邦从车子上走了下来，老爷子胡须一抖。看到聂振邦，董老那是气不打一处来。

　　老董家的闺女，那也是捧在手心里的，凭什么就要给你聂振邦做小。随即，老爷子冷哼一声，连太极都不耍了。气鼓鼓的转身回别墅里面去了。

　　别看这些老爷子在工作上那都是大佬，可是，所谓老小老小，在日常生活之中，也都是有些小脾气的。尤其是都退下来之后，卸下了国家重担，就更是如此了。

　　这个时候，董家不少睡在这边的人都已经被惊动了。聂振邦这边，刚走到门口，里面，四五个年轻男子已经冲了出来，站在铁门边上，看着聂振邦，其中，为首的男子道：“你就是聂振邦？小子，胆子挺肥啊。我们不找你，你倒是找上门来了，要不是我老妹给劝着。老子早就跑西北削你了。”

　　“昆哥，和这小子啰嗦个啥啊。直接揍这丫挺的。胆子不小，跑到家里来撒野了，还真以为聂家天下第一了。我倒要看看，削你了，你家能够把我怎么着了。”另外一个男子，也怒气冲冲的说了起来。

　　对于董婉的这些哥哥们，如此义愤填膺的表现，聂振邦是很能理解的，因为，自己也有一个妹妹。假如，聂子鱼给别人做小的话，恐怕，第一个站出来反对的就是自己。将心比心，董家的几兄弟，这还算是好的。

　　看着众人，聂振邦脸上显得很平静的道：“各位大哥，今天，我过来，不是来炫耀的，也不是来争吵的。我是来看看婉儿，看看老爷子的。有什么话，能够让我进去说么？”

　　此刻，董家的几个兄弟正准备说话，突然，董婉却是站在了门口：“大哥，你们别吵了，爷爷让他进来。”

　　在董家众兄弟的注目礼之下，聂振邦一脸坦然，跟随着走了进去，看着站在客厅边上的董婉，脸色有些憔悴。整个人，明显都显得消瘦了许多。在和董婉错身而过的刹那。聂振邦顿了一下，低声道：“婉儿，你瘦了。”

　　一句简简单单的话语，却是让董婉整个人都颤抖了一下，似乎，一切的坚持，都已经值得了。

　　走进客厅，董老此刻的脸色很严肃，很阴沉，看着聂振邦，老爷子主动开口道：“你来干什么？还嫌祸害我们家婉儿不够么？是不是觉得，我已经老了，就能够任你们欺负了。婉儿还有这么多的哥哥。也不是你想怎么着就可以的。”

　　老爷子的话语却是把两家的地位和背景都抛开了。这也让聂振邦有些庆幸，至少，这个苗头是好的。

　　沉默了一下，聂振邦也低声道：“董爷爷。我知道。在婚姻的问题上，我不但是让您不满意，让杨家也不满意。甚至，让我爷爷都不满意。在这里，我先给您老陪个不是。还请董爷爷原谅。”

　　董老爷子，听着聂振邦的话语，脸色也稍微缓和了一些，这半个多月的时间，董婉的状态，老爷子是看在眼里，急在心里。只是，那种固执和倔强让老爷子在支撑。此刻，聂振邦过来，也正好可以给老爷子一个台阶下。

　　不过。缓和是缓和，并不代表老爷子就允许聂振邦和董婉就这么不明不白的在一起。随即，老爷子沉吟了一下道：“原本，这个事情，我找也是应该去找你爷爷谈的。不过，今天，既然你来了，而且，看你小子，也有些主见。我也就说一下。在董婉和杨家小丫头之间，你到底选择谁。这可是没有什么两全其美的办法的。鱼与熊掌，不能兼得，你也不要去想什么齐人之福的美事。”

　　顿了一下，董老却是继续道：“你要是愿意当个富家翁。或是什么的。或许，还有一些婉转的余地。可是，如果你想在体制内有所作为的话，那这个事情，就必须要有一个选择。”

　　董老的话已经说得很明白了，京城世家子弟里面，找几个的也不是什么稀奇事情，只不过，别人找的都是平民子弟，聂振邦找的，稍微有点惊世骇俗了一些，可是，如果孩子们都无所谓，都坚持的话，聂振邦本身也不在体制之内，搞一个双重国籍，这也不是不可能的事情。可是，要想在体制内混，就绝对不行。

　　沉吟了一下，聂振邦也抬头正视着董老，沉声道：“董爷爷，这次，之所以我不选择，就是我不想伤害婉儿或是安娜，我不想伤害他们任何一个。所以，我宁愿被她们选择。至于最后的结果如何，我尊重她们之间的一个选择。所以，我才冒着触怒我爷爷的风险逃婚的。”

　　都说，眼睛是心灵的窗户，一个人，再怎么伪装，眼神是伪装不出的，董老爷子这辈子下来，自认也是识人无数。此刻，看着聂振邦，董老爷子也有些松动了。沉默了半晌之后，叹息一声，看着旁边的董婉，老爷子低声道：“丫头，你长大了，你的事情，我是管不住了，看着你这些天痛苦的样子，爷爷心中也不好受，罢了，一切，你自己和安娜那丫头去选择，去商量吧。这个事情，我不管了。”


第0270章 硬扛杨老

　　一听到董老的这句话，聂振邦脸上，也露出了一副如释重负的神情，说实话，饶是如聂振邦这样的身份背景，还是南老干孙子的身份，可是，在董老这样的人面前，还是感觉压力巨大的。

　　如今，董老这么说，就表示对这个事情松口了。聂振邦自然是如释重负，旁边，董婉也显得很激动，目光之中，闪烁着晶莹。相比聂振邦，董婉的感触更深，老爷子的话语，更是让董婉感动。

　　随即，董婉却是低声道：“爷爷，对不起！”

　　一句对不起，道出了多少的心酸。道出了董婉心中对董家的多少无奈和愧疚。老爷子显得有些精力不济，摆了摆手道：“好了，好了，不要做儿女姿态了。我累了，要休息了。”

　　这就是老爷子在下逐客令了。聂振邦随即，也站了起来，点了点头，抬头看着旁边的董婉，随即道：“婉儿，你在家陪一下董爷爷吧，我先走了。”

　　从董家出来之后，聂振邦开着车子，才刚刚走出西山，刚拐到公路上，前面，一台劳斯莱斯停在路边上，双黄警示灯闪烁着。杨安邦从车上走了下来。

　　一看到杨安邦，聂振邦也缓缓停了下来，车子和劳斯莱斯并列停靠着，至于是不是占据了公路，聂振邦倒是没有在乎。这条路，本来就是专用公路，民用车来得很少。也不怕造成交通堵塞。

　　车窗缓缓的放下，看着杨安邦一脸凝重的表情，聂振邦就知道，这次的事情，恐怕不是那么简单。随即，道：“老二，有事情？”

　　杨安邦的事业，聂振邦是清楚的。沃家集团，如今做得这么大。这么早，除非是吃饱了撑的，杨安邦才会出现在这里。很明显，杨安邦今天是特意在这里等自己。肯定，和自己登门董家有巨大的关系。

　　果然，杨安邦的神情也有些复杂，看着聂振邦道：“老三，别怪做哥哥的没有提醒你。我家老爷子今天发火了。这不，让我在这里截住你。去我家一趟吧。做好心理准备，这一次，老爷子的火气不小。”

　　聂振邦点了点头，随即道：“你回去么？你不去，我就走了。”

　　启动车子，聂振邦走在了前面，出了西山公路外围的检查站之后，车子调了一个方向，朝着杨家开去。

　　这个事情，想想就清楚了，自己回来，又不是什么秘密。走的是民用通道。只要是有心关注自己的人，恐怕，早就已经知道了。而自己的行程，也不是什么秘密。一回京就去了董家。这一点，自然是触怒了杨家。尤其是触怒了杨老爷子。

　　不管如何，杨家在这次逃婚之中，受到的影响也比较大。首先，聂家中意的是杨家，聂振邦逃婚，这就是削了杨家的面子，逃婚之后，一回京城，首先就去董家。不管目的是什么。杨家的面子，再次被削一次，所谓泥人都有三分火性更何况，还是杨家老爷子。

　　聂振邦赶到杨家的时候，此刻，杨家大院里面，却是一副严阵以待的场面。杨老爷子坐在了客厅中间，沙发主位上面，旁边，是杨家老太太。再旁边，是杨胜利。后面，杨安国、杨安邦、杨安军三兄弟一字排开站着，唯独，杨安娜却是不见踪迹。

　　这个阵势，很明显了。老爷子老太太是安娜的爷爷奶奶，杨胜利是亲生父亲。后面是三个亲哥哥。都是安娜最亲密的人。

　　如同三堂会审一般，聂振邦走进客厅，立刻感受到了众人的目光都聚集到了自己的身上。

　　站在客厅里，聂振邦也不坐下，鞠躬道：“杨爷爷，杨奶奶，胜利伯伯好。”

　　老爷子冷哼一声，态度也有些不满，旁边，老太太却是率先开口了：“振邦啊，你这是怎么回事啊，你说，你这孩子，我们家娜娜这丫头，却是摆明了非你不嫁。你倒好，先是逃婚，现在又是亲自登门去董家。这让我们家娜娜很是伤心啊。”

　　杨安国此刻的态度也不是很爽，同在政坛上，某种意义上，聂振邦也是对手。联姻的话，对自己也是不好的。

　　世家子弟里面，凡是进了体制之内的，但凡有些能力的，没有哪个不想着登顶的。杨安国也不例外。此刻，冷哼一声道：“聂振邦，你做的也忒不厚道，忒无聊了吧。这么做，是不是觉得咱们杨家好欺负啊。”

　　先是老太太发言，接着，杨安国表态，看样子，杨家这是有备而来啊。这样的话语，肯定也是杨老授意的，毕竟，以杨安国的身份来说，和杨老爷子说，这是两个完全不同的概念，杨老爷子说的话，那就成了杨家欺压聂振邦一个，难免有以大欺小的嫌疑，传出去，感觉是杨家在逼迫聂振邦娶杨安娜一样。现在，以杨安国的嘴巴说出来，那就成了大哥心疼小妹了。

　　聂振邦的眉头皱了一下，随即，看着杨老爷子道：“杨爷爷，我的选择，并不存在任何轻视杨家的意思。在婚姻问题上。我的态度就是，任凭董婉和安娜两人选择，不管如何，我不会参与选择。哪怕，是赔上我的政治前途，我还是这个态度。因为，在董婉和安娜之间，我不想伤害任何一个人。这就是我的答复。”

　　听到聂振邦的话语，杨老爷子腾的一下站了起来，有些怒气道：“不想伤害任何一个，可是，你想没想过，你现在的举动，就是在伤害我们家安娜。赔上政治前途，聂振邦，你还真是个痴情种子啊。胡闹。荒唐。”

　　“你要是就现在这样的水平。安娜我还真不放心交给你了。就你这样的，以后，指不定我们家安娜跟你会受多少的苦。”杨老爷子看这架势，似乎是要赶人一样。

　　聂振邦心下也有些骇然。杨老的话，很深刻，深入骨髓，自己的举动，确实是有点爱美人，不要江山的感觉，这样的想法，在体制之内，确实是官场大忌。可是，聂振邦却是不在乎。大丈夫在世，有所为，有所不为，前世的苦楚，聂振邦不想重蹈覆辙。

　　对权力的认识，聂振邦并不比任何人差，上辈子，自己任人摆布的历史是聂振邦不愿意去回想的。这辈子，如果自己的婚姻都要受到压迫而伤及另外一个女人，即便度过这个坎。那自己的心态也会有问题。

　　随即，聂振邦很执拗道：“杨爷爷，不管你怎么说，选择，我是不会去做的。哪怕，从此以后，永远都停留在现在的级别，哪怕，从今天开始我被开除党籍，开除公职，我还是那个态度，让我选择，我做不到。痴情种也好，优柔寡断也好。我的态度就是如此。董婉和安娜，我不会去选择哪一个而放弃另外一个。我尊重她们之间的选择。”

　　听着聂振邦固执的话语，倔强的脸色，旁边，杨安邦也震住了，老三的胆子太大了，竟然敢在自家老爷子面前这么强硬，服个软，你会死啊。

　　杨胜利也有些悍然，自家闺女看重的这个人，还真不是一般的倔强啊。老爷子此刻，却是腾的一下站了起来，指着门外，怒声道：“滚！马上滚。看在老聂的面子上，我不为难你。马上给我消失。滚回西北！”

　　对于老爷子的话语，聂振邦却是置若未闻，似乎，根本就不是在说自己一样，无比坦然，先是鞠躬一下，然后道：“杨爷爷，杨奶奶，胜利伯伯。各位兄弟，给你们填麻烦了。我告辞了。”

　　等到聂振邦离开之后，杨安娜不知道什么时候却是出现在了客厅里面，眼眶内满是泪水，低声道：“我觉得，振邦哥哥说得对，不管他选择我还是婉儿姐姐。我想，我们都会伤心欲绝的。尤其是婉儿姐姐。连自己都给他了呢。爷爷，我认为振邦哥哥做得真的很对哦。”

　　旁边，杨胜利却是有些疑惑，看着老爷子道：“爸，你今天这是唱的哪一出啊。”

　　杨老爷子的性格，做儿子的是很清楚的。老爷子是属于那种脾气很好的人，哪怕对这个人再怎么看不习惯，顶多，也就是不理会而已，绝对不会如此激动。

　　听着杨胜利的话语，老爷子很是满意的点了点头。赞赏道：“胜利啊，你能看穿这一点，很不错啊。杨家第二代里面，以我看，也就你有资格进入政治局了。”

　　说着，老爷子却是笑着道：“聂振邦这小子，胆子之大，还真是让我吃惊啊。如今老聂头还在气头上，能不能帮他还不一定，就敢跟我顶牛了。这也间接证明了这孩子对董家丫头和我们家安娜的痴心。也罢，到底是谁，我也不管了，就让安娜和董婉这丫头去选择。我说过。安娜的婚姻自己选择。说到就要做到。这个事情你们就别管了。一切都看他们自己。”

　　说着，老爷子却是看着旁边的杨安邦道：“安邦，你和聂振邦关系很好。这小子突然回来，肯定不会单纯因为这个。能帮，你就帮一下。另外，你和肖家那丫头的婚事，也要提到日程上来了。别以为你不在体制之内，我就不会找你。”


第0271章 做好思想准备

　　从杨家出来之后，聂振邦开着车子，再次上路，这次回京，聂振邦原本是准备哪家都不去，直接办完事情就回西北的。

　　可是，董婉家的变故，先是让自己去了董家，接着，又去了杨家，既然如此，聂振邦干脆也准备回家一趟，上次逃婚。总得对老爷子有一个交代。

　　车子直接停到了自家的院子门口，敲了敲门，片刻之后，一名警卫就打开了大门，看到是聂振邦，警卫也敬了一个礼，聂振邦此刻也笑着道：“王哥，老爷子在么？”

　　这些人，都是分配给老子的警卫员和勤务兵，别看一副普普通通的样子，身手却是了得。

　　聂振邦能够感受到别人的强悍，别人自然也知道聂振邦的厉害，对于强者，都是尊敬的。随即，警卫员王哥也笑着道：“三少回来了，首长现在应该在休息，您先进去吧。”

　　聂振邦点了点头，随即，走进院子，大哥结婚之后，就搬出去了，自己老子现在在燕北，大伯在军区大院那边也有房子。几个姑姑都嫁出去了。也才是偶尔回来。整个聂家院子，显得十分的冷清。

　　走进客厅里面，聂振邦刚坐下，老爷子就已经从里面走了出来，一件灰色的毛线坎肩，外套披在肩上。整个人看起来，显得有些苍老。

　　聂振邦也站了起来：“爷爷！”

　　聂老此刻也摆了摆手，看着聂振邦，笑骂道：“知道回来了？怎么？不躲了么？堂堂一个男子汉，连这点事情，都不能面对，那还做什么？”

　　看着聂振邦，老爷子却是继续道：“不过，今天你的表现却是不错。能够得到董家和杨家的谅解，这对你未来的前途，也是有无可替代的作用的。”

　　听到老爷子的话语，聂振邦心里也有些感动，上午才发生的事情。这才中午，老爷子就已经知道了。光凭这一点，就足以证明，老爷子对自己一直都是关注的。

　　随即，聂振邦也有些不好意思起来，聂振邦就是这样的倔驴脾气，越打越是倔强。可是，你要是缓和着来，他却是主动不好意思起来。

　　看着老爷子，聂振邦随即低声道：“爷爷，对不起啊，这次的事情，让家里有些被动了。”

　　聂老此刻却是微微点了点头，虽然，心中，聂老已经原谅了聂振邦，可是在表面上，聂老却是不会表现出来的。如今，聂振邦就开始擅自做主了，思维方式和做事方式之间，很明显还是带着一些民间的痕迹。这倒也正常，在聂老看来，聂振邦的外公再厉害，再是奇人，毕竟教导的时间不多。有这样的水平就算是很不错了。

　　如果换成是家族从小培养出来的，比如，聂家梁或是聂家民，就不会，或者说没有胆子做这样的决定。

　　随即，聂老也沉声道：“振邦啊，走到现在，我也帮你考虑了一下，两条路，让你选择，第一条路，继续扎根于西北，扎根于新梨市，不过，时间可能就有点长了。如今，你24岁，有可能，政府体制内，如今从上到下，都是四年一届，那就要在新梨市多待四年了。另外一条路，现在我安排你回部委里面，锤炼一下，之后，再把你放下去。”

　　听着老爷子的话语，聂振邦也在沉思起来，老爷子今天的态度似乎有些反常啊。

　　聂振邦也在猜测老爷子的意思，如今，自己24岁的副厅级党政领导，算是拿了全国的头筹了，这个年龄纪录想要刷新，恐怕是不可能的了，如今，国内正在酝酿党政领导干部任用条例，等到明年正式出台，一年想升三级的事情，那就根本不可能了。这样纪录，说不定也是以后最年轻的一个纪录。

　　地方，如今，新梨市的功绩，聂振邦已经拿得差不多了，再积累，也还是不会有升迁的余地。回部委的话，几年之后，照样还是升迁。这一个结局，在此刻是绝对的相同的。

　　可是，老爷子的目的很显然不是如此，到底有什么目的，聂振邦却是猜测不出来，老爷子的目光深邃如海，根本就看不出任何的端倪。

　　聂振邦沉思了一下，心中也在计较起来，半晌之后，聂振邦还是决定依着自己的本性来，抬头看着老爷子，聂振邦很是平静的回答道：“我愿意留在西北。”

　　这句话一出口，聂振邦自己也感觉自己的那种压抑已经没有了，在部委的日子，聂振邦很不适应。相反，在新梨市却是如鱼得水，这就是最明显的差别，看到新梨市的人民群众，满怀希望走向小康的生活和日子。聂振邦有一种满足感。

　　此刻，聂振邦的思路也明确了，话语也利索了，再次肯定道：“爷爷，我还是决定留在西北，扎根新梨市。我的想法就是，要把新梨市建设成为整个西北，乃至是全国的样板和模范，不单单是经济方面的，政治、社会福利保障、医疗卫生，教育改革等等各个方面的样板。我也希望能够得到您的支持。”

　　听着聂振邦的话语，老爷子的脸上，闪过一丝欣慰，沉吟了一下，却是点头道：“好，有这个志气，我自然是支持的。我辈搞运动，闹革命，推翻了蒋光头，为的就是国家富裕，人民富裕，我们这辈子，从战争、从斗争过度到搞建设，搞经济发展，走了很多弯路，走了很多岔路。现在，老领导英明神武。袁总书记和云总理更是能力出众。我们这一批人，是无法实现国富民强的目标了，以后，就要看你们了。”

　　顿了一下，老爷子的语气也带着赞赏道：“振邦啊，你的选择，让我很高兴，很满意。扎根与基层，不计较个人得失，这才是一个党员，真正应该做的事情。一个大寨，可以造就出一个国务院副总理出来。这还只是一个村子。你一个副厅级城市。下辖三十万黎民百姓，下辖几十万平方公里的土地。我相信，扎根只是暂时的。现在的蛰伏，只是为了以后的路子更宽，更远。这种心态，是很好的。”

　　老爷子的话语，也让聂振邦有些震撼。今天，老爷子显得有些反常啊。以往的时候，老爷子对于子孙的工作，是从来不过问的，聂家信奉的，或者说，老爷子信奉的就是放任式的粗放型管理。和周家那种呵护式的培养方法完全不同。老爷子整个就是一个不管不问的态度，除非，地方上某些人触及到了子孙发展道路上的核心利益。

　　可是，今天老爷子说了这么多话，却是让聂振邦有些惊讶。老爷子是什么意思？最后的交待还是什么？

　　随即，聂振邦也低声道：“爷爷，我懂了。我会努力的，有爷爷在。我相信，我会成功的。”

　　老爷子此刻，却是摆了摆手，淡然道：“振邦啊，爷爷老了，估计，是看不到你的那一天了。不过，既然你已经做好了思想准备在新梨市长期扎根下去。那就好好做。所谓，天道酬勤，不是没有道理的。”

　　顿了一下，老爷子将话题再次回转到了聂振邦的婚姻上，不过，这一次，老爷子却是有些严肃。沉声道：“我的身体条件和情况，就不要谈了。我自己清楚，一天不如一天了。给你们保驾护航，也不知道还能坚持多长的时间。原本，我是看好老杨的，毕竟，他和老首长的关系更深一些。和袁总书记的关系也很好，有他在，你以后的仕途能够顺畅一些。可是，既然你选择这么做。我也不好说什么了。”

　　说着，聂老看了聂振邦一眼，却是出乎意料道：“振邦啊，以你的性格，以董家六丫头和安娜小丫头的关系，估计，你是一个都不会放弃了，再加上你安排在王朝俱乐部里面那个不明不白的女人。在省部级，副国级层面，估计都没有太大的问题。可是，如果你的目标是那个位置的话，这将是你的一道坎啊。这个方面，从现在开始，你就要做好思想准备了。”

　　聂老爷子，连续用两个做好思想准备，这让聂振邦也有些不是滋味，听起来，聂老有种临终嘱咐的意思。

　　随即，聂振邦也点了点头，站了起来道：“爷爷，我知道了。您先休息一下吧。我出去买点菜，晚上，我亲自做饭，陪您喝一小口。”

　　在保健医生的监督下，老爷子并没有喝酒，爷孙两个，很是随意的吃了一顿饭，老爷子的精神状态，似乎也不如从前了。仅仅是看完了每天的每日七点，了解了一下时政之后，就回房休息去了。

　　此刻，保健医生也陪着老爷子回房了，过了一阵之后，保健医生从房间里走了出来。看着聂振邦，难得的，坐了下来道：“三少。自从大少结婚之后，首长的精神状态就不如从前了。人老了。身体的各项机能也在开始全面退化了。我看，你们要做好思想准备啊。”


第0272章 部委都很牛

　　保健医生的话，却是让聂振邦也震惊了，作为老爷子的专职保健医生，为老爷子的健康负责，那是绝对不会有二心的。而且，基本上，每一个保健医生，都必须是从一而终。而且，以后能不能再担任保健医生，那还另说。

　　既然连林医生都说了，老爷子的身体，恐怕真不怎么好了，随即，聂振邦也开口道：“林叔，您给我说个实话，老爷子，最多还能挺多长的时间。”

　　预测生死，这样的事情，是医生最不愿意做的，更何况，这个人的身份背景如此特殊。老爷子对于聂家，对于聂系的重要性，可想而知。这是属于定海神针式的人物。对老爷子的预测，那就是更难了。

　　林医生微微摇了摇头，却是苦笑道：“三少，我只是一个普通的医生，这样的事情，您还是别为难我了。总之，这一两年之内，你要有一个心理准备就行了。”

　　聂振邦点了点头，对于林医生，聂振邦还是理解的，一两年之内，那就是说，至少两年时间里，老爷子不会有太大的问题，两年，已经足够自己完成整个的布局了。

　　一夜无话，第二天一早，聂振邦就拿着资料跑到了国家计委，这个时候，国家计划委员会，还没有更改名称，还没有变成国家改革与计划委员会，还不是后世有名的发改委。

　　不过，这个时候，修建支线机场的项目，是必须要先取得国家计委的立项批准的。

　　对于国家计委，聂振邦并不陌生，自家老子，聂国威前世的时候就是在这里退休的。这一次，也是在这里起步的。

　　对聂振邦来说，国家计委办公大楼，就和走进了自己家门一样。对于聂振邦的计划，计委这边根本就没有任何的阻碍，十分爽快的，就在聂振邦的审批文件上签署了意见。

　　走出国家计委的办公大楼，聂振邦也有些神清气爽的感觉，接下来，只要能够通过国家民用航空管理局这边的审核，获得批文之后，整个报告，上交给国务院，做最后的批复，这就算是成了。

　　国家民航总局，这是一个隶属于华夏交通部下属的一个副部级分局单位。在京城的东城门外大街边上。这里，就是民航总局的办公地点。

　　一栋全新的二十层大楼，楼顶，设计成了一个展翅翱翔的雄鹰形状，代表着民航总局的身份象征。

　　聂振邦赶到这里的时候。聂振邦车子上，这一排的特别通行证，使得聂振邦畅行无阻，直接的停在了民航总局的办公楼下面。

　　拿着文件，刚走进办公大楼，聂振邦却是走到了大厅旁边的楼层指示台前面，看到机场建设规划司的牌子。

　　国内的支线机场，并不是说哪个地方政府，有钱了，想建就可以建的。空中交通，可不像是地面交通，你这里，公路不畅，有钱了，你修建公路，自己做好路线的设计和规划，自己开工，就行了。

　　空中的交通，关系到一个国家领空的安全，如果，没有统一的管理和调度，天空，那就乱套了，不知道会有多少飞机相撞。而一旦出现那样的事情，那就不是死一个两个人的事情了。

　　而且，支线机场的建设，纳入到全国的民航体系之中。开设什么航班。多少航空公司进驻，这些，可都是需要统一规划和调度的。

　　从旁边的电梯直接上六楼，这里，就是机场建设规划司所在的办公楼层。一个个办公室走下来，看着眼前的办公室。聂振邦也呢喃了一句：‘就是这里了。’随即，迎了上去，敲了敲门，随即，办公室里，传来一声请进。

　　聂振邦一走进去，此刻，在办公室里面，一个大约三十岁左右的男子，正坐在了办公桌前面，看着聂振邦，男子的眉头一皱，随即道：“请问，有什么事情么？”

　　聂振邦此刻却也是十分的低调，在民航总局这边，聂振邦并没有什么熟人。找人的话，以王朝俱乐部的人气，恐怕，聂振邦只需要在王朝的大厅里面喊一声，至少就有几个和民航总局有关系的人站出来。可是，所谓金钱债好欠，人情债难还。这种事情，聂振邦也不愿意欠下过多的人情。

　　尤其是大家都是京城里面混着的人，指不定，以后可是要付出大代价的。所以，聂振邦这才一个人不声不响的到了这边。

　　在聂振邦看来，已经有了西北民航管理局的批准，又有了国家计委的批条。就这么一点事情，也算是正常的。自然，能够自己搞定的事情，就没有必要去欠人情，这就是聂振邦为什么一个人过来的原因。

　　听着男子的询问，聂振邦也露出了笑容，走进办公室，随即就拿出了软盒的中华，递了一盒上去，笑着道：“同志，自我介绍一下，我是西北自治区那边过来的，这次，我们市里考虑到我们当地的交通不便，通过向自治区汇报和申请之后，我们想建设一个支线机场，您看，这是我们自治区计委和西北民航管理局的批文……”

　　聂振邦的话还没说完，男子却是显得有些不耐烦的样子道：“小同志，你是你们市里驻京办的吧，你们市里的领导也是，哪有这样搞的，这么大的一个事情，派了一个办事员过来，就这个态度，怕是很难办啊。这样吧，你先跑一下国家计委吧，这个事情，不单是我们这边同意就行的，还要国家计委立项才行，什么时候，你先把国家计委的审批单拿下来了，再来我们这边吧。”

　　说完之后，男子的脸上显现出一丝轻蔑，刻意低声道：“没见过这么牛气的地级市，搞支线机场，这么大的事情，竟然就派了一个普普通通的驻京办的工作人员过来。呵呵，想拿计委的批文。等两年吧。”

　　也难怪，聂振邦的年纪毕竟才24岁，虽然聂振邦整个人都显得很成熟稳重。可是总得看起来，年龄也不是很大，被人误认为驻京办的一般办事员，这也是很正常的事情。

　　聂振邦并没有在意。以貌取人，早已经不是第一次了。男子的语气虽然有些直白。有些不好，可是，整的来说，还是可以接受的。

　　随即，聂振邦也笑着道：“同志，国家计委那边的批复函我们已经拿到了。请你过目一下。如今，就差民航总局这边的批文了。”

　　聂振邦的话语，虽然说得客气，可是，听在男子的耳朵里面，却是无比的刺耳。这是什么意思，自己这边刚说他们要想拿到国家计委的批文还得等两年，这边，转眼间，就被人拿出来了。男子的面子立刻有些过不去了。

　　脸色也沉了下来，看着桌子上的各式批文，男子随即将还在桌子上的软盒中华给推了回来，讥讽道：“哟，看不出来啊。小同志，你能力还不错嘛。西北条件艰苦。这么好的烟，我就不要了。你拿回去吧。在这里登记一下。这些资料都放在这边吧。我们看了之后，会上报到局党组的。过一个星期之后，你再来问消息吧。”

　　听到男子的话语、这种态度，这种口气，聂振邦的眉头也皱了起来。体制之内，这样的语气，摆明了就是忽悠，什么会研究，会看，问消息等等的事情，聂振邦是从来都不相信的。

　　已经有了明确的批文了。库梨机场的项目书上也已经十分明确和详细的介绍了库梨机场的情况。真要审批，也就是几分钟的事情、研究，难道还能真的跑到实地去进行一番考察不成。要是考察，那也罢了。聂振邦也认了，一切按照正常的程序下来，聂振邦也没有什么意见。

　　可是，从男子的口气来看，聂振邦想都不要想，七天之后，来询问的话，恐怕还是一样的官方口令，还在研究之中。问题是，还拿他们没有任何的办法。

　　想到这里，聂振邦此刻，却还是忍了下来，微笑着道：“这位同志，通融一下。你看，我是特意从西北那边大老远赶过来的。这来回一趟，着实不容易。是不是能通融一下，给我们特事特办。处理算了，同志，您贵姓，要不，今天晚上，一起去京城饭店吃一顿便饭如何？”

　　话音刚一落下，外面，一个声音却是刺耳的响了起来：“哟，老胡，又有饭局了啊。京城饭店，啧啧，不错啊。不过，如今老胡可是不去京城饭店了。大唐或是王朝，倒是勉强去一下。”

　　循声望去，一个年约三四十岁的男子从外面走了进来，打量了聂振邦一眼，对着办公桌前的男子道：“老胡，报批机场项目的？这个地方的领导也太不懂事了吧，就派一个小小的办事员过来。这明显是不把我们给放在眼里啊。”

　　说着，男子却是继续道：“小同志，给你介绍一下，这是我们规划司的胡司长，你们地方机场，批不批，全凭我们胡司长一句话，劝你一句，还是先回去吧，让你们领导亲自过来。”


第0273章 聂振邦的布局

　　听着男子的话语，聂振邦眉头也皱了一下，都说部委的人牛气。这一次，聂振邦算是真正见识到了。

　　不过，在机场审批的事情上，聂振邦也清楚，除非是走特殊程序。否则的话，按照正常程序走的话，七天到半个月，这算是一个正常的时间。

　　对于眼前这两人，聂振邦却是不怎么在乎的，原因无他，档次太低了。真要是摆出自己的身份背景，不吓得尿裤子，就算心理承受能力很不错了。对于聂振邦来说，出了什么事情就摆出自己的身份，事实上，那也是无能的表现。

　　随即，聂振邦也笑着道：“两位领导批评得是，下次，我一定让我们领导亲自出面，这次，还请两位领导照顾一下。帮着看一下，西北贫困地区，经费也有限啊。出来一次不容易。还请两位领导多多体谅我们这些边远地区工作的同志，我就不打扰各位了。七天之后，我再过来了吧。”

　　走出办公室，里面却是隐隐传来了两人的讥笑声：“老胡，你还真的就帮他们搞啊。西北怎么了，边远地区怎么了？就能摆架子了？跑部委的，我还从未见过这么牛气的。这一次，非得要给他们拖上十天半个月，这才能知道咱们的厉害。”

　　老胡却是摇了摇头道：“呵呵，老黄啊，算了。西北苦寒之地，那里的领导同志也不容易，能迁就的话，就迁就一下吧。他们能够获得国家计委的审批。估计也是有些门路。先看实际材料再说吧。”

　　听着两人的对话，聂振邦也笑了一下，这个老胡，看样子也不是表面那么不近人情嘛。走出民航总局的办公大楼，聂振邦就拿出了大哥大拨通了刘昆的电话，电话那头，刚一接通，却是传来了震耳欲聋的音乐声。

　　半晌之后，耳朵里清净了下来，话筒里面，也传来了刘昆的声音：“三哥，怎么今天有空给我打电话了？怎么？是不是悯农公司那边又出事情了。梁博超怎么搞的？这点事情都做不好，那还当什么老总。”

　　梁博超是刘昆特意聘请的职业经理人，主要就是负责悯农公司的日常经营和生产，可以说，悯农公司就是交给了梁博超在经营。

　　刘昆也不怕别人不尽兴，不说其他的，上百万的年薪，再加上悯农公司的分红股，完全是利益上的拉拢，这就足够梁博超尽心尽力了。

　　聂振邦此刻也笑骂起来：“你小子，日子过得舒爽啊。这么大的音乐声，又在白日宣淫吧。你放心，你的悯农公司有梁博超在坐镇，能出什么大事。哥回京城了，出来一起聚一聚吧。”

　　一听到聂振邦的话语，电话那头，刘昆却是兴奋起来，三哥回京了，看样子，董杨两家这是摆平了啊。否则，三哥还能如此轻松么？随即，刘昆也笑着道：“三哥，你在哪个位置，我马上过来接你。正好，有几个朋友一起在KTV唱下午场呢。三哥过来，那是再好不过了。”

　　“好了，好了，你小子，假客气什么呢。说吧，在什么地方，我自己过去就行了。”聂振邦也笑了起来。

　　问清楚了刘昆的地址，在西城区这边一家新开的夜总会性质的KTV，名字也很响亮，人间天堂。

　　在西城区的商业繁华地段，一层，八个门面一字排开，一共六层，全部都被人间天堂租了下来，在正中间的位置，一个巨型的霓虹灯招牌，一直从一楼延伸道六楼。四个大字，人间天堂跃然醒目。

　　聂振邦的车子刚一停下，站立在门口的保安就立刻迎了上来，指挥着聂振邦将车子停放好，并且，迅速跑步到聂振邦这边，帮着打开车门。

　　这一手，却是让聂振邦也有些惊讶，看样子，京城里四处都是牛人啊。这个人间天堂的老板，能够在这样细节问题说做得如此到位，足以证明此人的牛逼之处。人间天堂做得这么大，也算是正常了。

　　聂振邦一走进金碧辉煌的大厅，一排穿着红色高开叉旗袍的迎宾早已经排好了队伍，首先，就是双手放在小腹处，同时微微弯腰鞠躬道：“贵宾下午好。”

　　接着，最前面一个迎宾小姐面带微笑的走了上来，语气温柔道：“请问贵宾几位？”

　　聂振邦看着又是一阵惊叹，从工作人员的素质就看得出来啊，人间天堂的火爆，果然不是没有道理的。

　　在大堂里面的迎宾服务员，至少站了十几个迎宾小姐，每一个的身高都在一米七左右，身材高挑，皮肤白皙，高开叉的旗袍，每一步走动，都可以看到白皙的大腿根部，给人一种强烈的刺激感和自豪感。老板真是不简单啊，充分的掌握了顾客的虚荣心理。一进门，就能够感觉到身心舒爽。

　　聂振邦微微颌首，随即道：“找人，5088包厢。”

　　迎宾此刻愣了一下，却是很快就调整过来，5楼以上，那都是公司的贵宾级客户才有资格上去的。语气神态更是恭敬，随即笑着道：“先生请跟我来。”

　　从旁边的电梯直接上到五楼，迎宾直接带着聂振邦走到了5088包厢门口，敲了敲门之后，迎宾将房门打开，对着聂振邦做了一个请的手势。

　　一走进包厢，房间里面略显黑暗的灯光环境却是让聂振邦有些不太适应。此刻，在包厢里面，刘昆、赵星龙、李华还有一个聂振邦不认识的年轻人，四个人坐在包厢里面。每人旁边，各有两个打扮得无比性感和艳丽的年轻女子。或是丰满性感，或是娇俏可人。可谓是千花争艳一般。

　　刘昆更是有些重口味，身边那两个女子，一个就穿着一件白色的抹胸。一个，穿着一件黑色的镂空坎肩。胸前丰盈，无比澎湃，若隐若现。

　　看到聂振邦进来，房间内的音乐也停止了。四人都已经站了起来，旁边，这些红尘女子，在这里也是见多识广的人物，见到这几位大爷都这么隆重，也知道眼前这个沉稳气度的男子，肯定更加不凡，也都纷纷站了起来。

　　刘昆却是哈哈大笑道：“三哥，想死我了。经理，经理呢？给我把你们这里所有的小姐全部给老子叫过来。”

　　赵星龙也迎了上来，看着聂振邦道：“三哥，先恭喜你了。看样子，事情已经解决了。”

　　旁边，李华也笑着道：“三哥，给你介绍一下，宁致远，江北省的。”

　　这里，毕竟不是私人场合，在王朝那边，那种私人俱乐部性质的地方，可以放开胆子，毫无顾忌。在这里，影响还是要注意的。这么介绍就足够了。

　　江北省，姓宁，仔细算起来，也只有江北省委副书记省长宁守常了。至于江北省其他姓宁的领导干部，聂振邦却是不做他想，一个，江北省部级高官里面，只有宁守常一个，地厅级的干部，相信也不会放在李华等人的眼里。

　　这两父子的名字，倒是取得有意思，一个是，宁守常而勿改易，一个是非宁静无以致远。都是书香气息很浓的名字啊。

　　这个宁守常，聂振邦也是有所耳闻的。从名字看，似乎是很保守的人物，可是事实上，却是改革派里面的先锋角色。江北省，如今逐步有赶超江南和粤东的趋势，宁守常功不可没。

　　更重要的是，谈到江北省，聂振邦却是想起了李国华，此人不正是在江北任职么？

　　随即，聂振邦也笑着道：“致远兄弟，幸会啊。”

　　宁致远此刻也笑着伸出手道：“三哥，一直久仰大名，却是无缘得见。这次，我做东，三哥说什么也要给个面子，一起吃顿便饭。就定在王朝如何？”

　　宁致远的话一说完，却是让李华和刘昆等人都笑了起来，旁边，赵星龙也微笑着道：“宁子，你还不知道啊。王朝就是三哥开的。三哥可是大老板。就让三哥请好了。”

　　说着，赵星龙却是丝毫没有避讳，再次道：“三哥，其实吧，我们这次找上宁子，就是准备给李国华那小子好看的。这狗日的，真他妈不是东西。都欺负到咱们头上来了。再不给他点颜色看看，还真以为咱们这帮人好欺负了。”

　　上次王朝事件之后，李国华扫掉的不光是聂振邦的面子，连带着，这个群体的面子也扫了。聂振邦不在乎，却不代表其他人不在乎，尤其是赵星龙、刘昆这班子不在体制内混的人，他们，才是最无所顾忌的。虽然不一定能够把李国华撂倒。恶心他一下，还是可以的。

　　此刻，宁致远也微笑着道：“说起李国华，这个人也算是个人才，留学归来之后，在江北不到三年时间，就从一个正处级提升为副厅级。如今，在江北省宁江市担任副市长，引进了不少外资企业，也算是江北的一颗政治新星。在省内，深受刘春旺的重视，想要拿下，难度还是不小的。”

　　光只是恶心一下李国华，聂振邦是完全不会做的，聂振邦的性格，向来都是要么不动，动就是致命的打击。听着宁致远的话语，聂振邦却是有些好奇道：“宁子，你是说，李国华引进的全部都是外资企业么？”


第0274章 突然的变故

　　说到这样的敏感话题，不光是宁致远的面色一变，其他人的面色也是一变。刘昆此刻也会意的站了起来：“好了，好了。都出去吧。”

　　任何人，都是有八卦心理的，哪怕是这些小姐们，也是如此，来人间天堂的，尤其是能够上五楼以上的，都是身份地位不一般的人物，这些小姐，也是有想法的，万一，要是哪个老板公子看上了自己，长期包养下来，不是比天天卖笑要强多了么？

　　刘昆这么一说，几个小姐有些沮丧的站了起来，娇嗲着黏糊道：“昆少……”

　　那一娇嗲着发出的连串颤音，却是让刘昆也浑身一哆嗦。这个骚货，还真是他妈的尤物啊。

　　可是，事情轻重，刘昆还是分得清楚的。随即，手掌在女子的丰臀上抓了一把，拍了一下道：“你这个妖精，听话啊，先出去一下，哥哥有正事要谈，今天晚上，咱们再大战三百回合。”

　　包厢里，只剩下了自己人之后，宁致远也正色道：“这个事情，我倒是没有仔细的关注过。三哥，你是清楚的，像我们这班人，平常在国外和京城的日子，远比在本地多。除非是有想法进体制内的人，否则，还真不关心这些。”

　　旁边，赵星龙也有些明白聂振邦的意思了，赵星龙自己本身，也是有西方留学背景的人。对于这个，是最为敏感的，随即，看着聂振邦道：“三哥，你的意思是，可以以这个为突破口，抓住李国华的辫子？”

　　聂振邦此刻也显得很淡然，这一段时间，因为婚姻的问题，一时之间，乱了阵脚，先是在王朝俱乐部被李国华给耍了，紧接着，又把周辰安排到新梨市和自己做对添乱，如今，婚事的问题得到了缓和，虽然还未定下来，可是，董杨两家都已经不怎么在意了，聂振邦也算是轻松下来了，这时候，不反击一下，不是自己的作风。

　　随即，微笑道：“辫子倒也谈不上，不过，却是不能让他轻松了。如今，李国华是闲得无聊了。既然他闲，那就给他找点事情做。”

　　旁边，李华却是皱眉道：“三哥，问题倒是不大，不过，江北省，一向都是李家的传统势力范围。宁子他老子能够升任省长，那也是凑巧的事情，真要是针对李国华，恐怕也有些孤掌难鸣啊。”

　　说起来，宁守常上任也颇有戏剧性。当初江北省在省长人选上，多方势力争斗起来，江北省，毕竟是经济大省和强省，区域位置，经济实力，各方面都是上上之选。这里，党政一把手的争夺都是十分激烈的，李家，虽然在江北是传统实力范围。可是，并不代表其他势力没有插手的可能。政治。一直都是一种在妥协和被妥协之中交锋的艺术。

　　多方争斗之下，宁守常这个没有任何背景靠山的副省长却是异军突起。占了这一个大便宜。

　　而现在，宁致远说是天天混在京城里，实际上，也有一种为自家老子找靠山的意思。

　　无疑，聂家这颗大树是很吸引人的，聂家老爷子，如今身体康健，人脉巨大，在军队和地方也有很高的威望，算是硕果仅存的几个大佬之一。

　　聂家二代，一军一政，虽然不如老爷子这么鼎盛，但是，维持住聂振邦的权势还是勉强可以的，第三代里面，聂振邦三兄弟都算是杰出人物，有时候，一个家族的新人也能够决定一个家族的地位。

　　此刻，聂振邦也在沉思起来，宁守常的位置，对聂家也是有着巨大吸引力的。随即，聂振邦却是沉吟道：“这个事情，也不能急在一时。毕竟，省部级的干部调动，这可是多方博弈的，这里面的竞争程度之激烈，我想大家都清楚，不需要我来多说了。慢慢来吧。宁子，这个事情，你放在心上，留意一下就成了，不需要有任何的动作，有了消息，再告诉我就成。”

　　江北省，聂振邦此刻也在沉思起来，如何把人安插进入江北，这也是一个大学问，大问题。不是说安排就能安排的，这样的事情，恐怕就是袁总书记也不一定敢打包票。

　　而且，安排的人要物色好，这又是一个大学问。现在，刘昆的父亲倒是一个合适的人选，运作得当，将刘昆的父亲安插到江北省，对于聂系在江北的发展也是一大助力，更重要的是，能够将李国华拖住。

　　如今，李国华已经把自己当成了此生最大的对手，而且，在现在这个程度级别之下，就开始迫不及待的打压起来了。更重要的是，李国华能够把周辰安插到新梨市担任代市长，这说明。李国华的决定，这是得到了李家支持的。

　　未雨绸缪。做到李家这个程度，也算是极致了。虽然，这也间接的证明李国华在害怕自己。可是，不给李国华一些教训，恐怕自己以后就没有什么清净的日子过了。

　　想到这里，聂振邦的大哥大却是突然的响了起来，看着号码，聂振邦愣了一下，竟然是王朝俱乐部那边的，随即，聂振邦做了一个噤声的手势，接通电话，那头，董婉的声音传了过来：“振邦，忙么？不忙的话，你来王朝这边一下。我和安娜想见你。”

　　听到董婉的话语，聂振邦根本就没有任何的犹豫和迟疑，随即道：“嗯，我马上就过来吧。”

　　挂下电话，旁边，刘昆等人都走了上来，刘昆更是担心道：“三哥，出什么事情了么？”

　　旁边，赵星龙也附和着道：“就是，三哥，有什么事情，尽管说出来，京城地面上，咱们兄弟，也还是有几分薄面的。”

　　聂振邦此刻笑了一下，却是摇头道：“你们几个，就别乱猜了，是婉儿和安娜找我。这样，你们先在王朝那边玩一下吧。今天晚上我做东，兄弟们一起吃顿饭。”

　　说到董婉和安娜，众人都会心的笑了起来，刘昆更是坐了下来，随即道：“三哥，那你先忙，咱们哥几个再这边在玩一下，晚上七点，准备在王朝那边见面。”

　　听到刘昆这小子的话语，聂振邦也笑骂起来：“你这小子，悠着点。别把自己搞得精尽人亡了。”

　　走出人间天堂，聂振邦随即启动车子，董婉和安娜找自己，不需要有太多的考虑肯定是为了订婚的事情。这一天下来，估计，两人之间已经有了一个结果了。

　　车子停在了王朝俱乐部的地下停车场内，直接走停车场内的专属电梯，直达九层，一出电梯口子，客厅里面，董婉和安娜都已经坐在了沙发上。

　　看到聂振邦进来，董婉却是微笑着站了起来，为聂振邦倒上了一杯茶，放在茶几之上。这又让聂振邦有些感慨。在这些细节上，安娜还是没有董婉这般成熟的。

　　此刻，看着聂振邦微笑着接过董婉手中的茶杯，安娜这妮子，却是突然嘟囔起嘴巴，低声道：“婉儿姐，我现在觉得，你和振邦哥哥好相配啊。要不，我退出好不好。”

　　这一世，杨安娜对聂振邦的那种感觉，远没有上辈子那么强烈，上辈子。杨安娜心中有很强的愧疚感，再加上聂振邦身边，孤苦无依，这种感觉就更加强烈了。

　　而现在，聂振邦身体健康，又有几个女人在身边，一时之间，看到聂振邦和董婉之间这种默契和和美。安娜这妮子，心中却是有些不是滋味了。这种醋意，在突然之间被放大到了无数倍。

　　听着安娜的话语，聂振邦和董婉都有些震住了。聂振邦此刻，更是有些骇然。要说自己和安娜之间有很深的感情，也不一定。可是，要说完全没有，完全只是对安娜的愧疚和妥协，那也是不可能的。

　　自己的性格，自己清楚，只有对安娜也有爱恋，才会如此难为，否则的话，选定董婉，那是无疑的。

　　旁边，董婉沉默了半晌，却是突然笑着道：“你这丫头，乱说什么呢？之前，我们不都是说好了的么？怎么，想反悔了么？”

　　看着安娜，董婉却是很能体会这妮子在想什么。女人，都是感性的动物，或许，是刚才那一幕触动了安娜了，从小在家庭里被呵护长大的孩子。安娜是很不成熟的，至少，在接人待物上，在家庭事务上，还有许多需要改进的地方。可是，聂振邦的身份和地位以及家族背景，并不像是平民子弟的孩子，需要一个家庭主妇，聂振邦，需要的是能够在事业上帮助他的人。这一点，董婉看得很清楚，自己的性子，并不适合做这个，安娜这妮子，目前还看不出来，但是应该要比自己出色。

　　此刻，在董婉的逼迫下，安娜却是显得有些委屈，嘟囔着嘴巴，呢喃道：“婉儿姐，你知道，人家不是那个意思啦。只是，真心觉得你比我合适啦。何况，我还有西方留学的背景，这样的话，等到振邦哥哥最后临门一脚的时候，可是有很大的影响的。”

　　听到安娜的话语，此刻，聂振邦、董婉也都沉默了。事实上，安娜并不是不懂这些。只是，她的性格是属于那种乐天派，让她刻意忽略了这些东西而已。

　　旁边，董婉见到气氛也有些沉闷和压抑，却是笑着道：“好了，好了。暂时，咱们先不说这些了好不好。说正事吧。”

　　说着，董婉看着聂振邦道：“振邦，刚才，我和安娜、丽雪都商量了一下，我们，想一起去唐城看一看，看看你生长的地方，看看你的姥姥、姥爷，看看……妈妈！”


第0275章 近乡情怯

　　听到董婉的话语，聂振邦也有些震撼了，似乎，上辈子连带着这辈子，自己，还真没有去想过这些事情。

　　上辈子，聂振邦一个残废，整个人都是沉浸在酒精的麻醉之中，根本就没从想过这些事情。这辈子。自己一直都在拼搏和努力之中，似乎又忘记了，如果，今天不是董婉说起这个事情。聂振邦还真不一定会想起来。

　　思绪如潮，似乎，聂振邦又回到了孩提时代，回到了那个在自家院子里面，冬练三九，夏练三伏的日子，似乎，又记起了，自己练拳偷懒的时候，伸出小手被姥爷打板子的场景。似乎，又看到了姥姥一把护住自己，呵斥姥爷的场景。似乎，看到了姥姥姥爷和母亲三人在那场大灾难之中，为了保护自己而逝去的场景。

　　此刻，聂振邦的眼眶里却是含着泪花，啪的一声，一个清脆响亮的耳光在客厅里响了起来。

　　看着聂振邦自己给自己一个耳光，董婉和安娜都愣住了，安娜更是挽住了聂振邦的手臂，急切道：“振邦哥哥，你怎么了？不要吓我好不好。”

　　董婉在旁边也温柔道：“振邦，怎么了？突然打自己，这是为什么？”

　　这就是萝莉和熟女之间的区别。安娜小妮子，最先想到的是打人的这个事情，而董婉想到的却是这里面的深层意思。

　　聂振邦此刻也笑着道：“没事，只是，我觉得。我真的很不孝。都这么长的时间了。从我十六岁进入京城到现在，整整八年的时间了。我却没有去看望过姥姥、姥爷，没有去看过妈妈。我很不孝，我该打。八年，八年的时间啊，抗日战争都胜利了。我却把这么重要的事情都忘记了。你们，不觉得我该打么？”

　　一时之间，客厅的气氛却显得沉重起来，对于聂振邦的话语，董婉还真不知道该怎么说，倒是安娜，此刻却是开口道：“振邦哥哥，你不要自责嘛。如果姥姥、姥爷和妈妈都知道你是在全心全意为人民服务，为了我们国家的强盛而努力，我相信，他们是不会说什么的。他们都是爱振邦哥哥的，一定会原谅振邦哥哥你的。就像爷爷也原谅了安娜一样。”

　　此刻，董婉的手也搭到了聂振邦的肩膀上，低声安慰着聂振邦道：“振邦，不要有太多的心理负担，俗话说，忠孝不能两全，你一心为民，一心为国。我想，姥姥、姥爷和妈妈在九泉之下，知道你的事情，也会为你感到骄傲和自豪的。”

　　聂振邦此刻的情绪也有些不好，一个人回到房间，一直休息到了晚上，直到刘昆等人已经到了王朝给自己打电话，聂振邦这才起来。

　　在王朝三楼的宴会厅里面，聂振邦招待众人吃了一顿中餐之后，就回到了楼上，似乎是感觉到聂振邦的情绪也不好，刘昆、赵星龙等人也都很识趣的告辞离开了。

　　第二天一早

　　聂振邦就穿戴整齐，早早的起来了，在健身房里，打了一套形意拳之后。三女都已经起床了，昨天晚上，聂振邦的情绪不好，李丽雪、董婉和杨安娜都没有打扰聂振邦。

　　看到三人起来，聂振邦也笑着从健身房里面走了出来，微笑着指着餐桌道：“早餐都给你们准备好了。快去吃吧。”

　　杨安娜此刻，显得有些欢呼雀跃，这妮子，都是21岁的丫头了，却还是这么大大咧咧的样子。

　　四人一起下楼，就开了董婉的路虎车。军区牌照，虽然不是前几位的牌照，可是，有这个，似乎就已经足够了。董婉向来都显得很低调。

　　唐城距离京城，两地之间的距离仅仅才200公里不到的样子，一路上，军车牌照，畅行无阻的抵达唐城。

　　这一次，聂振邦并没有开车，看着车窗外面逐渐有些熟悉的景色，聂振邦也有些紧张起来，这，似乎就是近乡情怯的感觉。

　　八年了。整整八年的时间，如今，唐城的变化，已经让聂振邦都有些陌生了。原本低矮破旧的房子，已经被崭新的楼房替代了。

　　按照自己记忆之中的引导。车子进入到唐城的老城区，按照聂振邦的指挥。车子在一条狭窄的巷子门口，停了下来。巷子的旁边，是唐城机械二厂。破旧的厂房。显得有些落败。

　　和新城区的朝气蓬勃不同，老城区，尤其是老工业区，显得有些荒凉和萧瑟，街道上，很寂静，不少老年人都聚集在街边的公园里。自娱自乐着。

　　走下车子，没等聂振邦说话，杨安娜就有些惊讶的道：“振邦哥哥，这里就是你以前生活过的地方么？好差啊。”

　　“安娜，这还是以后建的呢，大地震那会，我们这些孤儿都是临时住在了帐篷里面，好多孩子都被人领养走了，后来，也有人想要领养我。不过，我没去，之后，我妈妈的厂子这边就负责把我安排回来了。当时，也就一间十平方左右的屋子吧。和厂子里其他一家人住在一个院子里面，我就一个人。”聂振邦此刻，却是平和的说了起来。

　　站在巷子口，似乎，聂振邦已经想起了当年自己在这里玩耍的时候。自从姥姥姥爷和妈妈出意外了之后，聂振邦就成了孤儿，成为了厂区孩子们取笑的对象，所幸，聂振邦的战斗力强悍，没有人敢惹，但是，这也导致聂振邦小时候没有几个朋友。沉默了半晌之后，聂振邦也转过头，走上了车子，对着旁边的董婉等人道：“走吧，去公墓那边。”

　　唐城地震公墓

　　这里是整个唐城大地震之后，主要埋葬的一个公墓。唐城地震，足足使得24万余人失去了生命。当时的遇难者，被分别安置在唐城的八个公墓里。聂振邦这边，由于有确切的姓名住址和单位，有厂里面的照顾，姥姥姥爷和母亲得以安葬在了这里，姥姥姥爷的是合葬墓。母亲的墓却是安置在旁边。

　　一行人，走进公墓里面，沿着青松翠柏一条水泥小道，垂直而上，几个山头，遍野望去，一块块的墓碑，树立着，显得无比的庄严和肃穆。就连安娜这个平日里总是嬉闹的人此刻也都安静了下来。

　　公墓里，总是透出一种沉重的味道。每个人手中都捧着一簇鲜花。董婉还细心的准备了一些果品。

　　转过前面的两座山头，在山腰之间，这里，就是聂振邦亲人的安息之地。

　　走到墓碑的前面，看着墓碑上那一张已经被泥土弄脏了的照片，这还是从家里的废墟之中翻出来的。

　　依稀之间，还可以看到聂振邦母亲年轻时候的模样，眉清目秀。眼睛很大，却显得明亮清澈，照片是半身像，斜侧位置站着照的，两条麻花辫子，垂在两肩。头顶上，戴着一顶军帽。嘴角含笑。

　　这种姿势，似乎是那个时代的人最常见的一种照相方式。这已经是唯一找到的一张照片了。

　　站在墓碑前面，聂振邦噗通一声，已经跪了下来，声音，也有些哽咽了：“妈。姥姥、姥爷！我来晚了！对不起！儿子不孝，孙儿不孝。来看你们看晚了。”

　　说着，聂振邦却是将自己脖子上的龙佩取了下来，这是聂振邦从小到大最重视和珍贵的一件物品了。虽然，这个时候，龙佩对于聂振邦来说，象征意义已经没有了。就剩下价值了。可是，却还是被聂振邦悬挂在脖子上。

　　此刻，聂振邦却是将龙佩恭敬的放在了墓碑的前面，抽泣道：“妈。妈妈，您看到了么？这是爸爸给您的玉佩，我已经找到爸爸了。我也问过他了，他并没有抛弃您，他没有抛弃我们母子，在您走了之后不到一个月，他去了燕北找您。可惜，却是再也找不到我们了。妈，这一下，您可以安息了么？”

　　旁边，董婉、安娜和李丽雪却是都站在了聂振邦的身后。默默无语，安娜正准备说话，却是被董婉拉住了，这个事情，必须要让聂振邦发泄一下，这个男人，背负的东西太多，太沉重了。只有在这种情况下，在自己最亲的亲人面前，才会有一个彻底的展露。

　　“妈，儿子如今也走入仕途了。儿子却是永远都记得您的教诲，堂堂正正做人，本本分分做事。为人民服务。我会记住的，我会永远记住的。妈。请您放心吧。我不会让您失望的。”聂振邦低声的，似乎是自言自语，似乎，真的在和人谈话一样。

　　等到聂振邦全部都说完之后，在董婉的带领下，三女这个时候，却是突然的跪了下来。董婉也低声道：“姥姥，姥爷，婆婆。我们也来看你们了。”

　　这么说，董婉已经是把自己当成了聂家的媳妇了。旁边，李丽雪也跟着重复了一遍。只有杨安娜，此刻却是有些不好意思起来，在董婉的眼神之下，也是跟着复述了一遍。

　　这时候，聂振邦也低声道：“妈，你看见了么？儿子今天带着女朋友回来看您来了。”


第0276章 我爸是市长

　　就在此刻，杨安娜这丫头却是突然道：“振邦妈妈。我们三个都是振邦哥哥的女朋友哦。您没有被吓到吧，振邦哥哥好厉害，都有三个女朋友呢。您看，婉儿姐姐有没有资格做您的媳妇呢？”

　　听着杨安娜的话语，聂振邦的眉头一皱，随即，却又是缓和下来，安娜这妮子，心中还是觉得自己不适合当正牌夫人。这个疙瘩，不容易解开啊。不过，聂振邦倒是无所谓，三女之间的事情，聂振邦的态度一直都是被动的，这个问题，只能是她们三人自己选择。

　　董婉此刻，却是有些惊愕。安娜的话语，透露的信息实在是太多了。这让董婉也有些犹豫和担心。以前，三人不是都已经说好了。让安娜走在明面上么？如今，安娜却是愿意退缩到幕后，这怎么办？

　　李丽雪是最没有压力的，在王朝这么些年。李丽雪很清楚，自己的身份和地位，是不可能成为正牌夫人的。不过，神情也有些复杂。看着墓碑上婆婆微笑着的容貌。李丽雪觉得，自己和婆婆很相似。似乎，婆婆要比自己更惨。自己至少还能默默的跟在身边，而婆婆，到死都没有再见到过心爱的男人。

　　随即，聂振邦已经站了起来，低着头，语气有些沉重和低落：“妈妈，姥姥、姥爷，振邦明年清明的时候再回来看你们。我们走了。”

　　一行四人，走出公墓。和来之前的沉重心态不同，此刻，四人各有心事，气氛显得有些压抑。

　　杨安娜似乎是有些受不了这个气氛，随即开口道：“振邦哥哥，婉儿姐，丽雪姐，咱们去庄市吧，反正都到了燕北了，咱们去看看聂伯伯。看看子鱼去。”

　　这个提议，立刻就得到了董婉的赞同，反倒是李丽雪，此刻却是有些担心，董婉和杨安娜，毕竟身份和背景摆在那里，自己去？会不会直接被赶出来？

　　似乎也感觉到了李丽雪的担心，聂振邦此刻却是笑着道：“也好，一起去看看吧。”

　　从唐城到庄市之间的距离，事实上比唐城到京城还要远一些，四百多公里的距离。这个时候，国内的高速公路还刚刚才开始兴建，从唐城到庄市一路国道，车速并不是很快，平均下来，也就在六十多公里每小时的速度。

　　路上，又吃了午饭之后，直到晚上快八点的时候，车子这才进入到庄市的市区。

　　燕北省，省委省政府大院家属区，车子在门口停顿了一下，在聂振邦出示了自己国务院的特别通行证件之后，立刻就畅行无阻的进入了院子里面。

　　聂国威的住所，在家属区的二号院子。此刻，聂国威，叶淑娴和聂子鱼都站在了门口，一脸期盼的看着外面，聂振邦的车子停在边上，聂子鱼已经一脸兴奋的跑了上来。

　　“哥，我好想你啊。”聂子鱼此刻显得有些娇憨。

　　这也让聂振邦压抑的心情好了许多。随即笑着道：“子鱼，这么大了，还这么黏人，真不知道你以后的男朋友受不受得了。旁边还有客人呢，安娜也来了，你就不怕被笑话么？”

　　听到聂振邦的话语，聂子鱼呀的一声，立刻看向后面，看到杨安娜一脸笑意的样子，聂子鱼很是不高兴，嘟囔起嘴巴：“哼，杨安娜，你又笑我，还想不想当我嫂子了。”

　　接着，看到旁边的董婉，聂子鱼的眼睛都笑成了弯月，眯着眼睛道：“婉儿姐好。”

　　“你这孩子，过来祭拜你母亲，怎么不跟我们说一下，我和你爸也一起过去看看嘛。”聂振邦走上前，叶淑娴也埋怨起来。

　　和上辈子的情况不同，上辈子，这个时候，两家的老人都相继去世，家道中落，聂国威还是停留在副厅级的位置上没有任何的动静。对于这个残废儿子，叶淑娴也有不少的怨气。

　　而现在，聂老还在，丈夫更是成为了正部级干部。聂振邦更是成为了聂家内定的接班人，一切顺心，叶淑娴对聂振邦更是如对待亲生儿子一样。

　　聂振邦此刻也笑着道：“妈，这不是临时起意么？再说，唐城到这里，也不算很近，就没有通知了。”

　　对于聂振邦带着三个女孩子上门，叶淑娴和聂国威倒是没有说什么。聂振邦做事，还是很让人放心的，根本就不需要担心。

　　第二天一早，聂振邦却是已经早早的起床了，打了一遍形意拳之后。聂振邦也有些神清气爽的感觉，自从上任梨县之后，这几年，晨练算是彻底的荒废了。

　　这个时候，聂子鱼却是蹦蹦跳跳的从房子里走了出来，看着聂振邦，随即就迎了上来，很是自然的挽住了聂振邦的胳膊，撒娇道：“哥……今天陪我们去逛街好不好。”

　　旁边，杨安娜也是一脸期待的神情，董婉和李丽雪倒是好一点，毕竟相比杨安娜和聂子鱼，两人都成熟许多，不过，眼神之中，也都流露出了一丝期待。想起来，聂振邦自己都觉得有些不好意思，这么些年，似乎，还真没有陪同几女逛过大街商场。这似乎，也算是一种失职啊。

　　随即，聂振邦随即也笑着点头道：“好啊。正好，咱们也可以看看庄市的情况。”

　　一行人，浩浩荡荡，走出省委省政府大院。在庄市的商业繁华地段。一栋六层的商业大楼显得很醒目。

　　巨大的蓝色招牌，沃家购物广场更是让聂振邦等人有种熟悉的感觉。这个时候，沃家集团经过了接近八年的发展，各个方面都已经日趋成熟，走进沃家购物广场，却是给聂振邦一种回到后世的感觉，宽敞的大厅里面，人气很高，不少国际知名品牌的进驻，也充分的体现了沃家的不凡。

　　一行五人，一男四女，都是身材高挑，几个女的，或是性感妩媚，或是温柔恬静，或是娇憨可爱。男的更是英俊潇洒沉稳大方，这些人一出现，立刻就吸引了商场诸多的目光。

　　在香奈儿专门店的门口，几女都停顿了下来，看着聂子鱼，聂振邦也笑着道：“丫头，是不是看上衣服了。放心试吧，今天，你哥哥我请客了。”

　　聂子鱼看上的，是今年香奈儿春装新款上市的一件淑女装，粉色系，更是深受聂子鱼这样的少女的喜爱。

　　等到聂子鱼换上衣服走了出来，旁边，李丽雪也不吝惜自己的赞美，微笑着道：“子鱼，这衣服和你的气质很相配啊。先把这件衣服拿下了。”

　　说着，李丽雪却是对着旁边的服务员道：“小姐，麻烦你，包起来。”

　　连价格都不问，直接就拿下来，李丽雪的这种豪爽，还是服务员从未见过的。不过，以李丽雪的财力，还真不是无的放矢。这可是聂振邦几个女人之中最大的富婆了，别说是一件衣服，就是整个店子买下来，恐怕也没有问题。

　　话音刚一落下，在李丽雪的身后，一个娇嗲的声音传了过来：“康哥！您看嘛。我就说了，这么漂亮的衣服，肯定会有人抢走的啦，你又不是不知道，香奈儿的衣服，从来都不卖重复的哎。康哥，我要嘛！”

　　女人的话语，却是让这个康哥产生了无限的遐想，就在这大庭广众之下，康哥嘿嘿一笑：“小妖精，让你爽了一个晚上，这么快就想要了。你这不是折磨人么？今天晚上，非得让你这个妖精撑不起腰来。”

　　男子的话语，却是让聂振邦等人的眉头皱了一下，这个人，实在是太不顾忌影响了，竟然在大庭广众之下说出这样低级的话语。

　　可是，不等聂振邦说话。男子却是无比嚣张道：“哎，那个小丫头，马上给我把衣服给脱了，一个穷鬼，来这种地方，这是你们买得起的东西么？快走，快走。”

　　听到这个话，聂子鱼此刻却是脸色一沉，聂家的小公主，什么时候被人这么说过，随即，聂子鱼却是神色一转，学着那年轻女人的样子，缠着聂振邦的手臂，娇嗲着道：“哥，我要这件衣服嘛。其他的，我都不要了，就要这一件。”

　　话音落下，年轻女子却是面色一变，提高了声音道：“小丫头，你学谁呢？”

　　旁边，康哥此刻也看到了聂子鱼四人的面貌。说实话，这个康哥旁边的女人，长得也还算不错。可是，和聂子鱼等人相比，却还是差了一些。

　　看着聂子鱼这样，康哥也知道聂子鱼这是在讽刺自己旁边的女人，可是，所谓打狗也得看主人，这不是在讽刺自己么？随即，康哥讪笑着道：“小姐，你跟得这个哥，不咋地啊。跟我吧，只要你今天晚上陪我一下，让我舒服了。别说是这件衣服了，就是整个店子，我都给你搬回去。”

　　一听到康哥的话语，聂子鱼此刻却是立刻冲了上去，抬腿就是一脚踹了过去。这一手，立刻让康哥整个人都卷缩在了地上，聂子鱼这一下，实在是太狠了。虽然不至于废掉这个康哥，可是，痛上半天还是可以的。

　　此刻，聂子鱼更是鄙视道：“哼，竟然敢这么跟我说话，这一脚，算是轻的了，再这么没大没小的，下一次，可就不是这么轻了。”

　　旁边，康哥却是恼羞成怒了，竟然被一个婊子给耍了。愤怒之下，康哥也火大了。根本就没有去考虑和分辨什么。随即道：“小贱人，你敢打我，知道我爸是什么人么？我爸是市长，今天，我要不办了你。我姚康就没面子在庄市混了。”


第0277章 事情闹大

　　聂子鱼的彪悍，这还是聂振邦第一次见到。上辈子，因为家道中落，聂子鱼显得很低调。大学毕业之后，聂子鱼每天都游走在京城世家子的圈子里面。可惜，那个时候的聂家，并不是众人瞩目的焦点，一个已经和自己家划清了界限的大伯，还只是中将军衔。并不能成为别人高看聂子鱼一眼的人。至于自己老爸，聂国威，上辈子不过是一个副厅级干部，在京城，就更没有人理会了。

　　聂子鱼这才游走在京城名媛的圈子里面，聂子鱼想要做什么，聂振邦很清楚。希望能够找到一个如意郎君，而且还是权势鼎盛的家族。好得以为聂家的重新崛起留一份希望，为聂家那最后的一点荣光，保持一点面子。

　　那个时候，聂子鱼除了在没有人的时候，显出了一种落寞。一种憔悴以外。聂子鱼其他的时候都是一副笑容满面的样子。

　　这一次，重新来过，聂家的前途和命运，可以说发生了翻天覆地的变化，聂振邦却是一直在外面，和聂子鱼之间的接触并不多。没有想到，今世的小妹，竟然还有这么彪悍的一面。

　　看着地上的这个姚康，聂振邦没有任何的怜悯。说句不好听的，聂振邦自己，就是京城最大的纨绔，只不过，走入体制之内，体制让聂振邦内敛了许多。可是，现在的事情，不是体制内的事情。

　　姚康的话语，不但让其他几女都看不下去了，聂振邦也有些恼火了，聂家的掌上明珠，是被人骂贱人的么？这还是自己冷静，要是老二在这里，这小子，恐怕早已经骨折了。

　　旁边，杨安娜此刻的脸色也沉了下来：“小子，我不管你爸是什么官，刚才，你骂的什么？马上掌嘴。否则，别怪我不客气了。”

　　平日里，杨安娜和聂子鱼之间，那是相互看不顺眼的，两人，同在一起读书。同时读初中。只不过，后来一个去了粤东，一个去了澳洲。可是，感情关系却还在这里。

　　平日，两女之间，互相拆台，那是一回事，而现在，又是另外一回事了。

　　“掌嘴？小丫头片子，你算哪根葱啊。你让我掌嘴就掌嘴，你以为，你是省长的千金么？”姚康很是不屑的瞪了杨安娜一眼。

　　这个人，倒是有点意思，至少，没有乱骂一通。随即，姚康却是转头看着聂振邦和聂子鱼道：“你们几个，有种给我等着，我要不收拾了你们，我姚康这辈子就活到了狗身上去了。”

　　可是，姚康却万万没有想到，自己的话，不过是一句戏言，可是，真正省长的千金却是打他的那一个。

　　“你骂谁小丫头片子呢，你这个混蛋。我们凭什么等你啊，你说等就等，你以为你谁啊。要叫人，赶紧的，别在我面前丢人现眼，看着你心烦。滚！咱们就在这商场里转，我倒要看看，光天化日之下，你能把我们怎么着了。”杨安娜很是不屑的说了一句。

　　没有想到的是，旁边的董婉，此刻却是拉住了杨安娜的手腕，摇头道：“安娜，咱们就在这里等着，我也想看看，市长的公子，到底有多大的权力。”

　　这句话，让聂子鱼等人都震住了。董婉给人的印象，一直都是那种温婉可人、心胸宽阔大度的那种。可是，这一次，董婉的举动明显显得有些怪异。如果说是因为聂子鱼的缘故，应该是不可能的。那样的话，董婉举动之中讨好聂子鱼的意思就太明显了。

　　董婉也不是那种在自己人面前耍心计的女人，而且，根本不需要耍心计，真要赢得聂子鱼的欢心，从而取代杨安娜成为正牌夫人的话，早就京城的时候，董婉大可顺水推舟的答应下来，相信，聂振邦也不会说什么。

　　这样的事情，也只有聂振邦才会去想这里面的深层含义，原因无他，在体制内待的时间长了，不知不觉之中，聂振邦已经养成了这样一个习惯，不管别人这话是什么意思，自己总是要先去琢磨一下。

　　聂子鱼才不会管这些，听着董婉的话语，聂子鱼眼前一亮，原本，聂子鱼还有些担心，毕竟，是自己动手在先，事情闹大了，以老妈对自己的严厉程度，聂子鱼可受不住。

　　说到这个，聂子鱼还真是很羡慕聂振邦，叶淑娴对聂振邦，那是从来都不管的，不但不管，甚至，还有一点纵容和宠溺。相反，老妈对自己那是无比的严厉。如今，有了董婉撑腰，聂子鱼就不担心被老妈叶淑娴处罚了。

　　随即，聂子鱼走到了董婉的身边，亲密的挽住了董婉的胳膊，腻声道：“还是嫂子好，嫂子真是关系我。”

　　这边，姚康也拿出了自己的大哥大，一个电话拨过去，那边，刚接通，姚康暴怒的声音就传了过去：“你们都死了吗？我是姚康，马上带人马过来，老子被人给欺负了。”

　　聂振邦此刻，却是神色轻松，故意用唐城话说道：“服务员小姐，这衣服多少钱？结账吧。”

　　原本，还在看热闹的店员，听到聂振邦的话语，赶忙走了过来，歉意道：“先生，不好意思，这是今年巴黎春季国际时尚周才出来的新款，整个燕北省，就此一件，别无分号。先生如果想要，一万八千八”

　　一万八千八，这个时代，国人最喜欢使用的吉利数字，而且，一直在影响着后面的社会，价格，基本上都是什么198、998、2998等等这类。

　　旁边，不少围观的顾客都倒吸了一口冷气，都知道这里的衣服贵，没有想到，一件衣服，就这么贵。这个时代，一万八千八，按照一个国家干部的工资。需要不吃不喝三四年才能积攒下这么多钱财。

　　让聂振邦没有想到的是，此刻，陡生变故，姚康缓过劲之后，也站了起来，旁边，妖艳娇嗲的女子，也一脸愤恨的扶着姚康。就在聂振邦准备爽快付款的时候，姚康却是怒声道：“这件衣服，我先看上的，你要是敢卖。我保证，你们店子明天给我关门。不信的话，尽可以试一试。”

　　可是，姚康似乎是不太了解沃家集团的背景，能够进驻沃家集团，并在这些国际奢侈品牌内工作的人员，这些，都不是在本地招聘的，沃家集团专门有一个奢侈品部门。全国各地的奢侈品经营都是要通过京城总公司的。

　　店员听到姚康的话语，很是抱歉的道：“先生，实在是不好意思，我们的规定就是如果有顾客购买，我们必须出售。您这么做，会让我们很为难的。一旦被这几位客人投诉，我可是要丢掉饭碗的。”

　　姚康面色一沉，摆了摆手，沃家集团，姚康也有所耳闻。这可是有大背景的公司，刚才，姚康的话语，也不过是说说而已。

　　随即，姚康再次道：“一万八千八嘛。我出两万，既然要卖，价高者得这总是可以吧。”

　　听到姚康的话语，聂振邦等人都笑了起来，尤其是李丽雪，作为聂振邦在财政和经济方面的掌舵人，聂振邦多少家产，聂振邦自己可能不清楚，可是，李丽雪却是很清楚，光是沃家集团的股份，聂家世世代代子子孙孙恐怕都吃不完了。和聂振邦来比钱，这不是在关公面前耍大刀。鲁班门前当木匠么？

　　随即，李丽雪也淡然道：“小姐，我们出十万。你这里，能刷卡么？”

　　银行卡对于国内大多数的普通老百姓来说，还算是一个稀奇事物，可是，在沃家购物广场这样的大型购物广场，自然是有POS刷卡机的。

　　毕竟，像是这样的奢侈品消费，动则就是几万甚至上十万，谁也不会背着一个大箱子过来不是。

　　看到李丽雪从坤包里拿出一张卡，十分干脆的刷卡。姚康的脸色也沉了下来，十万块，对于姚康来说，拿是拿得出来，可是，为了一个女人，买十万块的衣服，那就有些不值了。如果刚才不是聂振邦等人要买，姚康恐怕都不会动心。

　　就在这个时候，外面，一群身穿制服的警察，直接朝着这边走了过来。为首的一个警察，大约四十岁的样子，此刻都有些满头大汗的样子，要知道，这个时候，才2月份，天气还很凉爽。竟然这个样子，足以证明这群人是赶得多么着急。

　　看到姚康，男子立刻道：“康哥，来晚了，不好意思。”

　　一个将近四十岁的男子，却喊一个二十几岁的男子为哥，情景，说不出的诡异。旁边，姚康此刻来了援兵，也来劲了，指着聂振邦等人，姚康显得义正言辞的道：“老张，这几个男女，我怀疑他们涉嫌卖淫嫖娼的嫌疑。我建议，你们公安这边，应该严厉追查一下。将这些不法分子，绳之以法。”

　　聂振邦也没有想到姚康这小子竟然陷害得如此的明目张胆，张口就是卖淫嫖娼。旁边，几个女的脸色都已经沉了下来。

　　杨安娜更是暴跳如雷道：“你才卖淫嫖娼，你全家都卖淫嫖娼呢。”

　　董婉神色严肃，沉声道：“饭不能乱吃，话也不能乱说，我不管你家里是什么背景，这么说，总会付出代价的。”

　　李丽雪此刻却是嘀咕起来：“要不是专程来祭拜的，就应该把大龙和虎子两个给带上的。”

　　聂子鱼此刻却是再次上前，怒声道：“看来，刚才真是太迁就你了。早知道这样，就应该一脚把你小子给废掉了。”

　　听到聂子鱼的话语，中年警察神色一变，紧张的看着姚康，低声道：“康哥，你刚才被打了？”

　　姚康此刻面色一红，被踢到了那种地方，要是传出去，说自己被废掉了，没有功能了，那自己还有面子么？随即，沉声道：“张队，你就不要管这些了。把这几个人给我抓回去，我要亲自招待他们。”

　　聂振邦的脸色很不好看，目前，情况已经很明显了，又是一个官家子弟和体制内的干部勾结的典型。随即，聂振邦走了上来，沉声道：“你们还是国家的警察吗？我怎么看着不像是为人民服务的警察，却像是一个纨绔的恶奴呢？要抓人，可以，把你们的证件都拿出来吧。”


第0278章 燕北省委很被动

　　看证件，这样的事情，对于张队长这些警察来说，这是从来都没有发生过的事情。

　　普通的平民老百姓，见着警察，那还不是老鼠见到了猫似的，强大的气场和这一身衣服，就足够把他们给震住了。哪里还会来看什么证件。

　　即便是看，最多，也就是把警官证那个警徽给亮一下，如此而已。可是，张队长也是见过不少风浪和领导的人，眼前这个男子，年纪虽然不大，可举止之间却是透露出一阵气势，此刻，竟然让张队长有种面对着自己局长的感觉。

　　想到旁边的姚康，这个姚康，可不是一般人的人物，老子是庄市市委常委，市人民政府的常务副市长，听说，外公还是燕北省委的退休老领导，背景非凡啊。这也是张队长竭力巴结姚康的原因。

　　姚公子说句话，能够在他老子面前帮自己美言几句，那可是比什么政绩都要强啊。

　　随即，张队长从口袋里掏出了自己的证件，递给了聂振邦，一脸冷笑道：“看清楚了吧。货真价实的证件，不相信，尽可以去公安部查证。”

　　说着，张队长话锋一变，却是严肃道：“你们几个人，是什么关系？是不是真是不正当的关系，还请跟我去警局调查一下吧。”

　　这个时代，公安，政府机关的公信力还是足够强大的，这一点，从周围不少围观群众的神态就看得出来。

　　聂振邦稍一沉吟，随即就点头道：“好，我们跟你去公安局那边。”

　　聂子鱼提着衣服，一行人走出沃家购物广场，此刻，聂振邦等人自然是习惯性的朝着自己的车子走了过去。

　　旁边，姚康却是不干了，在聂振邦答应去警局的时候，姚康的脸上就闪现过一丝狠辣的神情，此刻，更是开口道：“你们几个，想要干什么？趁机逃跑吗？我就说，你们这几个狗男女，一看就不是什么好东西，小子，别仗着有点钱，就不可一世，这个世界，还有很多东西不是用钱就能解决的。”

　　姚康这个白痴，此刻却是把聂振邦的配合当成了害怕了。这句话，说起来，更是无所顾忌。聂振邦脸色一沉，看着姚康道：“小子，嘴巴要放干净一点。别动不动就张口乱吠。祸从口出。”

　　张队长此刻，还是保持着一种形象，这个张队长，除了进来的时候，显得有些狗腿以外，其余的时候，反倒是一副正派的样子，这也是聂振邦愿意配合的原因。巴结么？这可以理解，只要不过分，只要不是毫无原则的巴结，就是正常的。

　　“同志，这不好吧，你们坐你们自己的车子，这不是让人为难么？要不，我的人帮你们开车过去？”张队长再次建议起来。

　　一看到路虎车，看到悬挂的军牌，姚康和张队长的面色都是一变，姚康更是跳了起来，欣喜道：“好啊，你们这群人，胆子还不小，竟然敢冒充军车，张队长，这样的人，无法无天，更应该严肃处理。”

　　张队长此刻内心却是惊讶起来，作为公安专业人员，张队长以前也曾在交警部门工作过。对于军牌，还是有些了解的，车子的品牌以及军牌的号码来看，恐怕，这是真正的军牌啊。

　　随即，张队长凑到了姚康的旁边，低声道：“康哥，这些人，恐怕不简单啊，这军车，恐怕是真的啊。”

　　姚康的面色也是一变，沉默了半晌之后，姚康却是坚持道：“老张，多话我就不说了。我不管他们是不是有军方背景，在庄市的地面上，有我外公在，你还怕什么，这些人，给他们一个教训，这是必须的，张队长，我听说，市公安局这边，今天准备提拔一个副局长，张队，你很有希望啊。”

　　这个意思却是隐含着威胁的意味，你张队长要是按照我的坐，那我就帮你争取这个副局长的位置。你要是不做，这个副局长就不一定了。

　　张队长此刻，沉吟了一下，眼睛一转，在自己的前途和未知的大人物面前，张队长最终还是选择了前者，不过，军车，张队长却是刻意的忽略了。这样的话，万一出了问题，张队长也可以推说自己并不知情。

　　随即，张队长一脸严肃道：“小王，小秦，把这些人给我全部带上警车，回去做个笔录。”

　　车子很快就开进了庄市公安局治安支队的办公大楼里面，一进入大楼，张队长的脸色就变了，完全没有了开始时候的那种正气模样，看着聂振邦等人，张队长的脸上露出了一丝笑容，沉声道：“小秦，你把这几个女的带到审讯室去，这个男的，小王，你带到二号审讯室。”

　　聂振邦自己是艺高人胆大，根本就没有任何的畏惧，不过，却是对聂子鱼四人有些担心。脸色也沉了下来，眉头一皱道：“张队长，这是什么意思？”

　　“什么意思，小子，你还不明白么？等我先收拾你了之后，我再来收拾这几个贱人，要怪，就怪你们自己得罪了老子。”此刻，门外，姚康一脸得意的走了进来。

　　此刻，聂振邦的脸色再次沉了下来，眉毛跳动着，这是聂振邦的一个习惯，每次发火的时候，聂振邦都是这样的一个表情。

　　俗话说，是可忍孰不可忍。姚康接二连三的辱骂，却是让聂振邦也怒了、随即道：“好，很好。我倒是要看看，你们怎么收拾我。”

　　说完，聂振邦却是主动走进了旁边的审讯室，紧接着，几个警察和姚康也跟着走了进来。首先，警察就给聂振邦拷了起来。此刻，姚康也拿着一根电棍迎了上来。电棍前面，两个电极此刻也发出呲啦的声音。

　　事情到了现在，已经足够了，姚康既不是警察，也不是什么，却能够在这里动用私刑，就这一点，聂振邦就占据道理了，小小的一副手铐，对于聂振邦来说，根本就不是什么问题，三年的军事生涯，还是老虎团出来的，这点手艺，聂振邦还是有的，咔嚓一声，手铐却是自己打开了。

　　聂振邦腾空而起，一个凌空而跃，一脚铲在了姚康的身上，瞬间就将姚康踹倒在地。与此同时，聂振邦脸色阴沉，环视着旁边的三个警察，怒声道：“你们，身为国家警察，吃的是人民的饭，是人民在养着你们，却不分善恶，为虎作伥。实在是可恶。”

　　动起手来，聂振邦比刚才打姚康还要狠辣，两个警察，瞬间就被聂振邦击倒在了地上，另外一个，见机不妙立刻跑了出去，并将审讯室大门反锁。一出门，就大喊了起来：“来人，快来人，康少和小王他们被那个男的给劫持了。马上请求支援。”

　　这话一出口，所有警察都动了起来，胆子实在是太大了。竟然在治安支队都这么嚣张。不少警察都已经冲了过来。

　　在治安支队一个挂着副支队长办公室的门口，一个中年人，看着这一情况，却是冷笑了一声，这些人，真是太白痴了。有胆子在警察局动手的人，不是亡命之徒就是有大背景的人。

　　这个年轻人，是被张队和姚康带回来的，很明显不是什么大事，要是大事，刑侦支队就出面了。很显然，这个人是后一种。就看年轻人的背景了。

　　此刻，听着门外的吵闹声，董婉四女面色一变，董婉更是从身上拿出了大哥大，拨通了一个电话：“大哥，我在庄市，被人给抓到庄市警察局的治安支队来了。你快来救我们。”

　　杨安娜听到董婉的话语，随即，也拿起了电话，拨通了自己老爹的电话：“爸，你快来救我啊。我在庄市被人欺负了，还被他们关起来了，嗯，在庄市的治安支队，您快派人过来吧，迟了，您就再也看不到我了。”

　　与此同时，聂振邦此刻也拿出了电话，拨通了聂国威的电话，那边，聂国威的声音传了过来之后，聂振邦随即沉声道：“爸，是我，今天，我和子鱼他们逛街，和庄市一个什么姚市长的儿子发生冲突，被他和庄市治安支队的支队长带回了警局，这个姚公子却是公然充当执法人员，准备对我实施报复，如今，已经被我制服了。您和这个姚市长熟么？”

　　聂振邦的话里有话，这么说，聂国威却是瞬间就明白了这个意思，如果，这个姚市长和自己关系亲密，是自己这一系的人马，聂振邦就会适可而止，都是自己人，大事化小，小事化了。皆大欢喜。内部处理。可是，如果是自己的敌对势力的人，那么，这就是自己的一个机会了。

　　随即，聂国威也沉声道：“振邦，你稍等，我马上就过来。只要占住了理字，我们什么都不怕。”

　　聂国威的话语也很明确了，这个人，不是自己一系的人。只要有理，尽可把事情闹大。

　　与此同时，京城军区，驻扎在廊州市的某集团军机械化步兵旅旅长董志华此刻却是立刻道：“章参谋，传我命令。掉陆航团和特战大队一部，马上赶往庄市公安局治安支队，务必救出一个名叫董婉的女孩子。”吩咐完了之后，董志华立刻赶往军部汇报。

　　不到十分钟，燕北省军分区司令方大宝就接到了某集团军军长的电话，听到董老的孙女被扣押在了庄市，方大宝挂下电话，立刻就站了起来。对着秘书道：“备车，马上去省委。”

　　此刻，燕北省省委书记秦政民此刻也无比震惊，刚刚，秦政民接到了交通运输部部长杨胜利的电话。杨胜利是什么人，秦政民很清楚，冉冉升起的政治新星啊。他的女儿，竟然被扣押在了庄市治安支队，还受到了生命威胁，那还得了。这要出了事情，燕北高层都要变动了。

　　刚准备起身，省委副书记、省长聂国威也已经走了进来，神色严肃道：“秦书记，我要和您汇报一下，就在刚才，我接到了我儿子振邦的电话，我儿子振邦和女儿都被扣押在了庄市公安局治安支队那边，根据我儿子的叙述，庄市常务副市长，姚林山的公子姚康，涉嫌以权谋私。我恳求省委严肃处理。当然，这仅仅是片面之词，如果，是我的子女的问题，我愿意向组织上请求处分！”


第0279章 一查到底

　　秦政民听着聂国威的话语，再次愣住了，今天这是怎么了，先是杨家的公主，紧接着，有牵扯到了聂国威的子女。正准备说话。

　　外面，秘书走了进来，低声道：“秦书记，军区方司令员来了，行色匆匆，看样子，有紧急事情。”

　　方大宝一进门，看到书记和省长都在，随即也松了一口气，直接道：“秦书记，聂省长，出大事了，刚才，我接到了廊州市京城军区驻军郑军长的电话，董老的唯一孙女被扣押在了庄市，郑军长还告诉我，董老的大孙子，董志华已经紧急调动了军队赶赴这边。我想，咱们省委省政府，一定要抢在军队之前把这个事情解决了，否则……后果不堪设想啊。”

　　听到方大宝的话语，秦政民脸上苦笑一声，转头看着聂国威道：“老聂，你跟我说实话，还有什么其他人没有？”

　　聂国威此刻却是点头道：“这一次，董家和杨家的丫头，确实是跟我儿子女儿一起出去的，除去他们之外，还有一个女子，京城王朝俱乐部的老板。”

　　听到这里，秦政民不敢大意，光是一个杨家就足够头痛了，现在，竟然还牵扯到了一个董家和聂家和一个神秘的王朝老板。事情闹大发了。随即，秦政民稍一沉吟，对着方大宝和聂国威道：“老聂，老方，你们先行一步，赶去庄市公安局治安支队，一定要把局面控制住。我这边马上就到。”

　　聂国威心中冷笑一声，这个秦政民，打的如意好算盘，让自己出面，那自己的儿子女儿以及董杨两家的丫头还会闹么？这是要大事化小，小事化了啊。聂国威也清楚秦政民和退休的老书记杜清水关系匪浅，没有想到，竟然已经达到了这个地步。

　　随即，聂国威淡然道：“秦书记，我看，我就不去了吧，事情牵扯到了我的儿子和女儿，为了保持公正，不给人一种以大欺小的感觉，我申请回避这个事情。我相信组织一定会有一个公正的评价和交待。”

　　聂国威离开之后，方大宝也马上朝着庄市公安局赶了过去，秦政民此刻却是拨通了杜清水的电话。将整个事情都介绍了一下之后。秦政民也低声道：“老书记，恐怕，这一次，林山的前途怕是完了。”

　　对面，沉默了很久之后，一个苍老的声音这才传了过来：“政民书记，一切你看着办吧，让你为难了。”

　　一个退了休的省委书记，那就是拔了毛的凤凰一般。即便不满，也没有什么办法。此刻，杜清水也看得很清楚，只要，能够保住人，就算是不错了。

　　秦政民点了点头，叹息一声道：“老书记，我尽力吧。”

　　……

　　庄市公安局治安支队这边，整个治安支队外面早已经挤满了警察，此刻，张队长脸上也闪过了一丝喜悦，管你是什么军队背景，在地方上，公然袭警，并劫持警察，这就是大罪。还能翻天了不成。

　　同时，张队长大声道：“里面的人听着，你已经被包围了。负隅顽抗，是没有任何意义的，党的政策和纪律，坦白从宽，抗拒从严。我劝你，马上放下武器，出来投降，否则。别怪我们不客气了。”

　　半个小时的时间过去了，气氛更是显得无比压抑起来。张队长也忍耐不住了，对着旁边的人喊道：“冲进去，如果敢于反抗，就地击毙，务必要保证康少的安全。”

　　话音刚一落下，门外，传来一声雷霆般的声音：“击毙，是谁给你这么大的权力，你不过是一个治安支队的支队长，你就有权随意决定他人的生命了吗？”

　　张队长听到这句话，眉头一皱，正准备骂人，回头一看，方大宝一身戎装，出走了进来，后面，一个连的士兵也是荷枪实弹的闯了进来。走在最前面，方大宝肩膀上璀璨的一颗将星闪光夺目。

　　张队长双脚一并，敬礼道：“首长好，欢迎首长莅临检查指导工作，报告首长，此刻，我们正在和一个穷凶极恶的匪徒做谈判，正准备冲进去。”

　　方大宝脸色一沉，这个时候，必须要做出一个姿态出来，董家那个疯子的个性，方大宝是清楚的。军属机械化步兵旅的旅长，实授大校。这人惹不起啊。真要让他手下的兵来了，那就闹大了。

　　随即，方大宝手一挥，对着旁边军分区警卫连的人吩咐道：“史光荣，命令。你的人马上进来，把这些人的枪械给我下了。”

　　说着，方大宝看着旁边的张队长，怒声道：“好家伙，胆子不小啊。竟然敢滥用私刑。你就等着受处分吧。”

　　紧接着，在院子外面，几台车子停了下来，最前面，是燕北省省委书记秦政民。跟在后面的，是燕北省公安厅厅长许鹤、燕北省委常委，庄市市委书记王南生、庄市市委副书记，市长楚华章。

　　省委和市委的头头脑脑竟然悉数到场。这一幕，更是让外面的民警全部愣住了。这一次，恐怕是捅破天了。

　　张队长，一见到这个情景，整个人都瘫软了。这一次，自己怕是完了。这些人，背景通天了。

　　就在众人惊愕的同时，天空之中，传来了直升机的轰鸣声，紧接着，直升机的舱门被打开，一条绳索垂直而下，从四台直升机上，一队队全副武装的士兵如同是神兵天降一般。

　　秦政民这些党政领导干部，或许不清楚这些人的来历，可是，方大宝作为燕北省军分区司令员，堂堂的少将，这一点还是清楚的。这些，可都是军区甲种集团军里面的精锐部队。

　　一共四十个人，看规模编制，应该是四个精锐的特战小队。没人都身穿作战服，迷彩钢盔，全服武装，方大宝想都不要想，肯定是真枪实弹，而且，这班子军人，在得到了上级的授权之后，那可真的敢开枪的人。

　　事情闹大了啊。可是，董家这个老大，太聪明了，事先请示了集团军首长，调动规模又是在连级，根本就是卡着中央的底线来的。而且，理由也很充足。

　　为首的军人，是一名少校。面色无表情，神情冷酷，目光在众人身上扫视了一下，最终，落在了同样身穿军服的方大宝身上，几步上前，敬礼道：“首长好，京城军区，某集团军军属机械化步兵旅，陆航团特战大队大队长刘剑奉命执行保护任务。”

　　方大宝此刻也很正式的回了一个军礼，沉声道：“刘少校，目标人物，现已安全，燕北省委省政府领导都已经悉数到场，这位，就是燕北省省委书记，秦政民同志，刘少校，要不，麻烦你和董旅长联系一下。”

　　像是刘剑这些人，别看相聚甚远，可是，相互之间，肯定有联系方式，刘剑此刻，看着秦政民等人，似乎，情况真的如此，随即点了点头，走到后面，过了一会之后，刘剑再次走了上来，敬礼道：“方司令员，首长让我转达他对您的谢意，首长还说，有机会，他请您喝酒，我们，就先走了。”

　　说着，刘剑沉声道：“归队！返回基地。”

　　方大宝此刻也苦笑起来，这个董家老大，还真不是一般人物啊，这个时候，还没忘记给自己施加压力。这次处理好了，那就是请客吃饭喝酒。可是，要是处理得不好，恐怕就不是吃饭了。

　　这边，有了省委书记出面，公安厅厅长在场，董婉等人陆续走了出来，看到聂子鱼，包括庄市市委书记王南生和市长楚华章都震住了。乖乖，竟然还牵扯到了聂省长的千金。

　　聂子鱼一看到秦政民等人，就哭诉着道：“秦伯伯，快救我哥哥呀，我哥哥被那个什么姚康他们带到另外一个房间去了。”

　　这句话，更是让庄市的一干领导一震，聂省长千金的哥哥，那不就是聂省长的公子么？聂振邦，那可是政坛冉冉升起的一颗新星啊，才24岁就是副厅级的党政领导，以后的前途不可限量啊。这要是出了问题，聂家还不暴怒么？

　　打开房间，一看到聂振邦，聂子鱼就抢先扑了上去，带着哭音道：“哥，你没事情吧。”

　　聂振邦微微一笑，却是轻松道：“子鱼，别担心。我没有事情的。”

　　说着，聂振邦走到了秦政民等人的面前，微笑着道：“秦书记，给诸位添麻烦了。秦书记，我要向您举报庄市常务副市长，姚林山同志及其儿子姚康。就在刚才，姚康作为一个非领导，非国家公职人员，却指使庄市治安支队的张队长，对我进行私刑报复，在生命受到威胁之下，我不得不被迫反击。我个人的问题，也就罢了，我恳请燕北省纪委对姚林山同志进行调查。对姚康的资产来源进行详细的审查。”

　　听着聂振邦的话语，秦政民心中有些感叹，聂国威生了一个好儿子啊，沉稳大气，条理分明，在这个时候，想的都是要处理姚林山，这样的话，聂国威在燕北省内的话语权，恐怕也要提高不少啊。

　　可是，秦政民此刻却是不敢不答应，旁边，董杨两家都在看着，再加上聂家的威势，秦政民也不敢有其他想法啊。随即，秦政民点头道：“南生书记、华章市长，姚林山的问题，还请你们亲自主抓一下。省纪委全力配合你们，不管牵扯到谁，牵扯到什么人。一查到底，绝不姑息。”


第0280章 批文到手

　　有了省委书记的亲自批示，庄市市委自然是不敢松懈，当场，在省公安厅厅长面前，庄市公安局局长就对涉嫌违纪的治安支队张支队长做出了停职接受调查的处罚决定，至于跟随的几个跟班，更是直接被开除出警察的队伍。

　　与此同时，庄市市委连夜召开了常委会紧急会议，会议上，庄市市委书记王南生一脸严肃。强调了省委秦书记的亲自批示之后，当即，庄市市纪委书记牵头为主，省纪委一名副书记亲自压阵的专案调查组正式成立。

　　对于姚林山的调查，十分的简单而且迅速，这个时代，虽然银行还没有实行实名制，各种隐匿存款都很难调查取证，可是，同样的，这个时代，不少官员，都喜欢将现金藏在家中。

　　控制了姚林山之后，调查组对姚林山自己在庄市绿源小区购买的房子进行了彻底的搜查，在厕所和厨房相邻的墙壁之间，发现了一个被挖空的密室，当场搜索出现金八十万元，港币十五万元，美元三万多元，另有存折三本，黄金珠宝首饰若干。

　　有了这一个铁的事实，姚林山对自己贪污受贿的违法犯罪事实供认不讳，与此同时，在对姚康的审讯之中，这小子，根本就承受不住这种强大的心理攻势，没有坚持多久，姚康就交待了自己利用父亲姚林山的特权，伙同治安支队的张支队长一起，以同样的手法，致人伤残，并强奸了几个少女的犯罪事实。

　　……

　　省委省政府办公大楼

　　此刻，在聂国威的办公室里，省委书记秦政民却是坐在了沙发上，聂国威面带微笑，在旁边作陪。

　　这一幕，让聂国威也有些感慨，燕北，虽说是聂家的传统势力范围。可是，这并不是说，整个燕北上上下下都是聂家的嫡系。如果那样的话，中央也不会允许。以袁总书记和云总理的睿智，绝对不会允许在国内出现一个只听家族号令，而不听中央指挥的地方出现的。

　　京城各家，基本上，说哪家、哪家的传统势力范围，事实上，说的就是，这个省份，某家的干部人数多一些，一直在这个省份的官场上占据优势。并在大多数的情况下，占据一把手或是二把手的时间更多。这就算是传统势力范围的含义了。

　　秦政民并不是属于聂系。这一点，聂国威是最清楚的，而且，秦政民这个人手腕很高。

　　聂国威自认，在手腕上，自己并不是秦政民的对手，所幸，这是在燕北省，不少副省级的领导都是聂系。这才让聂国威勉强保持一种平衡趋势。

　　“国威省长，姚林山案的事实已经很清楚了，触目惊心啊。短短三年的时间，一个厅级高官就被拉拢腐蚀堕落到了如此的地步，贪污资金达到几百万元。这样的人，应该要坚决的镇压，要严惩。”秦政民沉吟了一下，一开口就说出了这番话。

　　聂国威此刻也冷笑一声，秦政民，此刻还真是会做人啊，谁不清楚，姚林山是他老领导的女婿，如果，平日里，姚林山没有你这个省委书记为依仗，敢如此嚣张和大胆么？

　　可是，这样的话，聂国威也就只是想想而已，别说姚林山只是领导的女婿，即便是他自己的嫡系，只要秦政民没有问题，谁也不能拿他怎么样。下面犯错是下面，秦政民甚至连监管不力的责任都谈不上。

　　“国威省长，姚林山案之后，庄市的常务副市长位置已经空缺了出来，你这边，有什么合适的人选没有？”秦政民缓缓说出了自己的态度。

　　这才是秦政民今天过来的最终目的，在这个事情上，秦政民是希望聂家和董杨两家放手的。这种事情，对于这些家族来说，都是小事。可大可小。追究下去，老领导晚节不保。到此为止是最好的。可是，想要让这些人放手，非得要聂国威开口。有了聂国威的首肯，聂家就没有问题，而董杨两家的千金，很明显是听从聂家那小子的。这一点，秦政民还是看得出来的。所以，秦政民这才亲自登门，并将这一份大礼送给了聂国威。

　　沉思了一下，聂国威也缓缓道：“我也同意秦书记的意见。姚林山案，不过是一个特殊的个案。这是他个人的腐化和堕落。和党的教育没有关系的。我看，这个案子，也可以移交给检察机关提起公诉了。”

　　聂国威并没有接秦政民的话茬。可是，秦政民却是笑着点头，赞同道：“嗯，我也是这个意思，国威省长算是和我想到一起去了。”

　　官场上，打哑谜是最受欢迎的一个方式。别看两人的话语前不搭后的。可是，意思却是说清楚了。

　　秦政民抛出了姚林山的职务给聂国威。一时之间，聂国威自然不会有什么合适人选。聂国威松口，要把姚林山移交给检察机关，这意思也明确了，同意秦政民的提议，这个案子，到此为止，不再牵扯任何人，那么，这个职务以后肯定是聂国威的，秦政民是绝对不会反悔的。如果在官场上这点信誉都没有，秦政民也不可能走到今天这个位置。

　　说到这里，事情算是办妥了，秦政民也放心的站了起来，笑着道：“国威省长，我那边还有些事情，我就先告辞了。”

　　送走了秦政民，聂国威也处理了几个文件，看了看下面送上来的数据文件之后，一下班，聂国威就特意赶回了家里，因为，聂振邦等人要回京城了。

　　这一次，聂国威亲自下厨，算是一个隆重的招待了。此刻在省委省政府二号院，算是明显的阴盛阳衰了。

　　吃完饭之后，聂国威和聂振邦父子却是躲到了书房，洗碗筷的事情，叶淑娴要去做，却是让董婉和李丽雪给抢走了。面对未来的婆婆，两女这点自觉和表现还是有的。

　　在书房里，聂振邦给聂国威和自己泡上了一壶明前龙井之后，随即也开口道：“爸，有个事情，想和您商议一下，这个事情，你可以和大伯商议一下，如果你们能够办，就不要去麻烦爷爷了。”

　　听到聂振邦这么慎重，聂国威愣了一下，随即道：“振邦，什么事情这么隆重？”

　　聂振邦随即道：“爸，江北省知道么？”随即，聂振邦将江北省省长宁守常的事情复述了一遍之后，继续道：“爸，一个省级干部，尤其，宁守常这个人，年纪才57岁，在省部级里面，算是年富力强的人物，如果这样的人纳入我们聂家，对我们在政府这边也是一个巨大的促进。您想想，北方有梁书记、南方有郭省长，再加上这个宁守常和您。聂系就占据了四个省份的省部级高官。这对我们是一个重大的利好啊。”

　　聂国威此刻也点了点头，随即道：“振邦，宁守常这边，我会亲自和他联系一下，老爷子那边，我也会亲自去说。不过，你说的应该不是这个吧。”

　　聂振邦此刻倒是很满意自己老子的话语，这省部级担任下来，聂国威的能力倒是见长了。

　　随即，聂振邦也笑着道：“爸，我的意思是，看能不能从聂系之中，安插一个副部级的人选到江北任职，我中意的人选是刘昆他老子。这样，能够和宁守常相互呼应，这对宁守常在江北省站稳脚跟是有帮助的，另外，这样的话，我也能够通过宁守常来牵制住李国华。爸，我有预感，李国华将是我之后的最大障碍。”

　　听到聂振邦的话语，聂国威也愣住了，别人是走一步看三步，自己这个儿子倒好，看到十步之后了，沉吟了一下，聂国威摇头道：“刘昆他老子，有些不合适，如今，他已经是正部级了，下放江北，也不好安排。不过，你放心，这个人选，我会和你大伯商量一下的。安插进去，也不是什么很难的事情。”

　　得到了聂国威的认可，聂振邦也算是放心了。这样一来，李国华以后恐怕就不会这么轻松了。自己的要求很低，不要求给李国华多少打击，只要，李国华不给自己坏事，这就行了，随即，聂振邦也笑着道：“爸，出来四五天了，我也准备回京城了。看看批文的事情如何，把库梨机场的批文拿到手之后，我就返回西北了。”

　　看着儿子，聂国威也有些感慨，从第一次得知自己还有儿子之后，聂国威开始是惊讶和质疑的。

　　因为，聂国威很难相信，自己年少时期的一次冲动，就留下了儿子。可是，在铁的事实面前，聂国威不得不承认，这是真的。之后，聂振邦一连串的动作，不但让自己步步高升，更是让聂家继续辉煌，对于聂振邦这个儿子，聂国威就很少以长辈的口吻应对了。

　　在仕途上，儿子比自己要出色得多，天赋也高出很多，聂国威自然不会在这种事情上画蛇添足。沉吟了一下，聂国威却是缓缓道：“振邦，在婚事上，你是怎么考虑的？如今，你已经是副厅级干部了。婚姻问题，也到了必须要考虑的阶段了。不管你年纪如何。婚姻将是决定你升迁的一个重要因素了啊。”

　　聂振邦点了点头，这个事情，老爷子早就跟自己商谈过了，聂国威这么说，算是炒剩饭了。不过，聂振邦却是从这里面感受到了聂国威的关爱。

　　随即，聂振邦也笑着道：“爸，这个事情，爷爷也跟我提起过。老爷子的意思是，我现在才24岁。中央处于年龄方面的考虑，至少这三年之中，是不会有升迁的余地了。我保证，三年，三年之内，解决好婚姻的问题。”

　　聂国威听着聂振邦的话语，也呵呵笑了起来，很是满意的点了点头，24岁的副厅级，聂振邦破了纪录，按照这个趋势下去，聂振邦恐怕还要破纪录，这是自己的儿子，聂国威也有种骄傲。随即点头道：“我也就是说说，我的能力，我清楚，升迁余地不是很大了。如今，我就等着退休之后，给你带孩子了。先去休息吧，明天还要赶路。路上开车要小心一点。”

　　从庄市到京城，全程接近三百公里，第二天一早，聂振邦等人就做好了出发的准备，这一次，聂子鱼却是要跟着回京城，这妮子，如今和杨安娜又凑到了一起去了。好在车子够大，后排坐三个人也不算拥挤。

　　四个多小时的时间，车子进入京城，聂振邦却是直接将车子开到了王朝俱乐部。

　　刚回京，聂振邦的大哥大就忙碌起来，京城的这些世家子弟们，消息是十分灵通的。

　　一个人知道，那就是全部都知道了，首先，刘昆的电话就打了过来：“三哥，忒不厚道了啊。有这么好的事情。竟然不通知我们去助威。今天晚上，在大唐这边，你来做东啊。有好事要告诉你。”

　　好事？聂振邦也愣住了，什么好事？这小子，如今都给自己卖关子了。刚挂掉电话，大哥大再次响了起来，一接通，杨安邦的声音就传了过来：“老三，你小子，这么大的事情竟然不通知我。在我的地盘出事情了，让我给我家老子一顿狠批，好小子，竟然不把这个大舅哥和表姐夫给放在眼里了啊。”

　　聂振邦也笑了起来：“二哥，怎么我这一回来，就是四处声讨啊。得了，我认罪，我伏法，今天，就在你大唐那边，我开个流水席，这行了吧。”

　　听得聂振邦的话语，杨安邦也哈哈笑了起来，随即，杨安邦也笑着道：“算你小子识相，鉴于你小子认错态度诚恳，我也不卖关子了。你的那批文，我帮你拿到了。”

　　这句话，却是让聂振邦惊讶起来，没有想到，批文竟然拿到了，看样子，是杨安邦出手啊，而且，刘昆这小子神神秘秘，说什么有好事，看样子，就是指库梨机场批文的事情。不过，对于聂振邦来说，这个事情，还真算得上是一件大事和喜事。有了机场，这就是给新梨市和霸州插上了腾飞的翅膀。


第0281章 掠夺式发展

　　乌市机场

　　聂振邦一套单薄的深色夹克，里面是白色的衬衫，头发，一如既往的是平头，显得很是精干。衣服也让聂振邦表现得很老成，外表看起来，完全不像是一个24岁的年轻人，倒像是一个三十岁左右的男人。

　　官场之上，这种老成是能够给聂振邦增加印象分的，有的干部三十岁看起来却像是二十几岁的年轻小伙子，这样的人，就会给人一种办事不牢的感觉，对提拔也有一定的负面影响。

　　从燕北回到京城之后，聂振邦晚上就在杨安邦开设的大唐俱乐部里面宴请了杨安邦、刘昆、赵星龙、李华宁致远、郭明、梁礼贵以及黎文革等人。这算是聂振邦的一个圈子，不是和聂家关系密切的世家子弟就是聂系手下的中坚后代。

　　谈到机场批文的问题，事实上，聂振邦去民航总局的时候，杨安邦就知道了。自己老爹如今就是交通运输部的部长，民航总局，那也是交通部属下的一个副部级局。而且，杨安邦也清楚的记得老爷子对自己的吩咐。

　　所以，在聂振邦去燕北省的时候，杨安邦就亲自帮聂振邦把批文给要了下来。同时，杨安邦也表达了自己想要入股机场的想法。

　　对于这个，聂振邦并没有拒绝，明确的拒绝，一切，都要看情况而定，入股，霸州市市委这边有资金缺口的话，聂振邦倒是不会拒绝沃家集团的投资。并且，和杨安邦约定了如果缺少资金的话，第一个优先考虑沃家集团之后。聂振邦算是勉强过关了。

　　之后的几天时间里，聂振邦又在王朝住了几天，自从李丽雪、董婉和杨安娜三人都和自己确定了情侣的关系之后，聂振邦一心都在事业上，陪同她们的时间少得可怜，这几天之后，聂振邦算是认认真真的当了一回男朋友。

　　又在家里陪了两天老爷子，毕竟林医生的话语，绝对是不会有错误的。如今，老爷子的身体是一天不如一天了。能够多陪一天，就是一天。聂家子弟。基本上都是分散在外面。说起来，老爷子享受天伦之乐的时间少之又少。做为孙子，能够多陪一下也是好的。聂振邦也不想自己以后出现遗憾。

　　走出机场，外面，早已经接到了聂振邦电话的易军和司机小王都已经等候在了边上，看到聂振邦，易军也连忙迎了上来，从聂振邦手中接过了公文包之后，也笑着道：“书记，成了？”

　　在新梨市的干部眼中，凡是要到京城跑部的事情，只要是聂书记出马，基本上，就没有做不成的事情。

　　聂振邦看着易军这个样子，却是故意板起脸道：“小易，怎么才半个月不见，你就这么沉不住气了。”

　　小王开着车子，转出乌市机场的停车场，看着后视镜，也笑着道：“书记，易哥最近，可是也忙昏了。”

　　听到小王的话语，聂振邦眉头一皱，要说聂振邦最担心的是什么，恐怕就是周辰了。小王的为人，聂振邦也是了解的。这个司机，从不多话，给自己开车这么长时间，开车的时候说话的次数少得可怜。这么说，有些蹊跷啊。自己走了，易军还能有什么忙碌的事情不成？

　　随即，聂振邦也看着易军道：“小易，怎么回事？这段时间，市里很忙么？”

　　易军此刻却是瞪了小王一眼，意思有些责怪。可是，在聂振邦面前，易军却是不敢撒谎。聂振邦的性格，他是最清楚不过的。作为聂振邦的手下，你犯错误可以，只要出发点是好的，是为了老百姓，而不是为了自身利益，那么，聂书记就会保你。可是，要是说谎，要是谋私利的话，那么，肯定会死得很惨。

　　随即，易军也点头道：“书记，您不在这段时间，周市长很活跃。你走了还不到三天，周市长这边，就组织了一个商务考察团过来。并且，在考察了新梨开发区的情况之后。几家公司就周市长签署了投资协议。如今，已经进入征地开发阶段了。”

　　签署协议，肯定不是周辰的个人名义，肯定是以新梨市政府的名义。聂振邦也有些意外，周辰竟然引进了投资，这是什么意思？

　　旁边，易军顿了一下，却是再次道：“书记，如今，周市长在市里不少干部里面的威望提高了不少。我怕……”

　　聂振邦摆了摆手，只要不是触怒到自己的底线，聂振邦才不会去管周辰如何，随即，聂振邦也笑着道：“小易啊，不要去管别人如何如何？不管怎么样，周副市长发展新梨市，拉来了投资，从这一点看，也是好的嘛。”

　　对于新梨市不少干部有小心思，聂振邦倒是不在意，掌握了大局，这就行了，这个时候，想要把新梨市打造成铁桶，这是不现实的。聂振邦也没有想过。自己的例子摆在这里、林伟民、陈乐和严凤娇等人的步步高升，难免会刺激道一些人，周辰的表面，也是很牛的，年轻、也有相同类似的背景。如今，又拉来这么多投资，自然就成为了不少干部投靠的对象。这是人之常情。

　　说到这里，聂振邦再次嘱咐道：“小易，这些不利于班子团结稳定的话，可别在外面说起。”

　　易军点了点头，脸上也有些感动，聂书记这是把自己当成了真正的心腹啊。

　　车子在经过了接近七个小时的跋涉之后，终于是抵达了霸州城区。聂振邦随即道：“小王，先去市政府大院那边吧。”

　　去市政府大院，不要说，肯定是去拜访霸州市市长丁爱国的。自从上次和刘文清的嫌隙之后，聂振邦也已经疏远了和刘文清之间的关系。这是必然的事情，一个在背后捅了自己一刀子的人，聂振邦再去巴结，那不是聂振邦的性格。

　　此刻虽然是晚上十点了。可是，丁爱国却并没有休息。聂振邦一进门，丁爱国就将聂振邦带到了自己的书房，丁爱国的夫人给聂振邦倒了一杯热茶之后，就识趣的退了出去。

　　看着聂振邦，丁爱国也笑着道：“今天得到消息，知道你回西北了，我就猜测你会过来。”

　　聂振邦也笑着道：“市长，我也是迫不及待，刚得到批文，这就赶来给您报喜来了。”

　　两人之间的关系，丁爱国的定位很好，亦师亦友，丁爱国不像是刘文清，刘文清功利很重，丁爱国却是有点书生意气的感觉。

　　听到聂振邦的话语，丁爱国也露出了一丝欣喜。尽管丁爱国等人都有信心，相信聂振邦能够拿到批文，可是，这毕竟不是要钱这么简单，一个支线机场，对一个地区周边的辐射都是巨大的，而且，需要方方面面的支持。如今，有了机场，再加上在建的土卡铁路贯穿霸州市。霸州市的交通，将形成公路、铁路和机场齐飞的格局，这对霸州的未来影响是巨大的。

　　沉默了一下，丁爱国也点头道：“好，好，有了这个机场，等于是给霸州插上了腾飞的翅膀。”

　　又和丁爱国交换了一下关于机场建设，以及机场的配套公路建设之后，聂振邦也启程告辞了。

　　在霸州休息了一个晚上之后，聂振邦第二天一早，不到七点就起来了。新梨市成立之后，新梨市到霸州之间的距离已经缩小为了三十公里，等到库市政府机关搬迁完毕之后，库市和新梨市开发区的距离，仅仅只有十五公里，而且，如今霸州市到新梨市的国道也在扩建。变成双向四车道，以后从新梨市到霸州，最多四十分钟。

　　不到八点，车子就进入了新梨市开发区，看着不少地方都已经建起了围墙，聂振邦也有些感慨，如今，新梨市的发展速度，让聂振邦自己都吃惊，这才半个月，就多了几个新企业了。

　　此刻，聂振邦却是心血来潮，对着小王道：“小王，去看一看周副市长引进过来的企业吧。”

　　小王嗯了一声，车子在梨城大道上转了一个弯，直接进入团结路，再往前不到一百米，在一片荒地前面停了下来。

　　这让聂振邦愣了一下，这周辰拉来的投资商还真是特别啊，开发成熟的地方不选，却非得选在这边上。

　　看着已经砌好了围墙的空地上方，悬挂着一块牌子，长野化工西北有限公司新梨市生产基地项目部。聂振邦的眉头就皱了起来。

　　竟然是化工企业？这和新梨市的发展方向不太符合啊。不过，聂振邦倒也没说什么，紧接着，一干人等再次赶往下一个地方。这里，已经是开发区的最外围了。一片绵延起伏的丘陵。这算是新梨市为数不多的土坡。可是，原本被一片草地覆盖的土坡。此刻却已经成为了另外一幅景象。

　　几台大型的推土机停在边上，整个土坡都已经被掀开了。露出了里面的泥土。旁边，几个棚子已经搭建起来了。安昌纸业新梨市有限公司生产基地项目部。

　　造纸厂？搞在这里，着这不是典型的掠夺性开发么？，对环境影响巨大，更重要的是对地下水的破坏，将是不可逆转的，这个厂子要是建成了，不要十年，恐怕这一边都要成为沙漠。更重要的是，造纸厂可是属于高污染企业，聂振邦对这些企业的态度，历来都是严格控制和管理的。

　　想到这里，聂振邦脸色一沉，沉声道：“小易，马上给市里其他同志打电话，让他们马上赶到这里来。”


第0282章 思想的碰撞

　　听到聂振邦的话语，易军也有些愕然了。从聂振邦的语气和态度来看，似乎，对于这一个造纸厂，聂振邦很是不满。

　　这让易军有些迷惑。作为聂振邦的秘书，易军猜得出聂振邦发怒的原因，恐怕还是集中在造纸厂的污染和高能耗上面。不过，从心底里来说，易军却是有些不太明白。为什么聂振邦一定要坚持可持续发展，一定要坚持环境保护。说是坚持，这还是轻的，在易军看来，聂振邦已经达到了一种近乎偏执的程度。

　　在新梨市，很多干部的想法都和易军差不多。在他们看来，周辰这一手，完全是有能力的表现，开发区的厂子企业越来越多，新梨市的发展就会越来越好。至于环境保护，至于污染排放，至于未来的事情。似乎，从来没有人去想过。这就是思想观念上的一种碰撞。

　　不解归不解，身为聂振邦的秘书，坚定不移的站在领导这边，这是一个秘书必须要有的一个态度。

　　易军一个个电话拨出去，整个新梨市市委班子领导都已经赶了过来，此刻，周辰也才刚刚上班，这段时间，周辰接受了秘书周旺的建议，并专门咨询了一下华哥，华哥也很是认同。既然聂振邦的威信高是因为政绩，那么，你周辰也要搞出政绩出来。这样，才有机会和聂振邦抗衡。所以，这一段时间，周辰都表现得很敬业，没有想到，今天刚上班就接到了市委办公厅秘书长曲封的电话，聂书记回来了，在开发区那边安昌纸业那里等候市委班子领导的大驾。

　　说到安昌纸业，周辰的眉头就皱了起来，这个聂振邦，搞什么鬼，难道又要在这个上面找自己的茬子么？周辰冷笑一声，自言自语道：“我操，我还真就不信了。老子一心一意发展新梨市，帮你聂振邦堆政绩，我还有错了。”

　　说着，周辰抬头道：“小周，备车，去安昌纸业。”

　　周辰赶到安昌纸业这里的时候，公路边上，已经停了四五台车子。市委常委，市委宣传部长、开发区工委书记严凤娇，聂振邦担任市委书记之后，在之后的人事调整之中，聂振邦就把工委书记给了严凤娇，当然，严凤娇的管委会主任一职，也让给了胜利乡党委书记冷国华。这些人，如今都是聂振邦新梨市体系里面的主要人物和中坚力量。

　　旁边，常务副市长白力克，副市长林伟民。副市长李琳悉数到场，周辰依然是最后一个到来的。

　　不过，这一次，聂振邦并没有发火，毕竟，周辰也是临时得到通知，现在又是在外面，自然不存在什么迟到不迟到的问题。

　　一看到周辰，聂振邦就直接道：“周副市长，听说，这个安昌纸业是周副市长你亲自引进来的。不知道这个安昌纸业的环境评估是否通过了。另外，怎么会选择在这样一个位置建厂，这对企业未来的排污将是一个巨大的考验啊。另外，那个化工企业是怎么回事？一次性引进这么多的高污染企业，这对新梨市的环境将是一个不可预测的损失啊。”

　　听着聂振邦的话语，周辰显得有些不以为然，什么高污染，什么排污，还要讲究这些东西么？这两个企业，都是周辰特事特办亲自主抓引进来的，按照周辰给人的承诺。一切相关手续，一律由新梨市市政府全程协助办理。

　　有了周辰的批示，自然是一路绿灯，毕竟，环保局的局长也不敢不给代市长面子不是。

　　随即，周辰却是沉声道：“聂书记，你这是什么意思，人家工厂进来之后，肯定会有他们详细的规划措施，我们市委市政府的态度，就是应该为这些企业家做好后勤服务工作，真要是像你这样挑三拣四的，恐怕，新梨市开发区，就算是开发一百年也做不到现在的成绩吧。”

　　周辰的语气也很不好，在周辰看来，聂振邦是事事针对，处处针对自己，这是明显的看不惯，是明显的打击报复。这样的情况下，周辰，才不会有任何的忍让。

　　既然聂振邦要公报私仇，让他去好了。自己才不会管这些，搞几次之后，周辰的威信就没有了。

　　旁边，常务副市长白力克也开口道：“书记，不会那么严重吧，我看其他不少的地方也有化工厂和纸厂。”

　　白力克也有些不太理解聂振邦的含义，虽然，自己目前和周辰是一种敌对的竞争关系。可是，并不代表自己毫无原则。在这个事情上，白力克也不认为周辰有错。所以，这才提出了自己的疑惑。

　　聂振邦愣了一下，此刻，聂振邦有种恍然大悟的感觉，环视了一下旁边的林伟民、严凤娇、冷国华等人，虽然，自己的这些嫡系部下并没有开口反驳自己，可是，从他们的神情来看，只怕都是这样的意思，很显然，这也是为什么周辰引进了这些企业之后，全市上下，却没有一个人站出来反对的原因，说到底，还是思想观念的转变问题。

　　这个时候，领导干部的思想观念很简单，抓经济，搞发展，这是主题，是重点。至于什么污染，什么环境破坏，什么生态平衡，那都是狗屁，没有人去在乎这些。聂振邦可持续发展的观念，能够得到袁总书记和云总理的赞赏，得到中央高层的认可，但是，并不代表在下面，在基层就能够行得通，这个时代，先行者还是稀罕的。至少，新梨市并没有这样天资出众的人物。

　　聂振邦脸色一沉，沉声道：“同志们，经济发展要搞。可是，我的前提是，在不破坏本地的环境的前提下。包括对龙华矿业，我也是如此的态度，不知道各位是否还记得，龙华矿业和我们市里签署的协议里面，其中，就明确的标注了一条环境修复。”

　　顿了一下，看着众人若有所思的表情，聂振邦再次道：“发展，不能以吞噬子孙后代的生存空间为前提，这就是可持续发展的方式。我并不是不赞同周副市长引进的企业行为。也不是说不对。我的意思很简单。严格的环境评估审查。任何企业，想要进驻新梨市，就必须要按照新梨市的方式来。按照新梨市的规矩来。我不想以环境破坏为代价的发展，我不想等到十年，二十年之后，新梨市的青山绿水却变成了一片沙漠。变成了乌烟瘴气。到那时，我们是会被老百姓戳脊梁骨的。”

　　说着，聂振邦看着周辰道：“周副市长，这两个企业的环评报告，还请重新来过。获得了环境评估的正式通过，这才能称为我们新梨市的企业，否则，我是坚决反对的。”

　　聂振邦的态度很强势，一种不容质疑的态度和气势。周辰明显感觉得出来，聂振邦这一趟京城之行之后，相比之前，少却了一份温婉，却多了一份强势。

　　随着聂振邦一走，严凤娇、林伟民、冷国华、李琳等这些聂振邦的嫡系部下也都纷纷离开了。

　　常务副市长白力克神情复杂，看着还在破土的安昌纸业，随即也坐车离开了。此刻，白力克心中也是一片沸腾。聂振邦的意思，白力克听懂了。新梨市的发展，注定是要走一个与其他地方的发展不同的模式。这让白力克也有些激动。从聂振邦对周辰的态度来看，白力克似乎也看到了一种希望。

　　回到办公室，白力克立刻吩咐着秘书道：“你去档案室那边一趟，将聂书记最近这两年的讲话记录全部带回来，另外，将去年的企业数据资料拿过来一下。”

　　能够做到现在这个程度，白力克也不是什么傻子，聂振邦的态度，很值得玩味啊。如果，利用得好，似乎，也不是不可能。

　　白力克花费了一个上午的时间，仔细的研究了聂振邦的讲话，研究了新梨市的企业数据资料，还真是发现了一个问题，在新梨市引资的这些项目上，悯农公司、以及其他一些农业种植和养殖公司，门槛是最低，扶持力度是最大的。相反，对于造纸、制药以及采矿等一些污染大的公司，聂振邦的态度却是非常的强硬。新梨市上一家造纸公司，资料显示就曾经做了两次环境排污方面的整改。

　　看到这里，白力克倒吸一口冷气，还真是走的可持续发展的道路啊，这是一种思想观念上的对撞。恐怕，全市上下，还没有人能够体会和领悟到聂书记这种超前的思维。如果……如果自己能够主动的话。会不会有一种被聂振邦另眼相看的感觉？

　　想到这里，白力克心中也一片火热，如果能够得到聂振邦的认可，那么，最后翻盘，似乎也不是不可能啊。

　　此刻，白力克是再也坐不住了，立刻，站了起来，对着外面道：“小邵，你在这边守一下，我去一趟市委。”


第0283章 白力克的赌注

　　聂振邦这边，回到自己的办公室，也立刻忙碌起来，这十几天下来，聂振邦的办公桌上可是积压了不少的文件需要处理。对于周辰的事情，聂振邦还真没有太多的闲心。

　　在两个工厂上面，聂振邦的态度也很明确和简单，并不是聂振邦歧视这些企业，毕竟，一个国家，各种企业都是必须的，如果全国的地方政府都是聂振邦这种想法，那这些工厂就没有生存的余地了。这明显，也是不对的，这是一种讳疾忌医的做法。这是消极的，聂振邦的要求很简单，只要这些企业能够通过环评，能够达到合格的排污标准，其他的，就不是问题。

　　新梨市这边，在梨县中小学校校舍改造已经完毕之后，今年，新梨市教育方面的重心，主要有两个方面，一个，对原来云县和新并入的大丰、红旗、车台三个乡镇的校舍进行维修和改造，属于危房的，一律推到重建，以新梨市现在的财政来看，这一点投入，完全没有问题，另外一个工作重点就是，对全市青壮年文盲扫盲以及推行九年义务教育的问题。

　　在文件首页的排头上方，聂振邦签下了自己的意见：“同意，并请市政府相关分管领导批阅，由市教委牵头负责。财政一律不得设置障碍和关卡，充分保障全市中小学生学习环境安全。最后落款是聂振邦。”

　　将批复好的文件放到一边，聂振邦再次拿起一份文件，外面，易军走了进来，低声在聂振邦的耳边道：“书记，白市长来了。”

　　白力克？

　　聂振邦听到易军的话语，也愣了一下，就在上午，白力克还针对周辰引资的问题质疑过自己，这才一个上午的时间，白力克就主动过来了，这是什么意思？聂振邦也在揣摩起来。

　　难道是来认错的？想到这里，聂振邦随即点头道：“请白市长进来吧。”

　　刚说完，聂振邦似乎又感觉到有些不妥，亲自站了起来，对着旁边的易军道：“还是我亲自去吧。”

　　这就是聂振邦区别于其他京城世家子弟的一个地方，京城的世家子弟，论能力，论背景，真正想进体制之内的人，都不是什么傻子。可是，这些人却都有一个通病，都喜欢摆谱，从小到大，在这种顶级家族之中温养出来的那种傲气和矜持。这就是那种所谓的贵族气势。

　　在聂振邦看到，这就是所谓的狗屁，一群礼贤下士都不懂的家伙。而聂振邦最大的区别就是，在拥有世家子弟所拥有的一切的同时，还能够有一种平民化的作风，这和聂振邦十六年的平民生涯是有莫大联系的。

　　走到门口，聂振邦就停下脚步了，礼贤下士是不错，但是，也需要掌握一个度，掌握一个分寸。太过了，会给人一种没有威信和距离感。太远了，又会让人觉得难以接近。这个度很难把握。不过，聂振邦却是控制得很好。

　　站在门边上，聂振邦也笑着道：“白市长来了，快请进来。小易，以后白市长来我这里，不需要通报，只要我办公室没有其他人，就直接进来。”

　　白力克心下也有些感动，虽然，白力克也清楚，这或许是聂振邦做出的一个姿态，可是，毕竟，还做出了一种态度，换成是一般的人，还不一定会做这种姿态。官场之上，有的适合，恰恰需要的就是这样一个姿态。

　　走进聂振邦的办公室，在聂振邦的招呼下，白力克也坐到了沙发上，接过聂振邦亲自递过来的绿茶，白力克也笑着道：“书记，这次过来，我是来向您道歉和学习的。”

　　这句话，又让聂振邦愣了一下，知道白力克或许是因为上午的事情而来，可是，真正听白力克说出这番话，聂振邦也有些惊讶。毕竟，白力克也是市委常委，常务副市长。这么说，就已经把他自己放在了下属的位子上了。

　　不等聂振邦说话，白力克酝酿了一下，继续道：“市长，在新梨市的发展上，我们还有很多东西没有能够贯彻和领会您的意图啊。这一次，我又专程研究了一下我们新梨市这一年的各项数据资料。我觉得，市长您的发展方向和思路，已经把我们远远的抛开了。在学习上，我们没能跟住市长的步伐，还请市长您批评和指导。”

　　在称呼上，白力克却是省却了书记，偏偏用了市长这一个称呼，聂振邦以前是梨县县政府的县长是白力克的顶头上司，这么称呼，说明白力克的态度，周辰不是他白力克认可的市长。

　　聂振邦此刻也在沉思起来，思想上的差异，这不单单是新梨市其他干部的原因，这样的事情，即便是换到东部沿海发达地区，也不一定有人能够体会和领悟自己的远见。这是一种思想方面的局限性，这不是一时半会能够改变的。在全国这种以环境换发展，以资源换增长的趋势之下，新梨市的干部，能够稳扎稳打，这算是很不错了。

　　不过，从这个事情之后，聂振邦心中却是坚定了一些想法，看着白力克道：“老白啊，思想观念的转变，这不是一个简单的问题。我的路子，也太过超前了。你们的想法，我是能够理解的。你就不要放在心上了。”

　　顿了一下，聂振邦却是淡淡的看着白力克道：“老白，马上，新梨市两会就要召开了。对于人代会，你有什么想法没有？”

　　听到聂振邦的话语，白力克心中一喜，聂振邦的话语已经很明确了，人代会，自己有没有想法，这不是点名了聂振邦的意思么？

　　可是，白力克心中却也有些犹豫，体制之内，在人代会上推翻上级领导指定的候选人，固然，这个人肯定是没脸面再呆下去了。可是，其他干部，尤其是当选的这个人，肯定会被推到风口浪尖上。上级领导的面子没了，自己以后还有升迁余地么？

　　想到这里，白力克却是决定以一种模棱两可的方式来回答：“书记，关于人代会，这一段时间，我也去过几个乡镇和市直机关，充分的听取了不少人大代表的意见和建议。对于这个，我的意思是，一切遵照上级的指示精神走。”

　　这句话，聂振邦听得直皱眉头。白力克这个人，胆子还是太小。做事还是太油滑了。这么说，等于还是没说。可是，话里面，也还是表达出了一些东西，你一个常务副市长，在人代会这个关键时期，跑什么乡镇，去听什么人大代表的意见和建议。另外，遵照上级的指示。却没有说坚决服从组织安排。这话也值得深入探讨。上级，到底是哪个上级，是自己，还是说是霸州市委。这都很难说啊。

　　聂振邦，沉吟了一下，决定还是再点一下白力克，随即，也微笑道：“老白啊，有这个想法是好的。市委市政府领导班子和我，还是很赞同你这么做的。你自己，也考虑考虑，做好思想准备吧。有什么想法，白市长可以随时来找我。”

　　从聂振邦的办公室出来之后，白力克也在犹豫起来，市长位置的诱惑，副厅级级别的诱惑，这对白力克来说，无疑是巨大的。

　　可是，白力克也不是那种刚出茅庐的小子，这次选举，不要说，市里肯定会有领导亲自下来压阵，这关系到霸州市委和自治区的威信。上级推举的市长候选人，却在人大会上没有选上，无疑，这是给了上级领导一个耳光。上级，是绝对不会允许这样的事情出现的。

　　聂振邦的关系背景在这里，市里，有丁市长的支持，自治区更是有党委一把手，甚至，京城的副总理都另眼相看，这证明，聂振邦的背景。蒋震全连续几次单独召见聂振邦，国务院陶副总理亲自点名接见。白力克却是都把这些看成是聂振邦的背景了。

　　犹豫了一下，白力克却是下定了决心，人生难得几回搏。这次不上，恐怕就没有什么机会了，周辰不会记住自己这份人情，市委也不会觉得自己有功劳，只要自己以后能够紧跟着聂振邦，白力克就不担心其他，天塌下来，有聂振邦顶着，而且，人代会的事情，自己完全可以当成受害者，如果聂振邦垮了，自己也心甘情愿退休养老去。

　　想到这里，白力克立刻拿起了电话拨通了市政府秘书长米富贵办公室的电话：“米秘书长么？我白力克啊，你这边帮我安排一下。明天，我准备去市老干部局一趟，关心和慰问一下离退休老同志、老干部。嗯，市电视台和新梨日报记者的事情。我自己和严部长联系吧。”

　　白力克虽然没有和聂振邦明说，可是，却是在以实际的行动告诉聂振邦，自己答应下来了。这两天，在聂振邦的授意下，严凤娇全力运作，新梨日报和新梨电视台这两个主要的宣传喉舌，每天的地方新闻和报纸头条上，都是关于白力克视察某个单位，考察某个乡镇，或是去悯农公司检查工作，或是去新梨市当地驻军慰问的新闻。一时之间，新梨市的干部也都闻风而动了。在人代会召开的这个关键时期，白力克如此的高调活动。有心人难免都在思考起来。


第0284章 高官压阵

　　就在白力克这些天都是无比高调的出席各种场合会议的时候，霸州市委办公大楼，市委书记刘文清的办公室里面。此刻，刘文清却是手拿着话筒，一脸铁青，不断的点头着。

　　听筒里面，传来了自治区政府铁力主席的怒吼和咆哮声：“刘文清，你是干什么吃的。下面的人都管不住吗？不知道，我都已经知道了。你去找找新梨市电视台和新梨日报这些天的领导活动报道。你去看看。你去问一下聂振邦，他到底要干什么，推翻上级的决议吗？好大的胆子，问问他，还想不想干，不想干，就给老子滚蛋。”

　　刘文清不由自主的把听筒挪开了一些位置，紧靠在耳朵边上，听着铁力主席的怒吼，耳朵还真有点受不了。等到铁力发了一通脾气之后，刘文清随即道：“请领导放心。我马上就赶去新梨市，亲自坐镇新梨，务必保证人大会的顺利召开。”

　　铁力挂下了电话之后，也坐了下来，新梨市的情况，让铁力很是恼火。尤其，这个事情还是从上面传达下来的，这让铁力如坐针毡，这明显是在体现自己的无能啊。以后，上级领导还怎么看自己，虽然，铁力很清楚，以自己的身份，顶多就是一个副国级退休，可是，副国级啊，谁不想，铁力自然也不例外。

　　沉思着，铁力却是对着秘书吩咐道：“阿迪力，你记一下，二月二十六日。新梨市人大政协会议召开，我们二十五日去新梨市。”

　　与此同时，在新梨市这边，接到了铁力电话之后，刘文清当天晚上，就让市委办公厅秘书长李庆德通知了新梨市市委市政府，刘书记明天将抵达新梨市。

　　这一个通知，立刻让新梨市市委班子领导都忙碌起来，今天已经是二月二十四日了，只有两天的时间，就召开新梨市的人大政协会议了。这个时候，刘文清过来，这里面，透露着一种不寻常的味道啊。

　　……

　　新梨市和库市交接处。

　　大丰、红旗和车台三个乡镇并入新梨市之后，新梨市和霸州的距离就缩短了接近二十公里。

　　在新梨市开发区的全新门楼下面，聂振邦协同新梨市四大班子领导站在这里，市委书记聂振邦为首，站在最前面，左侧，是新梨市代市长周辰，右侧是新梨市政协主席黄伟。新梨市人大常委会主任，是聂振邦兼任着的。

　　在旁边，市委副书记谢逸，政法委书记陈乐常务副市长白力克等人都已经站立在后面。旁边，新梨市公安局的一台专门用来引道的丰田普拉多越野车停靠在边上，警灯闪烁。

　　此刻，所有领导都没有说话，聂振邦的面色也有些严肃，看着旁边的周辰，那脸上掩饰不住的得意之色，聂振邦有些鄙视。

　　周辰这个人，太注重关系背景的作用了。这样一来，无形之中，就落了下乘。两人之间，抛开那种世仇不谈。周辰这个人，虽然谈不上是一个能吏，但也不是什么贪官，贪污腐败，将钱落到自己口袋里的事情，凡是世家子弟，基本上都不会做，周辰这样的，顶多也就是公款消费吃喝一下。

　　而且，换个地方，周辰这种人脉广阔的人，引进企业那也是一把好手。在不考虑到环境和资源上，周辰也是没错的。

　　可惜，错就错在周辰和自己是世仇，错就错在周辰来新梨市的目的不纯。更和聂振邦的观念不同，同是世家子弟，想要让周辰认同自己的观念，目前来看，还不现实，聂振邦也没想那么多。所以，送走周辰，就是聂振邦必须要做的一件事情。

　　前方，一个车队在警车的引导下缓缓而来，刘文清的专车也停靠在边上，聂振邦和新梨市一干领导都迎了上去。

　　这个时候，毕竟没有和刘文清撕破脸皮，聂振邦还是要迎上去的。车窗缓缓降下，刘文清神色冷峻，充分展示着一个地级市市委书记的威严和气度。微微点头，随即道：“都来了，上车回去吧。周辰同志上车一下。”

　　看着周辰一脸得意的坐上了市委书记刘文清的座驾，聂振邦此刻却是冷笑了一声，铁力这个人，为了周辰的事情，还真是煞费苦心了。今天就让刘文清下来坐镇，还摆出这样一个姿态。这是要告诉新梨市市委班子领导们。周辰代市长是市里看重的。

　　看到旁边，白力克的神情有些复杂，聂振邦随即道：“老白，一起吧。”

　　……

　　“书记，这一次……”白力克一上车，就开口说了起来。

　　这一次，聂振邦亲自开车，白力克坐在副驾驶上，司机小王和易军都被聂振邦赶到白力克的车子上去了。这样的事情，还是少一些人知道为妙。

　　听着白力克的话语，聂振邦就知道，白力克此刻有些胆怯了。毕竟，跟着地级市的市委书记对着干，一个正厅级领导，甚至，很有可能再进一步成为副部级领导。一个，只是正处级领导，这还是沾了新梨市提升为副厅级城市的光。可谓是一个天上，一个地下。不怕，那才有鬼。

　　随即，聂振邦就笑着道：“老白，勿须担心，我相信，群众的眼睛是雪亮的。上级领导的想法，我们也不去揣摩了。刘书记把周副市长叫过去，那就随他们好了。咱们。堂堂正正做人，踏踏实实做事，我就不信，上面还能把我们给撤了？老白啊，我相信，自治区蒋书记和市里丁市长还是会相信我们的。”

　　聂振邦的话语，让白力克也安心了一些，聂振邦的意思，也已经很隐晦的提出来了，刘文清又如何，我这不是还有自治区党委一把手支持么？

　　事实上，聂振邦完全是一副扯虎皮拉大旗的作风，不过，白力克等人都相信啊，蒋书记要是和聂振邦没有关系，会连续两次接见聂振邦么？

　　想到这里，白力克也微笑着点头道：“聂书记，有您这句话，我就放心了。我相信组织，相信聂书记。我更相信人民会给我们新梨市选出一个真正为民的市长。”

　　……

　　车子直接开进新梨市市委办公大楼，这栋原本破旧的梨县县委办公大楼，也只有最后两个月就要完成历史使命了。新的市委市政府办公大楼已经建好了。如今，装修也都进入尾声，正在进行办公桌椅以及电话等各个方面的安装和铺设，市委秘书长曲封和市政府秘书长米富贵这两个市委市政府的大管家，这段时间几乎都扑在了新市委市政府大楼那边。

　　新梨市市委小会议室内。

　　平日里，这是新梨市常委会召开会议的地方。此刻，却是如同在召开新梨市市委扩大会议一样。

　　霸州市市委书记刘文清坐在正中间的主位上，左侧，是新梨市市委书记聂振邦，右侧是代市长周辰，之后，谢逸等一干市委常委都分别落座。再往后，新梨市市委委员，市政府其他副职领导。以及各个市直机关局的一把手都坐在后面。有的，仅仅是搬着一条凳子在边上占了一个位子。

　　没有办法，新梨市市委的大会议室，实在有点不像样子，去市委礼堂吧。又显得空旷了。而且，聂振邦等人的意思，刘文清最多就是召集新梨市市委常委班子，市政府班子的领导召开一个小范围的会议，谁会知道，刘文清竟然搞成了市委扩大会议。

　　环视了一下众人，刘文清却是沉声道：“同志们，这次，我来新梨市，就是专程为了新梨市这次人大政协会议而来的。”

　　开门见山，刘文清丝毫不掩饰自己来新梨市的目的，直接点名了自己过来，就是为了新梨市选举而来，这让新梨市一干领导干部都面面相扑，有些惊讶。

　　“同志们，新梨市，这是我们西北自治区历史上的第一个副厅级城市。也是最年轻的一个城市。党中央，国务院，袁总书记和云总理都高度重视新梨市的建设和发展。这一次，是我们新梨市选出新梨第一届市长的关键时期，我希望，我也相信，新梨市的领导干部，新梨市的人大代表，都是有想法，讲政治，顾全大局的。”刘文清侃侃而谈，把新梨市的高度提升到了中央层次。

　　并且，刘文清最后点名，要讲政治，要顾全大局，似乎，新梨市的人大代表，不按照上级的意图选举，就是不顾大局的人。这个帽子扣下来，聂振邦的眉头也皱了起来。

　　顿了一下，刘文清却是再次道：“同志们，新梨市人大第一届，第一次会议即将召开。也得到了自治区领导的高度重视，就在我来之前，我已经得到了自治区政府的电话，自治区主席，铁力？买买提同志，明日将抵达新梨市。出席后日上午九点召开的新梨市第一届人大会议。”

　　听到刘文清的话语，聂振邦的眉头却是紧皱起来，看样子，李国华这是铁了心要让周辰当选了。一个副厅级城市的选举，一般来说，有上级组织部部长或是市委副书记压阵，这就算是有大风浪了。如今，竟然连市委书记都来了，这还不够，还有省部级高官过来压阵，这一手，却是让聂振邦也有些措手不及的感觉。


第0285章 人大会开幕

　　聂振邦神色阴沉，其他市委班子领导，市政府各副职领导，市直机关各局的一二把手全部都愣住了。这一次，真是闹大发了。竟然连自治区政府主席都亲临新梨市，足以证明，自治区对这次人大会议的重视。之所以这么重视，恐怕最终还是集中在了市长选举上面。

　　新梨市一干人等的表现，却是一点不落，全都看在了刘文清的眼中，心中冷笑一声，刘文清很是满意这种效果。这一次。不但有自己坐镇，铁力主席更是亲自压阵，我倒要看看，新梨市的人大代表敢耍什么花样。

　　说完这些之后，刘文清最后总结道：“同志们，我相信，新梨市市委市政府班子还是识大体，顾大局的。大家回去都好好动员一下，务必要保证新梨市第一届人大会议圆满胜利召开。”

　　晚上

　　新梨市市政府大院家属区原来的处级楼

　　聂振邦虽然升任了市委书记，不过，聂振邦却是没有搬迁到市委家属区那边。新市委市政府那边，不但是办公楼盖起来了，在办公大楼后面，接近两百亩的一个小区，也在兴建，而且，这一次，聂振邦采取了房改制度里面的一些东西，取消了单位分配。

　　采取了产权归属个人，单位出资一部分，个人再出一部分的方式，这样一来市委市政府的工作人员，和家属们的积极性都高了许多。毕竟，这以后可就是属于自己的房子了。

　　至于聂振邦等一干市委班子领导，自然是清一色的小别墅了。当然，这些别墅的产权还是和以前一样，归属于新梨市市委市政府。

　　此刻，在处级楼二楼聂振邦的宿舍里面。显得有些乌烟瘴气的感觉，沙发上，聂振邦坐在中间主位上，旁边右侧是常务副市长白力克，副市长李琳，林伟民。左侧是政法委书记陈乐、宣传部长严凤娇，另外范振明、冷国华、邰建涛、魏成林、易军、呼延傲博、魏强、李岩悉数都搬了凳子或是靠在沙发上。

　　在座的，除去严凤娇、李琳是女性意外，其他的可都是大老爷们。这些个家伙。每人手中都点燃着香烟。整个房子里，如今是着火了一样。

　　聂书记这里的特供熊猫那可是买都买不到的好烟。这次都来了，自然是要尝尝味道。

　　聂振邦眉头一皱，这个时候，铁力亲自压阵，刘文清预先坐镇新梨市，会议之后，刘文清连续接见了不到退休老领导、老干部，又在周辰的引荐下，接待了几个干部，目的，已经很明显了。就是要确保周辰的顺利当选。

　　在这种情况下，自己必须要站出来明确自己的态度了。要么，就要让周辰当选，要么，就要把周辰搞下去。如今，这些人都在看着自己，更重要的是，自己的态度，将直接决定白力克的信心。

　　随即，聂振邦环视了一下众人，沉声道：“省市领导的重视和关注，对我们来说，也是一种考验，但是，我倒是觉得，一切都还是要以民意为主。我相信，组织上能够看到我们新梨市三十万人民群众的民意和民心。”

　　聂振邦的话音落下，旁边，陈乐就率先表态道：“书记，请您放心，我坚决服从组织上的安排。”

　　对于陈乐来说，这是最没有压力的，哪怕是选举白力克，陈乐最多也就承担一个连带的责任，仅此而已。

　　看着白力克还是犹豫的样子，聂振邦再次道：“老白，不要板着脸嘛。放轻松一点。我相信，你的能力是能够胜任市长这一职务的。”

　　这句话一出口，全场一片肃静，但是，白力克却是很激动，一直以来，聂振邦并没有明确的表态，这也是白力克犹豫不决的原因。谁都清楚，颠覆省市领导的意思，将会承担多么巨大的责任。聂振邦不表态，白力克也不敢下这个决心，如今，聂振邦既然说出来了，白力克也放心了。真要出了事情，聂振邦肯定是要承担主要责任，有聂振邦在上面顶着，白力克也愿意赌上一把。

　　随即，白力克也点头道：“书记，我听你的安排，在人大代表这边，新梨市人大代表一共三百一十七位人大代表。我初步预计和估算，大约，有一百票左右的把握。”

　　话既然已经说明了，白力克也放开胆子了，在座的，都是聂振邦来新梨市之后纳入体系的心腹手下。白力克算是进入得比较晚的，所以，白力克很清楚，必须要表现出自己的一个态度。

　　看样子，白力克这也是早有预谋啊。否则的话，白力克不可能拥有这么多人大代表支持。

　　旁边，李琳也缓缓道：“我这边，明天开始，联络一下的话，估计，也能够拉到三十票左右。”

　　这个时候，抛开其他的因素不谈，聂系人马，都是打开天窗说亮话了。

　　严凤娇和范振明、李岩三人在众人之中算是来得比较晚的。不过，这段时间，三人对开发区，对整个新梨市尤其是原来云县那一块跑得比较多。合计起来，三人大约也能够拉到五十票左右。

　　林伟民此刻也开口道：“我这边，努力一下，估计也能有三十票的样子。”

　　听到这里，聂振邦也站了起来，脸色有些严肃道：“差不多了。这里，算起来，已经有二百一十票左右了。再加上陈乐这边估计也能有个二三十票。即便是有一些重复的票数，估计，超过大多数还是足够了。事情就这么定下来了，这两天，你们都不要联系了，刘文清坐镇新梨市，再加上明天铁力会过来，走得过于频繁，难免会落人口实。一切，按照这个计划行动，出了事情，我来担着。”

　　……

　　第二天傍晚时分，西北自治区主席铁力的专车总算是出现在了新梨市，在新梨市开发区和库市交接处，刘文清为首，聂振邦站在旁边，周辰和新梨市市委班子领导成员都已经等候在了边上。

　　铁力的车子，在霸州市公安局的交通引导车的引导之下，缓缓停靠在路边上。刘文清带着新梨市一班人马迎了上去。

　　车窗玻璃缓缓的放了下来，铁力一脸严肃的环视了众人一眼，却是缓声道：“文清书记上车吧。其他人都跟着，先去新梨宾馆吧。”

　　因为已经是傍晚时分，基本上都下班了，铁力自然也不会要求这些人都去市委那边。

　　此刻在新梨宾馆这边，早已经准备好了宴席，宴席的标准，按照聂振邦的规定，还是按照每人每顿20元的标准来安排，铁力的随行人员，刘文清的随行领导，再加上新梨市市委市政府班子成员，一共开了二十桌。

　　铁力这边，自治区的领导，市委的领导都被安排在了包厢里面，新梨市，也就聂振邦和周辰以及政协主席黄伟有资格陪同在这里，不过，都是坐在末席的位置。

　　有大领导在场，所有人的反而显得十分的拘束，吃完饭之后，铁力很快就去了宾馆的市委小招一号院子休息。

　　可是，在此刻，铁力却是连续接见了新梨市政协主席，代市长周辰以及新梨市人大常委会副主任等一些领导，这里面的意思，也已经很明白和清楚了。我铁力过来，就是来给周辰压场子的。

　　对于铁力的这些伎俩，聂振邦却是淡然一笑而过。在这种选举之前的氛围里面，铁力这样的举措，无疑是很正确的。可是，铁力却大大低估了自己在新梨市的影响力。

　　第二天，上午九点正，在新梨市市委大礼堂里面，主席台上方，悬挂着大红的横幅，新梨市第一届人民代表大会第一次会议。

　　主席台上，铁力正襟危坐在正中间的主位上。左侧是霸州市市委书记刘文清，右侧是自治区政府秘书长吴晓飞。

　　聂振邦则是坐在了刘文清的旁边，右侧是霸州市市委秘书长李庆德。新梨市其他的领导干部悉数在主席台就坐。

　　首先，在雄壮的国歌声之中，铁力作为出席会议的最高领导，隆重宣布，新梨市第一届人大会议胜利开幕，这次人大会，新梨市一共317名人大代表，应到317人，实到313人。符合人大规定程序。

　　紧接着人大会议选举出了会议的主席团成员，之后，聂振邦作为市委书记和前任市长，代表新梨市政府走上了旁边的讲台。

　　首先，聂振邦对着主席台和台下微微颌首示意，随即，也朗声道：“尊敬的自治区铁力主席，尊敬的自治区政府吴晓飞秘书长、尊敬的霸州市委刘文清书记。各位领导，同志们。在过去的一年，新梨市的经济建设和发展，都取得了令人瞩目的成绩。在文化教育、医疗卫生和交通发展等各个方面也发生了翻天覆地的变化。”

　　去年，我市GDP增长速度达到了百分之四十一点二……这个速度，事实上是把云县囊括进来了的，实际上，新梨市实际的增速达到了百分之九十五点七。

　　聂振邦的市政府工作报告，得到了与会代表的一致认可和好评，并全票审议通过政府工作报告。

　　随着聂振邦下台，所有代表都知道，这一次，人大会的重头戏来了。


第0286章 选举结果

　　果然，随着审议政府工作报告这一个议题结束之后。新梨市人大常委会副主任已经站了起来，作为大会主持人，石副主任算是退二线的人物，大约五十几岁差不多六十岁的年纪，有种老而弥坚的感觉。

　　环视众人，石副主任沉声道：“接下来的议题是，新梨市人民政府市长的选举，这次，我们新梨市的市长候选人一共是两位，一位是新梨市市委副书记、代市长周辰同志，周辰同志到任新梨市之后，在新梨市的经济开发建设上，取得了很耀眼的成绩，连续多次引进知名企业入驻新梨市。我相信，新梨市在周辰同志的带领下，一定能够取得更加瞩目的成绩。”

　　顿了一下，石副主任接着道：“另外一位候选人是，市政府常务副市长白力克同志，白力克同志多年担任副市长，常务副市长，兢兢业业，我相信，白力克同志还是很有工作能力的。希望，我们全市的人大代表们，按照心中所想，为我们新梨市选出一个发展带头人。”

　　白力克的脸色阴沉，从石副主任的介绍来看，自己，明显就是一个搭头，是陪太子读书的角色。

　　这从石副主任的介绍之中就可以看得出来，对于周辰的介绍，那是详尽得不能再详尽了。而且，极尽恭维和褒扬。对于自己，仅仅是一笔带过。孰轻孰重，早就一目了然了。这样的话语，对于在座的这些人大代表，也是一个暗示。

　　如果不是自己也报名了，程序上也需要这么一个候选人站出来，以示选举的公允，恐怕，这场选举，就会成为周辰一个人的独角戏。

　　这个时候，等石副主任说完之后，铁力对着旁边的刘文清使了一个眼色，刘文清会意的点了点头，铁力的意思，刘文清很明白，就是要在选举之前，以自己的权势和市委书记的身份造势一下，让新梨市人大代表们看到上级的意图和决心，这个话，按理来说，聂振邦出面是最为合适的人选。可是，聂振邦很显然是不会配合的，而铁力自己说的话，那就过了，一个自治区主席，堂堂的正部级干部，却干预插手一个副厅级城市的市长选举。说出去，惹人笑话。这样一来，就只有刘文清出面最为合适了。

　　手指在桌子上有节奏的敲击着，这让聂振邦看得眉头一皱，刘文清这是要给周辰助威的意思啊。

　　果然，刘文清随即也朗声道：“在市长的选举上，自治区党委政府，霸州市市委市政府对此都是高度重视和关注的，作为西北自治区第一个副厅级城市，又是国务院改革实验区，新梨市的市长，这关系到新梨市的未来和发展。我希望，新梨市的人大代表同志，都要立足本意。按照心中所想，选择一个符合新梨市发展的市长。”

　　话音落下，聂振邦却是呵呵笑着道：“我也来说几句吧。唐朝太宗皇帝李世民，曾经引用过《荀子·哀公》里面的一句话，君者，舟也，庶民者，水也，水能载舟，亦能覆舟。”

　　一开场，聂振邦就引用了这样一个典故，一方面，显示了聂振邦的博闻强记，另外一个方面，却是隐晦的提醒了所有人大代表，决定性的权力还是在人大代表手中。

　　这句话的效果很好，聂振邦环视众人，接着道：“新梨市的经济建设和发展，这是关系到新梨市的未来的，作为国务院可持续发展战略的改革实验区，我们新梨市，走的路子，是一条从未有人走过的路子。我们的改革和发展，是和国内其他地方不同的概念。在市长选举上，我的意思是，秉承民意，尊重民选结果。尊重政治透明化和公开化，我相信，新梨市的人大代表们，相信新梨市的三十万人民群众，一定会给自己选择一个合适的带头人。”

　　聂振邦的话语，让铁力有些不爽，聂振邦，实在是太不识相了，说得重一点，聂振邦这是在公然挑衅上级的威信。这是不服从组织领导的一种行为。

　　而且，这话语的意思，谁都听得出来，一般来说，如果和上级是一条心的话，聂振邦应该在前面加上一句，某某书记的话语，我很赞同。可是，聂振邦却没有。这说明。聂振邦的意思是和刘文清不一样的。

　　更重要的是，聂振邦引用的那句话，什么水能载舟，亦能覆舟。这不是在隐晦的说，政府的意见还是要尊重人民的选择么？

　　聂振邦却是淡淡的看了铁力一眼，眼神之中，完全没有畏惧。此刻，聂振邦已经想得很明白了。李国华把周辰安排到自己这里，绝不仅仅是分功劳这么简单，要是换一个派系，聂振邦倒是无所谓，可是，李国华么？聂振邦冷笑一声，这个人明显是把自己当成了最大的敌手。

　　别看现在周辰又是招商引资，又是如何低调。可以肯定，之后，一旦周辰坐稳了这个位子，肯定会给自己增加障碍。

　　新梨市是改革实验区，袁总书记和云总理要看的是新梨市的可持续发展战略，是否会对经济发展和改革开放造成影响，可以说，这是一个试验田。做好了。有可能在全国推广。就凭这一点，聂振邦就不会让周辰当选上来给自己添乱。

　　颠覆上级的指示精神和意图，这在官场上是大忌。聂振邦不是不清楚，也不是一时的冲动。做了，就是做了。聂振邦从未有后悔过。而且，既然你李国华能够遥控指挥这么多人，我聂振邦，就在这里，还能妥协，还能怕了不成？俗话都说，强龙不压地头蛇。如今，自己就是西北的地头蛇，而李国华，猛龙过江都不算。顶多，就是放了一条蛇进来过江，那自己退让，就更没有理由了。

　　随着聂振邦的话音落下，人大会议的选举正式开始，旁边，早已经准备好的工作人员一一将选票发放到了各位人大代表的手中。

　　在主席台前面，也放置好了一个精致的投票箱。紧接着，在几分钟的慎重考虑和选择时间过了之后，聂振邦自身第一个站了起来，将神圣的一票，投进了投票箱里面。

　　选票采取的是无记名投票的方式，这样一来，下面的人大代表才能更为放心。铁力脸色铁青，看着众人投票。

　　铁力的信心很足，很充分，在自己压阵之下，相信，新梨市的这些人大代表还是能够看清楚形势的。

　　可是，这个时候，铁力的电话却是突然的响了起来，铁力的秘书，接过电话之后，却是凑到了铁力的身后，低声道：“主席，蒋书记的电话。”

　　刚接起电话，蒋震全的声音就传了过来：“呵呵，铁力同志，听说，你到新梨市去了。”

　　铁力此刻也愣住了，蒋震全的电话，看样子并不是空穴来风啊，这个关键时刻打来电话，是什么意思，心中虽然在纳闷着，可是，嘴巴上却是笑着道：“蒋书记，我现在就在新梨啊，新梨市作为我国第一个改革实验区，又是我们自治区第一个国家级经济技术开发区，国家很重视，所以，我就过来照看一下。”

　　蒋震全听着铁力的话语，却是冷笑了一下，铁力的靠山是李家，这在西北自治区也不是秘密。而自己，却是杨家一系的人，随即，蒋震全却是笑着道：“铁力主席，刚才，我也接到了国务院赵副总理，对于新梨市的这次选举，国务院，全国人大也很重视。这是一次全新的改革尝试，要充分的尊重民意。尊重人民群众的选择。另外，全国人大副委员长顾卫国同志，准备乘坐专机亲临西北，铁力同志，我的意思是，你现在尽快赶回来一起接待一下。”

　　铁力震撼住了，从自己靠山那里，铁力倒是清楚，赵副总理和蒋震全是一系的人马。可是，这么说，很明显，杨家这是在力挺聂振邦，难道说，聂振邦这小子是杨家这一系的人？

　　可是，顾卫国那可是董家这一系的人，怎么连董家都扯上关系了？想归想，铁力却是不敢怠慢，站了起来道：“文清同志，我刚刚接到消息，要马上赶回乌市。新梨市的事情，就交给你了。”

　　看着铁力离开，刘文清神色一惊，很明显，这是聂振邦在运作的啊。看着旁边，一副安坐泰山的聂振邦，刘文清似乎也感觉到，自己这一次，恐怕是选择错误了。

　　铁力的离开，虽然有不少人都看到了，可是，这些人都不过是认为铁力主席出去有事去了，并不知道铁力是返回乌市去了。

　　半个小时的投票结束之后。接下来，就是计票和唱票了。在新梨市人大常委会选举的计票人和监督人工作之下，当着全体人大代表和地市领导的面，当众打开了票箱。在几个监督人的监督之下。唱票工作正式开始。

　　看着黑板上两位选举人的票数，刘文清就知道，这一次，周辰是彻底没戏了。一共才唱了两百张选票，可是，白力克却已经得到了一百六十张，周辰却是可怜的四十张，输赢，已经没有悬念了。


第0287章 自治区调查组

　　“白力克！”

　　当唱票人将最后一张选票高声唱出，现场一片肃静，选举结果一目了然，已经没有了任何的悬念。一共到会313名人大代表，白力克一共获得247张选票。弃权三票，也就是说，周辰仅仅得到了63张选票。可谓是惨败。

　　作为主持人，石副主任，此刻仅仅是愣了一下，随即，拿起了选举结果，朝着主席台走了过去。这种场合下，选举结果的宣布，也不是他能做的，别说在场的还有霸州市委书记刘文清，即便没有，刘文清在场，也应该是新梨市市委书记、市人大常委会主任聂振邦来宣布更为合适。

　　接过石副主任递过来的选举结果，刘文清也有种感慨万千的感觉，铁力的突然离开，难免会给人一种虎头蛇尾的感觉。自己，是继续按照铁力的指示要求做，还是趁机顺水推舟，和和气气收场，保留自己和聂振邦之间的那份香火情。刘文清也很为难。

　　铁力的离开，如今，刘文清也猜测得出来，肯定是和聂振邦的运作有关系。聂振邦的背景，看来也不简单啊。

　　这个时候，刘文清也做出决断了，随即，拿起选举结果。朗声道：“我宣布，新梨市第一届人大第一次会议，关于新梨市人民政府市长的选举结果。新梨市人民政府常务副市长，白力克同志，在本次选举之中，获得247票。整个选举过程，符合选举法规定，我宣布，白力克同志，正式担任新梨市人民政府市长，市政府党组书记职务。”

　　……

　　全国人大常委会副主任顾卫国同志莅临西北自治区，那不过是匆匆一瞥，仅仅是在西北自治区停留了一个晚上，就返回了京城。

　　此刻，在铁力的办公室内，铁力也在打着电话，选举的结果已经出来了。果然不出所料，周辰落选了。这是自己在进入李系之后的第一次派系行动，却以失败而告终，铁力显得有些不舒服。很担心自己还能不能得到李系的支持。

　　自己的民族身份，注定了铁力不能走到最高层次。这是劣势，可是，也是一个优势，因为，铁力还有机会问鼎副国级。按照国内的体制，每一届，必然会有几位少数民族的副国级。这是一个潜规则。也是自己的优势所在。

　　“首长，这个事情，实在是不好意思。”铁力第一句话，开口就是道歉。

　　对面之人，是李系的第二代里面的中坚力量，李家在李老爷子退了之后的第二代掌门人，李家长子，李国华的父亲，现任中央政治局委员，沪城市委书记，李江山。

　　此刻，李江山也沉默了一下，随即道：“铁力同志，不要气馁，这个事情，我倒是觉得，还是好的。对于这次选举，我看，西北完全可以组成一个调查组，深入调查一下嘛。”

　　李江山此刻，不但没有任何的恼怒，相反，还显得很开心，聂振邦的这一个举动，在李江山看来，这是一种不成熟的表现。完全可以利用这次机会打击一下聂振邦，聂家，第二代。聂国栋和聂国威也就那个样子了。只要把聂家第三代这个聂振邦打压了。聂家想要起来，就难了。

　　与此同时，在蒋震全的办公室里面，聂振邦低着头，坐在沙发上，看着有些恼怒的蒋震全，不敢说话。

　　“啪！”

　　蒋震全一巴掌拍在了桌子上，怒声道：“聂振邦，你好大的胆子。颠覆上级的意图，颠覆上级任命的候选人，你想干什么？”

　　蒋震全是杨家派系的人是不错。而且，还是杨家的嫡系，当年，杨老在西北工作多年，蒋震全算得上是杨老一手提拔起来的，对于聂振邦和杨家的事情，蒋震全现在也知道了。

　　可是，关照归关照，这个事情，聂振邦做得还真是大胆了一点，不管闹到哪一个层面，哪怕是闹到中央去，恐怕，袁总书记和云总理也会对聂振邦有看法。党的原则很简单，服从党组织的领导。可是，聂振邦这一手，却是根本没有把上级放在眼里。哪怕你背景在高，这也是一个大忌讳。

　　这也是蒋震全此刻在发火的原因。聂振邦此刻，却是不敢跟蒋震全顶嘴的。哪怕自己背后是聂家，哪怕蒋震全是杨家的人，不会和自己计较什么。可是。顶嘴的话，性质就变了。

　　而且，蒋震全和杨家的关系，那是一种相互相存的利益结合，真要是蒋震全铁了心。杨家在聂振邦的事情，也必然要和他妥协。

　　看到聂振邦的这种态度。蒋震全的怒火也降了不少。随即，蒋震全挥了挥手道：“你先出去吧。另外，自治区党委政府和人大，准备联合组成一个调查组，自治区纪委也会有一个调查组进驻新梨市。你自己，要做好心理准备。太不知道进退了。”

　　从蒋震全的办公室一出来，刚走出几步，李逸风的秘书就已经等候在了边上，看着聂振邦，秘书的神色也有些复杂。最近西北自治区的风浪就是聂振邦掀起来的，整个自治区都震惊，这可是大新闻啊。一个副厅级城市，却是把自治区政府和上级党委的决议给推翻了。这还得了。望向聂振邦，秘书的眼神之中，有过一丝惋惜。刚过易折啊。

　　“聂书记你好，我是李书记的秘书，李书记请您过去一趟。”秘书很是客气的对着聂振邦说着。

　　聂振邦此刻也显得有些气馁，新梨市人大选举事件，如今在整个西北算是最大的新闻了。铁力那边，连续约见了常务副主席林海坤，又约见自治区其他几个常委。

　　而自己，更是被蒋震全叫了上来，臭骂一顿不说，看样子，还有一个调查组要下去。现在，李逸风也主动找自己了。

　　想到李逸风，蒋震全很清楚，自己来梨县这两年时间里，李逸风可是从来都没有主动找过自己，这一次，是第一次，足以证明，此事的严重性，目前，京城那边，还没有任何的消息传过来，看样子，不管是自己家还是李家，都不想把事情闹得太大。不过，聂振邦的心情却还是沉重的。

　　走进李逸风的办公室，此刻，李逸风的脸色也很严肃，不等聂振邦说话，李逸风就示意聂振邦坐下，随即开口道：“振邦啊，这一次，你做的太过冲动了。”

　　李逸风毕竟是聂老的门生，算是聂系的嫡系人马。说话就不是那么的正式和严肃了。

　　看着聂振邦，李逸风叹息一声道：“振邦啊，这一次，老爷子很是恼火啊。特意给我打了电话，你平日里，也是一个让人放心的人的，做事沉稳大气，也不像是没有政治头脑的人，甚至，几次事情，都是力挽狂澜。深得老爷子的好评和重视，连南老、袁总书记他们对你都很是赞赏，怎么这一次就昏头了呢？上级领导的决议，是这么好推翻的么？这么做，你是想要断送自己的政治前途啊。”

　　顿了一下，李逸风看着默不作声的聂振邦，继续道：“振邦啊，你说，你让周辰当选，你手下这批人，完全可以架空周辰，让他挂一个市长的牌子而已。有必要，用这么过激的手段么？”

　　聂振邦闷着头，不说话，不表态，男子汉，有所为有所不为，自己，以前也是抱着这个想法，可是，从目前来看，周辰这个人，有了李国华的提点，只能是越搞越乱，甚至，存在破坏新梨市可持续发展战略的危险。这才是聂振邦不允许的。

　　如果只有自己存在，市里干部的思想潜移默化，慢慢转变，新梨市将能够成为一个典型模范。可是，有周辰在，而且周辰的发展理念和思想必然会引起目前不少干部的共鸣，即便新梨市建设得再好。也不是自己心目之中的可持续发展战略。这才是聂振邦执意要把周辰搞掉的原因。

　　“新梨市的情况，暂时也就只能这样了，已经做出的事情，也已经无法挽回了。白力克的任命，会很快下达下去。但是，我已经向自治区党委建议了。要派出一个调查组对你进行严格的审查，你要做好思想准备。”李逸风再次说了起来。

　　这句话，却是让聂振邦愣住了，原本，聂振邦以为，调查组是铁力那边的提议，或者是蒋震全的提议。没有想到，竟然是李逸风的提议。

　　不过，想想，聂振邦就明白了。把这个调查权抓在自己的手中，最大限度的保证调查组的公平公正，这样一来。对聂振邦，相反是一个变相的保护。

　　随即，聂振邦也站了起来道：“李书记，我明白了。如果，没什么事情的话，我就回新梨市了。”

　　随着聂振邦从乌市返回新梨市，霸州市市委组织部就正式下发文件，任命白力克为新梨市市委委员、常委，市委副书记，这算是把白力克这个市长的配置补充齐全了。与此同时，周辰被免去了新梨市市委委员，常委，市委副书记职务。并提请新梨市人大常委会，免去周辰新梨市副市长职务。出了这个事情，周辰在新梨市是呆不下去了。


第0288章 这算双规吗？

　　周辰被调离这是必然的事情，堂堂一个代市长，却在人代会上被选下来了，这样的事情，在国内不少地方也出现过。周辰自然是没脸再待下去了。

　　随着周辰离开，自治区党委政府联合自治区人大的联合调查组也正式进驻新梨市，调查组这一次完全是单独行动，在新梨市这边，不接见任何新梨市的领导干部，不接受任何招待，不召开任何形式的会议，完全就是孤立在新梨市的领导干部班子之外，目的，只有一个。不被新梨市这边影响，力求达到一个公平公正的调查。

　　新梨市市委办公大楼，聂振邦的办公室，作为市委书记的办公室，此刻看来，确实显得有些寒酸。可是，大家都清楚，新办公大楼，即将启用。这里，已经成为过渡。新梨市的干部们自然是不会在意的。

　　此刻，在办公室里，白力克坐在沙发上，神色有些凝重。看着聂振邦道：“书记，自治区调查组一下来，任何人都不接待，完全独立在外，连住都是住在人武部的招待所里面，这几天，他们连续约见了不少人大代表。说是了解情况，看样子，这是来者不善啊。”

　　成功当选为新梨市人民政府的市长之后，白力克不但没有一种意气风发的感觉，相反，来自省市两级的沉重压力，让白力克有种胆颤心惊的感觉。如今，自治区调查组的这种行为，更是让白力克坐不住了。

　　听着白力克的话语，聂振邦也笑了起来，神色之间，显得很从容，很轻松。虽然，被蒋震全和李逸风骂了一顿，也知道，这一次的事情是属于政治不成熟的表现。可是，聂振邦却没有后悔。如果连这点坚持，这点魄力都没有，迟早，自己会被同化，变得市侩，变得堕落，那还谈什么改变。谈什么崛起。

　　虽然，聂振邦清楚这个事情很严重，但是，却不会在白力克面前表现出来，作为一个领头羊，作为班长，圈子的核心灵魂，聂振邦是绝对不能垮的。随即，聂振邦微笑道：“老白啊，你也不要担心。你要相信，真理能够战胜一切。咱们行的端，坐得正。还怕什么？调查组要问，让他们去询问好了。无非，就是询问我们有没有暗中拉票的问题，这一点，你还担心什么？”

　　聂振邦的话语，让白力克也安心了不少。在投票的问题上，白力克还是有信心的。包括自己在内，聂系人马。没有一个人明确的说过拉票，也没有承诺过任何人任何好处，这就不存在贿选的问题。没有漏洞，那就是符合组织程序和组织法的。那自己这个市长就当定了。霸州市市委组织的文件，这就是一个态度。市里已经默认了这个事情的态度。

　　就在这个时候，房门突然从外面打开，几个身穿深色西服的男子，一脸严肃的从门外走了进来，看着聂振邦和白力克。

　　为首的一名中年男子，年纪大约在四十岁的样子，环视了两人一眼，最后目光落到了随即道：“聂振邦同志吧。我们是自治区纪委的。自我介绍一下，我是自治区纪委监察一处的处长，我叫熊荣光。聂振邦同志，请跟我们走一趟吧。”

　　熊荣光，这个名字，白力克也是有所耳闻的，算是自治区纪委战线上的一个名人。自治区不少厅级干部都是倒在了他的手下，根据小道消息，这个人，极有可能成为自治区纪委副书记。进入正厅级干部的行列。

　　聂振邦的眉头一皱，虽然，从李逸风那里得到消息有调查组下来，而且，也和自己手下的人通气了。聂振邦却也没有想到纪委也过来了，突然把自己带走，聂系人马难免会有情绪波动啊。

　　可是，想交待一下，肯定是不可能的了，沉吟了一下，聂振邦也不准备去管这些事情了，这一次的偶然事件，就当是对这些人的一次考验好了。

　　随即聂振邦也站了起来道：“请问熊处长，纪委找我是为了什么事情？”

　　熊荣光还没说话，旁边，另外一个工作人员却是脸色一沉，严肃道：“聂振邦同志，不该问的不问，纪委的工作流程和规定，你不明白么？什么事情？难道你自己心中不知道？”

　　这句话，却是让聂振邦眉头一皱，朗声笑着道：“这位同志，请你不要拿纪委的这一套来吓唬我。这算是双规吗？那么，作为当事人，我是否有权利知道这个事情的来龙去脉呢？”

　　熊荣光的眉头一皱，自己手底下这班人，平日里，都是牛气惯了，下到地方，纪委的干部哪个不怕。久而久之，却是养成了这种不可一世的性格。任何干部，在他们面前都没有任何的畏惧。

　　可是，这一次，聂振邦的情况却是不同，随即，熊荣光也笑着道：“聂书记，不好意思，手底下的人不懂事，你别介意，这次找你，不是双规，就是咨询一下这次新梨市人大选举的问题，请你过去，是想请你就这个问题说明一下。”

　　跟随着自治区纪委的人走出市委大院，沿途，不少工作人员看到这一幕，都主动的停靠在边上，一脸的骇然，纪委的威信和恐怖，还是存在的。

　　新梨市武装部的招待所里，一个客房被腾空出来了。一进门，熊荣光就对着聂振邦挥手示意了一下，做了一个请的手势道：“聂振邦同志，请坐吧。”

　　沉吟了一下，似乎是在组织自己的语言，熊荣光过了半晌之后，这才缓缓道：“聂振邦同志，关于这一次新梨市人大会议，市长选举的问题上。你有什么需要说明的么？另外，为什么白力克同志会成为市长候选人之一，对于代市长周辰同志的落选，你有什么需要补充的么？”

　　听着熊荣光的话语，聂振邦神色显得有些轻松，随即，笑了起来，看着熊荣光，淡然道：“熊处长，听你的这个询问，还真是有点双规的意思啊。在规定的时间，规定的地点，就涉及的问题作出合理的解释和回答。”

　　一句话，聂振邦问得熊荣光也有些尴尬。不过，聂振邦却是没有在意，继续道：“熊处长，在这里问题上，我的态度很简单，也很明确，这个事情，完全是人民自身的意愿所求，新梨市，包括我在内，没有任何人知道。为什么白力克同志当选，而周辰同志会落选。”

　　就在聂振邦和熊荣光两人在交谈的时候，在市委小招的一间院子里面。白力克坐在主位上，旁边是陈乐和严凤娇两人，再旁边，都是聂振邦在新梨市的心腹嫡系人马。

　　此刻，客厅里面显得有些愁云惨淡的样子。在众人之间，虽然，白力克的职务级别最高，如今，是实打实的副厅级干部。可是，在聂振邦的嫡系之中，却只能算是资格最嫩的一个。

　　在旁边，林伟民和陈乐以及易军，这才算是聂振邦的心腹嫡系部下。环视了一下众人，陈乐率先开口道：“各位，不要愁眉苦脸了。今天上午，自治区联合调查组上午就找了我，无非就是对白市长当选的事情询问了一下情况而已。我看，这不过是自治区摆的一个局。目的，就是想让我妈自乱阵脚。我看。根本不必理会。”

　　陈乐毕竟是搞政法工作的。对于反侦察，反审讯这种事情，可以说是专家级别的。一句话，就点透了事情的真相。

　　旁边，林伟民却是有不同的看法，沉声道：“上面来这一手，我看不简单啊。聂书记被抓，对全市的干部都是一个打击啊。我看，难免有心人会利用这一点啊。”

　　话音落下，严凤娇却是微笑道：“伟民，也勿须过于担心。我倒是觉得。我们这边不能乱了阵脚，人大代表那边，我们都没有明说。他们是找不出证据的。只能说是民心所向。这样，责任就降低到了最低了。如果，我们自己乱了阵脚，恐怕就会有各个击破的危险。我看，我们还是要稳住，工作上的事情做好。就跟没有任何事情一样。这样，对聂书记才是最大的帮助。”

　　……

　　燕北省，北河疗养院

　　开春之后，随着天气逐渐开始转暖。不少老领导，老干部都纷纷动身到这边疗养。

　　此刻，在北河的海边上，两个老人慢慢的走着。身后，远远的几个警卫跟随着。旁边不远处还有专门的保健医生。

　　“老哥啊，这次，振邦这孩子，真是糊涂啊。我就搞不懂了，这孩子的政治大局观那么清晰。怎么在这种小事上却是如此的糊涂。你说他那个去世的姥爷是怎么一个人，说是奇人吧，怎么也不能教出这样的水平啊。”另外一个老人看着海平面。缓缓的说着。

　　如果，此刻有人的话，一定会惊讶的张大嘴巴，此刻，在场的竟然是南老和聂老。

　　聂老的身体，显得有些不好，走路都有些气喘，看着旁边的椅子，随即走了过去，坐了下来，这才道：“老南啊，我倒是觉得，振邦这次，有点歪打正着的意思，塞翁失马焉知非福啊。”


第0289章 调离新梨

　　聂老的话，却是让南老愣了一下，随即，南老却是笑着道：“老聂啊，你看得实在是太深远了。在儿孙的教育上，老李和你相比，那却是差得远了。”

　　南老口中的老李，就是李国华的爷爷，李江山的父亲，和聂家这种磨练式的教育方式不同，李家走的是那种呵护式的路子，这也造就了聂振邦和李国华两人的做事方式的差别。

　　聂振邦，讲究的是依靠自身的努力，发展地方政府，得到政绩。从而得到升迁资本。而李国华，却是讲究着依靠自身的关系背景和路子。这也是聂振邦为什么被李国华逼迫得如此窘迫的原因。

　　最终，还酿成了这么大的错误，人大跳票。这是大忌。身为市委书记，不管如何，是必须要保证的，上级领导，才不会去管什么民意不民意。没有能够保障选举，就是最大的错误。一个市委书记，连人都管不好，那还当什么书记。

　　沉默了一下，南老却是缓缓道：“老聂，你的意思是？”

　　聂老此刻，望着远处，半晌之后，却是沉声道：“调离吧。”

　　壮士断腕啊。此刻，南老也不得不佩服自己这个老大哥的睿智和果断。继续在新梨市干下去，有自己这班老家伙在，聂振邦自然是没有问题。可是，明显的，聂老这是在为自己安排后事了。自己的身体，自己清楚。活一年，两年？最后，又能如何？自己一倒，难保李家不把这个事情再拿出来说。到时候，聂振邦反而会被动。

　　可是，如今调离的话，也算是一个交待。以后，李家也不可能再拿这个事情来说事。

　　想到这里，南老也微微笑道：“新的地方，想好了没有？”

　　聂老此刻却是微微摇头，脸上，也浮现出了一丝笑容道：“还没有。如今，想找一个合适的地方可不容易了。我看，这个事情，还是过几个月再说吧。”

　　说到这里，聂老的脸上却是露出了一丝狠戾。聂老和南老都是那种从战争年代走过来的人。浑身杀气谈不上。但是。杀伐果断还是有的。

　　看到聂老这个样子，南老微微愣了一下，却是道：“老聂啊，铁力的事情，你就不要管了。如今，新的领导核心上台了。我们这老一辈的已经不适合再出现了。这个事情，你交给我来处理。不管怎么说。振邦也是我的干孙子。这一次，老李做得确实有点过分了。以大欺小。胜之不武啊。”

　　两个老人，甚至，是两个跺一跺脚，整个华夏都要颤抖的老人，在北河疗养所的聊天和谈话。并没有任何一个人知道。聂老的性子，不到最后一刻确定聂振邦下一步的位置是不会说出来的。

　　而新梨市这边，在询问了聂振邦一个晚上之后，自治区纪委这边倒也爽快，直接的放人了。

　　对于新梨市，对于聂振邦自治区党委政府这边，因为有蒋震全和李逸风的力挺，铁力一时之间，却是拿聂振邦没有任何的办法。

　　两个月之后，中央组织部下发文件，免去铁力西北自治区政府主席职务，由西北自治区党委常委、政府副主席阿迪江？艾买提担任西北自治区政府主席。

　　这一手下来，完全让西北自治区的干部有些摸不准了。聂振邦的背景到底多大。不但没有任何的处罚，竟然还把铁力给撸下来了。

　　半年的时间转瞬即逝。少去了周辰这个拖后腿的人之后，整个新梨市，上下一心。团结一致。春季的广交会上，新梨市以全新的面貌再次出现。这一次，因为有了上次的经验，在准备上显得更加的充分。十五天的广交会下来，合同引进资金接近三亿元。这可不是什么人情投资，这可是实打实的民间资本。

　　库梨机场的建设，早在四个月之前就已经完成了前期的准备工作，在举行了隆重的奠基仪式之后。库梨机场正式动工建设。

　　与此五月份，新梨市市委市政府正式搬迁到了新办公办公。随着新梨市的发展深入，连带着，原来云县的经济也得到了飞速的发展。

　　进入十月份，聂振邦在自治区党校的学习也正式完成了。拿到了党校的结业证书之后。

　　紧接着，沃家酒店正式开业，二十一层高的沃家大厦，如今已经成为了新梨市的地标性建筑。

　　新梨市新市委市政府办公大楼。一共九层的办公大楼，在款式上，类似于人民大会堂的设计方式。

　　市委市政府按照办公大楼的中轴线大厅分开，左侧一边是市委办公区域，右侧是市政府办公区域。

　　在最顶上一层，门外，悬挂着书记办公室的牌子，这里，就是聂振邦的办公室。

　　和以前狭窄的办公室不同，新的办公室，光是面积，就在两百平米以上，偌大的办公室，进门，大约四十平方的一个办公室，这里是秘书易军办公的地方。在旁边，摆放着一套沙发和茶几，这是提供给过来请示汇报的干部使用的。

　　从这里进门之后，这才是聂振邦的办公室，足足一百平米的面积，宽大的大班台和大班椅。彰显出如今新梨市市委市政府的气度。在椅子后面，一排书柜。摆放着不少大部头的书籍。聂振邦倒不是做样子，有的时候，也经常翻阅这些书籍。

　　在办公室一侧，有一道门，进去之后，是一个卧室和一个洗手间配套有一个小杂物间。平日里，也可以当厨房使用，这算是方便领导加班使用的。

　　此刻，聂振邦坐在了自己的椅子上，桌子上面，摆放着的是新梨市前十一个月的经济数据报告。和去年相比，新梨市今年的成绩更让人瞩目。今年的增速，还是保持在百分之八十以上。对于新梨市来说，这可比去年要难得多。

　　此刻，聂振邦桌子上的大哥大却是突然响了起来，接通电话，那头，老爷子的声音就传了过来：“振邦啊，忙么？”

　　听到这句话，聂振邦也愣住了，竟然是老爷子亲自打电话过来了。自从人大选举之后，和老爷子，已经有半年多的时间没有联系了。

　　三月份人大会结束之后，就是广交会。一回来，不少投资商也跟着过来签订协议，征收土地，之后，又是库梨机场的事情。再接下来，市委市政府的搬迁。之后，又是原来云县这一片区域的中小学校改造和重建。紧接着，又是党校学习。这一连窜的事情下来，聂振邦也没有那个闲工夫回京城了。

　　“爷爷，您怎么亲自打电话过来了。您这是。”聂振邦也有些纳闷，如果说，是老爷子身体的问题，应该不会是老爷子亲自打电话。而且，电话里面，老爷子中气十足，不像是有病的样子。

　　聂老此刻，却是没有任何拐弯抹角的意思，直接道：“振邦啊，这次，我准备让你动一下。做好思想准备吧。新梨市的事情，给你半个月的时间考虑和安排，有什么问题，可以找逸风解决。之后，回京城来。”说完，老爷子根本就不给聂振邦任何说话的余地，啪的一下，挂上了电话。

　　听到老爷子这句话，聂振邦整个人都愣住了。动一下，这话里的意思，已经很明显了。肯定是要走了。

　　尽管，新梨市这边，还远没有达到自己的理想目标和状态。可是，此刻，聂振邦也在沉思起来。老爷子的话，肯定有老爷子的道理。新梨市是自己仕途的第一站，算是一个关键时期。这一点，老爷子让自己找李逸风安排就看得出来，老爷子也是知道的。

　　可是，非得让自己走，这里面，恐怕还是人大跳票的余波啊。自从被李逸风批评了之后，聂振邦也清楚了。这一个点，恐怕将会是自己的一个大问题。这时候，老爷子这么做，恐怕就是要为自己解决这个污点。

　　想到这里，聂振邦随即按下了桌子上的电话道：“小易，你通知一下陈乐和伟民他们。今天晚上，在我家里，一起聚一下。”

　　下班之后，今天晚上聂振邦难得的没有加班，聂振邦亲自下厨，一顿丰盛的晚餐下来之后。

　　白力克、谢逸、严凤娇、林伟民、李琳、陈乐、范振明、李岩、易军、呼延傲博等人都已经坐在了这边。

　　看着众人，聂振邦此刻却是微微一笑道：“今天下午，得到的消息。恐怕。我不能在新梨市再继续任职了。”

　　一听到聂振邦的话语，所有人都震惊起来了。聂振邦对于新梨市的作用，那是不可或缺的。此刻，突然听到聂振邦的话语，都是一副难以置信的样子。

　　看着众人的样子，聂振邦此刻却显得十分的豁达。脸上自始至终都带着一丝淡然的微笑：“怎么了？都这么一副垂头丧气的样子。天下无不散之筵席。你们，应该祝贺我才是。”

　　说着，聂振邦环视了一下众人，却是缓声道：“言归正传吧。这次，我走了之后，新梨市的发展路子和方针，千万不要改动，新梨市是国家在可持续性发展战略上一个实验地，对国家的政策制定，可是有着举足轻重的作用的。我希望，在座的能够同心协力。做好政策的延续性工作。”

　　顿了一下，聂振邦再次道：“走之前，是该好好商议一下我走之后的一些安排了。”

　　说到这里，所有人都不由自主的张大了耳朵。听聂振邦的意思，众人都明白。恐怕，这一次，大家都有前进的机会了。


第0290章 民心所向

　　沉吟了一下，聂振邦再次道：“我走之后，我准备推选谢逸接任我的位子，凤娇就接任一下谢逸的位置，李琳大姐，你就接任凤娇的位置吧。”

　　这句话，基本上，就是把未来新梨市的大体格局给定下来了。谢逸担任市委书记，严凤娇进一步，担任市委专职副书记、李琳调任市委宣传部担任部长，也成为新梨市市委常委。这样一来，加上林伟民在白力克担任市长之后就升任为常务副市长。自己这一系里面市委常委里面，就有谢逸、白力克、严凤娇、林伟民、陈乐这五大支柱，再加上未来市委办公厅秘书长肯定是这一系的人，这样，就有了六个常委名额。掌控新梨市，是绝对没有问题的。

　　这一个决定，聂振邦也是经过深思熟虑的，按理来说，最好的方式是白力克升任市委书记，谢逸接任市长，可是，实际情况不同，白力克的民族身份，有时候，还是有缺陷的，要是在内陆身份，还好说一点，在西北这里，白力克的身份就成为了一个缺点。这样安排，也能省却再次选举的麻烦。

　　顿了一下，聂振邦却是再次重复道：“同志们，新梨市的成绩，不仅仅是来自于发展，更让国家看重的，还是新梨市在可持续发展道路上的尝试和探索。我希望，不管是现在，还是以后，诸位都要谨记这一点。不能为了政绩，而搞面子工程，搞样子工程，百十年之后，我们要给新梨市的子孙后代，留下一个生存的环境和空间。有什么事情解决不了的。大家还是可以给我打电话。”

　　会议开到后半段，所有人的情绪都不是很高。聂振邦要走的事情，对众人来说，都是一个打击。白力克此刻更是有些不好意思和担心。看着聂振邦道：“聂书记……”

　　话还没有出口，聂振邦就摆了摆手，随即道：“老白啊，不要说了。你想说什么。我是知道的，人大选举的事情，已经过去这么长时间了，和你，是没有什么关系的。你放心好了。”

　　说着，聂振邦却是转头看了看旁边的易军，随即道：“还有一个事情，我看冷国华同志，可以接替李琳大姐空缺下来的职务，开发区管委会主任的职务，我觉得，让易军去担任，还是合适的。嗯，司机小王的事情，陈乐就安排一下吧。”

　　作为跟随自己多年的秘书和司机，这是必须要安排的。一般来说，司机还稍微好一点，毕竟，亲近的程度和秘书不能相比，在领导调任的时候，一般有两种安排的方式，一种，下放下去，担任党政领导。一种，跟随领导一起调离。

　　两种方式，都很正常，一般要看领导怎么安排，和当事人怎么选择了。有的秘书，自感年纪来了，上升潜力已经不大了，那么，基本上都会选择下放，也有些秘书，看准了领导前途无限，一路跟随着领导，这不失为一种最便捷的升官途径。

　　听着聂振邦的意思，这是要把自己下放下去了。想到这里，易军此刻却是无比大胆，当着众人的面，看着聂振邦道：“书记，我不想下放，我……我想跟着书记走。”

　　聂振邦听着，却是愣了一下，对于自己下一步的动向，聂振邦自己都还不清楚。这才是聂振邦安排易军留下来的初衷。看着易军坚定的样子，聂振邦却是笑着道：“小易，既然做好思想准备了，那这个事情，就先缓一缓吧。具体，我会去哪里，现在还不清楚，如果是部委的话，那你就只能就地安排了。”

　　第二天，聂振邦就驱车前往乌市，在李逸风那里，汇报了一个上午之后。聂振邦没有在乌市停留，随即返回了霸州市。

　　如今，霸州市的市委书记还是刘文清，上次，刘文清并没有借东风升任上去。搀和到这种派系斗争里面，刘文清就成了大海之中的小船。根本经不起风浪，什么都不是了。之所以没有动他。那是上面根本就没把他放在眼里。

　　这个时候，刘文清也是清醒过来了，这一段时间下来，对于新梨市的态度也发生了翻天覆地的变化。

　　此刻，刘文清的秘书冯大勇也走了进来，低声道：“书记，新梨市聂书记来了。”

　　听到冯大勇的话语，刘文清愣了一下，随即就站了起来，自从人大选举之后，聂振邦就没主动找过自己了，即便是因为工作需要，汇报工作，那也是一副公事公办的样子。两人之间，以前那种状态却是不可能再出现了。如今。聂振邦却是亲自登门，这让刘文清有些震惊。随即，刘文清站了起来，语气之中，也有些欣喜：“快请。”

　　走进刘文清的办公室，聂振邦也主动道：“刘书记，刚从乌市回来，这次过来，我想找您汇报一下。”

　　聂振邦的态度，一如既往的低调和谦恭。这让刘文清也有些唏嘘不已的感觉。可是，经过了人大选举的事情之后，刘文清却是不敢再拿大了。亲自给聂振邦倒上了一杯开水，随即也笑着道：“振邦书记，有什么事情尽管说。市委市政府，对新梨市的态度一向都是全力支持的。”

　　“刘书记，接到家里的消息，我恐怕是要调走了。”沉吟了一下，聂振邦也不啰嗦，直接开门见山的说了起来。

　　这句话，让刘文清也是无比的惊讶，聂振邦要调走，按理来说，最先知道消息的，应该是自己才是。如今，自治区组织部，市委都没有任何的消息，这说明。聂振邦调离的事情，应该是从上面运作的。这种背景，更是让刘文清有些唏嘘。

　　看着聂振邦，刘文清也清楚，聂振邦主动来找自己提起这个事情，恐怕是准备对新梨市的人事做一个安排了。

　　随即，刘文清也笑着道：“振邦啊，有什么事情，尽管说吧，我的态度，还是那句话，一切都以新梨市市委的意见为主。”

　　当下，聂振邦将自己的临行之前的安排，和刘文清汇报了一下，刘文清，几乎没有任何的犹豫，即刻就同意聂振邦的意见。这种顺水人情，刘文清还是知道做的。以聂振邦算无遗策的做事方式。刘文清很清楚，聂振邦不可能没有后手，与其再得罪一次聂振邦，还不如同意。

　　有了自治区和霸州市两级领导的认可。新梨市这边的人事调整，很快就出台了。霸州市市委组织部，很快就下达了正式的任免文件。

　　一切都如聂振邦安排的那样，市委常委，市委组织部部长方固山亲临新梨市，在新市委市政府大礼堂内，方固山神情严肃，面对着新梨市全市的领导干部，沉声道：“根据市委常委会决议，市委组织部经过慎重考虑决定，免去聂振邦同志，新梨市市委书记、常委、委员职务、另有任用。任命，新梨市市委副书记谢逸同志，担任新梨市市委委员、常委、市委书记。严凤娇同志，担任市委常委，市委专职副书记，免去严凤娇同志市委宣传部长职务。李琳同志，担任市委常委，市委宣传部部长。提议冷国华同志担任新梨市人民政府副市长。”

　　这一个任命宣布，全场干部顿时议论起来，事情来得太过突然了。谁都没有想到。聂振邦竟然在这个时候突然离开了。

　　原本，不少干部都认为，聂振邦在人大选举之后，肯定会离开，可是，偏偏，聂振邦却是没有任何事情，留了下来，就在众人都以为聂振邦不会动了的时候，聂振邦却是突然走了。

　　看着台下议论纷纷的样子，聂振邦此刻也站了起来，双手向下压了压，随即道：“同志们，都安静一下。这算是我最后一次的讲话了吧。任职梨县，两年的风风雨雨，我们一起经历和度过了一段难忘的岁月。新梨市，这将是我记忆最为深刻的地方。在这里，我希望全市的领导干部，在市委新的班子的领导下，务实进取，建设一个更为美好的新梨市。”

　　接下来，作为新上任的市委书记，谢逸也发表了一番感言。

　　随着聂振邦宣布散会，聂振邦此刻也收拾好了自己的东西，家居行李什么的，早已经托运走了，现在，聂振邦完全是轻装上阵。

　　方固山走在中间，谢逸在右侧，聂振邦陪同在左侧，一走出新梨市市委大礼堂，眼前一幕，却是让聂振邦震住了。

　　此刻，在大礼堂外面，已经聚集了足足上万的群众。不少人都还穿着工装，外面裹着一件大衣。

　　今天，天空都显得有些阴沉，天空灰暗，北风呼啸着。一看到聂振邦出来，所有的群众都朝前走了一步，人群之中，一个声音喊了起来：“聂书记，别走啊。”

　　随着这一声呼喊，万民群众，甚至，包括闻讯赶来维持秩序和执勤的民警也都跟着喊了起来：“聂书记，您别走啊。新梨市离不开您。”

　　人群之中，有工人，有教师，还有身穿着白大褂的医生，也有普通的市民，也有新梨市的一般干部。年龄有老有小。可是，每一个人的眼神之中，都露出一种期盼。一种不舍。

　　旁边，方固山有些感慨，为官一任，造福一方，这句话说起来简单，可是，真正做到的，目前来说，聂振邦算是一个，两年时间，硬是将一个国家级贫困县建设成为了一个副厅级城市，建设成为霸州市第一大市，甚至，在城区发展，在经济水平、在商业发展上都超过了霸州市市委市政府所在的库市。这是一个奇迹。此刻，这一种荣誉，方固山没有任何的嫉妒。这是聂振邦应该得到的。

　　随即，方固山对着聂振邦低声道：“振邦，你先处理吧，我先走了。”


第0291章 万民相送

　　这样的场面，主角只能有一个，那就是聂振邦，这也是聂振邦应该得到的，到任新梨，将一个赫赫有名的贫困县，建设成这样，人心都是肉长的，老百姓的眼睛是雪亮的。

　　底下，闻讯赶来的群众，再次喊了起来：“聂书记，不要走啊。你走了，咱们新梨怎么办啊。”

　　这句话，却是让新梨市新任的市委班子领导们有些汗颜，同时，也有些感动，做官做到聂书记这个份上，此生无憾了。

　　聂振邦的眼眶也有些湿润了，西北的人民是朴实的，一点点的付出，却足以让他们感恩戴德，让他们全心回报。

　　这个时候，闻讯赶来的老百姓更多了，在市委市政府大楼门口的广场上，密密麻麻聚集了接近两万的群众，所幸，广场够大。并不显得很拥挤。

　　这边，市委办公厅秘书长曲封也吩咐工作人员从礼堂里面临时搬了一套音响设备出来，迅速的安装调试好。曲封将话筒递给了聂振邦。

　　接过话筒，聂振邦在心中酝酿了一下该怎么说，随即，站了起来道：“乡亲们，大家都安静一下。”

　　在新梨市，聂振邦的号召力，那是无与伦比的，此刻，即便是木里乡马老乡长恐怕也没有了聂振邦现在的这种气度和号召。

　　随着众人都安静下来，聂振邦随即也笑着道：“乡亲们，这一次，我是升官了。难道，乡亲们不愿意看着我升官么？”

　　升官没升官，聂振邦自己都不清楚，甚至，离任之后，下一步的地方在哪里，聂振邦都不清楚。可是，这么说，而且还是以一种开玩笑的方式说出来，却是将现在的这种凝重气氛冲淡了许多。

　　想想也是啊，聂书记有自己的大好前程啊，总不能为了自己的一己私利，而断送了聂书记的前程吧。

　　看到众人的注意力都放到自己的前程上去去了，聂振邦却是再次道：“乡亲们，我给大家介绍一下新梨市新的市委班子领导。”

　　说着，聂振邦从谢逸开始，一个个的将新梨市新上任的常委班子介绍了一遍之后，接着道：“乡亲们，看到了没有，这些，可都是新梨市咱们市里新的带头人。仅仅只是少了一个我而已。大家觉得，还担心么？新梨市的发展，也不是我一个人可以支撑起来的，现在，我虽然走了，但是，我相信，我们新梨市的人民我们新梨市全市，都会团结一致，遵从市委市政府的领导，将我们新梨市建设得更加的美好。大家说，是不是。”

　　说完之后，聂振邦挥了挥手道：“乡亲们，散了吧，散了，大家都还有工作，都还有生活。新梨，就是我的第二故乡，无论我走到那里，我都会记得新梨市，以后，有什么事情，还是可以找我帮忙的。”

　　……

　　新梨市新市委市政府家属区，一号院子，这是一栋两层的小楼，别墅式样，外围一圈院子，看起来，有种中式和哥特式建筑的综合体的感觉。

　　凌晨四点多。

　　此刻，在聂振邦的客厅里面，却是灯火通明。新梨市市委常委班子悉数到场，即便是组织部部长谢久达，即便是人武部部长王胜东都已经到了这里。易军站在边上，默不作声。

　　气氛显得有些沉闷，此刻，聂振邦提着一个行李箱从房间里面走了出来，来的时候，也就是这样一个箱子，离开的时候，还是这样一个箱子。两年的时间，新梨市富裕了，聂振邦却是怎么来的，怎么走。

　　看着众人，聂振邦随即也笑着道：“怎么都来了，你们明天还要工作，都回去休息吧，就让小易和小王把我送到机场好了。”

　　作为新上任的市委书记，谢逸此刻也站了起来，看着聂振邦道：“聂书记，就让我们再送你一程吧。”

　　车子在夜色之中，开出市委市政府大院。昏黄的路灯之下，显得很寂静。还是新梨市市委的一号车，车子开上新梨大道。走出不到两公里，前面，在路灯之下，黑压压的一片人群，却是让小王主动将车子停了下来。易军此刻也回过头来，看着闭目养神的聂振邦，低声道：“书记，你看前面。”

　　听到易军的话语，聂振邦也睁开了眼睛，抬头一看，此刻，宽敞的新梨大道已经完全被人堵死了。

　　在这寒冷冬季，新梨市夜晚的温度，都在零下几度甚至是十几度以上，让聂振邦没有想到的是，自己特意选择了晚上离开，目的，就是不想让这些老百姓知道，可是，怎么都过来了。

　　最前面，聂振邦的眼睛很尖，在最前面集中的都是新梨市的离退休老干部，木里乡的马老乡长赫然在列。

　　看到这里，聂振邦再也坐不住了，不管新梨市的老百姓是怎么知道的，不管是谁暗中通知出去的，现在，再去追究这个事情，已经毫无意义了。

　　马老乡长，八十几岁的高龄，竟然熬夜来了，自己，再坐在车上，就不妥了。随即，聂振邦打开车门走了下来。

　　后面，跟随着的车子，谢逸等新梨市市委班子领导也都跟了下来，聂振邦大踏步迎了上去，和一干老干部一一握手，随即紧紧握住了马老乡长长满了茧子的大手，激动道：“老乡长，各位老领导，乡亲们，振邦何德何能，竟然让诸位彻夜相送。振邦心中有愧啊。”

　　话音刚一落下，老乡长却是哈哈大笑着挥手道：“小聂书记，你这是妄自菲薄啊。整个新梨市，你的功劳，全市的百姓都是看在了眼里的。送你，这也是应该的。”

　　随着聂振邦的到来，人群自发的分开出了一条道路，看着这些人，有的，一家子都来了。五六岁的孩子，或许因为没有人带，男人抱在身上，还裹上了一件大衣。老婆站在边上。

　　人群之中，放眼望去，聂振邦看到了原来塔沟乡的朱老师，看到了在新梨市投资的不少老板。

　　“老乡长，回去吧，回去吧，天寒地冻，您老的身体好好保重。我会回来看您的。”说着，聂振邦转头道：“谢书记，麻烦市里派一个车子把诸位老领导都送回去吧。家有一老，如有一宝。老同志是咱们新梨市的财富。一定要关怀和照顾好。”

　　对于聂振邦，新梨市的老干部，老同志，那是没有任何话说的，这两年，老干部无论从哪个方面来说，都提升了许多，老年大学的开办，更是给这些退休清闲下来的老人一个精神寄托之所。自然，全市的老干部、老领导对聂振邦是感激的。

　　紧接着，聂振邦之后有走到了朱拉风等人的旁边，悯农公司的负责人，龙华矿业的负责人。还有在新梨市投资兴业的几十位老板，此刻都站在了路边上。看着这些人，聂振邦也微笑了一下，这些人的眼神，已经暴露出了他们的担心。担心什么聂振邦很清楚，投资创业的老板。最害怕的就是换届。

　　换届了，之前的一些人情投入，就算是白费了，所谓，一朝天子一朝臣。在商界也是这样，他们在担心新梨市后续的经济政策走向呢。

　　随即，聂振邦也走了上去，微笑着道：“各位老板，感谢大家看得起我聂振邦，大半夜的，惊动了诸位，实在是不好意思。在这里，我也表个态，请诸位放心。新梨市的经济政策，不会改变。大家可以放心。安心做好企业，做大做强。我代表新的新梨市市委市政府班子感谢大家对新梨市经济建设的支持。”

　　一路走来，聂振邦的眼眶也已经湿润了。几万人，几乎，在新梨市城区的居民，基本上都已经聚集在了这里，从新梨市开发区这边开始，一共接近两公里的路上，两边，都站满了人。

　　此刻无声胜有声。没有人说话，聂振邦一个人走在路上，中间，空缺出了一条车道，聂振邦的车子缓缓的跟在了后面，两公里的路程，随意看去，每一个老百姓的眼神都充满了不舍和留恋。

　　聂振邦的眼眶里也含着泪水，离别伤愁，此刻，聂振邦努力让自己坚强，可是，却是有些忍耐不住。

　　两公里的路程，说长不长，说短也不短，却足足走了有一个小时。走到尽头，聂振邦却是突然转过身来，默默的，看着众人，深深的弯下腰来，一个鞠躬。打开车门，就在聂振邦准备上车的刹那，所有人都齐声喊道：“聂书记，您一路走好。”

　　这声音，响彻天地，直透云霄，在这寂静深夜里，显得无比的洪亮，几万人，没有任何的演练，没有任何的排练，完全都是自发的，此刻，没有人拥挤，没有人插队，甚至，没有一个警察在执勤和维护秩序，可是，每一个人都显得很规矩。

　　声音，也是前所未有的齐。这一幕，让谢逸等人都有些动容，市委常委班子的人，眼神都很复杂，有羡慕，有震惊，更多的却是钦佩，当官当到聂书记这个份上，虽死无憾了。

　　聂振邦再次深深鞠躬，抬起头，尽力让自己不要哭泣，微笑着，挥了挥手，一回头，聂振邦坐上了车子，对着司机小王吩咐道：“走吧，小王！”


第0292章 婚姻大事

　　再次返回京城，这一次，聂振邦的感觉，和以往完全不同，以前，聂振邦回来，感觉自己像是做客一样，而这次，却是感觉回家。

　　这次回来，没有通知安娜，也没有通知董婉和李丽雪，机场外面，聂家梁看到聂振邦，挥了挥手，露出了一丝笑容。

　　两兄弟的关系，相比之前要好了许多，在卸去了聂家继承人的单子之后，聂家梁整个人也变了不少。

　　“老三，这一次，你实在是太冲动了。按照京城的一句老话来说，你是瓷器，那周辰算个什么东西。瓦罐都算不上，虽然，周辰在体制内算是完了。可是，你自己……”车子上，聂家梁有些担心的说着。

　　聂家老大，还是聂家老大，虽然，如今已经不是聂家的继承人了，可是，聂家梁的那种气势和气度还在。

　　聂振邦微微一笑。并没有反驳聂家梁的话语，人大跳票。这样的事情。对于官场的人来说，确实是最大的忌讳，说大了。这个事情可以延伸到党性原则上去，一个不服从组织领导的帽子，是铁定无疑的。说小了，那也是一个市委书记无能的表现。

　　可是，聂振邦的原则在这里，男子汉大丈夫，人生在世，短短几十寒暑，有所为，有所不为，一般事情，聂振邦可以睁一眼，闭一眼。可是，在底线问题上，聂振邦是绝对不会让步的。这个事情，聂振邦从未后悔，哪怕，老爷子直接把自己带回了京城，哪怕新梨市现在的发展还没有达到自己的理想状态，哪怕，新梨市的干部，还没能彻彻底底，完完全全领会自己的发展思路，还没能领会道可持续性发展的精髓，尽管有诸多的不放心和放不下。可是，聂振邦还是那句话，无悔。哪怕是再来一次，自己还是会选择这么做。

　　随即，看着旁边的聂家梁道：“大哥，这个事情，咱们不谈了。即便重新让我选择。我想，我还是会这么做的。”

　　看着聂振邦固执坚定的表情，聂家梁却是有些发愣，或许，正式因为聂振邦这种倔强执着的性格，这才如此出色吧。自己不同，自己的性格，自己是知道的。沉稳有余，冲劲不足。或者说，在魄力方面，和聂振邦相比，是远远不如的。

　　或许是因为要低调，聂家梁的车子，上的并不是军牌，而是民牌。看着旁边的聂振邦，聂家梁再次道：“振邦，这次，老爷子为了你的事情，算是费力了。知道老爷子把你调回京城的目的么？”

　　看到聂振邦诧异的样子，聂家梁脸上也露出了一丝笑容，心理总算是平衡了一些。随即也笑着道：“这下，我算是平衡了，我还以为，你小子真是什么都明白呢。”

　　说着，聂家梁也正色道：“老三，之所以在这个时候把你调回来，就是要给人一种态度，也算是对这次人大跳票事件的一个处罚。这样。以后就不会有人拿这个来说事了。如果此刻放任不管，等到这事情过了之后，再调回来，就没有多少意义了。而这个事情，将随时成为你仕途道路上的一颗定时炸弹。明白了么？”

　　听到聂家梁的话语，聂振邦也震惊了，说实话，猜测了很多回京的原因，还真没有想到这个问题，现在看来，姜还是老的辣啊。

　　车子直接停靠在老爷子的院子门口，一进门，老爷子此刻却是从客厅里面走了出来。看到聂振邦，老爷子的面色平静如水，沉默半晌，点了点头，仅仅是简简单单说了一句：“回来了。回来了，就先休息几天吧。”

　　在家里坐了几个小时，陪着老爷子聊了一些，老爷子的身体也有些疲倦，就去休息去了，聂振邦这才转身出门。

　　直接赶到王朝俱乐部这边，一上楼，刚走出电梯，聂振邦就看见杨安娜已经站在了门口。

　　看到是聂振邦，杨安娜随即就扑了上来，紧紧的抱住了聂振邦的脖子，嘟囔着嘴巴道：“振邦哥哥，你怎么突然回来了。都不给我们电话。我和婉儿姐还有丽雪姐姐都以为你还要过几天才能回来呢。”

　　听到这边的声音，董婉和李丽雪也都从里面走了出来，看到聂振邦，两人的脸上也露出了一丝喜悦。

　　四人走进客厅里坐下之后，这边，董婉却是看着聂振邦道：“振邦，我们三个都已经商量过了。还是按照以前的商议，我们决定，这个婚，只能让安娜来结了。”

　　听到董婉的话语，聂振邦愣了一下，随即却是显得很正式，很严肃道：“婉儿，丽雪，安娜。原本，我是没有资格来说什么的。不过，事情既然已经走到了这一步了。说我是花心也好。说我是什么也好，我都认了。请你们相信我。我是深爱着你们的。”

　　说到这里，顿了一下，聂振邦再次道：“我发誓，你们三人，在我心目中的地位都是同样的重要，如果，我违背了这个誓言。我不得好死！”

　　刚说完，三女都有些动容的站了起来，杨安娜更是扑到了聂振邦的怀里，手指封住了聂振邦的嘴巴，呢喃着道：“振邦哥哥，我不许你这么说。”

　　在楼上坐了一会之后，杨安娜就起身离开了，这个事情，杨安娜还必须要回去和爷爷说一下，毕竟，聂振邦的话已经放出去了。这个姿态，是必须要做出来的。这个婚事，现在还真只有让杨家提出来才算合适。

　　三个人，在九楼吃了一顿温馨的晚餐之后，聂振邦也走了下来，如今，既然已经回京了。自然是要和刘昆、李华、赵星龙他们都联系一下。

　　刚走到四楼的茶艺会所，聂振邦就已经看到了刘昆等人，随即也笑着走了过去。

　　一看到聂振邦，赵星龙因为所坐位置的原因，第一个站了起来，笑着道：“三哥回京了？”

　　此刻，一张树藤制作的工艺茶几边上，一个功夫茶的服务员正在冲泡着茶叶，在旁边，黎文革、张旭、李华、赵星龙、刘昆、宁致远、郭明、梁礼贵等人都在，旁边，还有两个年轻男子，聂振邦却是从未见到过。

　　这批人，算是聂振邦这个圈子的人物了，至于杨安邦，还真不算是自己这个圈子的人物。

　　此刻，张旭也站了起来，笑着道：“三少，周辰那小子，就是欠揍。依我看，这还轻了。直接单挑，按照咱们的方式决定。”

　　旁边，刘昆也站了起来，笑着为聂振邦介绍道：“三哥，给你介绍一下，旁边这个，刘斌，刘哥，军队一号院子的。目前在中纪委工作。另外这个，胡报国，家里老爷子也是我们华夏的开国将领。这小子跟我们一样，也都是在外面打混的人。”

　　刘昆这个人，跟随自己这么多年，虽然曾经因为团委的事情多少有那么一点嫌隙。可是，总得来说，还是信得过的。

　　能够让刘昆介绍，这两人，自然也是一路的，随即，聂振邦也伸出手道：“刘哥。初次见面。以后，咱们可就是朋友了。”

　　旁边，胡报国这小子，却是不等聂振邦说话，就主动站了起来，一脸坏笑道：“三哥，早听昆子说，你这里美女、妹子多。这次过来，总算是见识了，以后，老弟我可就天天泡在这里了。”

　　这句话，却是让众人都哈哈大笑起来，世家子弟里面，也不是所有人都在体制内。比如，刘昆、赵星龙、杨安邦和李华等人就选择了从商。这些，都算是好的。有不少的世家子弟，可以说没有任何的经济压力。这些人，有喜欢古董收藏的，也有的喜欢体育的。喜欢旅游的。这个胡保国，倒是坦荡，一看就是一个喜欢美女的人。

　　聂振邦此刻也笑了起来：“哈哈，喜欢美女，报国，我们可是先说好了。在王朝这里，喜欢美女的人不少。可是，一切都要凭自己的本事。用强的事情。不做。只有这一个要求。至于你能不能得到美女的欢心和亲睐，那就看你自己的本事了。”

　　……

　　杨家这边，在得到了杨安娜的讯息之后，杨家的行动很迅速。第二天，杨老就带这杨胜利亲自登门。两个老人在书房里商议了差不多一个小时之后。聂振邦和杨安娜两人的订婚日期也已经定了下来了。就在三天之后。

　　三天之后

　　在聂家的院子里面，时隔差不多一年，聂家院子再次的热闹起来。此刻，聂家和杨家的宾客都已经等在了院子里面。

　　随着聂振邦和杨安娜手挽手走进客厅里面，两老都显得有些欣慰。老爷子更是无比的高兴，随即道：“既然是订婚，一切都从简安排一下，从今天开始，你们两，就算是有了婚约的未婚夫妻关系了。振邦，以后，你可要让着一点安娜。”

　　等到交换了订婚戒指之后，整个仪式，就算是完成了。按照杨老的考虑，这次订婚，并没有大办，也就是聂杨两家之间的直系亲属参加了仪式。

　　此刻，聂老爷子和杨老却是同时站了起来，对着聂振邦道：“振邦，你跟我们来一下。”


第0293章 新的岗位

　　两家老爷子这么一说，聂家人倒是没有多少惊讶，可是，杨家的子弟都诧异起来。聂振邦这也太受到重视了吧，聂家人重视，那是应该的，可如今，竟然连自家老爷子都这么重视了。

　　不过，嫉妒归嫉妒，杨家子弟，杨老爷子还是教育得很好的，杨家，兄弟众多，第三代也有不少，却从未有过什么龌龊。这就是老爷子的本事。

　　聂老的书房里面，一进门，此刻，两个老爷子分别坐在了旁边的太师椅上，看着聂振邦，老爷子却是微笑着道：“振邦啊，这次把你喊回来，你心中肯定是一百个不愿意吧。”

　　聂老一说完，杨老此刻却是侧耳张听起来，聂振邦的能力，经过在团中央和梨县的考验，已经得到了验证，能力上，聂振邦的能力这是毋庸置疑的。政治上，整体来说，杨老基本满意，至于人大跳票这个事情，站到了杨老等人这个高度，反而看得更为清楚。

　　表面上，聂振邦这是犯了大忌，可是，反过来想，这也算是一个好事，这么做，也证明了聂振邦年轻、冲动和不成熟的一面，真要是如同一个政客一样，没有任何漏洞，那么，聂振邦恐怕会成为群起而攻之的对象。现在，这个样子，反而歪打正着，给他自己缓解了不小的压力。

　　聂振邦愣了一下，如果是在回京城之前，聂振邦恐怕都还不明白，可在聂家梁和自己解说了一下之后，聂振邦却也想明白了。

　　随即，聂振邦也点了点头道：“爷爷，杨爷爷。如果从新梨市发展的角度来看，我确实是不愿意的。新梨市的发展，正处在一个关键的时期。我觉得，新梨市还没有达到我心目之中的一个理想状态，这就回来了，我是想不通的。可是，从人大选举这个时期上，我倒是觉得，爷爷的做法是正确的。这是在帮我擦屁股呢。”

　　话糙理不糙，大概也就是说的这个时候，听到聂振邦的话语，老爷子却是满意的点了点头，随即道：“振邦啊，你下一个工作，我这边和你南爷爷商议一下，我们的意思是，想让你去中纪委纪检监察五室担任副主任。级别算是平调吧，毕竟，你犯了错误，就要有一个犯错误的样子，提你的级别，这是不可能的了。你先出去吧，准备一下。明天去中纪委办公厅报导。”

　　听到老爷子的话语，聂振邦整个人都愣住了，原本，聂振邦以为，应该是把自己外放到东部沿海某个地市担任副市长。或者是常委副市长。毕竟，自己发展经济的名声已经传出去了，即便是调任，也应该是在地方党政领导干部行列才是。没有想到，竟然把自己安排到了中纪委。

　　等到聂振邦离开之后，杨老沉吟了一下，却是微微点头，眼神之中，对聂老也充满了佩服，聂老这一手，安排得好啊。一方面，堵住了李家的口实，以后，李家要是再把这个事情给翻出来，聂振邦已经收到过处罚了。再说，那就是李家理亏了。另外一个方面，在中纪委工作，打交道最多的，就属于那种违法乱纪的贪官污吏了。纪委调查组，想要从这些人口里，套出消息，得到证据。那是相当困难的，这些人，用老奸巨猾来形容一点也不为过。经过在这里的锻炼，聂振邦的政治手腕也将成熟老辣许多。随即，杨老也笑着道：“老领导啊，你的手腕，果然还是不减当年啊。”

　　年轻的时候，聂老的资格和职务，都是要比杨老高的，只不过，杨老是后来居上了。可是，私底下，相互之间的称呼却是一直保存了下来。在没有人的时候，杨老还是习惯性的称呼聂老为老领导。

　　事实上，这不过是一个尊称，不管是以前，还是后来，聂老从未当过杨老的直系上司。

　　听着杨老的话语，聂老却是摆了摆手，摇头道：“老杨啊，说句实话吧。我这个身体，我估计，挺不住太长的时间了。我聂家第二代，你也清楚。想要进政治局，国栋和国威都是先天不足的，至于肖家，那就更不要说了。老大国萍夫妻，更是醉心学问。聂家这一层，断了。以后，恐怕是还要靠你多多扶持了。”

　　……

　　对于纪委的工作，聂振邦这么多年的干部下来，多少还是了解一些的，自从去年年初，中央发布了档之后，中纪委就已经和中央监察部合署办公了。如今，纪委的实权和力量相比以前要大了许多。

　　整个中纪委，除去办公厅、监察综合室、法规室、监督检查室、执法监察室等几个部门以外，最重要的，还是中纪委内部机构之中的纪检监察一室到七室。

　　其中，一室负责联系党群、人大、政协、政法、科教、文卫体、高校等系统。负责承办所联系单位的副部级以上干部及经中纪委常委会确定的其它干部违纪问题的案前调查，并对违反党纪政纪的案件进行立案检查；对所联系单位纪检监察组织查办的案件和省纪委、省监察厅过问的案件进行指导、催办、督办；受理党内外群众对所联系单位副部级以上干部违纪问题和重大案件线索的举报；监督检查所联系单位领导干部和工作人员贯彻执行党的路线、方针、政策与国家法律、法规、决定、命令的情况及党风廉政建设情况。

　　二室，就是负责的中央直属特大企业，以及国务院直属部分部委的纪检监察工作。三室的职能大致和二室相当。

　　剩下的，四室、五室、六室和七室。则是负责国内其它各个省份的纪检监察工作。

　　第二天一早，聂振邦就已经赶到了中纪委这边。今天，聂振邦的打扮很正式，很正统。黑色的夹克，外面，一件深色的呢子大衣。皮鞋擦得油黑铮亮。

　　纪委的工作人员，一直以来，在聂振邦的印象之中，都是属于那种很传统，很古板，并且不拘言笑的性子。

　　可是，看到办公大楼里不少工作人员来来往往，有的还不时小声交流谈笑几句，聂振邦也有些哑然失笑的感觉。从大厅的楼层指示台前找到了中纪委办公厅的楼层位置之后。直接上来，站在办公厅的主任办公室门口，聂振邦深呼吸了一下，随即，敲了敲门。

　　里面，传来了一声请进。聂振邦推门而入。一看到聂振邦，中纪委办公厅主任霍秋原就已经站了起来。

　　聂振邦不认识他，他却是认识聂振邦的。中纪委常务副书记欧阳夏同志亲自嘱咐下来的。霍秋原自然是不敢怠慢。

　　“你是过来报道的聂振邦同志吧，快请坐。”说着，霍秋原亲自站了起来，给聂振邦倒上了一杯热茶之后，回到座位上，笑着说了起来。

　　聂振邦此刻，也微笑着道：“霍主任，您太客气了。以后，就是同事了。对于纪委的工作，我也是一知半解，以后，还请霍主任在工作上多多支持，多多帮助才是。”

　　听到聂振邦的话语，霍秋原也哈哈笑了起来，京城里，有背景，有关系的干部不少。可是，能做到聂振邦这么低调的，却是不多见。随即，霍秋原也点头道：“聂主任，客气了。既然你已经过来了。我先跟你说一下工作方面的安排吧。”

　　说到工作上的事情，霍秋原的神色也正式和严肃起来：“聂主任，根据中央组织部的安排，根据中纪委党委常委会的决议，你将担任中纪委纪检监察五室的副主任。五室的工作职责，主要是负责江北、江南、闽洲、沪城、鄱湖和鲁东这六个省市的纪检监察工作。五室这边，目前五室的郭主任，因为身体的原因，一直都在休息和疗养之中，这次，调你到五室担任副主任，事实上，也是让你主持五室的全面工作，在郭主任不在的这段时间里，五室的工作，就靠你来挑大梁了。”

　　听到霍主任的话语，聂振邦却是没有任何的意外，五室的情况，似乎就是在为自己量身定制的一样，恐怕，这也是老爷子和南老特意精选出来的。虽然，级别上不能让自己提拔一级。可是，事实上，自己做得却是正厅级干部的事情。这也算是一个变相的升迁了，只不过，职务级别还是副厅级而已。

　　想到这里，聂振邦随即也站了起来，看着霍主任道：“霍主任，请您放心，请组织上放心。我一定会努力做好本职工作。做好纪检工作。”

　　虽然，霍秋原的级别也不过是正厅级。可是，毕竟是代表了组织，聂振邦这么说，也是应该的。

　　五室的办公室，在中纪委办公大楼的七楼，说是五室，可不仅仅真的只有一个办公室。事实上，中纪委下属的各个科室、司、局里面，纪检监察室这几个科室的人员算是最多的。

　　五室就占据了七层大约四分之一的面积。一共八个办公室，除去一个主任办公室和一个副主任办公室以外。另外还有六个办公室，分成了六个小组，分别对应五室负责的六个省市。

　　此刻，随着霍秋原的到来，整个五室一共二十几个工作人员都聚集到了一个办公室里面。看到霍秋原身后的聂振邦，这么年轻，不少人都惊讶起来。


第0294章 初掌五室

　　霍秋原身为中纪委办公厅主任，也算是中纪委的领导，对于各个科室的一般工作人员，还是有一定威慑力的。

　　此刻，看到众人的样子，霍秋原内心里也笑了一下，这个表情，实在是太平常了，即便是自己，在看到聂振邦的简历资料的时候，也惊讶了一下，二十四五岁的副厅级干部。实授一个科室，而且，还是拥有纪检监察大权，所管辖的省份还都是东部沿海经济发达地区。足以证明。聂振邦在高层多么受宠。

　　可是，在看到聂振邦的履历之后，霍秋原也坦然了，团中央两年，和团中央现任第一书记木定坚同志关系密切。肯定和邵为民同志的关系密切。邵为民同志，那可是下一届总书记的热门人选。

　　西北两年，将一个国家级贫困县，建设成为副厅级城市。经济增长速度，达到了惊人的百分之八十以上。连续三年都上了《每日七点》，光是这一份政绩，就足以证明聂振邦的能力。

　　和一般地方干部不同，霍秋原长期在京城，这点见识还是有的。京城世家子弟里面，走仕途的不少，有人脉背景的也不少。可是，能够做到这种程度，聂振邦是头一份。有上面的支持，保持一年百分之三十左右的经济增长速度，这算是正常。可是，达到这种程度，那就不是背景可以解决的了。这可是需要能力的。

　　这也是霍秋原不敢轻视聂振邦的最根本原因。背景，只能是让人表面臣服。而本事，却可以让人心悦诚服。

　　“咳！大家都停一下。你们五室，原本是应该让郭主任来宣布的。不过，郭主任因为身体的原因，一直在休养治疗。暂时，就只能由我，越俎代庖了。”说着，霍秋原侧过一个身位，将聂振邦亮了出来。这才微笑道：“给大家介绍一下，这位，聂振邦同志。原西北自治区霸州市委常委，新梨市市委书记。现调任五室担任常务副主任在郭主任不在期间，主持纪检监察五室的全面工作。”

　　顿了一下，霍秋原的神情也严肃起来道：“我希望，同志们都要端正态度，积极配合和支持聂副主任的工作。将五室的工作成绩再提一个台阶。”

　　霍秋原的话语落下，旁边，一个年约四十三四岁的中年男子，立刻就笑着走了上来道：“霍主任，请放心。我们五室全体工作人员，一定全力以赴，支持聂副主任的工作。”

　　看着这个人，聂振邦却是明显的感受到这个人在话语之下的那种尴尬。霍秋原此刻却是呵呵笑道：“有汪副主任这句话，我相信五室的同志们，还是识大体的。”

　　说着，霍秋原向聂振邦介绍道：“聂主任，给你介绍一下，这位是五室的副主任汪宏远，老汪是老纪检了，以后，肯定能够给聂主任你帮忙不少。聂主任，我那边还有些事情，就先走了，以后，大家都是同事，有什么事情需要帮忙的，尽管找我就行了。”

　　等到霍秋原走了之后，汪宏远就微笑着走了上来道：“聂主任，我来给你介绍一下我们五室的几个同志吧。”

　　第一个，男子，大约三十岁的样子，一米八一身高，整个人很魁梧，聂振邦此刻却是微笑了一下，两人眼神交汇，那是一种不可言传的意思。这事情，越来越有意思了，没有想到，刘斌竟然也在自己一个科室。

　　此刻，看到刘斌，聂振邦也算是明白了，三十岁才做到了正处，虽然，也算是不错了。可是，这却足以证明刘斌家族在政府体系里面的弱势，这样，刘斌走进自己的这个圈子，也算是正常了。

　　汪宏远根本就没有察觉到异样，笑着介绍道：“这位，刘斌，我们监察五室一处的处长。二处处长空缺。”

　　接着，汪宏远又和聂振邦介绍了三处的处长谭雄斌、四处的处长徐红专、五处的处长黄腊生。六处的处长名叫高卫。

　　至于其他一般的工作人员，汪宏远就没有必要去介绍了。领导嘛。管住下一层的人就可以了。如果每一个人都要认识。那云总理还不要把全国的人全部都认识一遍么？

　　聂振邦的办公室，被安排在主任办公室里面，副主任办公室，却是被汪宏远占据了。要让汪宏远腾出来，也不像话，而且，郭主任的身体，整个五室，甚至整个中纪委的人都清楚。说是休假疗养，事实上，身患癌症，已经没有重新返岗的可能性了。

　　自然，聂振邦就坐到了主任办公室里面。原本，聂振邦是不同意的，不过，霍秋原的安排之下，聂振邦也勉强答应了下来。要是不答应，难免会显得自己做作。

　　郭主任的办公室很简单，雪白的墙壁，一个房间，里面一个小休息室，摆放着一张单人床，看起来，是提供给领导中午小憩的地方。

　　简单的办公桌，和自己在新梨市那种大气豪华的办公室，自然是不能比。在办公桌后面，一排书架，上面，大部分的书籍都是和纪检有关。不少都是内部资料，什么《纪检干部工作手册》什么纪检干部条例准则。还有一些法律方面的大部头书籍。民法、刑法都有。

　　做为一个纪检干部，打交道最多的，违法乱纪，贪赃枉法的国家干部，想要对付这些人，不精通法律，这是绝对不行的。

　　坐在办公桌前面，聂振邦也在整理自己的思路和下一步工作方向，新梨市那边，还有一个易军在等候着自己。现在看来，把易军调过来是不太现实了。毕竟，在部委工作的厅局级干部，还没有配备秘书的先例。如果自己是下放其他地方，那还好一点，现在么？只能是就地安排了。

　　随即，聂振邦拨通了新梨市谢逸的电话，电话里，聂振邦把自己现在的任职和谢逸说明了一下之后，交待谢逸安排易军的工作之后，谢逸当场就表示。准备让曲封调任市政府担任常委副市长，让易军增补为新梨市市委办公厅秘书长。这句话，却是让聂振邦很高兴，自己调离了新梨市，谢逸还能这么做，这是在给自己面子。寒暄了几句之后，聂振邦也挂下了电话。

　　随即，聂振邦站了起来，转到书柜的前面。从书柜里拿出一本《纪检干部工作方法十问》的书籍出来，白色的封皮，上面，一排红色字体，这就是书名，下面，一行小字，欧阳夏编著。在中间，一个大红鲜艳的国徽。下方，备注着中央纪律检查委员会内部资料。

　　要想顺利开展工作，首先，要了解纪委的一个工作流程，这是一个必须经历的过程。官场上，真正让人佩服的，不是背景，也不是学历，而是真正的办事能力。作为五室的实际一把手，如果自己在纪检工作上一抹黑，这不是让人看轻么？聂振邦自然也不可能那么做。这样，学习就是必须的。

　　刚打开看第一章，外面，却是传来了敲门的声音，聂振邦愣了一下，沉声道：“进来。”

　　房门推开，前面，刘斌站在门外，后面，跟随着的是年约二十四岁左右的六处处长高卫。

　　一进门，刘斌就微笑着道：“三少，没有想到啊。你竟然也到纪委来了。还成为我的上司了，这下，我们可是轻松了。”

　　听到刘斌的话语，聂振邦也笑了起来，随即道：“斌子，你这是笑我呢。以你的背景，纪委还有人敢给你插钉子么？不怕你老兄带着人把他给突突了么？”

　　一句话，三人都笑了起来，世家子弟也有世家子弟的圈子。这和一般的体制内的干部是不同的。聂振邦的话，当然是玩笑话，有背景，并不代表都能用，比如刘斌，想要升任，他军方的背景还真不怎么样。可是，谁要是敢动杀手，那就不一样了。

　　说着，刘斌却是指着旁边的高卫道：“老三，给你介绍一下，这小子，高卫。老子是中央办公厅主任高初。他伯伯跟我家老子是一个军队的，我老子是正职，他伯伯是副职。一来二去就熟悉了。人比人气死人啊。比我小了6岁，却是正儿八经的正处级，跟我平起平坐了。”

　　高卫此刻也笑着走了上来，搓手道：“斌哥，话不能这么说啊，三哥比我也大不了几个月，三哥如今可是副厅了。咱们怎么比啊。”

　　说着，高卫也伸出手道：“三哥，初次见面，今天晚上，让老弟请客，给三哥你接风洗尘。”

　　聂振邦此刻倒是爽快的答应了。既然是一个科室的人，又是中层干部。又是有相同的背景，交流起来也容易。把他们掌握好了。那就是掌握了五室了。随即，聂振邦也笑着道：“别那么麻烦了。我看，就让我请吧，把昆子他们几个都叫上，晚上在王朝好好聚一聚。”

　　话音落下，旁边，刘斌却是微笑着道：“老三，在二处处长的人选上，我看，你要马上定下来才行。这次，你空降过来，可是让汪宏远有些恼怒了。”


第0295章 斗争无处不在

　　刘斌的话语落下，旁边，高卫也点头道：“就是，三哥，斌哥说的不错。你的到来，完全打破了汪宏远的计划，原本以为十拿九稳的位子，却被三哥你抢走了，汪宏远现在四十四五岁了。这次，好不容易有这个机会前进半步升正厅。却被三哥你截胡了。肯定是不舒服的。”

　　刘斌也点头道：“老三，从职务上来说，你大，年龄上来说，我大一点。我的性格，你应该也了解，喊三哥我是开不了这个口的，以后，我就喊你老三好了。卫子说的不错。汪宏远不简单啊，徐红专和黄腊生都是他的人，谭雄斌的态度也是模棱两可，我看，二处的这个位子，你要尽早安排一下。这样对你掌控五室，可是有大好处的。”

　　聂振邦此刻倒是很高兴，没有想到，五室之中，竟然还集中了两个世家子弟。圈子内的人物，在聂振邦看来，只要不是周辰那种烂货。其他人，都好打交道。而且，听两人的说话和思维方式，也不是那种没有头脑的人，相反，政治觉悟都很敏锐。

　　这两人，以后可以是自己作为依仗的一个有力臂膀。沉思了一下，聂振邦心中也在考虑二处处长的人选。

　　正处级的干部。目前在自己的计划之中。或者说，在自己的体系之中，合适的人并不多。易军算是一个，可是，自己已经把易军安排下去了。那就不能再调过来了。考虑了一下，一个人选浮现在聂振邦的脑海之中。

　　团中央精神文明办公室的副主任郑根生。这可是最早跟随自己的人。这几年，没有了自己提携，郑根生虽然有成绩有能力，却还是在原地踏步。按理来说，这是不可能的，这样的结果，只有一个，那就是郑根生后面没有人提拔。这也间接的说明了郑根生在自己走后没有投靠任何派系。这样的人，是值得信任的。

　　随即，聂振邦也点头道：“嗯，二处的人选，我心中也有数了。你们大可放心。老刘，卫子，你们两个，帮我把一处和六处给抓稳了，那我就省事多了。你们先出去吧。晚上，咱们一起去王朝聚一聚。”

　　等到刘斌和高卫两人走了之后，聂振邦此刻稍一沉吟，就拿起了电话，聂振邦的记性很好，虽然离开团中央两年多的时间了，可是，电话却依然记得很清楚。一个电话拨过去，片刻之后，那头，一个熟悉的声音就传了过来。正是郑根生。

　　聂振邦此刻却是笑着道：“老郑，还记得我么？”

　　一句话，对面郑根生整个人都震住了。有些吃惊，有些难以置信的感觉，半晌之后，都不敢肯定，声音也有些颤抖道：“你，你是三少？”

　　此刻，郑根生一阵激动的感觉，自从在团中央这边跟随着三少工作了一段时间之后，聂振邦调离团中央，远赴西北任职，郑根生就记得聂振邦说的话，虽然，等候了两年多的时间，并没有等到聂振邦的召唤。可是，郑根生还是在坚持。这一次。聂振邦调回京城，就在郑根生也失望了的时候，却是突然接到聂振邦的电话。人生的大起大落，却是在最失落的时候等到了这个电话，还真有点戏剧般的感觉。

　　“呵呵，两年多了，老郑你还记得我，让我都有些不好意思了。废话也不说了，老郑，如今我调任中纪委，担任纪检监察五室的主任，老郑，你有兴趣来我这边工作么？如今，五室二处还缺少一个局长，以你的资历、能力和级别，我觉得，你很合适这个职务。”聂振邦没有任何的委婉，直接就说出了自己的目的。

　　对面，郑根生心中有些狂喜，纪委工作，这可是最容易出成绩的地方。虽然，纪委工作不好做。大部分都是政治博弈之后的安排，可是，有聂振邦如许背景的人物存在，郑根生根本就不担心这些事情。随即，没有任何的犹豫，郑根生就答应道：“三少，我这边，没有任何的问题。只要调令来了，我马上就可以过去报到。”

　　和郑根生定下来之后，聂振邦却是将电话打到了霍秋原那里，初来乍到，对于中纪委里面的人事组织，各个方面都还不熟悉，调任郑根生的事情，还只能是让霍秋原帮着办理。

　　电话一接通，霍秋原爽朗的笑声就传了过来：“呵呵，聂主任，打电话过来，有什么需要我协助的么？”

　　霍秋原的工作性质，就跟市委秘书长一样，在中纪委里面，霍秋原就是大管家。还要分管中纪委老干部局的事物。

　　聂振邦刚报到，马上就打电话过来，肯定是有事情，这点东西，霍秋原还是猜测得到的。

　　聂振邦也不藏着掖着，这样的事情，还是直接一点的好。随即，聂振邦也笑了起来，此刻，聂振邦将自己的姿态放得很低。微笑着道：“呵呵，霍主任，还真是有个事情要麻烦你一下。我们五室二处的处长人选不是一直空缺了么？我这边，倒是有个合适人选，团中央，青年文明号办公室的郑根生同志，这个同志，担任副处级干部多年，在这方面也有不少的工作经验，资历丰富。我想，能不能麻烦霍主任协助一下，将郑根生同志调到这边来，担任二处的处长。”

　　听到聂振邦的话语，霍秋原心中愣了一下，这个事情，很正常，聂振邦不这么做，这才是怪事。随即，霍秋原也微笑着道：“这样啊，聂主任你放心好了。我安排一下，估计，明后天，郑根生同志就可以去你那里报到了。”

　　就在聂振邦和霍秋原打电话的时候，在副主任汪宏远的办公室里面，徐红专和黄腊生两人都是一脸愤慨。

　　黄腊生年约三十六七岁左右，自己算是汪宏远的嫡系，汪主任升级，那自己不也能跟着水涨船高么？可如今，却被聂振邦破坏了，心中气愤，可想而知。

　　“汪主任，你就真这么忍着，霍主任走了之后，我就看刘斌和高卫那两个小子眼巴巴的跑去聂振邦的办公室了，他们这是在表忠心去了。科室里，谭雄斌的态度一直都是模棱两可，我看，二处这个职位，我们是要及早准备和安排了。否则，被聂振邦拿走了，那就晚了。”黄腊生担忧的说着。

　　有人的地方，就有江湖，有官场的地方，就有争斗，不同的是，争斗的目的，争斗的大小，争斗的原因。

　　有的，是为了帽子而斗，有的，是为了下属的利益和前程而斗，有的斗争，都在无形之中，如春风细雨，连绵不绝，这种争斗，大多是良性的，双方都恪守一个底线。不会把事情闹大。而有些争斗，却是以死相搏。稍有不慎，那就是万劫不复的万丈深渊。从此，再没有重新崛起的可能。

　　此刻，汪宏远和聂振邦之中，就是属于这种无形之间的争斗，在二处处长的问题上，将直接决定谭雄斌的态度和倾向。

　　如果，失去了这个位子，哪怕自己身边有徐红专和黄腊生这两个处长，可是，话语就已经低了一个档次。

　　随即，沉吟了一下，汪宏远也缓缓开口道：“你们两个，先回去把，把自己的本职工作做好了。至于其他，不要考虑的就不去考虑。主次和公私要分明。这个事情，我自有安排。”

　　看着徐红专和黄腊生起身离开办公室，汪宏远也拿起了电话拨通了中纪委组织部部长蔡立强的电话。

　　刚一接通，汪宏远也微笑着道：“蔡部长，打扰了，我是纪检监察五室的老汪啊。嗯，找蔡部长的意思是，想就我们五室二处空缺的处长问题上，向蔡部长推荐一个同志，蔡部长晚上有时间没有？一起吃顿便饭，边吃边谈如何？”

　　听到汪宏远的意思，蔡立强却是淡然一笑。这个老汪，还真是把自己当成人物了。看样子，这是对五室正主任的这个位置没有死心啊。想把下面的力量抓住，以此来架空聂振邦，这个想法倒是好的，可是，现实却是残酷的。

　　随即，蔡立强微微笑道：“老汪啊，吃饭就不必了。就在你打电话之前，老霍已经跟我提起了这个问题了。人选已经定下来了。”

　　顿了一下，蔡立强决定还是再次提点汪宏远一下，聂振邦的背景，不是他老汪可以比拟的，欧阳夏副书记，亲自点将安排进来的人，这么快就有妥善安排。可以说，这是全程保驾护航啊。

　　随即，蔡立强也低声道：“老汪啊，有句话，不知道当讲不当讲。聂振邦同志的能力，是得到了肯定的，虽然初次接触纪委工作，可正是需要你这样的老同志支持嘛。你要摆正位子啊。”

　　汪宏远自己都不知道是怎么想的，挂下电话，心中冷笑一声，聂振邦有背景，那又如何，让自己现在就妥协，这明显是不可能的，什么事情，都还得比划比划再说。


第0296章 纪委的水深

　　可是，比划归比划，汪宏远也不是傻子，刚才和蔡立强的一番对话之中，汪宏远也得到了不少的信息。聂振邦这个人，不简单啊。中纪委常务副书记欧阳夏亲自点将要过来的人。

　　从聂振邦这小子才进纪委第一天就立刻把二处的处长位置给占住了。这就足以证明聂振邦的手腕不是一般的强悍。

　　心中不服气归不服气，汪宏远沉吟了一下，还是决定去聂振邦那里一趟，一方面，自己主动登门，这种态度，也算是一种迷惑。另外一个方面，兵书有云：‘知己知彼，方能百战百胜。’先把对手了解清楚，然后再对症下药，这才是汪宏远的真实想法。

　　聂振邦的办公室里，此刻，聂振邦正在看着欧阳夏编写的一本小材料。说是小材料，实际上，就是一些关于纪委工作之中需要注意的问题和事项。

　　一般来说，任何事情，当需要纪委介入，或者是需要纪委插手的时候，基本上，案子都是处在了一个暴露期。这个时候，最担心的就是一个方面，当事人，销毁证据，这证据，不但是物品、资料、账本等，甚至，还可以包括人。

　　这些材料，对于聂振邦来说，这比那些古板的资料、法规有用多了，这些，可都是实打实的经验之谈，这对聂振邦的工作上手，却是有着巨大的好处的。

　　此刻，门外，再次传来咚咚的敲门声。聂振邦疑惑了一下，这个时候，是谁会过来呢？难道是谭雄斌或是其他两个处长？思索之间，嘴巴上却是喊道：“请进。”

　　房门推开，汪宏远的脑袋在这个时候也探了进来，呵呵笑着道：“聂主任，你好。没打扰你吧。”

　　说着，汪宏远却是主动走了进来，呵呵笑道：“聂主任，考虑到您刚刚到任，对于我们五室的情况，还不是很熟悉，我琢磨了一下，过来给您汇报一下五室的基本情况。”

　　聂振邦的眉头在瞬间皱了一下，汪宏远这个人，不简单啊。表面上，一个四十几岁的男人，面对一个年轻人，称呼您，似乎是很客气。可是，这也要看是什么情况，尊敬，不是从言语上来表达的，这是聂振邦一直以来的看法。

　　虽然，汪宏远敲了门，可是，聂振邦并没有开口，请进，汪宏远主动进来，这要是熟悉了，没有问题，可是，聂振邦今天毕竟是第一次上班，这就显得过于自来熟了一点。甚至，说白了，汪宏远有点倚老卖老的意思。从这一点来看，汪宏远的尊敬就极其有限。您不过是一个虚伪的称呼。如果称呼你的话，反而更显得汪宏远这个人坦荡。

　　第二个细节，汪宏远说是汇报一下基本情况。可是，却特意点名聂振邦不熟悉情况。即便真是如此，这么明摆的揭短，也是一种轻视。

　　表面上，聂振邦却是很客气，站了起来，示意汪宏远坐下，还亲自给汪宏远倒上了一杯热茶之后，这才坐下来道：“汪副主任，你不来，我正好也准备找你的。在五室，你是老同志，又是领导。以后，五室的工作，还要汪副主任多多协助我工作啊。”

　　聂振邦也不是省油的灯，这几年的仕途生涯走下来。在一些用词上，聂振邦却是懂得的。

　　听到聂振邦的话语，汪宏远当场就是一愣，神色也有些尴尬。聂振邦不好对付啊。一般情况下，新领导上任，会说让副职多多支持，多多帮助这样的话语，虽然，也是客套话，可是，意思不一样。姿态放低了。可是，多协助的话。那就不同了。这是在提醒自己的身份。虽然都是副主任，可是，聂振邦却是常务副。而他不是，聂振邦主持五室全面工作。自己就是下属。这是没错的。

　　汪宏远此刻，却是讪笑着道：“聂副主任，这是当然，我看，我还是来跟你介绍一下我们五室的基本情况吧。”

　　听到汪宏远此刻连称谓也变了，喊自己聂副主任。聂振邦心中冷笑了一下，这个意思很简单，无非就是提醒自己，你不过也是副主任，我们级别一样，可是，汪宏远却是忘记了，他自己不过是副主任，而自己是常务副主任，主持全面工作，级别虽然一样，可是职务却是有区别的。

　　不过，为了这样的事情，聂振邦倒是没有必要和汪宏远争执什么，随即，微笑着道：“汪副主任，那你就开始介绍一下六省市的情况吧。”

　　纪检监察五室的权力，不可谓不大。这是聂振邦听完汪副主任的介绍之后的第一个感觉，负责六个省市的纪检监察工作，并负责所辖六个省市，正厅级以上干部的违纪问题和重大案件线索的举报和调查。针对所辖六个省市，副部级以上干部，经过中纪委常委会确定的违纪问题，进行案前调查。

　　也就是说，如果是这六个省市的举报信，一般，牵扯到厅级干部以上的，就需要五室派出调查组下到地方进行调查。当然，除非是比较重大的案子，一般情况下，基本上，对于厅级及其以下干部的检举揭发问题，基本上都会转给当地省纪委或是直辖市纪委处理。

　　可是，即便这样，也说明了纪检监察五室的权力之大，如果，有一个中纪委副书记带队的话，恐怕就是一方大员都还害怕和畏惧。

　　想到这里，聂振邦也笑着道：“汪副主任，权力越大，责任越大啊。越是如此，我们越应该慎用权力，在保障干部队伍的廉政和纯洁的同时。我们也应该要慎重，不放过一个坏人，不冤枉一个好人，这才是我们纪检干部应该具备的素质。今天，就到这里吧。以后，有的是时间交流。要没有什么事情。汪副主任，你就先去工作吧。”

　　聂振邦这句话，却是让汪宏远的脸部表情再次抽搐了一下，这小子，实在是太不知趣了。竟然这么无礼。

　　等到下班之后。聂振邦也站了起来，伸直了一下身体，舒缓舒缓。在部委，和以前在地方任职完全不同。哪怕是中纪委这样的部门，没有事情的时候，也是轻松的。

　　直接汇合了刘斌、高卫这两个小子之后，一行三人，各自开车前往王朝俱乐部。在路上，聂振邦特意又给郑根生打了一个电话。

　　车子停在停车场的时候，远远的，就看到了郑根生此刻已经站在了王朝俱乐部的门口。径直走了过去。聂振邦对着旁边的两名保安说了一声，带着郑根生走进大厅，在二楼的中式餐厅找了一个包厢坐下之后，刘斌和高卫就从外面走了进来。

　　聂振邦此刻也笑着介绍道：“斌哥，卫子，过来给你们介绍一下，老郑，我在团中央工作的时候，我的同事，这次，调到二处担任处长。”

　　说着，聂振邦又对着郑根生道：“老郑，这两个，年长的刘斌，旁边这个是高卫。刘斌是一处的处长，高卫是六处的处长。以后，五室的工作，可就要靠你们三个来支撑了。”

　　三人，刘斌自己见过一次，感官不错。而高卫，虽然没见过，可是，能够和刘斌在一起，也足以证明。是值得信任的。至于郑根生，那就更不用说了。三人都算得上自己的心腹之人。聂振邦自然是没有任何要遮掩的。

　　旁边，刘斌却是沉吟道：“老三，我们三人帮你，这倒是没有问题。不过，咱们纪委里面的水也不浅啊。”

　　顿了一下，刘斌看着聂振邦道：“老三，中纪委，一共四位副书记。除去欧阳夏副书记以外，还有曾友杰副书记、刘葳副书记和龚进年副书记。如今，大家可都在盯着暗中较劲呢。”

　　旁边，高卫这小子，却是冷哼一声道：“三哥，什么纪检，如今，地方政府，最喜欢做的就是捂盖子。所谓纪检，在我看来就是比拼背景而已。真正的违纪和证据。好多都是要等到政治博弈之后才能决定的。我现在都不想在纪检这行当里面做了。想转地方去了。”

　　高卫的话语，可信度还是很高的。毕竟，高卫的老子高初可是中央办公厅主任。那可是能够接触到袁总书记的地方。

　　而且，这话虽然粗糙，可是，还真是有不少的道理。可是，聂振邦此刻却不这么想。对于聂振邦来说。自己进纪委的目的却是不同。聂振邦相信。老爷子和南老煞费苦心，让袁总书记亲自安排自己，绝不可能就是这么一个态度。如果真是让自己混着过日子，那就失去了进入纪委的锻炼意义了。

　　随即，聂振邦却是严肃道：“卫子，急什么？你说的，那是以前。如今，我来了。我们兄弟齐心，一起联手，还国家一个政治清明，还队伍一个廉洁。”

　　就在这个时候，聂振邦的大哥大却是突然响了起来，拿出来一看，竟然是霍秋原的电话号码。

　　刚接通，霍秋原神色凝重，语气严肃道：“聂主任，有紧急事情。欧阳书记让你马上过来一下。”


第0297章 第一个案子

　　聂振邦的声音很大，大哥大，也就是第一代模拟信号移动电话，在京城这种地方，音质还是很清晰的。

　　欧阳夏书记召唤，聂振邦不敢怠慢，挂掉电话，随即就站了起来，不等聂振邦开口，旁边，刘斌就沉声道：“老三，看情况，应该是有案子了，而且，还是大案子。我们一起过去吧，有什么事情，正好也可以给你搭一把手。”

　　郑根生的人事组织关系虽然还没有调过来，不过，那也是迟早的事情，这个电话之后，聂振邦走了，三人再在这里吃喝也没有意思了，毕竟，主角还是聂振邦。

　　四人一行，立刻启动车子，直接赶到了中纪委办公大楼。此刻，已经下班了，没有想到办公大楼里不少办公室都还亮着灯，足以证明。加班的人数还是不少的。

　　直接坐电梯直上十一楼，这里，是中纪委高层的办公楼，走到欧阳夏副书记的办公室门口，这还是聂振邦第一次面前欧阳夏。毕竟是挂正部级牌子的高官，此刻，聂振邦也深呼吸了一口气，走到门前，敲了敲门。

　　很快，房门打开，霍秋原看着聂振邦，低声道：“聂主任来了，快进来吧。”

　　走进欧阳夏的办公室，聂振邦随意的打量了一下，就恭敬道：“欧阳书记……”

　　欧阳夏年约六十岁的样子，头发有些花白，眼神却很锐利。鼻梁很厚实。给人一种不怒自威的感觉。

　　因为办公室有暖气的缘故，欧阳夏的外套挂在边上，内里一件保暖内衣，外面是一件白色的衬衫，再外面，套着一件针织的灰色背心。看着聂振邦的举止气度，欧阳夏也暗自点头，不愧是聂家培养出来的子孙，不愧是南老和袁总书记都很看重的人。

　　随即，挥手示意聂振邦坐到自己面前的椅子上，欧阳夏将自己桌子上的一份材料丢了过来，沉声道：“小聂，看一下吧。这是我的一个老战友从鲁东省那边寄过来的。”

　　看着信封的封皮上面，这封信，来自与鲁东省的东蒙地区的大蒙县。这个地方，聂振邦也是知道的，这可是红色革命老区。

　　打开信封，第一行字，就让聂振邦震撼住了——致中央纪律检查委员会领导，我是东蒙山区的一名老兵。我不知道，这还是不是我们党的天下。

　　看完全文，聂振邦也震惊了。前世，虽然聂振邦也曾经从电视媒体。新闻栏目之中，了解过很多这样的事情。可是，真正经历，这还是第一次。一个参加过抗日战争，解放战争，获得过特等功的功臣，却是被人逼迫到了一个走投无路的地步。那一声质问，这是在聂振邦等人，在欧阳夏的脸上狠狠的打了一个巴掌。

　　“小聂，看完了？我只说一句话，这个案子，既然是归属你们五室的管辖区域，就由你们五室督办。有信心完成没有？”欧阳夏的气势不是一般的省部级干部可以比拟的。长期在纪检工作战线上，说话做事，甚至都透露出一股杀气。

　　聂振邦此刻，也严肃的站了起来，沉声道：“欧阳书记，保证完成任务。”

　　欧阳夏此刻还真有点欣赏聂振邦这种勇往直前，干脆利落的态度。纪检干部，要的就是这种一往无前的气势，要是唯唯诺诺。查起案子来，畏手畏脚，那还查什么。凡是要纪检干部出动的案子，哪个不是严重的案子。

　　很是满意的点了点头，欧阳夏沉声道：“小聂，这次查案，我的意思是，要绕过鲁东省委和鲁东省纪委。毕竟，查的是一个县处级单位。通知下去的话，难免会给人一种不信任当地政府的感觉。所以，我要求你们调查组只能采取秘密的方式进行案前调查取证。等到事实证据充分之后，你们再去联系鲁东省纪委。至于，鲁东省委那边，到时候，由我来负责协调。明白了没有。明白了就马上去组织人手。明天一早，你们赶赴大蒙县。”

　　聂振邦此刻也有些激动，毕竟，这是自己上任纪委之后，督办的第一个案子，而且，还是小案子。这就很合适，对于聂振邦来说，如果以上手，就是大案子，没有经验，还真不一定能够搞定，可是现在么？这就是一个练手的机会。随即，对着欧阳夏道：“欧阳书记，请您放心，请组织上放心。我马上就抽调精干力量，组成调查组。明天晚上之前，一定赶到大蒙县。”

　　回到自己的办公室，聂振邦一进门，此刻，正坐在自己办公室沙发上喝茶的三人同时站了起来。都是一脸疑惑的看着聂振邦。

　　将手中的材料放到桌子上，聂振邦也搬了一条凳子坐了下来。随即道：“同志们，有案子了。”

　　说着，聂振邦却是道：“鲁东大蒙县，革命老区属于国家级贫困县，欧阳书记接到的举报信，实名举报，举报人是一名抗战老兵，事情很俗套，县委书记的公子，强奸了老兵的孙女，这孩子一时想不开，悬梁自尽了。老兵去讨说法，却被打了。举报信上还有这个县委书记飞扬跋扈，横行霸道的证据。同时，老兵多次被当地公安机关关押，拘留，惨遭毒打和威胁。家里的房子，也被当地政府以各种名义拆除了，如今，老人独自一人，租住在大蒙县县城。这一年的时间，老兵也走访和调查了不少东西，材料上说，这个县委书记的公子，至少祸害了足足上十名年轻女孩子。不管事实如何，至少，我们要亲自走一趟了。欧阳书记已经下达了命令。让我们连夜组织好调查队伍，明天一早出发。这样的人，如果是真的，我们一定要绳之以法，送进监狱。”

　　说到这里，聂振邦顿了一下，环视三人道：“这一次，我决定亲自跟一趟。来纪委工作，我算是毫无经验，这次，趁此机会也好学习一下，老郑跟我一起去吧，你组织关系的问题，让刘斌帮你办理。”

　　看着这个材料，高卫也有些吃惊，似乎，脑海之中，可以想象，一个年迈的老人，为了孙女的事情而四处奔波，寻找证据，四处上访的影子。

　　随即，高卫也点头道：“按理来说，一般这种案子，都会转移给当地省级纪委。这一次，欧阳书记竟然亲自督办。看样子。这个事情让欧阳书记很恼火啊。”

　　旁边，刘斌也点头道：“卫子，你还不知道吧，欧阳书记，在四几年的时候，就在大蒙县那边。参加工作，就是在那里，你说，他能不恼火么？”

　　高卫此刻也点头道：“三哥，鲁东的案子，分配下来，算是我们六处的职责。我看，我们三个人，再加上我们六处的四个干事，一共七个人过去就可以了。”

　　听到高卫的话语，聂振邦也点了点头，别看高卫年轻，在纪检工作上，还是有相当丰富的经验的。七个人，不多不少，很合适。人多了，目标太大，人少了，有时间分不开身。七个人，即能够保证案子的调查和进展，又不会引起太多的注意。

　　随即，聂振邦也缓声道：“好，我看，就按照这个人数定下。卫子，你等下去联络一下，定好去鲁泉市的机场。我可是和欧阳书记打好包票了，明天晚上，一定赶到大蒙县。”

　　对于查案子这样的事情，高卫明显要比聂振邦熟悉很多。当即，一个电话打到了京城机场那边，问了聂振邦等人的身份证号码之后，定下了七张机票。至于高卫自己手下的那四人，身份证号码在机场那边都有存档，根本就不需要询问。做完这个之后，高卫又给自己手下的四人打了一个电话，吩咐他们收拾好衣服行李之后。第二天一早，约定在机场集合。

　　第二天，聂振邦起的很早。这里面，固然有习惯的原因，也有一丝兴奋的感觉，毕竟，这是聂振邦第一次办案。

　　八点左右，聂振邦赶到机场的时候，高卫已经带着郑根生和四个年轻男子等候在了这里。

　　看到聂振邦过来，高卫等人都迎了上来，高卫也介绍道：“聂主任，给你介绍一下，这是我们处的小宋、小赵、小白和小张四位同志。都是多年的老纪检了。办案经验丰富。”

　　在正式的场合下，高卫还是知道分寸进退的。这种时候，自然是不适合喊什么三哥了，称呼聂主任自然是最合适的。

　　聂振邦微笑着和四人一一握手，随即，点头道：“大家都准备好了吧。废话，我也不多说了，说出来，不怕诸位同志笑话，这也是我第一次真正办案。这次，以你们和高处长为主，我和郑处长就是专程跟随学习的。出发吧。”

　　换过登机牌，八点半，飞机开始慢慢的在跑道上滑行加速，冲上云霄。大约一个小时多一点的时间，飞机就缓缓降落在了鲁东省的省会鲁泉市的鲁泉机场。

　　一出门，聂振邦看了看手表，从这里到大蒙县，还有接近八个多小时的车程，聂振邦也不敢拖延怠慢，对着旁边的郑根生道：“郑处长，去叫一台商务车过来吧。我们包车过去。坐车的话。时间有些来不及了。”


第0298章 老兵的血泪

　　“几位老板，这是去大蒙县旅游的吧。”车子走出机场，一汽产的九座商务车司机却是突然开口说了起来。

　　这句话，却是让众人都愣了一下，旁边，反应最为迅速的高卫却是笑着道：“老师傅，好眼力啊。如今，生活富裕了。人民安定了。我们算是先富裕起来的人，趁着年末了。几个朋友兄弟一起出来转转。来大蒙县革命老区，参观一下，缅怀一下革命先烈，感受一下革命前辈曾经战斗和生活过的地方。也算是一次思想教育了。顺便，咱们这也算是一次考察，商机无处不在。说不定，在大蒙县也可以投点资什么的。”

　　高卫这小子，也算是土生土长的京城人，一口京片子，说得无比的顺溜。要贫嘴，还真是能唠上半天。

　　老师傅此刻却呵呵笑着道：“小伙子，大蒙县，在咱们鲁东，那可是有了名的啊。呵呵，旅游一下，倒是没什么事情。投资嘛……呵呵。”

　　司机师傅话里有话，聂振邦却是留心上了。随即，追问道：“老师傅，听您这意思，大蒙县的口碑并不好啊。革命老区，那可是坚定支持革命的，怎么还不能投资了。”

　　说到这些事情，似乎老师傅也不愿意多讲。半晌之后，却是摇摇头道：“唉，这个大蒙县。在鲁东，那可是出了名了的。不知道多少老板都陷进去出不来了。你们，还是慎重吧。年纪轻轻的，赚一份家业不容易。”

　　听到司机的话语，聂振邦和高卫的眼神在刹那间交汇了一下，看样子，大蒙县不简单啊。投资黑洞。聂振邦是从来不相信的。所谓投资黑洞，意思就是看着是一块肥肉，真正吃的时候，却发现是毒药一样。

　　看样子，大蒙县县委领导班子还真有可能如那个老兵张长庚说的那样。这大蒙县，整个县都烂了。

　　一时之间，众人倒是没有什么话题聊天了。高卫手下几个工作人员也开始养精蓄锐起来。

　　中途，在路边的一家小餐馆里吃了一顿便饭之后，再次启程，终于是在下午四点半的时候进入到了大蒙县县城。

　　一看到整个县城，聂振邦也愣住了。这里，实在是太落后了。整个县城，仅仅就是两三条街道。路上，也没有多少行人，显得有些冷清和寂静。

　　在大蒙县县城里靠近汽车站的旁边。找了一家名叫红日招待所的小旅馆住下之后。七个人，一共四个房间。两人，两人一间，聂振邦一个人一间单人房。

　　等到都收拾好了之后，聂振邦也对着高卫和郑根生道：“卫子，老郑，把其他同志都喊过来，我们一起召开一个短会吧。”

　　在聂振邦的标准单间里面，此刻，倒是没有区分什么上下级不上下级的事情了。聂振邦坐在凳子上，旁边，高卫和老郑坐在床边上，其他人也都各自安排自己，环视了一下众人，聂振邦沉声道：“同志们。既然到了大蒙县，这就代表着，从今天开始，我们的工作就要开展起来了。在纪检工作战线上，高处长，以及小赵你们四位同志，都是前辈，我和郑处长，还要跟你们学习。”

　　顿了一下，聂振邦再次道：“这一次，因为是调查大蒙县的事情，并没有通知鲁东省纪委和东蒙地区纪委。所以，我们的调查，是属于暗地性质的。不宜公开，另外，为了防止让大蒙县县委书记有防备之后，销毁证据。阻碍调查。在这里，我再次重申一下纪律。所有人，都要保持高度的警惕性。避免打草惊蛇。”

　　说着，聂振邦看着旁边的高卫道：“高处长，你还有什么需要补充的没有？”

　　这一次调查，虽然是聂振邦带队，可是，高卫还是分得清事情的。聂振邦能力虽强，背景虽大。可是，毕竟是第一次参与纪检案子。目前还处在一个学习的阶段。真正挑大梁，担任主角的，还是自己这些人。随即，高卫也不客气，直接吩咐道：“借此机会，我来分配一下明天的任务吧。”

　　“小赵。小宋，你们两个，是我们六处里面，有名的赵宋组合，这一次，就由你们两个去找到实名举报的这位老兵。这里是地址。你们两个，秘密找到举报人之后，把举报人带回来。录好口供并根据举报人说明的情况进行调查取证。”

　　顿了一下，高卫转头看着旁边的小张道：“小白，你和小张，两人负责对老兵的举报信进行核实。明天，大家都开始行动吧。”

　　一夜无话。

　　大蒙县这里，这才是国内九十年代初期那种贫困山区特困县的真实面貌。几条寡街。商业匮乏，经济薄弱。

　　在这里，根本就没有什么娱乐场所和娱乐活动，一到晚上，街道上甚至都可以捉出鬼来。

　　第二天，一早，聂振邦一起来，小赵等人也已经起床了，在这里，众人并没有跟随在一起行动，就好似是互不相干的几个人一样。各自吃了早餐之后，小赵等人就已经没有影子了。

　　此刻，高卫也走到了聂振邦这边，微笑着道：“三哥，老郑，今天，咱们三个一起去逛一下吧。”

　　走在大蒙县的县城里面，聂振邦三人的穿着打扮，和这里的环境，有些格格不入的感觉。

　　整个大蒙，给聂振邦的一种感觉，就如同是一潭死水一般。不管是普通的老百姓也好，还是上班的干部也好。脸上，都看不到多少的笑容，甚至，就和六七十年代那个时期的人一样，随时随刻都是一种紧张的状态。

　　在县政府两侧的围墙上，用石灰刷成了白色。上面，红漆写着一条宣传标语：“宁可血流成河，绝不超生一个。”另外一侧的标语，更是让聂振邦有种无奈：“能引的引出来，能流的流出来，坚决不能生下来。”

　　看到这个，聂振邦却是深有感触，对着旁边的高卫和郑根生道：“卫子，老郑，从标语来看，窥一斑而知全貌。这个大蒙县的工作作风，至少就比较粗暴啊。”

　　高卫此刻却是淡然一笑，指着大蒙县县政府前面不远的地方道：“三哥，你看那个。”

　　顺着高卫手指的方向望去，在大蒙县公安局的外围墙上，同样也刷着一条标语：“严打需要人民，人民需要严打。”

　　郑根生看着这些标语，脸上也露出了一丝凝重，一个地方，如同是一潭死水一般。没有朝气，没有活力，要么，这个地方过于严肃，要么，就是被压制得太过厉害。大蒙县，肯定是后者，否则，怎么会有老兵忍无可忍的血泪哭诉。这些标语，更是体现了当地政府党政领导机关行事作风，什么以人为本，在他们眼里，根本就是一句空话。

　　此刻，聂振邦也没有了再继续逛下去的兴致。摆了摆手，淡然道：“我看，也没有什么好逛的了，再逛下去，指不定还要看到什么标语，上梁不正下梁歪。大蒙县的问题。我看已经是冰冻三尺，非一日之寒的事情了。先回去等小赵他们的消息吧。”

　　三人一回到招待所这边。旁边，房间门立刻被打开了。小赵已经从里面走了出来，对着聂振邦和高卫道：“聂主任，处长，举报人已经带回来了。您二位亲自接待一下么？”

　　所谓，强将手下无弱兵。小赵等人的办事效率，让聂振邦也有些吃惊。愣了一下，瞬即就回过神道：“好。我见见这个老同志。”

　　走进房间。此刻，在床边上，小宋正在桌子上做着笔录。一个年约七八十岁的老人。此刻却是有些紧张，但又十分激动的在述说着。

　　打量着老人的样子，黝黑的脸盘上，已经布满了褶皱，头上，戴着一顶破烂的棉帽。身上一身深黑色的土布棉衣。双手自然的揣在一起。背有些驼。身体不由自主的有些弯曲。可是，老人的眼神却是很锐利，已经凹陷的眼眶，显得有些深邃。可眸子里不时散发出来的那种强烈恨意和执着，却是体现出老人的顽固和坚定。

　　这是一种老党员，打不死、锤不烂的革命精神，这是一种执政党的高尚情怀。从战火纷飞的年代走出来的革命老兵。没有被日本鬼子给压倒，没有给国民党反动派压倒，如今，也不会被任何困难和险阻压倒。

　　在这种人心中，有一种对党的坚定信念和执着精神。他们，始终坚信，邪不胜正。光明，将最终压倒黑暗。

　　看到聂振邦走进来，小宋此刻也站了起来，脸上，带着温和的笑容，对着旁边的老人道：“洪大爷，给您介绍一下，这位，就是我们中纪委，纪检监察五室的聂主任。这次，您的举报，欧阳夏书记，亲自做了批示，聂主任亲自压阵，一定会给您，给您的孙女一个公道。”

　　听到小宋的话语，老人此刻也站了起来，难以置信，一个走路，都有些颤抖的老人，是一种什么样的信念在支撑着他。

　　此刻，洪大爷却是做出了一个无比惊人的举动，噗通一声，竟然跪了下来。这一幕，聂振邦也震撼了。赶忙上前两步，扶住了洪大爷的手臂，聂振邦连忙道：“洪大爷，您老这是干什么。维护党纪国法，惩处贪官污吏，这是我们纪检干部，应该做的本份工作。您这么做，这是折杀我们了。”

　　洪大爷虽然年迈，可是，耳聪目明。大脑也很清晰，此刻，看着聂振邦，洪大爷也很激动：“欧阳夏，欧阳夏书记。总算，我总算是把你们给盼来了。大蒙县的天要开了。感谢党，感谢政府。”

　　顿了一下，洪大爷紧紧握住了聂振邦的双手，很激动道：“聂主任，我洪青山这辈子，小日本鬼子的三八大盖和歪把子从没有让我屈服。反动派、老蒋的中央军，也没有吓倒我。这辈子，我洪青山从未跪过任何一个人。可是，今天我却给你下跪了。我跪的，不是你聂主任。我跪的。是党，是政府。聂主任大蒙县县委书记冯大彪和他儿子冯天宝在大蒙县无法无天，横行霸道。我恳求你们，一定要将这个为祸大蒙县的毒瘤铲除。我代大蒙县三十万父老乡亲，感谢你们了。”

　　聂振邦的眼眶此刻湿润了。男儿膝下有黄金。更何况还是一个老八路，桌子上，独立功勋荣誉章更是震撼心灵。

　　洪大爷为了证明自己的身份，特意把自己的独立功勋荣誉章给带上了。这是党和国家给予老战士的一种荣耀。

　　此刻，聂振邦第一次感觉到自己肩膀上的责任是如此的重大，随即，沉声点头道：“洪大爷，请你放心，我以我的党性担保。不调查一个水落石出，我们绝不收场。请您接受一个新兵对您的崇高敬意。”说完，聂振邦双脚并立，一个无比标准的军礼。

　　就在这个时候，外面却传来了敲门的声音。


第0299章 艰难的取证

　　听到敲门声音，除了聂振邦和郑根生没有太大的反应以外，就连洪大爷的神情都紧张了一下。高卫等人，更是如临大敌。

　　此刻，高卫却是有意无意的堵在了洪大爷前面，从门口往这边看，却是可以很好的阻挡视线，对着旁边的小赵示意了一下，小赵也开口道：“谁啊！”

　　外面，传来了小张的声音：“赵哥，是我。”

　　听到是小张和小白，众人都松了一口气，高卫此刻也走到了聂振邦的旁边，低声道：“三哥，做纪检工作，有时候，就如同是做地下党工作一样。要是已经进入了双规程序，那还好一点。毕竟，都是住在军区招待所或是军队的宾馆里面，保证了调查的独立性和公正性。可是，这种暗访调查是最危险的，甚至，有的时候，被调查的这些干部被逼到绝境之后，难免会狗急跳墙，铤而走险。所以，这种调查的时候，每一个人都十分的小心。”

　　聂振邦点了点头，高卫的意思，聂振邦很明白，这是在给自己传授经验。纪检工作，可不单纯是调查取证，然后移交这么简单。更重要的经验，还是在调查的过程之中，如何破除层层的阻拦和迷雾，从而达到将渎职违纪的干部绳之以法的目的。

　　小张和小白一进门，立刻就带上了房门，与此同时，一个人还站在了门边上，这边，小宋却是站起来将客房的窗帘给拉上了。这种细节，让聂振邦很是满意。

　　聂振邦从来都不是一个嫉妒之人，底下的人越有本事，聂振邦越是喜欢。这样的话，自己也越轻松。

　　小张此刻却是低声道：“聂主任，处长，根据洪大爷提供的几个线索。今天，我和小白一起走访了几个被害女子的家，有两个已经全家搬走了，目前，已经不知道去向了。有一个女孩子，已经完全疯癫了。家人似乎也很是畏惧，对于我们的到来，讳莫如深。直接就否认了这个事情。还有三家，我们连门都没进去，一谈起这个事情，就被他们赶了出来。说是根本没有这样的事情，她们的女儿都嫁人了。这是有些人故意造谣。”

　　听到这个，高卫和聂振邦的眉头都皱了起来，线索，似乎在这里已经彻底中断了，洪大爷手上，并没有十分充分的证据，其他受害者，也是洪大爷经过多方的调查和搜索，这才知道的。

　　至于洪大爷自己的孙女，当时，根本就没有留下任何的证据，尸体早就被冯大彪父子给及时火化了，什么精液、什么残留物，根本就没有任何的东西，至于其他方面，聂振邦也不知道怎么下手。任何事情，总得要有那么一个由头，总不可能，你在身上挂一个牌子写这自己是中纪委的。然后就要求搜查和调查吧。这样的话，纪委就是最大了。任何领导干部，只要纪委的干部看不过眼了。亮出身份，就可以调查，那不乱套了么？

　　在这种贫困地区，女子的贞洁，那是看得比性命都重要的东西，否则，洪大爷的孙女就不会悬梁自尽了。

　　同样的，那些矢口否认的家庭，就可以理解他们的心情了。被冯天宝糟蹋了，那只能是自认倒霉，而且，还不敢声张，这就更加促进了冯天宝的这种滔天气焰。

　　沉默了一下，看着旁边洪大爷期盼的眼神和无助的样子，聂振邦随即走了上去，低声道：“洪大爷，你手上，还有什么证据没有。”

　　洪大爷摇了摇头，这让聂振邦有些失望，可是，这也是必然的，一个退役的老兵，甚至，连离休干部的待遇都没有。没有抚恤金。什么待遇都没有，就是一个普普通通的农民。能够搞到这么多的东西，已经算是很不错了。

　　沉吟了一下，聂振邦还是决定实话实说，在洪大爷这种人面前，官话、套话，那一切都是假的，虚伪的东西。洪大爷这么一大把年纪，为了孙女的事情，奔波几年，什么人，看得清清楚楚了。这个时候，说谎话骗他，洪大爷一眼就看得出来，这是在敷衍他。聂振邦不愿意伤一个老八路的心。随即，沉声道：“洪大爷，我跟您实话实说吧。现在这个事情，调查取证，有些困难。你孙女这边，没有任何直接的证据。其他当事人，又不肯站出来指证冯天宝，这个事情，有些棘手。不过。请洪大爷您放心。我们一定会找出证据。将冯大彪、冯天宝这对父子绳之以法。”

　　洪大爷此刻听着聂振邦的话语，脸上，没有半点的失落。这个事情，洪大爷很清楚，上访告状这么多年，连东蒙地区党委书记，行署专员看到自己都躲了。洪大爷很明白，这个事情不是马上就可以解决的。

　　随即，也点头道：“聂同志，我谢谢你。你的话实诚，不是骗我老头子，我相信你。我等你。我等着国家给我一个交代。真到了你们都解决不了的时候，我就拿着三八大盖直接杀了这畜生。当年，小日本鬼子都怕我的刺刀。我就不信，我豁出去这条老命，还不能为我孙女讨回公道。”

　　洪大爷的话语，让聂振邦有些悍然，这老爷子，彪悍啊。这个时候，对枪支的管理并不是那么严格，在一些贫困边远山区，不少人家里都有猎枪。洪大爷这种从抗日战争时期走过来的人，家里有一杆三八式步枪，有个把甜瓜手雷这是再正常不过的事情。老爷子没留下一把王八盒子或是镜面匣子就算是很不错了。

　　……

　　大蒙县，距离县城大约五里多路地，这里是属于大蒙县城关镇东郊村的管辖范围。

　　此刻，聂振邦和郑根生和小张三人在这边，高卫和小白一组，却是去了一个更远的乡镇。

　　东郊村，说是距离城市很近的一个村庄，可是，却是同样的贫困。整个村子，散落在大蒙山外沿，这里，虽说不是什么深山老林。崇山峻岭，可是，也算是丘陵起伏。东郊村，沿着几个两三百米的小山分散分布的。

　　在半山腰这里，这一家人，女儿是最近三个月才出事的那一家，也就是孩子疯了的那一家。

　　三间低矮的泥土茅屋。房子，不是那种土砖房，而是那种用泥土夯实压紧的土筑墙。这样的房子，自然就不会很高。聂振邦一米八三的身高，走到墙壁下面，甚至都可以触摸到土筑墙的屋檐。

　　整个房间内光线很暗，厨房和杂物间这边屋顶是铺盖的茅草和毛毡。只有一间正房是改的黑色小瓦。中间，两块亮瓦有些光线照射进来。

　　在屋子内，聂振邦三人都坐在凳子上，旁边，一个男人蹲在地上，手中拿着烟袋，不停的扒拉着，屋子里有些烟雾缭绕。

　　小张毕竟是做了两年的纪检工作，做起工作来，熟门熟路，做事很有一套。这户人家姓凌。

　　看着蹲在地上默不作声的老凌，小张很清楚，这是在做思想斗争，这对自己来说，是一个好现象。要查冯天宝，这里是最大的一个突破口，毕竟，事情才发生两三个月。很多东西都还在。

　　随即，小张也缓缓开口道：“老凌大哥，请你们相信我，相信政府。我们，这次过来，就是来查冯大彪父子的。你们想想，要是，你们都畏惧了，退缩了。不站出来，我们没有证据，又怎么能够将冯大彪父子绳之以法呢。你想想，如果你们不站出来，以后，会不会还有其他的女孩子受害呢。”

　　小张的话语，让老凌夫妇俩都沉默起来。旁边，聂振邦此刻，却是突然拉住了小张，做思想工作，这是自己的拿手好戏，纪检工作方面，专业的东西，自己可能要学习。可是，在这个方面，聂振邦却是比小张要熟悉。

　　这种情况下，必须要给这老凌夫妇一个思考和斗争的余地，逼迫太紧了，反而会不好。随即，聂振邦也笑着道：“老凌大哥吧，自我介绍一下，我叫聂振邦，是小张的领导。这次，就是我带队过来的。老凌大哥，我看，凌丫这孩子，病得不是很严重。要及时治疗啊。你要是同意的话，我帮你们联系一下京城的医院，你们夫妇，带孩子过去看看。多好的孩子，就这么疯了，可惜了啊。”

　　这句话，却是触动了老凌夫妇心中那一根软肋。对于农村的夫妇来说，什么大道理，他们或许不懂那么多，伤害谁，不伤害谁，或许也没有一个观念。可是，听到聂振邦的话语，这却是他们不能拒绝的。

　　看着这个为首男子，一脸和煦的笑容，；老凌一咬牙，对着旁边的老婆道：“孩她娘，把丫儿的那条内裤给领导拿过来。”

　　听到这里，聂振邦脸上也露出了笑容，小张更是兴奋的捏紧了拳头，内裤，那就是有证据了。这上面，肯定有不少残留的东西，比如体液，比如毛发等等，有了这些，再加上凌丫这个活生生的人在这里，突破口已经打开了。深入挖掘就不是问题了。

　　随即，聂振邦站了起来，对着旁边的郑根生道：“老郑，你马上去联络一下刘昆，让这小子，马上安排好医院，派人将凌丫一家送往京城治疗。我们马上去下一家。争取做通思想工作，这样，份量也重一点。”


第0300章 风起云涌

　　连续几天下来，聂振邦等人的动作，多多少少也被大蒙县的人察觉了。毕竟，七个外地人，住在汽车站旁边的红日招待所里面，每天都是早出晚归的，有时候，还带一两个本地人过来，这种异常，最先是红日招待所的老板发现的。

　　这老板，胆子也小，还以为遇到了什么犯罪团伙了。随即就报告给了当地派出所。派出所这里，并没有打草惊蛇，却是把聂振邦等人给注意上了。这一跟踪不要紧。竟然发现这伙人是在调查县委书记冯大彪和他儿子。这一下，立刻就层层汇报上去了。

　　大蒙县，县城最豪华的商业路段上，说是最繁华，事实上也就是城区中心地段而已。一栋六个门面排开，一共六层的楼房，白色的瓷砖外墙，跃然醒目。这里，就是大蒙县县委书记冯大彪的家。

　　和一般县委班子领导住在县委家属区不同，冯大彪自己自从建了这栋房子之后。冯大彪全家就搬到这边来了。

　　此刻，在房子的三楼，整个三楼，就设计了一套房子，足足有三百平米左右。偌大的客厅里面，产自粤东的真皮沙发上。冯大彪肥硕的身体。坐在沙发上，整个人都窝进去了。

　　冯大彪大约五十五岁的年纪。身材却不是很高。大约一米六七足有。整个人，看起来有横向发展的趋势。

　　脸上的肥肉，挤在一起。目光之中，透露出一种暴戾的气势。这是长期身居大蒙县一把手锻炼出来的。

　　“爸，调查组来了，调查组来了啊。肯定是来查我的，我就说了，洪老狗那个老家伙要搞死，你就不信我的。现在怎么办，怎么办啊？”冯大彪的旁边，一个年约二十三四岁的年轻男子，身材同样的肥胖，却是气急败坏的在大喊起来。

　　两父子之间，样貌很相似，眉毛都很浓密。同样都有种霸道暴戾的气息。冯大彪也算是中年得子。三十几岁了。才得了这么一个儿子。老婆又死得早。一个人，一把手拉扯大。对于这个独子。冯大彪很是溺爱，也养成了冯天宝现在这种性格。在大蒙县，也就自己这个儿子敢在自己面前这样说话了。

　　“够了！我叫你不要惹事，不要惹事。良家女子，哪里是这么容易搞的。遇到一个性情刚烈的。你就要出篓子，县委小招那边，那么多的服务员，你看不上，非得在外面猎艳。你吼个屁啊。老子还没死呢。”冯大彪此刻也咆哮起来。

　　听到老子发火了。冯天宝难得的安静了下来，冯天宝霸道归霸道。可是，也不傻，自己之所以在大蒙县呼风唤雨。靠的就是他老子是县委书记。如果连他老子都不管他了。冯天宝就完了。所以，此刻冯天宝却如同是乖乖仔一样坐了下来。

　　看着儿子坐下之后，冯大彪却是沉声道：“洪青山是什么人，你不清楚吗？那是老八路，打过日本鬼子的人。鬼知道这老狗有没有什么战友当将军的。真要把他给做掉了，那就是大事，如今，没有人证物证，你这个事情，翻不出什么风浪。”

　　冯大彪嘴巴上说得轻松，可是，心底里也在沉思起来，调查组来的太突然了，事前，没有得到任何一点消息，东蒙地区和县里，冯大彪还是可以保证的，即便是鲁东省纪委，冯大彪也敢说自己能够得到一点消息，现在，却是这种情况，推算下来，结果只有一个，调查组竟然是来自中央，中纪委？

　　想到这个名词，冯大彪的嘴角也抽搐了一下，他实在是搞不懂，中纪委怎么会亲自督办一个县处级。这明显不符合规矩。按理来说，即便是中纪委接到举报信。那也应该是转到省纪委调查才是。

　　想到这里，冯大彪还是决定先按兵不动。越是这个时候，越是要沉得住气。给人一种安然无恙的感觉。这样，才能压得住县委班子里面某些别有用心的人。大蒙县虽然自己是大权在握。可是，也不是铁板一块啊。有心人不是没有。政治体制的事情，冯大彪见得多了。真要出了问题，以前一脸阿谀奉承的人，恨不得上来再捅几刀才好。这就是现实。

　　沉吟了一下，冯大彪转头看着旁边的冯天宝道：“天宝，你不是在社会上养了一批人么？安排几个下去，探一探这伙人的路子。不要透露出你的身份了。”

　　静观其变是不错。可也不代表冯大彪不会有行动。这种情况下，让冯天宝手下那群混混出面是最好的。如果可行的话，冯大彪甚至不介意安排出个什么意外。这样，自己就能解脱得一干二净。

　　旁边，冯天宝一脸喜色，立刻就站了起来，现在，他要的就是他老子冯大彪这句话，有了这句话，在冯天宝看来，捅了天大的篓子，也有冯大彪顶着。在冯天宝的记忆里，自家老子，那就是这大蒙县的土皇帝。自己就是这大蒙县的太子。

　　“爸，要怎么搞，你给我画一下。真要是闹大了。出了人命。恐怕就不好了。你说个规矩，这样，我也能有点分寸。”冯天宝一脸兴奋和自信。就凭那几个人，还不是手到擒来的事情么？

　　冯大彪沉思了一下，却是缓声道：“这个度，你自己把握，记住一点。不要暴露了我们的身份。”

　　等到冯天宝出门之后，沉思了一下，冯大彪却是拨通了自己的后台关系背景，东蒙地区行署专员翟美学的电话。电话里面，冯大彪一改自己那种傲慢骄狂的态度，很是恭敬道：“翟书记。大蒙县这边，来了一个调查组，您清楚么？”

　　翟美学是东蒙地区党委副书记，东蒙地区行署专员。也是东蒙地区的第二号人物。竟然不知道有上级单位派出了调查组。这让翟美学也沉思起来。半晌之后，回答道：“大彪啊。这个事情，地区这边根本就没有任何的信息。恐怕，来者不善啊，你要稳住心态。别失衡了。”

　　就在冯大彪父子在家里定计的时候，此刻，在大蒙县县郊公路边上的一个小饭店里面。

　　这种饭店，主要就是提供饭菜给过路的司机和客商们吃饭住宿的一个地方。可是，此刻饭店里唯一的一个包厢都被订下了。

　　在包厢里面，大蒙县县委副书记，县长韦志国坐在主位上，旁边，左侧是大蒙县公安局排名靠后的副局长唐玉田、右侧是县政府办主任庄重。其他几个，一个赵庄乡的乡长刘永军。

　　嫡系干部里面，最高职务也就是一个正科级了。可想而知，韦志国在大蒙县被冯大彪压制到了一个什么样的地步。

　　“县长，听说，上面这次派出了暗访组来了，看样子，这一次，我们有用武之地了。这次，应该是对冯大彪父子来真的了。这些年，大蒙县被这两父子搞得乌烟瘴气，已经暗无天日了。这次，也该轮到我们扬眉吐气了。”旁边，赵庄乡的乡长刘永军一脸兴奋的说着。

　　话音刚一落下，旁边，县政府办主任庄重却是泼冷水道：“老刘，别高兴得太早了。调查组，以前，也不是没有下来过，可是，最后如何，还不是雷声大，雨点小。最后不了了之。”

　　旁边，唐玉田也点头道：“庄主任说得对，老刘，此刻还不宜高兴太早了。调查组的具体背景身份，还不清楚。另外，能力如何也不知道。如果，我们过早的亮出底牌。万一……”

　　唐玉田最后一句话却是没有说出来，不过，意思却是很明显了。如果真卷进去，到后面，却发现这个暗访组和之前的调查组一个样子。那自己等人就完了。以冯大彪的性格，不对付自己等人才怪。

　　此刻，韦志国也在犹豫起来。三人的话语都有道理。唐玉田和庄重的意思一样，倾向于保守一点。刘永军的话虽然激进。但也不是没有道理。如果调查组是动真格的，那这一个暴露还是值得的，这将会成为一个重要的突破口。

　　可是，猜想毕竟是猜想，政治体制内的事情。也容不得这样的冒险。万一，这个暗访组没有强硬起来。那自己之前的努力白费了不说。以后，肯定还要面对冯大彪的强势打压。自己，翻身的机会就没有了。韦志国犹豫了半晌，也决定保守一点，随即看着唐玉田道：“老唐，你是公安局的，汽车路派出所那边，你有人在没有。趁机摸一下这个调查组的底子，我们也好做下一步行动计划。”

　　说到这里，韦志国还特意补充了一句道：“老唐，让你手下的人聪明一点，别让冯大彪的人发现了。这个时候，必须要谨慎。”

　　就在大蒙县两方势力都在暗中筹划准备试探的时候，汽车站旁边的红日招待所里面，在聂振邦的单人房间里面，调查组全部人员集结。旁边，小赵代表六处在汇报这几天的工作成绩。

　　“聂主任，处长，这一个星期下来。成果斐然，除去收集到了冯天宝强奸妇女的直接物证以外，还获得了四个受害者的口供。同时，我们也查清楚了，冯大彪，冯天宝父子，在大蒙县百货公司旁边，有移动六间六层的私房。按照冯大彪的家庭关系和工资水平，是不足以建造这种房子的。这方面，我建议，也可以当成一个突破口。”小赵的汇报很有条理。层次分明，直指主题。

　　旁边，高卫沉思了一下，却是道：“聂主任，老郑，我建议，我们马上要走，大蒙县这种地方，不像是发达的城市，流动人口多，咱们在这里住了这么久，我觉得，为了避免被打草惊蛇，我们应该先暂时离开一段时间，有了这些证据，我们可以直接找鲁东省纪委的同志了。”

　　别看高卫年轻，可是，从这方面可以看出来，高卫这个人，在纪检工作战线上的经验是丰富的。可惜，高卫却不知道。大蒙县这边早已经是风起云涌了。


第0301章 兵分两路

　　高卫的话语，让聂振邦眉头一皱，聂振邦虽然在纪检工作这方面没有多少实际的经验，可是，并不代表聂振邦很笨。高卫这么说，聂振邦瞬即就明白了。就大蒙县这样的特困县，革命老区，除去节假日，有一些远道而来的游客以外，在这种时候，外来人口少得可怜，基本上，也就是停留个三两天，参观一下革命纪念馆什么的旅游景点之后就走了。像是自己这批人这样，一住就是七天的时间，不引人注意才怪。

　　沉吟了一下，聂振邦随即也开口道：“高卫说得不错。待久了，难免会惊动大蒙县，敌人有了防备，这就不好了。老郑，你和小白一起去车站，看还能不能买到票。实在不行，租个车子也行。总之，宜早不宜迟。尽快离开大蒙县才行。”

　　有了聂振邦的吩咐，郑根生和小白也站了起来，对于聂振邦安排自己做这些辅助性的工作，郑根生倒是没有任何的怨言和想法。在团中央工作的那两年，聂振邦的性子，郑根生是清楚的。做起事情来，那是绝对不含糊的。而且，做纪检工作，不光是要对业务熟悉，整个流程，都让自己熟悉一下，对于自己上任二处处长也是有莫大好处的。

　　……

　　卢三喜，在整个大蒙县，说起卢三喜这个名字，那也是大蒙县赫赫有名的人物，在道上，喜哥就是卢三喜的别称，也有不叫喜哥，叫喜老爷的人。从这一点来看，就足以证明卢三喜在大蒙县地下势力里面的威势。

　　可是，在人前风光，在道上嚣张，似乎，整个大蒙县就没有喜哥办不了的事情，那不过是表面，真正的情况，却只有卢三喜清楚，如果，不是自己背后有冯天宝宝爷的支持。自己在大蒙县，那就算是个屁。甚至，连屁都算不上。自己是什么人，卢三喜还是看得清的。自己，那就是宝爷手下的一个打手，是冯天宝的一条狗。

　　“喜哥，你说，就这么个屁点大的事情，不就是几个外地佬么？还用得着您老人家亲自出马么？我和六猴两个人就给你解决了。”一个脸颊左侧有一道细小刀疤痕迹的男子，很是不屑的说着。

　　卢三喜，此刻淡淡的看了刀疤一眼，这小子也算是自己手下的一个心腹，别看个子矮小。道上的人送了一个外号叫大郎。可是，这小子却不同武大郎那么懦弱。绝对是敢打敢拼的主。可是，卢三喜不放心的就在这里，这小子，勇猛有余，聪明不足。完全是一个莽汉的角色。

　　“你小子，不说话没有人把你当哑巴，这个事情，可不是这么简单，这群外地佬，形迹可疑。这是宝爷特意交待下来的，事情要是办砸了，那你就自己给老子滚出大蒙县。”在心腹嫡系手下面前，卢三喜并没有隐瞒什么，自己的背景是宝爷，道上很多人都知道，卢三喜也不避讳。反而有些得意，有本事，你也抱上宝爷的大腿啊。这就是能力。别人，羡慕不来的事情。

　　就在这个时候，卢三喜眼睛一眯，低声道：“出来了。大郎，你和六猴两个人过去探探他们的路子，搞出点麻烦，把这两个家伙搞到派出所去，也好谈一下底子。”

　　顺着卢三喜的手指望去。在汽车站门口，两个穿着打扮和大蒙县的老百姓有着明显区别的男子一前一后，走进了汽车站的售票厅。

　　出来的，正是郑根生和小白两个人。大蒙县的汽车站，说是汽车站，事实上，还是以县内短途的班车居多。再有就是大蒙到东蒙地区其他县和地区的班车。至于去鲁泉市的班车，那就更是少得可怜了。

　　“郑处，我刚才问过了。这个时候，去鲁泉市的班车已经没有了。两天一趟，今天早晨，刚发了一班走，要去鲁泉，恐怕只能等后天早晨了。”小白此刻从售票窗口这里走了出来。

　　小白这个人，还是很机灵的，郑根生虽然不是自己的顶头上司。可是，毕竟也是处长，还是二处的处长，指不定，自己什么时候就调到了郑根生手下，这个时候，建立好关系总是没错的。

　　听到小白的话语，郑根生沉吟了一下，聂振邦的性格，郑根生是清楚的。说是要走，那就绝对错不了。两天的时间，变数太大了。随即，郑根生也沉声道：“小白，不能等了，只能租车了，咱们一起去外面看看，有没有什么私人营运的车子，不要求去鲁泉，先去东蒙地区也行。”

　　两人刚走出汽车站的门口，突然，前面一个人已经走了过来，在交汇的刹那，那个身材矮小男子却是和郑根生撞到了一起。同时，一声哎呦，男子就已经坐在了地上。

　　男子旁边，一个体型消瘦的男子，却是火急火燎的跑了过来，不但没有去扶男子，却是大声呵斥道：“妈拉个巴子的，你瞎了狗眼了。不知道走路要看人啊。”

　　一开口，就是火爆的粗话，这让郑根生愣了一下，出来的时候，郑根生也是没有看人，心中正着急着车子的事情，倒也真没有看路。此刻，被人这么一骂，郑根生也愣住了。

　　旁边，小白已经迎了上来道：“你这人，怎么回事呢，骂什么人啊。撞人了，也不是我们单方面的责任吧。你们自己，不也没看路么？骂人干嘛。”

　　郑根生摆了摆手，示意小白不要多说，这个时候，在大蒙县，任何事情都不宜闹大。随即，微笑着道：“这个同志，对不起了啊。刚才有点心事，没有注意，没伤到哪里吧。”

　　这两个人，就是刀疤和六猴，为了试探出底子，刀疤也算是付出了，亲自上阵。还演出了这么一处戏码。

　　坐在地上，刀疤不住的捂住自己的腰子，故意装出一副疼痛难忍的样子，咬牙切齿，似乎真承受了多大的痛苦一样，沉声道：“哎呦，可能腰扭到了。俺怎么这倒霉呢。你说咋整吧。就一句对不起就完咧。那可不行。”

　　一听到刀疤的话语，郑根生和小白的眼神相互对视交流了一下，得，竟然是遇到敲诈勒索的了。这要是正常情况下，两人随便一个电话，直接打到当地县委县政府，什么事情都没有，可是，暗访的案子，却是没有这些待遇，而且，为了不将事情闹大。有的时候，还真只能是忍气吞声。

　　沉默了一下，郑根生却是低声道：“那你想怎么办？要不，去医院照片检查一下吧。”

　　郑根生虽然也很精明，可是，毕竟一毕业就在团中央工作。政治上，在体制内或许很懂套路，可是，真正面对这些地痞混混，郑根生的经验，就没有太多作用了。这也是郑根生要跟小白一起出来锻炼的原因。

　　身为二处处长，以后，难免会有亲自查案的时候，如果这点东西都不懂。那郑根生还怎么领导二处。

　　话音刚一落下，刀疤却是呻吟得更激烈了。哎哟、哎哟的叫个不停，似乎，断了手脚一样，看着郑根生，这种忍气吞声的模样，似乎更是让人怀疑。这群外地人，看样子还真是有不可告人的目的啊。

　　随即，刀疤也哼着道：“医院，那个地方我可不去。排个队都麻烦。我不去医院，你看怎么赔我吧。我自己回去休息几天就成了。”

　　小白此刻也走了上来，看着旁边的六猴和刀疤道：“两位大哥，出门在外，都不容易。得饶人处且饶人。谁没有一个为难的时候，我和我老板，也是过来旅游的。这样，陪两位大哥一百块钱，这事情就算是过去了。二位大哥高抬贵手。”

　　一百块，这也不少了，这个时候，鲁东省这边，省会鲁泉市一个普通工人的公子，大约也就是三百多。在大蒙县，一个月赚一百块以上的，除了国家干部，除了出门打工的人。还真没有多少人有这个价格了。

　　可是，地面上，刀疤却是腾的一下站了起来，怒气冲冲道：“一百块，你们打发叫花子呢。这个事情，我直接告诉你。没有两千块钱，你们就别想走。六猴，给我报警，报警。”

　　一听到这两人的话语，听到如此嚣张，小白心中咯噔一下，却是知道这事情是怎么回事了。随即，走到了郑根生的旁边，低声道：“郑处，来者不善啊。看样子，这些人敲诈是假，探我们的路子是真，现在看来，我们是暴露了。”

　　听到小白的话语，郑根生心念一转，也知道这伙人是有备而来的，毕竟，要是敲诈勒索的话，几个街头小混混，哪里有这么大的胆子报警，躲警察都还来不及呢。

　　可是，从他们的行动来看。郑根生也稍微心安了一些。这么做。估计，是想查探自己等人的底子。这说明，这些人还不敢确定自己等人的身份和目的。如果是确定了，还用得着试探么？冯大彪父子，直接一个电话，就可以把自己等人控制起来。想到这里，郑根生却是对着小白道：“小白，你先回招待所收拾一下，等下，你再过来找我吧。看样子，这事情，咱们也只能是破财消灾了。”

　　小白此刻会意的点了点头，一返回红日招待所，小白刚进门，看着都在聂主任房间里面的众人，小白也不敢怠慢，立刻道：“聂主任，处长，事情不妙。冯大彪这边，已经派人动手了，几个小混混，用了碰瓷的手段，现在把郑处长带到汽车路派出所去了。郑处长让我回来汇报。”

　　听到小白的话语，高卫眉头一皱，聂振邦此刻也是一脸凝重，沉声道：“卫子，看样子，冯大彪是准备探我们的底子了。这样，你让小赵和小宋，连夜租车赶往鲁东省，联系鲁东省纪委方面，我和你，去派出所看看。兵分两路，冯大彪看样子还不敢确定我们的身份，没有撕破脸皮之前，我们尽量给小赵他们争取时间。小白，你和小张换个招待所，随时保持联系。”

　　说着，聂振邦已经站了起来。高卫此刻倒也没有任何的害怕。要是一般普通的干部，在这种调查暗访之中，还真怕遇到危险。可是，高卫自己的背景，三哥的背景，对于这些，却是从来不怕的。


第0302章 机会来了

　　小赵他们都是做纪委工作多年的人，都不是初出茅庐没有经验的傻子。这个时候，两个人，目标很小，相互之间也有一个照顾。这是一个最合适的。随即，不敢怠慢，两人率先下楼。连房子押金都没有去退。直接离开了汽车站附近。至于租车，聂振邦倒是不担心，以两人的经验，完全没有问题。

　　等待了大约十分钟之后，估计两人都已经走远了。聂振邦这才对着旁边的高卫道：“卫子，咱们哥俩就一起去会一会这个什么狗屁冯大彪。”

　　高卫此刻也笑了起来，京城世家子弟之中，有这么一句流言：‘和三哥一起，从不寂寞。’这句话，有些褒贬不一。一说是聂振邦能惹事，一说是跟着聂振邦能发财。别的不说，刘昆、杨安邦、赵星龙他们如今不就是发大了么？现在，在高卫看来，还要加上一句，跟着三哥，在官场上也有意思。

　　随即，高卫对着旁边的小张和小白吩咐道：“小张，你们两个，等一个小时之后，去胜利路那边的那个银福招待所住下来。一旦情况不对，随时和京城那边的刘处长联系，明白了没有？”

　　这种方法，是高卫在以前常用的，纪委工作这么多年，以前，也遇到过这样凶险的事情。高卫处理起来，很有经验。

　　当两人赶到汽车路派出所的时候。大约占地在两亩左右的派出所里面，却是显得冷冷清清。

　　一栋两层的临街通间小楼房，这就是汽车路派出所的办公场所，进门，一个偌大的院子，最里面，两栋家属楼，在家属楼和办公楼之间是停车坪，停放着两台老式的212吉普车，这应该就是汽车路派出所的警车了。

　　在旁边，几个办公室的大门都是紧闭的。一间间的看下来，在一楼最里面靠着楼梯的办公室里面，几个身穿着联防队员服装的男子，却是聚在一起，从窗户口子看去，竟然在打扑克。看到这一幕，聂振邦的眉头就皱了起来，这要是自己还在新梨市的时候，这些人，早就被开除了。

　　可是，如今，身份不同了，自己是纪检干部，真要是管宽了，管了公安部的事情，难免会给其他人一种伸手太长的感觉。

　　这个时候，聂振邦和高卫也被里面的人发现了。半晌之后，一个身穿着军队迷彩服的男子从办公室里面走了出来，军服没有肩章和领徽等标识，在手臂上带着一个红色的袖章，上面写着联防队，下面一行小字，是当地派出所的名称。

　　联防队员，这是这个年代特有的特色，在改革开放之后，随着迎面而来的经济发展和社会治安状况问题，为了解决公安警力不足的问题。各地派出所和公安局都招聘了不少的治安联防队员。这也是后世协警的前身。

　　当然，当联防队员，首要的就是身强体壮，胆子大。什么人胆子最大，自然是街头小混混了。这样一来，联防队员的素质可想而知了，良莠不齐这是这个年代对联防队员的一个客观评价。

　　“你们两个，鬼鬼祟祟的，进来干什么？”年纪大约在二十一二岁的年轻男子，一脸严肃，看着聂振邦和高卫质询起来。

　　派出所的人，基本上都是这种气势和态度，这也难免，派出所，打交道的都是基层的人，各式各样的都有，有耍无赖的，有耍泼的，也有耍横的。真要是没有一点威慑力，那根本就办不好事情。

　　聂振邦此刻倒也没有在意此人的态度，随即笑着道：“同志，我们是过来找人的，我一个朋友，因为撞了人，被带到派出所这边来了。我们来看看，到底是怎么回事。”

　　一听到聂振邦这么说，男子的脸色也变了。开始，带过来的那几个人，可是符所长亲自接待的。旁边，还看到了喜老爷手下的头号打手刀疤。这就有问题了。谁都知道，在大蒙地面上，派出所所长的话不一定有用，可是，喜老爷的话那绝对是顶用的。

　　随即，男子手指一指，沉声道：“顺着楼梯，上二楼，最东面的审讯室。过去吧。我说，你们一个外地人，在大蒙县横什么。得罪了不该得罪的人，你们死字都不知道怎么写的。”

　　联防队员的话语，却是让聂振邦和高卫都愣住了，聂振邦的脸色也有些不好看，从这话里面的意思来看，这样的事情，应该不是第一次了。

　　聂振邦的心情有些沉重，可以想象，来的时候，为什么那个司机师傅对大蒙县的印象会这么差了。

　　直接上楼，刚走到审讯室的外面，就听到里面传来了一阵咆哮的声音：“小子，你看到了墙壁上的八个大字了么？坦白从宽，抗拒从严，现在。你从实招来，还来得及，不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　紧接着，里面传来了郑根生的声音：“你们要干什么？我说了，我就是从外地过来投资的人，在车站门口，不小心把这个人撞了一下，也谈不上是撞，是都没有小心。他非得要我赔偿两千块钱，现在，我赔行吧。”

　　“两千，你把我们当成白痴了吧，我警告你，不要耍什么手段和花样，对于你们的事情，我们早已经调查清楚了，说，你们到大蒙县的目的是什么？为什么多次联系那些个家庭，你的真实目的，你们一共有多少人。来自哪里？”审讯室内，一个中年男子严肃的说着。

　　这些话，听到聂振邦的耳朵里面，有些吃惊，看样子，大蒙县的这些人，还真是已经把什么都探查清楚了。

　　郑根生也愣住了。可是，说肯定是不能说的，不说，投鼠忌器，根本就不敢下狠手。要是交待了。冯大彪难免不会狗急跳墙。随即，郑根生却是沉声道：“你说什么。我根本就听不懂。我就是一个外地客商，过来旅游的。”

　　郑根生的这些话，是特意用那种带着他老家口音的普通话说出来的，听起来，还真有那么一点意思。

　　话音落下，里面，一个声音再次传了过来：“哼，你是不见棺材不掉泪了。小李。你们给他好好的上一课。让他知道知道厉害。”

　　听到这里，聂振邦忍不住了，这句话的意思已经很明显了，这是明摆着要刑讯逼供了。

　　别说郑根生还是自己的手下。即便是不相干的人，遇到这个情况，聂振邦也会站出来说一下。事不关己高高挂起，那不是聂振邦的风格。

　　审讯室的大门，被聂振邦和高卫从外面推开，看着郑根生整个人被拷在了椅子上，聂振邦眉头一皱，沉声道：“这位同志。我这个朋友，犯了什么大罪。不过就是在车站门口撞了人么？即便是要协商补偿的事情，那也是属于民事纠纷吧。有必要动用手铐，以对待刑事犯的方式来对待我这个朋友么？”

　　一看到聂振邦和高卫，为首的男子面露喜色，没有想到，自己还没动，这些人倒是自己送上门来了。随即，姓符的所长却是对着旁边的几个民警一使眼色，沉声道：“全部都给我抓起来。”

　　聂振邦一听到这句话，却是愣住了，不分青红皂白，就要抓人。没有任何理由，没有任何证据。这是徇私枉法。这是藐视国家法律。上梁不正下梁歪，大蒙县的这班子官油子，竟然目无法纪到这种程度了，把大蒙县当成自己家的后花园了。

　　此刻，聂振邦是不会束手就擒的，这些人，窥一斑而知全貌。真要被他们制服了，投鼠忌器之下，指不定能做出什么事情来。还不如直接控制，事情到了这个地步，也不怕闹大了。小赵他们已经走了。明天上午，甚至，今天晚上就能赶过来。只要坚持到那个时候，一切不是问题。

　　而且，既然已经暴露了，就没有再隐藏下去的必要了。聂振邦，随即就迎了上去，以聂振邦的身手，光是审讯室里面的这几个人，根本就不是对手。几乎是眨眼的功夫。包括派出所的这个符所长在内，连带三名审讯民警，全部都被聂振邦给制服了。

　　可是，几人大声的喊叫声却也是引来了下面的民警和联防队员，没有办法，聂振邦虽然厉害，可是，毕竟不是面对着生死敌人，那些一招致命的招式都不能用，四人又有些分散，喊出来也是正常的。

　　聂振邦随即道：“卫子，去帮老郑把铐子解开了。把这些人给我全部拷上，今天，咱们可就要做一回劫持民警的劫匪了。”

　　这个时候，在审讯室门外，七八个联防队员和几个民警已经把这里给围住了。看着聂振邦等人袭警，之后还绑住了作为人质。为首的一个副所长，怒吼一声道：“你们是什么人，马上放开人质，否则。谁都保不住你们。”

　　“别在这里唧唧歪歪了，该放的时候，我们自然会放，不该放的时候，谁来也没用，别说是你了，就是冯大彪来了也不行。”高卫脸色一沉，阴沉说着。

　　聂振邦此刻却是将几张桌子顶在了审讯室的门口，吩咐高卫将审讯室的窗帘全部拉上。这才道：“卫子，看样子，咱们又要出风头了。”

　　此刻，就在派出所符所长等人被劫持之后，冯天宝很快就得到了消息，脸上闪过一丝喜悦，随即赶到了大蒙县县委办公楼，他老子的办公室里，此刻，已经屏退了左右，冯天宝一脸兴奋道：“爸，机会来了，这群人竟然敢劫持警察，要不，我们直接……”

　　说着，冯天宝毫不犹豫做了一个割头的手势。听着儿子的话语，冯大彪也沉思起来。


第0303章 有恃无恐

　　对于儿子冯天宝的提议，冯大彪在感慨一代更比一代狠的同时，心中也心动不已。正如自己这宝贝儿子所说，这确实是一个难得的好机会。从这些人的表现来看，是调查组已经无疑了。至于是哪一级的调查组。冯大彪估计，很有可能来自京城。想到这里，冯大彪也有些自豪。一个县委书记，能够引来中央的调查组。这是自己的荣誉。

　　此刻，如果聂振邦知道冯大彪不但没有害怕，反而是这种心理，恐怕肺都要气炸了。

　　对于这个调查组，冯大彪是心知肚明了。如果，对方亮出了身份，不管是真是假，冯大彪都不能把他们怎么样，可是，现在聂振邦却是做出这样的选择。在不知情的情况下，突然袭击警察，劫持警察当人质，这就给了冯大彪一个借口。在不知情的情况下，面对这样的事情，身为县委书记的冯大彪，自然可以要求下面的人强攻进去，抢救人质，甚至，在必要的时候，可以当场击毙这些人。

　　沉思了一下，这一刻，冯大彪也在犹豫着。这可是关系到自己未来前程的大事。想到自己如今已经到了生死关头，就自己所做的那些事情，恐怕死一百次都不够，到了绝境，自己也管不了那么多了，既然你们要把老子送进阎王爷那里，那么，借此机会，我就先让你们去等我。下定了决心的冯大彪也点头道：“好。宝儿，就按照你的意思去办理。”

　　说着，下定决心的冯大彪脸上，也透露出了一丝绝然和坚定，作为这大蒙县的一把手，在这大蒙县，冯大彪那就是不折不扣的土皇帝。一种霸道的上位者气势还是有一点的。

　　脸色，显得有些狰狞，随即，拿起了桌子上的电话，拨通了大蒙县县委常委，政法委书记兼任公安局局长冯大军的电话。

　　冯大军和冯大彪。从名字就看得出来，这两人是堂兄弟关系。按理来说，一个家族，血缘关系如此之近的两人，是不能在同一地方任职的。可是，不知道冯大彪走了什么门路，东蒙地区组织部，还是让冯大军留任在了大蒙县。

　　对面，接通电话的冯大军不等冯大彪开口，就已经说了起来：“大哥，出大事了，刚接到消息。汽车路派出所那边，符应成那狗日的不知道得罪了哪路人马。被人劫持起来了。您看怎么办？”

　　一口的江湖气息的话语，这让冯大彪眉头一皱，沉声道：“大军啊，我跟你说过多少次了。不要这么重的江湖气息。你已经不是十五年前那个小混混了，你如今的身份是县委班子成员，是大蒙县政法战线的领头人。做事说话，要有水平。怎么老是不听。”

　　对于自己这个堂哥，冯大军还是很畏惧的。电话那头，冯大军讪笑了一声，语调也低了不少道：“呵呵，这个，大哥，你还不知道我么？也就那个初中都没毕业的水平，如今，我在下级面前已经改了很多了，这不是急了么？又是在你面前。大哥你就别说我了。这个事情，大哥你看怎么办？如今，我是投鼠忌器啊。”

　　听到投鼠忌器这个成语，冯大彪愣了一下，没有想到，这个半文盲的堂弟，如今也会说成语了。不过，这确实也体现了这小子在学习。可是，后面这句话，却也体现了冯大军不学无术的本性。

　　要是真正有本事，科班出身的政法委书记。常年在政法口，在公安战线工作的人，这种时候，是绝不会这么慌乱的。

　　公然袭击警察，劫持警察为人质。这种性质，极其恶劣了。要是没有正当理由，那可就是死罪。

　　光凭这一点，在不知道聂振邦等人的真实身份和背景之下，大蒙县公安局，最合理的解决方案就是出动公安局的精干力量，缓和劫匪情绪，救援人质。控制劫匪。可这货倒好，直接问该怎么办。

　　冯大彪沉吟了一下，却是沉声道：“大军啊，这次事件，我也听说了。行为很恶劣。情节很严重，对我县的治安和经济发展都造成了巨大的影响。县委县政府高度重视。你们政法口的同志，也要行动起来，要拿出勇气和气魄，坚决镇压这种不良的作风和藐视国家的不法之徒。必要的时候，县委县政府授权你们可以直接开枪。否则，这就是你冯大军的无能，是大蒙县公安局的无能。记住，不要给大蒙县委县政府脸上抹黑。”

　　冯大军不知道。此刻，自己却是被自己这个堂哥给卖了。把人干掉了。到时候，上面追究下来，冯大彪完全不知情，一切都是他冯大军下达的命令。上级恐怕也只能吃哑巴亏，即便追究责任，那也是冯大军承担。

　　而这个时候，在大蒙县县政府办公楼的县长办公室里面。县长韦志国此刻却是凝视着窗外，大蒙县才多大，更何况在公安系统里面，韦志国也有一个嫡系部下唐玉田。基本上，聂振邦等人动手之后，韦志国就知道了。

　　此刻，韦志国却是看不懂了。按理来说，只要亮明身份，冯大彪是绝对没胆子再动手的，最多，也就是销毁证据而已。可是，现在这种情况，这些人真的是不怕死，准备把自己往死里整么？

　　“这些人，不简单啊。玉田，你通知一下庄重和永军，目前的局面，越来越不明朗了，我们还是选择静观其变的好。如今的局势，我是越来越看不清了。这个调查组带头的，到底想干什么？这种下三滥的手段都用出来了。”韦志国沉声说着。

　　此刻，如果聂振邦听到自己袭警的手段被人评价为下三滥的手段，恐怕，聂振邦还真要羞愧得撞墙。

　　看着郑根生，聂振邦此刻也笑着道：“老郑，你没有事情吧。”

　　郑根生此刻摇了摇头，随即道：“聂主任，你不该来啊。只有我在这里，大不了被他们打一顿，生命危险是绝对没有的。可现在，我们的性质不一样啊。万一，这些人不听我们的解释，直接把我们当成罪犯给击毙了。那我们就冤了。”

　　旁边，高卫迟疑了一下，作为一个老纪检，聂振邦此刻这种处理方式，无疑是欠妥的，这等于是给了别人一个借刀杀人的借口，自己的生命安全是小事。调查组中断那才是大事。随即，高卫也低声道：“三哥，老郑说得对。咱们这么做，确实是把自己暴露在了危险之下了。如今，我们没有身份，虽然他们心里明白，可完全可以装成不知道，把我们误会性的咔嚓了。”

　　所谓，交浅言深，就是指的高卫现在这样，虽然，都算是世家子弟，也算是志同道合谈得来，可是，毕竟，真正接触和交往，还是这段时间，以前，只是知道，并没有接触过，此刻，高卫的话语，算是说得比较重的了。

　　聂振邦神色没有太多的变化，沉默了一下之后，聂振邦也点头道：“卫子，你和老郑的意思，我也清楚。这么说吧，我之所以敢这么做，主要有两个原因。”

　　聂振邦伸出两根指头，比划了一下，这才接着道：“第一个理由，如果，我们亮出身份，我们是中纪委调查组的，你们觉得，冯大彪接下来会做什么事情。”

　　沉默。高卫和老郑都不说话，很明显，中纪委的排头，那不是一般的吓人，甚至，传闻在其他纪检监察室，外出执行任务的时候，甚至都有厅级干部当场吓晕的。这足以证明中纪委是多么吓人的存在。

　　根本不需要考虑，在得知自己等人的身份之后，冯大彪第一件事，肯定是把自己三人先监管起来，毕竟，人家也有理由啊。不能你自己说是中纪委的就是中纪委的啊。你身边连一个鲁东省的工作人员都没有，谁信啊。接下来，冯大彪肯定是销毁他违法乱纪的证据。没有了证据，那就等于是白费了。这样做，虽然冒险，但是，却是能够麻痹冯大彪。可是，两人都觉得，这个代价实在是太大了，这是聂主任在拿自己的生命在赌。

　　聂振邦随即笑着道：“我觉得，这是麻痹冯大彪的最好机会，这样，他会觉得胜券在握而大意起来。却没有想到，我们要的就是他的麻痹大意。第二个，我之所以敢赌，是因为。就凭大蒙县的这些个虾兵蟹将。别说是有三个人质在手，即便是没有人质，我要坚持，只要他们不炸楼，坚持三天时间，还是没有问题的。”

　　听到聂振邦的话语，郑根生愣住了，高卫却是一种被打败了的感觉，三哥的这个话，还真不是吹牛。京城世家子弟，基本上都知道聂家老三曾经失踪了三年，这三年，三哥到哪里去了，没有多少人清楚，不过，从张旭那小子的口气里，多少也探听到了一些东西。以聂家老三的实力，这点人，还真只配称呼为虾兵蟹将。

　　高卫有些气急，这个本事，还真只有聂振邦有，高卫估计，三哥失踪的那三年。肯定是在军队里面。甚至，是在某一个秘密的部队里面。练就了一身过硬的本事。甚至，比起京城紫禁城里面那些警卫也不差。这个本事。高卫很羡慕。但是，高卫很清楚其他人是学不来的，真要学了，死都不知道怎么写的。这东西，仅此一家，别无分号。

　　就在这个时候，外面一阵警笛声大作。大蒙县公安局这边，总算是反应过来了。拉开窗帘一角，前前后后，整个派出所大楼已经被警察全部给围住了。甚至，还有不少警察手中拿着手枪，对准了这边。

　　与此同时，一个高音喇叭也架了起来，一个粗狂的声音喊了起来：“里面的人听着，你们已经被包围了。马上放下武器投降。党和政府，会对你们宽大处理。如果反抗到底，我们将坚决镇压！”

　　话音刚落下，旁边高卫就大骂起来：“这他妈的是什么人，就地镇压，以为他是什么人。这要是真正的劫匪。恐怕就有一个人质要损命了。”


第0304章 生死一线

　　喊话的，正是大蒙县县委常委、县政法委书记、县公安局局长冯大军。此刻，得到了大哥冯大彪的授权，冯大军显得意气风发。可以想象，将这几个胆大包天的劫匪拿下之后，铺天盖地而来的荣耀，将是多么的耀眼，似乎，自己距离升官已经不远了。一家两个正处，这以后，冯家在这大蒙县，那就是当之无愧的第一家族。

　　聂振邦此刻，却是站了起来，在审讯室里面，聂振邦正好是发现了十几口三寸长的钉子，这些铁钉放在审讯室里面是干什么的，聂振邦也不想去追究和探讨了。这个年代，刑讯逼供，根本就不是什么稀奇的事情。甚至，传言进来先打一顿再审讯的事情，在全国不少地方都出现过。

　　看到聂振邦捏着钉子，高卫有些好奇，跟了上来道：“三哥，你这是准备干什么？”

　　聂振邦神色轻松，揭开窗帘的一个小口，微笑着道：“给这些人一点警告。”

　　说着，窗户的玻璃，被聂振邦捅烂了一块，下面，冯大军等人听到玻璃破碎的声音，都吓了一跳，此刻，聂振邦手中捏着的铁钉，却是甩手丢了出去，紧接着，又是一颗铁钉甩了出去。

　　楼底下。嘭啪两声，高音喇叭上插着一口钉子，旁边，全新桑塔纳警车的车顶警灯却是破碎了一块。这一手露出来，全场肃静。

　　聂振邦却是小心的将窗帘放好，然后，用重一点的东西压住。这年头，聂振邦是从不相信大蒙县会有什么狙击手的，可是，不怕一万，就怕万一，胆大归胆大，心细还是需要的。小心驶得万年船嘛。

　　高卫此刻却是惊讶的张大了嘴巴，半晌之后，这才道：“三哥，你这也太牛了吧，这是什么，功夫？”

　　聂振邦淡然一笑，功夫，根本就谈不上，铁钉有这么长这么粗，和匕首没有什么两样，当年，自己等人练吹针的时候，那比这个要求更高。随即，聂振邦也笑着道：“这不算什么。和扔飞刀的感觉差不多。你要是训练个两三年，一样能够做到。”

　　聂振邦也有自己的想法。贸然动枪，不管是对自己还是对大蒙县都不好，自己来说，没有持枪证，开枪射击，打人也不好，打物也不好。枪支在聂振邦手中，那是最后危急关头，万不得已的情况下才动用的东西。而刚才那一手，却是隐含着警告的意思。就是要告诉下面的这些人，自己充满了威胁，冒然冲上来，那是要吃大亏的。

　　果然，面对聂振邦这一手，冯大军也震住了。冯大军可不是科班出身的人，论底子，不过是一个街头混混而已。此刻，危险如此接近，也让冯大军吓了一大跳。要是以前当混混的时候，冯大军说不定就冲上去拼命了。可是，官越做越大，女人越搞越多之后，冯大军也怕死了。

　　退缩了一段之后，冯大军神色阴沉，环顾众人道：“怎么办？匪徒如此猖狂，竟然敢主动攻击我们。怎么办？”

　　冯大军手下几个副局长都是他的亲信手下，；溜须拍马，吃喝玩乐那绝对算得上是一个人物。可是，说到业务上的事情，全部加起来都比不上唐玉田。

　　此刻，众人你看我，我看你，最后还是常务副局长站了出来道：“冯局，这里危险，我看，我们还是先后退一段距离。以属下之见。这个人是个高手啊。这个时候，正式气势强盛的时候。他们刚进去。巴不得我们过来呢。这万一要是不小心伤了哪里。那就不好了。”

　　旁边，另外一个副局长也附和道：“对，冯局，现在，我们就跟这些匪徒玩心理战，比耐性。我们耗得起。他们就不一定了，等到他们疲惫的时候，我们出奇不意。直捣黄龙。”

　　为了区别冯大彪和冯大军之间的身份。整个大蒙县，一般称呼冯大军为冯局。即便只有冯大军在的时候也是如此。因为，要是喊习惯了。万一哪天，两位冯书记在一起，就有些扯不清了。

　　冯大军看了楼上一眼，说实话，刚才那两根钉子着实吓了自己一大跳，这玩意要是钉在人身上，要是不小心盯在了自己的眼珠子上，那不就变成独眼龙了么？这个风险，不能冒啊。这些人，都是亡命之徒，自己的身体金贵。犯不着这样。沉吟了一下，冯大军也点头道：“好，就按照你们的意思办。吩咐刑侦队的那几个家伙，给我死守住了。我们先回去开个短会，商议一下对策。”

　　什么狗屁短会，这不过是偷懒的一个借口而已。这个时候，距离晚上还有差不多12个小时的时间，冯大军等人才不会等候在这里。

　　凌晨时分

　　这是一个人一天最为疲惫的时候，就在此刻，冯大军再次莅临现场，一个下午的时间养精蓄锐，中途，还去情妇家里休息了几个小时，冯大军精神抖擞。站在旁边，一挥手，前后各有几名警察开始行动，准备靠近大楼，伺机而入。此刻，又是两个铁钉飞射而下，汽车玻璃咔嚓一声，破碎掉了，这个声音，在寂静的夜晚显得尤为刺耳。

　　紧接着，聂振邦的声音就传了出来：“前面六个，后面八个，我再次警告你们。不要试图挑战我的耐心。如果你们再有行动，下次，我就不一定是打玻璃了。还有，如果谁敢再动，我们不保证人质的安全，现在，出来一个能做主的人过来。”

　　聂振邦的话音落下，所有人都望向了冯大军，此刻，在场的就他最大了，而且，他是县委书记的堂弟。说话自然是算数的。

　　接过下属递给自己的喇叭，冯大军沉声道：“上面的匪徒听着，你已经被被我们包围了，负隅顽抗，迟早是死路一条。我劝你们。赶快放下武器投降。不要心存任何的侥幸。”

　　聂振邦此刻，却是沉声道：“废话就别说了。现在，我们需要食物和水。七人份的量，派一个人给我们送过来。否则，我们就要杀人质了。”

　　那几年的军队生涯，让聂振邦做事说话都有一股子杀气。此刻，装起匪徒来，还真有点像模像样的感觉。

　　冯大军此刻也没有犹豫，有谈判就是好的，先安排一个机灵一点的民警上去，看看房子里面的情况，这才好做安排。

　　很快，准备好的食物和水就被送了上去。可是，就在这个时候，一个身穿便衣的男子乘坐着一辆黑色的小车，停靠在边上，男子下车，一路畅行无阻，直接走到了冯大军的旁边，低声的说了几句之后，随即就转身离开了。

　　此刻，冯大军面色一变。沉声道：“同志们，刚才，接到了县委冯书记的指示。不惜一切代价，制服这三名穷凶极恶的匪徒。我相信，以同志们的过硬素质，挽救同时是一定可以的。”

　　说着，冯大军一转头，对着旁边的人吩咐道：“另外，通知县医院那边，救护车随时待命，随时准备抢救伤员。”

　　刚才，冯大彪已经下达了死命令了。这几个人，不管投降与否，都必须要干掉，不能见明天的太阳。

　　就在聂振邦和这边对峙的时候。在通往大蒙县的崎岖山路上，三台越野车在漆黑的夜晚穿行在蜿蜒的公路上。

　　最前面一台丰田霸道越野车上，一名年约四十岁的男子，一脸凝重的神色，银色边框的眼镜下来，却是路出一副刚毅的面容。条纹的浅色衬衫，红色的领带，深色的西服。显得很严肃，很正统。

　　中年人是鲁东省纪委纪检监察三室的主任何卫毛。何卫毛的级别却是高配了，享受副厅级的待遇。

　　此刻，何卫毛的脸色有些阴沉，出来之前，鲁东省纪委黄书记，那可是发了脾气的，中纪委这一手，让黄书记有些不满，这是明摆着不相信鲁东省纪委的工作能力。

　　带着情绪过来，自然不是什么好事。后面，两台车子上，一台车子里面坐着的是东盟地区的地区纪委书记范蒙水。再后面，是东蒙地区军分区第一副司令员杨刚。

　　“赵同志，这次带队的是你们纪检监察五室的聂主任？没听说过啊。”何卫毛此刻却是淡淡的说了起来。

　　对于中纪委这次的举动，鲁东省纪委不少人都很不满意。你既然都不相信我们。那现在还来找我们干什么。有本事，自己查证，自己结案嘛。而且，身处纪检战线。聂振邦这个名字还真是第一次听到。

　　小赵此刻也清楚鲁东省纪委的人对自己等人有意见。可是，小赵也没有办法。难道跟这些人说是欧阳夏副书记。亲自定下来的么？说了的话，不但没能解释清楚，反而还会给人一种以势压人的感觉。小赵也算是多年的老纪委，这点事情还是明白的。

　　“何主任，你有所不知。聂主任是上个星期新调来的领导，以前是西北自治区霸州市委常委，新梨市市委书记，副厅级干部。现在担任我们五室的常务副主任，主持五室的全面工作。”小赵也微笑的介绍起来。

　　一听到聂振邦这个名字，何卫毛也愣住了，这个名字，还真是熟悉。新梨市，那可是在《每日七点》上多次上过的。自然，聂振邦也算是体制内的牛人和名人了。没有想到，这个华夏历史上最年轻的副厅级干部，竟然调任到纪检战线上来了。

　　随即，何卫毛打开了车内的阅读灯，看了看手表，已经是十一点多了。距离大蒙县，却还有接近五十公里的路程，以现在这个速度，恐怕要到十二点五十左右才能抵达。

　　沉吟了一下，何卫毛沉声道：“小周，车子开快一点，把警灯放上去，警报拉起来。这样，路上也好走一些。”

　　旁边，小赵心中一喜，聂振邦的牌子好用啊。自己和小宋两人，上午差不多八点半动身，紧赶慢赶。在下午三点就抵达了鲁泉市，就到了鲁东省纪委。可是，一直拖到下午四点才出发。按理，十一点半就要赶到的。现在都已经是十一点四十了。还在路上。时间拖得越长，聂主任他们就越是危险。现在，小赵总算是松了一口气了。

　　十二点三十五

　　冯大军已经没有多少耐性了。自己堂哥已经下达了死命令了。这个时候，必须要动，自己不动，那堂哥冯大彪就要动自己了。随即，冯大军沉声道：“子弹上膛，对表。三分钟之后，分成两拨，一前一后，双面夹击，对方只有一把手枪，一鼓作气冲进去，我授权你们，可以开枪直接击毙匪徒！”


第0305章 双规调查

　　“三哥，冲上来了，怎么办？前后夹击，这一手，玩得狠啊。看样子，是非得要致我们于死地了。”高卫有些焦急。这些警察，可全部都不知情的。在他们眼中，自己等人，可不是什么调查组的成员，而是实打实的劫匪。胆大包天，劫持了派出所民警的穷凶匪徒。

　　话说，整个大蒙县政法战线上的头头脑脑虽然都是溜须拍马之辈。可是，手底下还是有不少能人的，比如，科班出身的唐玉田，这就是一个专业素养极高的警察。

　　冯大军此人，虽然跋扈，但也不蠢。公安局的事情，总得有人来做。而这些有真才实学的人，自然就是最好的做事之人。

　　此刻，在楼底下，担当进攻主力的，基本上都是有过硬军事素质的干警。有的是部队侦察兵转业到地方的。有的是，警察学校科班出身的。都是拿出去有一手的人。

　　透过窗帘的一条缝隙，聂振邦嘴角露出了一条弧线，这些人，互相掩护，互相配合，井然有序。层次分明，不说多么精锐，至少，在战术配合上，也做得有模有样。此刻，如果里面是自己、秦朗和熊长贵那小子，别说这些人，即便是鲁东省军区最精锐的部队过来也是徒然。

　　这个时候，聂振邦也不得不慎重，沉声道：“卫子，用过枪么？”

　　高卫愣了一下，随即点了点头道：“用过，在京城的时候，大唐那边有一个室内靶场。和星龙和斌哥他们几个一起过去见识过。也开过几枪。”

　　聂振邦此刻十分干脆，自己手中，还有十根铁钉，这可比手枪都不差。随即，将手枪丢给了高卫，聂振邦沉声道：“卫子，遇到生命危险，你就开枪，其他的，交给我来应付。”

　　话音落下之后，聂振邦耳朵一动，却是突然一个纵身，靠在了玻璃窗户的旁边，嘴巴里呢喃着，似乎在读秒。片刻之后，玻璃窗户口传来悉悉索索的声音，窗户被人从外面撞开。窗帘上，刚刚出现一个隆起。聂振邦一个闪身，出手如电，一把扣住了警察的手腕，一用力，警察手中的枪就掉在了地上，聂振邦看着这人，随即丢出了自己的工作证，沉声道：“不要反抗，我不想伤人。”

　　话音刚一落下，外面就传来了砰砰的开枪声音。子弹穿过窗户，射击在墙壁上。下面的人，不知道内里的情况，却是开始用火力压制。

　　此刻，何卫毛的车子刚刚进入大蒙县城，寂静的夜晚，就听到了从西北方传来的枪击声。

　　一听到这个，小赵整个人都坐直了身体，何卫毛的神情也是一紧，真要是中纪委调查组出了问题。那可是要出大事的。随即，何卫毛沉声道：“拉响警报，往汽车路那边走。”

　　此刻，冯大军却是站在楼下大骂起来：“你……你……你，你们这些人干什么吃的。两个匪徒都对付不了。给你们十分钟的时间，不惜一切代价，冲进去，击毙这些人。办不了，你们自己卷铺盖滚蛋。公安局，不养白痴。”

　　话音刚落，外面，一阵警报的声音传了过来，三台越野车停靠在路边上，这让大蒙县一干公安干警都愣住了。

　　冯大军旁边，公安局常务副局长看着车子，随即走了上来低声道：“冯局，这是东蒙军分区的军车啊。看样子，地区都惊动了。”

　　车子打开，首先，何卫毛从第一台车子走了下来，紧接着，东蒙地区地纪委书记范蒙水、东蒙军分区第一副司令杨刚陆续从车上走了下来。

　　范蒙水看着冯大军，目光严肃，神色阴沉，怒声道：“冯大军，你搞什么鬼，大半夜的，肆意开枪，如此肆无忌惮，这要是飞弹了，误伤到了周边的居民，这个责任，你担待得起么？赶快把队伍收起来。”

　　一看到范蒙水，冯大军就有些明白了。为什么堂哥冯大彪给自己下达死命令要把里面的人给击毙，这是准备给他们来一个死无对证啊。少了这一个层次，然后，把所有的证据销毁。到时候，怎么查都晚了。

　　随即，冯大军眼珠一转道：“报告范书记，在派出所里面，有三名劫匪劫持了我们汽车路派出所的所长符应成同志。我们，正在组织警力全力营救。”

　　何卫毛脸色一变，这些人，颠倒黑白，指鹿为马的能力实在是太强了。在这种情况下，还能说出这么冠冕堂皇的话语。可是，中纪委的威信，是必须要维护的。传出去，中纪委的工作人员，变成了劫持人质的劫匪。这算什么，随即，何卫毛脸色一沉，怒声道：“什么劫匪，你们有询问过对方的身份么？你们有给过对方辩解的余地吗？哼，我看，别人是迫不得已吧。马上停止行动。所有人，武器收缴，原地待命。里面，可不是什么劫匪，这是中纪委过来的工作组。幸好上级的同志机灵，否则，你们就酿成大祸了。”

　　何卫毛这么一说，责任就转移到了大蒙县身上，性质就变成了是下面的人刻意忽略身份了。

　　虽然，鲁东省纪委对于中纪委的安排很是不满，尤其是鲁东省纪委书记，更是觉得中纪委这么做，有点小题大做的意思。可是。不满归不满，上级的威严还是要维护的。上级的面子也要保留的。传出去，中纪委暗访组被人当成了劫匪，那中纪委还有何颜面。

　　冯大军面色一变，虽然清楚，能够跟随范蒙水过来的人，身份肯定不一般。可是，这么说，冯大军也忍不住道：“呃，请问你是……”

　　杨刚走了上来，怒声道：“冯大军，你放肆，这是省纪委纪检监察三室的何主任。你怎么说话的呢。”

　　随即，杨刚走到前面，环视了一下众人，沉声道：“我是东蒙地区军分区副司令杨刚，我命令，所有人立刻收队。”

　　随着杨刚的话音落下，大蒙县武装部这边，驻扎在大蒙县一个营的军队也已经开了过来。两台军卡停靠在边上，全副武装，荷枪实弹的大头兵从车上跳了下来，这架势，只要大蒙县公安局的人敢动。恐怕迎接他们的就是花生米了。

　　聂振邦在楼上看到这一幕，脸上也露出了微笑，转头道：“老郑，卫子，收拾东西，鲁东省纪委的同志来了，趁此机会，趁着冯大彪还没有反应过来，连夜对冯大彪双规。马上进入公开调查程序。”

　　在大头兵虎视眈眈的注视下，大蒙县公安局的民警陆续撤离出来，站立在边上。等候下一步的命令。

　　与此同时，聂振邦三人已经走了出来，看到何卫毛等人，聂振邦不等这些人说话，率先就迎了上来，脸上，带着微笑。伸出双手，显得很热情，和何卫毛握手道：“是鲁东省纪委的同志吧，自我介绍一下，我是中纪委纪检监察五室常务副主任聂振邦。这次，感谢鲁东省纪委和东蒙地区地纪委的同志了。要不是你们来得及时，我们今天，恐怕就交待在这里了。”

　　何卫毛也是知道了聂振邦的身份，开始那份火气却是没有了，脸上也笑着道：“聂主任，客气了，您可是上级领导，配合你们的工作，这是我们义不容辞的责任，这是我们应该做的，来迟了，让各位领导受到了惊吓，这是我们的责任。鲁东省纪委纪检监察三室主任何卫毛。这次过来，我们黄书记可是交待了。一定让我们全力配合上级领导的工作。将大蒙县的问题，调查一个清清楚楚，明明白白。”

　　聂振邦此刻也笑了起来，摆了摆手道：“何主任，实在是不好意思啊。暗访，我们也是迫不得已。这一次，大蒙县的案子，是欧阳夏书记亲自下达的任务。我们。也不得不严格执行。等这次过后，我请何主任喝酒。”

　　接着，在何卫毛的介绍下，聂振邦又和东蒙地区纪委书记范蒙水，以及东蒙地区军分区副司令杨刚一一握手。

　　此刻，何卫毛却是沉思起来，没有想到，这个案子，竟然是欧阳夏亲自点名督办的，作为纪委工作人员，欧阳夏是什么人，何卫毛很清楚，那可是中纪委第一副书记，实打实的正部级高官。想到这里，何卫毛就调整好了策略，这一次，一定要全力配合中纪委的人。否则，欧阳夏发怒可不是闹着玩的。

　　寒暄过后，聂振邦也言归正传，沉声道：“何主任，范书记。我们在七天之前，哦，现在应该说是八天之前了。这些天，我们经过初步的摸底暗访调查，基本上掌握了一些证据。根据实名举报人提供的线索。我们已经可以确认。大蒙县县委书记冯大彪之子。冯天宝。涉嫌强奸妇女，故意杀人和故意伤害，以及组织黑社会性质团伙等罪名。同时，冯大军、冯大彪等人，也涉嫌利用职务便利，为其亲属谋取利益。徇私枉法。我建议。马上对大蒙县县委书记冯大彪为首的大蒙县部分班子成员进行双规。”

　　何卫毛和范蒙水相互对视了一眼，案子既然查到现在这个程度了。已经没有再调查取证的意义了，进入组织程序，这是必然的。只是。两人都没有想到，聂振邦行事如此干脆利索。竟然当晚就开始。

　　可是，此刻聂振邦代表着的是中纪委，是中央领导。随即，何卫毛就点头道：“好，一切就按照聂主任的意思做。”

　　这个时候，聂振邦带过来的人已经全部到齐了。再加上何卫毛的几个手下，人手足够了。聂振邦随即也不推诿，直接就安排道：“何主任，我看这样吧，冯大彪这边，我带着高处长和我们的一个人亲自过去。其他人兵分几路。同时对涉案的其他干部进行双规。场地的事情，还麻烦杨司令一下。”


第0306章 送上门的材料

　　聂振邦这人不发怒的时候，还是很客气的。杨刚此刻，也微笑着道：“聂主任，请您放心，来之前，我们贺书记就强调了。东蒙地区，一定全力以赴，配合上级领导的工作。我过来，就是为各位服务的。安排场地，这本来就是我份内的事情。我马上就去大蒙县武装部那边安排一下。等下，各位领导直接过来就能用上。”

　　聂振邦点了点头，随即道：“高处长，小赵，我们走。”

　　大蒙县百货大楼门口，说是百货大楼，不过就是一栋四层的楼房而已，而且，真正的营业面积，就只有一楼和二楼。

　　在旁边，一栋六层的大楼，却是无比醒目。聂振邦等人早已经查清楚了，这里，就是大蒙县县委书记冯大彪的住所。

　　径直走到了大楼后面，这里，有一个梯间，可以直接上三楼。一楼梯间的门口，有一个小铁门，可是，此刻并没有上锁。聂振邦三人直接上楼，站在三楼门口，不需要任何人指挥，小赵就走了上去，敲了敲门。同时，沉声道：“请问是冯大彪书记的家么？”

　　半晌之后，厚重的房门打开，站在门口的人，正是冯大彪。冯大彪的目光锐利，即便是此刻，脸上也浮现出了一丝戾气，目光在三人身上扫视了一下，最终，停留在了聂振邦的身上，冯大彪沉声道：“你就是调查组的组长吧。”

　　对于冯大彪这种眼光，聂振邦选择性的选择了无视。随即淡然道：“冯书记很清楚啊。虽然是第一次见面，可是，这些天，我听到最多的一个名字，就是你冯大彪了。自我介绍一下，聂振邦，中纪委纪检监察五室副主任。”

　　听到聂振邦的介绍。冯大彪的瞳孔在瞬间收缩了一下，虽然，冯大彪早已经猜测到了这个结果。可是，真正听到聂振邦的确定之后，冯大彪心中，还是有些骇然。

　　猜测是一回事，可是，真正确定，那又是一回事。猜测里面，还隐含着一种侥幸的心态。而确定了之后，那就是彻底的绝望。

　　冯大彪走了上来，这让旁边的高卫和小赵都有些紧张，高卫更是挪动脚步，站到了聂振邦的前面。

　　这种细节，却是让聂振邦心中也是一暖，随即，聂振邦摆手道：“卫子，没这个必要，我相信，冯书记不是这种没有头脑和理智的人。”

　　此刻，冯大彪却是已经走到了聂振邦的面前，沉声道：“聂振邦是吧，我真是后悔，当初没有直接下死命令杀掉你们。否则的话，哪里还会有这么多的破事。”

　　冯大彪的话语说的没错。透露出来的那种杀气，却是让高卫和小赵都有些发毛。中纪委的暗访组被人杀了。既然是暗访，冯大彪完全可以装出一副不知情的态度。推脱得一干二净。这样，根本就没有线索。紧接着，冯大彪销毁证据。这样的话，屁事没有。

　　聂振邦此刻看着冯大彪，此人身上，竟然散发出阵阵肃然的杀气，这个人，应该是杀过人的。可是，和聂振邦相比，聂振邦却是不怕的。淡然道：“冯大彪。你应该庆幸，你没有下达这样的命令。如果真下达了，恐怕，此刻你已经死了。”

　　说着，聂振邦转头道：“卫子，向冯大彪宣布决议吧。”

　　一听到聂振邦的话语，高卫点了点头从随身携带的包里面，拿出了一份文件，递给了冯大彪道：“冯大彪，根据中央纪律检查委员会的检查条例。从现在开始，你必须服从和配合组织的工作，在规定的时间，规定的地点，就你儿子涉嫌强奸、故意伤害、故意杀人、组织黑社会性质团伙等涉嫌包庇的问题，做出相应的合理的解释。也就是说，从现在开始，你被双规了。”

　　自从自己走上了这条道路之后，冯大彪就早已经将自己的生死置之度外了。人固有一死，这是必然的规律，自己所做的那些事情，万死都不够，所以，冯大彪此刻显得很坦然，并没有后悔和绝望的感觉。

　　冯大彪很是配合，伸出双手，高卫和小赵两人也走了上来，一左一右，夹住了冯大彪的胳膊。这是为了防止嫌疑人逃跑的一种方式。

　　……

　　聂振邦这边，驱车赶到大蒙县武装部的招待所的时候。这边，招待所全部被清场了。整个招待所，被三级纪委全部都租了下来。一楼大门口，还安排了岗哨，二十四小时不间断式的站岗，充分保证了这里的安全。

　　一楼的房子，全部被清理了一下，除去预留出来的十几个房间休息之外，还有四个房间，被改成了问询室。整个房间里，什么东西都清理走了，牙膏，牙刷，甚至是梳子都清理得干干净净。空旷的房子里面，一张桌子，三把椅子。显得很空旷。

　　二楼，这里是受审的干部居住的地方。冯大彪作为这次大蒙县最大的干部，被特别安排在最边上的一个房间，房间里，一张单人床，整个房间，什么东西都没有。甚至，连玻璃镜子都取走了，墙壁上的钉子等，凡是锐利的物品更是彻彻底底清理干净了。

　　在这个方面，聂振邦也是知道的，纪委工作，在双规下面的干部的时候，有时候，为了弃车保帅。自杀的事情又不是没有发生过。人一旦死了。所有的线索就中断了。这也是一种防止嫌疑人自杀的方法。

　　同时，鲁东省纪委这边，第二天也抽调了不少的人员过来，参与整个案子的审讯工作。

　　这一次，聂振邦的动作很迅速，当天晚上，冯大军、冯大彪兄弟，大蒙县县委领导班子里面，包括一位副书记，一位组织部长。一位县委办主任，以及几个县直机关局的一把手，全部都被双规。

　　与此同时，在东蒙地区纪委书记范蒙水的协调下，冯天宝等人，也被公安机关立案侦查。为了充分保证调查的公平性。包括公检法在内的一些辅助人员都是从鲁东省的其他地市抽调过来的。

　　在招待所一楼的一间办公室里面，聂振邦的办公桌上堆积着不少的材料，这都是这两天下来记录的口供，有的人硬气。可并不代表所有的人都硬气，龙生九子，连神龙都是如此了。更何况是普通的人，各个官员、干部的性格不同，看待事物的角度也不同，有的人，负隅顽抗，也有的人想要涂个好的表现，争取一个戴罪立功的机会。从而得到从轻发落的结局。

　　就在此刻，高卫和郑根生两人同时从外面走了进来，因为没有外人在场，两人都显得很放松。高卫更是以屁股坐在了沙发上，郑根生从旁边的开水瓶里面倒了两杯开水。

　　喝了一口，润了润嗓子之后，高卫这才埋怨道：“嗓子都说得冒烟了。冯大彪这厮，就如同是茅坑里的石头，又臭又硬。还真以为，拒不交待就没有事情了。难道，他不知道法律上有一条事实原则么？”

　　旁边，郑根生也点头道：“三少，高处说的不错。冯大彪这两天，除了吃饭，就是睡觉，即便在问询室里面，也是双手环抱，闭目养神，对于我们的问题，他是直接无视了。这个人，反侦探和反审讯的能力很高啊。依我来看，恐怕这家伙是准备沉默到底了。要不，启动下一个程序，申请对冯大彪的住处和财产进行调查审核吧。”

　　聂振邦眉头一皱，冯大彪的表现，完全超出了自己的预料，而且，其子冯天宝也很狡猾，对于他自己的那些事情，有一部分情节轻的。冯天宝十分爽快，直接就承认了。可是，凡是牵扯到他老子的事情，冯天宝却是矢口否认。在这个情况下，最麻烦的还是银行账户，这个年头，可没有什么实名制。大部分的账户都是匿名账户，调查起来，无比的困难。

　　“卫子，老郑，冯大彪这个人。是个老江湖，是官场的老油子，纪委，在大多数干部的眼里，那是畏之如虎。可是，在冯大彪眼里，咱们什么都不是，他不畏惧，不害怕。所以，就视若无睹。这就是根本。”聂振邦此刻却是在分析起来。

　　聂振邦虽然进入纪委的工作时间不长，可是，不熟悉的，主要是纪委的工作方式和流程，本身的能力，还是不欠缺的。

　　顿了一下，聂振邦接着道：“卫子，此刻，我们和冯大彪，比的就是耐性，比的就是持久战。是人，就会有漏洞，只不过，我们现在还没有找到对付冯大彪的突破口而已。”

　　仔细想想，确实是如此，洪大爷准备的那些材料，还是漂浮在表面的东西。对付冯天宝，那是足够了。可是，这个时代，并不流行什么连坐。冯天宝出事，并不代表冯大彪也有罪。这是两个概念。如今。冯大彪他们等的就是机会，冯大彪如果安然无恙出来了。那么。东蒙地区也不好调整他的工作。毕竟，中纪委都调查核实了，我是清白的。调整工作，那不是说上级打击报复他么？只要冯大彪在职，在县委书记的位子上，那冯天宝坐牢，出来就十分容易。这才是他们的打算。

　　高卫沉吟了一下，也点了点头道：“三哥说得不错。以我的意思来看，还得在其他人身上找突破口，这些人，很明显都没有彻底说实话。他们对冯大彪兄弟父子还抱有一丝幻想。他们是在担心和害怕冯家人的报复。”

　　……

　　此刻，就在纪委调查组的审讯调查陷入了僵局的时候，大蒙县内，韦志国这边，却是也聚集在了一起。

　　还是在郊区的那个小饭店里面，韦志国这一系的几个人悉数到场。旁边，庄重也有些按捺不住了。看着韦志国道：“县长，是时候了。这个时候，咱们的那一个证据，那就是压垮冯大彪的最后一根稻草了。”

　　唐玉田此刻，也深有感触，认同的点了点头，沉声道：“县长，庄主任说得对啊。如今，纪委调查组那边，调查出来的都是一些鸡毛蒜皮的小事情。我看，是时候把我们的底牌放出去了。再慎重，再稳重的话，我们就来不及了。机不可失，时不再来啊。”

　　韦志国眉头紧皱，此刻，他还在犹豫，到底，纪委和冯大彪之间，谁才能笑到最后。

　　沉默了一下，韦志国也捏紧了拳头，赌一把，是时候了，自己的性格，优柔寡断，这是一个性格缺陷，要是有冯大彪一半的气势，自己恐怕也不会被逼迫得如此的窘迫。此刻，唐玉田的最后一句话，却是给了韦志国足够的信心。

　　沉思了一下，韦志国也站了起来道：“好。把我们的材料递上去。玉田，这个事情，你来操作。不要让纪委的人察觉是我们。一切暗中行事，再看下一步的反应。”

　　韦志国的话语，让唐玉田为之气急。都已经是这种局面了，韦志国还是患得患失。可是，韦志国也不好怎么评价自己这个领导。随即，也点了点头道：“县长，你放心好了，我办事，你就把心放到肚子里，一定给你办得妥当。”

　　晚上九点多。

　　此刻，在武装部招待所一楼的问询室里面，聂振邦亲自坐在了这里，看着对面闭目养神的冯大彪。

　　聂振邦突然一巴掌，拍在了桌子上。可是，冯大彪却是没有半点反应。似乎，这根本就不是在对他一样。

　　这种人，不用一点非常规的手段，恐怕是不行了。随即，聂振邦站了起来，微笑着道：“冯大彪。我承认，我还真是小看你了。不过，你放心，我的忍耐是有限度的。既然如此。今天，你就别休息了。”

　　说着，聂振邦转头吩咐道：“小赵，去把冯大彪的椅子给撤了，看样子，他是太舒服了。今天开始，四时八小时，不准睡觉，不准坐，连续询问，疲劳轰炸，我倒是要看看，你骨头硬还是精神硬。”

　　话音刚一落下，外面，传来敲门的声音。高卫一脸喜悦走了进来，直接走到聂振邦身边，耳语道：“三哥，有突破口了。看样子，大蒙县里有人坐不住了。主动给我们送材料来了。”


第0307章 突破口

　　坐不住了？

　　听到这个消息，聂振邦也是微微点头，随即，对着旁边的小赵吩咐道：“小赵，这边，你和小宋两个人一起审着，等下，我会安排人员过来值班。既然冯大彪嘴巴硬，那干脆就让他硬到底，等他自己主动开口的时候。”

　　这种疲劳轰炸的审讯方式，在公安系统，在纪委系统里面，这是最常用的一种方式，精神上的折磨。远远比肉体上的折磨要痛苦得多。极度疲劳的状态下，甚至是眼皮子都要打架，可是，却偏偏还不能安生睡觉的时候。那种痛苦，是巨大的。这个时候，意志力不坚定的人，往往都会寻求一种解脱。自杀，是他们最想的一种方式。可偏偏还自杀不了，这个时候，有了想死的心情，那其他什么的，就不重要了。

　　最后，所有人都会期望早些得到解脱。而想要解脱，最好的方式就是主动招供，承认所有的事情。以寻求解脱。

　　这种疲劳轰炸式的审讯方式，对嫌疑人是一种摧残，这也是后世为什么会逐步取消的原因。可是，在现在，却是屡试不爽的法宝。

　　走出审讯室，高卫和郑根生就迎了上来，高卫也开口道：“聂主任，这是刚才武装部的武警战士呈送过来的，说是一个中年人特意拜托他们转交给我们的。您看，会不会是我们之前商议的那样。”

　　在冯大彪这个案子上，在暗访的时候，聂振邦就曾经断定过，大蒙县绝对不会是铁板一块，真要是那样，这大蒙县，就成为了冯大彪的私人王国了，这是党和国家，坚决不会允许出现的一种事情。

　　大蒙县的情况，最多就是有些人被压制住了，不敢反抗，不敢动弹而已。如果，自己这边以雷霆扫雪的手段，以一种压倒性的气势出现，肯定会引起不少人的共鸣和心动。和调查组不同，这些人常年驻扎在大蒙县这边，对于冯大彪等人很熟悉，只要有心，掌握一两个致命的关键证据，那绝对不是问题。现在看来，聂振邦果然是猜对了。

　　当众拆开这个牛皮纸包裹着的大号信封。里面，有几张照片，一男一女，显得十分的亲密。男人的样貌，聂振邦等人都很熟悉，就是冯大彪。而这个女人，的出现，却是让聂振邦等人心中一喜，看样子，这个女人应该就是破案的关键人物。很有可能，冯大彪的犯罪证据都窝藏在这个女人那里。

　　几张照片下面，夹着一张纸条，上面的字迹很缭乱，根本不成形，一看，就知道是用左手写出来的，而且，刻意写成这个样子，目的就是不暴露他们的身份。这些人的小心谨慎，更是让聂振邦心中有些吃惊。

　　现在这个场面，却是如同搞地下情报工作一样。纸条下面，还有一盘录像带。这东西，可是高档产品，这个时候，在录像机都是极其稀罕的年代，竟然还能这么奢侈的拥有摄像机。这足以证明这些人的来历也不简单，光是一些平民老百姓是没有这个能力的。

　　沉吟了一下，聂振邦随即安排道：“老郑，你马上和东蒙地区的范书记联系一下，请他马上派人搜查这个女人的住所。”

　　说着，聂振邦扬了扬手中的录影带，随即道：“卫子，走，把鲁东省纪委的何主任和东蒙的范书记叫上，一起看看这个带子里面有些什么东西。”

　　在武装部招待所这里。在东蒙地区纪委的安排下，各种设备一应俱全。随着时代的发展，科技的进步。如今。连电脑也在大城市逐渐开始普及了。在大蒙县这样的地方。也配备了一些电子设备。录像机，这是必不可少的。虽然，对整个案子来说，不一定能够用得上。可是。不怕一万，就怕万一。

　　此刻，却是用上了，得到了聂振邦的通知。何卫毛此刻已经微笑着走了进来。整个案子，鲁东省纪委仅仅是站在协助的角度。说句不客气的话语，何卫毛此刻，却是巴不得看聂振邦出洋相。

　　事情，有轻重缓急。比如，那天晚上，危及生命的关头，那是大事，是急事。刻不容缓。何卫毛可以旗帜鲜明的站在聂振邦这一边。毕竟，中纪委的调查班子在这里出了事情，鲁东省纪委，一个责任是少不了的。

　　而现在，查案既然由中纪委，由聂振邦在负责，何卫毛可谓是十分轻松，每天，除了关注一下案子的进展，就不再有其他的动作和活动。

　　看到聂振邦走进办公室，何卫毛也笑着道：“聂主任，是不是有什么新的发现。”

　　正说着，外面，范蒙水和郑根生也匆匆走了进来，聂振邦随即也笑了一下，何卫毛和范蒙水的意思，聂振邦很清楚，一句话，全力协助。但是，想要让这些个老油条有什么实质性的帮助。除非，是自己开口，他们是不会主动的。此刻，这些人都想看自己等人的笑话呢。

　　“就在刚才，收到了一些材料。里面，就有这个带子，我也很好奇，怎么会有这些东西。所以，特意把二位请过来，咱们一起看看。到底是个什么内容。”

　　打开录像机和电视，带子一放进去，大约过了半分钟之中，雪花点不见了，取而代之的画面却是大蒙县的县城主干道。拍摄的位置，选得很好，大约是五层楼的样子，拍摄人员的水准也很好。没有出现画面抖动和杂音。

　　画面之中，整个大蒙县县城，可以俯瞰无余。街道两边，每隔十几米就插上了一面鲜艳的彩旗。画面之中的天气很好。时间大约是早晨八点左右。

　　街道上，不时有身着警服的警察，在来回巡视的，看场面，应该是大蒙县一次重大的庆典活动。

　　时间逐渐推移，画面里面，人群也多了起来，镜头逐渐移动，前面，开阔地带，那里，是大蒙县县委县政府大院门口，算是一个小型广场，与此同时镜头逐渐拉近。图像也清晰起来，此刻，在广场上一个个方阵聚集在这里，最前面的，是由警察组成的方阵，之后，是民兵方阵。接下来，卫生系统的、政府机关的，税务的、工商的等等，清一色的，都是身穿着代表各自形象特征的衣服。

　　与此同时，在路上，一台敞篷的212吉普车停下，冯大彪肥硕的身影出现在画面之中。在冯大彪的前面，同样是一台敞篷吉普车，车上这个人也很熟悉，竟然是冯大军。

　　此刻，冯大军敬了一个不太标准的军礼，大声道：“书记同志。大蒙县，庆国庆，阅兵仪式准备完毕，请您检阅。”

　　说完，冯大彪在画面之中，显得气势十足，摆足了领导的架子，挥了挥手，就如同是党和国家领导人一样。沉声道：“开始。”

　　紧接着，传来了雄壮的检阅进行曲的音乐声。车子缓缓移动，冯大彪一边挥手，一边道：“同志们好。同志们辛苦了。”

　　跟随着回答的，自然是那两句无比熟悉的话语：“首长好，为人民服务。”

　　看到这里，聂振邦已经感觉到好笑了，这气势，比起当年南老大阅兵的时候，有过之而无不及啊。可是，抛开这画面里面的幽默搞笑成分，这也足以证明冯大彪在大蒙县的嚣张和跋扈。如此劳民伤财的事情，就不是一个合格的县委书记该做的事情。

　　画面继续进行着，随着检阅完成之后，冯大彪一行，回到了搭建在县委大楼门口的主席台上，与此同时，各个方阵的队员，开始陆续的井然通过主席台，并行注目礼。

　　看到这里，何卫毛和范蒙水都看不下去了。这样的录像，简直就是在给东蒙地区丢脸，在给鲁东省抹黑。

　　随即，何卫毛脸色铁青，站了起来：“荒唐，好笑！他冯大彪何德何能。有什么资格检阅。有什么资格在县城里搞出这么盛大的场面。大蒙县是全省的经济强县，还是说，大蒙县已经脱离贫困，跨入温饱，准备奔小康了。这个人，我看，一定要严惩。要重罚。”

　　话音刚落下，何卫毛似乎也记起了此刻自己的身份，旁边，可是还有一个中纪委的领导存在呢。

　　随即，何卫毛走了上来道：“聂主任，这个录像，实在是太震撼了。这简直就是胡作非为，这样的干部，一定要严肃处理。我请聂主任慎重考虑。这样的人，以我看来，根本就不配当一个干部。”

　　聂振邦心中微笑了一下，就怕你们这两个人在旁边观摩。要的，就是现在这种态度。

　　随即，聂振邦也点头道：“何主任，你的意见，我是举双手赞成的。管中窥豹，可见一斑啊。这个录像带，看起来，似乎很好笑。可是，内在的深层含义，却是值得我们深思啊。这样的人，我建议一定要严肃处理。如果还任留这样的人在我们党员干部队伍里面，这是对我们的一种侮辱。”

　　说着，聂振邦却是继续爆料道：“何主任，范书记，连带这份材料一起送过来的，还有一个重要的线索。根据材料现实，冯大彪在这里还有一个情妇。我估计，最后的突破口，很有可能就是这个情妇，甚至，在冯大彪收受贿赂的时候，此人还成为了冯大彪的代言人。我觉得，有必要立刻对这个女子实施抓捕。”


第0308章 鲁东第一巨贪

　　“嗯，我也同意聂主任的这个判断。范书记。你们这边，我看，可以考虑马上组织精干力量，将这个女人给控制起来。”何卫毛此刻也放弃了那种袖手旁观的想法。也参与到了案情的侦破和审查之中。

　　与此同时，高卫亲自带队，在几个当地民警的配合下，连夜对冯大彪的情妇，大蒙县人民医院的副院长刘红梅家进行了搜查。

　　看着门口站立着的三个警察，还有两个身穿深色西服，表情严肃的男子，刘红梅有些不好的预感。

　　刘红梅这个人，在大蒙县，那也是一个传奇式的人物。十九岁。在东蒙地区卫校医士专业毕业之后，分配到大蒙县人民医院，成为一名普通的医生。可是，在之后一次机缘巧合之中，却是认识了当时的县委副书记冯大彪。当时，冯大彪正是老婆新丧的时候，悲痛之中，在人民医院高干病房住院休养。

　　一看到刘红梅年轻水灵的模样，冯大彪一发不可收拾。就缠上了刘红梅。一个个刚刚毕业的学生，怎么可能是冯大彪的对手，几个计策下来，刘红梅在半醉半醒之间，就被冯大彪骗到了床上，从此成为了冯大彪的情妇。

　　而自从和刘红梅勾搭上了之后，冯大彪官运亨通。一跃成为了县委书记，大权在握。而刘红梅也是一路高升，这才三十岁，就成为了大蒙县人民医院的副院长。

　　到底，刘红梅也不是那种没有见过世面的人，看着这一副阵势，心中虽然有些惊骇，可还是强自镇定道：“你们是……？”

　　高卫此刻已经走了上去，打量着刘红梅，身高大约在一米七的样子，身材匀称苗条。更重要的是，丰乳肥臀。水蛇细腰。就这么站立着，也给人一种诱惑和冲动。一双桃花媚眼。似笑非笑。皮肤白皙。难怪冯大彪会沉醉其中，引为知心人了。这样的女人，那就是一个尤物。

　　高卫心中沉思了一下，随即开口道：“刘红梅同志么？我们是鲁东省纪委的。这次找你，是要询问一些情况。这是我们的工作证和搜查证。”

　　听到高卫的这句话，刘红梅一阵短暂的失神，没有想到，根本没有想到。竟然是纪委的人。

　　半晌之后，刘红梅缓过神来，随即站到旁边，让出一条道路出来，对着高卫等人道：“请进吧。”

　　一行人进入刘红梅的房子里面，高卫并没有多说什么，询问情况，那不过是一句托词，最主要的，还是搜查证据，现金、黄金以及存折和账本，这些东西，才是高卫等人的主要目的。

　　至于，刘红梅和冯大彪的关系，无关紧要，一个丧偶，一个单身，你还能她们之间有不正当关系么？在这个事情上，根本就找不出什么借口和不妥的地方。

　　搜查，这对高卫等人来说，完全是专业级别的。首先，从卧室开始，放过任何一个角落，可是，并没有发现有任何的异常。一直搜索到厕所的时候，突然，鲁东省纪委的工作人员却是一脸兴奋的从厕所里面走了出来：“高处长，有发现。”

　　一听到这句话，高卫心中也是一喜，站了起来，对着旁边的一个民警道：“同志，麻烦你看好刘红梅。”

　　走进厕所里面，此刻，一名警察正在敲击着厕所的墙壁。同时道：“吕干事，高处长，你们来看，这堵墙，表面上看，似乎没有多少问题。可是，目测距离来看，应该是人工添加的。这个长度，和厕所的面积不相符合。另外，这墙壁，敲起来，声音空洞。看样子，如果估计不错的话，应该是一堵空墙。”

　　“空墙？”高卫重复一句，随即就做出决定道：“砸，砸开看看，里面到底是什么。”

　　很快，一个八磅的锤子就被找了过来，轰轰几下，墙壁就被打开了一个缺口，里面的情况，让在场的人都张大了嘴巴。透过光亮看进去，在一个宽约三十厘米的空间里面，整整齐齐，堆放着一沓沓的人民币。旁边，还放着不少的金银珠宝首饰。在这些首饰之上，一叠存折，用橡皮筋扎了起来。最顶上，还有一本黑色封皮的笔记本。看到这一幕。刘红梅脸色煞白。不再说话。这样的结果，刘红梅是早就预料和猜测到了的。只是，刘红梅没有想到，纪委的人会这么快就查到了自己的头上而已。

　　高卫此刻的脸上也是面露喜色，案情查到这个时候，已经有了实质性的进展，到了这个时候，基本上，大局已定，冯大彪的结局，已经没有翻盘的可能性了。

　　随即，高卫沉声道：“吕干事，安排车子，将这些赃款赃物全部拍照之后，全部带走。把刘红梅也带回去马上突击审讯。”

　　一大车子的赃款赃物拖回大蒙县武装部招待所的时候，闻讯而来的聂振邦，何卫毛和范蒙水等人都已经站在了院子里面。

　　高卫一下车，脸上就露出了喜悦的神情。看着三人道：“聂主任，何主任，范书记。找到了。初步目测，光是现金，就有六十万之多，这一次，冯大彪再抵赖也已经不可能了。”

　　听到这一个消息，聂振邦和何卫毛的脸上都露出了一丝喜悦的神情，当即，马上就派出了几名工作人员，对这些赃物进行清点。

　　足足一个小时之后，高卫走进办公室，看着正在等候消息的聂振邦等人，欣喜道：“各位领导，已经查清楚了，这一次，一共缴获现金。六十三万元、黄金珠宝首饰，价值三十万元，另有匿名的存折，二十三本，存款金额，几万到十几万不等，所有金额加起来，达到了三百一十八万。另外，有黑色笔记本一本，这是刘红梅自己记录的，每一笔赃款入账的时间，什么人送的，全部都记录在案。这一次，冯大彪没有任何反驳的余地了。”

　　三百多万

　　一听到这个数字，何卫毛就已经站了起来，脸色铁青，贪污三百多万，这在鲁东省的历史上，这还是第一次。冯大彪，当之无愧的鲁东第一巨贪，一个国家级特困县的县委书记，短短十年的时间里，竟然积累了如此数额庞大的财富，这是在鲁东省纪委，在东蒙地区的脸面上，狠狠的刮了一下。

　　沉默了一下，何卫毛转头看着聂振邦道：“聂主任，这是我们鲁东省纪检工作的失误和污点啊。在这里，我代表鲁东省纪委，代表我们黄书记，向上级领导，做出检讨。在这里，我有一个不情之请，希望聂主任能够答应。”

　　听着何卫毛的话语，聂振邦甚至不要去想，就知道何卫毛的意思。这次，大蒙县出了这么大的事情，中纪委暗访调查，绕过了鲁东省纪委，要是没查出多少问题，那鲁东省纪委还好说一点。可是，现在却是查出来一个鲁东第一巨贪来了。鲁东省纪委的面子就扫地了。没有了。

　　中纪委都知道了，鲁东省纪委却还是默默无闻，这不是正面证明了鲁东省纪委的无能和失职么？

　　此刻，何卫毛要是把调查审讯的权力要到手中，性质，又不一样了，那就成为了中纪委上级领导指导，鲁东省纪委出手破获鲁东贪腐大案。这性质就不同了。

　　官场之中，讲究的是一个中庸，平衡。事情既然已经水落石出了，自己的目的已经达到了，欧阳夏书记交待下来的任务也已经完成了。那么，谁在这里面为主导，就不是那么重要了。自己既然掌管五室，又是分管鲁东等六个省市，以后，打交道的机会不少。这个时候，做绝了，传出去，五室主任聂振邦不给下面留面子，以后自己的工作就难以开展了。

　　相反，如果此刻答应何卫毛等人的请求，给鲁东省给东蒙地区留一些面子的话，这些人，肯定是不会，也不敢有任何的偏袒，毕竟，自己在这里看着呢。但是，却给他们留了天大的面子，这就是结下了一份情谊了。这对自己以后做事，要方便许多。

　　想到这里，聂振邦也微笑着点头道：“何主任，你这是什么话，即便你不说。我也是要提起的。这个案子。我们也就是接到了洪青山老人的实名举报，这才过来的。你们都知道，洪大爷是老八路，当年，说起来，也是欧阳夏书记的老班长。所以，欧阳书记这才震怒。如今，事情既然已经清楚了，具体的审讯和后续的公诉程序，还是要依靠鲁东省纪委和东蒙地区纪委来完成的。我看，这个案子，就由何主任和范书记二位来安排就行了。”

　　既然是要送人情，聂振邦干脆就送大一点，不光是送给鲁东省纪委一个人情，连带着，也把人情送给了东蒙地区纪委。

　　听到聂振邦的话语，何卫毛和范蒙水相互对视了一眼，何卫毛随即迎了上来，和聂振邦握手道：“聂主任，感谢上级领导，感谢你对我们鲁东省纪委的信任。请放心，这个案子，我们一定会给聂主任和欧阳书记一个满意的答复。”


第0309章 结案回京

　　何卫毛的话语说得很委婉可是，意思却是很明白，在这个案子上，鲁东省纪委绝对不会做什么手脚。一定会公事公办。不让聂振邦为难。毕竟，这是欧阳夏书记在关注的案子。

　　有了这些物证和人证，尤其是有了刘红梅写的账本之后。在强大的攻势之下。冯大彪彻底的崩溃瓦解了。

　　承认在大蒙县人事任命和提拔之中，收受贿赂，情节严重，数额巨大。并且，生活作风腐化。同时，涉嫌打击和陷害县委其他领导干部，以达到掌控大蒙县的险恶目的。

　　与此同时，对于冯大军的调查也水落石出，冯大军在任大蒙县县委常委，政法委书记期间，私自开设娱乐场所。组织妇女卖淫。收受当地黑社会组织的贿赂，充当黑社会组织的保护伞。影响极其恶劣，民愤极其严重。

　　冯天宝，涉嫌强奸妇女，强奸幼女，并故意杀害无辜妇女，在其父和其叔的庇护下。在大蒙县，组织一批社会闲杂人员，为非作歹，胡作非为。

　　与此相关的，冯大彪一系，不少领导干部也被牵连进来。在案子调查清楚之后。将在异地提起公诉。

　　鲁东省纪委黄书记将此事也汇报给了鲁东省委书记齐全胜同志。齐书记在得知此事之后。无比震怒。当即指示。所有涉案人员，全部带离东蒙地区，关押在省会鲁泉市的看守所里面，一个月之后，鲁泉市检察院代表公诉人，对冯大彪为首的大蒙县一干犯罪嫌疑人提起公诉。

　　冯大彪、冯大军和冯天宝三人，一审判处死刑。剥夺政治权力终身。

　　其他涉案人员，也都被判处了无期徒刑到5年以上的有期徒刑不等。与此同时，大蒙县县委副书记，县人民政府县长韦志国担任大蒙县县委书记。县公安局副局长唐玉田担任大蒙县公安局局长。

　　……

　　随着案子水落石出之后，聂振邦等人也已经开始收拾起行李来了，如今，案情已经明朗化了，再加上，聂振邦这边，也将带一份案卷返回京城述职。鲁东省纪委，在这个案子的问题上，还是不敢有任何的偏袒的。

　　和来之前租车不同，这一次。却是鲁东省纪委派出的车子。在东蒙地区党委、行署的几位主要领导、东蒙地区纪委书记范蒙水的欢送下。东蒙地区公安处的交通引导车鸣笛开道之下。

　　车队浩浩荡荡从大蒙县出发。鲁东省这边，偏好的公务车是清一色的奥迪100，这是鲁东省委为了聂振邦等人而特意直接从鲁泉市派过来的，否则的话，以东蒙地区的经济实力，一下子，还真拿不出十台奥迪100。双黄警报灯闪烁着，车队的速度很快。

　　在前面的一台车子上，车牌号码悬挂着的是齐A-00001，车子上，除去司机以外，就只有聂振邦和何卫毛。

　　此刻，看着旁边聂振邦一副严肃冷峻的表情。何卫毛在心中也有些感慨。原本在何卫毛看来，聂振邦年纪轻轻，授职副厅级干部，又是中纪委纪检监察室的实权副主任，主持科室全面工作。可谓是少年得志，意气风发。

　　都是从事纪检工作的人，何卫毛很清楚，这个部门，可不是信访办（加挂举报中心牌子）那样的科室可以比拟的。纪检监察各个室。那可是有实际调查和审查权的部门。

　　原本，何卫毛认为，聂振邦肯定是年少轻狂，目中无人，到手的功劳，肯定不会让出来。虽然只是一个县处级。可是，这可是欧阳夏副书记点名督办的案子，做好了，在欧阳夏书记的眼中，地位都不一样。

　　可是，聂振邦却是让出来了。在帮助东蒙地区，帮助鲁东省圆了一个场子。算是给鲁东省在全国留面子了。这也是为什么鲁东省会派出如此大场面来迎接聂振邦等人的原因。

　　“聂主任，这次，我可是托你的福了。这可是我们鲁东省省委常委，鲁泉市市委书记季宗道的座驾。这次，因为要凑齐车子，可是被齐书记拿过来了。要不然，我哪有资格感受鲁泉市委一号车啊。”何卫毛有些感慨，半开玩笑的体现着鲁东省对聂振邦的重视。

　　在一般人的印象里，省会城市牌照的一号车，似乎，应该是省委书记的座驾，事实上，并不是这样，一般来说，省会城市的一号车，基本上都是省会城市的市委书记的座驾。至于省委书记，一般都是O字牌照的车子。比如，齐全胜的专车号码就是齐O-00001。

　　听着何卫毛的话语，聂振邦也笑了起来：“何主任，这么说，那就是让我汗颜了。何主任你也不要妄自菲薄吧。以何主任你的身份。恐怕，进步是肯定的吧。”

　　何卫毛的脸上也露出了一丝得意的神情，聂振邦说得不错。这一次事件，给何卫毛的加分不少。毕竟，从中纪委手中抢到了这么一个案子下来，据说，齐全胜对何卫毛的评价很不错。这一次，何卫毛也有很大的可能，借此机会，担任鲁东省纪委副书记。表面上，何卫毛却是很谦虚道：“呵呵，聂主任的消息很灵通啊。还没有边的事情。不敢说，不敢说啊。任命书正式下发公布之前，一切变数都有可能啊。”

　　说完这个，何卫毛也刻意不再讨论这个话题了，牵扯到他自己身上，说起来也有些尴尬。太谦虚了，给人一种刻意的感觉，可是，不谦虚嘛。又会给人一种骄傲的感觉。这个度，难以把握。回避这个话题，自然是最好的选择。

　　之后，何卫毛却是微笑着道：“聂主任，东蒙地区党委书记曹志安同志和东蒙地区行署专员顾炳义同志，都给我打来了电话，聂主任不去东蒙地区坐一坐么？”

　　聂振邦的适时让步，却是赢得了东蒙地区和鲁东省的好感。让步，不过是把审查的权力交还给了鲁东省纪委。对于案子，却是无伤大雅的事情。对于聂振邦来说，或许只是一件小事。可是，这对于鲁东省和东蒙地区来说，却是大事。如果，聂振邦执意要查，鲁东省和东蒙地区，也不会说什么。可是，传出去，鲁东省出了案子，省市两级都查不了。非得要中纪委出面。这性质就不一样了。所以，这一次，鲁东省和东蒙地区都对聂振邦很是感激。

　　“何主任，还是算了。出来也有十几天的时间了。也是时候回京城述职汇报了。东蒙地区，还是不去了吧，直接去鲁泉市好了。既然我已经在纪委岗位上了，以后，咱们打交道的时候相信也不会少。以后有机会再去吧。即便以后没有了业务的来往，我也可以自己再过来吧。相信，到时候何主任一定不会不接待我吧。”聂振邦沉吟了一下之后，就拒绝了何卫毛的邀请。

　　听到聂振邦的话语，何卫毛也呵呵笑了起来，随即也点头道：“哈哈，聂主任说得是，我也希望，也愿意鲁东无大事，甚至是全国无大事啊。我们做纪委工作的。就是要没事才好。”

　　……

　　车子一路上畅行无阻的朝着鲁东省省会鲁泉市开去，从大蒙县走鲁泉市，并不要经过东蒙地区驻地所在的东蒙县。车队早晨九点半出发。下午四点左右，就已经抵达了鲁东省省委省政府大院。

　　六个半小时的车程，比坐车快了一点，但是，也快不了多少，毕竟。大蒙县内那条道路的路况摆在了那里，想快也快不了多少。

　　此刻，鲁东省纪委黄书记已经等候在了边上，聂振邦一下车，黄书记就主动的迎了上来，面带微笑着道：“聂主任，欢迎，欢迎。这一次，聂主任你可是给了我一个突然袭击啊。”

　　话虽然是开着玩笑。也说明黄书记本身已经不怎么在意，可是，玩笑里面，还是有一些不太满意的意思。

　　聂振邦此刻却也是笑着道：“黄书记，不好意思啊，来的过于突然。直接就下大蒙县去了。没能及时和鲁东的同志沟通，这是我们工作上的失误啊。黄书记你是老纪检了，我在您面前，那就是一个新兵蛋子，以后，在工作上还得向黄书记你多多学习才是。”

　　黄书记听着，也很是满意的点了点头，聂振邦一捧一低，先是把自己的姿态身份降低了，然后，捧一下黄书记，话语之中，绝口不提这是欧阳夏书记的意思，这一手，却是让黄书记很是满意，聂振邦能够这么年轻就做到现在的位子。果然也不是简单人物啊。

　　作为多年的老纪检，对于纪检工作黄书记还是清楚的，要是没有领导的授意，聂振邦是绝对不敢不通知自己的。地市一级的纪委可以不理会，但是，省纪委还是必须要通知的，没有当地的同志协助，很多工作，也无法开展。可是，聂振邦却不点名是领导授意，这就充分的保持了领导的威信。这种处事的原则和方式，黄书记也很满意。

　　随即，黄书记也笑着道：“聂主任，一起去我们省委会议室坐一坐吧。我们齐书记和关省长早就翘首以待了。”

　　在鲁东省委的会议室里面，聂振邦、何卫毛再加上高卫三人，跟随着黄书记一走进会议室。里面，鲁东省委的领导都已经站了起来。

　　鲁东省委书记齐全胜，是个很典型的鲁东汉子，身材高大魁梧，浓眉大眼。举手投足之间，有些豪爽的气魄。做事说话，都给人一种雷厉风行的感觉。

　　齐全胜和聂振邦也只是公式化的握手点头。对于聂振邦在这次案子之中表现出来的善意。鲁东省省委省政府，派出豪华车队迎接，这就已经做足了。又派了黄书记亲自迎接，这也充分的表明了鲁东省的重视态度，可是，齐全胜作为省委书记，本身也是中央委员。对于聂振邦也不可能再客气得跟一个下属一样。这么做，就算是最高规格的待遇了。

　　一行人坐定之后，齐全胜目光一扫，就朗声道：“同志们，这次，鲁东省纪委，在中纪委下来的同志的指导下，破获和查处了东蒙地区，大蒙县县委书记冯大彪的案子。看到守正同志送来的案情报告。我很震惊啊。”

　　会议室内，一片肃静。齐全胜的作风，鲁东省省委班子领导都很清楚，齐全胜这个人，很难界定他的好坏，说不好吧，鲁东省全省经济连创新高。鲁东省全省经济增长在全国名列前茅，这就是本事。齐全胜自己，却是一身正气，两袖清风。说好吧，齐全胜这个人，却是有些家长式的作风。

　　短暂停顿了一下，齐全胜接着道：“同志们，随着改革开放的不断深入。经济水平的不断增长。如果在新形势下，预防和杜绝官员贪腐的问题。是值得我们深思的。大蒙县，一个全省的贫困县，国家级的贫困县，却是出了我们鲁东第一巨贪，这是一个耻辱，耻辱啊。我提议，以此次案子为教训，为契机。深入开展政治思想学习。把反贪污、反腐败当成全省的重要任务。贯彻落实党中央袁总书记的指示精神。务必做到，吏治清明、体制透明、权力公平。”

　　接下来，在齐全胜讲话之后，由何卫毛代表专案组，向鲁东省省委领导详细的介绍了大蒙案情的情况。

　　之后，在鲁东宾馆，省委常委班子领导专门宴请了聂振邦等人，齐全胜等人出席。和聂振邦碰杯一下之后，就匆匆离开。鲁东省纪委书记黄守正全程陪同完毕之后。

　　晚宴之后，聂振邦一行，在黄守正的安排下，赶往鲁泉机场，乘坐晚上八点的航班返回京城。

　　第二天一早。聂振邦就赶到了中纪委办公大楼，刚走进办公室，高卫就已经走了进来。微笑着道：“三哥，鲁东省的案卷，昨天晚上，我已经加班做完了。你过目一下。”

　　聂振邦点了点头，很是满意高卫的这种表现，同为世家子弟，高卫老子的级别，那也是不小的。可是，在高卫身上，聂振邦却是看到了一种与众不同的气质，这种人，是专注于体制内的。是值得培养的。

　　随即，聂振邦也笑着道：“放着吧，等下我就拿去找欧阳书记汇报。”

　　可是，就在这个时候，办公室的大门被人敲了两下，刘斌已经走了进来，看着聂振邦和高卫，随即道：“老三，刚才刘副书记打来电话，说是让你去她的办公室一趟。”


第0310章 领导很不满

　　中纪委，刘副书记，根本不要去想，也不要去考虑，整个纪委机关里面只有一个姓刘的副书记，那就是中纪委副书记刘葳，后面还要带上一个括号（女）。

　　听到刘斌的话语，聂振邦也在沉思起来，自己到中纪委任职之后，一直都是欧阳夏书记接待和安排的。庄爱国书记，那就不要说了。那是党和国家领导人级别的。那是中央不折不扣的五号首长。日理万机的人物，自然是不可能关注自己这样一个副厅级。

　　负责分管纪检监察的直接领导，那是曾友杰副书记。虽然是直属领导，可是，没有大案要案，也没有什么交往。

　　欧阳夏副书记是纪委的常务副书记。又是分管人事组织这一块。打交道自然是正常的，可是。刘葳副书记。那是分管纪委机关后勤以及宣传教育工作的。这次突然找自己。不由得聂振邦不琢磨。

　　沉吟一下，聂振邦随即道：“斌哥，你觉得，刘葳副书记找我这是什么意思？因为鲁东省的事情？”

　　既然聂振邦询问起来了，刘斌此刻，也不好不说话，这个事情，刘斌在刚听到的时候，也在纳闷，鲁东弊案，按理来说，和刘葳是没有什么关系的。因为，刘葳是从楚北省上去的干部。历任楚北省汽车城工人、车间主任、一分厂纪检副书记。后调任楚武市担任沿江区纪委副书记、区委常委纪委书记。到楚武市纪委副书记，监察局局长。

　　从刘葳这一路的经历走过来看，这个女人，完全就是在纪检战线上工作。从一个普通工人，一直在纪检这一条单独的战线上，上升到如今的地位。而且，又是一个女人。这简直就是一个奇葩。

　　而且，可以肯定的是，这个女人，绝对是不简单的。琢磨了一下刘葳的性格和做事方式。刘斌也缓缓道：“老三，难说啊。刘葳同志，在机关大院里，平日里是做事最为低调的。这次，突然找你。很难猜测出她的真实目的啊。”

　　旁边，高卫一脸不屑。在私底下，在自己圈子里，高卫的本性还是显露了出来，不像是在外人面前表现的那样老成稳重。

　　“三哥，你管她找你干什么呢。直接过去一趟，不就行了么？这样女人，我估摸着是不是更年期到了。想找点事情呢。三哥，你还怕她么？只要抓不到咱们的把柄。她也不是一手遮天吧。”高卫此刻，颇有一点吊儿郎当的味道。

　　聂振邦和刘斌都笑了起来，刘斌更是笑着道：“卫子，你小子。这嘴巴实在是太损了。有种，你丫当着她的面去说这句话。你不卷铺盖回家才怪。”

　　此刻，高卫也讪笑了起来：“斌哥，你当我是傻子么？当着面谩骂领导。不说其他，就凭这一点，就够我喝一壶的。你就别逗我了。”

　　纪委办公大楼十二楼

　　这里是纪委高层领导办公的区域，此刻，聂振邦站在了刘葳办公室的门口，牌子上，副书记办公室，这个词汇，就给了聂振邦一些压力。要说干部的级别。正部级的。副国级的。甚至是政治局几大常委。聂振邦也都见过。可是，此刻，聂振邦还真有点紧张的感觉。说白了，这就是一种神秘感带给聂振邦的未知恐惧。深呼吸了一口，整理了一下自己的衣服。深色的呢子大衣。头发一丝不苟。腰杆笔直。这算是聂振邦的最佳状态了。

　　三年的军队生涯，使得聂振邦的坐立站行都十分标准。整个人给人一种刚正的气质。

　　嘭！砰砰！

　　两声有节奏的敲击，这种敲门的方式，可是经过了后世那些所谓的职场精英和什么专家研究和分析过的。

　　随着这一声落下，里面，一个沉稳的声音传了出来：“请进。”

　　推门而入，刘葳的办公室，中规中矩，整个中纪委的办公室，不论是官职大小。从庄书记到下面，哪怕是一个普通的大办公室。装饰的风格和格局都是一样的。没有多余的奢华累赘装饰。雪白的墙壁，粉色纯色系的瓷砖地面。这就是办公室的格局。

　　刘葳的办公室，大小在六十平方的样子，外间有一个隔断，外面是沙发、茶几等配套的会客厅。进入里面，一排书柜靠墙而立。中间是一张大办公桌。此刻，刘葳正坐在了自己的椅子上，埋头书写着什么。

　　见到聂振邦进来，刘葳倒是没有故意装出一副忙碌的样子，反而是放下了手中的工作。抬头看着聂振邦，挥手指了指自己办公桌前面的椅子。示意聂振邦坐下，随即也缓缓道：“小聂，知道我为什么要找你么？”

　　此刻，聂振邦也在打量着刘葳，刘葳的年纪，大约在57岁的样子。一头精干利落的短头发，带着一副金属边框的眼睛，或许是因为长期在纪检工作战线上的缘故。刘葳给人一种很严肃的感觉。一身深色的女式西装。腰杆笔直，就这么普普通通的坐在椅子上。却给人一种很大的压力。

　　这种压力，是刘葳这种上位者锻炼出来的一种气势和气场。见到这个纪委机关里面赫赫有名的铁娘子，见到这个曾经震慑楚北省的女纪检干部。聂振邦内心之中，还是有些佩服的。

　　随即，聂振邦也站了起来道：“刘副书记，恕我愚钝。不知道您找我是……？”

　　领导问话，站起来回答，这是一个礼貌的体现。在这种细节的处理上，聂振邦还是没有任何地方可以挑剔的。

　　刘葳内心里，对于聂振邦这种表现，也有些满意，聂振邦给自己的第一感觉还是不错的。可是，聂振邦这种高调做事的方式，却是让刘葳有些不满。至于称呼，刘葳倒是不会在乎，要是在地方上，在地厅以及以下的级别里面。称呼副职的时候，要是没有正职在场的话。一般都是省略那个副字。可是，到了刘葳这个层次。就显得很注意了。无论什么时候，带上副字，这是应该的，也是理所当然的。

　　随即。组织了一下自己的语言之后，刘葳也沉声道：“聂主任，鲁东的案子，我也是听说了。你们这是在干什么？查案子吗？怎么，我看着好像是一场惊心动魄，曲折离奇的港台枪战电影一般？聂振邦同志，你的工作方式，就是让党培养的同志，陪同你以身犯险。就是让大家都处在连生存没有保证的境地吗？都说你的工作能力强，做事很有一套。可是，在这里，在这一次的案情调查之中，我并没有看到你的能力。并没有看到你的闪光点。”

　　连续几次的反问，刘葳的语气也有些高亢。听起来，很是刺耳。可是，聂振邦此刻，还真只能是听着。

　　而且，不可否认的是，自己在纪检工作上，确实是有些想当然了，就拿鲁东省的这个案子来说，事实上，在得到了确凿的证据之后，那个时候，大蒙县还没有警觉的时候，聂振邦就可以联系鲁东省纪委的同志，有地头蛇的帮助，肯定是不会出现那样危险的局面。

　　沉默了一下，聂振邦也点头，神色之间显得很诚恳，态度也很好。沉声道：“刘副书记，您批评得是，在这次的查案之中，我犯了主观主义错误。没有能够很好的协调和当地纪检机关的关系，没能及时联络当地的同志，以致差点出现危险。这是我的责任。我请求组织上给我处分。在今后的工作之中，我一定加强业务方面的学习。”

　　听到聂振邦的话语，刘葳摆了摆手，事实上，这也不是什么大不了的事情。只不过，刘葳觉得，聂振邦年纪轻轻，就身居高位。再加上这次的表现。给刘葳的感觉就是，聂振邦这种人，是依靠着家族的背景和人脉提拔上来的。对于这种不学无术，却身居高位的人，刘葳是最为嫉恨的。这可能也是和刘葳的工作经历有着很大的关系。

　　此刻，见到聂振邦，听了聂振邦说话的方式和态度之后，刘葳的看法也已经改变了不少。

　　而且，既然聂振邦都已经主动认错了。再抓住这个事情不放，那就显得自己不够大度了。以刘葳的身份，倒是犯不着做这样以大欺小的事情。

　　随即，刘葳也摆了摆手道：“好了，好了。别动不动就是自请处分。人也不是与生俱来就会的，谁也不是天才。有这个闲工夫，还不如回去多多看看以往的经典案例。多多体会和学习前辈们办案查案的方式方法和经验。这才是一个党员干部应该做的事情。”

　　说到这里，刘葳顿了一下之后，这才道：“好了。我还有些事情，你就先回去吧。我的话，自己好好体会和琢磨一下。”

　　聂振邦此刻也有些摸不准了。这个刘葳，难道真的是更年期女人，不能以常理来推断么？可是，这五十多岁的人了，按理说，早应该度过了更年期了吧。难道，就是单纯性的把自己找过去批评一顿么？聂振邦也沉思起来。


第0311章 周家倒了

　　接下来的一段日子，算是聂振邦比较轻松的生活。这次过年，却是没有了往日那般的忙碌。在卸去了党政领导的职务之后。免去了过年视察，过年慰问和团拜等繁琐的工作之后。聂振邦也算是在家里安安心心的过了一个大年。

　　春节的这一段时间，应该说是整个京城里世家子弟聚集得最为齐全的一个时候。不少在国外生活的世家子弟也都纷纷回来了。在体制内工作的，分散在全国各个地方担任职务的人也都回来了。再加上不少军队大院的子弟也都返回了京城。

　　此刻的京城，却是最为热闹的。也是应酬最为繁忙的一段时节。聂振邦等人也是如此。

　　相对于李国华等人都在常青藤俱乐部那边聚会不同。聂振邦等人，基本上都是集中在王朝俱乐部这边。甚至，就连本身还开了一个大唐俱乐部的杨安邦也都是出现在了王朝俱乐部里面。

　　经过这么些年的发展，如今，京城里，各种私人会所性质的俱乐部，如雨后春笋一般涌现了出来。可是，在京城里，王朝和大唐的地位却是无人能够撼动。在体制内，王朝俱乐部，如今那就是一个人脉集中的场所。而大唐俱乐部，则是更为偏重商业性质。

　　所以，京城世家子弟，一般都还是集中在王朝俱乐部里面。俱乐部的会员卡那更是一种身份的象征，因为，如今王朝俱乐部已经不再对外办理会员业务了。除非，有五个以上的普通会员推荐，或是有三个白卡会员推荐，才能有资格成为会员。在经营上，李丽雪倒是充分的掌握了这种物以稀为贵的销售模式。

　　王朝七楼，这里，李丽雪安排的是一种类似于茶吧一样的形式，一个个大型的包厢。装饰奢华典雅，隔音效果很好。充分的保证了各个空间的私密性，这样的地方，也深受俱乐部的会员欢迎，毕竟，来这里，主要目的虽然是吃喝玩乐。可是，有时候，难免会需要一些僻静的场所谈论一些事情。茶吧的出现，就很好的解决了顾客的这种需求。

　　此刻，在七楼茶吧里面，最大的一间包厢里面。聂振邦为首，左侧是杨安邦、刘昆、赵星龙、李华、钱进、梁礼贵等人。右边，则是黎文革、刘斌、高卫、宁致远、郭明等人。看起来，算是泾渭分明。左侧的这些人，都是厌倦体制内的生活，一心一意走商场的人。而右边这些人，现在都已经进入到了体制内。黎文革这小子。也熬不过家里的安排，如今安排在外交部欧洲司担任一点小小的官职，也算是仕途起步了。而宁致远和郭明，如今都是在各自老子的手下。宁致远在江北省敬洲市下面的一个县级市担任一个镇的党委书记，也算是事业起步了。郭明如今，则是在粤东韶州市下属的一个县担任副县长。

　　此刻，没有任何外人，甚至，连服务员和功夫茶师傅都被请了出去，在中间，一套精致的茶具旁边，聂振邦亲自动手，冲茶，泡茶……等等茶道的工序一个个的接下来。整个动作，虽然显得有些生涩，可是，意义却是不一样。

　　“老三，还是你有本事啊。这武夷大红袍母树，每年的产量也就两斤左右，除去中央特供的那些，每年，能够省下半斤左右的茶叶，就算是风调雨顺，大获丰收了。你小子，还能搞到这些好东西。路子不错啊。”这个时候，在这种场合里面，能够这么说话的，也就只有杨安邦了。杨家和聂家，可谓是亲上加亲。一方面，杨安邦的未婚妻肖家的二丫头肖雅丽，那是聂家的外孙女。另外，杨安邦的妹妹，则是聂振邦的未婚妻。杨安邦既是表姐夫，又是大舅哥。有这个关系在，还真是要比其他人轻松很多。

　　此刻，聂振邦也微笑着道：“老二，我可没有那个本事，这些茶叶，可都是丽雪自己走渠道搞过来的。堂堂的王朝俱乐部，这点东西都没有，那不是把招牌给砸了么？”

　　一阵玩笑过后。旁边，赵星龙却是突然道：“三哥，最近，周家很是诡异啊。周家二代的几个兄弟都已经回来了。这几天，都聚集在军总医院那边，周辰还有周家的几个小字辈，这些天也都待在了那里，吃住都是在军总医院那边的招待所里面，看样子，周家老爷子，是撑不了多久了。”

　　说起正事之后，所有人都严肃起来。圈子里面聚会，有时候，不单单只谈风月的事情。其实，大部分的时间，讨论的还是圈子里面的事情。不管是从商也好，从政也罢。走进了这个圈子的人，多少，也要了解圈子里面的动向，哪家得势。哪家倒霉。这些，都是必须要搞清楚的事情。

　　赵星龙的话音刚落下，旁边，李华也开口道：“星龙说的不错。我大姑在军总医院那边上班。我倒是听到了一些消息。”

　　李华家里都是军队系统的，李华他老子，就是总参的，自然，他大姑在军总医院那是再正常不过的事情了。

　　看到李华卖关子的样子，旁边，黎文革却是骂骂咧咧道：“华子，你小子怎么说话也学会了留半截了。有话就快说，哥几个都在看着你呢。”

　　李华此刻，却是拿起桌子上的桶装特供熊猫。点燃一支，深吸了一口之后，这才接着道：“我大姑在军总医院那边，正好就是负责高干病区的总护士长。根据我大姑的消息。这次，周家老爷子，恐怕是熬不过了。肺癌晚期。如今，周家人全部都回来了。这一次，依我看，周家恐怕是要没落了。”

　　肺癌晚期，听到这个消息，聂振邦似乎也想起了什么，前一世，聂振邦的记忆之中，确实是有过这样一个事情发生，不过，那时候，聂家已经彻底的败落了。聂振邦那种状态，也不会去在意那么多。而且，前一世，周家的声威，如日中天，周家老爷子去世。对周家虽然有影响，可并不大。

　　可如今，却是不同，周家这一次。却是没有能够搭上南老的班车，和袁总书记的关系也并不怎么好。如今，虽然是附庸上了李家。又有了重新崛起的希望。可是，附庸总归是附庸。周家老爷子在还好，毕竟，有老面子在这里，可是，一旦周家老爷子走了之后，周家二代那点权力和位置，周家就彻底的被边缘化了。也难怪周家上上下下如此的紧张了。

　　想到周辰上辈子对自己做过的事情。这辈子又是如此，聂振邦的脸上也露出了一丝笑容。是时候了，是到了自己出手的时候了。

　　就在聂振邦思索之间，旁边，刘斌也开口道：“周家现在特意的封锁消息。不过是掩耳盗铃的举动罢了。京城里面，哪家没有一点门路和消息，这个事情。说大不大，说小不小。如今，可是都在看着李家呢。”

　　刘斌这个人，别看是出自军队的子弟，可是，在政治觉悟上，还真是没得说。可惜的是，刘斌家里，在政府这边并没有什么太多的门路。甚至。可以说完全没有门路。否则的话，刘斌的成就，很可能远不止如此。

　　确实，就如刘斌说的那样，周家老爷子，那算是周家的顶梁柱级别的。这一次，周家老爷子突然倒下。却是让周家慌了手脚。周家人想的，就是要封锁消息，有老爷子在，和没有老爷子在，那是完全两个不同的概念。可是，此刻他们却没有想到。在京城这样的地方。消息是封锁不住的。相反，周家人这么做，反而给人一种害怕和畏惧的感觉。说白了。这么做，却是让京城其他家族都要看轻周家。

　　沉吟了一下，聂振邦却是站了起来，声音之中，投射出一种坚定的气势道：“周家子弟要是行的话，那还好说一点。可就凭周家现在这些人。呵呵，想让李家多么照顾，恐怕也不太现实。我看，周家的好日子已经到头了。”

　　就在京城各个家族，各个小圈子的人都在讨论着周家事情的时候，在京城李家，李家在象山的别墅里面。此刻，李家老爷子。李家第二代的中坚力量，再加上李国华、李国民几个小字辈，此刻都坐在了书房里面。

　　“爸，周家老爷子这场病，这也来得太过突然了吧。如今，京城各家都在看着我们呢。我们要是不帮一把的话，恐怕，在京城各家里面，就信誉扫地了。”说话的是李国华的二叔，现任彩云省省委书记李江河。

　　旁边，李国华的父亲，沪城市委书记李江山却是沉吟道：“江河，我倒是觉得，事物也有他的两面性。我认为，周家到了现在这个地步，基本上可以放弃了。”

　　见到老爷子并没有什么反应。李江山更是坚定了自己这种想法。继续道：“周家后继无人。这是事实，无论是从周家二代还是小字辈来说，都没有出色人物。这对我们李家的帮助，是可以忽略不计的。这样一来。我们出手支援周家的话。我们自身的精力也要拖住了。这是损己利人的买卖。不能做。至于信誉。我觉得江河你大可不必担心。只要我们自己不倒。我相信。我们就不缺乏投靠者。”

　　话音刚落下，李家老爷子却是睁开了眼睛，一锤定音道：“江河，你大哥的话听懂了么？我看，这个事情，你就跑一趟吧。我和你大哥，就不参与了。”


第0312章 对手？你不配！

　　李家老爷子，整个晚上都没有说话，可是，最后总结的一句话，却是表达出了自己的态度。

　　如今，李家虽然是以李江山为主，可是，家中做主的，却还是李家老爷子，家有一老，如有一宝。国内的政治，向来都是老人政治。这么说，就代表着李家已经放弃了周家了。光是一个李江河，这个份量根本不够。

　　军总医院招待所这边

　　周家几兄弟都已经聚集在了一起，周家老大，周辰的父亲，周牧此刻却是脸色阴沉，在通过李家的运作之下，周牧如今已经调任豫州省担任省委常委省委副书记、省政府省长职务。而现在还在担任农业部部长的弟弟，不日也将外放地方。周家一门两省的封疆大吏。在这京城里，那也是属于重新站起来了的人物。聂家如今如日中天。聂家兄弟，如今也不过是一个大军区正职。一个省部级。

　　可是，周家这还没有成功崛起，老爷子却是突然倒下了，而且，得的还是这等绝症。一时之间，周家的方寸都乱了。

　　“瞒，是瞒不住了。军总医院里面，不少人都是各家的直系亲属。这个事情。我估计，早已经传得沸沸扬扬了。如今。我们也只能是静观其变了。”周牧沉思了一下，说了起来，语气之中，很是没落。

　　就在这个时候，周辰的手机却是突然响了起来，看到手机上的来电显示，周辰心中一喜。低声道：“爸，李国华的电话。”

　　这个时候，李国华来电话了，说明。李家也已经有了一个决断了。此刻，周家人都希望是好消息。可是，周牧两兄弟，此刻却是对视了一眼，电话竟然让李国华这个小字辈来打。一种不好的预感，涌上心头。

　　半晌之后，周辰却是有些失落的挂下电话。走了上来，沉声道：“爸，小叔，李国华说，他叔叔李江河等下会过来看望老爷子。”

　　听到这句话，周牧两兄弟就已经明白了。老爷子得病，这么大的事情，以自家老爷子的身份和地位，即便是李家老爷子亲自过来慰问，那也是必须的。即便李家老爷子不出面。作为李家第二代的领军人物，李江山出面，这才正常。可是。如今，却是让李江河出面。这里面的含义，已经不需要多说了。

　　接下来的几天时间里，随着李家表态之后，京城里，和李家亲密的一些家族，也纷纷都派了人员过来看望和慰问周家。可是，无一例外，派出的都是家族里面份量稍微弱一点的人。

　　与此同时，袁总书记，云总理等党和国家领导人也都纷纷派人向周家表示了慰问之情。

　　周家老爷子的病来的快。毕竟，有保健医生一直跟随在身边，周家老爷子又把烟都戒了。平日里，根本就没有什么症状表现出来。等到发现的时候，周家老爷子已经来不及了。在军总医院，拖了半年的时间之后。终于，还是没有能够抗争过病魔的蚕食。95年7月4日，在过完党的生日第三天。原中央政治局委员、国务院副总理。周家老爷子与世长辞。

　　与此同时，江南省省长人选也已经正式定了下来，江南本土派的人物顺利当选。这个信号，已经表露无遗了。因为，这个位置，原本是农业部周部长早就看好了的。可是，却是落选了。这个信号，已经表露出了太多的信息。周家。如今已经彻彻底底被边缘化了。

　　周家老爷子的离世，也让京城的局面变化起来，李家的态度，更是助长了这种气势。京城各家，都已经动了起来，包括杨家和董家在内。

　　此刻，在聂家院子里面，聂家几兄妹都已经聚集在了一起，大姑聂国萍却还是如以往一般，没有在圈子里面凑。聂国栋此刻老神在在，一副闭目养神的样子。旁边，二姑聂国蓉却是和聂国威在谈论着。

　　“国威，以我看，周家老爷子如今倒下了。正是我们的机会，如今，不少家族都开始动起来了。这目的，已经很明显了。就是看着周家那两个位子，我看，这次。我们也要动一下了。”聂国蓉沉吟了一下，说了起来。

　　这句话，一出口，聂家几兄妹都在沉思起来，尤其是聂国威，虽然天赋不行，论能力，也只能说是中庸，在燕北省省长位置上，聂国威也就是不求有功，但求无过的想法。做事，向来是谦虚谨慎、如履薄冰。

　　可是，这么些年的干部做下来，尤其是在地方基层锻炼这么一段时日之后。聂国威也不是那个拍脑子就信口开河的人了。

　　二姐聂国蓉的这句话，却是内含深意啊，大哥聂国栋，如今已经是京城军区司令了。论职务，论级别，论军衔，都已经达到了如今的顶点，上将级别，再往上，那就是军委的副主席了。可是，这个职务，也不是这个时候就可以调整的。最少，也得等到党的代表大会才行。而自己。也是省部级，一省之长，周家两人，也不过是这个级别。交换也没有什么交换了。其他家族，也不会做那种事情。现在看来，二姐这是在为肖家要官呢。

　　聂国蓉的老公，肖家的第二子，肖振昌，七年之前，就已经是京城军区，某集团军少将军长了。这七年下来，却是没有任何动静。一方面，也是聂家不愿意提携，毕竟，当初聂家危局的时候，肖家的表现，让老爷子有些不满。

　　沉默了一下，聂国威也沉声道：“二姐，这个事情，我看还是从长计议吧。有些事情，还得要看老爷子的态度，我和大哥说了都不算。”

　　聂国栋此刻，也有些感慨，都说，母凭子贵。可是，在聂家，此刻却是实打实的父凭子贵。如果不是有聂振邦这么一个出色的儿子，聂国威根本就不可能达到现在的层次。不过，聂国栋也看得很明白。世家子弟，都是一荣俱荣，一损俱损的。聂国威好了。无形之中，自己也好了。这是相互相存的，倒也没有什么好嫉妒的。

　　就在这个时候，老爷子却是在保健医生的搀扶下，从里面走了出来，这段时间下来，老爷子的身体也每况愈下了。周家老爷子的辞世也给聂家人敲了一个警钟。聂国栋和聂国蓉都站了起来，抢先一步迎了上去，从保健医生林医生手中接过了搀扶的工作。

　　老爷子坐定之后，沉默了一下，一开口就道：“国栋，你安排一下，把振昌调到西北军区去吧。”

　　这句话，却是让聂国蓉的眉头一皱，看到二妹这个样子，聂国栋心中也有些不满，自己这个二妹。眼光还是短浅了一些，以肖振昌和自家的关系，上面放心让他在京城军区升职么？根本是不可能的。老爷子这么说，这是准备提拔肖振昌了。

　　与此同时，老爷子再次道：“国威啊，振邦的婚事。我看就定在元旦好了。结了婚，就让他下去吧。在纪委的磨砺，有这一年的时间也差不多了。”

　　……

　　王朝俱乐部这边，自从自己调回京城之后，在王朝这边的聂振邦也是经常和在京的一班人聚集在了一起。

　　此刻刘昆和赵星龙显得有些风尘仆仆的样子，两人都是从西北新梨市赶回来的。

　　因为只是一次普通简单的小聚会，一班人都坐在了一楼的大厅里面，中间的圆形舞台上，不时有国内甚至是国际上的一些明星过来演出。这也是李丽雪安排的一个特色，王朝的底蕴，自然是要与众不同的。

　　“三哥，新梨市今年的发展，更是牛气啊。上半年，就完成了招商引资近六亿的目标。而且，你手下那班子人，更是严格遵守你的安排。走可持续发展道路，如今，新梨市升地级市的呼声都很高啊。”刘昆此刻也微笑着说了起来。

　　旁边，赵星龙也开着玩笑道：“还别说，三哥你这群班底。这次可是把龙华矿业给罚惨了。一千多万的矿业污染处理费，还真是下得去手啊。”

　　听到赵星龙的话语，聂振邦也笑了起来。一千多万，对于赵星龙来说，那是没有任何压力的。

　　就在这个时候，大门打开，一群人也已经走了进来。看到聂振邦，李国华愣了一下，随即，微笑着迎了上来：“这不是聂家三少么？怎么，听说你如今到了京城了，还去了纪委？这么快就认输了吗？呵呵。”

　　认输，李国华的意思，聂振邦却是很清楚，在华夏官场来说，一般，进纪委的人，前路不是很光明。纪委，这个位置，局限性太大，也太容易得罪人了，众矢之的。这样的人，到顶，也就是一个五号首长，这对于聂振邦和李国华这样想要冲顶的人来说，进纪委，就代表着失去了冲顶的希望。所以，李国华才这么说聂振邦。

　　李国华的话语，让现场很尴尬，一片寂静。因为，李国华说的话语，确实是在理。聂振邦的神色却是很淡然，站了起来道：“李国华，原来你一直把我当成对手么？呵呵，对手？你觉得，你配么？你不配！”


第0313章 军部来人

　　聂振邦的话语，让旁边的人都肃静下来，李国华也蒙住了。李国华向来给人的一种感觉，就是那种大气张扬，可是，处事霸气的作风。这种气场，无形之中也在影响着周围的人，甚至，包括对手。

　　上一次，也是在王朝这里，也是在这个地方。自己一个小小的伎俩，就让聂振邦束手无措的感觉，实在是太爽了。这次，再次见到聂振邦，李国华心中一动，就迎了上来，嘴巴上的话语，很不客气，再次的打击起聂振邦。

　　此刻，两人就好比是两个年轻一代的佼佼者和高手。李国华之所以打击聂振邦，目的，只有一个，就是想要在对聂振邦的交锋之中，首先确定一个心理优势。让聂振邦不由自主对自己畏惧和害怕。以后争斗交锋，无形之中，聂振邦就会怯场。

　　可是，李国华满怀信心而来，却没有想到，聂振邦一开口就是如此彪悍火爆的话语。一时之间，反倒是愣在了那里。

　　李国华没说话，聂振邦说的，李国华也懂。纵观国内领导人里面，有留学背景的人，也不是没有。可是，基本上，都是留苏背景的。西方背景的人，还真没有。去西方的，顶多。几个月交流学习，那算是顶天了。像自己这样一直在国外生活学习的人。先天上，还真是存在不少的弊端和劣势，如果，不是自己家的背景过硬，甚至，连省部级干部都当不上。聂振邦虽然出乎意料的到了纪委工作。可是，毕竟层次还低，以后会怎么样。还真不好说。

　　就如同聂振邦说的那样，自己当他的对手，还真不配。

　　李国华不说话，旁边，跟随着李国华一起过来的帮闲跟班却是不乐意了。其中一个身高大约在一米八几，体重至少有一百九十斤的胖子，却是在旁边怒声道：“聂振邦，你算是什么东西。还真以为自己是个人物了么？”

　　话音刚一落下，聂振邦旁边，赵星龙就走了上来，低声在聂振邦耳边道：“三哥，这个人是军队后勤部门霍家的人，叫霍远刚。”

　　军部霍家。聂振邦的眉头也皱了一下，却是没有想到，霍家如今和李家也走到一起去了。

　　霍家和刘斌家的情况差不多，属于是那种纯军队的家族，虽然都不是什么巅峰人物，可是，在军队里面，也有不少的人脉和关系。也算是一方诸侯性质的。可是，在政府这边，却是一片空白。

　　李家欠缺的就是军队的人脉，这两家，如今那是王八对绿豆，对上眼了。此刻，李国华被自己一顿羞辱鄙视，霍远刚却是迫不及待的跳出来了。

　　此刻，聂振邦却是淡然道：“李国华，这也是你的意思么？”

　　聂振邦今天的表现，却是让李国华有些诧异，那一次。自己随随便便，几个小伎俩，就让聂振邦狼狈不堪。颜面扫地，今天怎么一下子这么厉害了。

　　讪笑了一下，李国华却是笑着道：“京城鼎鼎有名的三少。还在乎这些么？三少。今天，我们可是过来捧场消费的，三少该不会赶客吧？”

　　此刻，聂振邦倒也有些佩服李国华了。能屈能伸。自己那句话，不可谓不重。这要是换成其他人，不说干一场，至少，没脸再待下去了。可是，李国华却是转移话题。如同没事一样，光是这份气度，就让聂振邦佩服起来。更难得的是，这种局面之下，还要留下来。这就不是常人所能的事情了。

　　随即，聂振邦却是淡然道：“当然，开门做生意，哪里有什么不欢迎的。不过。李大少也得要小心一下自己的荷包了。王朝的消费。可不是一般人能够承受得住的。”

　　李国华此刻，却是淡然一笑道：“这就不要三少你操心了。来这里，我自然就有这个把握。”

　　就在距离聂振邦等人不远的一个卡座里面李国华一行五人，刚刚坐下，霍远刚就愤愤不平道：“华哥，刚才你怎么不让我喷他几下，什么东西，一个私生子，也这么牛气起来了。”

　　“呵呵，远刚，你也不要激动。聂振邦这个人。能够从一个不受人待见的私生子，转而成就现在的成绩，成为聂家第三代的继承人，这份能力，不能小视啊。真要是动手了。我们也就落了下乘了。”李国华随即说了起来。

　　内心之中，李国华还有一些话没有说出来，自己和聂振邦的情况，就如同是两个绝世的武林高手一样，表面看，没有什么事情，可是，私底下，精神上的交锋，却是无比的激烈。谁都想压对方一头，以便确定这种压倒性的胜利优势。刚才，自己故意说起纪委的事情，那也不过是一个潜规则而已。虽然，国家并没有明文规定，纪委战线的人不能冲顶。可是，这就是一种现实。说白了，这就是一种潜规则。可以，李国华却没有想到，聂振邦的反应竟然如此迅速。这么快就找到了反击自己的地方。不可否认，这么些年的留美背景，还真是自己的软肋。毕竟，这也是一个潜规则。

　　想到这里，李国华打了一个响指。一个侍应已经迎了上来，王朝这边的服务员，各方面的综合素质还真是无可挑剔。无论是动作表情，还是语气，处处都彰显出一种对客人的尊敬。

　　“先生，有什么需要么？”

　　“来两瓶拉菲吧，82年的就行了。”李国华很是淡然的说了起来。

　　话音落下，旁边，侍应微笑着点了点头道：“好的，先生。82年的拉菲两瓶。请您出示一下您的会员卡。我帮您记账。”

　　王朝这边的会员卡。这也是难不倒李国华的，聂振邦这边，自然也不会如此小气的拒绝李国华的办卡要求，真要是那样，传出去，还以为是聂振邦怕了李国华，效果反而不美。

　　侍应接过会员卡，不到两分钟，就端了一个盘子过来，将两瓶拉菲摆放在桌子上，将会员卡放在旁边，附带着还有一张小票。

　　霍远刚此刻却是好奇的拿了起来，一看数额。却是惊讶的站了起来：“这么贵、你把我们当成冤大头了么？一瓶82年的拉菲，收二十万一瓶。抢钱么？”

　　让霍远刚没有想到的是，李国华此刻，却是阻止道：“远刚，坐下。王朝之所以称之为王朝，这也是一个特点。否则，你还进来干什么？还不如去京城饭店，那里的拉菲便宜。”

　　表面上，李国华是一脸淡然，可是，实际上，内心之中，李国华却是无比愤怒，聂振邦这一手，实在是太狠了。明知道这是在宰自己，可是，李国华还不得不接受。去查其他人的价格？那自己的脸面还有么？传出去，李家大少爷，连两瓶酒都消费不起。那不是让人笑话么？

　　就在这个时候，王朝俱乐部的大门，却是突然被人从外面打开了。门口，两名来自俄罗斯的保安神色很不好。看样子，在刚才，保安就已经和旁边的两个军人发生了一些争斗。

　　两名身穿军服的军人站在门口，这一幕，立刻就吸引了众多的目光，王朝俱乐部里面，现役的军人会员也不是，没有，比如张旭就是。可是，身穿军装直接进来的，还是没有。这两人，算是第一个。

　　不等里面的人说话，军人锐利的目光从大厅扫视而过，其中一人，却是沉声道：“请问！哪位是聂振邦同志。我们是华夏人民军总政治部的。”

　　总政治部！

　　一听到这个词语，整个大厅里的人都安静下来了。政治部，顾名思义，那就是管政治的。负责管理全军党的工作和思想政治工作。一代伟人，曾经说过。总政治部，那就是全军的生命线。牵扯到军队里面，肯定是有什么重大违纪行为的。这就是总政治部管辖的范围。

　　而且，这两名军人，浑身上下，投射出一种杀气和严肃，一看就是训练有素的人，如果猜测不错的话，应该是率属于总政治部的直属队。

　　聂振邦此刻，也有些纳闷，聂家在军队系统里面的人脉不可谓不广泛，毕竟，老爷子当年就是军队的二把手。可是，自己却是和军队扯不上什么关系的，因为，在表面上，聂振邦是从来没有当过兵的人。

　　纳闷归纳闷，聂振邦此刻却是站了起来，点头道：“我就是聂振邦，请问你们找我，有什么事情么？”

　　此刻，两名军人也在打量着聂振邦，沉默了一下，两人互相对视了一眼，还是刚才那个开口说话的军人，随即再次道：“聂主任，冒昧打扰了。你这边，有僻静一点的地方么？我们受人委托，有些事情，想要私下里和你谈一下。”

　　听到这句话，聂振邦没有任何的犹豫，随即就点头道：“好，你们，跟我来吧。”带着两名军人，直接上到王朝的三楼，找了一个单独的包厢之后，聂振邦吩咐服务生给两人倒上了一杯绿茶之后，这才微笑着道：“这里是私人俱乐部性质的。私密性和安全性都是没有话说的。你们放心好了。就在这里说吧，这么急着找我，为此还跟王朝的俄罗斯退役特种兵打了一架。有什么急事，尽管说好了。”

　　听到聂振邦这么说，两名军人也有些不好意思起来，毕竟，这还是在人家的地盘上，可是，或许是事情严重，两人也不推诿含蓄，其中一人，注视着聂振邦，直接道：“聂振邦同志，你曾经当过三年的黑兵吧。”

　　这句话一出口，聂振邦也愣住了。自己当兵的事情，这是老爷子亲自安排的，也是经过了南老同意和认可的，如今，却是被总政的人给翻了出来，找麻烦？肯定不是。所以，聂振邦倒也干脆，没有任何的迟疑，很是爽快的点头道：“不错，我曾经在西北军区老虎团从军三年。”

　　听到聂振邦点头承认，其中一名男子也微笑着点头道：“聂振邦同志，这次找你，主要是应你在老虎团的一个战友的特别要求。这才来找你的。因为，你的战友，指名道姓了，非得要见到你。”

　　一听到这句话，聂振邦腾的一下站了起来，老虎团里面的战友，和自己关系密切的，除去魔鬼姚远以外。就只有秦朗和熊长贵了。惊动了总政，这肯定不是什么好事，这一点，聂振邦如今虽然已经不在军队里面了。可是，家世摆在这里，家里可是还有一个京城军区的老大在呢，耳濡目染之下。这点门道还是看得清的。

　　随即，沉声道：“两位同志，是不是太阳和掌柜的出事了。”

　　因为心急，聂振邦连两人的绰号都说了出来了，看到两人迷惑的样子，随即补充道：“对不起，我解释一下，太阳和掌柜的，是我给秦朗和熊长贵两人取的绰号。”

　　听到聂振邦的话语，其中一个军人，此刻也是严肃的道：“难怪熊长贵一直说要找太子说话。现在我是明白了，你的绰号，就是太子吧。”

　　听到军人的话语，聂振邦心中一紧。竟然是熊长贵出事了。怎么可能？多么憨厚朴实的农村娃，怎么说出事就出事了。


第0314章 赶赴江北

　　憨厚、朴实。这是熊长贵给自己的印象。

　　似乎，在此刻，聂振邦又记起了在新兵训练的时候，姚远给自己等人下马威的时候，那个站在操场上，一口浓郁南方口音普通话的小子：“教官，凭什么看不起我们新兵。我跟你比一比。不就是十圈么？我也负重四十斤。反正山路我都跑习惯了。”

　　似乎，又看到了那个在热带雨林里面，带着泪水的小子。似乎，想起来在自己离开军队的时候，秦朗那小子抓住自己放肆大吼的时候，却是默默的站在旁边，捏紧拳头的家伙。

　　这是一个性格极其内向，什么事情都憋屈在心中的农村朴实小伙。聂振邦也有些想不通。怎么会是熊长贵出事了。

　　这要是秦朗这小子，聂振邦倒是不怎么意外，那货有的时候，那就是一个没有脑子的人。惹急了，什么事情都敢做的人。可是，怎么会是掌柜的？

　　战友的情怀，战友的那种生死情谊。这是没当过兵的人无法领会的一种真挚感情。看着聂振邦的样子。两名军人也有些感慨。

　　在此刻，两人都没有刻意的去打扰聂振邦。沉默了一下之后，等到聂振邦的情绪稍微平复了一阵之后，一直说话的那名军人，这才缓声道：“聂振邦同志，请你冷静一下。我们，还是说正事吧。”

　　听到两人的话语，聂振邦也冷静了下来，那几年的军人生涯也不是白过的，心理素质方面，聂振邦就能够迅速的调整过来。

　　点了点头，聂振邦也坐了下来，端起茶杯喝了一口，又回复到了往日的气度，随即道：“对不起，是我失态了。你们继续吧。”

　　为首的军人，点了点头，善意微笑着道：“能够理解，我们也是军人，自然能够理解你这种情怀。说正事吧，这一次，熊长贵，算是捅出了天大的篓子了。肯定是要上军事法庭的。说白了，肯定是要被枪毙的人。”

　　这句话，再次让聂振邦心中一沉。还没有正式审理这个案子，这边就已经做出了断定，军事法庭宣判死刑。可以想到，熊长贵这次闯出了多么大的祸端。

　　果然，军人再次道：“熊长贵，江北省迁州市人。这一次，回家探亲。熊长贵却是突起发难。从当地派出所抢得一支六四式手枪，一把七九式微型冲锋枪。手枪子弹六十发。冲锋枪子弹一千发。当场击毙了派出所三名民警。击毙了仓山镇党委书记。之后，逃窜到了山林里面，当地武警以及驻军都已经开始围追堵截了。可是，却被熊长贵全部打退了，有六名武警受伤。目前，当地警方已经向当地军区报告。已经联络你们的部队了。可熊长贵放出话来了，一定要见到你，否则，他将顽抗到底。”

　　听到军人的话语，聂振邦却是根本就没有任何的怀疑，熊长贵的军事素养，聂振邦是最清楚不过的。倔强到骨子里面的那种执拗和不服输，使得熊长贵在各个方面都竭力做到最好。

　　别说有这么多的武器弹药在手，哪怕是赤手空拳，恐怕这些普通的武警也拿他没有办法。西北军区老虎团出来的，这可不是开玩笑的。而且，聂振邦还听说，在自己走了之后，老虎团多次出境进行秘密的军事行动。这种实战经验，就不是一般的军人可以比拟的。以熊长贵的能力，此刻，哪怕是自己和秦朗联手，也不一定能说稳胜。

　　四条人命，不是警察就是领导。这种事情，足够震撼的。而且，还和军队对抗，聂振邦此刻，也是明白了，为什么还没有审问就已经定性了。别说一个熊长贵，哪怕是十个熊长贵，也会要枪毙。这种行为，已经不能用常理来形容了。沉默了一下，聂振邦随即站了起来，点头道：“好。什么时候动身。”

　　听到聂振邦这句话，两名军人，面露喜色。聂振邦的身份和背景，使得他们有些投鼠忌器，要是一般人，倒是可以强制命令。可是，聂振邦这里，他们还真不好使用什么强制措施，一切，只能听聂振邦自己。来的时候，两人还担心聂振邦不会去。那样的话，损失肯定会更大。现在，聂振邦却是爽快的答应了，说话的男子，此刻也点头道：“越快越好。我们这边，军用飞机已经准备好了，随时待命，就看你什么时候了。”

　　聂振邦此刻，却是点头道：“现在就走吧。”

　　回到大厅里，聂振邦对着旁边的赵星龙和高卫等人吩咐道：“卫子，我估计，这次江北那边，又有事情了。你这里，通知一下老郑。让他随时等候我的消息。星龙，李国华的单等下给他免了。我聂振邦说话还是算话的。上一次，我既然说了李国华的消费从此免费，我们就要做到。”

　　赵星龙也点了点头，这点钱，京城世家子弟里面，还真不是很在乎。三少自然是没有必要因为这个而落了自己的信誉和面子。

　　高卫此刻也凝重的点了点头，随即道：“明白了。郑哥那边，我会通知的。”

　　跟随军人走出王朝俱乐部，三人直接坐上了停靠在外面的军车，军车此刻拉响了警报，一路飞驰，朝着京城郊区的军用机场驶去。

　　经过两个多小时的飞行，飞机抵达位于江北省迁州市的下相军用机场。此刻，在机场内的停机坪上，早已经有军车在等候了。一行人，没有任何的停留，直接上车，朝着下相县的仓山镇奔去。

　　整个迁州市，水系众多。唯独下相县这边。算是一个丘陵地区，迁州市海拔最高的山就是仓山镇的仓山。

　　当聂振邦赶到这里的时候，已经是深夜十二点多了。在仓山镇的镇党委政府办公大楼里面，此刻，却是灯火通明。

　　此刻，江北省军分区少将司令员龙佃勤，迁州市市委书记徐琪以及，迁州市市委其他几个副职领导，下相县县委书记、县长等人都已经聚集在了这里。

　　聂振邦一到。此刻，门口两个身穿军服的人却是让聂振邦顿住了。其中一个，已经迎了上来，面带微笑，两人一个紧紧的拥抱。

　　“太子，这几年没见，皮肤是越来越白皙了。身手估计也落下了吧。”秦朗这小子，此刻却是笑着调侃起来。

　　可是，语气之中，也透露出一种忧伤的情绪，聂振邦，没有说话，仅仅是拍了拍秦朗的肩膀，目光落在了台阶上。

　　这次的事情，闹得太大了。姚远身为熊长贵的军事主官，不可能不到场。

　　“长贵这次，算是完了。早知道如此，我不该放他回家探亲的。这个事情，是我的错。如果，我代替他回来，我想，应该不会闹成现在这个地步。”姚远的语气之中，有些自责，有些后悔。

　　叹息一声。聂振邦却是拍了拍姚远的肩膀，很是严肃和正式道：“教官，不要去想了，这就是命。”

　　晚上，聂振邦并没有和迁州市当地的这些干部会面。第二天一早。聂振邦刚一起床，迁州市市委书记徐琪就已经赶了过来。

　　徐琪的年纪，大约在四十岁的样子，在这个年代，这算是比较年轻的干部了。而且，看起来很有前途。身高大约一米七三的样子，一见到聂振邦，徐琪就笑着道：“聂主任，欢迎莅临迁州市，这次，可是要麻烦聂主任了。”

　　聂振邦也有些诧异，这个徐琪，消息倒是灵通，随即，也微笑着道：“徐书记客气了，这次过来，我们不谈身份。我就是一个普通人，是熊长贵的朋友。”

　　徐琪愣了一下，随即也笑着道：“那是，那是，这次的事情，麻烦聂主任了。”

　　车队很快就准备完毕了。一行人鱼贯而出，车子直接开赴到了仓山下面、此刻，姚远已经从车上跳了下面，面上带着墨镜，此刻，根本就看不出姚远内心里在想着什么。

　　指着仓山，姚远对着旁边的聂振邦道：“振邦，长贵应该就是在前方大约两里左右的这一片区域，如今，整个山上，四处都被长贵设置了机关陷阱。原本，我和秦朗是准备动手的，不过。长贵说了，这是他临死之前的最后一个心愿。他想见你。你一个人上去吧。”

　　在其他人眼中，熊长贵那是穷凶极恶的匪徒。可是，在姚远，在聂振邦等人的眼中，熊长贵是他们的战友。战友是什么？那是可以把自己的后背托付给他的人。这种自信。是经过了生死考验之后才有的。三人根本不担心熊长贵会对自己下手。真要是那样，只能说明。熊长贵已经丧心病狂了。

　　聂振邦点了点头，看着秦朗递给自己的手枪，摆了摆手，微笑着道：“太阳，不需要这个，掌柜的心思，你还不明白么？我相信他，不会对我动手的。”

　　一路向上，走出大约一里多路程之后，这一路上来，四处遍布在灌木丛，遍布在树林之间的陷阱和机关，让聂振邦都有些吃惊，没有想到，熊长贵的军事素养，已经达到如此恐怖的层次了。恐怕，全力施为，单打独斗的话，就算是姚远，也不是对手了。

　　小心的避过了路面上的一个机关，一根看似是草藤一样的东西，可是，聂振邦却清楚，这后面，连着的是一个足以致命的机关。

　　走到这里，聂振邦也感觉到差不多了。随即听了下来，驻足观察了一下四周的丛林，聂振邦随即也开口喊道：“掌柜的。我来了。熊长贵，你这个孬种。你这个逃兵！你大哥我，太子，来了！滚出来，滚出来见我。”

　　随着聂振邦的这一声怒吼，在前面不远处，一个茂密的灌木丛之后，熊长贵的身影已经从灌木丛下面站了起来。看到聂振邦，熊长贵此刻，再也忍耐不住了。噗通一下，跪了下来。


第0315章 流血不流泪

　　看到熊长贵这一跪，聂振邦心中很不是滋味，熊长贵的性格，聂振邦是很了解的。这是一个倔强到骨子里面的农村兵。可是，此刻，却是下跪了。

　　可是，就是这一跪，却是勾动了聂振邦的怒火，注视着熊长贵，聂振邦怒吼着道：“跪了！现在，你知道跪了。当初，你干什么去了？能耐了啊。掌柜的。知道用枪了。用得不错啊。还能够射杀同胞了。枪枪爆头，一击致命啊。国家教给你的这些东西，果然是用到地方了。”

　　“太子，你别说了。我知道，我知道我犯下的罪行，不可饶恕。可是，这些人，他们都该死。他们都要给我父母，给我妹妹陪葬。我别无选择。我别无选择啊。”熊长贵此刻也在哀号起来。

　　男儿有泪不轻弹。只是未到伤心时。此刻，在见到了聂振邦之后，熊长贵绷紧的神经，已经彻底的放松下来了，人，有时候就是这样。任何人都有一个敏感和脆弱的地方。

　　可是，就在这个时候，聂振邦却是动了，一个闪身，手中却是多了一个小石块，飞射而出，在身后，大约一百米距离左右的地方。一名武警的狙击手却是埋伏在了这里，聂振邦的石块，准确的打在了狙击手的身上。

　　此刻，聂振邦脸色阴沉，怒声道：“马上滚。回去转告你们龙司令，这是军队的事情，他自己是军人，告诉他。如果还想让我们管这个事情，就不要做这些动作。”

　　随着聂振邦的话音落下，下面，秦朗和姚远也跟了上来。秦朗此刻，更是一把抓住了这名狙击手。怒声道：“孬种，要不是我们在这里，你还想狙击掌柜的。到死你能够看到他的样子，我算你本事。”

　　“太阳，别胡来，放他走。教官，交涉的事情交给你了。这是我们西北军区自己的事情，我不希望出现任何异常。否则，我不介意动用关系。”此刻，聂振邦却是无比的严肃。

　　一直以来，聂振邦却是从来都不在军队提起自己的背景和人脉。因为，在聂振邦看来，军营是纯粹的。是纯洁的。什么身份高低，什么家世，不应该掺杂到军队里面。

　　可是，这一刻，江北省这边的武警却是把聂振邦给激怒了。如果，熊长贵真是这么不明不白的死了，那么。聂振邦将会后悔一辈子。

　　姚远此刻，也惊讶了一下，聂振邦的背景，他也是之后才知道的。当年西北军区副司令，现任京城军区司令员聂国栋的侄子。燕北省省长聂国威的儿子。聂老爷子的孙子。根正苗红的太子党啊。

　　随即，姚远也点了点头，沉声道：“交给我吧，如果再有人上来。秦朗，我授权给你，以探听军事机密罪，一律逮捕，带回西北军区。”

　　这句话，很有份量，以姚远在西北军区几位大佬面前的地位，真要是惹毛了他，还真是有的扯皮的时候。秦朗本来就是一个无法无天的家伙，一直以来都是小错不断，大错不犯。此刻，也严肃的点了点头道：“只要不死，其他没有问题吧。头。”

　　姚远愣了一下，再次点头道：“注意分寸。”

　　经过了这一个插曲之后，江北省这边的一干人等，再也不敢做什么动作了。对方的大校已经发出狠话来了，再闹僵起来，别人撒手不管了。虽然也要承担责任，可是，江北省却耗不起啊。

　　丛林里，再次回归平静，聂振邦看着地上的熊长贵，说不出的感觉，有些惋惜，也有一些哀其不幸，怒其不争的感觉。沉默了一下，聂振邦也沉声道：“长贵，你想过没有，你这么做，把党纪国法置于何地。你把我们这些战友，置于何地。你把头置于何地。”

　　你是他的兵，你家里出这么大的事情他会不管。恐怕，如果头知道，他会亲自带队过来抓人吧，你是身份，老虎团的骨干。获得过多次一等功的人。你以为，国家会不管你吗？

　　你把我置于何地，你给我打电话，我会帮你解决，需要你用这么激烈的手段么？你知道不知道，就因为你这一个冲动。四个家庭，家破人亡，别人会怎么想。你对得起国家对你的培养么？杀之而后快，快意恩仇，那是江湖行径，侠者，以武犯禁，你不是侠，你是军人。军人的荣誉，你懂吗？军人的信仰，你有吗？你不配当一个军人。

　　这一连窜的反问，彻底的击溃了熊长贵，聂振邦心中，虽然也不好受，可是，这是原则，如果，每一个人都如熊长贵这样，那这国家还有规矩，还有制度可言么？犯了错，就要承担责任，这不是小孩子打架，都是成年人，谁也不可能推卸自己的责任。

　　熊长贵此刻，面如死灰。哀莫大于心死。这就是熊长贵最真实的写照。看着聂振邦。熊长贵凄然一笑。此刻，在这丛林之中，显得无比的凄凉。沉默了一下，熊长贵低声道：“太子，我知道，我终究是逃不过一死。我很明白。可是，那些人，都是该死。我无怨无悔。国家培养了我。我会给国家一个交代。给人民一个交代，如果再来一次，我想我还会杀了这些人，太子，我求你最后一个事情。我知道，你能够做到。”

　　聂振邦此刻无从拒绝，也无法拒绝，点了点头，沉声道：“我发誓，不管什么事情，我一定做到。”

　　熊长贵此刻也笑了起来，是的，笑了起来。随即，熊长贵低声道：“太子，知道我父母怎么死的么？我们迁州市。我们下相县这边，因为在搞旅游城市开发。全县都在搞移民建镇。搞旅游拆迁安置。上面，江北省拨款了接近五个亿的资金下来。可是，我们仓山镇的移民安置款，足足已经有两年的时间了。却是迟迟未能到位。我父亲，带着村民，准备去市里上访。可是，半路上就被仓山镇的干部给截住了，我父亲关押到了派出所，群访啊。呵呵，违法的。之后，就不明不白的死了。我妈去讨说话，却是从派出所的五楼跳下来死了。我妹妹。给我写信之后，也死了。听邻居们说，我妹妹死前，还被人侮辱了。你说，我怎么办，我只是一个兵啊。”

　　按照西北军区的规定，熊长贵等人，挂的是少尉军衔。可是，事实上，本质还是一个兵，只有等到三十岁之后，才有可能转到其他部队担任军官。

　　听到熊长贵的话语，聂振邦的眉头已经皱了起来。沉声道：“长贵，我清楚，可杀之人，必定有可恨之处。可是，这一切，自有法律来制裁他们，为了这些，你赔上了自己的性命，你觉得，值得么？你放心，这个案子，我已经给你查一个水落石出。如果我聂振邦有半句假话。我就不配当你熊长贵的兄弟。”

　　移民安置款，肯定是已经被挪用了，否则的话，不可能拖欠老百姓的安置款拖欠到这个时候。这是根本不可能的事情。而且牵扯到五亿的大案。也绝不是一个镇党委书记敢做的，恐怕。整个下相县，乃至是迁州市都有不少干部牵扯进来了。即便熊长贵不说，自己也是要查的，江北省恰好就是在自己管辖的范围之内。不查，那不是自己的失职么？

　　听到聂振邦的话语，熊长贵也放下心来了。此刻，熊长贵已经站了起来，走到了聂振邦的身边，将两把枪交到了聂振邦的手中。低声道：“太子，压我走吧。”

　　随着聂振邦带着熊长贵走下小山，迁州市这边的一干人，都是一副如临大敌的样子，不少武警和当地的民警，都已经围拢了过来。

　　聂振邦随即将手中的武器交给了旁边迁州市的民警，对着江北省军分区司令龙佃勤和迁州市市委书记徐琪道：“；龙司令，徐书记，人我已经带下来了。按照军队的条例，熊长贵将由部队领导带回去。迁州市这边，可以派出人员赶赴西北军区军事法庭旁听。”

　　聂振邦的话，让迁州市一干人都无法可说，熊长贵是现役的军人，这是毋庸置疑的。地方政府，还真没有这个审查的资格。这是事实。一行人，乘坐车辆，离开仓山，直接返回迁州市。

　　姚远和秦朗，原本是要先带着熊长贵返回西北的。可是，此刻，聂振邦却是开口道：“头，今天就在迁州市休息一晚，明天再走吧。”

　　说着，聂振邦转头对着旁边的迁州市市委书记徐琪道：“徐书记，你有时间么，有个事情，我想先和你沟通一下。”

　　徐琪此刻也有些意外和好奇，不过，表面上，徐琪还是不动声色，微笑着点头道：“聂主任，太客气了，那咱们干脆就在军分区的招待所里面谈谈吧。”

　　一行人，开好房子之后，聂振邦却是带着熊长贵走进了卧室里面，聂振邦此刻也不避讳，直接将熊长贵反应的事实说了一遍之后，随即道：“徐书记，这么说吧，长贵的性格，我是知道的。绝不是说谎之人。而且，我估计，这样的事情，很可能不单纯只是仓山，其他乡镇，恐怕也是如此。我的意见是，我会亲自联系江北省纪委的孙达亮书记。现在，就看徐书记你的意思了。”


第0316章 兄弟，一路走好

　　徐琪此刻也在沉思起来，这个事情，很棘手。怀疑这是熊长贵，觉得这是借口？徐琪都没有去考虑这个问题。

　　事情到了这个地步，不论熊长贵有什么理由，哪怕是天大的理由，也难逃一死。所谓人之将死，其言也善。从熊长贵等到聂振邦来了之后，就束手就擒，放弃抵抗来看，熊长贵不是那种说谎之人。甚至，都不屑说谎。这样看来，这个事情，十有八九是反应的真实情况。

　　群访，毋庸置疑，这是非法的，地方政府，维持稳定。保持名声，对待群访事件，一边骗，一边打。用谎言，所谓的承诺，骗取老百姓的信任，暂时平息群众怒火，之后，对策划组织群访事件的带头人，进行抓捕，打压。这基本是全国各地地方政府，最常用的一个手段，因为，群访性质是违法的，这一点，就注定让地方政府的抓捕和打压变得合理合法起来。

　　可是，偏偏，这次的事情闹大了，谁都没有想到，熊家竟然有这么一个儿子，在聂振邦来之前，徐琪等人通过江北省军分区发函致西北军区，也了解了熊长贵的经历。军区标兵。西北军区军事技能比武第一名。曾代表华夏，参加过在北爱尔兰举行的世界特种兵大赛。豪夺第一名。多次荣立一等功。从士兵提干为少尉。思想政治过硬。又是党员。怎么看，都是一颗冉冉升起的军界新星。指不定，几十年之后，迁州市将多一位将军。

　　谁也没有想到。他的战友竟然会是政坛新星聂振邦。这个事情，就有些棘手了。刚才，聂振邦的话语，很不客气，甚至，带有一些威胁的意味。这也正常，自己是地厅级，聂振邦是副厅级，哪怕就是在一个地方任职。聂振邦也只这么畏惧他，更何况，聂振邦隶属中纪委。

　　刚才，聂振邦的话已经很明确了，这个事情，肯定不是空穴来风，无风不起浪，肯定是有问题。迁州市准备怎么做？如果迁州市办不了，那么，他聂振邦就会找江北省纪委。甚至，江北省纪委不管，那他聂振邦就自己管。

　　沉默了一下，徐琪也开口道：“聂主任，你也知道，迁州市，今年四月份的时候，才获得国务院的批准，从迁州地区，改为迁州市，我是刚调任迁州市，不到三个月的时间。对于迁州市的情况。我不太熟悉。”

　　顿了一下，徐琪的脸色也正式和严肃起来：“不过，我的态度是，不管这个事情，牵扯到哪一个方面，哪一级的干部，我的态度是一查到底。这个事情，我会马上汇报给宁省长。纪委达亮书记那边，就得麻烦聂主任了。”

　　徐琪的这个态度，让聂振邦的神情也缓和了不少。不管徐琪是不是在找借口，推卸责任。至少，这个态度就不错。另外，听徐琪的意思，很可能还是宁守常的门下。这算起来，徐琪也算是半个聂系的人物了。

　　随即，聂振邦也点头道：“徐书记，在这里，我代表长贵，向你表示感谢了。有了你这一句话，我相信，长贵此去无憾了。”

　　熊长贵心中那一股气势在聂振邦到来之后，就已经泄掉了。此刻，熊长贵又变成了一个老实、木讷的忠厚汉子，从进门开始，都是低着头，不怎么说话。

　　走出徐琪的房间，聂振邦将熊长贵送到了姚远那边之后，将姚远叫了出来，此刻，气氛有些压抑和低沉。和徐琪等人那种毫无瓜葛的情况不同，熊长贵，是他们的战友，是一个好兵，却走到现在这一地步，聂振邦是深深的惋惜，而姚远，却是有些自责。

　　“头，不要自责了。或许，这就是长贵的命吧。”聂振邦拍了拍姚远的肩膀。随即低声道：“头，这几天，给长贵一点空间吧，我相信，长贵不会跑。他不是那种人。”

　　姚远也点了点头，再次抬起头来，姚远的神色有些凌冽，低沉道：“振邦，长贵的深仇大恨，交给你了。我相信，你能给他一个交代，多话我也不多说了。只有一句话，我们是战友！”

　　聂振邦点了点头，没有再说话，随即返回自己的卧室里面，一进门，聂振邦就拿起了桌子上的电话机，聂振邦等人入住迁州市军分区招待所，招待所这边，早已经将聂振邦等人房间的电话开通了。

　　这个是必须的，否则，打个电话，还要先去跟下面的总台联系一下，这不是给人难堪么？

　　从身上拿出通讯联络本这是中纪委制作的，聂振邦的联络本上，有五室分管的六省市纪委一把手和相关业务科室的联系电话。

　　第一个电话，聂振邦先拨通了郑根生的电话，那头，郑根生的声音刚刚传过来，聂振邦就开口道：“老郑，二处这边，准备一下吧，做好出发的准备。随时等候我的消息。”

　　聂振邦的性格，郑根生是清楚的，听到这一句话，根本就没有询问聂振邦什么事情，随即就点头道：“好，明天一上班，我就做准备。”

　　挂掉了郑根生的电话之后，聂振邦却是拨通了江北省纪委书记孙达亮家里的电话号码。

　　这个时候了，已经是晚上了，估计，孙达亮也已经回家了。电话一通，那头，传来了一个女人的声音：“你好，请问你找哪位？”

　　聂振邦随即也客气道：“请问，是孙达亮书记家么？我是中纪委纪检监察五室的主任，聂振邦。这个时候打扰，实在是不好意思。能不能请孙书记接下电话。”

　　那头，听到聂振邦的自我介绍之后，也没有迟疑，能够知道自家电话，一开口就询问孙达亮的，这肯定不是一般人物，更不可能是打错电话的人，半晌之后，电话那头，一个洪亮的声音传了过来：“呵呵，聂主任，你好你好。这么晚打电话，这是有什么指示么？”

　　这句话，听起来，似乎有些好笑，一个副部级高官，询问一个副厅级，却是如同下属一样。一方面，这是因为聂振邦中纪委的身份，另外一个方面，这也是孙达亮的客气。

　　聂振邦却是笑着道：“孙书记，你太客气了。这么说，却是折杀我了。孙书记，这么晚打扰你，还是有一个事情要和您汇报一下。”

　　聂振邦的性格就是人敬我一尺，我敬人一丈。孙达亮放低姿态，自己要是还摆上级的架子，那叫愚蠢。这么说，至少，孙达亮就很满意。电话那头，孙达亮也笑着道：“聂主任，客气了，什么汇报不汇报的，有什么事情吗？”

　　随即，聂振邦将自己现在已经在迁州市，又将下相县的事情，将熊长贵的情况完完整整，不偏不倚的说了一遍之后，那头，孙达亮沉默了一阵之后，再次说话，语气也变得严厉起来：“聂主任，这是我们江北省纪委工作的失误啊。这样，我看，我现在就去找言硕书记和守常省长汇报这个事情，最迟，明天下午，我就会赶到迁州市。具体情况，等我到了，我们再商议，聂主任，你看如何？”

　　言硕书记，就是江北省省委书记沈言硕，这可是江北省的实权一把手。孙达亮这么说，足以证明了江北省对此事的重视。

　　不管是不是看在自己的身份和面子，有这个态度，就足够了。查案子，也不是一天两天就可以解决的。聂振邦此刻，倒是没有任何的问题，随即点头道：“好。孙书记，那我们明天见。”

　　刚挂下电话。聂振邦站了起来，在洗手间里面洗了一个澡之后，刚出来，外面，房门被敲得砰砰只响。

　　一打开房门，秦朗双目通红，看着聂振邦，沉声道：“太子，掌柜的，掌柜的走了。”

　　“走了？”

　　聂振邦重复了一句，以熊长贵的性格，绝对不可能在这种情况下逃跑。大家都是一个部队出来的，不算自己，有姚远和秦朗在，熊长贵就不会逃跑。逃跑，那只是对他的一种侮辱。

　　此刻，这个走了的意思，只有一个，熊长贵死了。

　　没有迟疑，两人赶到斜对面的房间。此刻，在房间的地面上熊长贵已经平躺在了地上，没有任何的生命气息。

　　姚远，满含热泪站在边上，目光看着窗外，尽力让自己不要哭泣。在旁边，迁州市的一干警察以及迁州市市委书记徐琪和江北省军分区司令龙佃勤都站在边上。

　　看到聂振邦进来，旁边，姚远就低声道：“长贵自杀了。这是他写的遗书。”

　　一章招待所的便签上，简短的写了几句话：‘我愧对国家和军队的培养，我无颜面对军区的首长和战友。我走了！’

　　一个训练有素的特种军人，西北军区赫赫有名的兵王，一招杀敌致命的军事素养和技能，锤炼得炉火纯青。想要自杀，谁也阻止不了。事实上，熊长贵早已经做好了死的打算了。只不过，他在等待聂振邦的到来。在等待着见太子最后一面，在等待着聂振邦为他死去的父母和妹妹，为他的父老乡亲讨一个公道。

　　聂振邦此刻，却是默默的走到了熊长贵的身边，蹲了下来，手掌轻轻的在熊长贵的面上拂过。低声道：“兄弟！一路走好！”


第0317章 天海集团

　　熊长贵死了。

　　没有轰轰烈烈，也不是倒在了战场上，没有鲜花，没有掌声。战功赫赫，做为华夏军队隐蔽战线上的不世兵王，没能倒在向敌人冲锋的路上。却是自我了结了一生。

　　脑边上的几枚军功章，代表着这个年轻人曾经，为国家做出的贡献和努力。那一纸的遗书，虽然简略，却是彰显出一个杰出军人的坚持和不悔。

　　对不起党和国家的培养，对不起军队的教导。可是，反过来想，一个有着大好前程的年轻军人。为什么会走上这么一条不归路。

　　明知不可为，而为之。是为不智。这和读书多少无关。这也和出身无关。作为一个有军纪、军规制约的军人，如果，连这点规矩都不懂，那是对军队的讽刺。痛之深，恨之彻。这就是熊长贵内心的真实写照。

　　人死如灯灭，一了百了。

　　在姚远和聂振邦的操持之下，熊长贵的尸体在迁州市殡仪馆被火化。一个精致的骨灰盒，这是姚远、聂振邦和秦朗三人凑钱购买的。

　　倒不是说聂振邦出不起这份钱，三人任何一个，都能够出这个钱。可是，这是一种意义。因为，大家都是战友。

　　仓山

　　此刻的仓山，早已经没有了那日的肃杀。山脚下，冷冷清清，那日警车聚集，军警密布的场面早已经没有了。

　　这里，又回复到了以往的宁静。聂振邦亲自捧着骨灰盒，嘴巴里呢喃着道：“掌柜的，咱们回家了。从此，你们一家子，再也不会分开了。掌柜的，这一次，你可以永远的陪在父母和小妹的身边。永远的保护他们了。”

　　在山腰之间，几座新坟，这里，是熊长贵父母埋骨之处。山清水秀。地势开阔。

　　旁边，秦朗用铁锹铲开了一个墓穴，聂振邦和姚远此刻显得十分的神圣和肃穆。将骨灰盒放了进去，三人一起动手，一个坟堆，一座新坟。恐怕，若干年后，这里的人也不会记得在这里，还有这样一家人了。

　　按照南方这边的习俗，新坟三年，是不能立碑的，聂振邦此刻拍了拍手上的泥土。从口袋里掏出了软包的中华，点燃三根。恭恭敬敬的放在坟前。低声道：“掌柜的，你从不抽烟，却老是问我要。我知道，你是在帮太阳这小子要。这次，你也尝尝味道吧。酒，我带来了，今天，我们不醉不归。”

　　话音落下，秦朗将一箱二锅头搬了过来，打开四瓶，三人一人一瓶，还有一瓶，那是留给熊长贵的。

　　扭开盖子，均匀的洒在了坟堆前面。这是军人的祭奠方式，不是军人，是不懂那种情感的。就这样坐在了坟堆旁边，三个大男人，此刻却没有了形象，什么大校。什么副厅级干部，什么兵王，在这里，没有这些俗套的东西。在此刻，只有一种情感，战友之情。

　　“呵呵，掌柜的，你都干了，我们怎么能不干掉。”聂振邦此刻完全没有了那种沉稳大气的状态，就如同是一个痴狂之人一般，自言自语，却又是无比的沉重。

　　一瓶酒干掉，聂振邦却是再次道：“太阳，再开，一瓶不够，三瓶酒。今天，咱们兄弟，不醉不归。”

　　六瓶一件，一共两件酒，在不到半个小时的时间里，全部干掉，而且还是一口一瓶。如同是喝水一般。三人，都有些醉意了。地面上，散发出浓烈的酒气，三瓶高浓度的白酒挥洒在地面上，自然有这种气味。

　　三人都有些醉态了，尤其是秦朗，酒量并不怎么样，此刻已经变成了一滩烂泥了。被聂振邦和姚远一左一右架着，三人摇摇晃晃的朝着地下走去。

　　好在这次过来，是迁州市军分区派出的车子，三人怎么上车的，在此刻，已经没有知觉了。

　　第二天一早，聂振邦早早的就已经起来了，一个晚上的宿醉。却是让聂振邦有些头痛，走出房子，正好，姚远和秦朗两人也从里面走了出来。看着两人拿着行李的样子。

　　聂振邦也点了点头，老虎团的事情，聂振邦很清楚，姚远和秦朗，是不可能在这里停留太久的，熊长贵的事情了解了，两人自然要返回西北。

　　姚远此刻已经主动的走了上来，没有说话，紧紧的和聂振邦拥抱了一下，随即，两人转身离开。

　　聂振邦沉默了一下，随即走到下面的餐厅，要了一份稀饭，两个馒头，随便吃了一点之后，刚回到房间，迁州市市委书记徐琪就亲自过来了。一见到聂振邦，徐琪就微笑着道：“聂主任起来了。昨天晚上，达亮书记就已经抵达迁州了。看你喝醉了，就没有打扰你。咱们现在一起过去吧。”

　　听到徐琪的话语，聂振邦也点了点头，有些吃惊，江北省的速度和工作效率，让聂振邦有些佩服，即便是自己在这里，孙达亮能够这么快赶过来，也足以证明孙达亮的为人。这是一个真正的干部。

　　以孙达亮的身份地位，即便不来，聂振邦也说不出什么，派一个调查组过来，那就算是给聂振邦面子了，还亲临迁州，孙达亮的作风，让聂振邦有些震惊。随即，也不敢怠慢，微笑着道：“好，徐书记，请您带路吧，我们一起去拜访一下孙书记。”

　　孙达亮并没有住在这边，而是住在了迁州市市委小招的院子里面。走进客厅里面，此刻，孙达亮正坐在沙发上，手上，擎着一份材料，正在仔细的看着。趁着这段时间，聂振邦也在打量着孙达亮。

　　孙达亮的年纪，大约在五十一二岁左右，不过，作为省部级的高级干部。保养得好。面相上显得年轻一点，这也是正常的，孙达亮的简历，聂振邦也见过。今年已经五十八岁了。这一届完了之后，孙达亮就要退线了。

　　头发有些稀疏谢顶，圆脸，眼睛不大，眉毛倒立形状。给人一种不苟言笑的样子。似乎，纪检干部，都是这么一副苦瓜脸。

　　徐琪此刻也微笑着道：“达亮书记，聂主任来了。”

　　在聂振邦面前，孙达亮倒是没有摆什么架子。毕竟，聂振邦的身份摆在这里，级别虽然和自己不对等，可是，怎么说，那也是中纪委下来的人。

　　看到孙达亮放下材料，不等孙达亮开口，聂振邦就主动道：“孙书记，您好。在您百忙之中，还特意让您亲自跑过来，振邦实在是有些汗颜了。昨天，因为给一个朋友送葬，情绪有些低落。怠慢了孙书记，还请您不要见怪。”

　　孙达亮此刻，也很是满意聂振邦这种态度。首先，熊长贵夺枪杀人案子，已经震惊省委，震惊中央了。军队总政出面了。事情虽然已经平息了，当事人也已经自杀。可是，遗留下来的问题不小。军人的责任追究完毕之后，轮到地方上，这个事件，背后的问题也不小。是什么导致一个军队精英，罔顾军纪国法，暴起杀人。这个问题，江北省压力不小。

　　而且，还有聂振邦这一个身份在这里，真要固执己见，中纪委直接插手，那也不是行。即便那样，江北省也必须全力配合，要人给人，要物给物。这是原则问题。可是，聂振邦却主动联络江北省纪委，将主调查权交给江北省纪委。这一点，孙达亮就很满意。

　　第二，聂振邦主动打招呼，姿态放得如此之低。这也是让孙达亮满意的地方。

　　随即，孙达亮也微笑着道：“振邦同志，说什么话，朋友去世，自然是悲伤的。人，都有七情六欲，这个，我还是能够理解的。”

　　说着，孙达亮话锋一转，回到正题上，示意聂振邦和徐琪都坐下之后，这才道：“徐书记和聂主任来得正好。这是迁州市纪委和监察局送过来的材料。这次的案子，我们暂定命名为下相案。”

　　顿了一下，孙达亮也沉声道：“根据这些材料显示，下相案之中，问题还不少啊。”

　　一听到孙达亮的话语，徐琪也震住了。没有想到，下相案竟然这么严重。竟然连孙达亮都说问题不少。虽然震惊，徐琪也不怎么担心，自己初来乍到，领导责任也谈不上，徐琪可谓是站在案子之外，无比轻松。

　　随即，孙达亮接着道：“根据报告显示。下相搞移民旅游，搞水乡特色民居等旅游开发，省里一共拨付了五个亿的移民安置款项。这笔资金，下相县是专款专用。为此，下相县还设置了一条高压线，任何人，任何单位，不得挪用移民安置款另作他用。可是，为什么在高压线之下，还有人敢冒天下之大不韪而触碰这条高压线，值得深思啊。”

　　到底是老纪委工作者，孙达亮一语中的，就道清了案子的本质。聂振邦，此刻也有些好奇，拿过桌子上的材料。看了一下，随即，聂振邦也抬头道：“徐书记，这个天海集团。是干什么的？怎么在下相的移民安置房建设之中。承担了这么重要的工作。”


第0318章 竹条混凝土

　　聂振邦询问，孙达亮倒是没有任何的反应，徐琪此刻愣了一下，看了看旁边的孙达亮。见孙达亮也没有任何意见，徐琪也知道，聂振邦的级别虽然不高，可是，在这里，却如同是钦差大臣一样，即便是孙达亮，也要给聂振邦面子。

　　随即，徐琪也开口解释道：“聂主任，是这样的，天海集团，是我省知名的民营企业。去年，名列江北省民营企业前十强主要涉足工程建筑和房地产开发以及旅游开发等项目。这一次，天海集团，也是经过了正常招标程序，进入下相的。怎么？有什么问题么？”

　　听着徐琪的话语，聂振邦却是微笑了一下，随即道：“哦，没有什么。不过是刚才在看材料的时候，感觉到有些好奇而已。这个天海集团。实力很强啊，能够包揽整个下相的移民安置建设。”

　　孙达亮此刻却是开口道：“下相案情，我看，不是这么简单啊。聂主任，来之前，就下相的事情，我已经和言硕书记和守常省长都通过气了。言硕同志的意思是，针对这个案子，我们江北省也要深思和反省。我们在高唱拥军的同时，却不能忽视地方同志对军属的关怀。导致这样恶性事件的出现。令人悲痛的同时，也感到惋惜啊。”

　　顿了一下，孙达亮却是接着道：“聂主任，江北省纪委这边，我们已经派出了以省纪委副书记、江北省监察厅厅长颜治安同志为首的调查组。坐镇迁州市。调查下相案。请聂主任放心。这个案子，一定要查一个水落石出。另外，聂主任，在这里，我代表江北省纪委，邀请纪检监察五室的同志，也参与到这次案件的调查之中，还请上级多多支持我们江北省的纪检工作。”

　　孙达亮这番话的意思已经很明确不过了。聂振邦倒也能够理解，孙达亮是纪委书记，自然不可能长期在这里守着，派出一个省纪委副书记，这已经是看在聂振邦的面子上了，否则的话，有迁州市纪委进行调查，这就足够了。

　　另外，孙达亮主动要求聂振邦参与调查，这就是说，这个案子，虽然是以江北省为主体，可是，你们也可以派人监督。

　　还有一句，那是孙达亮对聂振邦的承诺，孙达亮已经清楚熊长贵和聂振邦之间的关系了，这也是一种示好，查的不好，聂振邦绝对不会满意，这么说，就是向聂振邦保证，一定会让聂振邦满意。

　　随即，聂振邦也微笑着道：“达亮书记，您实在是太客气了。指导谈不上，和江北省的同志学习吧，我这边，等下就打电话过去，我们五室二处的同志，很快就可以过来，不过，达亮书记，说好了，我们只是学习，这个案子，还是以江北省为主。”

　　听到聂振邦的话语，孙达亮也笑了起来，聂振邦的这种态度，孙达亮很是满意，随即也站了起来道：“聂主任，那我就少陪了，这次案子完结之后，聂主任务必到江北省省会江州市停留一下，让我尽一下地主之谊。”

　　聂振邦一听，随即也笑着点头道：“孙书记，一定去拜访您。”

　　第二天，孙达亮就乘坐自己的专车走了之后，这边，郑根生的动作很迅速，二处三个人，第二天下午就抵达迁州市。

　　与此同时，针对下相县的调查也正式开展起来。颜治安年纪大约五十岁，很是普通的大众脸，人很消瘦，精干，颜治安的眼神很是锐利。

　　一大早，郑根生就已经走进了聂振邦的房间，开口道：“主任，江北省纪委颜厅长这边邀请我们今天一起去下相县那边看看。”

　　四台车子，并不是时下最流行的奥迪或是奔驰公务用车。都是很普通的桑塔纳小车。

　　从迁州到下相县，开车，不过是二十几分钟的距离。很快，车子就已经进入到了下相县那边。此刻，聂振邦却是和颜治安坐在一台车子上，前面，是颜治安的秘书小吴。

　　此刻，车子即将进入下相境内的时候，前面，秘书小吴接了一个电话之后，却是转头道：“厅长，下相那边工作组打来的电话。下相县，四大班子领导，此刻都在县境边上等候着。下相县中小学都已经停课了。准备夹道欢迎我们。”

　　一听到这句话，颜治安的面色了沉了下来，怒声道：“荒唐。虚有其表。小吴，询问一下，还有没有其他的路子可以走，我们，直接去仓山镇。”

　　就在调查组的车子转了一个方向，直接从一条小道插仓山镇的时候，此刻，在下相县境这里，下相县县委书记牛正夫、县长方志强等人却是等候在了边上。

　　两人此刻都显得有些憔悴，事情闹大了，如今，已经一发不可收拾了。心理的煎熬，是最为严重的。不憔悴，那才是怪事。

　　“牛书记，怎么还没有过来啊。颜厅长他们出来的时候是早晨，按照时间来算，早就应该到了啊。该不会是出什么变故了吧，会不会是许总那边……？”方志强看了看手表。担心的说着。

　　牛正夫此刻却是看了看手表，从调查组出发计算，已经过了一个半小时了。按理来说，早该到了。什么原因，牛正夫不清楚。可是，要说许总，牛正夫却是绝不相信，下相案子，如今人人畏惧，站出来？哼，太阳从西边出来了。

　　此刻，牛正夫的爱立信手机响了起来，一接通电话，牛正夫还没有说话。就挂掉了电话，朝着车子走了过去，沉声道：“都回去吧，调查组已经到了仓山了。”

　　仓山镇，旅游开发移民镇。青山绿水之间，江南风味的小河流水，浓郁江南气息的民房特征。一排排的房子，规划得井然有序，从外表看起来青砖黑瓦雪白的墙壁。好一副江南风光。

　　此刻，前期进驻这边的工作组的工作人员已经走了上来，颜治安和聂振邦走在前面，工作人员跟随着在旁边介绍道：“厅长，聂主任，根据我们前期的调查。整个下相，所有的移民安置款都是县里统一规划，统一安排和统筹的。房子，采取的是县里统一建设的方式。下相县给我们的解释是，统一安排，有利于城镇的规划和布局，有利于形成规模化和整体的布局。”

　　顿了一下，工作人员却是有些犹豫，之后，还是说道：“可是，根据我们对下相县几个乡镇的走访发现。整个下相，各个乡镇都有移民安置款被挪用的现象。而且，在调查之中发现。凡是建筑质量好的，地理位置优越的房子，清一色的，都分配给了下相县县委班子领导成员，以及县直机关和各个乡镇的领导干部。其他，真正分给老百姓的房子，质量都不怎么样。而且，根据不少乡镇的老百姓介绍。要拿到房子，还必须要缴纳一些建设费用，数额，从几千到两万不等。各个乡镇的情况，各不相同。这笔费用，说是……说是建设超标的支出。”

　　一听到工作人员的话语，颜治安和聂振邦都愣住了。颜治安更是怒火冲天，怒声道：“荒谬。移民安置房，这是针对下相县旅游开发建设支出使用的。这跟下相县的干部有什么关系，他们，有什么资格分配房子。”

　　就在这个时候，前面，十几个当地的老百姓，却是闹哄哄的朝着这边走了过来。

　　看到这一个场面，江北省的不少工作人员都有些紧张，站到了颜治安和聂振邦的前面，将两位领导给保护了起来。

　　颜治安此刻却是怒声道：“让开，我相信，我们的老百姓是不会伤害我们的。”

　　此刻，四个大汉，抬着两个下水道井盖已经走到了颜治安等人的面前。看着这些领导。为首一个汉子，却是走了出来道：“各位领导。各位青天老爷，请你们过来看看吧，这就是我们的房子。”

　　说完，旁边，两个汉子各拿一个八磅的锤子，砰砰两下，就将下水道井盖给敲碎了。里面，露出的东西，却是让聂振邦和颜治安都震住了。

　　似乎，有些难以置信的神情，颜治安有些不敢肯定道：“这，连房子都是这种材料么？”

　　地面上，被锤子砸烂的几个水泥块里面，露出了一丝青色。这么一个水泥混凝土的井盖，里面，竟然不是钢筋，而是竹条。

　　这……这样的房子，还能够住人么？这样的建筑材料。人住进去，那等于就是住进了一个安装了定时炸弹的房子里面，随时都有可能会出现生命危险。

　　此刻，聂振邦也蹲了下来，拿起水泥块，看了又看，这个东西，从质地来看，应该不是现场浇筑的，而是真实的情况。这样的房子，还会超出建设标准，还需要补差价么？这样的房子，难怪这些老百姓不愿意住了，谁都不想不明不白的在睡梦之中牺牲掉啊。

　　随即，聂振邦站了起来道：“颜厅长，我建议，是不是拆一个房子看看，如果真是这样，那事情就大了。”


第0319章 江北省委常委会议

　　听到聂振邦的提议，颜治安也有些拿捏不定了。确实，就如聂振邦所说的那样，如果，连房子里面都是这种竹条式混凝土，那事情就闹大了。这些房子，很可能都要重新进行评估。甚至，大部分的安置房都需要推掉重建。这个责任，谁来承担。天海集团，作为总承包商，在这里面，需要承担什么责任。这一切，都是需要重新划定的。

　　颜治安省委省部级的高官，多少，也了解一些东西，真要如此，恐怕，不光是迁州市，整个江北官场，都是一场地震。

　　看了看旁边的聂振邦，神色坚定，恐怕，即便自己不答应，等一下，聂振邦说不定还是会拆掉一个房子，这里的房子，当地这些老百姓都清楚。哪个房子质量好，哪个房子不行。这些群众，闭着眼睛都清楚。与其拒绝，给聂振邦一种不好的感觉，还不如先答应下来。至于其他的时候，之后再去想办法。

　　一咬牙，颜治安也点头道：“好，拆一座房子看看。希望，这些人还没有达到丧心病狂的地步。”

　　在当地村民的带领下，一行人，再次朝着内部走去，经过了镇口这一段样板工程似的房子之后，里面的安置房全部都是空置的，外表看起来这些房子，和前面那些没有两样。

　　几个村干部模样的人在边上介绍道：“各位领导，这些，就是那些安置房了。质量不好不说，这东西，咱们都是看着盖起来的，虽然，他们在建的时候，都是围起来的，可是，怎么能瞒得住，这房子，别说还要补差价，就是不要钱，请我们去住，那也是不敢啊。都是乡里乡亲的。这万一要出了事情，我们怎么在村子里做人。”

　　说着，其中一人，手一指，很是随意道：“各位领导，从我们现在所站的这里开始，一直往里面，这些房子，都是竹条混凝土浇筑的，你们，随便选择一栋。拆就是。”

　　颜治安和聂振邦相互对视了一眼，随即，颜治安朝着前面走了几十米，在一栋房子面前停了下来，随即，颜治安沉声道：“就拆这个房子。”

　　听到了颜治安的话语，旁边，一直跟随在后面的当地村民，立刻行动起来，拆房子，还是要普通老百姓才能做得来，这些国家干部，都是肩不能扛，手不能提的，让他们来拆房子，拆到晚上都不一定能够拆出个样子。

　　事实上，说是拆房子，也不是那么回事，整个下相县的移民安置房，都是砖混结构。整个房子，除去一些承重墙，受力墙是采用的混凝土框架以外，其余都是红砖结构。

　　村民之中，自然有精通泥水工的人，很快，几个采取混凝土浇筑的部位，就被选定了出来，八磅锤子，在墙壁上敲打着，轰轰作响。

　　颜治安等人都是站在楼下远处。这一声声的敲击，甚至感觉整个房子都在颤抖一般。大约十几分钟之后，里面，一直在旁边监督的工作人员就跑了过来。低声在颜治安和聂振邦面前道：“颜书记，聂主任，请二位领导上去看一下吧。”

　　跟随着工作人员，走进房子，在一楼和二楼相接之处，这里，本来是需要使用混凝土浇灌的地方。此刻，雪白的墙壁已经敲碎了。里面，露出了混凝土，中间，一抹绿色，这让聂振邦和颜治安都震住了。

　　走出房子，从安置区那头，一群人已经跑了过来，为首的，是下相县县委书记牛正夫和县长方志强，有些气喘的跑了过来。

　　正准备说话，颜治安就开口道：“你们两个，自己去看看房子。草菅人命，你们这是草菅人命。在你们心里，还有没有良心，你们还有道德么？这样的房子，给你们，你们敢住吗？”

　　这个事情，关于整个下相县移民安置款的事情，下相县县委书记和县长，必须要做出详细的书面报告和解释，资金用在什么地方？什么人拿了，这一切，都要查一个水落石出，好大的狗胆啦。竟然敢用细条毛竹，代替钢筋。无耻！

　　颜治安一通脾气发下来，随即朝着外面的车子走去，一行人，并没有在下相县做过多的停留。

　　车子直接开进迁州市市委，当即，颜治安就把迁州市市委书记徐琪喊了过来，在听到安置房为了偷工减料，竟然是采用的竹条混凝土之后，徐琪头也大了。这一个情况，实在是太令人震惊了，这些人的胆量，却是大大的超过了自己的估计。随即，徐琪沉吟了一下就开口道：“颜书记，您的意思是？”

　　有颜治安在，徐琪自觉的站在了协从的角度。省纪委都出面了。迁州市委要做的工作，很简单，全力配合省纪委的工作。

　　颜治安沉吟一下，随即道：“徐琪同志。我建议，迁州市马上召开常委会会议。对下相县，县委书记牛正夫和县长方志强，施行两规。另外，天海集团，作为总承包商，建议迁州市市委派出调查组，查封天海集团迁州分公司的所有账目和公司往来文件资料。”

　　说到这里，颜治安再次补充了一句道：“徐琪同志，尽快去做吧，有什么事情，由我来承担责任。”

　　说到这里，颜治安也知道，事情再瞒下去，已经没有什么太大的意义了。随即，颜治安看着聂振邦道：“聂主任，相信，你也看出来了吧，在说起天海集团的时候，不但是我，就算是孙达亮书记也有些无奈。现在，事情发展到这个程度，已经大大超出我的预料了。天海集团的胆子实在是太大了。捂盖子，是捂不住了。我就直说了吧。天海集团的董事长叫丁海涛。其父亲，是我们江北省，现任省委常委，省政府常务副省长，丁国洪同志。”

　　对于这个天海集团，聂振邦心中，早就有所猜测了。原本，还以为是省里面，哪一个副职领导的公子，没有想到，竟然是江北省常务副的公子，难怪就连孙达亮都有些忌讳了。毕竟，不是什么生死大仇，只要是能够带过去，多少，还是会给丁国洪一些面子，放天海集团一马。毕竟，聂振邦追究的只是下相县的干部而已。

　　可是，事情发展到现在，局势已经超过控制了，尤其是那些竹条混凝土。颜治安也不敢担这个责任。万一，住进去出了事情，这个案子又是自己查的，颜治安的前途就没有了。在自己的政治前途面前，颜治安才不会管你天海集团什么身份什么背景。

　　聂振邦此刻也沉默起来。没有想到，掌柜的这一个事情，却引出了这么大的案子，惊天大案，来形容，也不为过。牵扯出了一个常务副，这可是难得的好机会。而且，在记忆之中，自己也听宁致远说起过。这个常务副省长丁国洪，貌似是江北省委书记沈言硕的人，沈言硕，那可是李系的中坚力量啊。

　　这么难得的机会，自己要是错过了，那自己就不是聂振邦了，随即，聂振邦也站了起来道：“颜书记，我看这样吧，这个案子，我这边，立刻向中纪委，向友杰书记汇报。江北省委这边，就要麻烦颜书记你了。双管齐下。不管如何，不管牵扯到什么人，一查到底，谁敢阻扰，一撸到底！”

　　听着聂振邦这话语之中散发出来的阵阵杀气，颜治安都感觉到有些头皮发麻了。聂振邦的杀气不小啊。

　　……

　　江北省省委省政府办公大楼。

　　十五层的省委省政府办公大楼里面，此刻，在最顶楼的省委常委会会议室内。灯火通明。已经是晚上七点多了。下午五点，临近下班的时候，一干常委，就已经得到了消息，临时召开特别常委会会议。

　　所有常委都坐在了会议室内，正中间，主位上，江北省省委书记，沈言硕此刻却是一脸凝重。

　　环视了一下四周的常委，沉声道：“同志们，就在下午四点的时候，我接到了中纪委，友杰同志的电话。事情，是关于我们迁州市下相县的。就在曾友杰同志之前，我接到了目前正在迁州市的颜治安同志的电话。下相县的情况，很不好。很让我愤怒和震惊。”

　　沈言硕的语气很是严厉，很是不善。会议室内，一片寂静，甚至，连一根针掉落地下，都可以清晰的听到。

　　沈言硕沉声道：“同志们，五个亿的移民安置款，所有移民安置房，竟然是用的竹条混凝土。这是什么行径？这是什么行为！可耻啊。这是我们江北省的耻辱。下相县移民安置工程的总承包方，天海集团，将负有不可推卸的责任。对于，牵扯到的任何人，任何事情，都要严查到底。绝不姑息。”

　　话音刚一落下，旁边，江北省常务副省长丁国洪的脸色，在瞬间就冷了下来。这一次，儿子海涛把事情闹大了。

　　旁边，省长宁守常却是看着一脸正气的沈言硕。心中却是冷笑起来。说得如此义正言辞，希望，表里如一才行啊。


第0320章 媒体曝光

　　沉吟了一下，旁边，丁国洪此刻却是清咳了一声，看到众人的目光都聚焦到了自己的身上，随即微笑着道：“言硕书记，诸位，我来说几句吧。”

　　沈言硕此刻却是没有任何的意外，常委会班子成员，都清楚这里面的门道，天海集团的掌舵人是谁，都清楚，丁海涛是丁国洪的儿子，如今，牵扯到这么重大的案子里面，丁国洪不出面才怪。

　　不过，沈言硕却是觉得，丁国洪此刻这么做，却是有些不太明智。这个案子，明摆着是牵扯到了聂家的太子，这么做，而且，聂振邦的战友也因此而死，事情闹这么大。如果不给一个答复，聂振邦不会放手，连带着，军方也不会放手。

　　事情都是一码归一码的。那个兵，杀人，偿命，那是无话可说的。而且，人家已经自杀了。人死灯灭，一了百了，什么罪过都揭过去了。可是，地方上欺负军人家属，甚至是欺压和凌辱，这笔账，又该怎么算。如果不给军方一个交代。军队里其他的兵怎么想？自己拼死拼活守卫祖国，保卫边疆，最后连自己家人都保护不了，那还有人当兵么？所以，军队那边，肯定也在关注这个事情。

　　你丁国洪不顾忌场合，这个时候，就迫不及待的跳出来，这不是找死么？可是，看在两人是同一个派系的份上，沈言硕也没有拒绝丁国洪的这种要求，随即示意道：“国洪省长有话说，那自然是可以的。”

　　丁国洪酝酿了一下，随即道：“各位同志，这个竹筋混凝土，我也听不少专家研究认证过。竹子这东西，韧性好，抗拉能力足，相比起那些劣质的钢筋，可是要强多了。而且，竹子是属于可再生资源，我看，这竹筋混凝土，也不是不可以嘛。在节约能源，在建筑行业上，也算是为我们国家创新了。新型的事物嘛。刚刚出现，难免会有一些小题大做了。尤其是当地的那些农民，不懂科学，自然是越传越神了。我看，完全可以由省里牵头，组织在江北省的几所大学的专家教授，对这些房子进行一次实地的测试嘛。我相信，科学实践会给一个明确公正的答复的。”

　　丁国洪的话语，也就是骗一下老百姓而已，在场的人，都是什么人，这话说出来，实在是太显眼了。

　　竹子和钢筋，光是价格，那就是天差地别的区别，一吨钢筋有多少。一吨竹子，又有多少。如果，竹子真可以代替钢筋，那国家还不大力推广么？至于专家检验，以丁国洪的身份地位，随便找几个专家说话，那还不是很正常的事情么？

　　话音刚一落下，宁守常也缓声道：“沈书记。我也说几句吧。”

　　环视众人一眼，宁守常随即也开口道：“对于国洪同志的话，我觉得，还是有欠妥当的，建筑工程，不是儿戏。根据迁州市送上来的材料显示。下相县这批安置房，分为了领导干部分配房和普通的老百姓用房，干部安置房，一律都是用钢筋混凝土浇筑，那么。我试问一下国洪同志。如果说。这个所谓的竹筋混凝土真是如此的优越，那么。干脆就换一下好了。把现在这些干部居住的房子，让给老百姓，干部们也享受一下新型的建筑材料嘛。”

　　一句话，让丁国洪有些哑口无言。怒视了宁守常一眼，却是不甘的坐了下去，此刻，沈言硕也在沉思起来，权衡这次事情的利弊。沈言硕决定还是不搀和这个事情。同派系不假，可是，也不一定要在这种事情上同进退。更何况，这本身就是丁国洪自家的事情。

　　沉吟了一下，沈言硕也沉声道：“好了，同志们，这些无谓的争执，我看就没有必要了。我觉得，还是怎么做好中纪委曾友杰副书记的接待工作。做好迁州市下相弊案的审查和善后事宜，如何让影响降低到最小的程度，这才是我们现在应该考虑的事情。”

　　有了沈言硕的这句话之后，江北省省委班子的调子也很快定下来了，事情已经闹大了。军方在关注着事态的发展，瞒是瞒不住的。必须要有一个明确公正的交待。政府这边，中纪委也来人了。还是分管纪检监察的副书记曾友杰。这个人，可是出了名的铁面无情。不管如何，江北省的态度是要做出来的。

　　随即，江北省省委常委会作出决定，针对天海集团，铺开全面的调查，同时，下相县的案子，不管牵扯到哪一级的领导，一律严惩，绝不姑息。

　　……

　　此刻，在迁州市，一家僻静的茶楼里面，一个年约三十岁的年轻人，此刻却是悠闲的坐在了椅子上，手中，软包的中华烟，烟气缭绕。随即，年轻人坐直了身体，将身前的一个盒子推到了对面的中年人面前。笑着道：“韩市长，一点点意思，还请你收下。天海集团那边，你大可放心，我老爷子也都说了，这不过就是一个样子，摆一个程序而已。你也不要害怕，天塌下来，还有我爸呢。只要我保你，你就高枕无忧。”

　　中年人打开盒子，里面，一张无记名，无密码的存折，却是让中年人怦然心动，一千万，还真是大手笔啊。盖上盒子，中年人内心里也在犹豫起来。

　　此刻，年轻人似乎也有些不耐烦了，看着中年人犹豫不决的样子，随即不满道：“韩子奇。怎么？还不相信我丁海涛了么？有我家老爷子保你，你还担心什么。丑话，我可是说在前面了。这次的案子，你韩子奇也跑不了。天海集团进来，那可是你在中间牵线搭桥的。而且，这次，你也得了不少的好处吧。难道，小红那贱货让你不爽？”

　　听到丁海涛的话语，韩子奇面色一变。千不该，万不该，自己走出了那么一步，如今，后悔都来不及了。叹息一声，随即道：“涛少，你知道，我不是那意思。”

　　丁海涛此刻却是优雅的微笑道：“韩市长，不是那一丝更好嘛。只要你能够捂住牛正夫和方志强的嘴巴。最好，是让他们把罪责全部都承担下来，那么，你还是当你的市长，大不了，风头过了之后，让我家老爷子帮你活动一下，调任其他地市，说不定，还能当书记呢。”

　　韩子奇此刻，已经没有退路了，没有考虑过多的时间。随即，点头道：“涛少，我尽力吧，你也知道，如今这两人都被省纪委调查组带走了，我们迁州市，除去徐书记，谁都接触不到，这个事情，还得想想办法啊。”

　　丁海涛也清楚，这个事情，不能逼迫得太紧了。如今的形式，并不像他自己说的那么轻松，天海集团现在，也被调查组查封了，正在全力搜查证据和线索。稍有不慎，那就是万劫不复。所以，丁海涛这才花一千万让韩子奇出面解决。

　　随即，丁海涛也点了点头道：“韩市长做事，我是一百个放心，你去安排吧，我等你好消息。”

　　韩子奇自己都不知道是怎么回家的。回到家之后，刚进门，就看到秘书正坐在沙发上，不等韩子奇说话，秘书就站了起来，低声道：“市长，您回来了，一个紧要的消息，《希望日报》《新闻观察》两个媒体的记者以及省内几个大型媒体的记者都已经到了迁州市了，我看，这些媒体来的目的不善啊。”

　　一听到这个话，韩子奇整个人都颤抖了一下，国家级新闻媒体都来了，尤其是《新闻观察》这个栏目，这可是国家电视台的王牌栏目，在《每日七点》之后赶着播出的节目。国内，不少地方干部被这个栏目拉下马来。这可是被称呼为克星的栏目，竟然也到了这边。

　　随即，韩子奇转身道：“走，去市委家属区。”

　　韩子奇想要通过徐琪的门路，和省里面沟通一下，尽量争取不曝光。那样的话，社会影响力控制下来了。没有人盯着，这才好运作。可是，韩子奇却不知道。这些媒体，全部都是聂振邦安排的。目的只有一个，以媒体来压制江北省省委班子。以免出现一些偏袒的现象。

　　市委一号院，徐琪此刻也刚刚回家不久，如今，迁州市高官云集。中纪委副书记曾友杰亲自坐镇。江北省省委专职副书记李云天、江北省省纪委书记孙达亮作陪。自己这个迁州市市委一把手，如今屁都不是。

　　看到韩子奇一进门就开口说要阻止那些媒体，徐琪却是叹息道：“老韩，恐怕这是不可能的事情了。这个事情，我是没有办法了。除非，你能说动李云天和孙达亮。”

　　韩子奇没落的走出市委一号院，突然，韩子奇心中灵感突现，随即拿出电话拨通了一个号码。说了大约十分钟之后，韩子奇也很是满意的挂掉了电话。

　　第二天，聂振邦等人刚刚上班，一进军分区招待所的大厅，旁边，郑根生就迎了上来，低声道：“主任，事情不妙了。昨天晚上，方志强自杀身亡了。”


第0321章 政治妥协

　　“方志强自杀了！”

　　这个消息，让聂振邦伫立当场，半天没有说话，根据纪检工作条例规定，在对干部实施两规的时候，任何可能导致自杀，伤残，或是互通消息等等这一系列的事情，是都要预防和排除在外的，而且，方志强身边，还有两名工作人员，在24小时轮流看守。怎么可能自杀，这里面，处处透露着蹊跷。

　　随即，聂振邦不敢怠慢，连早饭都不吃了。提起步子，就朝着关押方志强的那边走了过去。

　　当聂振邦赶到这里的时候，江北省纪委书记孙达亮也已经抵达了现场，旁边，中纪委副书记，曾友杰一脸严肃，脸色阴沉。在自己的眼皮子底下，畏罪自杀，还是这么明目张胆，这是在公然挑衅，这是在企图销毁证据。

　　孙达亮此刻，也是一副谦恭的姿态，低声道：“曾书记，对于我们江北省纪委工作人员的疏忽和失误。我请求处分。昨天晚上轮流值守的这两名工作人员，也已经被我们控制起来了，目前，正交给聂主任的人在审讯。”

　　曾友杰不是毛头小伙子，也早已经过了那把冲动的年纪，长期的纪检工作经验，说句不客气的话，什么情况曾友杰都见过。这种把戏。曾友杰甚至都不屑去说。

　　随即，曾友杰也摆了摆手，沉声道：“达亮同志，自责的话，就不需要多说了。你做纪检工作，也不是一年两年了。你的为人，我还是清楚的。不过，牛正夫现在，成为了关键人物，必须要保护好了。我看这样，审讯的事情，还是由你们省纪委出面调查，看守的工作，就让小聂带来的人处理好了。这样，你们也能轻松一点。”

　　曾友杰的话语，算是给孙达亮，给整个江北省纪委留了面子了。孙达亮自然没有任何的理由不答应。

　　与此同时，孙达亮这边，也利用方志强的死，加强了对牛正夫的心理攻势。

　　国家媒体这边的行动都很迅速。这个时候，多方大佬压阵，徐琪也很清楚，捂盖子是捂不住了，省委都不决定捂盖子了。自己一个小小的地级市市委书记，还能捂得住么？很明显，这是不可能的。

　　所以，徐琪十分的配合这些媒体记者，基本上，徐琪做到了有求必应。不是要去下相县采访当地的农民群众么？可以，迁州市市委派车，全程安排，到了下相县，完全自由活动，政府工作人员，不干涉。不安排，完全是自由式的采访。这让媒体记者都十分满意。因为，这才是最真实的情况。

　　要看移民安置房，也可以，甚至，就连聂振邦和颜治安锤烂了的那个房子，都是完全公开的对外开放。

　　看到那混凝土之中裸露出来的毛竹。记者们更是一顿闪光，这可是一个爆炸性的题材。

　　很快，这些稿子，就陆续传回到了各自的总部。这些记者到迁州市的第三天。《希望日报》发表了题名为‘竹筋混凝土背后的思考’的署名评论员文章。文章里面，不少照片以及对当地老百姓的采访纪要，真实的反应了迁州市移民安置工程之中，产生的弊端。

　　而国家电视台的《新闻观察》却是从五亿移民安置资金开始，从下相县上至县委县政府，下到各个乡镇的全新豪华办公楼开始，从侧面反应了移民安置款的去向。

　　这一系列的新闻，一经播出，立刻在全国范围内引起了巨大的反响。党中央，袁总书记，更是亲自过问，和中纪委庄爱国书记交换了意见之后，在中纪委曾友杰呈送上去的汇报材料上，袁总书记亲自作出了重要批示，“贪赃枉法，天理不容！”

　　这句话，已经无比的严重了，这说明。袁总书记都已经发火了。在迁州市这里。迁州市军分区宾馆304房间里面，房间的谐音有点想你死的意思。

　　可是，却没有人在乎，因为，这个房间是专门用来审讯牛正夫用的。江北省纪委的工作人员，此刻也都承受着巨大的压力，总书记亲自批示，中纪委压阵，全国都在关注着江北，关注着这个事情。如果查不出什么。那江北省还有何脸面面对全国人民。

　　“牛正夫，你要考虑清楚了，交待，是你唯一的出路，你不为自己想，难道，你就不为你的妻子儿女考虑。方志强怎么死的，你也知道吧，你们这么多年的搭档，方志强是一个会自杀的人么？如果，你想重蹈覆辙，那随你自己，好好考虑一下吧。”说着，两人已经站了起来，似乎要离开了一样。

　　牛正夫此刻，神色犹豫了一下，随即，开口道：“同志，请等一下。我交待！”

　　心理的防线突破之后，牛正夫如同是竹筒倒豆子一样，把他全部知道的事情都说了出来，天海集团，这是迁州市市委副书记，市长韩子奇介绍给牛正夫的，韩子奇隐晦的提点了一下自己，天海集团的背景不简单，上面有人。于是，牛正夫就同意了。整个工程，没有经过正规的招标程序，仅仅就是走了一个过场之后，就把总承包权转给了天海集团。

　　五亿资金。下相县自留两个亿的资金，其中，一个亿用来兴建下相县各级政府的办公大楼，另外一个亿，分发到了各自乡镇，富裕一点的乡镇，就发了一部分移民款给老百姓，穷一点的乡镇，则是补发以前拖欠工资，偿还欠债等等这些事情。

　　不过，没有多少钱落到老百姓手中。为此，因为仓山镇闹得最凶，牛正夫还把仓山镇党委书记叫到办公室骂了一顿。可是，熊长贵的父亲并不卖帐。执意要组织群众去市里群访。被仓山镇挡下来之后。在派出所被打死了。接着，熊长贵的母亲去派出所要人，也撞死在派出所门口，熊长贵的妹妹去镇政府讨说法，却被丧心病狂的党委书记骗到办公室强奸了之后，押送给了派出所，最后，也不明不白的死了，这才引起了熊长贵的报复，这才将下相这一个黑幕给全部揭开。

　　……

　　军分区宾馆四楼的402套房内，曾友杰坐在沙发的主位上，左侧是孙达亮和颜治安，右侧是聂振邦。

　　看完牛正夫交待的材料之后，孙达亮也看着曾友杰，等待着曾副书记下达命令。曾友杰沉吟了一下，随即道：“达亮书记，开始行动把，兵分两路，一路，由你们的同志，去把韩子奇给控制起来。至于天海集团的丁海涛，为了顾及你们江北的同志出面不太方便，我看，还是让振邦的人去吧。”

　　孙达亮也有些感激，倒不是说孙达亮怕了丁国洪。毕竟，都是班子成员，低头不见抬头见。抓丁国洪的儿子，孙达亮也有些心理障碍，让中纪委的同志出面，孙达亮也不会为难。

　　随即，孙达亮站了起来道：“曾书记，那我们就开始行动了。”

　　韩子奇家里，此刻，随着事态的继续发展，韩子奇也有些惴惴不安起来，门外，传来了门铃声，韩子奇看了看旁边的老婆。使了一下眼色，房门打开，孙达亮亲自到场，严肃的看着韩子奇，沉声道：“韩子奇，跟我走一趟吧。”

　　听到孙达亮面无表情的话语，韩子奇瞬间就瘫软下来。这更让孙达亮鄙视起来。沉声道：“带走！”

　　与此同时，在江州市金山大酒店里面，根据消息，丁海涛今天会在这里留宿。通过孙达亮，江北省公安厅的同志，也已经出面了。可是，聂振邦等人却是在这里扑空了。丁海涛今天晚上并没有住在这里。

　　让聂振邦都没有想到的是，此刻，堂堂的江北省委常委，常务副省长丁国洪，此刻却带着儿子，出现在了省委副书记，省长宁守常的家里。

　　宁家的客厅里面，宁守常有些老神在在的神情。丁国洪看了宁守常一眼，眼神里闪过一丝愤恨，不过，瞬即又平复下来。如今，形势比人强啊。到了这个地步，不低头也不行了。

　　随即，丁国洪也主动开口道：“省长，这次过来，主要还是有些事情要和你汇报和商议一下。这一段时间下来，我自己感觉，身体上，很不适应了。我想，我还是辞去江北省委常委，省政府常务副省长的职务。报告，我已经提交给中组部和国务院了。在这里，我特意和您说一下。”

　　这句话，却是让宁守常睁开了眼睛，有些意外啊，没有想到，丁国洪为了儿子，竟然连自己的位子都舍弃不要了，这份护犊之情，难容可贵啊。

　　沉默了一下，丁国洪继续道：“省长，下相弊案，和犬子关系莫大。这是我的责任和错误，是我管教不严。我这边，已经狠狠的教训了他。我和犬子的意思是，那些不合格的安置房，全部推倒，重建资金，由天海集团全额补上，另外，下相县县委县政府修筑办公楼的款项，天海集团愿意出资一个亿，用来补偿下相县老百姓的补偿安置。”

　　这又是一个狠招啊。天海集团的资产，顶多也才九个亿左右，这里面，还包括了大额的固定资产，这一次性就要拿出接近四个亿的资金。等于是把天海集团的一半吐出来了。

　　想到这里，宁守常也微笑着站了起来道：“国洪同志，你也不要担心嘛。亡羊补牢，为时未晚。知错能改就是好同志，这个事情，我记在心上了。你和海涛就先回去吧，明天上午，我会给你确切的答复。”


第0322章 平衡手腕

　　送走了丁国洪父子，此刻，宁守常也在沉思起来，对于丁国洪此人的决断。宁守常不得不佩服啊。如果不是丁国洪这个儿子不争气。只顾眼前这等微薄小利。丁国洪的前途，远不是现在这样。如果，没有这个儿子的牵绊，以丁国洪的能力以后，调任外省一方大员，乃至是进入中枢政治局担任一届政治局委员，也不是不可能的。

　　可是，现在么？下相移民案，虽然，和丁国洪没有关系。即便是查也不会查到他头上，可是，毕竟，他儿子深受牵连，这样，对他以后的仕途和政治前途也将是一个巨大的影响。

　　丁国洪看得清啊。既然，政治前途没有了。还不如采取这种壮士断腕的壮烈方式。直接舍弃这个职务，然后，让天海集团，积极补偿，退赃和消除事情影响，以这两个条件，来换取儿子丁海涛的脱罪。

　　而且，丁国洪的聪明之处就在于丁国洪没有去找沈言硕，而是找到了自己。按理来说，沈言硕和丁国洪是一个派系的，本着肥水不流外人田的道理，丁国洪也应该要找他才是。可是，这就是丁国洪的聪明之处。

　　不找沈言硕，因为，丁国洪清楚，即便是找了沈言硕，其他派系，包括自己都会抓着这个事情不放。这样的话，那丁国洪的断腕就是白断了。可是，如果找自己的话，李系需要事情平息下去，以此来维护李系的正面形象，而自己这边，获得好处，也不会乱说。这才是聪明之人啊。

　　包括熊长贵暴起杀人案，包括下相移民安置案在一起，这个案子，在省纪委的代号，笼统的称呼为下相弊案。

　　随着韩子奇被双规，并从韩子奇家中搜查出数额不少的金银首饰珠宝之后，韩子奇的情妇，也浮出了水面，在韩子奇的情妇家中，也搜索出了巨额的赃款，至于那张一千万的现金存折，却是被韩子奇销毁了。这一份手段，不得不说，韩子奇的决心。

　　案子发展到这里，已经差不多水落石出了，如今，唯一牵扯的就是天海集团这边了。

　　因为丁海涛身份的特殊性，一时之间，专案组也陷入了僵局。或者说，众人都在等待着上层的一个反应。

　　政治，永远是妥协的艺术，政治，讲究的也是一个平衡。地方，有地方上的平衡，中央，也有中央的平衡。任何时候，政坛体系也好，军方体系也好，都不会容忍出现一个一家独大的庞然大物。如果出现那样的情况，其他家族，将面临最残酷严厉的打击。

　　所以，只要发现有哪一个家族有这样独大的苗头出现，基本上，其他家族就会迅速的联合起来，进行强势的打压。哪怕以前是生死仇敌一般的家族，也会在此刻抛弃成见而联合。

　　下相弊案

　　不但是江北省政坛的一次交锋和利益分配，同时，因为牵扯到了一个副部级的职务，还是一个实权在握的省政府常务副省长职务，此时，也已经引起了中央的关注。

　　紫禁城

　　南怀暖阁

　　这是背靠着中海子的一片低矮平房建筑。

　　这里，也是华夏中央的核心所在地。在这里，一道道有关国计民生，有关国家发展的命令和计划发出。这里，是华夏的大脑中枢所在地。

　　此刻，在南怀暖阁里面。空调的温度很适中。

　　房间里的空气，发散出一种花香和淡雅。这里，是华夏党中央总书记，袁康安的办公场所。

　　袁总书记，不抽烟，所以，凡是来这里汇报工作的人，从来都是注意这一点的。南怀暖阁永远都不会出现烟熏缭绕的场面。

　　“老云啊，这次，曾友杰呈送上来的关于下相弊案的卷宗，你看了吧，有何感想。”袁康安坐在沙发上，魁梧身躯，稳稳当当的坐在沙发上，看起来，给人一种威严气度。

　　两年多的总书记担任下来，袁康安如今，也已经把国内各个政治家族理顺了。把军队抓住了。也是时候大展拳脚了。

　　云波总理，这个共和国的大管家，国内经济发展和国计民生的掌舵人。此刻，看起来，显得比袁康安要憔悴得多。

　　沉吟了一下，云波总理却是缓声道：“袁总书记，如今，随着改革开放的不断深入，随着经济的不断发展。在当前经济形势下，国内的反腐倡廉工作。我看是愈发的严重了。这种苗头，不但是江北有，全国各地，都发现了相类似的情况。在当前经济环境和大趋势之下，随着一批私营企业主，老板们的致富崛起，我们的干部坐不住了，拿着这几百上千的死工资。都不愿意了。基层干部的积极性如何调动，宏观经济的调控政策。另外，全国工资体系的调整和提升。我想，是时候下定决心了。”

　　达到了袁总书记和云总理的层次，这已经是当之无愧站到了顶峰的人物。交流的，自然也是国家大事，目光和着眼点，都是高屋建瓴。不在拘泥于一地一人，而是统筹全局。放眼全国。

　　袁总书记此刻沉吟了一下，随即也点了点头道：“嗯，高薪养廉，我看很有必要，在经济水平快速增长的同时，增加全国各个阶层的收入水平。使之于当前经济发展相符合，这是正确的。国外施行的，也是高薪养廉政策。不过，我看，在监督腐败，反腐败的工作上，同样也要加强思想教育。要在全国，形成一种反腐倡廉的风气和精神。我看，小聂在新梨市实施的那个什么公务接待标准，就很好。明文规定了公务接待的标准，这样，最大限度的杜绝了铺张浪费，骄奢淫逸之风。我看，可以考虑，让爱国同志，派人考察个了解一下，制定一个详实可行的方案，在全国推广。”

　　从一个下相弊案，两人却是能够引申出一个针对全国的一次大型行动，这就是层次不同的直接表现。

　　与此同时，说完这些大计之后，实质性的东西也要来了。看着旁边的云波总理，袁总书记沉吟了一下，再次道：“老云，这次，江北省出了这么大的事情，江北省丁国洪也向组织上提交了申请退休的辞呈。而且，在事后，天海集团，积极面对，承诺重建移民安置房的资金也已经打到了江北省财政账户上，一些后续的赔偿也都在积极进行。我看，这种态度很好嘛。”

　　一听到袁康安这么说，云波就知道了，袁总书记这话里的意思，这是要放丁国洪一马了。不，应该说不是放丁国洪，而是放李家一马。下相弊案出现，引出了一个以江北省常务副省长为靠山的天海集团，还是父子关系，不管李系在这里面有没有什么瓜葛，那是跳进黄河都洗不清了。

　　如今，京城其他家族都已经跳了出来打压李家，不光是丁国洪的位置，甚至，连沈言硕如今都被安上了一个领导责任。这是一个借机发难的标准模式。

　　而袁总书记此刻的态度很明显，这个事情，到丁国洪这里为止，不牵扯任何人进来。

　　这就是要保存李家的实力了。政治，讲究的就是一个平衡，李家经此一役，自然会老实许多，相对的，李家又能够为袁总书记牵制其他家族，这才是根本，这才是平衡。

　　虽然，袁总书记和自己的派系不同，可是，两人之间的利益，却是一直的，这个时候，放过李家，对两人都是有好处的。随即，云总理也微笑着道：“我同意袁总书记你的意见。如今，都是新社会了。自然是不流行株连、连坐那一套了。丁国洪是丁国洪、沈言硕是沈言硕，江北省省委班子，整体来说，还是好的。我看，这个事情，也不宜牵扯太广。”

　　袁总书记此刻却是点了点头，再次道：“在江北省常务副省长的人选上，中组部这边，给我推荐了几个人选。我倒是觉得，现任外经贸委副主任黄悦盛同志很不错。”

　　这又是一个平衡啊，黄悦盛是谁，前国务院黄副总理的儿子，聂家长媳黄悦蓉的哥哥。让黄悦盛担任江北省常务副省长，这就是变相的增加聂家在政府体系的话语权，相对来说，对李家又是一个制衡。颇有深意的看了袁总书记一眼。在政治平衡手段上，袁总书记玩得是炉火纯青。这才是帝王心术啊。

　　对于和聂家亲密的黄悦盛上台，云总理倒是不会反对，这要是反对，等于是得罪了袁总书记，得罪了聂家和黄家，为了一个常务副省的位置。得罪这么多人。得不偿失，随即，云总理也点头道：“我看可行。”

　　很快，中组部部长于胜东亲自赶赴江北省，在江北省领导干部会议上，面对江北省省委四大班子成员，江北省各个地市一二把手，以及江北省省直机关各个单位的领导，在江州市的各个中层干部，于胜东代表中央，代表中组部宣读了人事任命，免去丁国洪江北省省委常委、委员职务。并提请江北省人大常委会，免去丁国洪同志江北省人民政府常务副省长，党组副书记职务。同时任命现任国家外经贸委副主任黄悦盛担任江北省省委委员、常委，任命黄悦盛为江北省人民政府党组副书记，提名为常务副省长人选。

　　一听到这个消息，聂振邦就知道，下相弊案，恐怕就是到此为止了。


第0323章 要结婚了

　　在体制内混了这么多年之后，如今，聂振邦也已经不是当年那个初入团中央的时候，什么都不懂的小菜鸟了。政治，讲究的就是平衡和妥协。

　　这个案子，查到这里，已经是明摆着的了，事实清楚，主体清晰。这就是一个典型的官商勾结腐败大案。整个下相县县委班子，基本上都烂了，只不过，腐朽程度不同而已，就连迁州市，包括迁州市人民政府市长韩子奇在内的，多名副厅级高官落马。这就是明证。

　　可是，之后，案情的调查和进展，却是戛然而止。仿若根本就没有这个案子一样，包括曾友杰都沉默了下来，这就是一个大问题了。

　　之后，江北省这边，人事变动，得到大舅黄悦盛调任江北省的消息之后，聂振邦就知道，这个案子，上面已经做出妥协了。

　　果然，随着这一个任命正式公布之后紧接着，曾友杰这边迅速布置东西，中纪委调查组结案回京，后续的事宜交给江北省纪委继续处理。对于这样的安排，聂振邦此刻也没有任何办法，只能是接受，毕竟，当权的还不是自己。如果动用聂系的力量，执意要查的话，这反倒是成为了李系攻击他的借口，以他和熊长贵的关系，谁又能保证，聂振邦在案子里面会不会带有公报私仇的性质。

　　聂振邦回到京城不到半个月，江北省就传来了消息，天海集团董事长丁海涛，在下相弊案之中，涉嫌贿赂下相县当地官员。依靠权力，偷工减料，鉴于在案发后，主动承担责任，支付补偿。认罪态度较好。判处有期徒刑十三年。

　　这个宣判，不过就是一个过场而已，丁国洪虽然彻底退下来了，可是，在江北省官场的人脉还在，丁海涛虽然坐牢了，可是，天海集团的胚子还在，只要稍加运作，坐不了几年，丁海涛就采取保外就医的手段出来。

　　回到京城之后，聂振邦的日子却是再度清闲下来，这个案子，聂振邦的感触很深，现实的无奈，实在是太多了，自己的力量很有限，仅仅只能是潜移默化来改变。想到大展拳脚，还得爬到更高的位置。甚至是登顶之后才行。

　　下相弊案，一个月之后，中央发表了袁总书记在中央纪检工作会议上的讲话。重点突出了当前经济环境下，预防干部腐化堕落的问题。

　　《希望日报》、华夏通讯社、《华夏》等国家级媒体，纷纷发表署名评论员文章，拥护和赞扬中央的这一决议。《希望日报》的评论文章更是高度评价这一个讲话出台，对华夏官场即将兴起的一股反腐倡廉风暴表示期待。这将是一个惠及万民的政策。

　　两个月之后，国务院正式出台《华夏公务接待制度和标准暂行条例》，这一个条例一颁布，再次在全国引起了巨大的轰动。条例明文规定了领导干部出行的一些标准和制度，同时，针对公务接待，也有了一个明确的限定。

　　甚至，国外媒体都纷纷发表文章称，这是华夏反腐道路上走出的最为坚定的一步。

　　这一个波澜，聂振邦虽然有关注，而且，在自己的记忆之中，前一世的时候，华夏可没有出台这样的条例和政策。历史进程，似乎在这里已经开始改变了那么一些。

　　对于自己来说，聂振邦倒是不怎么担心，毕竟，不管是前世也好，这辈子也好，仕途道路，自己都是第一次，改变就改变了，对自己来说，都是无伤大雅的事情。

　　而且，聂振邦现在却是没有心情去管这些事情了。因为，聂振邦快要结婚了。95年的年初，自己从西北自治区调任中纪委，回来之后，这两年的时间下来，在纪检工作之中，聂振邦也见识了不少的官员。如今，已经是96年年底，翻过年，就是97年了。今年，自己已经是27岁的人了。拖了几年，如今安娜都已经是24岁的人了。是时候结婚了。日子，也已经定好了，就在97年的元旦。

　　96年的12月28日

　　聂家人都已经陆续从外面赶了回来。聂家院子里面，再次张灯结彩，一副热闹的景象。

　　聂家老爷子的身体，愈加不适了，即便是如此重要的事情，也都没有出席，恐怕，老爷子最多就是在婚礼当天的时候出来一下了。

　　此刻，在聂家院子的正堂客厅里面。聂家二代，聂国栋、聂国威。聂国萍和聂国蓉都已经到场了。

　　作为这次的主角。聂国威夫妇自然是成为了家族的焦点。

　　黄悦蓉如今的态度也已经改变了许多，聂家派系里面的事情，黄悦蓉也已经看清楚了，二代之中，虽然还是以自己老公为主，可是，聂家二代却没有人能够进入政治局，这对聂家来说，不可谓不是一个损失。杨家那边，杨胜利就已经顺利进入了政治局。

　　如今，也就是老爷子还在，别人不敢对聂家怎么样，一旦老爷子下了。聂家的威风不在，恐怕就没这么轻松了。

　　第三代里面，有潜力的还是聂振邦，莫欺少年穷。明知道聂振邦前途无量，黄悦蓉自然知道该怎么做。

　　看着旁边的叶淑娴，黄悦蓉心中反而有些羡慕。随即也笑着道：“淑娴，这次，振邦可是娶了一个好媳妇了，安娜那个妮子，我们都是看着长大的，长相样貌，人品都没话说。把振邦的婚事办完，你可就等着抱孙子了。子鱼那孩子，淑娴你有中意的人选么？我哥那孩子黄成波可是不错。今年也才28岁，也已经是正处级了……”

　　黄悦蓉的话语，却是让旁边聂国蓉有些呲之以鼻。大嫂还真是往自家脸上贴金。黄悦盛家的孩子黄成波。人品长相倒是没有问题，可是，能力就难说了。家里谁都清楚，聂振邦这孩子对聂子鱼的态度。谁要是成为了聂振邦的妹夫，多多少少会得到聂振邦的照顾。这倒是一个好生意。好意思说，振邦27岁当副厅级干部已经三年了。他黄成波28岁了，却还是一个正处级，有什么骄傲的。

　　不过，自家老公肖振昌在去年也调任西北军区担任军区副参谋长，军衔好歹也升到了中将级别。怎么说，也算是进了一步，熬到退休，一个上将还是没有问题的。看在这份上，聂国蓉倒是没介绍什么人，不过，却是在旁边道：“大嫂，子鱼那丫头，你还不知道么？老爷子当年可是说过的，子鱼的婚事，自己做主，只要不是西洋鬼子，外国人。哪怕就是找个平民百姓，老爷子也认可。我看啦，二嫂可是管不住子鱼。”

　　叶淑娴也愣了一下，黄悦蓉当场给聂子鱼做媒，自己还真不好怎么说，拒绝吧，会给人一种看不起对方的感觉，尤其，这个介绍的对象还是老黄家的。不过，被聂国蓉这么一打岔，叶淑娴倒是找到了借口，微笑着道：“大嫂，国蓉说的还真没错。不但是她爷爷，就连振邦这孩子也是这个态度，子鱼的婚事，子鱼自己做主。振邦的性格，你们又不是不知道，认定的事情，老爷子都难以改变。这孩子，最不缺钱的就是他了。子鱼光是过日子，那绝对是没有问题的。”

　　旁边，聂国萍却是微笑道：“你们啦，咸吃干饭淡操心。儿大不由娘。孩子们的事情，还是让他们自己处理的好。现在，还是筹备振邦的婚事吧。老爷子和杨家的意思都是要低调。不办酒席，不宴请宾客。我看，我们有得忙了。”

　　叶淑娴此刻却是有些得意，聂振邦的表现，还真是没有任何的话说。虽然，不是亲生儿子，可是，这十一年下来，感情日益深厚，如今，叶淑娴可以说，不是亲生，胜似亲生。不但是对自己，即便是自己娘家的兄弟和子侄，聂振邦都很照顾。这一切，叶淑娴都清楚。

　　随即，叶淑娴也笑着道：“大姐，婚礼的事情，你就别忙活了，振邦自己说了，低调是低调，可是，还是要给安娜一个与众不同的婚礼。说这是叫什么低调的华丽。”

　　女人有女人的圈子。男人也有男人的圈子。旁边，书房里面，暖气开得很足，房间里，烟雾缭绕。聂国栋，聂国威、肖振昌以及邓献平都坐在书房里面。

　　“大哥，这段时间，军方调动频繁啊，西北这边，各个部队都已经进入了一级战备了。粤州军区更是如临大敌啊。”四个人，有三个是现役军人，虽然，有一个是技术文职。可是，说的话题，还是军队的事情居多。聂家，毕竟还是传统的军队家族。

　　聂国栋摆了摆手，显得很轻松，微笑道：“振昌，不要做那些捕风捉影的事情，这东西，下面的老百姓猜测一下，那是正常，你一个军队高级将领，也这么琢磨。这不是让人笑话么？”

　　聂国栋有些无奈，肖振昌的能力，还真是欠缺了一下，格局太小了。身为高级将领，竟然说出这样的话，传出去，徒增笑柄，军队调动，一方面，这是袁总书记的统筹，另外，也是要应对当前的局势。去年的海峡危机，再加上今年又是回归年。有所应对，这也是正常的。

　　所幸有一个好亲家和好岳父。不是杨家和聂家力挺，肖振昌这辈子只靠自己，也就是一个团级干部的能力。

　　就在聂家一干长辈都聚集在聂家大院的时候，聂振邦等一干小字辈，此刻却是都聚拢在了王朝这边。

　　临到结婚了，终于，最终还是要迈出这一步了。聂振邦心中也有些激动起来了。和安娜的纠结，在聂振邦自己来说，上辈子和这辈子加起来，足足有三十几年了。如今，总算是要修成正果了么？


第0324章 低调的奢华

　　一方面，心中满怀着和杨安娜结婚的兴奋和喜悦。毕竟，一个苦等自己三十五年的女人，这是值得自己去珍惜的。另外一个方面。聂振邦却也有些苦恼，因为，就在着王朝九楼上面，却还有两个女人，却是默默的注视着这一切。

　　“婉儿……”

　　王朝俱乐部九楼

　　还是那个金碧辉煌，无比奢华的巨型套房里面。房间里，暖气开得很足。可是，此刻，整个房间却显得很暗。没有多少光线。在客厅两侧，仅仅是点了两盏睡眠等，巨大的落地窗前面，一个窈窕曲线的身影，背对着客厅，看着窗外霓虹闪烁的城市，目光，似乎穿越了整个城市，落到了那一栋低矮平房院子里。

　　此刻，站在窗户边缘的那个靓丽黑影，正是董婉，此刻，在董婉的身后，李丽雪刚开口。

　　董婉就摆了摆手，低声道：“雪姐，我明白的。你的意思我懂。可是，雪姐，曾经沧海难为水，除却巫山不是云，雪姐，你此生，还会对别的男人有任何心动的感觉么？”

　　董婉的话语，让李丽雪愣住了。事实上，不管是董婉也好，李丽雪也罢，还是此刻正在享受着结婚的安娜，三女都是一样，此生，已经认定了聂振邦了。即便是头破血流，即便是刀山火海。也无怨无悔。

　　“雪姐，让我静一静吧。我没事，就是想静一静。”董婉的声音再次响了起来。

　　此刻，李丽雪却是走了上来，轻轻的将董婉揽在怀里，低声道：“婉儿，想哭，咱们就好好哭一场吧。要不，咱们姐妹喝酒也行。今天，我陪你。天塌下来了，我也陪你。”

　　就在两人说话之间，门外，突然传来电梯叮的一声脆响，两女侧目望去，此刻，安娜却是俏生生的站在了门口，不等董婉和李丽雪开口，杨安娜就嘟囔着嘴巴道：“雪姐，婉儿姐，怎么不开灯啊，这黑灯瞎火的，好吓人啊。”

　　随着灯光打开，李丽雪和董婉也瞬即调整了状态，原本，安娜这妮子就有些退缩，好不容易坚定了她的想法，此刻，如果两人露出如此伤感的表情，这妮子，指不定会做出什么疯狂的事情。虽然，婚礼决定要低调举办，可是，不管怎么说，聂杨两家亲密的一些朋友都通知了。中途变故的话，那聂杨两家就真的没面子了。

　　随即，李丽雪已经微笑道：“没什么，现在，不是流行节约用电么？你婉儿姐突发奇想，想看看京城的美丽夜景，所以，就把灯都关掉了。你这丫头，明天都要结婚了，怎么还跑过来了。不要准备么？”

　　李丽雪很快就转移话题说了起来，这句话，却是转移了安娜的注意力，小妮子虽然已经24岁了，可是，在李丽雪等人的面前，却是如同一个长不大的孩子一般。嘟囔着嘴巴道：“哪有啊，什么都准备好了。我嫂子，振邦哥哥他表姐，你们又不是不知道，整个就是一个富婆，什么事情他都包圆了。哪还有我什么事情。”

　　顿了一下，杨安娜却是接着道：“雪姐，婉儿姐，我在家的时候，我就在想着，我觉得，你们今天肯定会很不舒服。所以。我就来了。”

　　听到杨安娜的话语，李丽雪和董婉都有些感动，这妮子，在这种情况，还能想着自己，也不枉两人的甘心退让。

　　……

　　接下来的几天时间里，杨安娜每天除了白天回去报道一下，证明自己还在京城，其余的时间，几乎都在王朝这边。

　　说实话，杨安娜本来就不笨。只是，一直以来，都很单纯而已，此刻，临近结婚了，杨安娜仿若一下就成熟了起来，这个时候，杨安娜也清楚，正是李丽雪和董婉最为脆弱的时候。自己心爱的男人要结婚了，新娘却不是自己，所以，杨安娜很聪明。整天都陪着两人，以缓解李丽雪和董婉兴中的郁结情绪。

　　97年的元旦节

　　这一天，京城的天气不错。一扫阴霾。阳光初现。一大早，在聂家院子门口，刘昆、赵星龙、李华、黎文革、刘斌、高卫、梁礼贵、宁致远、聂家民、郭明等一干兄弟都已经早早的赶了过来。没有豪华的车队，也没有张扬的气势，此刻，众兄弟一人一架自行车。原产法国的Aurumania自行车，这种看起来似乎是普普通通，和国内什么凤凰、永久差不多的自行车，却是堪称昂贵。

　　聂振邦等人骑行的这些自行车，单车价格，每一架都在5万美元左右，按照国内现在的汇率，相当于四十万人民币。

　　而聂振邦的车子，就更是与众不同了。这是双人式的自行车，全车还镶嵌有施华洛世奇水晶。单论价格的话，就在十二万以上。可以说，这个车队用豪华来形容也不为过。这就是聂振邦的低调。低调之中，却是透露着奢华。

　　车队浩浩荡荡，走在大街上，虽然这一个自行车队也引起了不少老百姓的注视。可是，谁也不会想到，就这么一个看起来普通的自行车，会有超过小车的价值。

　　一行人，不到半个小时，车子就停靠在了杨家的院子门口，此刻，杨家院子的大门上也帖上喜字，挂上了红灯笼。

　　大门紧闭，作为新郎官，聂振邦自然是不需要动手的。旁边，郭明和赵星龙等人就已经凑了上去。大门敲得砰砰直响。

　　在杨家院子，门口，如此嚣张，恐怕也只有今天这个机会了，要是平日，谁敢这么敲啊。不被杨老爷子一顿臭骂才怪。当然，今天可不一样，今天，咱们可是过来迎亲的。不这么，也不显得热闹啊。

　　可是，敲了半天，里面却是没有人回答。半晌之后，旁边的侧门，打开了一条小缝隙。

　　杨家几个兄弟，安娜的几个嫂子已经走了出来。杨胜利四个子女，杨安国、杨安军基本上和聂振邦这边很少来往。连带着，两人的夫人也不是很熟悉。和聂振邦这班子人熟络的，就属杨安邦和肖雅丽了。

　　此刻，肖雅丽双手叉腰，结婚了的人，果然就不一样，这股子彪悍气息，就不是一般的未婚少女可以比拟的。

　　环视众人，肖雅丽却是笑骂着道：“你们这班子人，就这样，想让我们开门么？别忘记了，去年和我安邦结婚的时候，你们是怎么整我们家安邦的。现在，风水轮流转，也轮到我们了。聂振邦，你也有今天啊。”

　　这句话，让聂振邦一阵苦笑，现世报啊。去年元旦，杨安邦和肖雅丽结婚。聂振邦可是狠狠的宰了一笔。光是进第一道门，红包就让杨安邦发了上百万。第二道门，又是表演节目，又是派发红包。即便是到了肖雅丽的闺房门口。还敲诈了一个大红包。如今，却轮到自己了。

　　“二姐，你不厚道啊。怎么说，三哥也是你表弟啊。如今，你这是胳膊肘朝外拐啊。”刘昆在旁边起哄起来，企图蒙混过关。

　　“昆子，你小子别转移概念，二姐怎么了？老三就没想过有今天。雅丽如今是我们杨家的媳妇。怎么能算是胳膊肘往外拐。多话不说了。今天，想过去，红包塞得我满意了才行。”杨安邦此刻当仁不让的站了出来，这个报复，必须要还上。

　　聂振邦此刻也早有准备，对着旁边的赵星龙道：“星龙，把咱们准备的东西拿出来，不就是红包么？早料到你们这二到一起的两个家伙会如此报复。今天，我可是带了散财童子来了。”

　　说着，赵星龙却是笑呵呵的走了上来，扬了扬手中的红包，随即道：“各位大哥大姐。红包送上，接好了。”

　　聂振邦这边，却是偷偷的溜到了旁边，踩着单车的架子，一个纵身。却是已经跳进了杨家的院子。

　　看到这一幕，杨安邦大叫一声：“不好，让这小子给耍了。雅丽，快回去，堵住第二道门。”

　　可是，这个时候，哪里还来得及。杨安邦早已经迈过第二道门槛，站在了杨安娜的房间外面了。

　　此刻，杨老爷子也是笑呵呵的，对于聂振邦这个孙女婿，老爷子也很是满意，聂振邦翻墙而入的场面，老爷子也看到了，此刻也笑着道：“你们看，都已经是副厅级干部了。还是如此做派，形象都丢尽了。”

　　聂振邦此刻也笑了起来：“爷爷，为了讨老婆，别说是形象了，丢半条命都行啊。”

　　一阵磨砺打闹之后，聂振邦总算是修成正果，正式把杨安娜给接到手里了。今天，杨安娜一身中式的旗袍打扮。红色云锦祥云图案的旗袍。绣着龙凤呈祥的花纹。显得十分的喜气。

　　自然，杨安娜穿成这样是无法骑车的。虽然是双人，可是，聂振邦的能力，驮一个人还是很轻松的。车队返回聂家院子。

　　此刻，在聂家院子的正堂里面，已经摆好了祖宗灵位和香堂，正式的三拜仪式之后，新夫妇，祭奠祖宗。算是完成了一个仪式，从今天开始，杨安娜就成为了聂家认可的媳妇了。

　　虽说是低调的婚礼，可是，并不代表宴请宾客也要在自家举办。为了避免影响，婚宴并没有设立在王朝。而是安排在杨安邦的大唐俱乐部。

　　大唐的四楼，今天已经临时封闭，不对外营业，一行人都是走的私人电梯。宾客不多，也就是聂杨两家的一些亲戚朋友儿女亲家。再加上聂振邦的这些兄弟。甚至，连这些兄弟的父母长辈，聂老都委婉的拒绝了。

　　聂杨两家联姻，而且是在肖雅丽嫁给杨家之后的再次联姻，这个影响很大，京城的人都清楚，可是，高调的话，会给人一种压力，低调的话，那就不同了。看起来，似乎是掩耳盗铃，可是，京城里，还就讲究这个事情。

　　来自法国的鹅子酱。来自西太平洋海岸的金枪鱼，以及鱼翅、鲍鱼等这些奢华海鲜，再加上华夏传统的宫廷菜肴。整个席面，很丰富。

　　聂振邦和杨安娜一一敬酒，一圈下来，饶是聂振邦酒量大，也有些微醺了。之后，聂老爷子勉励了几句之后，随即就起身离开了。老爷子身体每况愈下。能够撑这两年，已经是殊为不易了。聂振邦是最清楚老爷子身体的人，自然没有过多的挽留。

　　一顿宴席下来。长辈都已经散了，就只剩下了小字辈的人了。看着刘昆和杨安邦等人不怀好意的样子，聂振邦就知道，这些人恐怕是想闹洞房了。

　　随即，飞快的抱着杨安娜就跑。大唐俱乐部楼下的私人停车场内，一台火红的法拉利，飞驰而出，这是杨安娜的座驾。车子直接开进了王朝俱乐部。

　　在京城，聂振邦是不缺少房子的，原本，按照聂振邦的意思，两人是要去京郊的别墅新房的。可是，在杨安娜的坚持之下。却是开进了王朝俱乐部这边。

　　两人径直通过专属电梯，直达九层，一进门，就看到李丽雪和董婉两人却是坐在了餐桌前面，摇曳的红烛，艳丽的红酒，这两个女人，却是在享受着烛光晚餐。


第0325章 洞房花烛夜

　　看到聂振邦和杨安娜过来了，而且，还是这种特殊的时刻，两人心下都有些感动，不管怎么说，今天，毕竟是安娜和聂振邦新婚的大喜之日。可是，两人却没有独自去享受二人世界，反而到了这里，这足以证明，自身在他们心目之中的份量。

　　“你们两个，怎么过来了。”沉默了一下，还是董婉开口打破了这种沉默。

　　此刻，聂振邦却是迎了上来，目光真挚，注视着董婉和李丽雪，又回头看了看旁边的杨安娜，随即道：“婉儿，今天，是我和安娜的结婚之日。可是，今天晚上，却是属于我们共同的洞房花烛夜。不单纯是安娜，还是你和丽雪的。虽然，我聂振邦不能给你和丽雪一个名分。但是，我却从未忘记过。”

　　旁边，杨安娜也点头道：“是啊，婉儿姐。振邦哥哥是属于我们三个人的。谁也抢不走，谁也不能把我们分开。”

　　听到聂振邦和安娜的话语，董婉的眼眶里，却是有种晶莹。声音有些哽咽。呢喃着道：“君不负我。我永不负君。振邦。跟着你，是我自愿的，有你这句话，有安娜妹妹的认可，我董婉，此生无憾了。”

　　旁边，李丽雪也有些唏嘘，论身份背景，自己不过是一个普通的农家子弟，而且，还是俄罗斯族。在华夏，李丽雪很清楚，如果，聂振邦娶自己，那是绝对不可能的。可是，自己却能够得到安娜的认可，有董婉这样的奇女子陪着，还有聂振邦的呵护和关爱。李丽雪很幸福，很知足。

　　正准备说话，却是感觉到心中发酸。突地一下站了起来，捂着嘴巴，冲进了厕所里面，片刻之后，传来了一阵呕吐的声音。之后，李丽雪这才从里面走出来，有些不好意思道：“不知道怎么回事，这几天，有些想吐的感觉，不知道是不是感冒了。明天得去医院详细的检查一下了。”

　　这句话，却是让在场的三人都目瞪口呆的注视着自己，这让李丽雪有些发毛的感觉，愕然道：“怎么了？怎么你们都这种眼神看着我。”

　　杨安娜满眼的小星星，满脸期待着道：“雪姐，你该不会是怀孕了吧。电视剧里面，可都是这么演的。如果真是怀孕了，那就好了。我就要当小妈妈了。婉儿姐是二妈妈。你是大妈妈。小孩子哎，好好玩。”

　　安娜的话语让三人都有些无语，在外人面前还好，一旦在自家人面前，这妮子仿佛就变回了那个萝莉，永远长不大的萝莉。

　　李丽雪此刻却是笑着道：“那有那么凑巧的事情。别瞎说了。我估计，是这两天着凉了，几天不见好，明天我去医院看看就行了，你们别担心。”

　　聂振邦回京的时日也不短了。足足两年，从25岁已经变成了27岁的人。要说，这两年的时间里，不说夜夜笙歌，男欢女爱的事情，也不少。可是，两人的肚子就是没有什么动静。这个话题，已经被李丽雪主动回避了。

　　要说是自己身体的原因，董婉也没有任何的反应啊。这样算，不就是聂振邦的原因么？如果，真出现那样的情况，李丽雪不敢想象，聂振邦会如何。所以，在杨安娜说出这个敏感的话题之后，李丽雪刻意转移话题了。

　　聂振邦也清楚这个事情。自己的身体，从小练武，形意拳也有了几分火候，再加上自己在军中磨砺三年，自己的功能，那是无比的强悍。阳刚之气十足。可是，练武是不是对生育有影响，聂振邦自己都不敢肯定。

　　随即，聂振邦也笑着道：“嗯，明天，就让婉儿陪你一起去医院检查一下吧。老是这么吐，肯定也不是办法。要是得病了，也要治疗的。”

　　说着，聂振邦却是再次深情道：“丽雪，婉儿，安娜，你们过来，看我给你们准备的东西。”

　　听到聂振邦的话语，三人都有些好奇，聂振邦进来，明明是空手过来的。可是，却说准备了东西，难道是变戏法么？

　　看到三人都围拢过来了。聂振邦却是从自己的衣服口袋里掏出了三个盒子。长呢子风衣，内口袋很宽敞，装三个首饰盒，还真不打眼。

　　打开一个盒子，聂振邦却是从里面拿出了一副项链和一个戒指，注视着董婉道：“婉儿，你外表冷艳，内心温婉。这一副冷翠项链，是特意为你准备的。”

　　说着，聂振邦很是温柔严肃的帮董婉带上了项链，并将五克拉的钻戒戴在了董婉的无名指上。

　　紧接着，又是一个盒子打开，随即，聂振邦看着李丽雪道：“丽雪，你外表柔弱，可内心却是坚强，这一副红翠的项链，配你最为合适。我来帮你带上吧。”

　　接下来最后是杨安娜，为杨安娜选择的是一副绿意莹然的帝王绿翡翠雕琢的项链。这代表着杨安娜的特殊身份。也代表了杨安娜的清纯和固执。

　　三个红颜，根据各自特色，各有一副不同的项链，三个戒指，都是五克拉钻戒，同样都是聂振邦亲手带上，此刻，三女都有些激动。

　　聂振邦随即也正色道：“丽雪，婉儿，安娜，我聂振邦何德何能，却能得到你们三位如此杰出的女子亲睐，这是上苍对我聂振邦的一个恩宠和眷顾。无时无刻，我都不是在如履薄冰，也不敢有丝毫的懈怠。对于你们三个，我只希望，能够用我这一辈子来呵护和怜爱。我爱你们。”

　　如此动人的话语，聂振邦很少说过，在三人的印象里面，聂振邦那就是一个事业型的工作狂人。可是，在今天，在此刻，在这么一个无比特殊的日子里，却是给了三女一个大大的惊喜。

　　三女也激动的拥抱了上来，都低声道：“老公，我们也爱你。”

　　一阵拥抱过后，董婉和李丽雪却是率先挣脱了聂振邦的怀抱，两女相互对视了一眼，长期在一起生活，使得两人也有了一种默契。

　　随即，董婉也难得俏皮的道：“安娜，今天晚上，振邦哥哥可就是交给你了。春宵一刻值千金哦。今天晚上，是属于你们两人的夜晚，我和雪姐就不参与了。你们好好休息。”

　　说着，两人却是飞也似的跑回各自的房里，并关上了房门。杨安娜毕竟是黄花闺女，此刻也有些害羞起来，脸色绯红，真正要面临这一刻了，从少女到少妇的一次华丽的蜕变。

　　就好比一个蚕茧，要破茧而出，变成绚烂多彩的蝴蝶一般。低着头，双手交互着扣在一起，无限娇羞，低声呢喃道：“振邦哥哥，我……我们……也休息吧。”

　　芙蓉帐暖，轻解罗裳。

　　在早已经布置好了的新房里面，聂振邦这才知道，这几天，安娜早已经预谋好了，竟然在王朝俱乐部这边的房子里也布置了一个新房。

　　房间里，特意从彩云省空运过来的火红玫瑰铺满了房间，屋子里，散发着阵阵的花香。

　　大红的锦被，床头上那可人的布娃娃。双喜字大红喜烛燃烧着，发出吱吱的响声。

　　粉红色的灯光，将房间点缀得如此的绮丽和暧昧。肤如凝脂。面若桃花，随着那衣裳一件件的剥离。山川沟壑，尽显眼底。

　　杨安娜此刻，已经不敢睁开眼睛了，双目微闭着，一副任君采摘的模样。低声呢喃着：“振邦哥哥，你要温柔一点。”

　　……

　　聂振邦此刻的内心里，也充满了激动，脑海之中，如同放电影一般，似乎，又回到了前世，那一段不愿记起的回忆，似乎，又听到了那个还无比稚嫩的声音：“振邦哥哥，我长大了一定要嫁给你。”

　　俗话说，十年修得同船渡。百年修得共枕眠。自己和杨安娜，两世的情缘，似乎这就是命中注定了的缘分。哪怕，这一世自己没有任何的身体障碍，杨安娜却同样认定了自己，这才是聂振邦放开心扉的原因。因为，安娜是真的爱自己的，而不是单纯的报恩思想。

　　到底是新妇，聂振邦的这种火热激情，却不是杨安娜这个初为人妇的人可以承受得住的，聂振邦的本钱是雄伟的，是硕大的。这是天生的优势，无法调整。

　　看到杨安娜雨带梨花的脸上，那眼角还有滴滴泪水，一种怜惜，油然而生，雪白的床单上，落红点点。此刻，两人才真正的水乳交融，亲密无间。

　　一夜的春光，自然是不需细说。何为春宵一刻值千金，此刻就是。聂振邦还没有感觉，似乎才刚刚睡下不久。外面的天色就有些微光了。一看手机，竟然已经是早晨六点多了。

　　看着已经熟睡的杨安娜，聂振邦的脚步和动作很轻，走出卧室，在健身房打了一套拳法之后，洗漱了一下。时间也到八点多了。走进厨房，做了三份爱心营养早餐，放在桌子上等候着三女的起来。

　　因为结婚，聂振邦也有几天的假期。四个人，很是甜蜜的吃完早餐之后，聂振邦的手机却是突然响了起来，一接通，电话那头，宁致远的声音就传了过来：“三哥，已经查清楚丁海涛的事情了。”


第0326章 聂振邦的固执

　　听到宁致远的话语，聂振邦心中一震，随即，低声道：“致远，你现在在哪？马上到王朝来吧，我在王朝七楼的罗马包房等你。”

　　挂掉电话，正好此刻董婉和李丽雪从房间里走了出来，一袭睡衣，一个紫色，一个黄色，那种没有梳洗的慵懒模样，颇为有种海棠春睡的感觉。

　　董婉此刻也疑惑道：“什么七楼？”

　　聂振邦此刻也微笑着道：“没有什么。和致远商量一点事情，今天下午，我陪你们一起去医院吧。等下，还要去杨家一趟。”

　　新妇回门，这是华夏的传统礼节，有的是结婚之后第一天，也有的是结婚之后的第二天，各地的风土人情和习俗不同。聂杨两家，采用的是第一种。也就是一个形式而已。

　　此刻，杨安娜也已经起床了。昨晚的疯狂，让杨安娜现在都感觉到有些痛，走路都有些变形了。无他，聂振邦的能力，实在是太强悍了。从这一点来说，安娜觉得，和两个姐姐共同应付，这是多么明智的一个选择。

　　一顿爱心早餐之后，估计着，宁致远已经差不多要到了之后，聂振邦也站了起来。

　　在王超俱乐部的会员看来，王朝的八楼，应该是王朝最神秘的场所，可是，谁都不知道，王朝八楼，却是王朝的办公区域。七楼，就是王朝对外营业的最顶层。

　　七楼的设置，是按照套房式样设计装修的，整个七楼，一共才三十六个套房。最小的，100平米，最大的，几百平米。

　　所有的房间号码，已经脱离了数字编号，而是按照世界著名的城市进行编排。罗马。就是其中一个包厢。

　　和长安包厢那种古香古色的大唐风韵不同的是，罗马包厢，尽显欧式古典的奢华。

　　聂振邦刚进包厢不久，外面，传来了敲门声音，紧接着，大门打开，宁致远走了进来，坐定在沙发上，宁致远也开口道：“三哥，你交待的事情已经查清楚了，下相弊案，迁州市自韩子奇在内，所有人都是重判，韩子奇无期徒刑，下相县县委领导班子几个涉案人员，都是死刑。另外，仓山镇领导班子的几个直接责任人一律死刑。另外，丁海涛服刑的监狱已经清楚了。江北省炎州监狱。”

　　找宁致远，就是要查丁海涛，作为这次下相弊案里面的关键人物，丁海涛的罪责，远不是表面这么简单。如今轻判，那不过是上层的一种妥协和平衡交换。表面上，聂振邦是心悦诚服的。而且，这份报告，呈送了一份去了西北军区，从西北军区的反应来看，从姚远等人的反应来看，也是认可的。

　　首先，从熊长贵的角度来看，上层的腐败和他没有关系，害死熊长贵一家四口的，是仓山镇的人，这是直接的凶手。必须要除去，而且，也已经除去了。所有人都认为，这个交待，足够了。

　　可是，聂振邦却是不这么认为，所谓，我不杀伯仁，伯仁却因我而死。不管如何，丁海涛的责任是逃不过的。哪怕，掌柜的并不知道这些事情。可聂振邦，必须要管。

　　光明正大的管，明显是不可能的，上层已经发话了。聂振邦根本没有反对的余地。也容不得他这一个小小的副厅级干部去反对。

　　聂家，即便没有老爷子在，即便聂振邦是聂家家主，也不可能让整个聂家陪上身家性命。

　　更何况，聂家老爷子已经不是如日中天的时候了。而是日暮西山。聂家也没有办法。聂家也不是一手遮天的。甚至，即便聂老是国家一把手，也要顾忌其他利益集团的想法。毕竟，从其他人的眼光来看。要人陪葬，可以。但是有直接的人就行了。毕竟，韩子奇也好，丁海涛也好，并没有指挥仓山镇的人采用如此激烈的手段。

　　可是，聂振邦心中，却是有自己的坚持，不管如何，自己是公报私仇也好，是什么也好。掌柜的那最后一跪，掌柜的那一句对不起党的培养，对不起军队的培养。却是让聂振邦深深触动了。

　　在聂振邦的心中，丁海涛作为下相弊案的直接责任人，如果，不是丁海涛有这么强大的背景，如果，不是为了讨好丁海涛。怎么可能会出现这样的事情。这些人，也没有那么大的胆子。所以，丁海涛必须要付出代价。先不说死，至少不能是如现在这么逍遥自在。

　　沉吟了一下，聂振邦也沉声道：“致远，我知道了。这个事情，谢谢你了。嗯，致远，你应该明白，这个事情，还是不要说出去。”

　　宁致远点了点头道：“三哥，你说什么话，你让我办了事情么？”

　　聂振邦一听，也笑了起来，宁致远，聪明啊。之所以选择宁家，选择宁致远帮自己调查，主要是因为宁致远在江北省毕竟还有不小的人脉资源。让他去，最是隐秘。

　　至于宁家的忠诚度，聂振邦是不担心的。如今已经靠上了聂家，损害聂家，那就是损害自己，说出去，那就是叛变投降，任何家族都不会愿意接纳一个有着叛变前科的家族。所以，宁致远也不可能说出去，刚才，宁致远的话，就很好的解释了这一切。

　　随即，聂振邦也站了起来道：“呵呵，致远，我还有些事情，要陪安娜回门啊。我就不陪你了。”

　　走出七楼，聂振邦进入专属电梯，立刻就拨通了大龙的电话，这个事情，让其他人做，难免有走漏风声的情况，可是，交给大龙和虎子，聂振邦却是无比的放心。

　　“大龙，你安排一下，派人进入江北省炎州监狱。帮我处理一个人。不要求伤害这个人的性命。只需要让这个人一辈子都只能坐在床上，不能人道。这就足够了。能做到么？”聂振邦言简意赅。没有任何的拖泥带水。

　　对面，电话里面沉默了一下，半晌之后，低沉的声音传了过来：“嗯。我来安排。”

　　这样的处理方式，也是经过了深思熟虑的，杀人的话，迹象太明显了。如果是这样，影响会小许多。仇要报。但是也得要顾忌自身。如果，什么都不管不顾，自己还走什么仕途。还不如直接在老虎团快意恩仇的好。走进仕途，目的就是为了全国的广大民众，在这个时候，不是意气用事的时候。这样处理，对于丁海涛来说，是生不如死。比杀掉他更为解恨。但是，却没有杀死人那样大的影响。以大龙的手腕，也不会查到自己身上。

　　回到九楼，此刻杨安娜几女都已经打扮好了。董婉和李丽雪准备去医院进行检查。而杨安娜自然是要回门，这个礼节，可不能省。

　　两台车子开出王朝俱乐部的地下停车场，董婉的路虎朝着军总医院那边开去，而杨安娜的法拉利却是往杨家而去。

　　对于新姑爷回门，杨家还是表现得很隆重的，不但是老爷子亲自出面接待，杨胜利也已经赶了回来，至于杨安娜的三个哥哥和嫂子，自然是悉数到场。

　　在杨家吃了午饭，这算是真正的家宴了。一顿饭下来，杨老爷子此刻也喝了一小口酒。和自家老爷子的身体相比，杨老爷子的身体要好得多。

　　吃完午饭，杨家的女性自然是忙活开了，杨家的男性成员都坐在了沙发上，聊着天。

　　杨家几个小字辈里，也就杨安邦大哥杨安国以及大伯杨光荣的儿子杨治国和杨治邦在体制内。所以，在这种场合之下，说的话语，也不是什么有营养的东西。杨老休息了半个小时之后，就起身离开了。毕竟是老人了，中午的休息还是要有的。

　　在杨家，一直到下午三点多，聂振邦和安娜这才起身告辞。一回到王朝这边，董婉就兴奋的站了起来，反观李丽雪，却是有些娇羞和幸福的感觉。

　　看到这一幕，聂振邦哪里还能不明白是怎么回事。可是，幸福来得过于突然了，聂振邦也有些不敢相信道：“丽雪，婉儿，你们这是……？”

　　董婉扑哧一声，却是笑着道：“振邦，你要当爸爸了。”

　　话音刚落下，聂振邦还在沉思，杨安娜却是跳了起来：“真的吗？太好了。我就说嘛。和电视里一样，我就要当小妈妈了。嗯，我要给什么礼物给孩子呢？”

　　这句话，让三人都笑了起来，这妮子，这才一个月，就想着准备礼物了。聂振邦正准备说话，电话却是响了起来，一看号码。竟然是大龙的。随即，聂振邦不敢怠慢，立刻接通，电话那头，大龙的声音很是干脆利落的传了过来：“三少，安排妥当了。绝对是万无一失。”

　　聂振邦点了点头，以大龙沉稳的性格，不是绝对肯定的事情，绝不会这么说。有这句话，丁海涛的事情，自己就不需要担心了。

　　挂掉电话之后，聂振邦刚走到客厅，电话却是再次响了起来，这一次，却是中纪委的电话，号码竟然是欧阳夏副书记办公室的电话号码。


第0327章 你有什么要求？

　　自己正在婚假里面，如果不是特别重要的事情，单位上是绝对不会打电话给自己的，难道又出了什么大案吗？

　　想到这里，聂振邦就有些头疼，中纪委，几个监察科室，就自己事多。好似所有的贪腐都跑到了五室一样，事实上，聂振邦却是没有考虑过，他监管的六个省市，都是经济发达地区。和后世不同，在现在这个经济发展才刚刚起步的年代，越是经济发达地区，越是容易滋生腐败。

　　随即，聂振邦即可接通电话，不等那边说话，就率先道：“齐秘书，你好。我是聂振邦。”

　　可是，让聂振邦没有想到的是，对面，却是传来了欧阳夏爽朗的笑声：“呵呵，振邦啊，新婚大喜，我老头子可是连你的喜糖都没看到啊。”

　　竟然是欧阳夏亲自打电话，聂振邦又是一愣，随即也笑着道：“欧阳书记，瞧您说的。喜糖喜烟，我可是早就准备好了。就等婚假一结束，就带过去呢。欧阳书记，您有什么指示？”

　　欧阳夏的作风，向来就是直来直往的，此刻，即便是聂振邦在新婚假期里面，可这老头却是毫不犹豫打来电话，这一点，就足以证明欧阳夏是什么人。此刻，聂振邦说，欧阳夏也不含糊，随即道：“嗯，小聂啊，你现在马上来我办公室一趟吧，有些事情，要和你说一下。”

　　欧阳夏这么说，聂振邦也不敢怠慢，已经四点了。可欧阳夏却还是要聂振邦过去，随即，聂振邦对着三女说了一声，乘坐电梯直接下楼。

　　半个小时之后，聂振邦准时出现在了中纪委的办公大楼前面，直接上到十二楼，欧阳夏的办公室，看到聂振邦进来，欧阳夏此刻也微笑着道：“小聂来了，坐吧。”

　　等聂振邦坐下之后，欧阳夏也正色道：“小聂啊，前段时间，总书记在中央纪检工作会议上发表的讲话，你也是学习了的。之后，国务院正式颁布《国家公务接待标准暂行条例》这是对我们纪检工作一个明确支持和表态。可是，这并不是一个终点。”

　　顿了一下，欧阳夏接着道：“就在昨天，国务院、中组部联合中纪委以及京城各个部委。商议了一个干部交流交换的计划。国家，准备让大批年轻的，中层干部，充实到地方干部队伍之中，将部分的地方干部，交流到部委，形成一个干部的交流循环。加深学习，以应对当前复杂的工作局面，应对如今越来越严峻的反腐形势。我们中纪委党组这边开了一个会议考虑了一下，爱国书记亲自点将，这次，你也将参加这个交流。什么地方，中组部这边还未跟我沟通，不过，交流是肯定的，这次叫你过来，主要就是想问问，你自己有什么想法和意见没有？”

　　干部交流？

　　这个消息，有够震撼的，自从前年国家颁布了《领导干部选拔任用暂行条例》之后，虽然条例里面也有干部交流这一块的内容，可是，如此大规模的交流，恐怕，这也是第一次吧，印象之中，上辈子东西部干部大交流，那才是拉开了干部交流制度的序幕。这一次，恐怕就要从这次交流开始算起了。

　　而且，作为交流干部，那都是国家重点考察和关注的对象，说句不客套、不谦虚的话语，甚至，以后的国家领导人，就是从这些干部之中来考察和评选。这可是难得的好机会，自己，不可能拒绝。

　　随即，聂振邦也点头道：“欧阳书记，感谢您，感谢组织上对我的信任和支持。我坚决服从组织的意见，我有信心应对新的工作和挑战。绝不辜负组织上对我的期望和培养。”

　　今年比较特殊，华夏，国家领导人的任期，最早的时候，是五年一届，之后，改革开放之后，任期也进行也相应的改革和调整，如今，已经是四年一届。每一个国家领导人，最多，连任两届。算起来，今年正好是换届之年。袁总书记，连任总书记这几乎已经是板上钉钉的事情了。

　　而且，很多事情，南老也已经放手了，所谓，一朝天子一朝臣，要保持政令通畅，上下一心，适度的调整，这是必须的，这也是必然的，而这次干部交流，就是袁总书记的安排。

　　欧阳夏此刻很是满意聂振邦这种自信的态度，随即，也赞赏的点了点头，道：“好，我中纪委出来的干部，就是要有这样一股子朝气，民间评价一个妻子的好坏，那是上得厅堂，入得厨房。在我这里，我的要求就是，我们中纪委出去的干部，要做的纪检工作，也做的经济发展。有信心就好。这个事情，就这么定了。我估计，明天，中组部那边，就会有同志联络你，找你谈话。我这边没有什么事情了，你去爱国书记那里一趟吧。爱国书记已经嘱咐下来了。让你务必去他那里一下。”

　　庄爱国找自己，聂振邦此刻也有些忐忑起来了，对于这个国家五号首长，庄爱国给聂振邦的印象，一直都是很神秘的。

　　有些忐忑，走进了庄爱国的办公室，或许是得到了庄爱国的提前吩咐，聂振邦畅通无阻，直接走进了里间办公室，此刻，一看到聂振邦，庄爱国也点头示意了一下，沉声道：“小聂来了，坐吧。”

　　看着聂振邦举止沉稳的气度。面对自己，即便是不少地方大员、封疆大吏也都有些发憷，可这小子，却是四平八稳，在自己这个办公室里坐过的干部也不少，基本上，都是半个屁股落座，一副战战兢兢的样子，可他倒好，踏踏实实的坐着。此刻，庄爱国也不得不佩服起来，这才是世家子弟的气度啊，从小的培养，见过的领导层面，不是平民干部可以比拟的。当然，这也证明，聂振邦这种脚踏实地的务实作风。

　　随即，庄爱国也抬头注视着聂振邦道：“振邦啊，这次，我找你，没有其他事情，主要就是受你爷爷的委托。跟你交流一番。”

　　听到这句话，聂振邦整个人都愣住了。受老爷子的委托。和自己交流，这说明。庄爱国也是聂家派系的，可是，以前却从未见过庄爱国，这辈子也好，上辈子也好。都没有听老爷子说起过。还真是隐藏得足够深啊。

　　抬头看了一眼庄爱国，此刻，庄爱国也微笑着点了点头，这意思，已经很明白了。这是变相的承认了聂振邦的猜测。

　　可是，庄爱国和聂家的关系，又不是那种单纯的派系关系，嗯，确切的说，应该用合作才算是正确。毕竟，走到庄爱国现在这个位子，做派系属下已经不合适了。如今，应该是相互相存的合作形式为主。

　　聂家派系，嫡系和旁系人才断流，老爷子别无他法，只能从派系之中选取外人。这是迫于无奈的决定。可是，这也是能够保存聂系延续的根本。老爷子的智慧深如大海，远不是自己可以揣度的。

　　西北那边，不声不响冒出一个李逸风。此刻，又有一个政治局常委。老爷子那看似弱不禁风的身体之下，到底还有多少不为人知的秘密。

　　看到聂振邦的情绪已经平复下来了，庄爱国此刻却是再次道：“小聂啊，你的任职地方，初步已经定下来了。说起来，这个地方，你应该不陌生，江北省梁溪市。”

　　一听到这个地方，聂振邦嘴角露出一丝弧线，不陌生，确实是不陌生，因为，李国华就在梁溪市担任市委常委，市政府常务副市长。

　　顿了一下，庄爱国继续道：“小聂啊，老爷子的意思，要争，就要正面交锋，聂家人，就要有这样的胆魄和勇气。你很清楚，老爷子的身体状况，恐怕已经维持不了多长时间了。老爷子希望你能够在这次的正面交锋之中。将一切不可确定的因素，尽早的抹杀在萌芽状态。你明白了么？”

　　聂振邦点了点头，老爷子如今，是准备破釜沉舟背水一战了。老爷子很清楚，自己命不久矣。而李国华，不出意外，将是聂振邦的最大对手。虽然，李国华有海外背景。可是，有李家支持，任其发展，登顶也不是不可能，毕竟，西方留学背景。对登顶有影响，那是潜规则。何为潜规则，意思就是实力强大的人制定的不成文的规矩。可是，如果自己成为制定规则的人呢？

　　所以，老爷子这才把聂振邦安排进纪委，因为，纪委也有一个和西方留学背景一样的潜规则。这样，就能够打消李家的仇视和紧张。转移视线。果然是老谋深算啊。趁着老爷子还在，还顶得住，现在就把李国华压下去，那以后，李家虽然会对付聂振邦，可是，没有了李国华竞争，聂振邦的压力将小很多。而且，聂振邦在纪委的时间不长，仅仅也只是中层干部。得罪的人也不多，这样，也将纪委的影响降低到了最小程度，实质上，纪委经历对聂振邦的影响也不大。老爷子这一步步，环环紧扣。完美的体现了老爷子那深厚的政治智慧，家有一老，如有一宝啊。现在看来，京城各家，都无比重视和保护好老人的身体。也不单纯是老人的面子，这方面也有很大的作用。

　　此刻，通过庄爱国的这一个提点，聂振邦也将自己这一路的安排彻底的想通了。随即，聂振邦也点了点头道：“庄书记，梁溪市么？我想问一下，我的具体职务大概是……？”

　　听到聂振邦说起这个，庄爱国却是微笑了起来，眼神也有些怪异，随即道：“根据安排，这次，你调任梁溪市将担任梁溪市委副书记，梁溪市人民政府副市长、代市长。”

　　聂振邦目瞪口呆，有些愕然，难怪庄爱国有些怪异的表情了，还真是现世报啊，周辰在新梨市，不就是自己这个位置么？不同的是，自己那时候是市委书记，而李国华却是尴尬的处在当初白力克的位置。

　　这一次，李国华敢跟自己那样，在人大会上给自己跳票么？聂振邦心中也有些期待起来。

　　这边，庄爱国的话还没有完，随即，庄爱国再次道：“小聂啊，这次任职，想必你也看出来了，和你当年在新梨市的情况，如出一辙，只不过。角色进行了一次对换了。这次上任，你的困难也不小，江北省，毕竟还是李家占据主导地位啊。所以，我的意思是，在人选方面，你自己有什么想法没有？你有什么要求，尽管提出来。我来帮你安排。”

　　这个支持，就显得比当初李国华安排周辰到新梨市要显得成熟许多，毕竟，新梨市那边，虽说也是李系参与，可是，实质上，还是以李国华的安排为主。想要李国华能够做到庄爱国这么老到，很显然是不现实的。而庄爱国这么安排，意思很明显，你有没有需要带过去的人，人生地不熟，带人过去的话，对于聂振邦来说，开展工作也方便许多。

　　沉吟了一下，聂振邦却是点了点头道：“庄书记，事情来得太突然了，对于梁溪市的情况，我也不了解。一时之间，我还真不好回答您，这样，请您给我一天的时间，我好好考虑一下，明天，我再给您答复如何？”


第0328章 集结令

　　聂振邦的这种答复，庄爱国很是满意，谋定而后动，这才是一个成熟的干部，应该要具备的基本素质。拍脑袋决定，没有任何了解和调查，就随意的提出要求，这样的话，聂振邦就失去了重点培养的本意了。这样拍脑袋决定事情的干部，路子是走不长的。

　　随即，庄爱国也点了点头道：“好，我估计，明后两天，中组部那边就会有领导找你谈话了。明天下午，正好我有点时间，你过来一趟吧。”

　　一回到王朝俱乐部的家中，三女都迎了上来，三人都不是那种小家碧玉，婚假期间，却被叫走了，肯定是有事情。看着三人一副期待的样子。聂振邦不等三女开口询问，随即就主动道：“刚刚得到确切的消息。这次，我可能要下地方了。江北省梁溪市。”

　　聂振邦口中的确切消息，那就是真正的确切消息。更何况，还有确切的地点，这个事情，基本上就已经是定下来了。

　　旁边，杨安娜瞬即就道：“哦，那我们也准备准备一下吧，婉儿姐，咱们姐妹一起先去梁溪市打前站，买房子吧。雪姐有孕在身，就不要去了，等我们搞好了，再把雪姐搬过去。”

　　听安娜这妮子的口气，这是准备全部搬迁了。不过，聂振邦倒是没有反对，这样也好，如今，都已经结婚定下来了。安娜是肯定要去的，再加上李丽雪有身孕，在京城的话，聂振邦也不放心，三女在一起相互之间也有一个照应。

　　想到这里，聂振邦也缓声道：“这样也好。婉儿和安娜，你们先过去安排一下，这样，我们过去，直接就可以居住，方便。”

　　虽然过去，肯定有房子分配，可是，这并不是硬性规定，非得要住在市委市政府家属区，自己有房子，别人还能说你住自己的房子不应该么？

　　见到聂振邦都这么说了，董婉和李丽雪也不好再说什么了，不过，两女心中也有些喜悦。这也证明了聂振邦对三女是一视同仁的。

　　这边，三女自然是走到一边去商量房子的事情去了。毕竟，在表面上不能住在一起，可是，暗地里，要如何安排，如何布局房子，这些，细节方面的工作，都需要三人去商议和考虑。

　　聂振邦此刻，却是已经拿出电话，拨通了宁致远的手机。江北省、梁溪市，这个事情，还真只能是找宁致远。

　　电话一接通，那头宁致远的声音刚传过来，聂振邦就开口道：“致远啊，你帮我找一下梁溪市的资料。这次，我可能要上任梁溪市了。你尽快一点，争取明天上午就把资料给我送到王朝俱乐部这边吧。”

　　挂下电话，宁致远的脸色颇为有趣，三哥竟然要去梁溪市了，事前，就连自己父亲，宁省长都没有得到消息，看样子，这个事情是来得很突然啊。这一次，去梁溪，那就是和李国华直接对上了，看样子，这以后，江北省可就不是那么平静了。

　　想到这里，宁致远随即拨通了自家老子的秘书苏金国的电话，那头一通，宁致远也笑着道：“苏秘书，你好，我是致远啊。有个事情，还要麻烦你帮我一下啊。”

　　身为秘书，苏金国在省长公子面前，自然是不敢摆自己省政府大秘的架子，随即也笑呵呵的道：“致远，这么客气干什么。咱们兄弟之间，需要这么客套么？说吧，什么事情。我要能办的，一定给你办理好了。”

　　宁致远随即道：“苏哥，我一个朋友，想要一分梁溪市的详细资料，你这边，想办法帮我准备一下。我晚上就要，你给我传真过来。能成么？”

　　苏金国那边，几乎是没有犹豫，很快就点了点头道：“好，没有问题。”

　　宁致远的办事效率还是很不错的。说是上午，可是事实上，早晨还不到九点，聂振邦这边就拿到了宁致远送过来的资料，聂振邦需要的资料，可不是梁溪市的城市概括资料，而是梁溪市市委班子成员的资料。城市的简介，随便哪里都能够找到，那些东西，聂振邦去梁溪市上班之后，看资料就行了，还不需要现在去研究，聂振邦要看的是梁溪市的干部资料。这对聂振邦去梁溪任职可以说很大帮助的事情。所谓知己知彼，才能百战不殆，就是这个意思。

　　看着资料，显示，梁溪市，作为江北省的经济强市，作为江北省的第二大城市，梁溪市市委班子领导成员，一共有13个常委。这个人数，算是一个比较庞大的体系了。

　　梁溪市市委书记范常胜、市长伍家成、市委专职副书记朱琢真、政法委书记黄江、纪委书记雷定国、常务副市长李国华、组织部长黄俊山、宣传部长李小芹（女）、军分区司令彭开保、常委副市长赵新天、统战部长温玉和、市委秘书长胡友泉、梁城区区委书记叶正文。

　　看到这一个名单，聂振邦倒也没有奇怪，梁溪市是江北第二大城市，经济产值，在江北名列第一，甚至都超过了江北省城江州市。这一点。就很能说明问题。十三个常委，并不多。在全国也算是正常。

　　与此同时，在这后面，还有梁溪市市政府班子领导成员的名单，以及市直机关各个局的一把手名单。可以说，这是表面上能够搞到的最为详实的一个信息了，在最下面，还有一个备注，哪些人之间的关系密切，哪些人听说有一点矛盾等等，有了这份名单，聂振邦的思路就完全打开了。这对自己在梁溪市站稳脚跟，是有着巨大的帮助的。

　　此刻，聂振邦心目之中，也已经想好了合适的人选，庄爱国的话已经说得很明白了，可以让自己带人过去，可是，庄爱国虽然是说有要求尽管提，可这里面，毕竟还有一个度。真要是尽管提，那聂振邦干脆把整个市委班子换掉好了。还要考虑这么多么？

　　沉思了一下，聂振邦也在仔细的盘算着，秘书人选上，聂振邦决定把易军调到梁溪市担任市政府副秘书长，并暂时担任自己的秘书。目前，易军已经是新梨市市政府秘书长，也算是正处级干部，调任梁溪市担任副秘书长，也是副处级，只能算是平调。等过度一段时间，易军掌握了情况之后，完全可以担任市政府秘书长，至于秘书，那就需要重新挑选了。另外一个人选，聂振邦却是考虑将陈乐掉过来。目前，陈乐是新梨市市委常委，市委政法委书记兼任公安局局长，新梨市为副厅级城市，公安局算是副处级单位，陈乐高配，为正处级。调任梁溪市公安局担任局长，这也算是一次平调。有这两个人在，一方面，这都是自己提拔上来的干部，用起来知根知底、顺手。另外一方面，易军和陈乐，一内一外，对自己掌握市政府，甚至是在梁溪市市委占据一定的影响，也是有巨大帮助的。

　　定下来之后，聂振邦随即拨通了易军的电话，电话一接通，电话那头易军显得有些吃惊和兴奋：“书记，您最近还好么？”

　　聂振邦此刻也笑了起来：“哈哈，有什么好不好的，我又不是七老八十岁了。身体倍棒，吃嘛嘛香。小易啊，这次给你电话，主要是想问你一下。离开新梨市，到江北省梁溪市任职，你愿意去么？”

　　听到这句话，易军哪里还会有不愿意的。说句实话，等这个召唤，已经等了两年了，易军，虽然也已经成家立业了。可是，易军还清楚的记得，聂振邦离开之前，可是说过的话语，如今，总算是等到了。至于家庭的问题，易军也不是小孩子了，这次过去，肯定不会降级。那么，自己的老婆孩子都会安置好，这是必须的。随即，易军也点头道：“书记，我等您这个召唤可是等了两年了，我没有任何的问题，一切都按照书记的指示走。”

　　易军的爽快和干脆，让聂振邦也很满意，虽说，易军是自己提拔起来的，可是，时隔两年了，能不能还有这个号召，聂振邦也有些担心，不过，现在看来，这种担心是多余的。自己的人格魅力还是有的。挂掉了易军的电话之后，聂振邦再次拨通了陈乐的电话。

　　和易军不同，陈乐到底是做公安工作的，一开口，就和聂振邦开着玩笑道：“书记，我可算是等到您的召唤了。我随时做好了准备。书记，您就开口吧。”

　　听到陈乐的话语，聂振邦也笑了起来，故意道：“陈乐，你就知道我打电话过来是召唤你？不能是正常的电话交流么？”

　　陈乐心中却是呲之以鼻，这两年，聂振邦可是没有打过电话，平日里，可都是自己打电话过去的，信你才怪。

　　随即，陈乐也配合着聂振邦道：“书记，我可是时刻准备着，您这一个电话过来，我不以为是来了任务了么？”

　　此刻，聂振邦也呵呵笑了起来，随即正色道：“好了，别贫了。开门见山吧，陈乐，我想把你调到江北省梁溪市去。你做好准备吧。”

　　聂振邦的领导风格是越来越娴熟了。每一个下属的风格不同，聂振邦说话的方式也不同，和易军说话，聂振邦是沉稳，和陈乐说话，却是有一种军中的风格。

　　对面，陈乐的声音也传了过来：“是！一接到调令，我立刻启程前往梁溪市，给书记您打前站。”

　　做好了这两人的思想沟通工作之后，聂振邦也站了起来，此刻，已经是中午了，四个人，一起吃了午餐之后，聂振邦此刻也难得的小憩了一下，下午两点，聂振邦这才赶往中纪委办公大楼。

　　直接进入庄爱国的办公室，看到聂振邦，庄爱国也微笑点头道：“想好了？”


第0329章 组织谈话

　　庄爱国这种说话的语气和方式，却是让聂振邦感觉很舒服。站在堂堂的国家五号首长的办公室里，聂振邦没有多少拘束的感觉，相反，却是如沐春风。这种手腕，正是聂振邦需要学习的。

　　随即，聂振邦也点头道：“庄书记，想好了。”

　　看到聂振邦如此做派，庄爱国也笑了起来，示意聂振邦坐下，缓缓开口道：“坐吧。看你胸有成竹的样子，说说看你的想法吧。”

　　聂振邦也清楚，庄爱国这样的人，这可是正儿八经的党和国家领导人，是正儿八经日理万机的。自然，是不可能和普通的干部一样，一谈，就是一个两个小时。随即，聂振邦也点头道：“庄书记，昨天回去，我就考虑了一下，定下了两个人选，一个是西北自治区霸州市新梨市市委常委、政法委书记陈乐，我的意思是，看能不能将他调任到梁溪市担任市公安局局长。另外一个，是新梨市市政府秘书长易军。如果可行的话，我想带易军过去担任我的秘书。职务上，拟任梁溪市人民政府副秘书长。您看……？”

　　听到聂振邦的话语，庄爱国也很是满意的点了点头，这两个人选，配备得很巧妙，也很到位，把握住了公安局这个单位，这可是聂振邦手上的资本。执法机关，尤其是这种暴力机构，绝对可以震慑不少宵小。对聂振邦当选也是一大助力。另外一个人选，秘书的选择也很巧妙。易军那是聂振邦的老秘书了，用起来顺手，也信得过。更重要的是，易军的级别也上来了。到了梁溪市，过渡一段时间，等聂振邦坐稳了，易军也熟悉市政府的情况了，到时候，易军就是市政府大管家的不二人选。

　　这两个岗位，一内一外，相辅相成。可谓是相得益彰。即保持了杀伤力，又能够保持市政府的稳定。这对聂振邦的位子稳固，也是有巨大帮助的。随即，庄爱国也点头道：“一个公安局局长，一个市政府副秘书长，职务倒不是很大。而且，这两人，都是属于平调性质的，操作起来，倒是没有什么难度，这个事情，我已经记下了。你先回去吧，手机保持畅通，随时等候组织部的电话。”

　　从庄爱国的办公室出来之后，聂振邦这边，回到家里，此刻，董婉和杨安娜两人已经离开京城赶赴梁溪市去了，这两个丫头，还真是行动迅速，这组织谈话都还没有进行，却是已经去梁溪打前站去了。

　　此刻，一进门，李丽雪却是抱着一堆床单从房内走了出来，看到这一幕，聂振邦立刻迎了上去，抢过了李丽雪手中的床单，有些埋怨道：“丽雪，你干什么。打个电话，让下面上来一个服务员帮你做就是了。这都是要当妈的人了。怎么还这么不小心。”

　　听着聂振邦的话语，李丽雪也露出了微笑，随即道：“哪有你说的那么金贵。这才一个多月呢，医生都说了。要是没有什么意外情况，要适当的多活动，这样，对孩子有好处。还有，这床单，本来就是咱们的私人用品，让服务员去洗，多不好啊。反正都是洗衣机，自己洗也不累的。”

　　顿了一下，李丽雪脸色洋溢着幸福，娇嗔道：“哪有那么娇贵，农村出来的孩子。当年，我在国际线上，不也是这么跑过来的么？”

　　听到李丽雪说起了这个，聂振邦脑海之中，画面一闪，似乎，那个在车站站台上，一个人固执倔强的端着木盘子四处叫卖着小商品的身影又出现了。轻轻的，聂振邦将李丽雪揽在了怀里，低声道：“丽雪，对不起，没能给你和孩子一个完整的家。”

　　话还没有说完，李丽雪的手指却是帖到了聂振邦的嘴唇上，李丽雪一米七几的身高，此刻站在聂振邦面前，也不显得矮。目光有些迷离，有些动情，低声道：“振邦，你不要说了。跟着你，是我李丽雪这辈子最大的幸福了。”说着，李丽雪却是仰着头，有些迷离，呢喃着、娇痴着道：“老公，我想要……”

　　聂振邦却是有些头疼，担忧道：“丽雪，孩子……”

　　话还没说完，李丽雪的红唇就已经吻了上来。此刻，激情如火。

　　休息了一个下午之后，大约下午八点多的时候，聂振邦却是突然接到了中组部的电话，要聂振邦明天上午八点半赶到中组部报道。

　　一夜无话，对于孕期妇女，聂振邦这段时间也是看了不少的书的，适当适度的生活还是必须的，只要不频繁和高强度就行了，下午才来过了，晚上，自然是不会再来了，就这样很是平静的搂抱着，第二天早上，不到六点，聂振邦就起床了。

　　回到京城之后，聂振邦的生活习惯又回复到了有规律的状态。起床之后，在健身房内打了一套形意拳之后，还颇为有些神清气爽的感觉，一套拳下来，有些大汗淋漓。洗了一个澡之后，聂振邦随即进到厨房，这段时间，李丽雪稍微有些妊娠反应，胃口也不怎么好，食物方面，聂振邦自然做到面面俱到。

　　早餐做得很精致，份量也不多，但是，款式多样，这样，也方便李丽雪挑选喜欢吃的。

　　吃完早餐之后，聂振邦又打了一个电话，让李丽雪的秘书过来陪同之后，这才放心的赶往中组部。

　　中组部办公大楼七层，这里是中组部干部管理一局。这是中组部最新成立的一个部门，主要就是负责管理在京各个部委的司局级干部。聂振邦此刻是属于中纪委，按照编制，也算是在京部委干部编制。自然是要到这里。

　　直接找到了一局局长办公室，敲了敲门，里面，传来一声请进。聂振邦也微笑着走了进来，点头道：“你好。你就是赵局长吧。我是聂振邦，昨天晚上咱们通过电话的。”

　　一听到聂振邦的话语，坐在办公椅上的中年男子此刻也站了起来，自己，也不过是正厅级，年纪却已经四十多岁了。聂振邦同样也是即将拟任正厅级。才27岁。以前，倒是有一个27岁的副厅级领导。可是，那毕竟是非党政领导职务，而且还是在西部边远地区，和聂振邦的情况完全不同。这也使得赵局长不敢怠慢。随即伸出手，很是热情的握手，还摇动了几下之后，这才道：“聂主任，幸会幸会。刚才，曹副部长已经打来电话吩咐了，你到了，就请你直接过去，我带你去一下吧。”

　　聂振邦此刻也有些意外，没有想到，自己的组织谈话，竟然还是一个服部长亲自接待，这就很了不起了。

　　曹副部长的办公室在九层，有赵局长的带领，直接就走到了这边，赵局长敲了敲门，推开门之后，也介绍道：“曹部长，中纪委的聂振邦同志过来了。”

　　走进办公室，聂振邦却是在打量着这个曹副部长，年纪大约在五十六七岁左右。面部表情很僵化和严肃。

　　示意聂振邦坐下，曹副部长就直接进入正题，缓缓道：“聂振邦同志吧，今天，叫你过来，是受组织上委托，和你谈一下话。希望你，不要有什么顾虑和紧张，这不过就是一次正常的谈话。”

　　顿了一下，曹副部长却是接着话题道：“聂振邦同志，对于你在新梨市和中纪委的工作，组织上，还是比较满意的。前瞻性很强啊。新梨市连续四年经济高速发展。这可是你打下的底子，在中纪委工作这两年，虽然没有什么耀眼的案子，不过，在预防腐败方面，你的理论和倡议还是很有参考价值的。”

　　通篇都是一些好话和褒奖，这几乎已经是组织谈话的惯例了，毕竟，要提拔干部，自然是要先把这些提拔的理由说出来，而政绩，那就是最好的理由。

　　聂振邦此刻，等曹副部长的话语落下之后，却是显得谦恭有礼，低声道：“感谢组织上对我的认可和表扬。虽然有点功绩。却还要继续努力，在以后的工作之中，请曹副部长放心，请组织上放心。我一定认真学习贯彻落实袁总书记的讲话精神，脚踏实地，做好各项工作。争取再创新高。”

　　曹副部长此刻也是满意的点了点头，这些话，不管真假，至少，这种态度还是值得肯定的。随即，曹副部长沉吟了一下，再次开口道：“嗯，你这种心态和想法很好，党员干部，尤其已经是领导了，就需要有这种精神，戒骄戒躁。当前，党和国家，一直都提倡干部年轻化，干部流动化，为了响应党的号召。中组部决定，在京城各个部委抽调一批有文化，有能力的年轻干部，充实到基层岗位上。你是京城大学中文系毕业的，又是经济学的硕士研究生。各方面的能力和条件都很不错。这次，组织上也把你作为了人选之一，准备把你交流下去，你自己，有什么想法没有？”

　　这个时候，聂振邦要是还不知道怎么说，那就白在体制内工作这六七年了。随即，聂振邦也是严肃的道：“曹副部长，我没有意见，我个人，是坚决服从组织的安排，雷锋同志说过，我就是一颗螺丝钉，党需要我在哪里，我就在哪里。我自己，没有任何的要求。”


第0330章 抵达江北

　　组织部谈话之后，这次，中组部的工作效率却是无比的迅捷。毕竟，这一次的干部交流，算是全国大范围性质的交流，各个方面都有牵扯，调上来的，送下去的。为此，中组部部长，中央书记处书记，于胜东还特意召开了一个专题会议，重申了这次干部交流的重要性。

　　这样一来，下面的干部，自然就不敢懈怠了。聂振邦这边，拿着中组部的介绍信，和组织关系的调令，直接奔赴江北省，聂振邦的级别，必须要在江北省省委组织部报道，办理好组织关系手续之后，再由江北省省委组织部护送下去，这才算是完成了整个步骤。

　　在拿到了调令的第二天，聂振邦却是和李丽雪一起，登上了前往江北省的飞机，这一次，聂振邦却是没有回去辞行，通过庄爱国，聂振邦多少也已经明白了老爷子的意思。这个时候，还是不要去打扰老爷子为好。如今，老爷子是活一天算一天了。聂振邦此刻也是很注意，每次回家，只谈家事，不说工作，这样，也能够避免老爷子花费精力。虽然，这个效果不一定好。可也算是一片孝心了。而且，聂振邦特意让聂子鱼留在了老爷子这边照应，聂家二代三代，分散开来，这样，也算是有一个照应了。

　　飞机稳稳的降落在江州国际机场。

　　两人一走出机场航站大楼，门口，董婉和杨安娜就招手挥舞起来，安娜更是兴奋的道：“雪姐，可算是把你给等到了。来，让我听听小宝贝的声音。”

　　李丽雪此刻也微笑起来：“哪有那么快，这才一个多月呢。”

　　聂振邦此刻也笑了起来，随即道：“丽雪，你和婉儿、安娜一起先回梁溪吧，我这边，在省里还要完成一些手续，估计，还要两天的时间才能过去。在这边也不方便，你们先过去安顿下来。等我到了梁溪，我们再电话联系好了。”

　　送走了杨安娜三女之后，聂振邦招了一台出租车，却是朝着江州市市区走去。江州，作为江北省的省会，曾经赫赫有名的六朝古都。却是透露出一种虎踞龙盘的宏达气势。

　　聂振邦此刻也拿出了电话，江北这边，如今经过一番运作，李系的实力也降低了许多，其实，自从袁总书记上台之后，随着总书记一系列的手腕，左迁右调。如今，在国内，可以说，已经没有哪个家族敢说哪个省份是自家的势力范围了。袁总书记这一手平衡心术玩得是炉火纯青了。

　　聂家在江北省先有省长宁守常，再加上现在的常务副省长黄悦盛。聂振邦也是不憷的。

　　考虑了一下，聂振邦还是决定先拜访一下宁守常。一方面，宁守常算是后来加入聂系的人，关系方面，目前还处在一个经营期。双方之间，附庸关系不多，更多的，还是一种相互依存的局势。相对来说，黄悦盛就要亲近很多。和聂家是亲戚关系。按照聂家民和聂家梁兄弟来称呼，自己也要称呼一声大舅。迟一点去，相信不会有什么问题。二方面，职务级别，宁守常是省长，正部级，黄悦盛是副部级。于情于理，也是要先去宁守常那边。

　　别小看了这样的细节，有的时候，这关系到一个领导对你的看法。往往，领导的看法是决定你升迁的一个标志。

　　拨通了宁守常秘书苏金国的电话，电话号码，还是聂振邦从宁致远那里要来的。十分凑巧的事情是，如今，宁致远这小子，竟然也在梁溪市下面的紫砂市担任市长。

　　电话一接通，或许是因为号码陌生的缘故，对面，语气有些警惕：“喂，请问哪位？”

　　“苏秘书么？自我介绍一下，我是新调任梁溪市的聂振邦，呵呵，刚下飞机，正往江州市市区走呢。苏秘书，老板现在有空么？我想去拜访一下。”聂振邦随即也和气融融的说了起来。

　　论职务级别，苏金国也不过是一个正处级，和自己相比，那是不能比的。可是，苏金国是宁守常的身边人，所谓不看僧面看佛面，国人讲究的就是这个。宰相门前七品官，在苏金国面前，聂振邦还是很低调的。

　　对面，苏金国一听聂振邦的自我介绍，随即也十分热情道：“三少啊。这么说，三少可就见外了。喊什么苏秘书啊，看得起我苏金国，以后，就叫我金国好了。老板现在正好有时间。不过只有一个小时左右，下午，老板还要出席江北国际会议展览中心的奠基仪式。三少要是得闲，现在就过来吧。”

　　聂振邦的身份，苏金国也是清楚的，聂家的嫡系，重点培养的对象。再加上下相弊案，苏金国也是见识过聂振邦的能力的。自然不敢在聂振邦面前拿大。

　　此刻，苏金国的态度，却是让聂振邦有些意外，不过，想想也就明白了。苏金国这是清楚自己的身份背景了。随即，聂振邦也笑着道：“这哪行。苏秘书你是前辈，按年级，我应该称你为兄，以后，我就叫你苏哥好了。”

　　挂下电话，的士司机此刻也搭讪起来：“呵呵，老弟啊，你们这个老板，很是不错啊。如今这世道，都是找小秘。你们老板还用一个男秘书，莫不是惧内吧。”

　　听着的士师傅的话语，聂振邦却是微笑不语。有些话，不能说，只能用这种模棱两可的方式来解决。

　　江北省省委和省政府并不是在一个办公大楼，省委大院，位于京城大道28号。省政府大院和省委中间间隔着江北省政协。省政府大院是京城大道30号。

　　出租车停靠在省政府大院的门口。党政机关，有武警岗哨把守着，出租车一般是进不去的。

　　付过车费之后，聂振邦这才背着一个单肩的挎包走了下来，直接走到了岗哨边上，拿出了自己的工作证道：“同志，我是过来汇报工作的，这是我的工作证，你看一下。”

　　聂振邦的工作证在中组部的时候，就已经换成了盖着江北省委组织部大红章子和钢印的本本。职务级别上，正厅级三个大字，再加上上面的照片和出生年月，让武警有些吃惊，这也太牛了吧，比自己只大了六岁，竟然已经是正厅级干部了。看聂振邦的样子，气度沉稳，有种上位者的气势，这样的气势，不是一般骗子可以装出来的。随即，武警也没有为难，十分利落的放行了。

　　走进省政府大院，大院里面，绿树成荫。小花园和各式建筑相得益彰。颇有一种南方水乡园林的意境。

　　在一片足有几十年树龄的樟树遮盖之下，一栋高约八层的老旧建筑，这就是江北省人民政府办公大楼。

　　宁守常的办公室，在政府办公楼的七层，一楼是接待大厅，以及政研室一些清水衙门，二楼，是省政府纠风办等这些七七八八的部门。七层，几个办公室，是省政府一把手以及其他几个副职的办公区域。八层是顶楼，一大一小，两个会议室，其余的地方是露台。

　　直接坐电梯上到七楼，从电梯口，一直走到走廊的最里面，这才是宁守常的办公室，一把手嘛。自然是需要在最安静，最好的位置。

　　敲了敲门，里面，瞬即传来了声音，推门而入，一个年约三十四岁左右的年轻人已经站了起来，苏金国身材不高，大约一米七的样子，体型有些微胖，头发是偏分式样，一套浅色的西服，花色领带。眼睛虽然是单眼皮，却也不显小。笑起来给人一种和气的感觉。

　　看到聂振邦，苏金国就站了起来，微笑着道：“是聂市长吧，快进来吧，省长已经在等你了。”

　　聂振邦微笑着，从自己的挎包里掏出了一盒特供的小熊猫，丢在苏金国的桌子上，笑着道：“苏哥，拿着，试试这个口味如何。我先进去了，等以后有时间，咱们在好好交流。”

　　走进宁守常的办公室，宁守常的相貌和宁致远有八分相似。不过，宁守常年纪老一些，身体稍嫌胖一点而已。不过，也不是很胖的那种。

　　聂振邦一进门，也主动开口道：“省长，您好！”

　　宁守常听着，随即也微笑着示意聂振邦到沙发上坐下，随即道：“私底下，又没有什么外人，这么客套干什么。叫宁叔就成了。去年党代会期间。可是和你爸说起过你的事情。新梨市的创举，现在可是全国瞩目啊，这次，到了江北，梁溪市的发展，可就要靠你了。”

　　顿了一下，宁守常却是开起玩笑道：“听说你上任梁溪市，江州市王成龙可是很有意见啊。梁溪市的经济本来就抢了省会江州的风头，你这一来，他就急了。”

　　领导谈话，先唠一些家常轶事，缓和一下这种紧张的气氛和情绪，这是一个上位者必须要有的素质。如果，每一个下属都畏惧，那领导就没有亲和力了。这一点宁守常做得十分的到位。

　　沉吟了一下，宁守常却是正色道：“振邦啊，这次去梁溪市，你可是要提前做好思想准备啊。”


第0331章 梁溪上任

　　宁守常的话语，让聂振邦心中一紧。连宁守常都这么说，看样子，自己这次上任的情况，不容乐观啊。

　　随即，宁守常却是微笑道：“振邦啊，也不需要如此紧张，可能，刚才我的话有些过于夸大了，这次上任，在工作之中，阻力肯定会有，不过，有什么事情，你也勿须过于忍让，只要能占住道理，占住一个理字。我和悦盛省长，还是能够帮你说话的。”

　　顿了一下，宁守常也解释道：“我这么说，不过是想要你在以后的工作之中，要有一些准备，你明白了么？”

　　聂振邦点了点头，宁守常的意思很明确，说得很直白。意思也很简单，无非就是告诉自己，江北省，从传统和根源上来说，属于李系的传统实力范围，即便如今干部调动频繁。整体来说，李系的优势还在。自己以后的工作，难免会受到不少制肘。可能是省里的，也可能是市里的。

　　随即，聂振邦也微笑道：“宁叔，省里和市里的情况，您能跟我简单的说一下么？”

　　孺子可教。聂振邦的表现，宁守常很是满意，颇有一种一点即透的感觉，沉吟了一下，似乎，是在思索省里和梁溪市里面的那种盘根错节的关系。

　　随即，宁守常也点头道：“先说说省里吧，省委几个主要领导同志，言硕书记对你还是有些看法的。达亮书记。东民书记，基本上都是只管着自己那摊子事情。这方面，你要有一个思想准备。至于梁溪市，范常胜和李国华之间的关系还是不错的。另外，你去了梁溪市之后，倒是可以和常委副市长赵新天同志联系一下。”

　　话音落下，聂振邦却是沉思起来，沈言硕，那自然是不需要说的。李系在江北省的头号人物，下相弊案的事情，中纪委出动，让整个江北省都十分被动，李系还有一个常务副省长被迫辞职。这就足够恼火了。再加上聂振邦和李系，那是生死对头，光凭这一点，沈言硕对聂振邦的态度就只有这么好。

　　梁溪市的情况，如今却是显得有些和当初的新梨市相同。当时，在新梨市，自己是书记，周辰是代市长，白力克是常务副市长。而现在，自己却走到了周辰的位置，李国华站在了白力克的位置。而市委书记范常胜却是站在了自己当初的位置。如今，就看李国华怎么选择了。而且，自己比周辰多一个优势，周辰当时在新梨市，不过是有几个虾兵蟹将助威，而自己这边，可是有陈乐和易军这样的精干力量。

　　这些，聂振邦来前就已经有了一个初步的判断，让聂振邦意外的是，没有想到，宁守常在梁溪市也有门生，这个赵新天，应该就是宁守常信得过的人。

　　随即，聂振邦也点头道：“宁叔，请放心，梁溪市的事情，我还是不担心的。跳票，他李国华还不敢，也没有这个胆子，毕竟，这一次干部交流，是中组部和国务院商定下来的，李家要是敢跳票。等待着的，可就是袁总书记和云总理的打压和怒火了。别说李国华了，恐怕，沈言硕的职务都会不保。我肯定，李系不但不会在这个事情上耍手段。即便李国华想耍手段，沈言硕也不会同意的。”

　　宁守常一听聂振邦的分析，也很是满意的点了点头，确实，这个事情，沈言硕必然会保证聂振邦顺利当选。沈言硕虽然是李系干部，可是，和自己一样，也属于那种相互依存的关系，这一点，宁守常还是深有体会的。

　　说到这里，宁守常也满意道：“好，有这种想法和觉悟，很不错。振邦啊，晚上去我家里吃饭，组织部那边，就明天去吧。”

　　看了看时间，聂振邦却是笑着道：“宁叔，下午还有时间，今天过去办理好事情，晚上，我再来省政府这边。在江州市，总是感觉空落落的，早点下去，熟悉一下情况，好开展工作。”

　　要是一般人，省长邀请的家宴，而且，省长亲口给你安排，绝对不会有不同意见的。宁守常也不是那种小气狭隘之人。聂振邦的性子，宁守常多少也通过儿子宁致远有过一些了解。随即，也笑着道：“呵呵，你这小子，就知道你闲不住，去吧。”

　　走出省政府大院，聂振邦就直接朝着省委大院那边走了过去，两个单位，之间相隔大约五百米左右的距离。走路也就是几分钟的时间而已，此刻，才下午三点，时间还很充足。

　　省委组织部，和省委宣传部、省委机关事务局等一些部门，都是在省委办公大楼里面办公。

　　江北省省委办公大楼，一共九层，不知道是不是当时设计规划和建设的时候就刻意为之的。不多不少，正好比省政府办公大楼高一层。

　　设计布局方面，倒是差不多。顶楼也是会议室。而沈言硕等人都是在八楼办公，省委组织部的办公室，位于办公大楼的七楼，整个一层，全部都是省委组织部的办公室。

　　直接找到了江北省委组织部部长办公室，聂振邦此刻也深吸一口气，随即，敲了敲门，房门虚掩着，这么一敲，房门也打开了一道缝隙。紧接着，房门从里面打开，一个年轻人走了出来，看到聂振邦，也在打量着，脸上有些疑惑的神情道：“请问，你找哪位？”

　　“你好，请问，杨部长在么？我是从中纪委调到江北省的，我叫聂振邦。”面带微笑，聂振邦却是笑着说了起来。

　　年轻人此刻一听聂振邦这么说，随即也露出了一副恍然大悟的样子，随即道：“噢，你就是聂市长，幸会，幸会，聂市长果然是年轻有为啊。来报道的么？你稍等一下，我帮你通报一声。”

　　片刻之后，年轻人就走了出来，对着聂振邦点了点头道：“聂市长，杨部长正在等你，快进去吧。”

　　一进门，聂振邦也在打量着杨兴安，年约六十岁左右，杨兴安的年纪，在整个省委领导班子里面，算是比较大的，估摸着，杨兴安现在就是最后一届了，幸运的话，今年江北省党代会，如果还能当选常委的话，那还能干一届，如果，不行的话，估计，也就是到省政协或是人大去了。

　　杨兴安的身材不是很高大，有着南方水乡人的典型特征，最有特色的，还是杨兴安的眉毛。可谓是浓眉大眼。气势不凡。

　　看到聂振邦进来，聂振邦这种站如松的沉稳气度，也让杨兴安很是满意，示意聂振邦到沙发上坐，杨兴安也开口道：“振邦同志，你来得正好。于部长那边，确定名单之后，我们这边，就对你们这批干部进行任免公示了。其他的干部，都已经下去了，如今，可就等你了。”

　　自从前两年颁布了《领导干部选拔任免暂行条例》之后，如今，提拔干部，相比以前，还多了一个公示期。一般，都是在省级媒体上发布任免公示，附带上组织部的监督投诉电话。经过七天的公示期，如果，没有人对该干部有意见的话。就算是正式确定了。这东西，现在不过是一个形式而已。聂振邦也是清楚的。可是，毕竟杨兴安这么说了，聂振邦也顺着杨兴安的话语道：“杨部长，实在不好意思。最近几天，忙着交接工作，来迟了。请组织上批评。”

　　寒暄了几句之后，聂振邦也感觉得到，和杨兴安之后的对话，并不是十分的融洽，基本上，是属于那种例行公事一般的对话。看来，这个杨兴安对自己也不是很感冒。

　　果然，杨兴安在说了几句之后，却是总结性的发言道：“振邦同志，你的能力，组织上还是认可和肯定的，搞经济建设的能手，又在中纪委磨砺多年。各方面的综合素质都很不错，这次，你能够充实到我们江北省的干部队伍之中，这是我们江北省的荣幸。明天赴任，我还有些事情。就不能亲自去了。我已经全权委托了罗副部长送你。明天早晨八点，你赶到这边和罗副部长汇合吧。”

　　聂振邦一听，却是愣了一下，一个市长下去任职，按理来说，组织部部长护送，这是合情合理的。甚至，有的看重的，省委专职副书记护送，那也是常事。可是，自己下去，却是一个副部长送，这里面的意思，值得回味啊。不说别的，对自己开展工作就会有影响，试想一下，梁溪市的干部看到这个事情，心中会怎么想，会不会觉得，自己这个市长，不受省委领导重视，这样一来，无形之中增加了自己开展工作的难度。

　　不过，聂振邦也清楚，事已至此，说什么都没用，这里面，指不定还有沈言硕的意思在内，随即，聂振邦也点头道：“感谢杨部长对我工作的支持。那我就先不打扰您工作了。明天早晨，我过来等罗副部长。”


第0332章 罗副部长很不爽

　　晚上，在宁守常家里举行的家宴，颇为有种宾主尽欢的感觉。该说的事情，基本上都说了。如今，聂振邦初来乍到，也没有太多的东西需要交代，而且，如果聂振邦什么事情都需要人扶着，什么事情都要护着，那就失去了锻炼的本意了。需要长辈扶着走路的人，是走不远的。

　　聂振邦并没有睡在宁守常这边，吃过晚饭，走出省政府大院，在靠近省委大院的边上找了一个宾馆住下，第二天一早，聂振邦不到六点，就已经起床了，在房间里舒展了一下身体，打拳，那是不要想的。空间太狭窄了。

　　下楼在二楼的餐饮部吃过了早餐之后，时间已经是七点半了，在一楼总台办理了退房手续之后，聂振邦这才不急不缓走进省委大院。等到聂振邦赶到六楼的时候，时间刚刚好，还差十分钟8点。

　　大约过了几分钟之后，上班的人就陆续过来了。此刻，在电梯口子上，杨兴安会同一个中年男子有说有笑的走了过来，看到聂振邦，杨兴安也微微点头示意，随即对着旁边的男子介绍道：“国忠，给你介绍一下，这位，就是聂振邦同志，年轻有为，难得的青年才俊啊。”

　　罗国忠年约五十岁，这个年纪，做到省委组织部副部长的位置，罗国忠还有不小的上升余地。罗国忠身材中等，约莫就是一米七三的样子，在南方人之中，绝对不算矮了，体型匀称，不胖不瘦，整个人看起来，总是一副笑意盈然的样子。一个很是精干利落的平头。稀疏之间，还可以看到不少的白发。

　　不等聂振邦说话，罗国忠就伸出手道：“聂市长，幸会幸会。”

　　没有太多的客套和虚礼。手掌一触即离，这种握手，完全就是礼节性的应付，聂振邦此刻倒是不在意，自己调任江北的时候，就已经做好了被冷遇的准备，而且，组织部部长，分管全省的组织人事工作，沈言硕不抓在手里才怪。

　　随即，聂振邦也笑着道：“杨部长、罗部长早上好。”

　　寒暄了几句之后，罗国忠却是微微一笑道：“聂市长，没有什么事情了吧，没有事情的话，咱们就启程动身吧。从江州到梁溪也需要二个小时的时间，现在不出发的话，上午就赶不到梁溪了。”

　　……

　　梁溪市沪江高速公路梁溪地界界牌边上，一溜黑色的奥迪小车，停靠在边上，最前面，一台丰田霸道警车，警灯闪烁，后面，挂着江B-00003、江B-00005牌照的轿车依次排列。

　　路边上，一干梁溪市市委市政府班子领导都等候在了这里。人群之中，易军和陈乐凑在一起，两人比聂振邦要早到几天，算是提前过来熟悉情况了。两人如今在梁溪市的工作也不好开展，这些天，算是处于一种弱势和孤立的状态。

　　看着前面等候在边上的几人，易军也小声道：“老陈，看样子，梁溪市，这是准备给老板一个下马威啊。”

　　陈乐此刻也微笑起来，上任梁溪市公安局之后，陈乐只带了一个人过来，那就是封况。算是做自己的司机。

　　这两天下来，陈乐对于公安局的情况也才是刚刚熟悉，谈不上其他，这样一来，也就说不上掌控了。

　　看旁边那些领导，梁溪市四大班子正职领导，一个没到，市政府市长伍家成那还好说，毕竟，伍家成此刻已经不在梁溪市了。自然是无法过来迎接的，可是，梁溪市委书记、市人大常委会主任范常胜，以及政协主席都不过来迎接，那就显得有些不妥了。一个市长过来上任，而且还是上级推举的代市长，和你市委书记也是平级存在的，如今，你让市委班子副职过来迎接，这算是什么意思。这不是把聂振邦的档次也降低到了副厅级了么？

　　此刻，市委副书记朱琢真和常务副市长李国华都站立在最前面，江北的冬季，以雨水居多。江北，地处南北交界地带，气候特点偏向于南方，有些湿冷的感觉。

　　沪江高速，这是江北省的第一条高速公路，通车还不到两个月的时间。从江州市出发，到梁溪这边，大约也就是2个小时左右的车程。

　　此刻，李国华的面色平淡，神态从容，聂振邦来了，谈不上好事还是坏事，不过，李国华也清楚，这一次交锋，恐怕就是要决定双方未来的地位和前途了。谁输了，都只有退出仕途这一条道路可选。这是毋庸置疑的事情。斗争，李国华却是从来都不怕的，怕的话，李国华也不会眼巴巴的回来从政了。

　　迎接聂振邦，这是一个态度问题，自己身为常务副市长，还没有达到那种可以不来的时候，大丈夫能屈能伸。这点都受不了，那还谈什么前程和未来。

　　一阵北风呼啸而来，李国华不由自主的缩了缩脖子，深蓝色的呢大衣包裹下，这种寒风吹拂，也有些寒冷的感觉，看了看腕表，聂振邦随即对着旁边的朱琢真道：“朱书记，根据江州市那边传来的消息，罗国忠的车子是在八点半左右由江州市公安局的引导车送上高速的，现在都已经是十点五十了。按理说，早应该到了。该不会是在路上出了什么事情吧。”

　　听到这句话，市委副书记朱琢真在心中腹诽了一下，出事情，你李国华恐怕是巴不得聂振邦出事吧，原本十拿九稳的市长位置被拿走了。心中能高兴起来才怪。

　　想着，朱琢真沉思了一下，也点头道：“估计路上被耽搁了吧，高速才刚刚开通，各项辅助设施都还在规范之中，司机开高速公路，这都是大姑娘上花轿，头一回。”

　　说到这里，朱琢真看了看天色，有些阴沉，似乎，像是要下雪的样子，随即，沉声道：“李市长，看这样子，还不知道罗部长他们什么时候到，留几个人在外面看着，其他人，都回车上休息一下吧。”

　　朱琢真的话音刚一落下，前面，警车上一个民警就跑了下来，一路小跑到了陈乐的旁边道：“陈局，刚接到前方的消息，罗部长的车子已经过来了，距离这里不到一公里了。”

　　声音虽然不大，但是，却足以让在场的领导干部都听到了。朱琢真此刻却是开口道：“都站好一些。”

　　此刻，在罗国忠的专车上，聂振邦的目光看着外面，一路上，罗国忠都是闭目养神一副假寐的样子，姿态已经做出来了，明显，是不太想谈话交流。聂振邦自然也不会主动去说话。来这里之前，聂振邦就已经做好了被冷落和边缘化的准备。看着窗外的景色，聂振邦也有些感叹。江北省，到底是经济发达的省份，高速公路都已经开通运营了，而且，直通梁溪市，在这里工作，想要出成绩，可不是那么简单的事情。

　　前面，警灯闪烁的一溜车队，一出现在视线之中，前面副驾驶上，罗国忠的秘书谢光就回过头，对着罗国忠道：“部长，前面，梁溪市的同志过来迎接来了，您看……？”

　　听到秘书的话语，罗国忠却也睁开了眼睛，坐直身体，看着前面的情况，随即点了点头道：“车子靠边停下吧，下面的同志，也不容易，这大冷天的。站在外面吹北风。”

　　说着，罗国忠转头看着旁边的聂振邦道：“呵呵，聂市长，一起下去认识一下梁溪市的同事吧。”

　　听到这句话，聂振邦也淡然微笑道：“当然，搞好班子团结工作，这也是我应该做的，罗部长先请。”

　　车子缓缓停靠在路边上，罗国忠率先下车，聂振邦也从另外一侧走了下来。一下车，聂振邦就看到罗国忠的脸色有些不好看。

　　此刻，罗国忠心中也有些恼火。一下车，迎接的领导班子成员，罗国忠就看出来了，梁溪市市委四大班子领导，没有一个在场。伍家成就不说了，毕竟已经返回江州述职去了。可是，你范常胜怎么也要给一点面子吧。虽然，你范常胜的目的是要落聂振邦的面子，所谓不看僧面看佛面，落面子的方式有很多，犯不着这样吧，这么做，不是把自己的面子也下了么？

　　看到罗国忠的脸色不好看，朱琢真的脸色也变了一下，李国华却还是那副淡然的样子，对于李国华和聂振邦这样的世家子弟，有着深厚背景的人来说，地厅级干部，在他们的眼中，根本不会有任何的畏惧和压力。省部级干部，才会让他们感觉到压力。

　　两人的目光在刹那间交锋一下，双方都明白对方的意思，都透露出一种不甘示弱的神情。

　　此刻，朱琢真也迎了上去，微笑着道：“罗部长，欢迎欢迎。感谢省委，感谢组织上对我们梁溪市的重视。感谢罗部长莅临梁溪指导工作。”

　　罗国忠此刻的表情，很是平淡，点头道：“琢真同志，给你介绍一下，这位就是聂振邦同志。”

　　等到聂振邦和朱琢真握手寒暄之后，罗国忠却是挥手道：“都上车吧，高速公路上，这么占着车道，本来就是很危险的事情，都上车，去市委吧。”


第0333章 梁溪市领导干部会议

　　罗国忠的话语，有些发泄的意思，可是，梁溪市的人还只能听着，不敢有任何的反驳，为什么，因为，别人说得在理啊。你梁溪市一干党政领导，这么一个庞大的迎接车队，将高速公路的应急车道都给占住了。这个做法，明显就是违反当前的道路安全管理条例的。

　　只不过，因为这是梁溪市的整体行为，负责管理的，又是沪江高速警察支队梁溪大队。虽然高速警察属于省厅专门的高速警察总队管辖，可是，怎么说，也在梁溪市，梁溪大队的警察，也是从梁溪市公安局各个部门抽调上去的，这点特权，自然不会有人管。

　　可现在却是被罗国忠当面说出来了，梁溪市一干领导都不好说了。看着罗国忠和聂振邦已经坐上了车子，李国华的神情有些阴郁，江北省的这个安排，李国华有些不舒服。这护送的领导，级别虽然不怎么样，可是，却是在力挺聂振邦，这可不是一个好现象。李国华却是不知道，这个事情，竟然是他们的自身原因。如果李国华知道是这样，恐怕肠子都要悔青了。

　　这边，朱琢真的脸上也露出了一丝玩味，看样子，梁溪市恐怕会不平静了。随即，朱琢真也开口道：“李市长，跟上去吧。”

　　官场上，就是如此无奈，上下等级分明，有的时候，这种小委屈，还真没有什么办法，只能是忍着。

　　从梁溪市的市界到梁溪市区，大约三十公里的路程，前有引导车鸣笛开道，后有警车尾随护送，车队所有的车子，双黄警示灯全部打开，浩浩荡荡，一路朝着梁溪市市区驶去。

　　半个小时之后，车子进入梁溪市市委市政府办公大楼门口的广场上。梁溪市市委市政府办公大楼也是那种很正统的建筑，占地面积并不很大，但是，楼层很高。整个大楼，要比旁边的地势高出一些，正门口，十几级阶梯延伸而下，两侧，是车行通道，车队直接停靠在办公大楼正门下面。旁边，秘书早已经迎了上去，打开车门，罗国忠、聂振邦以及梁溪市前往迎接的领导都纷纷从车上走了下来。

　　此刻，在大门口，梁溪市市委书记范常胜却是站立在边上，一看到罗国忠，立刻迎了上来，微笑着伸出手道：“罗部长，欢迎啊。”

　　范常胜的话语，也是隐含深意。一般，这种情况，罗国忠过来，就是送干部来的。作为市委书记，范常胜怎么也要客气一下，说几句感谢的话语，比如，感谢罗部长给我们梁溪市送来了这么优秀的干部，等等。可是，范常胜只字未提聂振邦，这就有些隐含蔑视的意思在里面了。

　　罗国忠心中冷笑一下，随即道：“范书记，太客气了。梁溪市是我省经济第一强市。范书记日理万机，我们自然要全力协助梁溪市搞好工作了。”

　　说着，罗国忠却是抬步朝着里面走去。

　　在这一刹那，范常胜的脸上也闪过了一丝阴郁，这一幕，却是一点不落，全部都被聂振邦看在了眼里，心中冷笑一声，想在这里给自己一个下马威，没有想到却是被罗国忠下了面子了。

　　刚才，罗国忠的话语，那也不含糊，表面看起来，似乎是在赞扬梁溪市，可是，事实上却是在讽刺范常胜，你梁溪市是省内第一经济强市，你牛气，可以连省委来的人都不甩。全力协助梁溪市搞好工作，那不就是在说省委都要围绕梁溪市，围绕你范常胜开展工作么？一个地级市市委书记，再忙，也不可能忙到要日理万机的程度，总理都只称日理万机，你一个地级市市委书记，凭什么？

　　进入市委办公大楼，在市委市政府办公大楼的顶楼，整个一层，就是一个超大型的阶梯式会议室。

　　一共接近两千平米的会议室，可以同时容纳一千五百人在这里召开会议。此刻，整个会场已经布置完毕。

　　正前面，主席台上方，悬挂着大红条幅，梁溪市领导干部会议。在主席台上省委组织部常务副部长罗国忠正坐在中间主席上。级别，虽然罗国忠和范常胜是一样，可是，罗国忠毕竟是省委组织部的人，属于省委领导级别的。身份不同，罗国忠代表的可是江北省委。自然是坐在这里。

　　左侧，是梁溪市市委书记，右侧是聂振邦，梁溪市市委班子其他领导依次排列。

　　主席台下，市委市政府市人大市政协四大班子机关大院的各级中层干部，市直机关各个局的一二把手。梁溪市下辖五区两县的一二把手。梁溪市区五个区各个区直机关局的一二把手，再加上市直机关各个中层科室的领导，足足几百人，济济一堂安坐在会议室内。

　　首先，在主持人，梁溪市市委秘书长胡友泉的主持下，大会在雄壮的国歌声之中开幕。

　　之后，胡友泉对着话筒道：“下面，请省委组织部常务副部长罗国忠同志宣布任命。”

　　接过胡友泉的话语，罗国忠也站了起来，话筒就在身前，罗国忠像模像样的拿出了一份文件，朗声道：“根据省委常委会决议，决定免去梁溪市市委副书记市长伍家成的梁溪市市委副书记、常委、委员职务，梁溪人大常委会第8届32次会议决定，接受伍家成同志辞去梁溪市人民政府市长的申请。伍家成同志另有任用。”

　　接着，罗国忠环视了一下在场众人，再次道：“会议决定，任命聂振邦同志担任梁溪市市委委员、常委、副书记，并提请梁溪市人大常委会，提名聂振邦同志为梁溪市人民政府副市长、代市长。”

　　宣读完任命之后，罗国忠随即道：“同志们，聂振邦同志，历任西北自治区新梨市市长、市委书记，新梨市的经济奇迹，就是出自聂振邦同志之手。在中央纪委工作期间，成绩斐然。中央把这样工作能力强悍的干部，充实到我们江北省，充实到我们梁溪市，这是对我们工作的支持和肯定。下面，请聂振邦同志发表任职讲话。”

　　这一手，让聂振邦有些意外，一般来说，在这种程序之中，基本上，都有条不成文的规矩，如果是书记一把手交替，一般都是新老书记同时在场，在上级组织部门领导或是上级副职领导宣布任免决议之后，先是前人发表退职的感言，之后，新书记这才发表就职宣言。

　　如果是政府代市长上任的话，一般来说，在宣布任免之后，应该先由任职所在地的一把手发表欢迎讲话，接着才是任职宣言。

　　可是，现在罗国忠心中有些不满，却是把范常胜的这一道工序给省略了。当然，这些都是潜在的一些规则，既然是潜规则，那就是上不了台面的，也没有一个明文规定，罗国忠这么做是不是合理。但是，找茬是找不上的。只是，范常胜没有多少面子而已。

　　此刻，在罗国忠让自己说话的时候，聂振邦眼角一瞟，就看到范常胜的神情虽然还保持着那种平静的神态，可是，眼神之中，有些不满却是一闪而过。

　　看来，罗国忠和范常胜、李国华他们不是一系的人马，如果都是李系的话，应该是不会出现这种大水冲了龙王庙，一家人不认一家人的情况。如果估计不错的话。罗国忠应该是属于省委专职副书记王达安的人。王达安作为专职副书记，分管的就是组织人事和党群形态意识工作。顾忌到沈言硕的想法，组织部部长让出来，这是必须的，可是，作为分管领导，一个常务副部长还是要抓住的，否则，王达安这个副书记就被架空了。看来，以后在这一方面倒是可以利用一下。

　　想到这里，聂振邦也站了起来，对着会场众人，微微鞠躬之后，随即道：“感谢省委领导，感谢罗国忠部长，各位领导、同志们，说实话来梁溪市，我是抱着学习的心态和压力而来的。咱们梁溪，作为江北省第一经济强市。全市年产值，名列全省第一，全国地级市之间。排名第三，这是在座各位领导和同志们的共同努力的结果。可是，在看到了同志们的成绩之后，我也深受鼓舞，也愿意接受这一份挑战。坚持以经济建设为中心。坚持四项基本原则。深入改革开放。按照总书记去年的讲话指示精神，为我们梁溪市的经济建设，做出一番贡献。”

　　聂振邦的讲话，没有任何的高大空，很务实，这个时候，不少领导履新的时候，都喜欢设定一个目标，自己上任之后，将如何如何，聂振邦却是没有。

　　因为，梁溪市的情况和其他地方不同，作为经济强市，超越省会江州，地处大湖沿岸，紧靠沪城，区位优势十分明显，这里的干部，眼界很高。也不需要那种鼓励式的假大空。务实态度，更容易引起这些干部的共鸣。

　　等到聂振邦讲话完毕之后，聂振邦也坐了下来，目光一扫，却是看到市委秘书长和范常胜之间的眼神交流，随即，胡友泉就宣布会议结束。这一幕，却是让聂振邦深思起来，范常胜这个人不简单啊。


第0334章 拒绝赴宴

　　接下来，散会之后，梁溪市委在梁溪大酒店设宴，招待罗国忠，也算是给聂振邦接风洗尘。

　　走出会场，范常胜就微笑着对着罗国忠道：“罗副部长，现在已经是中午饭点的时间了。我们梁溪市委已经在梁溪大酒店准备好了宴席。请罗副部长赏光。”

　　可是，此刻，罗国忠却是摆了摆手，拒绝道：“还是不了。省里还有不少事情都堆积在那里，需要我去处理，这段时间，国家和地方之间的干部交流频繁，组织部的事情也比较多，兴安部长最近都是忙得头不着地了。我们一干副职，自然也不能闲着了。”

　　这句话，却是让范常胜的脸色也不好看，明知道这是罗国忠在下他面子，可是，却找不到什么反驳的借口，罗国忠的理由很充分。

　　可是，谁都清楚，即便再忙，一顿饭还是没有问题的。回去，不也是要吃饭么？

　　罗国忠此刻的脸色也不好看，都知道范常胜这个人强势。也难怪嘛。身为江北省经济总量第一的地级市市委书记，经济总值都超过了省会江州市，范常胜一直都认为自己应该增选进省委常委。傲气，自然是有的。霸道作风也不缺乏。

　　可是，没去接自己，那就不说了。处于其他方面的考虑，罗国忠也不是不能理解。但刚才那么直接的称呼自己为罗副部长，这就让罗国忠有些火冒了。开始，还能说是给聂振邦下马威，现在，这不是打自己的脸么？谁都知道自己是常务副部长，可也没有必要这么称呼吧。所以，罗国忠也很是不客气的点名自己是一干副职。

　　等到罗国忠的车子在引导车的带领下，驶出梁溪市市委市政府大院，聂振邦和范常胜之间，虽然相隔了几米远的距离，可聂振邦的听力还算是不错的。范常胜脸色阴沉，低声的咒骂了一句：“什么东西，还真以为他是省委领导了。”

　　范常胜这个人自以为这句话没有人听到，却没有想到，相隔四五米远的聂振邦却是一字不落的听到耳朵里面去了。

　　转过头，范常胜的脸上也露出了一副笑容，看着聂振邦道：“小聂市长，一起去梁溪大酒店吧。这次，我们可是专程为你的上任而准备的接风宴。今天，可是要你来唱主角啊。”

　　这句话，聂振邦眉头一皱，似乎，这种称呼上面的一些细微变化，已经成为了体制内蔑视其他人的最常用手段，此刻，聂振邦倒是不怎么在乎，一个称谓而已，而且，自己初来乍到，必要的低调，还是要有的。这又不是什么违反原则的事情。真要计较，反而给人一种小肚鸡肠的感觉。

　　随即，聂振邦也微笑着点头道：“范书记太客气了，一起过去吧。”

　　……

　　梁溪大酒店，前身是梁溪市市委宾馆，随着梁溪市经济建设的发展，宾馆这个名词，似乎已经不太适应了。之后，梁溪市市委决定，将梁溪市市委宾馆改为梁溪大酒店。新的大酒店，还是承担了市委接待酒店的功能，相应行政级别还是继续保留。隶属市委机关事务局管辖，市委接待处直接领导。

　　在原来的地址上，拆除一些老旧建筑，重新盖起了一栋三十七层的大楼，作为梁溪大酒店的主营业场地，在酒店后面，原属于市委小招的那几个院子则是保留下来，重新进行内外的装修，还是作为招待中央和省级领导的场所。

　　此刻，在梁溪大酒店门口，清一色的奥迪小车鱼贯而入，门口，身穿红色制服的门童已经迎了上来，车上，秘书们都是抢先下车，然后，打开车门，护住头顶，此刻，秘书们都是卖力的做足功夫，这个时刻，可是考验谁的秘书更优秀的时候，也算是一次露脸的机会。

　　一行人，浩浩荡荡，走上酒店二楼的宴会大厅。此刻，宽敞的宴会大厅里，席开八十八桌。桌子上，各式菜肴琳琅满目。

　　旁边，市委秘书长胡友泉却是在旁边微笑着说了起来：“聂市长，市里为了这次欢迎聂市长，也是给聂市长接风洗尘。一共席开88桌。基本上，正科级以上领导悉数到期了。请聂市长入席。”

　　这一个场面，让聂振邦有些震撼，范常胜这一手，玩得漂亮啊。自己是中纪委调下来的。不管自己在新梨市的政绩如何辉煌，可是，前单位并不是新梨市，而是中纪委，在外人的眼里，自己给人的印象那就是搞纪检工作的人。可是，这才刚下地方，就如此的招摇，席开几十桌，全市的领导干部都赴宴大吃大喝。传出去，老百姓怎么看，当地的人大代表怎么看？居心叵测啊。

　　而且，自己不赴宴的话，也会给人一种高傲，不合群。不给全市领导干部面子的印象，可谓是左右为难。这才是狠手啊。

　　沉默了一下，聂振邦却是笑着道：“范书记、胡秘书长，以前只听说梁溪市是经济发达地市，只有耳闻，却不曾了解，这一次，见识了一下，果然如此啊。席开八十八桌，这可是大场面啊。会不会有些太过铺张浪费了？”

　　范常胜哈哈大笑，大手一挥，道：“小聂市长，这是全市领导干部发自内心的一种尊敬，是热忱欢迎小聂市长上任梁溪市，怎么能够说铺张浪费呢，你这么说，这可是寒了全市干部的心啊。”

　　聂振邦脸色微变，范常胜的话语，极其险恶啊。进也不是，退也不是。不管怎么做，自己都要受到不少负面影响。通过这一次，范常胜打击掉了自己的气焰，全市的领导干部都看在眼里，这以后，不但自己的工作难以开展，就算是陈乐和易军的工作也将举步维艰。这等于就是把自己架空了。

　　看样子，范常胜和李国华的主意就是，通过这样的事情，让自己颜面尽失，威信扫地。然后，李国华可以趁机架空自己，即便是当选市长，也不过是一个被架空了的市长。

　　正在犹豫之间，聂振邦的目光却是落在了桌子上，八十八桌菜肴，每一桌都是一样，桌面上，摆放着至少十六个盘子。各色海鲜，黄金乳猪。还有一些应该是野味。看到这一幕，聂振邦心中一动，随即道：“呵呵，既然是范书记的意思，既然是市委的安排，我作为市委班子成员，自然是应该服从组织安排的。范书记先请。”

　　随着一行领导入席，紧接着，全市的领导干部陆续进入宴会厅。按照各自的职务级别纷纷落座。

　　一入席，聂振邦看着桌子上的菜肴，很明显已经超过了最新颁布的公务接待标准的规定。按照梁溪市的经济水平，这个时候，一个盒饭都需要八元钱。每人20元的接待标准。在梁溪这种地方还真没有什么东西吃。

　　可是，聂振邦却是不管这么多，之所以答应进来，聂振邦就是看到了这一个漏洞。既然范常胜他们不客气，给自己设下这么恶毒的圈套，聂振邦也不会有什么犹豫。这个时候，没有什么好客气的。至于人大跳票，相信，这些人不敢。

　　范常胜也不会傻到舍弃自己的前途，而做那种事情，真要是这样，恐怕，沈言硕都脱不了干系。

　　随即，聂振邦却是站了起来道：“胡秘书长，请问一下，这个席面是你定的么？”

　　这句话，却是让胡友泉愣了一下，目光望向旁边的范常胜，见范常胜也没有什么举动之后，随即点头道：“聂市长，考虑到你是北方人，可能不太习惯南方的风味，点菜的时候，就考虑了这个问题，南北结合。正好我们梁溪大酒店有几个鲁菜师傅。这些菜式，不知道合不合聂市长的口味，要是不合，我们可以重新再换。”

　　又是一个圈套给聂振邦套下来了，这个时候，只要聂振邦说一句撤掉，恐怕，范常胜都不会有任何意见，桌面上的菜肴会全部撤掉。而且，还不是一桌，是八十八桌全部撤掉。这个时候，吃饭不是目的，目的是要让聂振邦的形象受损，能够产生一些轰动或是恶劣影响，那就最好了。

　　聂振邦脸色一沉，却是不客气道：“胡秘书长，这么说，那这些菜肴就是你定下来的了。我想请问一下，不知道胡秘书长你最近有没有学习党中央、国务院颁布的《党政机关公务接待标准暂行条例》。”

　　这句话一说出来，整个会场，一片肃静。聂振邦的声音虽然不是很大，但是，此刻在会场内这种寂静无声的情况下，却是可以让百分之九十的人都能够听清楚。

　　所有人都摸不准聂振邦的意思，胡友泉此刻也是面色通红，有些不知道该怎么回答，学了吧。那是明知故犯。没学吧，那性质更为恶劣，袁总书记的重要指示和讲话都不学习，那还当什么干部。

　　范常胜却是淡然道：“小聂同志，不要激动嘛。这个标准，相比条例，自然是高出了一点，可是，这也要根据各地不同的情况考虑嘛。梁溪市经济发达，这个标准，相对还是低了一些的。”

　　聂振邦就是要范常胜说话，等范常胜的话音落下，聂振邦立刻就接过话题道：“常胜同志说得很对。梁溪市的经济发展大，是经济发达地区，物价相对要高。这个标准，自然是不适应的。但是，加一倍，人均40元的公务接待标准，这算是可以了吧。可是，这菜肴，恐怕不止这么多吧。”

　　随即，聂振邦很是坚定的道：“对不起，这顿饭，我恐怕是不能吃了。”


第0335章 低调行事

　　“市长，这是您的办公室。您看看，还有什么需要调整的没有，如果，这个装修风格不喜欢的话，我这边，可以马上更换，加班加点，两天就能搞好。”在市长办公室里，一个年约四十二三岁的男子却是微笑着对着聂振邦说了起来。

　　男子身高大约一米七五的样子，身形略显肥胖，看起来总是给人一种笑眯眯的感觉。这个人，就是梁溪市市政府秘书长刘卫军。

　　接风酒那天，市委秘书长胡友泉被新来的代市长当众批了一顿，聂振邦当众不给全市所有领导干部的面子。甩手而去，这个事情，虽然表面上没有什么风波，可是，私底下，所有人都在谈论着聂振邦。

　　新市长有魄力啊，市委常委班子一干领导，连带着整个梁溪市上上下下几百个大大小小的领导干部，全部都被新市长给凉在一边，而且，还是在没有正式当选为市长的情况下，抛开其他的成分不谈，光是这种胆量，全市的干部也不得不竖起大拇指，道一声聂市长牛气。

　　而且，这个事情，聂振邦还占住了道义的份上，超标接待，这个事情，在各个地方都不在少数，一般，都不会说什么。可是，聂振邦抓住这个辫子，哪怕是范国胜，那也只能沉默。真要在这个事情上纠集。谁出头，谁就是傻子。

　　刘卫军旁边，聂振邦此刻，面无表情，双手背在身后，旁边，是市政府副秘书长兼自己的秘书易军。

　　打量了一下整个办公室，梁溪市到底是经济发达城市，梁溪市下属的延陵市更是国内经济百强县排名第一的县级市。富裕、经济发达地区。这是梁溪对外给人的第一印象。

　　此刻，看到这个办公室，也证实了这种说法，不愧是经济发达地区，光是这办公室的恢弘气度，就不是新梨市可以比拟的。

　　整个办公室的面积，足足有三百平米。外面一间是小办公室兼会客厅，大约六十个平米的面子，最里面，是易军的办公桌，外面宽敞区域，摆放着一套真皮的意大利款式沙发，黑色面料。低调之中，尽显大气。

　　在靠近秘书办公桌的这边，一道房门，连通市长办公室，进入里面，则是一个面积在一百五十平米大小的办公室。一十五米乘以十米的超宽面积中间几个支撑立柱采用巧妙的设计个构思，和整个装修浑然一体。一部分，被间隔起来形成了一个小型的会客厅。大气的大班台是黑色的，桌面上，摆放着几台电话，台桌一脚，鲜艳的红色党旗和国旗。交相辉映。

　　桌子之后，一排两米高的书柜，一字排开，柜子里，行政学概要。经济学发展、华夏党史等等各种大部头的工具书和巨著整整齐齐的码放着。这是一种常例，不管这柜子里面的书籍。领导看不看，那是另外的事情。可是，有没有那是体现领导好学与否的一个标志和根本。

　　办公室之后，在偏僻角落，一张侧门，进入里面，是一个大约六十平米的卧室，双人床铺，铺盖整齐，床单被子一看就是换的新的。还有一个十五平米的厨房和一个十五平米的洗手间。这么说吧，如果聂振邦愿意的话，吃住全部都安排在这里，是没有任何问题的。

　　看着这个房子，聂振邦此刻却是沉声道：“换就不必了。我看，这办公室的装修，恐怕也不到一年吧。梁溪市虽然有钱，也不能这么浪费了，这个办公室，相比我以前在新梨市的办公条件，已经是一个天上，一个地下了。刘主任。这个装修就行了。几个小方面的改动，把墙壁上那一副八骏图和大鹏展翅的国画给摘了。我辈，不做那附庸风雅之事，还是要脚踏实地，务实工作为好。”

　　聂振邦的话语，很不客气。一开口，就直言不讳说刘卫军铺张浪费，而且，没有称呼刘卫军为刘秘书长，而是称呼刘主任，这个称呼，可也是有讲究的，一般来说，市政府秘书长，都是兼任办公厅主任，可是，称呼的话，都是称呼为秘书长。聂振邦这么做，却是有点下刘卫军面子的意思。这也让刘卫军的脸色有些不好看。

　　不过，聂振邦毕竟是政府一把手，自己这个市政府秘书长，说白了，那就是为市长服务的。刘卫军还真只能是忍着。随即也点头道：“好，市长的吩咐，我一定马上照办。今天晚上开一个夜工，马上就能做好。请市长放心，绝不会耽误市长的工作。”

　　顿了一下，刘卫军却是继续道：“对了，市长，您的住宿……？”

　　话还没有说完，聂振邦却是抬手道：“刘主任，你不说，我还忘记了。住宿的事情，你就不要安排了，我上任之前，我爱人就已经到了梁溪市了，我自己在梁溪市买了房子，就不要麻烦了。”

　　看到聂振邦似乎没有什么要说的了，刘卫军察言观色的本事也还不弱，随即就告辞离开了。

　　等刘卫军离开之后，易军这边也走了上来，笑着道：“市长，司机的人选已经帮你选定好了，市政府小车班的司机杨青山，侦察兵退伍转业，听说，原本是要进公安局的，最后，不知道怎么被人挤了，安排在小车班当司机，如今，都是开大车。这个人，年纪不大，大约二十五六岁的样子，不过。人倒是可以，我的意思是，先用用看，如果各方面都可以，到时候再定下来。”

　　易军办事，聂振邦还是很放心的，否则，自己这次调任梁溪，也不会特意把易军征调过来了。而且，如果不是为了易军，刚才，聂振邦也不会如此不客气。当着刘卫军的面那么说，聂振邦的意思很简单，无非就是要告诉刘卫军，市政府秘书长的位置。不是你的。相信，如果刘卫军识相的话，就会主动找关系和门路调走。可是，真要不识相，到时候，聂振邦也不介意帮刘卫军一把。

　　此刻，房间里已经只有聂振邦和易军了，聂振邦随即也坐到了办公桌后面的椅子上，看着易军道：“小易，你和陈乐过来之后，家里都安顿好了么？工作开展得如何？”

　　说到这个，易军此刻也微笑着道：“都安排好了。我爱人也调到了市文化局上班，老陈的老婆在市政协那边上班。他孩子一起带过来了。我这边，孩子才一岁，放在老家，让我妈带着呢，等再大一点，就准备接过来。”

　　这么多年下来，聂振邦的领导艺术也已经愈发的成熟了。这种看似平淡的家常话语，却充分的体现了上级对下属的关心和爱护，足以让人尽心尽力。

　　说到工作，易军的脸色也有些尴尬，但是，聂振邦的性格，易军是清楚的，随即，还是实话实说道：“市长，我这边还好一点，政府机关，事情不像是老陈那边。除去物色了司机的人选意外，秘书科那边，也在观察几个苗子。可老陈那边就有些难度了。在梁溪市公安局里面，老陈就是一个光杆司令，五区二市的公安分局一二把手，再加上市局的几位副职领导，不少都是当地的干部，根深蒂固。一时之间，老陈的局面也是举步维艰。”

　　听到易军这么说，聂振邦也点了点头，这才是实情。如果，易军说工作开展都很顺利，那才是不正常的。

　　随即，聂振邦也点头道：“嗯，罗马不是一天建成的。你们这才刚来三两天。情况都不熟悉，还得慢慢来。什么时候，你把陈乐约上，一起吃顿饭。陈乐的工作能力，我还是相信的，否则，我也不会把他抽调过来了。”

　　顿了一下，聂振邦却是吩咐道：“好了，既然已经来到梁溪市了，我们就不要想其他，搞好本职工作，这才是重点。小易，你去档案室那边，帮我把梁溪市这两年的经济报告和政府工作报告的材料档案都拿过来一下。这两天，咱们哪里也不去，就在办公室里看材料。”

　　就在梁溪市的干部都认为聂市长会有一番大动作的时候，聂振邦的表现，却是大大的超出了众人的预料。

　　这几天下来，聂振邦基本上是大门不出，二门不迈。整个人都在自己的办公室里面。易军此刻就做得很到位，充分的展示了一个秘书要充当领导的宣传和打听的作用。

　　不说全市干部，至少市里半数以上的干部都已经知道了，聂市长这几天都在看梁溪市历年来的政府工作报告和经济数据。这让一切期待聂市长新官上任三把火的干部都傻眼了。此刻，都有些摸不准聂市长的葫芦里是卖什么药了。

　　梁溪市，虽然是李国华和范常胜唱主角，掌握梁溪市的工作。可是，也不代表梁溪市就是铁板一块。此刻，终于还是有干部忍耐不住了。

　　聂振邦正式上任的第四天，早晨刚一上班，聂振邦才进办公室不到半个小时，外面，易军就走了进来，低声道：“市长，财政局柳副局长来了。”


第0336章 市委老干部局

　　“柳副局长？”聂振邦眉头一皱，梁溪市的领导干部名册，聂振邦上任之后，几乎就已经记住了。

　　聂振邦的记忆力向来都是很不错的，当年，三年的特种兵生涯，老虎团因为本身定位，一些必要的反审讯技能也是必须要学的，意志力也需要足够强大，而速记这也是一个必须要锻炼的科目。

　　可以说，如今，全市的干部名册，在聂振邦的脑海之中都有了一个初步的印象，这种能力，可不是其他人能够拥有的。

　　随即，聂振邦点了点头，对着易军道：“嗯，小易，我记得，等下咱们要去老干部局吧。”

　　易军一听到聂振邦的询问，随即也笑着道：“是的，市长，昨天，已经和老干局那边康局长说好了。今天上午九点半我们准时到老干局调研。”

　　这个计划，并不是突然而来的，这是之前两天就已经定好的策略，聂振邦虽然不担心自己人大选举的事情，可是，毕竟，如今还是一个代字，有的事情，该做的功夫还是要做足的。这是一个态度问题。目前，聂振邦的局势很像当年一代伟人说过的一句话，战略上，藐视敌人；战术上，重视敌人。

　　面对着范常胜等全市干部，聂振邦敢不给面子就不给面子。可是，此刻，却还是要跑一跑下面，拉拢一下当地的老干部，老领导。以此来缓和自己和梁溪市领导干部的关系。毕竟，这些老领导、老干部在梁溪市根深蒂固，门生众多，和这些人搞好了关系，等于就是和一部分梁溪市的领导干部缓和了关系。

　　至于聂振邦为什么要在自己的办公室看资料低调三天这才行动，一方面，聂振邦是真的在熟悉梁溪市的情况，另外一方面，也是看有没有领导干部主动找自己汇报。

　　这个时候汇报，必然会成为众矢之的，市委书记都在关注着，这就是没有退路的一个选择。三天下来，没有一个人上门，聂振邦早有预料的同时，也有些失望。可是，没有想到，第四天上午，这个柳清泉却出现了。

　　沉吟了一下，抬手看看腕表，时间还很充裕，这才刚刚八点。随即，聂振邦也点头道：“嗯，你去把柳局长请进来吧。我这边，有半个小时的时间。”

　　八点到九点半，这里面，还有一个半小时的时间差，从市委市政府到市委老干局，也就是三脚路的距离，开车，连启动都计算在内，也就是三五分钟的事情。从时间来算，至少可以给柳清泉一个小时的时间。可是，聂振邦却仅仅只给了半个小时。这也算是一种领导艺术。

　　初次交流，时间上，不宜太多太长，多了，会给柳清泉一种自重的感觉，会觉得聂振邦很迫切需要他一样。这样，对于以后聂振邦的管理是很不方便的。半个小时，不多不少，正好合适。即能够让自己对柳清泉有一个初步的了解，又能够让下属对自己保持一种敬畏的心理。

　　易军出去之后，不到一分钟，房门再次打开，在易军的身后跟着一个中年男子。说是中年，年纪大约在四十岁的样子。四十岁做到副处级，也算是人才了。当然，这个前提是，聂振邦、李国华这样的人不算，易军和陈乐这种有大机缘的人不算。

　　柳清泉身材不高，大约也就是一米六八左右，身型匀称。最有特色的，还是柳清泉的皮肤有些黝黑。这是很不正常的，一般来说，坐办公室的领导干部，哪一个不是养得白白胖胖的。这种黝黑很有特点。让人记忆深刻。

　　看到柳清泉进来，易军此刻已经微笑着带拢房门走了出去，多年秘书下来，在这方面，易军根本不需要吩咐，什么时候干什么事情，易军也是一个老手了。

　　这个时候，聂振邦却是站了起来，示意柳清泉在自己面前的椅子上坐下，随即也笑着道：“清泉同志，请坐吧。”

　　这句话，却是让柳清泉的脸上闪过一丝感动，领导干部会议的时候，柳清泉的身份和资格，是不够去认识聂振邦的。刚才，自己向易秘书介绍的时候，也没有说起自己的全名。市长竟然微笑着称呼自己全名，光是这一点，就让柳清泉有些激动。这说明，自己在市长心中还是有份量啊。

　　随即，柳清泉坐了下来，从自己的公文包里面，拿出一本黑壳笔记本，对着聂振邦道：“市长，这次过来，我想就财政局，我分管的一些工作向您汇报一下。”

　　柳清泉在财政局的排名靠后，分管的是梁溪市财政局信息科工作，协助管理市财政工资发放、财源建设工作。

　　半个小时的时间下来，虽然，柳清泉的工作汇报上，聂振邦没听到什么有用的东西，毕竟，柳清泉负责的都是一些无关紧要的工作。这也是可以理解的。可是，柳清泉的表现却让聂振邦有些欣赏，在汇报的过程之中，柳清泉虽然拿出了笔记本，却没有打开看一眼，不管柳清泉是不是事先背诵的，至少，这一份态度还是值得肯定的。

　　而且，背诵的可能性不大，因为，自己心血来潮，询问了几个问题，柳清泉都是侃侃而谈，这就是真才实学了。

　　看了看腕表，差不多半个小时了，此刻易军却是掐准时间从外面走了进来，微笑着道：“市长，时间差不多了。车子已经在楼下等着了。”

　　秘书的作用，这种时候就完美的体现出来了。一听到易军的话语，柳清泉也十分识趣的站了起来：“市长，您先忙，我就先回去了。”

　　听着柳清泉的话语，聂振邦也微微点了点头，随即道：“嗯，清泉局长，财政局的工作很不错。过段时间，我会过去看看。今天，我还有些事情，就先这样吧。”

　　聂振邦这番话，倒不是敷衍了事，财政局，这是掌管全市财政大权的一个部门。作为一个市长，作为梁溪市的二把手，想不被架空，一个要掌握人事的话语权，另外一个，就是要掌握财政权。

　　把组织人事和财政抓到了手里。下面的干部不要多说，就会如蜜蜂见到了花蜜一般蜂拥而至。

　　等到柳清泉走了之后，易军也笑着询问道：“市长，这个柳清泉您觉得怎么样？”

　　以易军和自己的关系，这么询问倒是没有什么问题，此刻，聂振邦也微笑起来，沉吟了一下，道：“还算是不错，不过，柳清泉这个人，还是太过耿直，不懂变通了。工作能力倒是没有问题的。和伟民同志相比，还是欠缺了一些啊。”

　　语气之中，透露出一股无奈，可是，这个时候，也是理所当然的，正因为耿直，不懂变通，柳清泉这才有破釜沉舟的勇气，换成是能力强，又稍微灵活一些的人，是不会在局势不明的情况下跑上门的。真正要投靠，那也是在人大会之后。可是，那个时候，就不是雪中送炭了。

　　九点十五分左右，聂振邦这才和易军一前一后走出办公室。坐电梯直接到楼下，此刻，在市委市政府办公大楼下面，梁溪市市委二号车已经停靠在大楼下面。一个年约二十五岁左右的年轻人正在擦拭着车子。黑色奥迪公务车，此刻被擦拭得一尘不染，油光发亮。足以证明司机的能力。

　　看到易军和聂振邦，年轻人随即将抹布放到后备箱里面，一路小跑迎了上来，脸上带着微笑道：“市长，易秘书长。”

　　易军此刻也笑着道：“市长，这就是杨青山。”

　　军人身份，第一印象就让聂振邦有些好感，微微颌首点头，打开车门坐了上去，等易军和杨青山上来之后，聂振邦也点头道：“小杨吧，易秘书长和我说起过你。评价很高啊。看样子，很不错，有股子精气神。开车吧。去老干局。”

　　拉拢人心，可不单单只有自己需要，易军等人也需要，这么说，就在杨青山面前给了易军一个天大的人情。御下之道。有的时候，从侧面也是可以的。

　　车子开出市委市政府办公大楼，拐上楚南路，不到五百米的距离，就是市老干局。

　　车子一进门，此刻在老干局的大门口，几十个老同志，组成的腰鼓队就已经敲锣打鼓闹腾起来。

　　抬手看了看腕表，时间，正好在九点半，这也是一种领导艺术，来迟了，会给人一种没有时间概念和原则的感觉，早到了，会给人一种领导很清闲没有事情的感觉。不早不晚，给人的感觉就是，这是领导在百忙之中抽空过来的感觉。

　　聂振邦一下车，老干部的局长倪克之就已经迎了上来，伸出双手，显得无比热情道：“聂市长，欢迎欢迎。”

　　这句话，倪克之说得倒是真心实意，老干局那是清水衙门，倪克之在这里任职，等同于发配充军。老干局的老干部，那都是不能得罪的老干部，当年这些老头老太太可都是梁溪市的领导干部。在这里当一把手，倪克之的感觉就是一个大保姆。

　　聂振邦上任第一站放在这里，这才是让倪克之兴奋的地方，如果，能够和聂市长搞好关系，如果，聂市长强势崛起，那自己就发达了。

　　就在这个时候，旁边，几个老头子手一挥，腰鼓队的鼓声，戛然而止。其中一个年约七十岁的老头子却是迎了上来，看着聂振邦道：“聂市长，我们可算是等到市委领导了。”


第0337章 梁溪市财政很困难

　　旁边，倪克之却是凑了上来介绍道：“聂市长，我来给你介绍一下，这位老先生是我们梁溪市前市委书记何定邦同志。”

　　何定邦，对于这个名字，聂振邦也从梁溪市历年来的领导干部名单之中见到过，严格的来说，称呼何定邦，应该用前前任市委书记，这才算是比较恰当。这个人，在梁溪市的历史上也颇为有一些传奇色彩。在大革命时期起家，六十年代，大革命开始的时候，不过是延陵县的一个普通干部，之后，在大革命时期起家，先是担任了延陵县革委会主任，县委第一书记。进入七十年代，何定邦更是一跃成为梁溪市革委会副主任，市委第一副书记。到大革命结束，何定邦就已经梁溪市市委书记了。

　　从七十年代末到八十年代中期，何定邦连任两届市委书记，大功什么的算不上，可是，何定邦却是梁溪市改革开放的奠基者，没有之一。

　　当年，南老以及自家老爷子这一批人，刚刚拨乱反正的时候，梁溪市，就在这个何定邦的率领下，开始了私营企业和集体企业的改革尝试。可以说，梁溪市的今天，这是和何定邦当年打下的基础密不可分的。

　　这样的人，虽说已经是退了差不多十年的时间了。可是，在梁溪市，却还是有不少的干部是何定邦的部下、门生，比如。市委纪委书记雷定国。曾经就是何定邦一手提拔起来的干部。另外，市委专职副书记朱琢真曾经也有过给何定邦担任秘书一年的身份背景。

　　随即，聂振邦也不敢怠慢，伸出双手，紧握住何定邦的手，摇晃了几下，以表示自己的热情。微笑着道：“老书记，言重了。应该说，是我们市委市政府的工作没有做到位，忽视了市里的老同志、老领导，在这里，我代表市委市政府，向大家表示歉意。”

　　话音刚一落下，何定邦却是眯着眼道：“聂市长，你就代表市政府好了。市委的事情，就先不谈了。聂市长，我们可是等到了能做主的人了。这么说吧。我们离退休的老同志，没有什么特别的要求，只有两点。第一，市里答应配备给我们离退休老干部的车子，还请聂市长帮我们解决一下。第二，老干局的老年活动中心。还请聂市长能够定下来，一事不烦二主。既然聂市长你来了。我们也不让倪局长为难了。就直接找你了。”

　　这番话，说得聂振邦有些头疼，这些个老同志，都曾经是梁溪市的市委领导，除去何定邦这个前任的市委书记以外。还有几个都是前梁溪市市委常委班子的领导成员。

　　这些人，都是人老精鬼老灵的人，用敷衍的那一套，对这些人来说，根本就没有任何的作用。这种情况下，只能是实事求是的应对这才行。随即，聂振邦也笑着道：“老书记，你看，振邦这也是属于初来乍到，对整个梁溪市的情况，并不很熟悉。一时之间，还真是没有办法表态。您看这样可不可以。咱们一起，到老干局的会议室坐一坐，既然来了，我就临时召开一个现场办公会。各位老领导有什么要求，有什么条件。尽管说出来，能够做到的，我不推脱。能够拍板的，我绝不敷衍。您老看行不行？”

　　最后一句话，聂振邦却是对着何定邦说的。作为前一把手，何定邦在这一批老人之中，还是很有威信的。把这个老头子搞定了。那等于就是把老干局的这些老头、老太太搞定了。

　　听到聂振邦的话语，何定邦老书记此刻也沉思了一下，随即，何定邦就点头道：“好，我相信小聂市长，不是范常胜那种匹夫。这点看人的眼光，我何定邦还是有的。”

　　梁溪市老干局的房子，还是属于八十年早期的建筑，到现在，虽然只有十几年的时间，可是，各种设施，都已经老化落后了。

　　老干局的会议室里。聂振邦会同老干局的一班子老领导。聂振邦此刻也笑着道：“各位老领导，老同志们，大家有什么困难，有什么需要我们做得更为细致的地方。现在，就可以提出来了。不过，咱们首先约好了。饭要一口口吃。话也要一句句说。咱们都是担任过领导的，我相信，各位前辈们，这点秩序还是可以保持的。”

　　聂振邦的这种挤兑话语，并没有让何定邦等人生气，随即，何定邦就开口道：“小聂市长，按照国家的相关规定副厅级即便是退休之后，也应该享受紧急专车待遇。子女也享受全额医保等各方面的待遇。可是，小聂市长，不是我说，不说其他几个老伙计了。即便是我，正儿八经的正厅级离休干部，都是49年建国之前参加工作的人。如今，有点什么紧急的事情。想联系一个专车过来接送一下，都要等几天。你说，这要不是紧急的事情，谁还喊专车啊。有着功夫等到车子，事情早就做完了。”

　　顿了一下，何定邦接着道：“小聂市长，我们没有别的要求，我也清楚，老同志不受人待见。可是，这老干局，也就那三两台桑塔纳。我们就不奢求什么奥迪、奔驰那玩意了。几台普通的大众车子，市里总要给老干局配备几台吧。”

　　何定邦的话音落下，聂振邦则是点了点头，没有立刻表态，到了聂振邦现在的身份地位，不说出口成金，金口玉言。可是，这话还是极有份量的。表态了的事情，不说百分之百完成，至少，也需要有百分之九十以上的成功率。话不能乱说，承诺也不能轻易许诺。说出去的话，那可是要算数的。

　　随即，聂振邦转头看着旁边的倪克之，微笑道：“倪局长。听老书记说，老干活动中心，这是怎么回事？”

　　话音落下，倪克之此刻也微笑着道：“市长，情况是这样，本来，老年大学都设在梁溪市行政学院，梁溪市市委党校里面，可是，随着这几年梁溪经济的大发展和大进步，市委党校的校舍也很紧张，就把老年大学（暨老干活动中心）从党校里挤出来了。”

　　市委市政府当时的意思是，在老干局这边，划出一块空地出来，兴建老干活动中心。可是，这规划搞了两年了，资金却是迟迟未能落实，这个事情，也就耽搁在这里了。如今，老干部们想搞个什么聚会啊。大合唱什么的。还得事先联系场地，所以，这方面，也是老干部们都在关注的一个大事。

　　听到倪克之的话语，聂振邦也沉思起来，按照老干局的老干人数，有资格享受紧急派车待遇的老干，不到十人，按照每两人共用一台小车，最多就是五台车子。这一世，有了奥迪和奔驰的前车之鉴之后，大众公司，在华夏国内也没有上辈子那么骄横和跋扈。时间最流行的桑塔纳2000，市场零售价也不过是十万元，五台就是五十万。再加上一个老干活动中心，基础设施建设，全部加起来，应该不超过四十万。一共这才不到一百万。

　　这两天，聂振邦可是都在看梁溪市的经济数据，光是去年一年的财政总收入就达到了令人恐怖的四个亿。这点钱，范国胜竟然不想出，这里面，难道说范常胜和某一个领导有过节。

　　沉吟了一下，聂振邦决定还是帮一把，这些人，可都是了不得的人物，人脉广。如今一百万不到，就能拉拢民心。到时候，自己的收益，可就不单纯再是老干局这些老领导的支持了。甚至，聂振邦都有预感，老干局的工作，能不能圆满完成，将是自己在梁溪市的工作局面能否打开的一个关键所在。

　　随即，聂振邦也点头道：“老书记，各位老同志，你们的需求，我一定会指示办理。对于诸位，党和人民是不会忘记的。你们，曾经为了梁溪市的发展，做出了巨大的贡献，如今，大家虽然都退下来了。可是，市委市政府的关心，应该也是一如既往才是，如今这种，算是落入下乘了。在这里，我先向大家表个态。车子，一定尽最快的速度给大家配备齐全。老干活动中心的事情，还得请倪局长这边，搞一个详细的规划方案出来，这样，才能对大家的成绩有一个清醒的认识。”

　　当即，聂振邦却是拨通了市财政局副局长柳清泉的电话，刚一接通，聂振邦将老干局的事情转述了一遍之后，却是开门见山道：“清泉啊，这是老干部，老同志们的迫切需求，我看，市里财政，对这样的事情还是要支持的。”

　　听着聂振邦的话语，柳清泉此刻也有些落寞和无奈，随即，拿出自己的证明才来，看了看，柳清泉却是苦笑道：“市长，我也没有办法啊。财政局也好，还是市委也好，主要承担的，就是全市的财政收入和支出。这个事情，我也跟局领导商议过了，局领导的还是这么一副，市里财政很困难，各个地方都要用钱，老干部们还得再忍一忍。”

　　一听到柳清泉的话语，聂振邦也有些震撼，能够想到这个借口的人，真他妈的是一个人才。梁溪市，一年收入几个亿的事情。这样的收益，梁溪市还会出现财政困难么？这纯粹就是扯淡。


第0338章 书记办公会

　　梁溪市的财政大权，并没有掌握在聂振邦的手中，柳清泉，也不过是财政局的一个副局长，而且，还是排位靠后的那种。

　　对于财政的一些门道，聂振邦也很清楚。说没钱，那就是没钱。不管外表怎么看，即便是所有人都知道。梁溪市财政账户上有钱。可是，如果没有范常胜同意的话，那还是没钱。哪怕，就是明明知道财政账户上有钱。要是不想给的话，还是那句话。范常胜自然有百种理由可以推脱。

　　沉吟了一下，聂振邦却是沉声道：“好了。我知道了。你忙你的吧。”

　　这个时候，在柳清泉面前，聂振邦哪怕是没有对策，也不能表现出来。这是一个原则性的问题，真要是表现出来了。在柳清泉眼里，聂市长这是无能的表现。这可是会损伤下属积极性的，聂振邦不是新手，自然不会犯这种低级的错误。这么说，却是能够给人一种神秘莫测的感觉。

　　身为上级领导，在下属面前，需要有平易近人的风度。可是，却也需要有一定的威信和震慑力。这一方面，聂振邦还是做得很到位的。

　　挂下电话，聂振邦沉思了一下，心中已经有了一个决断。随即迎了上去道：“老书记，这个事情，我现在还不能给你一个明确的答复。”

　　聂振邦的这句话，却是让在场的老干部们，脸色都是一变，人群之中，一个年约七十二岁的老爷子，更是撅着嘴，很是不满的低声道：“什么市长，原本还以为能够解决实事，搞了半天，也跟范常胜那些家伙一路货色。真是浪费我的时间。”

　　说是低声，可是这声音，却是让周围不少人都听到了，这些个老干部，好歹也是有资历，有一些老面子的人。市委书记、市长什么的。和他们的级别都差不多。在职的时候，也不见得怕到哪里去，现在，都已经退休了，那就更不畏惧了。

　　这些话，却是让聂振邦听在了耳朵里面，侧目望去，这个老爷子，聂振邦也是认识的，退休之前，是梁溪市的一位副市长。从现在看来，这老爷子这么说，明摆着就是故意说给聂振邦听的。

　　心中微笑了一下，聂振邦却是表现得很淡然，随即迎面走到了老书记何定邦的面前，笑着道：“老书记，老干局添置车辆以及建设老干活动中心的事情，这是关系到全市老干同志晚年生活是否安定是否舒适的一个大事。无论是从物质文明还是精神文明的角度来看，我都是持支持态度的。”

　　顿了一下，聂振邦看着何定邦面无表情的样子，继续道：“老书记，这个事情，牵扯的资金虽然不多，可是，这也是一个项目。您是多年的老领导，老书记。市委市政府的那一套程序流程，您是清楚的。这个事情，我只能向您保证，我一定全力支持，全力运作。尽我最大的一个努力。”

　　说完这些，聂振邦也是有些听天由命的感觉，自己初来乍到，梁溪市没有人买自己的帐，这是肯定的。此刻，聂振邦也已经做好了被这些老干部们说一顿的打算了。

　　可是，让聂振邦没有想到的是，听着聂振邦的话语，何定邦那布满了老年斑的脸色却是微微变化了一下，随即，一挥手，沉声道：“老兄弟们，大家都安静一下。听我一言。”

　　不得不说，何定邦在梁溪市一干老领导面前还是有不少面子的，这句话一出口，原本还闹哄哄的场面，立刻平静下来，何定邦随即道：“大家都是领导干部出身，体制内的事情，大家都很熟悉，多话，我就不说了。聂市长现在的这个态度，反而让我安心了不少。大家伙都等待一段时日，我相信聂市长，一定会给我们争取到一个满意的结果的。”

　　何定邦在给聂振邦解围的同时，也算是变相的给了聂振邦一些压力，果然，这姜还是老的辣啊。

　　……

　　“市长，何定邦这一手，可是把你给逼到绝境上了啊。如今，恐怕全梁溪市干部都已经知道了你在老干局的事情了，李国华和范常胜那边，肯定不会如我们所愿，这个事情，要是办不成的话。咱们这一趟老干局之行，可就是成为笑柄了。”在回程的车上，副驾驶座位上，易军转过身，对着聂振邦说了起来。

　　此刻，聂振邦却是捏了捏自己的鼻梁，梁溪市的局面，很让聂振邦有些意外和吃惊。来到梁溪，原本，聂振邦是雄心勃勃的，可是，聂振邦却没有想到，局面竟然如此难打开，这种没有掌控的感觉，让聂振邦有些不太适应。

　　易军的话语，聂振邦也清楚。而且，后果可不是笑柄那么简单。这个事情，可以说自己的一个关键，成了。自己就能站住脚跟。不成的话，那以后想再打开局面可就难了。不过，此刻，聂振邦心中倒是涌起了一股强烈的斗志。

　　想到这里，聂振邦也点头道：“小易，知易行难啊。回去之后，你马上起草一份文件，关于老干局调研问题的。要把老干局的问题和困难重点的突出出来。这次，我准备拿到常委会上去讨论。”

　　听到聂振邦的话语，易军诧异了一下，市长的意思，易军却是有些琢磨不定了，不过，聂振邦这么吩咐，自然会有自己的安排。随即。易军也点头道：“是，请市长放心，回去之后，我这就马上准备。明天早晨，应该就可以交给您。”

　　说完这个，易军的脑海之中，灵光一现，似乎是抓住了什么，明天，明天不就是例行的书记办公会召开的时间么？

　　书记办公会不是一级决策机构，不得决定重大问题，是在召开常委会前，由书记召集几位副书记沟通意见，酝酿、确定提交会议讨论、决定的议题的一种形式，它不是一个决策层次。因而，不能用书记办公会代替常委会。常委会在讨论问题时，不应先把书记办公会商议的意见端出，影响其他委员发表意见。如果多数同志的意见与书记办公会商议的意见不一致，并有道理，就应当放弃书记办公会的意见，采纳大家的意见。书记办公会可根据工作需要召开。其议事范围是：（1）酝酿需要提交常委会议讨论决定的问题；（2）对常委会决定事项的组织实施进行协调；（3）交流日常工作情况。

　　一般来说，书记办公会是每周一次的列会。梁溪市，有资格参加书记办公会的，出去范常胜以外，还有市委专职副书记朱琢真、市委副书记、代市长聂振邦，以及市委纪委书记雷定国和市委政法委书记黄江。

　　因为按照惯例，这两人，以前也是兼职副书记的。虽然这几年领导干部制度改革，副书记的职务去掉了，可是，这种制度却是保留下来了。

　　市委小会议室，此刻，除去参加书记办公会的五个领导以外，旁边，市委秘书长胡友泉也列席会议担任会议记录员的工作。

　　此刻，范常胜坐在了中间主位上，目光从众人身上环视而过。却是可以的忽略了聂振邦的存在。

　　清咳一声，范常胜随即道：“同志们，这次书记办公会，主要有这样几个事情。第一个，关于梁溪市重新考虑启用梁溪机场的问题，第二个。就是响应省委组织部号召。如何做好选调生安排的问题。大家先通一个气，讨论一下这两个问题，到时候，可以作为这一次例行常委会的议题进行讨论。”

　　话音刚一落下，聂振邦却是放下了手中的钢笔，抬头道：“范书记，各位领导同志，我先插几句话。”

　　聂振邦的话语让范常胜的脸色有些不好看。可是，范常胜再怎么霸道，也不可能阻止聂振邦说话的权力吧，身为市委副书记，梁溪市代市长，如果连这点说话的权力都没有了，那范常胜这个书记就做到头了。

　　说着，聂振邦却是缓缓道：“范书记，在这两个议题之外，我还想加一个议题。关于老干局增加几台专车和新建一个老干活动中心的问题上。我觉得。这也是关系到我市稳定的一个大问题。我建议，在这一次常委会上，专题讨论一下。”

　　这句话一出口，范常胜的脸色却是一变。聂振邦此人，不简单啊。这个问题，真要是拿到常委会上去讨论。恐怕，没有哪一个常委会拒绝。常委会上的事情，从来都不是什么秘密。恐怕，只要常委会一结束，会议上，哪个领导打了喷嚏都会知道得一清二楚。

　　牵扯到老干局的事情，事实上，就是牵扯到了老干局里面的那些老领导。这么单独一个个找，每一个人都可以用不是分管领导。财政困难，等等各种理由来推脱。可是，一旦上常委会讨论，恐怕没有人反对。甚至，这包括范常胜自己。如果谁那样做了。谁就会成为众矢之的，成为这些老干部们群起而攻之的对象。都是梁溪市退休的老领导，老干部，谁还没有一个三亲四戚的。得罪他们，那不是得罪全市一半以上的干部么？

　　想到这里，范常胜却是缓声道：“聂市长。老干局的问题，这是属于历史遗留的东西，我看，还是等下次再讨论吧。”


第0339章 聂市长拍桌子了

　　说话间，范常胜话锋一转，却是道：“老干局问题，那是属于历史问题，市里财政，虽然看起来挺好，可是，摊子越大，用钱的地方也越多。我看这个事情，今天就不要讨论了。”

　　一听到范常胜的话语，聂振邦的嘴角却是露出了一丝微笑，范常胜越是这样，越说明自己的想法是正确的。私底下，老干局这摊子事情，似乎是没人管，没人问。可是，真要是摆到台面上，这些个老干部，还真没有人愿意得罪。

　　随即，聂振邦却是笑着道：“范书记，您这话，似乎是有些不太妥当吧。老干局的事情，对于市里来说，这也是大事。离退休老领导，老干部，这也是我们梁溪市的一个财富。我觉得，充分考虑和照顾好老同志的晚年生活，这是我们现任领导，所必须要做的。”

　　顿了一下，聂振邦的目光环视了一下众人，接着道：“同志们，所谓幼吾幼以及人之幼。老吾老以及人之老。在座的各位，包括我聂振邦在内，咱们，都会有年迈老去的那一天，都会有退休的那一天。到了那个时候，将心比心，体己及人。我想，大家也不会希望到那个时候的领导干部，对自己不管不问吧。”

　　顿了一下，聂振邦却是继续道：“诸位领导，大家可以翻开这份文件看一下。根据详细的预算。整个老干局这边，包括购买五台大众公司的桑塔纳轿车，以及新建一个老干活动中心，总投资，不过一百万二十万左右。这对我们梁溪市的财政来说，不是什么大事吧。可是，对老干局的这些老干部们，却是大事。我的意见是，这个事情，还是可以放到常委会上去讨论一下的。”

　　话音落下，旁边，市委副书记朱琢真也开口道：“范书记，我同意聂市长的意见。老干局的事情，确实不大。我看，放到常委会上讨论一下，彻底解决老同志的这些后顾之忧。还是可以的。”

　　朱琢真毕竟曾经给何定邦担任过一年的秘书，时间虽然不长。可是，总归还是有一些情分存在，以前，在市委常委会里面，范常胜压制之下。朱琢真并不了解这些，也没去老干局那边调研过。这次，聂振邦说起这个事情。朱琢真自然是开口附和起来。

　　“关心老龄工作，这也是目前中央重视的问题，我也同意聂市长和朱副书记的意见。”旁边，雷定国也缓缓说了起来。

　　事情到了这一步，范常胜也知道，这个议题，基本上就已经定下了，书记办公会，一共五个人，三人同意，已经超过半数了。

　　书记办公会，这可不是常委会，常委会上，作为市委书记到了迫不得已的时候，还可以行使市委书记的终极特权，最终否决权。可是，例行书记办公会这不过是常委会的预备性会议。范常胜也只得无奈的接受。

　　而且，即便是可以行使一票否决权。范常胜也必须要慎重。一个市委书记，如果什么事情都用一票否决权的话，一方面，范常胜自己的威信就没有了，堂堂市委书记，沦落到什么事情都要用这个特权，那只能说明这个市委书记的无能。根本就没有任何一点威信可言。另外一方面，上级领导看在眼里，会怎么想，会不会认可。这些都是市委书记在一票否决权上的限制所在。

　　随即，范常胜也点头道：“既然如此，小聂市长如此坚持，琢真同志和定国同志也都附议。那就定下来吧，这次常委会上再行商讨一下。”

　　……

　　97年的1月20日，这是农历的十二月十二日。又是二十四节气里面的大寒节气，星期一。

　　这一天是梁溪市市委常委会例行会议召开的日子，市委常委会议，每一个月例行召开两次，分别是上半月第二周的周一和第四周的周一。

　　梁溪市市委小会议室内。

　　椭圆形的小会议桌，长方形的会议室内，皮质的座椅上，已经坐了不少常委班子成员。

　　会议室内，暖气开放，这使得室内的温度温暖如春。几杆烟枪，也趁着这个时候吞云吐雾。排气扇不停的运转工作着。

　　此刻，聂振邦安坐在自己的位子上，聂振邦来得很早。第一次召开常委会，聂振邦没有掐着时间点过来。也没有想着通过这样的事情而表现自己的地位和身份。在聂振邦看来，尊敬，不是从这些事情上表现出来的，而是真正发自内心的。

　　几乎是掐着时间点，会议室的大门打开，范常胜和李国华，一前一后，从门外走了进来。

　　此刻，李国华的目光一扫，在刹那间，却是和聂振邦交汇了一下。

　　会议正式开始，在之前的两个议题，一个是关于梁溪机场的重新启动问题上。自然是全票通过。

　　梁溪机场，原本就是军用机场，中间，梁溪市政府联合军队方面，曾经开放过一段时间的民用航空，重新启用，这对梁溪市的经济发展来说，也将是一个巨大的促进。这方面，自然是没有什么问题的。只不过，重新启动民用航空，还需要和江州军区联系沟通才能定调子。

　　第二个议题，关于省委组织部选调生的事情，常委会讨论，这不过是一个态度，说明梁溪市市委市政府高度重视而已，真正做事的，还是梁溪市市委组织部。所以，这一个议题，也得到了全票通过。

　　此刻，范常胜也点了点头，很是满意，全票通过，这说明自己在市委常委会会议上还是保持着一种掌控局势的。

　　书记管人，市长管事，作为市委书记，最为看重的，就是常委会，管住了常委会，就等于是管住了全市。这一点，范常胜还是很清楚的。

　　随即，范常胜清咳一声，缓缓道：“同志们，最后一个议题，之前，书记办公会上，小聂市长提议，关于老干局那边，为老干部增添五台桑塔纳小车，兴建一栋老干活动中心的事情。大家有什么看法和意见没有。”

　　范常胜的话语，说得很有技巧，表面上，这是范常胜说的，可是，话语之间。却是说明了是聂振邦的提议。这样一来，就给其他常委干部一个深思的余地。整个市委常委会，范常胜和李国华加起来，六票还是有的。只要中间有一个人反对，范常胜就敢否决掉这个事情。

　　诚然，就如刚才李国华说的那样，这个事情，象征意义，永远要大于实际的意义，如果，让聂振邦成了。外面，以讹传讹。聂振邦的名气就上来了，下面不少观望的干部，也会闻风而动，这对李国华等人来说，将是一个很不好的消息。要是不成的话。虽然，暂时会受到这些老干部老同志的口诛笔伐。可是，长远来说，还是好的。至于老干局的事情，以后还是可以补救的。

　　“我来说几句吧。”随着范常胜的话音落下，李国华却是缓缓开口了。

　　这句话一出口，立刻让聂振邦有种不好的预感，刚想到这里，李国华果然是接着道：“范书记，各位领导同志，聂市长初来乍到，对咱们梁溪市的情况不熟悉，这也是很正常的事情。说实话，作为常务副市长，在家成市长调离之后的这段时间里，主持市政府全面工作，我是深有感触的。不当家，不知柴米贵啊。”

　　李国华的话语，有些险恶，什么初来乍到，什么不熟悉情况。以及不当家不知柴米贵这些话语，无非就是一个意思，一个目的。聂振邦刚刚过来，盲目做出决定。

　　“各位同志，表面看，梁溪市是全省第一经济大省，可是，相应的，用钱的地方也多，梁溪机场这一项，估计，今年投资就超过三亿。另外，再加上梁溪老城区的改造，以及困难职工的生活补助，梁溪市纺织厂这边可是市政府的大包袱所在。市里财政，实际上也是十分紧张的。这么一笔资金。我看，还是要慎重考虑。”李国华此刻的话语，虽然没有半个字和老干有关系。可是，说的这些，都指向一个地方，意思也很明白。那就是市里没钱。

　　有了李国华打头阵，紧接着，市委常委、市委宣传部长李小芹也附和道：“李市长的话，我很赞同。市里财政，向来都很紧张，这几年，梁溪市政府财政贷款已经超过了五个亿，可以说，梁溪市的光鲜是建立在提前透支上面的，我个人认为，这个事情，是个好事，不过，还是要缓一缓。”

　　有一就有二，国情向来就是如此，国人的思想就是，枪打出头鸟，可是，一旦有人出头了，再加上几个也就没有什么了。

　　这也是所谓的从众心态。李小芹之后，组织部长黄俊山。市委秘书长胡友泉也发表意见。态度都是一模一样，无非就是市里财政紧张。还需要一定的时间才能做这个事情。

　　这也是李国华和范常胜定下的策略。常委会上否决这个提议，但是，之后会尽快给老干局那边把事情办好，以此缓和老干部们的怒火。但是，就是不能在今天常委会通过。

　　突然，会议室内，嘭的一声，所有人的目光都望向了聂振邦，聂市长竟然拍桌子了。


第0340章 国华市长高觉悟

　　这一个举动，让常委会所有人的震住了。李国华此刻更是愣在旁边，瞬间，脸上就露出了喜色。聂振邦这一个举动，实在是太不明智了，常委会议上，拍桌子，这是干什么？这不是一种泼妇骂街的行为么？

　　再说了，你聂振邦此刻要是正儿八经的市长、市委副书记，那还好说，毕竟是市委二把手、政府的一把手。套句俗话，那算是市委书记这个地主家的大房夫人。可是，现在么？代市长，那就是一个还等着扶正的姨太太。这么做，难免会给人一种盛气凌人的感觉。甚至，其他常委领导心中都会考虑。你聂振邦如今就这个样子了，那选上之后会如何？

　　李国华、黄俊山、李小芹三人都面露喜色。聂振邦这一个举动，算是撞他他们心里去了。李国华脸上再次浮现出了一种无比淡然高调大度的表情。就一如当初在王朝俱乐部的时候那样。

　　旁边，朱琢真、雷定国、赵新天三人面色一沉，很不好看。朱琢真和雷定国此刻都有些后悔。早知道聂振邦就是这等货色。当时在书记办公会上就不应该帮他说话。

　　赵新天此刻却是一脸凝重的神色，聂振邦到任梁溪市，老领导那可是打了招呼的，宁公子在资沙市担任县处级的市长都没见老领导这么慎重。这一点，足以证明聂振邦在老领导心目中的地位。可是，现在看来，似乎太过分了。市委书记的威信和权威，市委班子团结工作。这是必须要做的。你一个市长，那只是副班长。班长还在旁边呢，你就拍桌子、捶板凳的。这算个什么意思。这不是不把市委书记放在眼里么？就凭这一点，市委书记就可以批评你一个目无组织纪律。没有党性原则。

　　常委会上一干常委的表情，一点不落的看在了聂振邦的眼里，心中冷笑一下，所谓，乱世之治用重锤。梁溪市的情况，不这样，不足以震住场面。这里说的场面，可不是指常委会的这些个人。而是梁溪市下属五区二市以及市直机关各个局的人。

　　虽说，常委会的力量才是根本，才最重要，可是，如今的情况，梁溪市常委会里面的各个常委基本上都定下来了。想获取支持，也不是那么容易的，聂振邦此刻，也只能是另辟蹊径了。而拍桌子，那就是聂振邦的第一步。

　　看着旁边范常胜蠕动了一下嘴巴，准备说话，聂振邦却是抢先一步道：“范书记，各位同志们。首先，我做一下自我批评。在拍桌子的事情上，我犯了冲动。没有顾忌到常委会的严肃公众形象。我向市委，向组织上做出检讨。”

　　这句话，聂振邦完全是以退为进，首先，聂振邦很清楚，如果，自己要是市委书记。不管这事情如何，在表面上，所有人，班子所有成员都必须要维护党委一把手的威信和权威。这是硬性规定。党指挥一切，这不是闹着玩的。如果连党委一把手的威信都不讲究了，那这班子就乱套了。上级不会允许，中央也不会允许。那么，拍桌子的事情就会不了了之。

　　可是，自己不是市委书记，相反，市委书记还坐在旁边，自己这一手却是有些喧宾夺主的感觉。而且还损害了市委书记的威信。可以想象接下来，迎接自己的，肯定是群起而攻之。

　　所以，聂振邦第一句话，就是以自我检讨的方式来开头，这样一来。大家都是身为市委常委班子领导。这点气度和气量还是有的，聂振邦自己都已经表态了，再抓住这个辫子不放，那就显得其他人小家子气了。

　　果然，聂振邦说完之后，旁边，朱琢真却是点头道：“聂市长的这个态度还是很好嘛。知错能改，善莫大焉。我党，历来讲究的就是认识错误，改正错误。只要改，那还是好同志嘛。况且。聂市长也是忧心于我市的老领导、老干部晚年的生活。可谓是体贴民意。这心急之下。做出一点冲动的事情，这也是可以理解的。”

　　这个时候，朱琢真不得不开口，书记办公会的时候，人已经是得罪了。此刻，即便是调转方向，人范常胜受不受这份好还两说。这一点，朱琢真还是清楚的，尽管在朱琢真看来聂振邦不怎么样。可是，现在也只能是硬着头皮上了。

　　旁边，纪委书记雷定国会意的点了点头道：“不错。我也同意朱书记的意见。表面看，这是聂市长在拍桌子，以我看，还不如说，这一巴掌，是聂市长代替何定邦等老同志拍的，以我看，老干部退休待遇问题，确实是到了刻不容缓的地步了。将心比心，咱们也有退休的一天，这以后，下任，下下任的领导同志们，如何对待我们。这也会是一个明显的参照嘛。”

　　朱琢真和雷定国两人的配合打得很好，事先没有任何商量，此刻，一唱一和，却是把聂振邦的这个事情化于无形。事情到了这一步，李国华和范常胜倒是不好抓住不放了。

　　聂振邦心中笑了一下，这一幕，完全在自己的预料之中。书记办公会上，这两人支持了自己，此刻，就不能打脸。以后如何，先不管，这一次，是肯定要继续力挺的。

　　随即，聂振邦也笑着道：“各位同志，还是来说一下财政问题。咱们梁溪，要说财政很宽裕，我想，这也很难讲，俗话说得好。赚得越多，用得越多。梁溪要发展，各项基础设施配套工程建设，自然要跟上步伐。市政工程、城市绿地、工业园规划、交通网络布局，水电、通信光缆等各项设施，更是要配套跟上。这是事实。来钱的地方多。用钱的地方可能更多，这一点，我是不否认的。不过。要说梁溪市财政账户上，连一百多万都拿不出，这就有些夸张了。根据，去年梁溪市全市财政总收入来计算。去年一年财政收入就达到了三点九亿。一百二十万，恐怕不过是九牛一毛吧。”

　　聂振邦的话音落下，旁边，李国华却是淡然道：“聂副市长。话不能这么说吧。财政收入是收入，这和财政有没有钱，没有必然的联系吧，财政有没有钱，主要，还是看财政支出吧。聂市长既然是搞经济建设的能手，又是京城大学经济学硕士研究生毕业。相信，这还是清楚吧。”

　　聂振邦却是摆了摆手，根本就不给李国华继续说下去的机会，这一点，聂振邦做起来，显得十分自然，可是，李国华就不是那么舒服了。这时候，李国华有种被无视了的感觉。

　　看着李国华此刻这种难受的感觉，聂振邦面上却是带着一种很淡然的微笑。要的就是让李国华难受的这种感觉。随即。组织了一下自己的语言，聂振邦也微笑着道：“接下来，我看，就说说老干局车子的事情吧。”

　　顿了一下，聂振邦环视了一下众人，随即道：“范书记，我是这样考虑的，市里财政不是紧张和困难么？我看，不如这样，市委领导去年不是新配备了一批专车么？我看，可以考虑把市政府的几台车子一起配备过去。范书记您的就不必了。您毕竟是市委一把手，代表的是咱们梁溪市的形象。我看，我的车子、国华副市长的车子。以及俊山部长和李部长的车子以及新天同志的车子都可以配备给老干局嘛。这样一来，老干局的车子不就解决了么？至于，房子，那就更好办了。招标嘛。这个时候招标。工程款分期拨付，一个月从市政府办公经费里面挤十万出来，我相信这还是没有问题的。这不就妥善解决了么？”

　　话音刚落下，黄俊山面色一沉道：“聂市长，这样不好吧。老干部的生活重要。我们的工作更重要吧。这车子都配备给老干局那边，我们的工作就不好开展了。”

　　黄俊山一说完，李国华的面色一变，这个黄俊山，这个时候，说这种话，不是给聂振邦以攻击的借口么？传出去，黄俊山没有专车就无法工作，这不是明摆着犯了享受主义的错误么？这种思想，可是大忌。

　　随即，李国华却是微笑道：“没有专车，照样可以工作嘛。以前的车子，不都还在市委市政府机关事务局那边么？那些车子重新启用就行了。我是没有意见的。”

　　聂振邦微微一笑，却是点头道：“好，好啊。到底不愧是我们的常务副市长，国华市长的觉悟就是高啊。我想，全市的老干部，老同志，都会感谢国华市长的。”

　　这个时候，聂振邦的高帽子，好不吝啬，一顶接一顶的往李国华等人的头上戴去。目的很简单，就是要让李国华等人打落牙齿往肚子里吞。

　　看到这一幕，范常胜的脸色也愈加的阴沉下来，再接着让聂振邦这么说下去，指不定还能说出什么。随即，范常胜沉声道：“好了，那些事情，就不要争了。堂堂市委班子领导，专车让出去，传出去，还以为我们梁溪市在作秀。我范常胜在省里丢不起这个人。老干局的事情，我看还是举手表决吧。”


第0341章 老书记的家宴

　　身为市委书记，范常胜在这个岗位上，还是非常胜任的。作为市委一把手，范常胜在常委会上，轻易不发表意见，可是，一说话，那绝对是要算数的。这个事情，真要是放任下去，聂振邦还真敢把配备给市委常委领导的奥迪专车都送到老干局那边。

　　范常胜也是看准了这一点，这才适时的阻止了这一个闹剧。这事情，真要是传出去。梁溪市的名声就闹大了。

　　现在这样，直接以作秀的名义否决掉了专车调配的事情，直接进入表决程序，这就是聂振邦所欠缺的。这也是市委书记的优势所在。

　　范常胜的面色显得有些严肃，环视众人，缓缓沉声道：“关于老干局车辆配备，老干活动中心项目建设的问题上，大家举手表决吧。同意的，请举手。”

　　话音刚一落下，聂振邦却是毫不犹豫的举起了自己的手，此刻的身份不同，如果，此刻聂振邦是市委书记，那肯定不会是这样。市委书记，一般都是要最后决定的那一个，或者说，如果能够做到投票六比六平，最后考书记的那一票决定胜负，那这才算是最为成功的市委书记。而现在，聂振邦的身份不过是市长，还是个代的，那么，此刻聂振邦就必须要把自己的一个姿态给做出来。这样才能给其他人一个信心。

　　刚才的这一番话，却是有种峰回路转的感觉。当说到以市委常委班子部分成员的车子对换去老干局的时候，朱琢真和雷定国就基本已经清楚聂振邦的意思了。

　　你范常胜和李国华不是一唱一和决定不谈这个么？聂振邦一巴掌，先把注意力都放到他身上，然后，又把话题再次扯回老干局的事情上，这样一来，最终却逼迫范常胜不得不进入举手表决的程序。这一环套一环，甚至，把自己的反应都算计在里面了。这一手，却是让朱琢真和雷定国都无比的佩服。

　　相互对视了一眼，两人都从对方眼中看到了一种惊喜。有了聂振邦在，这梁溪市的局面以后就难说了。可是，不管如何变，总比现在范常胜一家独大、说一不二的局面要好。随即，两人同时举起了手。

　　赵新天对聂振邦的态度在此刻也发生了翻天覆地的变化。从开始的不屑，到现在的佩服，赵新天此刻也算是明白了。为什么聂振邦会在宁省长心目之中的地方比他儿子还要高了。聂市长果然不是简单人物啊。随即，赵新天也举起了手。

　　这已经是四票了。旁边，梁城区区委书记叶正文也已经举起了手，根据消息，叶正文算是朱琢真的部下。朱琢真都同意了，叶正文自然是不会有什么意见的。

　　紧接着，一直很少发表言论和参与举手表决的军分区司令彭开保却是开口道：“政府的这些事情，我彭开保不是很清楚。我老彭也是个老粗，可是，军队里，讲究的就是战友情谊。我觉得，老干部，那也是咱们的前辈同志。安度晚年，这是必须要保证的，这个事情，我同意。”

　　竟然连彭开保这个一直弃权不表态的人都投赞成票了。游离在外的政法委书记黄江此刻也笑着道：“所谓军警不分家。都是以严格纪律进行军事化管理的单位。我自己也是一名退役军人，彭司令的这番话，让我深有感触。我同意给老干局增加小车和兴建活动中心。”

　　此刻，已经是六票了。旁边，统战部部长温玉和有些为难，沉默半晌之后，温玉和却是默不作声，但是，却缓缓举起了手臂。

　　看到这一幕，市委书记范常胜却也是紧跟着缓缓举起了自己的手臂。叹息道：“弘扬民族传统文化精髓。尊老爱幼，这是我们华夏巍巍五千年文明上的一颗璀璨明珠。我也同意这个观点。”

　　这就是范常胜的聪明之处。现在的局面，明摆着，已经是七票了。这样局面，已经十分明朗了。常委会十三个常委，已经有了七票支持，大局已经定下来了。这个时候，即便是自己使用市委书记的一票否决权，也不过是徒增笑柄而已。再说了，一个老干局的小事情，几台车，一栋房子，也就是一百多万的事情。就贸然动用一票否决权，这也太不值了。当然，如果是关于一个或是几个县处级干部的人事任命问题。范常胜自然会毫不犹豫使用这种权利。可是，现在么？那肯定是不会的了。

　　这个时候，范常胜自然还要保持自己市委书记的威信。那么，举手赞同，就是一个最好的方式。

　　随着范常胜这一举手。李国华这一系，其他人马。事实上都是以范常胜为主。随即也纷纷都举起了手。

　　环视了一下四周，范常胜的脸色显得很平静，面无表情。淡然道：“全票通过。既然如此，那老干局的事情就这么定下来了。国华市长，你是常务副市长，又是分管财政和经济建设这一块。这个事情，就交给你来处理了。市委总得只有一个要求，一定要做好老同志的生活后勤保障工作。让老干部、老领导能够安享晚年。散会！”

　　说完，范常胜却是站了起来，双手背在身后，踱步走出会议室。紧跟在范常胜的身后，李国华、组织部长黄俊山、宣传部长李小芹、市委秘书长胡友泉、鱼贯而出。

　　此刻，梁溪市军分区司令彭开保已经微笑着迎了上来，主动伸出手道：“聂市长，早就听龙司令说起过你。那时候就在想，聂市长可是我们军队铁打的汉子。没有想到，这次竟然在一起共事了。以后，咱们可要多多联系。”

　　听到彭开保的话语，聂振邦也笑了起来，彭开保口中的龙司令，应该就是江北省军区司令龙佃勤。随即道：“老彭，太客气了。军中论辈分，只按兵龄。按理，我还要称呼你一声班长才是。有机会，我做东，一起聚一下。”

　　旁边，朱琢真也微笑着迎了上来道：“聂市长，刚刚接到了老书记的电话。我把常委会上的事情，向老书记复述了一遍之后，老书记让我无论如何要请你到他家去吃一顿饭。以示感谢。”

　　听到朱琢真的话语，聂振邦愣了一下，随即就有些感叹。不愧是梁溪市的老书记啊。何定邦在这种细节上都很注意。要说何定邦没有聂振邦的电话号码。那肯定是不可能的，可何定邦却不自己打电话，这就是一个细节。何定邦很注意影响啊。让朱琢真代为邀请，这样就避免给人一种干涉现任领导班子工作的嫌疑。

　　随即，聂振邦也微笑着道：“朱书记，太客气了。既然老书记盛情相邀。那我们一起吧。”

　　何定邦的房子，在老干局的院子里面。在老干局办公楼后面，绿树丛荫之中，几栋住宿楼掩盖在其中。

　　每一栋房子的外墙上都爬满了爬山虎。一到夏天，肯定是一片翠绿和阴凉。住宿楼都是一梯两户的形式，一栋楼，都是一个单元，充分保证了房子在三面都能够采光。

　　楼层都不是很高，仅仅才三层的小楼，这也是一个贴心的设计。充分的保证了老干部们日常生活方面的便利性。

　　何定邦的房子，就在第一栋，一楼东侧。身为梁溪市前市委书记，这点待遇，何定邦还是可以享受的。

　　聂振邦和朱琢真、雷定国一起赶到这里的时候，何定邦亲自站在了干部楼的门口。

　　一看到这一幕，聂振邦却也是加快脚步，迎了上去，伸出双手和何定邦握在一起，道：“老书记，实在是不敢当啊。”

　　旁边，何定邦却是哈哈一笑。显得十分高兴，毕竟，退了这么多年了。即便是朱琢真这些曾经的嫡系部下，也都不是那么尊敬的时候，聂振邦的这种表现，显得尤为珍贵。

　　而且，这次常委会上，聂振邦据理力争，甚至，还拍了桌子。为老干局争取到这一份应得的待遇。身为前市委书记，何定邦是很清楚的，常委会上拍桌子，也不是没有见过。可是，聂振邦的位子，这可是冒了大风险的。这份情，就足以让何定邦记在心中。

　　所谓，锦上添花容易。雪中送炭才显得更为珍贵。更为让人珍惜。这也是何定邦为什么在第一时间知道了常委会结果之后，马上就给朱琢真打电话，邀请聂振邦过来吃饭的原因。

　　听着聂振邦这么客气的话语，何定邦也笑着道：“聂市长，你太客气了。我一个老头子。即便曾经为梁溪市工作过，如今，只不过是退休了的人。一栋家常便饭而已。这么说，我可就不高兴了。”

　　“聂市长，老书记，我看，还是先进屋再聊吧。这外面冷。”旁边，朱琢真却是微笑着提点起来。

　　跟随着何定邦走进房子里面。此刻，在餐厅里面早已经摆上了满桌子丰盛的菜肴。

　　走进餐厅，分宾主坐下，何定邦老书记此刻更是从酒柜里面拿出了一瓶特供茅台。

　　旁边，朱琢真也笑了起来：“老书记，您这瓶酒，可算是舍得喝了啊。”

　　……

　　酒过三巡，一顿饭下来，聂振邦倒是收获不少。何定邦虽然已经卸职了。可是，梁溪市的不少事情都还是很清楚的。一番交流下来，对聂振邦在未来工作的把握上也是有不少的帮助。这一次，老干局的事情，算是做对了。


第0342章 老书记的托付

　　晚宴之后，朱琢真却是率先告辞了。这个时候，朱琢真却是学乖了。这一次，聂振邦虽说是暂时占据了上风。可是，以朱琢真对范常胜和李国华的了解。两人如果就这么一点手段，那也做不到现在这种程度了。虽然，如今何定邦对聂振邦是有种另眼相看的感觉。可是，朱琢真采取的，还是一种稳妥的策略。暂时选择观望。所以，朱琢真这才选择在这个时候告辞。

　　等到朱琢真走了之后，聂振邦又坐了一段时间之后，也准备告辞了。就在这个时候，外面，房门口传来一阵开门的声音。一个年约二十八岁左右的年轻男子从外面走了进来。

　　眉宇之间，依稀还可以看到有一些何定邦的影子。聂振邦此刻也在沉思起来。从何定邦的年纪来看，七十六七岁了。这个人，应该不会是他的儿子，看样子，应该是何定邦的孙子了。

　　这时候，年轻男子也愣了一下，随即双脚一并道：“聂市长好。”

　　旁边，何定邦也微笑着介绍道：“小聂市长，和你介绍一下，这是我孙子，何庆军，今年28岁了。目前，在市公安局刑侦支队工作。”

　　说着，何定邦却是板着脸道：“庆军，我和小聂市长，以叔侄论交，按理，你应该称呼小聂市长为叔。”

　　这句话一出口，聂振邦和何庆军都愣住了。何庆军脸上，明显是有些尴尬。聂振邦要是三十大几，四十岁，那也就罢了。可是。聂振邦年纪比他还小。让他叫叔，聂振邦还真有点难以说出口的感觉。

　　旁边，聂振邦也微笑着道：“老书记，我看，你就别勉强了，论年纪，我比庆军还小一岁。咱们之间，各交各的。您就别操心了。”

　　听到聂振邦的话语，何庆军明显是松了一口气，喊聂市长，或是喊什么，何庆军都没有关系，毕竟，聂振邦的身份地位摆在那里，这是应该的。可是，喊叔叔的话，那就显得有些怪异了。

　　“呵呵，小聂市长都这么说了。我是没有问题的，一切，都依小聂市长。”何定邦呵呵一笑，却是从善如流。

　　说完这些之后，何定邦却是突然道：“庆军，你去泡一壶龙井过来。”

　　等到何庆军出去之后，何定邦此刻却是显得有些正色道：“聂市长，你上任咱们梁溪市之后，说实话，最开始，我是有疑虑和顾虑的。可是通过这段时间的了解，我觉得，聂市长你和其他的干部都不同。”

　　说到这里的时候，何定邦的脸色显得很正式。聂振邦也在沉思起来，何定邦话里有话啊。和其他的干部不同，这里面，能够揣摩的意思很多，有可能，是说自己在老干局事情上的坚持和执着。也有可能说是自己和市委书记范常胜之间和李国华之间的这种交锋。

　　可是，到底何定邦是一个什么样的意思，聂振邦也在揣摩。沉思了一下，聂振邦也微笑着道：“老书记，过奖了。我这个人，一贯以来，坚持的一个态度就是有所为，有所不为。”

　　顿了一下，聂振邦继续道：“老书记，在我看来。人生一世，草木一生。做人，不能光顾着自己，总得要为这个社会，这个国家，这个民族。留下一些什么。谈不上流芳百世，名垂青史的丰功伟绩。至少。要对得起自己这短暂的一生。”

　　这些话，如果是在何定邦在任的时候，对于聂振邦这样的话语，何定邦肯定会是呲之以鼻的，可是，在退了下来之后，感受到了世间人情冷暖，感悟人生之后，何定邦的观念和态度也已经不同了。

　　此刻，对于聂振邦的这些话语，何定邦没有任何的鄙视，相反，却是带着一种佩服和认可。

　　何庆军此时也推门而入，一壶龙井放在了茶几上，随即，何庆军却是知趣的退了出去。作为何定邦的孙子，何庆军自然是清楚，此刻何定邦和聂振邦之间肯定是有不少的事情要说。

　　等何庆军出去之后，何定邦这才微笑着道：“聂市长，茶不好。家里也没有准备什么专门的茶具。倒是让你见笑了。”

　　说着，何定邦帮聂振邦倒上了一杯茶之后，再次缓缓开口道：“聂市长，我老头子虽然已经是退了有两届了。差不多快八年了。可是。这市里的情况，这市里的一些事情，我还是知道的。”

　　这句话，何定邦绝对不是吹嘘出来的，据自己所了解到的情况来看，何定邦十年之前，卸下了市委书记的担子之后，却还是兼任着梁溪市人大常委会主任的职务。这个职务，直到四年之前才卸下。而且，以自己对何定邦这个人的了解来看，何定邦并不是那种无的放矢的人。没有一点依据，没有一点实力。何定邦是绝对不会说出这样的话的。

　　随即，聂振邦也微笑着道：“老书记，您这么说，可就是谦虚了。谁还不知道您啊。一辈子都在为梁溪市服务。梁溪市能够有今天，要不是您那两届市委书记，掌舵，力挽狂澜。再加上一届人大主任，为梁溪市的经济建设保驾护航。梁溪市绝对是没有现在的成就的。”

　　恭维的话语，人人都喜欢听。尤其是聂振邦这种身份地位的人说出来的话语，那份量就更重了。而且，何定邦如今无官一身轻。以聂振邦的身份，也犯不着拍他的马屁。这样，就更显得这话语是真实的。

　　何定邦听在耳朵里面，也是哈哈一笑道：“呵呵，不提也罢，不提也罢。好汉都不提当年勇。那些过往的事情，就没有必要再说了。倒是，现在，梁溪市的发展，可是要靠聂市长你们了。”

　　顿了一下，何定邦的面色一变，一改刚才那种轻松融洽的气氛，显得有些正式和严肃，微笑着道：“聂市长，市里的情况，相信，以你聂市长的睿智，也不需要我老头子赘述。不过。我倒是觉得。市人事局局长谭淼臻、市水利局局长熊伟以及匮城区区委书记陆武这三位同志，聂市长倒是可以和他们多交流联系一下。”

　　说到这里，何定邦也在观察着聂振邦的面色。这三个人，算是何定邦手下的嫡系人选。三人的年纪，虽然最年轻的都已经有四十几岁了。可是，还算是年富力强，基本上，都还有十年的政治生涯，如果，聂振邦用得好，那也算是一个不小的助力。而对于自己来说，也算是给这些手下找了一条好出路了。

　　从自己退二线到退休，前前后后，这已经是八年的时间了。所谓一朝天子一朝臣。八年的时光过去了，自己的嫡系心腹部下。有的，已经调离梁溪去了江北省的其他地市。有的，也已经退休了。在梁溪市，还有这么三个正处级的部下，这本身，就已经是很了不起的事情了。更何况，人事局以及匮城区区委书记，这可都是关键职位。这也足以证明，何定邦的能力。能够在范常胜如此强势的压制之下，还能保有这么强悍的力量，何定邦不容易啊。

　　可是，聂振邦脸上一片古井无波的表情，即没有兴奋，也没有任何的惊讶，仿佛，这个事情，不过是很普通的一个鸡毛蒜皮的小事一样，这一份气度，也让何定邦有些佩服。聂振邦能够以如此的年纪，就走到现在的地步，其本身的能力，可见一斑啊。这些人，聂振邦不需要么？肯定不会，聂振邦初来乍到。仅仅是带了两个人过来，一个是公安局局长陈乐，一个是市政府副秘书长易军。虽说对聂振邦上任的帮助不小。可是，实力明显还是略显单薄了一些。既然需要，聂振邦还能保持如此沉稳的神态。光是这一份沉稳的气势，就不是一般人可以拥有的。

　　沉默了一下，何定邦还是决定开门见山，直接一些。随即，何定邦也微笑道：“聂市长，你也知道。我老头子，毕竟是老迈了。所谓不在其位，不谋其政。不过。我还是要说几句，这几个同志，都是我看着成长起来的。陆武同志，当年还担任过我的秘书。论能力，都是很不错的。我相信，有他们的协助，聂市长在以后开展起工作来，还是会有很大的便利的。”

　　听着何定邦的话语，聂振邦也沉思起来，连续两次强调这些人，这说明。何定邦的决心已经摆出来了，而且，也不是作伪。此刻，这应该算是何定邦的一种托付，将他手下的这些人托付给自己。一方面，何定邦自己是没有那个能力了。另外一方面，对这些人的前途也是一个帮助。

　　当然，对于自己来说，这也算是一个天大的好处。有了这些人的加入，这对于自己在梁溪市的工作开展也会有巨大的促进。想到这里，聂振邦随即也点头道：“老书记的话，我是信得过的。既然老书记都认可的同志，我看就错不了。我看，明天正好有时间。可以去匮城区视察调研一下。”

　　话音刚落下，聂振邦的手机却是突然响了起来。


第0343章 群访事件

　　聂振邦露出一副不好意思的表情，毕竟，这个时候，在参加老书记家宴的事情，去接电话，怎么说，这也算是一种不礼貌的行为。倒是何定邦，此刻却是讪然一笑。很理解的说道：“聂市长，你事情多。别为了一个老头子而耽误了你的事情。”

　　看了看手机上面的来电显示，赫然是易军的电话。对于易军的性格，聂振邦还是清楚的。在知道自己在何定邦这里赴宴。如果不是特殊的情况。易军是绝对不会打扰自己的。

　　随即，聂振邦也不客气，站了起来，走到书房外面，接通了易军的电话。刚开口，电话那头，易军的声音显得很急切：“市长，事情不好了。根据可靠消息，市轻纺一厂、二厂以及市棉纺织厂的职工已经秘密联络起来了。这几个厂的职工准备明天一起去市政府静坐示威。”

　　一听到易军的话语，聂振邦心头就咯噔一下，‘群访事件’、群访顾名思义。这是一种群众性的活动，具体是指，老百姓在生活或是工作之中，为了对某一些事物表达不满。群体聚集越过直接领导层次，向政府高层表达民意和诉求的一种方式。

　　群访的发生，一般来说，必定是矛盾冲突已经达到了一个不可调和的状态，或者说，老百姓已经对直接的上级管理单位产生了不信任。

　　这个时候，已经面临爆发点的群众，就如同是一个火药桶，一旦政府处理不当，稍有不慎，出的就是大事。

　　同样的，群访事件这是一个违法的事情。是任何党委政府都不愿意看到的，出现这样的事情。很明显，这代表着党委政府的无能。出了这样的事情。上级怎么看待自己。别的不说，光是政治前途就堪忧。

　　想到这里，聂振邦不敢怠慢，返回书房，看着何定邦道：“老书记，今天，恐怕是不能再和你聊下去了，刚接到电话，市轻纺一厂、二厂以及市棉纺厂的工人今天已经聚集起来了，准备明天到市政府上访。”

　　何定邦也不是外行人。一听到这个，随即也站了起来，神色凝重道：“群访，这可是大事。聂市长你先忙你的。我说的事情，你记在心上就行了。别的不说。如果能够对聂市长有些帮助。我就心满意足了。”

　　顿了一下，何定邦却是补充道：“聂市长，庆军也是政法口的人，这一次，群访事件。想要平息和压制，还需要刚柔并济。市里公安系统这边。肯定会有警力不足的情况。干脆就让庆军开车跟你一起过去好了。”

　　听着何定邦的话语，聂振邦愣了一下，到底是老市委书记啊，处事手腕非比寻常。这一手，玩得无比的漂亮。一语中的。直接道出了事情的本质。但凡这样的事情。震慑力是必须要有的。不能因为是群访事件就有顾忌。一方面。保持一种政府机关的震慑和威严。另外一方面，却是尽量做好这些群众的思想工作，这就是刚柔并济，双管齐下的手段。总之一句话。不管如何，不能让群访事件真正发生。

　　而何定邦让孙子何庆军送聂振邦，这又是老书记聪明的地方。这样，可以向其他人表明自己的一个态度，另外，何庆军也能够得到不少的好处。姜还是老的辣啊。

　　不过，此刻聂振邦倒是没有拒绝何定邦的这份意思。稍一沉吟，就点头道：“好。那就要麻烦庆军同志了。”

　　……

　　梁溪市轻纺一厂和二厂以及棉纺厂都处在梁溪市的老城区匮城区，当年，梁溪市的纺织工业在全国，那也是闻名的。堪称国内的纺织之都，江北省，自古以来就是纺织工业集中的区域。近代的时候。这里的蚕纱就远销海外。建国之后，梁溪市的纺织工业就集中安排在了匮城区这边。在过去，这里算得上是整个梁溪最为繁华的地段。进入纺织厂当一个工人，那也是一件值得骄傲的事情。可是。这些年，随着粤东那边的崛起。全国纺织工业都不景气的情况下，梁溪市也不例外，三个厂子，如今已经成为了梁溪市财政的一大负担。每年几千万的财政拨款下去，还不够发工人工资的。这样一来。市里面也开始考虑搞体制改革，也准备脱掉包袱。自然，矛盾就这样的衍生出来了。

　　当聂振邦和何庆军赶到这里的时候，车子开到距离轻纺一厂厂区大门还有五六百米的时候，车子就已经进不去了。此刻，道路两端的交通已经完全拥堵起来了。

　　双向两车道的道路两侧，长得粗壮茂密的樟树。每一棵树的树龄都在四十年以上。这样的道路，在以前，或许算是宽阔的马路，可是，在现在，却是已经过时了。

　　“市……”看了看道路上的情况，何庆军转过头，刚说出一个字。

　　聂振邦却是摆了摆手，开口道：“庆军，一起上去看看再说。”

　　这个时候，还是不宜暴露自己的身份。看着这周围人山人海的样子。道路两边，外围已经堵满了车子，有公交车，也有各式的小轿车堵在路上，因为这边都是老城区，在几个纺织厂周围，都是纺织厂的家属区，这一片区域，至少集中了五六万的居民人口。

　　国人向来都是拥有很强的好奇心理和围观习惯的。轻纺城这边，如今闹出这么大的动静。自然是聚集了成百上千的围观人群。

　　扒开人群，聂振邦和吕庆军总算是挤到了轻纺一厂的大门口。此刻，在轻纺一厂紫色瓷砖镶嵌的厂办公楼的前坪上已经聚集了至少两百多身穿着蓝色工装的工人。男女老少都有。

　　在厂区大门口，两排身穿制服的警察，已经拉起了人墙。目的，已经很明显了，这是要监管这些工人。

　　在人墙里面，放眼望去，市委书记范常胜脸色凝重，站在了前面，旁边，是神色同样凝重的李国华，在两人旁边，紧跟随的是市委秘书长胡友泉。市公安局局长陈乐此刻却是站在边上。

　　这个时候，不管是新来的也好，是梁溪市的老人也好。没有一个干部脱得了干系，事情闹大了。聂振邦虽说可以用初来乍到来推诿。可是。怎么说。也逃脱不了一个办事不力的印象。

　　至于范常胜和李国华，那就更不要说了。身为梁溪市的一把手和政府方面的主要领导，两人的责任比聂振邦更大。

　　在两人身边，一个年约四十三四岁左右的中年男子，身高大约在一米六五左右，整个人看起来有些微胖的感觉。头发是官场上常见的偏分头。最有特色的还是此人的眉毛显得十分的浓密。这个人，应该就是匮城区区委书记陆武了。

　　果然，就在聂振邦沉思的时候，旁边，吕庆军就低声介绍道：“市长，在范书记旁边的那位就是匮城区的区委书记陆武。”

　　对于聂振邦和吕庆军的到来。在场的民警没有阻拦，有的，是认识聂振邦，有的是认识吕庆军的。

　　一走进去，陈乐就迎了上来，低声道：“市长，你来了。”

　　聂振邦点了点头，没有多少废话，直接就开门见山道：“到底是个什么情况？”

　　对于聂振邦的直接，陈乐倒是没有任何的意外，这就是聂市长的风格，做什么事情，从来都不拐弯抹角，在新梨市的时候，共事近三年陈乐早就已经习惯了聂振邦的风格，此刻，一听聂振邦的话语，立刻就开口道：“市长，事情很清楚了，李副市长这边，提出了全市纺织系统改制的方案，市里决定在今年要把几大纺织企业全部都分离出去，精简企业，下岗分流。减轻企业负担。轻装上阵。可是，在工龄买断和下岗分流的对象上面。似乎是出现了一些不公平的事情。这才引起了几个轻纺厂职工的不满。”

　　顿了一下，陈乐却是笑着道：“市长，你是知道的，轻纺厂这些厂长的级别都是处级。匮城区说是领导。事实上也管不了。多次谈判未果之下。这些人就聚集起来了。准备明天一起去市委市政府上访。”

　　一听到陈乐的话语，聂振邦就已经明白了。下岗分流。工龄买断，这种事情，对于不少国营大厂来说，都不是什么稀奇的事情。沉重的包袱。压垮了这些厂子。庞大的企业负担，更是让这些厂子没有了出路，产品不能跟上去。没有效益。这些厂子，对于政府来说，那就是无底洞。怎么填都填不满。公正客观的说，李国华的决策是正确的。

　　可是。正确的决策之下，没有行之有效，公平公正的处事方式。这才是矛盾产生的导火索。国人向来就是如此，不患贫，而患不均。再好的政策，在执行的时候，一旦出现偏差。那么，演变到最后，就会出现现在这样无比尴尬的局面。

　　看到聂振邦过来，范常胜点了点头，这个时候，不是意气用事的时候，相互之间，有争斗没有问题，可是，这种情况下，却只能是共同努力。争取将这些工人的情绪给平息下来，不要发生群访事件，这才是重点。

　　此刻，聂振邦也主动开口道：“范书记，情况怎么样了。”


第0344章 居心叵测

　　范常胜看了聂振邦一眼，也知道这个时候不是意气用事的时候，而且。自己也不是什么小孩子，早已经过了那个意气用事的年纪了。这个时候，要紧的不是相互之间的争斗。政治倾轧，以后有的是时间。现在么？还得要同心协力。做好安抚工作。不能让群访事件演变为现实，这才是主要的问题。

　　看了看聂振邦旁边的何庆军，作为一个梁溪的本土干部，梁溪市的事情，范常胜还是清楚的，看样子。随着聂振邦这小子的到来。何定邦这个老家伙也开始不安稳了。不过。就凭他手底下这几个人。范常胜却是没有多少的畏惧。匮城区区委书记陆武么？一个老城区的边缘化书记。无伤大雅。

　　随即，范常胜也淡然道：“聂代市长，你算是过来了。市里发生这么大的事情。聂市长的速度可是有点慢啊。”

　　不痛不痒的，范常胜这句话，却是隐含责备的意思。此刻，聂振邦还只能是生受着。别无他法，在大庭广众之下，聂振邦也不能顶撞范常胜，这是规矩，市委一把手的威信，还是要维持的。这是规矩。

　　而且，说什么，说自己在何定邦那里吃饭聊天。还是撒谎说自己在办公室加班？越说，只能是越糟糕。事情只能是越描越黑。还不如忽略。随即，聂振邦再次道：“范书记，批评得是。现在群众的情绪如何？有劝住的希望么？”

　　说到这个问题上，范常胜的眉头也紧锁起来，聂振邦的意思，范常胜很清楚。所谓劝住的希望这是最好的打算。能够劝住，那是最好不过的。有什么事情，派出几个民意代表。坐下来谈。不要用这样激烈的违法的方式。这样，也给梁溪市市委市政府留下了一些颜面。要是劝不住的话，恐怕就是市委市政府的雷霆手段了。群访事件，带头的几个人，抓起来那是肯定的。其他人，恐吓一番。利诱一番。然后，各个击破。厂子领导以及动员家属出面。这一些都是应付群访事件的手段。

　　“轻纺厂的事情，已经不是一个单独的个案了。三个厂子，如今每年都要市财政拨款发放基本工资。再加上厂子的经营亏损。一年下来，市里财政要负担接近八千万的资金。再加上市里出面向银行协调贷款，三个厂子如今早已经是资不抵债了。进行改制，已经是最好的办法了。”范常胜摇了摇头。此刻，范常胜也没有什么好办法。

　　轻纺城三个厂子，策动群访，早已经不是一次两次了。以前，市委市政府顾忌到影响，顾忌到自身的前途。都采取了忍让退缩的政策。拖到现在，三个厂子在自营自救的过程之中，包袱反而是越来越重了。此刻，范常胜也发现，与其生产，还不如就这么养着反而更好的时候，已经是后悔了。这一次，趁着聂振邦上任，范常胜和李国华就商议着，一石二鸟。一方面，解决这个老大难的问题，另外一个方面。聂振邦不是代市长么？那这个事情就是你聂振邦的事情。

　　当然了，聂振邦毕竟是初来乍到，真要是明摆着撂挑子，聂振邦完全可以撒手不管。到时候，吃亏的还是自己，范常胜是绝对不会做这样无知短视的事情的。

　　随即，一使眼色，旁边，李国华会意的点了点头，随即道：“聂市长，情况大致就是如此了，我市的轻纺工业，如今已经到了一个绝境了。继续拖着这个包袱。市里财政也将难以为继。如果只是一年几千万的问题，那倒也罢了。可是，现在三个厂子，今明两年，就有足足六亿的贷款需要偿还。如果不下定决心，放下包袱，轻装上阵的话，恐怕，整个政府都会被拖累。”

　　这句话倒是事实，不需要去考虑，聂振邦就清楚，轻纺城几家国营大厂的贷款，肯定是市政府出面协调，甚至是市政府担保的。一旦进入还款期。梁溪市财政也将要承担还款的职责。这才是拖不起的。如果三个厂子经营有起色的话。那还好说。市委市政府出面协调一下，推迟一下还款日期，相信这还是没有问题的。可是，问题就是三个厂子到现在为止，也没有好转的迹象。这才是市委市政府下定决心的根本原因。不重组，不但是三个厂子死。市里也要拖累一个半死。重组的话。就势必要出现阵痛和冲突。这是一个两难的选择。

　　想到这里，聂振邦也点了点头道：“范书记，不管事情如何，不管怎么解决。我想，现在还是先把眼前的难题给解决吧。”

　　话音刚一落下，旁边，李国华就开口道：“各位工人同志们。职工们。请大家安静一下，对于轻纺城，对于你们三个纺织厂的事情，市委市政府，范书记和聂市长都高度重视。这一次，更是亲临现场。这充分的体现了市委领导对大家的关心。我来给大家介绍一下，我旁边这位，就是聂振邦、聂市长，相信，聂市长的事迹，大家也听说过，西北新梨市那么贫困的地方，都能够被聂市长建设成为全国的百强县市。请大家要相信聂市长。”

　　话音刚落下，聂振邦的眉头就皱了起来，李国华这是居心叵测啊。这么说，算是把自己推到了风口浪尖上。

　　可是，这个时候，并不是自己推脱的时候，大庭广众之下。聂振邦也只能是顺着李国华的话语说下去，明知道这个事情是一个无比巨大的陷阱，可是，聂振邦还真只能是闭着眼睛往里面跳。

　　如果推脱，传出去，传到江北省委，说自己为了逃避责任而拒绝接手这个事情。这就是大问题。到时候，反而给范常胜等人留下攻击的借口。同样的，接手这个烂摊子，那也不是什么好事，很有可能，自己的全部精力都会因此而拖累。这对自己在梁溪市开展工作也是有着影响的。

　　对于李国华和范常胜给自己下套。此刻，聂振邦还真没有什么好说的。眼前的局面，只能是承认。

　　随即，聂振邦也站了出来，朗声道：“大家都安静一下，平复一下情绪。”说着，聂振邦双手抬起，做了一个向下压的手势。

　　这么多年的官场锻炼，聂振邦身上带着一种油然而生的气质，一股上位者的威严气度，这种气质，自然而然，能够让人信服。随着聂振邦的话音响起。原本还闹哄哄的人群也逐渐平静下来。

　　人群之中，放眼望去，几个大约在四十岁上下的中年男子如鹤立鸡群一般，其中一个，更是大声道：“伙计们，早就听说聂市长搞经济是一把能手。这次，有聂市长出面，我们都安静一下，听听聂市长怎么说。”

　　看到这一幕，聂振邦也在沉思起来，这几个人，在这群职工之中，有着很大的威信，如果所料不错的话，这些人应该就是这次群访事件的策动者。看样子，以后想要顺利解决轻纺城三个厂子的问题，还得从这几个人身上下功夫。

　　随即，聂振邦沉吟了一下，却是高声道：“各位轻纺城的职工兄弟姐妹们。我就是聂振邦。首先，感谢大家对我的信任和支持。这是我的荣幸，也是我的一份责任。大家的期望，让我有种如履薄冰的感觉啊。”

　　任何时候，以诚相待，才是根本。所谓的谎言，或许，能够欺瞒一时。可是，说多了，就没有多少的效应了。这么说，聂振邦那也是经过了仔细的考虑和衡量的。什么承诺。什么条件。恐怕早已经被李国华之辈说过无数次了。如果，聂振邦还用这样的方式。肯定不会让这些职工有任何的触动。甚至，搞不好还会产生一种抵触，会给人一种自己也不过如此的感觉。现在，聂振邦这么说却是让众人有种耳目一新的感觉，都在期待着聂振邦的下一句话语。

　　随即，聂振邦再次道：“工人同志们。我初来乍到，在大家面前。我实话实说。对于轻纺城的事情，在这之前，我是一无所知的。如果说，这个时候，我能够拿出一个什么方案来完善的解决这个事情。那是空话、套话。说句不客气的话语，那是在欺骗大家。我聂振邦，还不屑做那样的事情。所以，此刻我还真没有一个头绪和方案。”

　　这话一出口，全场立刻炸锅了。人群之中，情绪容易激动的人更是立刻就叫嚷起来：“那你还说什么。我们不听了。没有方案，你还大言不惭说什么。兄弟们，伙计们。咱们不管他们了。明天，去静坐，去示威。我们要生存，我们要工作。我们要活路。”

　　人群之中，各种各样的叫嚣声此起彼伏。半晌之后，几个声音喊了起来：“吵什么，吵什么！伙计们，都仔细想想，聂市长这话才没有骗人。这才是真正和咱们交心啊。”

　　听到这些话，聂振邦的脸上也露出一丝微笑。到底还是有明白人啊。这样的话，接下来的工作就轻松多了。随即，聂振邦再次道：“职工们，去市委市政府示威。最终，还不是要和范书记，和我交谈么？现在，我们都在这里，大家认为，去市委市政府和在这里有区别没有？在这里，我想请大家给我三天的时间。三天之内，市政府会拿出一个方案出来。如果我没有做到。到时候，我带着大家，我亲自送大家去省委省政府上访！”


第0345章 捆着一起死

　　一听到聂振邦的这句话，在场的人，表情各不相同。范常胜却是皱着眉头。恨不得立刻就开口驳斥聂振邦才好。堂堂一个市长，一个地厅级干部。带着一班子工人去省城江州市，去省委省政府大院门口上访。听起来，这个事情就很好笑。更深层的含义是，作为一个地级市的市长，说出这样的话语，不管是真是假，这本身就是一种错误。只不过，在大庭广众之下，范常胜不好发作而已。不过，目光之中却是明显隐含不满。

　　旁边，李国华却是一脸笑意，聂振邦的性格果然还是如此，江山易改本性难移这句话还真没说错。这一次，自己算是赌对了。甚至。李国华巴不得三天之内没有结果。到时候，倒要看看聂振邦怎么收场？这些个工人可不是随随便便就可以打发的。而且，三天之后。如果聂振邦没有一个满意答复。如果聂振邦食言。自己还可以暗中推波助澜一下，将聂振邦推到风口浪尖上。到那个时候，事情闹大。恐怕宁守常也保不住聂振邦。

　　陈乐等人却是一脸淡然。作为聂振邦的老部下。聂振邦的性格，陈乐是清楚的，聂市长，向来都是说一不二的性格。真要到了那个时候没有一个妥善的方案。聂市长还真敢带人去省里。可是，一个市长带头上访。陈乐想想都为聂振邦捏一把汗。

　　而工人们则是一脸的震惊。片刻之后，人群之中却是爆发出了一阵欢呼声。以往上访，市里的领导和公安干警们如临大敌一般。就差没把自己这群人当成是阶级敌人对待了。如聂市长这样的，从来没有见过。而聂振邦这一句话，也让工人们对聂振邦充满了好感。

　　人群之中，几个为首的男子，沉默了一下，相互之间眼神交流了一番，半晌之后，还是开始说话的那个中年男子，却是再次开口道：“好，聂市长，我们相信你。我们等您三天的时间。”

　　事情到了这里，基本上就算是平息下来了，旁边，范常胜也松了一口气。这些工人可不是农村里面的农民可以比拟的。这些人，都是城市人，也有着一定的见识。这种情况下，那些抓主要人员的手段。是行不通的。抓了一批人，这些职工不但不会散，反而会把矛盾更进一步的激发。

　　此刻，聂振邦能够用这样的方式来平息，范常胜却是放心了。聂振邦这么说，算是把事情揽下来了。以后，要是出了问题，自然是先找聂振邦。到时候，省里也能够以此为借口撸掉聂振邦的市长位置。

　　可是，让所有人没有想到的是，聂振邦嘴角露出了一丝弧线。范常胜和李国华的表现，聂振邦都看在眼里。随即，聂振邦再次道：“大家都安静一下，当着市委领导，当着大家的面。我代表市政府表个态。三天时间内。市政府一定会拿出一个妥善的方案出来。这是我对大家的一个承诺。轻纺城的事情，也是时候解决了。在轻纺城的项目上，国华市长一直都是最直接的主持者。在这里。我相信，国华市长还是会一如既往的为轻纺城几万职工服务的。市政府这边，为了保持政策的连贯性，还是准备让国华市长挑起轻纺城改制的这个担子。当然，我也会从旁协助。完美的、妥善的处理好轻纺城的事情，让大家满意。”

　　说完这些，聂振邦一脸淡然，嘴角微翘。目光却是淡然的望着旁边的范常胜和李国华。心中冷笑一声，既然你们合起伙来给我下套。还真以为把我的性格摸准了么？这个事情，自己不可能不管，这是肯定的。可是，真要自己独自去承担，聂振邦也不会做。如果那样的话。指不定范常胜和李国华会在这里面耍什么手段和心机。说得不好听一点，暗中阻扰，那也不是不可能的。如今之计，唯有把李国华也强行捆绑上这个战车。把大家都变成同一根线上的蚂蚱。说白了，要死就一起死的态度。这样一来。李国华除非是想鱼死网破。否则的话，是绝对不敢跟自己耍什么心机的。

　　旁边，一听到聂振邦的话语，李国华脸色一沉。原本还有些沾沾自喜。觉得自己占了便宜了。开始还觉得自己成功的把聂振邦引入到这个头痛的项目上来了。甚至，不客气的说，找到背黑锅的人了。可是，没有想到，这转眼之间，聂振邦就把自己也给拉进来了。而且还是在这种场合。

　　此刻，李国华是绝对不敢当面拒绝的，一方面，聂振邦是代市长。是自己名义上的上司。另外一方面。自己要是拒绝。在公众面前。自己的面子就丢光了。传出去，自己就成为了一个不负责任，不敢担担子的人了。对自己的仕途也是有着巨大影响的。

　　随即，李国华却是微笑着道：“各位职工同志们。请大家相信市委市政府，相信聂市长。在聂市长的带领下，我相信。轻纺城的事情一定会得到圆满的解决。”

　　这个时候，李国华也是十分的机灵，既然不能推脱，那就只能尽量把工作往聂振邦身上推了。

　　市政府市长和常务副市长先后表态。职工们也都在几个主要的组织者的号召下纷纷散去了。

　　此刻，轻纺一厂、二厂以及棉纺厂的厂领导班子一共十几个人也都纷纷迎了上来。

　　作为轻纺一厂的厂长，刘跃进此刻满头大汗。站在旁边，大气都不敢出。此刻，范常胜也一改面对职工群众的时候那种和颜悦色的样子。一脸严肃凝重，沉声道：“刘跃进，你们厂领导是干什么吃的。出了这么大的事情，你们都不知道。轻纺一厂半死不活。你们还能不能干，不能干，就把屁股下面那张椅子给让出来。让能干的人来干。”

　　范常胜的怒火也不是空穴来风的。轻纺一厂、二厂和棉纺厂的职工联合闹事。厂领导要说没有责任，那是不可能的。不说别的，至少，一个思想安抚工作不到位这是肯定的。也难怪范常胜如此的恼火了。今天这么一闹。再加上聂振邦的那句话，梁溪市市委市政府就被动了。换句话说，梁溪市市委市政府已经把自己逼到绝路上了。没有半点回旋的余地了。这个事情，只有一条出路——妥善解决。

　　说着，范常胜一甩手。转身就走，这让刘跃进等人都有些骇然。刘跃进身高大约一米七五的样子，体重也是属于重量级的，整个人看起来已经有种向正方形发展的趋势。

　　看到市委领导要走，随即小跑着跟上，笑着道：“范书记，聂市长。各位领导难得过来，要不，在我们这边吃顿便饭再走吧。也算是我们三个厂子的一点心意。”

　　一听到这句话，范常胜却是顿了一下，面色冷峻道：“刘跃进，都什么时候了，你们还搞这种虚的东西。这饭你还吃得下么？我是吃不下的，什么时候，你刘跃进把厂子搞起来了，扭亏为盈了。不要你请，我请你吃饭都行。”

　　说完，范常胜却是撂下了轻纺城的一干领导，甩手而去。走到路上，范常胜却是看着旁边的聂振邦道：“聂市长。刚才你那个表态。实在是太随意了。身为一个领导干部，你还有没有组织纪律性。你不能搞这种江湖气息啊。你总不能想什么就说什么吧。三天的时间，你这个不给市委市政府留余地啊。真要是不能妥善解决轻纺城的问题，那可是要出大乱子的。”

　　这个时候，范常胜正在气头上，说起话来，也没有半点的含蓄。更何况，即便是不在气头上，范常胜也不会对聂振邦含蓄。两人的派系，就注定了两人之间的关系。

　　听着范常胜的话语，聂振邦却是淡然一笑。也有些不客气道：“范书记。我承认，我是偏激了一点。可是，说到组织纪律性这种上纲上线的问题。我却是不敢苟同的。轻纺城的事情，我也是两眼一抹黑啊。国华市长又在公众面前说的如此的自然，我总不能否认吧。那样的话，损害了市委市政府的威信。更是不行吧。处于维护市委市政府威信的角度考虑。我这也是无奈之举啊。”

　　聂振邦的话语里面的意思却是很明显了。这个时候，你来怪我。早干什么去了。如果，不是你们把我逼上前台。我会把市委市政府逼上绝路么？

　　范常胜此刻也是自觉理亏。沉默了一下，冷哼一声，走到自己的专车面前，此刻，范常胜的秘书汪鸣轩早已经打开了车门。范常胜直接坐了进去，透过车窗，沉声道：“聂市长，轻纺城的事情，你自己立下的军令状，可是要实现啊。否则。闹到省里，对你对我都不好。多话我就不说了。”

　　等到范常胜的车子离开。李国华脸上也露出了一副淡然的表情，正准备离开这里，聂振邦却是喊住了李国华道：“李副市长。稍等一下。”

　　一听到聂振邦的话语，李国华也回过头来，疑惑的注视着聂振邦。半晌后这才道：“聂市长，你还有事？”

　　聂振邦此刻却是点头道：“李副市长，轻纺城出了这么大的事情，我们又立下了军令状了，我看，这三天，我们是不想休息了。这样，趁着这个机会。我看我们连夜召开一个市长办公会吧。”


第0346章 市长办公会

　　连夜召开市长办公会？李国华愣了一下，却是没有太多的惊讶，瞬即就回复了正常的表情。梁溪市是江北的经济强市，排名第一。在这份荣誉的背后。要说梁溪市全市上下的干部没有一点努力，那是不可能的。连夜召开会议。这样的事情在贫困山区，边远地方。或许会觉得很稀奇。可是，对于梁溪市这样一座不夜城来说，这是再正常不过的事情。

　　而且，轻纺城的案子。如此之紧迫。在轻纺城的事情上。李国华运作谋划了大半年，最终还是落了一个不讨好的局面。如今，聂振邦当着公众的面，立下三天的军令状，不连夜商讨对策，这才是怪事。

　　想到这里，李国华却是淡然道：“既然聂市长已经定下来了。那我就去市政府会议室等候了。”

　　……

　　梁溪市市政府办公大楼

　　顶楼的会议室内，此刻，却是一片灯火通明的景象。走廊上，不少秘书都在忙碌着。

　　领导开会，作为秘书，自然是要跟随着进行服务的，此刻，会议室内梁溪市政府一干领导悉数就坐。虽然是晚上了，可是，时间还早。几位副职也才刚刚吃完晚饭而已。

　　“张市长，知道是什么情况么？怎么今天这么晚了，召开市长办公会。”因为还没有正式开始，市政府前三的领导都没有过来。会议室内的氛围倒是显得比较轻松。其中，一名大约五十五岁左右的男子，双手环抱，靠在了椅子上，却是开口询问起来。

　　话音刚一落下，男子口中的张市长，一个年约五十三岁左右的秃头男子却是微微坐直了一下身体，随即道：“呵呵，老秦，你如今是两耳不闻窗外事，一心只玩收藏了。今天轻纺城那么大的事情，你不知道么？聂市长可是立下军令状了。看样子，市政府都有得忙了。”

　　最先开口询问的男子叫秦宝强梁溪市人民政府党组成员、副市长年纪算是梁溪市市政府班子成员里面最老的了。五十几岁了。做完这一届。最大的可能就是去人大或是政协养老了。所以。雄心壮志也已经消磨殆尽了。如今。到老了，倒是迷恋上了古董收藏。

　　而回答他的人名叫张克强。市政府排名第四的副市长，论资历，和秦宝强也不遑多让。这一届，恐怕也是张克强的最后一届了。

　　在这两人旁边，是市政府的其他几个副市长，年约四十二三岁左右的一个中年男子，身材消瘦。颧骨突起。整个人，看起来给人一种不修边幅的感觉。这是市里负责工业的副市长石洪波。

　　在石洪波的旁边，一个年约四十岁的中年男子，皮肤稍显白皙。带着一副眼镜给人一种斯文学者感觉的人叫金爱华。最后一个副市长，是市政府班子成员之中的唯一一个女性，分管科教文卫体的副市长刘元丽。同时，刘元丽还有一个身份，她是属于民主党派。

　　这也是党内的一个特色。华夏是属于共产党一党专政，多党合作的国家。华夏共产党那是执政党。可是，按照政治协商制度。在政府体制之内，必须要充分的照顾到女性干部。民主党派和无党派干部的人数。于是，在全国各个地方政府机关里面，女性干部基本上是民主党派人士的情况就占了大多数。因为，这样一来，女性干部和民主党派干部就齐全了。也不多占名额。

　　随着会议室的大门打开，最前面，常委副市长赵新天一脸平淡走了进来，紧跟在赵新天的身后，市政府党组副书记，常务副市长李国华也一副古井无波的感觉走了进来，最后，聂振邦也踱着步子走进了办公室。在聂振邦的身后，易军端着茶杯，夹着笔记本。跟了进来，身为市政府副秘书长。充当一个会议记录员的资格还是有的。

　　当仁不让。聂振邦直接就坐到了椭圆形会议桌的主位上，聂振邦背后，是梁溪市地图作为背景，在梁溪市地图的两侧，悬挂着国旗和党旗。

　　在左侧是李国华，右侧是赵新天。其他的副职领导也按照各自的资历和分工，纷纷就坐。在位子的安排上，聂振邦是不需要去操心的，别说市政府办公厅会处理好这些事情，即便就是没有人说，这些人，都会主动按照各自的高低分出座次。这也算是华夏官场上一个不大不小的潜规则。

　　沉吟了一下，聂振邦就缓缓开口了，会议期间，气氛的调节和掌控，这也是一个领导必须要学习、必须要掌握的一个东西，嗯，或者说是一个技能。

　　会议开场，给与会者也要空缺出一个时间差，一方面，让其他人都安静下来。另外一个方面，也算是给自己一个组织语言的机会。可是，这样的时间差也不能太长了。太长了，给人的感觉就会是领导没水平的感觉。聂振邦经过这么多年的锤炼，在这方面的火候掌握得十分的到位。

　　“同志们，没有想到，第一次市长办公会议却是选择在了晚上召开。也算是别开生面了。”聂振邦第一句，用这样一种轻松诙谐的方式开场。

　　这也是一种策略，首先，聂振邦才27岁，年纪轻轻，打个比方，在座的秦宝强和张克强两人的年纪，当聂振邦的父辈，足足有余。可是，偏偏却是下属，有的时候，太过严肃，会给这些老同志一种觉得你摆架子的感觉。而现在这么说的话，却是避免了这种尴尬。至于以后，大家都不是新人，摆正心态就好了。

　　看到气氛也没有开始那么紧张了。聂振邦接着道：“言归正传，这次市长办公会议。主要就是讨论轻纺城三个纺织大厂的体制改革的问题。众所周知。大家都很清楚，轻纺城三个厂子，这些年，已经成为了梁溪市发展道路上的一个沉重包袱。甚至，如果把咱们梁溪市比做是一个人的话，那么，轻纺城三个厂子，算是这个人身体上的一个什么呢？”

　　说到这里，聂振邦停顿了一下，这也是聂振邦处事的一种方式。事必躬亲。那种做事的方式，历来就是聂振邦鄙夷的。一个人的经历是有限的。如果事事都要自己亲自出手。以自己的精力打理好一个地级市，那就算是很不错了。到省级的层面，就显得有些无能为力了。所以，聂振邦历来奉行一个原则。一个高明的元帅是管将而不是管兵。

　　旁边，赵新天倒是有些会意。虽然以前没和聂振邦配合过，可此刻，却是配合得天衣无缝，紧跟着聂振邦的话语道：“一个毒瘤。”

　　“不错，赵市长的话语很中肯。虽然，有些贬义。但是，这却是现实。如果，梁溪市是一个人，那么，轻纺城三个厂子，就是这个人身上的一颗毒瘤，是癌症。癌症是什么。相信大家都清楚，不治疗，那可是要死人的。同理，轻纺城三个厂子的问题，也已经到了不得不处理，不得不解决的时候了。三个厂子，加起来欠债几个亿。每年从市财政拿出接近一亿的资金填补这个窟窿，长此以往。梁溪市财政都要被拖垮。这是绝不允许出现的情况。所以，这次市长办公会议，主要讨论的，就是轻纺城三个厂子的问题。”聂振邦的话语，铿锵有力，掷地有声。这也让市政府班子之中的一干领导们看到了聂振邦的另外一面。

　　都说新官上任三把火，聂振邦上任之后，一直和和气气。没有什么动静。难道，这第一把火准备从市政府开始烧起？

　　刚才，聂振邦那种斩钉切铁的话语，语气之后，所表露出的那种强烈信心。却是让所有人都为之一震。别看代市长年轻。这杀气可不是闹着玩的。聂市长不简单啊。

　　旁边，李国华眼珠一转，却是缓声道：“聂市长的意见很中肯。轻纺城三个厂子，一直困惑我们多年，这次，有聂市长亲自出马。我相信，定然是马到成功。”

　　轻纺城三个厂子的改制。在李国华看来，这是一个费力不讨好的事情，做好了。对梁溪市经济发展，仅仅是锦上添花。算不得什么大政绩，大功劳。可是，做不好，那就会出大乱子。李国华此刻给聂振邦带高帽子这是巴不得聂振邦深陷轻纺城的泥沼里走不出来才好。

　　聂振邦一听这句话，却是淡然的看了李国华一眼，李国华的用心，聂振邦还不清楚么？不过，此刻不是戳穿的时候。随即，聂振邦点头道：“李副市长，高帽子就不要给我戴了。轻纺城的事情，我自然是会重点关注的。”

　　说到这里，聂振邦顿了一下，却是接着话题道：“在讨论轻纺城的事情之前，我还想说个事情。市政府班子分工的问题。我想，是时候动一下了。”

　　一听到这句话，李国华立刻衍生出一种不祥的预兆。仿若是被人踩到了尾巴一样，紧接着道：“聂市长，分工的问题，我看就不必讨论了吧，目前这种分工，就很好嘛。”

　　这个分工，明显就是冲自己来的，李国华不阻止才怪。


第0347章 三哥很强势

　　李国华的算盘打得叮咚响，新来的代市长提出要调整市政府班子分工。这不但是触及到了李国华的本身利益。恐怕，其他几位副市长都会有种自危的感觉。李国华贸然插嘴，中断聂振邦的话语，目的很明显，就是希望其他人在这种不明真相的情况下，附和自己。表示反对。只要其他几个副市长都反对，聂振邦哪怕是代市长，也不好强行那么做。要是强行硬来的话。传出去，会给人一种行事霸道。不讲究民主的感觉。官场上，实力最重要。可是，也不能没有官声。

　　旁边，赵新天此刻却是缓缓道：“李市长，我看，还是等聂市长把话说完再下结论吧。”

　　李国华的策略。聂振邦很清楚，自然赵新天也明白，想要阻止，光凭这个还不够，这就是职务等级的差别，聂振邦虽然只是代市长，可是，毕竟还是市长。那就拥有调整班子分工的权力。

　　明知道这里面有问题。可是，聂振邦就是这么光明正大的阳谋上来。李国华还真没有什么办法。

　　被赵新天这么不痛不痒的说了一顿，李国华脸上，也露出了一丝尴尬的神情，眼神之中，一丝恨意一闪而过。要是早知道赵新天这个人是这样。当时就应该把这个人搞下去才对。

　　可是，这个时候，李国华却是没有机会了。讪笑了一下，李国华看着聂振邦道：“呵呵，我是觉得，如今班子分工明确，各个方面都做得很好，完全没有必要画蛇添足进行调整而已。既然聂市长有不同的想法。尽可以说一下。”

　　聂振邦没有理会李国华此刻这种领导式的说话方式。表情还是那种淡然的样子，却是接过之前的话题，继续道：“诚然，就如李副市长说的那样，班子分工已经很好了。这次，也是特殊情况。轻纺城三个厂子的事情，如今是我们市里的头等大事，体制改革，企业的资产重组，不良资产的剥离这些都是复杂的问题，我的意思是，轻纺城改革方案，既然是李副市长提出来的，我建议，让李国华副市长从繁重的工作之中抽离出来，专门来负责轻纺城的事情，一方面，国华副市长是市委常委，常务副市长，有份量，能够震住场子。另外一个方面，轻纺城三个厂子改制的事情，是国华副市长提出来的，可以说，国华副市长是第一手的策划者，这个项目，由国华副市长跟进，是最合适不过的了。”

　　说到这里，聂振邦话锋一转，环视了一下市政府班子的成员。每一个人都正襟危坐着。李国华则是一脸铁青。这个时候，李国华是哑巴吃黄连，有苦说不出。争辩？会给人一种权力欲太重的感觉。

　　聂振邦的脸上也带着微笑，要的就是这种效果，要的就是这种感觉，随即，聂振邦继续道：“所以，考虑到国华市长的工作之重，我的意思是，调整一下分工，把经济发展的工作划归给赵市长负责。国土、交通方面，张市长就负责一下，多辛苦一下。公安武警方面，就要老烦金市长你了。另外，国资委和计委方面，我看，秦市长和石市长你们二位就能者多劳如何。”

　　话音刚一落下，李国华的脸色就显得有些苍白。聂振邦这一手，实在是太狠了。这些分管单位。可都是自己好不容易从这些人手中要过来的。这下倒好，却被聂振邦几句话，全部给分出去了。

　　这个时候，李国华倒是很清楚，在座的这些人，也不都是什么好人，到手的肥肉，哪里还会有吐出来的道理。虽然，众人都清楚自己不好惹。可是，上面有聂振邦顶着，他们是不会怕的。

　　果然，就如李国华预料的那样，聂振邦一说完这些之后。旁边，赵新天就缓缓道：“聂市长说的有理。我看这样很好。有李副市长专门负责轻纺城的项目。我相信一定能够圆满处理。一年半载等到轻纺城三个厂子都扭亏为盈了之后。到时候，分工还可以调整回来嘛。”

　　旁边，张克强、秦宝强等人也都纷纷表示赞同。这个时候，李国华即便是反对也没有任何的意义了。大局已定。聂振邦再次开口道：“好了，分工的事情，既然已经定下来了，接下来，我们来讨论一下轻纺城的事情吧。”

　　环顾众人，聂振邦的语气也变得严肃起来：“同志们。轻纺城的改制。首先，我定下一个调子。改制，肯定是要改的。政府，不能，也不可能永远当一辈子的保姆。世世代代来养着三个纺织厂。别说梁溪市财政养不起。即便是养得起。也不能养。可是，之前，我已经向三个纺织厂的职工做出了承诺。三天时间内。做出一个方案出来。这就需要大家群策群力了。”

　　话音刚落下，旁边赵新天就开口道：“聂市长，纺织厂的事情，我看还是要下岗分流。该买断的买断。该下岗的下岗。采取公平公正，能者上，庸者下的公平竞争方式。另外，投入资金，调整产业结构，调整产品方向。”

　　“对，我看，可以进行商业市场调查，充分了解市场需求。进行针对性的调整生产。这样，才不会出现盲目上马的局面。”旁边，石洪波也开口说了起来。

　　这一幕，却是让聂振邦也有些感慨，到底是经济发达的地区，要是新梨市的干部，如果没有自己的引导。恐怕没有这么多的策略和方法。

　　随即，聂振邦看了旁边一副平淡模样的李国华，接着道：“李副市长，轻纺城的事情，我看就要多麻烦你了。两天的时间，李副市长交给我一份关于轻纺城三个纺织厂的详细改革方案。有问题没有？”

　　一听到聂振邦的话语，李国华心中又是一种愤愤不平。不过。就如同聂振邦要维护市委书记的威信一样，李国华此刻，却是不能撂挑子不干的，真要是那样，聂振邦随便就可以给李国华按上一个不服从组织领导的帽子。对于李国华这样有着远大理想和抱负的人来说。这可是李国华承受不起的。

　　……

　　嘭！

　　李国华的办公室内，只听到砰的一声，一个产自资沙市的紫砂茶杯就已经摔成粉碎了。

　　此刻，李国华的秘书黄宝就已经从外面走了进来，手中拿着扫帚，默默的把地面上的碎片扫起来，紧接着，从办公室里间的储物间里面又给李国华拿出了一个新的茶杯，泡上了一杯茶之后，递给了李国华道：“市长，您也别生气了。既然这聂振邦敢阴咱们。他不是让我们负责轻纺城么？市长，要不咱们就先放几天，三天之后，那些个职工闹僵起来，他聂振邦恐怕也不好收场吧。”

　　一听到这句话，李国华也是眼前一亮，不过，瞬即就沉了下来。这么做，那就真的是鱼死网破了。虽然能够让聂振邦颜面扫地，可是，连带着，范常胜恐怕也要吃亏，这样的事情，范常胜会同意做么？

　　想到这里，李国华站了起来，沉声道：“小黄，走，我们去市委大院。”

　　李国华此刻却没有想到，在市政府办公大楼上面，聂振邦的办公室里，此刻，聂振邦却是站在窗户边上，看着李国华的车子驶出市政府大门，聂振邦的嘴角也露出了一丝微笑。

　　一直以来，在李国华面前，自己就没有找到一个完美的对付方式。说的直接一点，还有一种处处受制的感觉。可是，这也和两家长辈的处事原则有关系。李家这边，一应资源，随便李国华调动，这才是李国华伸手长的根本原因。而聂家这边，老爷子根本就不让聂振邦动用家族人脉。所以，聂振邦才感觉处处受制，而现在，两人直接交锋，那些所谓人脉和权势一下就拉平了。自然，李国华就感觉到难受了。

　　旁边，易军也已经走了上来，将一杯绿茶递给了聂振邦之后，这才低声道：“市长，李国华这是去找范常胜商议对策去了吧。您说，范常胜会不会让李国华冒险？”

　　听到易军的话语，聂振邦却是笑了起来，随即道：“小易啊，范常胜是李系人物不假，可是，范常胜根本的靠山却是沈言硕，鱼死网破。别说李国华自己没有这种勇气，即便是有。范常胜也不会同意。和自己的政治前途相比。李家算什么。要范常胜主动牺牲自己。换取李国华的前程，除非范常胜摔坏了脑子。范常胜要是什么都没有了，那么，他对李家还有什么用？沈言硕也不会允许范常胜这么做的。”

　　什么派系，说白了，那也是一种利益结合体。手底下干部如果出了严重的违纪问题。要派系保下来，如果伤及派系根本。相信，也没有人会做。同样的道理。沈言硕也不会允许以范常胜为牺牲的筹码来换取李国华的利益。这是原则问题。哪怕李国华是李系的嫡孙。也没有这么办事的。这是原则。双方同为一个派系不假。可是，沈言硕也好，范常胜也罢，都不是李家的奴才。

　　顿了一下，聂振邦脸上闪现过一丝狠戾，沉声道：“至于轻纺城，那就更不怕了，我已经给自己预留了时间，如果李国华不听话，那么，等待他的就是我和范常胜的联手镇压。至于轻纺城的事情，我相信，我还是不怕的。”


第0348章 第一把火

　　梁溪市市委家属区一号院子

　　这里，是梁溪市干部们最希望来到的地方，有资格进入这里，就代表着你已经得到了市委书记范常胜的认可。从此以后，在梁溪市这一亩三分地上，有市委一把手的支持。仕途将是一片顺风顺水，无往而不利。

　　当然，这只是以前，现在么？市长办公会上，常务副市长李国华被瓦解权力。沦落到一个专门负责轻纺城改制的工作上。从市政府一干领导和秘书的嘴巴里传出去，相信，等到明天，在梁溪市的干部们心目中，除去范常胜以外，还要加上一个聂市长。只可惜，聂市长并没有住在市委市政府家属区的二号院子。根据小道消息说，聂市长在市里私下买了房子，不过，具体在哪个小区。目前还没有人知道罢了。

　　此刻，在一号院子里。

　　三层的中式庭院小楼，配合着整个梁溪市江南水乡风格，再加上院子门口蜿蜒流淌的流水，整个干部院被巧妙的融合到了园林风格当中。

　　客厅里，中式古典的装饰风格，低调之中，彰显出一种奢华和古朴。木制的沙发。雕刻精美。因为是冬天的缘故。所以，沙发上摆放着厚实的海绵沙发垫。明黄色的绒布外皮。和家具完美的融合在了一起，并不会显得多么突兀。

　　此刻，在沙发上，李国华的脸色有些阴郁。看了看旁边的范常胜一眼。李国华也清楚，范常胜虽说是李系人马。可是，真正来说，范常胜应该算是沈言硕的人。这是其一。其二，在梁溪市，自己是来镀金的。范常胜的目的，是保护自己顺顺利利的镀金，然后等自己走人。而不是要为了自己丢弃掉自身的前途。

　　所以，李国华也不能，也不敢如指挥奴才跟班一样，在范常胜面前摆谱。最重要的是。不管是自己也好，还是聂振邦也好。谁都不会把自己的背景摆出；来。恨不得在自己头顶上举个牌子。说是某某孙子。那种做法，无疑是在找死。这让当今领导人，让袁总书记和云总理他们怎么面对民众。这是家天下吗？

　　从茶几上拿起一包黄色的小熊猫。这是彩云省出产的优质特供香烟。相比沪城生产的中华甚至还要好。

　　点燃，深吸一口，一溜的动作，如行云流水一般。很是流畅和娴熟。心中沉思了一下，李国华也在考虑该怎么样说。如今，聂振邦借此机会把自己压下来了。说是等轻纺城事了之后，再重新分工。可是，谁都清楚，真要是等到那个时候，恐怕那已经是一年之后的事情了。道时候，黄花菜都凉了。自己这个常务副市长，冷藏一年，即便再出来，下面的工作也不熟悉了，嫡系也没了。工作怎么开展，此刻。李国华似乎感觉自己已经被聂振邦逼上绝路了。

　　“范书记。出了这个事情，恐怕，我已经是退无可退了。”李国华沉默了一下，却是以这样的一个方式开口。目的也很明显，就是要告诉范常胜，如今，我已经被聂振邦逼迫到绝境了。如果，你不插手，我和聂振邦之间迟早有一战。到时候，你范常胜难免也会被牵扯进来。覆巢之下，岂有完卵。

　　头痛，没错。此刻，这就是范常胜的第一个感觉。而且，范常胜也没有想到。聂振邦不出手则已，出手就是狠招。不帮助李国华，很显然，这是不可能的。可是，如何帮助，那也有讲究，不能盲目的帮助，还得要讲究方式方法。在保证自己的位子和仕途的前提去帮助。这才是最重要的。

　　沉默了一下，范常胜也从茶几的烟筒里抽出了一根烟，点上。目光望向旁边的李国华：“国华，你的意思是？”

　　李国华的脸上，露出了一丝狠戾。沉声道：“范书记，聂振邦的意思是，让我专门负责轻纺城的事情。我的意思是，撂挑子不干。承诺是他聂振邦许下的。我倒要看看，三天之后，他如何收场。到时候，惊动省委。他聂振邦比我要惨得多。”

　　李国华的话，让范常胜的眉头皱了起来。果然是这样。平日里，一贯温文尔雅。波澜不惊的李国华，此刻也被刺激了。这样的人，不少见。很多人都是只能在顺境之中生存。顺风顺水的时候。各方面的表现都无可挑剔。堪称是杰出人物。可是一旦在逆境之中，人的心态发生变化，最典型的一种表现，就如李国华此刻一样，喜欢走极端。

　　诚然，三天的承诺是聂振邦做出的是不假。可是，这个事情，不是一个人，两个人的责任。真要是惊动了省委，身为市委书记一把手。在地方稳定方面的工作就不合格。你们都是有大背景的人物。我范常胜能陪你们耗得起么？

　　想到这里，范常胜却是摇了摇头道：“国华，这个想法，我看你还是压下来吧。聂振邦既然敢这样做，肯定会有后手。你这样做的话，到最后，反而会害得自己声名狼藉。而且。给省里领导一个不团结班子的感觉。我看，还是要认真考虑一下。”

　　范常胜这么说。已经很明显了。到了这一个层次，说话做事，都要带一点深意。说白了，华夏官场就是如此，作为领导干部。要给人一种高深莫测的感觉。明确阻止的话语，范常胜是绝对不会说出来的。说到这个份上，李国华自己去揣摩就行了。

　　李国华此刻的脸色有些不好。范常胜的意思，李国华也已经明确了。这让李国华有些气馁。如果不是清楚的知道范常胜是沈言硕的人，此刻，李国华恐怕会认为范常胜和聂振邦才是一伙的。

　　不过。身为李家的嫡孙，这点政治觉悟还是有的。范常胜的心态，李国华也能够理解。别人走到现在这步。靠的是沈言硕，而不是李家。

　　随即，李国华也站了起来道：“范书记，您的意思，我明白了，请你放心。我会努力协助聂市长做好轻纺城的工作。”

　　这句话，也算是李国华的一个表态了。这让范常胜很是满意，也站了起来，微笑着道：“国华，这样的心态很好啊。好好工作。市里的财政还是会支持你的。”

　　听到这句话，李国华眼前一亮，自己怎么把这个给忘记了。自己如今虽然被削弱了。可是，只要市财政在咱们手上，市政府，那就是一个空架子。

　　……

　　市政府办公大楼

　　聂振邦刚一上班，易军就端着一杯泡好的明前龙井送到了桌子上，看着易军放下茶杯之后，没有离去，聂振邦也有些疑惑，多年的上下关系，易军的性格和做事方式，聂振邦很是熟悉。

　　随即，聂振邦也笑着道：“小易，怎么了？有什么话要说的。”

　　易军此刻也微笑着道：“市长，就知道忙不过你。昨天晚上市长办公会的事情，不到两个小时就传遍了梁溪市。今天一早，我还没上班，就接到了几个电话。主要有匮城区区委书记陆武同志、大湖区副区长蒋玉才同志，以及市国土局局长刘坤山等人……”

　　身为秘书，光是做好秘书的本职工作还不行，秘书，就要练就一声眼观六路，耳听八方的本领。有时候，还要充当消息的传播者和情报的收集者。在这方面，易军无疑是非常合格的。

　　这几个人，除去陆武以外，另外两个人，聂振邦都不很熟悉。看样子，这两个人也是准备抢占先机了。

　　沉吟了一下，聂振邦随即道：“小易，不是约好了今天上午去市公安局视察调研么？事先定好的事情，我看就不要改动了。这样，下午你安排一下时间吧。上午，我们还是如约去市公安局。”

　　事有轻重缓急，去公安局，给陈乐压场子，这是重中之重。这关系到聂振邦未来工作的顺利与否。不能大意。

　　而其他三个人，就显得不是那么重要了，在聂振邦的体系里面，三个县处级干部，还真不是那么重要。当然，能够有人投靠，那也是好事。

　　上午八点半左右，聂振邦就已经乘坐电梯抵达了一楼的大厅。不时有来往的工作人员都驻足恭敬的和聂振邦打招呼。在梁溪市市委市政府办公大楼，还是不会出现不认识聂振邦的事情的。

　　走出大楼，此刻，在大楼门口，市委常委、政法委书记黄江，分管公安武警的副市长金爱华，市政府秘书长刘卫军，也都已经等候在了边上，市长出行考察，作为分管领导，黄江和金爱华出席这是理所应当的。市政府秘书长刘卫军，那也是要紧跟市长走的人。刘卫军此刻正在为自己位子而努力，自然是要表现得好一点。

　　看到众人，聂振邦随即微笑着道：“黄书记，金市长都到了，实在是不好意思。让二位久等了。大家都上车吧。”

　　聂振邦的话音落下，旁边，几位领导的秘书纷纷都走到各自的专车前面，帮自家领导打开车门。聂振邦这边，刘卫军却是抢易军一步，先帮聂振邦打开了车门，这一幕，却是让易军愣了一下，随即笑着打开副驾驶车门坐了上去。一行人，浩浩荡荡在引导车的带领下，车队朝着市公安局那边走了过去。

　　此刻，在黄江的车上，看着车窗外的梁溪街景。黄江也叹息一声。看样子，市长这第一把火是准备烧在公安局了。


第0349章 聂市长的讲话

　　黄江的自言自语，并没有避讳自己的秘书，副驾驶位置上，黄江的秘书刘庆和也转头道：“书记，既然您知道，那怎么不……？”

　　刘庆和的话还没有说完，就被黄江制止了。此刻，黄江的脸上露出了一副无奈的表情，沉声道：“庆和，这样的话语，以后可不要说起了。我是政法委书记不假。可是，市政府那边，也有分管公安、政法和武警的副市长。作为暴力机关。没有一二把手的支持。我的权力，自然会被制约。这是必然的。”

　　顿了一下，黄江却是接着道：“再说了。公安局这边，有陈乐这个市长的嫡系在，掌控公安局，这只是迟早的问题。与其拼到最后什么都得不到，还不如顺水推舟，协助一把。至少，还能落个人情在这里。”

　　刘庆和也不是什么新上任的秘书，黄江这么一提点。随即也明白过来，接过话题道：“书记，我有些明白了。不过，聂市长有这个实力和范书记以及李国华市长叫板么？”

　　黄江此刻，脸上露出了一副高深莫测的微笑，如果说之前还有担忧的话，可是，从市长办公会市政府班子重新分工来看，黄江倒是对聂振邦充满了信心。打压李国华的同时，利益均沾。这样一来，市政府班子的其他领导。自然而然就偏向了聂振邦。这一个；拉拢打压的手段，不是一般人能够做出来的。尤其还是在现在代字没有去掉的情况下，聂振邦敢这么做，肯定是有的放矢。更深一层的意思来说。聂振邦这是智珠在握啊。

　　从市政府到公安局，坐公交车也才五站路的距离。这一点路程，对于车队来说，不过是转眼之间的事情而已。

　　车队鱼贯而入，浩浩荡荡，驶入梁溪市公安局的大门。此刻，在公安局大楼下面。以市公安局党组书记、局长陈乐为首的公安局领导班子，悉数到场站在了门口。

　　最前面自然是陈乐，在陈乐的旁边，一个年约五十岁上下的男子，这是市公安局政委欧阳长青、后面，几个依次下来是市公安局的五个副局长。

　　梁溪市是经济大市、强市，市公安局配备五个副局长，这是很正常的事情。

　　作为聂振邦的嫡系老部下，聂振邦的行事风格陈乐是很清楚的。不论去哪里视察，聂振邦一贯都不喜欢搞排场，如果，自己真把全局的干部职工集中起来。恐怕，会迎来聂振邦的一顿臭骂。

　　此刻，这种欢迎仪式就很到位，局领导悉数到场，即不失隆重，又没有惊动太多的人，不会给人一种影响工作的感觉。

　　一下车，看着站在门口的陈乐等人，聂振邦的脸上就露出了一丝微笑，到底是老部下，了解自己。

　　随着聂振邦和黄江以及金爱华纷纷下车，陈乐和欧阳长青也迎了上来，一个标准的敬礼，陈乐颇有气势道：“市长，黄书记、金市长，欢迎各位领导莅临我局视察指导工作。”

　　金爱华初掌公安政法工作，对这方面还不熟悉，仅仅是微笑着点头示意了一下算是打过招呼了，黄江此刻，却是微笑着道：“陈局长，说起来，咱们还是师兄弟呢，不过，你是华夏警官大学正儿八经的毕业生。我是野路子出身，八十年代，在警官大学读的函授本科。我就托大，称呼你一声师弟了。以后，咱们市公安系统可就要拜托你了。”

　　黄江这话，却是赤裸裸的拉拢。当然，拉拢的肯定不是陈乐，而是聂振邦，这一点，聂振邦、陈乐和金爱华都是清楚的。黄江这么说，也算是给陈乐压阵了。有黄江的全力支持，这对陈乐清扫公安局体系。可是有着巨大帮助的。

　　聂振邦的目光一扫，人群之中，有两个人的脸色不是很好看，一个是郭震保，一个骆嘉华。看到这里，聂振邦心下也基本上有了一个底子。这两人，应该就是李国华一系的人物了。一个常务副局长，一个分管装财后勤的副局长。李国华的手段还真是不一般啊。这两个人配合起来，如果不是陈乐这种人，谁都要惧怕三分。

　　随即，聂振邦也微笑着道：“黄书记，陈局长。咱们就别在大门口堵塞交通了。先去会议室听取公安局同志的工作汇报吧。”

　　聂振邦提议，自然是不会有人反驳。一行人，鱼贯而入，径直进入公安局办公大楼，此刻，位于办公大楼九层的大会议室内，纵然是白天，也是灯火通明。

　　整个公安局办公大楼，一共十层，最上面，是梁溪市110指挥中心。八层是公安局各个领导的办公室，九层，则是全部都安排成了会议室。大会议室小会议室。

　　此刻，聂振邦坐在了正中间的主位上，左侧是黄江和刘卫军，右侧是金爱华和易军。虽然易军还兼职着聂振邦的秘书，可是，易军也是市政府副秘书长。跟随领导考察，也算是市领导。

　　在两侧，公安局的一干领导分别落座。环视了一下众人，聂振邦抬手示意了一下道：“陈局长，你是公安局的地头蛇。公安局的工作，就由你亲自汇报一下吧。”

　　既然是来给陈乐压阵助威的，聂振邦也没有那么多的弯弯绕绕，目的和态度都很明确。在视察之中，也处处彰显出陈乐的与众不同，让全市公安系统的人都清楚，陈局长的背景不凡。这样，对于陈乐掌控公安系统也是有巨大帮助的。

　　听着聂振邦的话语，陈乐也点了点头，沉声道：“聂市长、黄书记、金市长以及各位领导，同志们。为了响应当前经济建设发展，应对新形式下的公安工作。我们梁溪市公安局，根据去年年底，东民书记的讲话指示精神。在全省，乃至是全国范围内，率先启动了梁溪市公安系统五条禁令。自禁令实施以来，全市查出公安违纪问题十三起，处理责任人26人。全市公安系统干警风气大为好转。”

　　与此同时，增加设备添置车辆，率先在全国公安系统成立110指挥中心，做到，指挥中心，统一接警。统一调拨。全市公安系统，城区内，做到接警五分钟到场，郊区以及农村十分钟到场的硬性指标规定。全市治安环境大为好转……

　　这一系列的措施，倒是让聂振邦都有些吃惊。这个陈乐，在公安工作上，还真不是一般的人物。这些举措。不少都是创举。

　　最后，陈乐总结道：“感谢市委市政府，感谢聂市长，黄书记等市委领导对公安工作的关怀和支持。我代表梁溪市公安战线全体干警。向领导保证，我们有信心，有决心。保一方平安，促一方发展。”

　　话音落下，聂振邦就率先带头鼓起掌来。聂市长都鼓掌了，其他人，自然是不会吝惜自己的掌声。再说了。市长都鼓掌赞扬了，唯独你在旁边不鼓掌，这不是跟自己过不去么？这不是给市长上眼药么？

　　一阵掌声之后，聂振邦双手抬起，向下压了压，会场里顿时安静下来，谁都知道，这是市长要说话了。

　　聂振邦心中酝酿了一下，随即也开口道：“听了市公安局同志们的汇报。我感到很高兴。很欣慰。梁溪市，是江北省经济强市。在国内，地级市经济排名之中也是位居前三的。这是梁溪市的荣誉，也是在座各位的荣誉。在当前新的经济环境和形式下。如何保持公安系统的纯洁性和廉洁性，这是我们在座各位以及市委市政府需要思考的问题。”

　　顿了一下，聂振邦的目光在市公安局常务副局长郭震保和副局长骆嘉华的身上扫过。继续道：“在当前经济大发展的前提之下，预防腐败，保持公安队伍的廉洁自律。防止警匪勾结，这是我们要认真考虑的问题。警民关系和睦相处。这也是我们必须要做的。”

　　当前，梁溪市的人民群众，对全市的治安环境，还有担忧，不少居民认为，偷扒抢问题还很严重。这是个难题，也是困扰全国民警的大问题。严打虽然遏制住了这股风气。但是，这还不够，我认为，梁溪市公安系统，有必要再进行一次这样的严打行动。杜绝犯罪。提升人民群众的安全感。为我市经济建设作出应有的贡献。

　　说到这里，聂振邦话语一变总结道：“陈乐同志，是全国优秀警察，西北自治区公安系统优秀基层干部，思想觉悟，工作能力都是上上之选，我希望，市公安局领导班子，能够紧密的团结在陈乐同志周围，搞好班子团结。为梁溪市的经济建设和发展，为梁溪市的治安和公安工作，做出自己的贡献。”

　　聂振邦最后总结的话语，就是赤裸裸的为陈乐助威了。话音落下，几个副局长的神态各异，有的是一副若有所思的表情。而常务副局长郭震保和副局长骆嘉华的神色很不好看。如今的形式，陈乐掌控公安局的势头已经不可抵挡了。


第0350章 国家蛀虫

　　市公安局调研之后，聂振邦没有在市公安局吃饭，回到自己位于梁溪市大湖区的湖畔别墅吃了一顿温馨的家庭午餐。

　　和以前在西北自治区新梨市的时候不同的是，这次，和杨安娜确定了夫妻的关系之后，董婉和李丽雪都公然的住到了一起。这也是聂振邦的一种策略，越是偷偷摸摸。反而会给人怀疑，现在这样，外面的人，肯定会认为董婉和李丽雪都是安娜的朋友，根本不会想到其他方面去。

　　而且，如今李丽雪的肚子也大了起来了，这样一来，聂振邦在家庭上面的精力也多了一些。

　　下午两点，刚一上班，易军就从外面走了进来，低声道：“市长，国土局的刘坤山局长过来，您看……？”

　　听到易军的话语，聂振邦也愣了一下，这么快，自己这才刚进办公室，这刘坤山就进门了，看样子，刘坤山这是蹲点守候在市政府这边，看着自己进门就跟上来了。对于下面干部来汇报，聂振邦是不反对的。下级给上级汇报工作，请求指导。这是很正常的。

　　而且，俗话说得好，一个好汉三个帮。自己初来乍到，确实也需要有一批手下，不说心腹嫡系，至少也要能够听指挥的，否则。自己的话，出不来政府大门，那就不好了。

　　随即，聂振邦也点头道：“让刘局长进来吧。”

　　刘坤山年约四十五岁的样子，这个年纪在处级干部里面，不算年轻。刘坤山身材并不是十分的高大，大约也就是一米七的样子。可是，整个人却很有特点。让人一看就印象深刻。因为，刘坤山的眉毛很浓密。再加上已经谢顶的头发。想不让人记住都很难。

　　一件黑色的带毛领的皮夹克。进来的时候，手中夹着一个黑色的公文包。一进门，刘坤山就点头，微微鞠躬道：“市长，感谢您百忙之中，抽空接见我。就我们梁溪市国土局的工作，我想向您汇报一下。”

　　声音略微有些颤，脑门上还可以看到有一些汗水。这一点，让聂振邦有些满意。俗话说，常怀敬畏之心。尤其是像是国土这样的部门。尤其是梁溪市这种经济高速发展的发达地区。身为国土部门的一把手，想捞钱的话，机会实在是太多了。后世，有名的土地经济虽然在这个时代还不是很明显。可是，在梁溪市，还是逐步体现出来了的。这一点，从梁溪市蓬勃兴起的各个现代化小区各种商业房地产楼盘广告就看得出来。在这样关键的职能部门。还是要有这样的心态才行。否则的话，要么就不出问题，出问题那就是大问题。

　　聂振邦脸上露出一丝微笑。神态很是轻松随意。挥手示意指了一下沙发，开口道：“刘局长来了，先坐吧。俗话说得好，站客难留。汇报工作，还是坐下说吧。”

　　刘坤山点了点头，脸上也露出一丝笑容。随即坐了下来，一看刘坤山的坐姿，就清楚知道，体制内汇报工作常用的招数，半个屁股落座。

　　这个习惯，似乎在体制内已经成为了一种常用的招数。可是，为什么要是半个屁股落座呢。事实上，这并不是说非得这样才能体现下属对上级领导的尊重。

　　因为，半个屁股落座，事实上，就等同于站着。这种姿势，其实比较难受。但是，也能够随时提醒自己。这是在什么场合。另外，一旦领导不满，或是发火。随即可以站起来，不会给领导一种迟滞的感觉。

　　看到这一幕，聂振邦也笑了起来，摆手道：“刘局长，我这个人，你可能没有接触过。老一套的东西，你就别来了。好好坐着吧。这么坐，汇报工作也难受。坐踏实一点。把工作汇报好。就行。那些虚的东西。我是不喜欢的。”

　　这句话，却是让刘坤山的面色也缓和了一些。脸上也有了一些喜色。跟领导谈话，要能随时揣度领导的心思。聂振邦的话语之中，透露出了两层意思。第一层意思。你刘坤山的局长位置，我还没想着动。你放心的做你的局长。你的位子，坐得很踏实。第二个意思，要的是务实的工作态度的工作成绩。不需要官话套话。

　　随即，刘坤山点头，小心的将手中的公文包放在旁边，从包里拿出了一个黑壳的笔记本，摆放在大腿边上，张口道：“市长，我们国土局这边，去年。采取招拍挂相结合的形式。一共出让土地一万二千亩。获得土地转让资金近二十亿元……”

　　“坤山局长，在土地的出让上，国土部门还是要严格把关。在拆迁户的安置和补偿问题上，要借鉴一下西北新梨市的拆迁标准和工作方式。坚决杜绝强制拆迁、暴力拆迁。在土地的规划上，即要考虑当前的城市规模也要考虑到未来的发展需要。对各个公司的资质都要进行严格的审查。防止空手套白狼的事情出现。”对于刘坤山的汇报，聂振邦很是满意。一场汇报下来。称呼都变了，现在都是亲昵的喊坤山局长了。

　　整个汇报。刘坤山根本没有打开笔记，说起国土方面的政策法规，说起国土的一些事情，头头是道，侃侃而谈。这说明。刘坤山这个人，还是有真材实料的。这也是聂振邦看重他的原因。

　　至于后面的话语，说句实话，对于国土部门的工作指导。聂振邦也不是特别熟悉。可是，不说话，不表态那也是不行的，那样的话，不是显得领导没有水平么？

　　所以，最后，聂振邦结合后世国土工作之中所遇到的一些事情，最后做了一下总结，提了一下要求。

　　可是，在刘坤山听起来，却是惊为天人。聂市长果然是名不虚传啊。想到这里，刘坤山也更是确认了自己投靠的决心。随即，刘坤山站了起来道：“请市长放心，回去之后，我一定召开全市国土系统内部会议，深刻学习市长的讲话指示精神，争取让我市的国土工作更上一个台阶。”

　　刘坤山之后，紧接着，前脚，刘坤山刚走，后脚，大湖区人民政府副区长蒋玉才就在易军的带领下走了进来。

　　和蒋玉才之间的交流，时间并不长，聂振邦对蒋玉才的印象并不很好。蒋玉才这个人，给人一种夸夸其谈的感觉。

　　“市长，大湖区这边，我们今年，准备在沿大湖河岸，划拨出一片土地出来，作为我们大湖区城区的扩建延伸。同时，我们初步准备引进几家大型的造纸企业。”蒋玉才侃侃而谈。

　　此刻，聂振邦的脸色却是不好看了。造纸企业，放在大湖边上，可以想象，三五年之后，大湖里面的鱼虾恐怕都会死绝。

　　而且，根据聂振邦了解的情况来看，蒋玉才是分管的农业和水利的副区长，和经济，完全搭不上边。看样子，这次过来汇报。目的就是一个，投自己所好。谁都知道，自己是经济学研究生毕业，搞经济的能手。如果能够在经济发展上得到自己的赏识。平步青云那是绝对的。可是，蒋玉才却忽视了聂振邦的性格。

　　眉头微皱，聂振邦双手平放在办公桌上。等蒋玉才说完这一段落之后，聂振邦挥手道：“蒋玉才同志，我看，今天的汇报，就这样吧。我还有些事情，下次，我们有机会再接着说。”

　　听到聂振邦的话语，蒋玉才的脸上也露出了一丝尴尬，此刻，蒋玉才也回过神来了，面色有些惨淡，恐怕，这次拍马屁是拍到马腿上了。随即，蒋玉才也只能是站起来告辞离开。这个情况下，蒋玉才是绝对不敢和聂振邦叫板的，市长都隐晦的提出辞客了。再待下去，只会让人更觉得讨厌。

　　等到蒋玉才走了之后，在易军的安排之下，匮城区区委书记陆武也从外面走了进来。

　　陆武一进门，不等陆武开口说话，聂振邦就主动站了起来，微笑道：“陆武同志来了。快请坐吧，早就听定邦老书记说起你。陆武书记在匮城区的工作很出色啊。”

　　俗话说，投我以桃报之以李，陆武也不是什么傻子，聂振邦这么客气，主要还是看在老书记何定邦的面子上，如果，自己不能得到聂振邦的认可，那么以后可就不会有这么客气了。

　　随即，陆武也微笑着道：“市长，来得晚了。还请市长见谅。从去年以来，轻纺城几个厂子的事情，可谓是让我们匮城区区委区政府焦头烂额了。没有想到，还是惊动了市长，这是我工作的失职，给您添麻烦了。”

　　听到这，聂振邦却是哈哈笑了起来，摆手道：“陆武书记，不要妄自菲薄嘛。轻纺城的事情。你们匮城区区委区政府的作用不小啊。轻纺城的三个厂子都是市直国营企业。你们能够做到这个程度已经很好了。”

　　寒暄了一阵之后，两人又针对轻纺城的事情做了一番讨论，陆武是匮城区区委书记，对轻纺城的事情比较熟悉，找他了解算是一个不错的渠道。

　　说了一些轻纺城的事情之后，陆武此刻却是话锋一转，道：“市长，有句话，我不知道该不该说。”

　　这让聂振邦心中一喜。连陆武都这么说，肯定是重要的事情，随即，聂振邦也认真道：“当然，在我这里，你尽可以敞开心扉，知无不言，言无不尽。”

　　陆武此刻沉吟了一下，心中，仿若是下定了巨大的决心。随即道：“市长，据我所知，轻纺城的问题，恐怕还是出在了领导班子上。别的不说，根据我了解的情况，三个厂的领导恐怕都有大问题。”

　　一听到这句话，聂振邦心中就只剩下了一个念头——国家蛀虫！


第0351章 赌约

　　对于陆武的话语，聂振邦却是没有多少怀疑，第一，陆武的身份是匮城区区委书记，论职务级别，虽然也是县处级，可是，在实权上，却是要比轻纺城那三个厂子的一把手要大得多。在这一点来看，陆武就不存在陷害嫉妒的嫌疑。第二个方面，陆武也是一个老党员，又是领导干部，很清楚什么可以说，什么不该说，如果只是推测的话，陆武绝不会如此的肯定。陆武手中肯定是掌握了一些东西，才让他敢这么说。

　　连陆武都说是大问题了，这里面的问题肯定是小不了，稍一沉吟，聂振邦心中就做出了决定，这个时候，处境很微妙。轻纺城三个厂子不能出大乱子，三个厂子的职工，如今就像是一罐巨大的火药桶，原本就处在了爆炸的边远，自己的那个承诺，就像是一口水，虽然暂时让引信引燃的时间迟缓了。可是，职工们等待的是自己的承诺。只有承诺兑现了，才会浇熄大家的怒火。如果这个时候公布三个厂子领导的问题，那么，最大的可能就是，炸药桶立刻引爆。

　　想到这里，聂振邦抬头看着陆武道：“陆武书记，多话我就不说了，轻纺城的事情，暂时，还不是公布的时候。一切，你等我的消息。”

　　说到这个地方的时候，聂振邦的脸上露出了一副无比坚定的神情，再次肯定道：“在我的眼皮子底下，我是绝对不会容忍和允许这样的事情发生的。”

　　陆武看着聂振邦说话的神态，一种信服油然而生，陆武自己都不清楚，为什么在这个比自己小的领导面前，会有这种感觉。事实上，这就是聂振邦的人格魅力所在，在新梨市两年多时间，聂振邦影响了一群人，所以，即便自己离开了，新梨市却还是能够高效廉洁的继续发展。就是这个道理。而现在的梁溪市，也是如此。逐步开始，已经有人潜移默化了。

　　……

　　第二天，这也是聂振邦给李国华的期限日子，关于轻纺城改制的方案，在这一天，李国华必须要交到聂振邦的手中。

　　上午，聂振邦在梁溪市环保局调研视察，副市长石洪波、市领导刘卫军、易军陪同，梁溪市电视台派出了一个摄像组全程跟随，另外加上《梁溪日报》的记者。

　　在听取了环保局领导的工作汇报。仔细询问了环保的工作之后，聂振邦在会上强调了环保的重要性。并做了《促经济发展，建绿色新城》的讲话，指出在当前经济发展的大局之下，环保部门，也要做好本职工作。这一个讲话，却是如一道清新的春风显得如此的突兀。这个年代，全国上下，讲究的是经济，说的是发展。环保，在这个时候是一个被忽视了的部门。

　　下午，刚上班，外面，易军就走了进来，附耳道：“市长，李副市长来了，看样子，很平静，您看？”

　　见，这是肯定的，李国华既然按照约定的时间过来，如果自己这时候不见。传出去，李国华副市长搞好了方案，市长却避而不见，这个责任就大了去了。聂振邦也不可能做这样的事情。

　　随即，聂振邦沉吟了一下，却是站了起来道：“请他进来吧。”

　　易军刚出去，聂振邦也从办公桌后走了出来，这个时间，聂振邦算计得很好，基本上，在李国华推门的时候，自己可以走到办公室中央。这样一来，不会给人一种托大的感觉。

　　一看到李国华，聂振邦就微笑着道：“李副市长来了，快请坐。”

　　话语虽然客气，可是，字里行间却是透射出一种拒人于千里之外的客气，李国华这一点功力还是有的，随即，也微笑着道：“聂市长，这次过来，是专程向你汇报轻纺城的事情的。”

　　李国华这么说，摆明了就是一副公事公办的表情，而且，语气之中，透射出一种远远的感觉，和李国华之间的恩怨矛盾，两人相似的家庭背景，同样都有致命硬伤，一个有西方海外经历，一个有纪委工作经历，两人可谓是半斤八两。这救才是宿命的对手，没有和好的可能，随即，聂振邦也点头道：“轻纺城三个厂子的事情，是重中之重。这关系到我们市的稳定大局。李副市长在这方面长期调研，如今又专管这个事情，想必已经有了一个妥善的方案。我现在都有些迫不及待要看李副市长的计划了。”

　　两人之间的气氛很尴尬，要说没有撕破脸皮，那是假的，可是，表面上，两人却还得说话交流。李国华此刻也不多说，拿出一份资料，递了上来，随即就不再说话。

　　接过资料，整份资料大约四十几页。扉页上写的标题是《关于梁溪市纺织工业改革方案》聂振邦看得很仔细，几乎是逐字逐句的看的。大约看了差不多五十分钟的时间，聂振邦这才抬起头来。

　　面上，聂振邦没有太多的表情，心中却是在分析起来，凭心而论，李国华在经济建设发展上，还是有一手的，这几年，梁溪市经济高速发展，一跃超过江州，成为江北省的头名状元。这和李国华是分不开的。几个国际知名的大型企业的引进。背后也有李国华的影子。在人脉、在能力上，李国华还是很强的。

　　可是，对于轻纺城的改革，聂振邦却是有不同的看法，在李国华的计划之中，轻纺城三个厂子，在之后，将进行资产兼并重组，由市政府这边注资一个亿的资金，再加上三个厂子加起来的一千亩土地以及厂房、设备、技术专利等资产入股，占百分之五十五的股份，另外百分之四十五的股份，对外引进资本，依靠这些资本，完成对厂子工人的工龄买断、下岗分流。留下来的职工，则是重新培训，考核上岗，并引进国外先进的生产线。组成新的梁溪纺织集团，以此来盘活整个轻纺城。

　　这个计划，好是好，也不失为一个好的计划。可是，在聂振邦看来，却还是有不足之处。

　　心中暗自摇头叹息，李国华这个人，能力有是有，可是，行事说话，还是太高调了。

　　在李国华的计划之中，并没有考虑到轻纺城三个厂子普通职工的利益。换句话说，李国华做的都是大事。投资、引进外资、引进新的生产线，这一切做下来，能够产生的效益，聂振邦却是有些怀疑。甚至，说句不客气的，这么毫无根据的合并重组，不根据市场调整生产方向的盲目改革，很有可能将给梁溪市制造一个巨无霸级别的包袱。

　　别看现在三个厂子一年加起来要消耗几千万。可是一旦合并，那就不是一加一那么简单，很有可能。一年亏损进去的就是上亿，甚至几亿了。

　　沉吟了一下，聂振邦缓缓道：“李副市长，这个方案，整体来说，还是不错的。不过，在引进外资方面，我个人觉得，还是要慎重。要充分调动三个厂子职工的积极性。我看，可以考虑让职工参股，大家都成为新企业的股东，这样，才会有奔头，另外，这样的话，也能够充分的缓和职工的恐慌情绪。”

　　说了这个之后，在厂区土地上，因为三个厂子基本上都是靠在一起，连通起来，只需要敲掉几堵围墙就行，这方面，完全没有问题。同时，这么多的土地也是一个浪费，聂振邦的意思是，可以考虑把靠近匮城区主干道中心繁华城区的五百亩厂区拿出来，成立轻纺集团房产公司，进行房地产开发。这也算是一个老城和老厂改造的试点。

　　在生产上，聂振邦也提出了自己的看法，立足市场，充分调研，利用现有的机械设备，生产市场紧缺的产品。而不是盲目引进新型设备。将有限的资金利用在现有基础上。

　　听完了聂振邦的话语之后，李国华的脸色很不好看，李国华这个人是极其自负的，在他看来，聂振邦的作风，完全是小打小闹，小农意识。成不了气候，这样做，轻纺城才会加速死亡。不过，如今聂振邦是一把手，李国华也不好说什么。而且，李国华也巴不得聂振邦失败出丑。

　　随即，李国华却是冷哼一声道：“聂市长，既然你坚持，我也不多说什么。对于这个事情，我持保留意见。另外，我觉得，我们还是要征求一下职工的意见吧。”

　　聂振邦点了点头，随即道：“这样好了，你的这个方案，原封不动拿出去，之后，我再在这个计划的基础上搞一份新计划。对轻纺城的职工公布出去，看民众怎么选择？你看如何？”

　　李国华眉毛一挑，这算是赌约么？还以为这里是西北自治区那种偏远地区么？经济发达地区人可是见过大世面的。

　　想到这里，李国华心中也期待着聂振邦出丑，随即也点头道：“好，就按照聂市长的意思，一切以人民的选择为准。”


第0352章 聂振邦的怒火

　　就在聂振邦和李国华私下里约好了赌注之后，第二天，这一天也就是聂振邦对轻纺城三个厂子职工承诺的三天期间。

　　一大早。三个厂子的不少职工就已经聚集在了大门口，足足几百号人，再次让轻纺城成为了众人瞩目的焦点。周围，不少的市民都纷纷在不远处驻足围观。私下底，不少人纷纷谈论着：“看样子，这轻棉纺的人又坐不住了。”

　　轻棉纺这是匮城区不少老街坊们对轻纺一二厂和棉纺厂的一个笼统称呼。这就和三个厂子在市政府被称呼为轻纺城是一个性质。

　　“江生哥，怎么回事。这都已经八点了。怎么这聂市长还没过来。这些当官的，该不会又是在骗我们的吧。”随着时间逐步推移。这些职工，早的六点多就等候在这里。迟一点的，也是七点多就等着了。等待，是最考验耐性的一个事情。此刻，已经有人等不住了。

　　江生哥全名叫黄江生。祖籍是鲁东人，五大三粗的汉子。父母是南下干部。分配在这边。在这边生的他。所以，取名黄江生。

　　黄江生的年纪大约四十岁的样子。在单位上技术那是没得说。可是，就因为过于直爽。二十年下来，也就是一个普通工人。

　　环顾了一下众人，黄江生也很清楚，这些人，都不容易。家家户户，日子过得都不富裕。筒子楼住着，不少都是一家三代挤着两间屋子，不到五十个平米。事实上，大家伙也都是实在逼得没有活路了，这才如此。

　　看了看街口，黄江生扯开喉咙道：“伙计们，都等等，聂市长约好了是九点，我相信不会失信于我们。看面相，聂市长不是那样的人。”

　　话音落下，人群之中，一个女性声音响了起来：“江生，什么时候，你会看面相了。那还上班干什么，摆个面相摊子比咱们这半死不活的厂子好啊。”

　　“来了，来了！”

　　就在这个时候，人群之中，突然有人指着前面，高喊了起来。顺着手指方向看去，几台警车警灯闪烁开道。一个车队走了进来。

　　今天，虽然是聂振邦给轻纺城的职工一个交代，可是，政府方面，包括聂振邦在内却也没有任何的懈怠。虽然，对自己的计划很有信心。可是，聂振邦也怕啊。万一，这些职工都是急功近利。目光短浅的人。对自己的方案不卖帐。那就完了。到时候，闹腾起来。震动省委的话。自己的政治前途就完了。所以，必要的防备和准备还是有的。

　　不过，这几台警车，不过是做做样子的，不到十个警察，主要是充当保护的一个责任，更多的都是便衣，被陈乐安排在了四周，一旦有情况，可以随时出现。

　　在警车之后，市委二号牌照，挂着江B—00002的奥迪车停靠在边上，后面，紧跟着的是常务副市长，李国华的江B—00006号车。

　　聂振邦和李国华再加上随行的市政府秘书长刘卫军，匮城区区委书记陆武，区长熊楚勋。一下车，守候在这里的职工们立刻都大声喊了起来。

　　“聂市长，可算是把你盼来了。”

　　“市长，市里千万要给我们这些老百姓一条活路啊。”

　　“市长，轻纺厂不能垮啊。全家老小，就指望着我这点工资过活啊。”

　　各种各样的喊声，此起彼伏。归纳起来，整的来说，只有一个意思。我们都难舍这份工作。

　　对于这些职工的打算，聂振邦也很清楚。后世的时候，聂振邦虽然不曾接触过这些事情。可是，在报纸上，新闻之中，也看了不少下岗职工再就业的新闻报道。

　　事实上，这些下岗职工，最难的就是对未来的恐惧和无助。这些职工，在本职工作上，或许是一把好手，可是，当真正要脱离岗位，依靠自己的时候，她们都觉得自己没有一技之长。根本无法适应社会。这是一种无奈的阵痛。自己现在，能做的，仅仅只能是希望通过政府的引导、关怀和扶持，让这种阵痛能够迅速的过去，让这些职工重新站立。面对新的人生。

　　聂振邦大步向前。走到了众人的前面。看着站在自己面前的民警。聂振邦微笑着走了上去，看着民警警服上悬挂着的工作牌。笑着道：“章力同志，可以让开一点点。我相信，我们的老百姓都是明事理的人。不要让干部和群众之间有这样一条无形的隔阂。今天，我们敞开胸怀，畅所欲言。不解决好轻纺城几万职工的后续问题，我们绝不收兵。”

　　聂振邦的话语，却是让所有职工都轰然叫好起来，党群关系，干群关系。这是我党历来讲究的一个大事。可是，随着经济的发展，这种党群、干群关系的维持和建设，越来越趋于形式化。

　　领导出行，警车开道，地方政府清场，仿若是如古代一般迎接钦差大臣一样，在领导视察的问题上，全国各地，越来越讲究排场，讲究形式化了。

　　随之而来的，这种党群、干群关系也越来越淡漠了。建国初期。干部和老百姓坐在田间地头，站在工厂车间里，讨论四个现代化建设的场面早已经成为过去式了。

　　而此刻，聂振邦这句话，却如同是久旱遇到了甘霖一般，立刻拉近了政府和群众之间的距离，让职工们对聂振邦产生了一种信任的感觉。

　　说着，聂振邦对着旁边的易军挥手示意了一下，易军会意的点了点头，从车子的后备箱里面，拿出了两份资料。张贴在旁边，聂振邦随即道：“同志们，首先，我必须要感谢大家，在梁溪市的经济建设和发展之中，轻纺城三个厂子的工人们，都奉献出了大家的力量。如今，虽然厂子步入了困境。可是，我相信，困难是暂时的。阳光总在风雨后。”

　　顿了一下，聂振邦继续道：“三天时间里，我们拿出了两套，我们认为切实可行的方案。在这里，我也开诚布公的向大家表个态，今天，我和李副市长就在厂里等着大家，等大家看完之后，等大家商议之后。然后，由大家自己选出四位职工代表，由大家自己选择一个方案出来。大家看怎么样？”

　　听到聂振邦的话语，人群之中开始骚动起来。原本，还以为是彻底解决问题，没有想到，竟然是一个方案，这却让部分职工都不满意了。

　　看着局势有变乱的趋势，黄江生此刻环顾了一下四周，却是大声道：“兄弟姐妹们，老伙计们，大家都安静一下。大家仔细想想。三天时间，政府真要能够有妥善的方法，还得等到现在么？再说了，解决问题，也需要时间，发工资，也需要时间吧。我相信聂市长。咱们都冷静一下，看完这两个方案再说不迟。”

　　看着人群之中黄江生的话语，使得职工们都平息下来，聂振邦也多看了黄江生一眼。

　　与此同时，在轻纺城三个厂子领导的引领下，聂振邦一行也坐到了轻纺一厂的会议室里。

　　足足有两百多平米的会议室，室内的装饰风格是典型的巴洛克风格，会议室的色调以明黄为主。水晶吊灯会议室正中垂直而下。花式的地毯。在会议室边沿上，还有一个装饰很精美的壁炉。仿古欧式的单体沙发。不知道的，还以为是到了欧洲某个国家的皇宫。

　　一看到这个豪华的会议室，聂振邦站在了门口就不准备进去了。走在前面的，是轻纺一厂的党委书记兼厂长吴爱军，在吴爱军的旁边，是二厂的厂长姚玉洪和棉纺厂的书记兼厂长张争辉。

　　看着聂市长止步不前。三人却是愣了一下，吴爱军此刻却是微笑着道：“市长，快请里面坐。感谢市委市政府对我们厂的大力支持和关心，我保证，绝不辜负上级对我们的信任。一定做好职工的工作。重拾信心。争取一年之内，扭亏为盈。”

　　话音刚一落下，聂振邦却是冷哼一声，这一个冷哼，却是让在场的人全都听见了。这也让旁边的易军有些吃惊，自己跟随聂振邦这几年，在自己的印象里面，聂市长向来都是那种泰山崩于前而面不改色的人。可是，此刻聂市长竟然以这样的方式表达自己的不满。看样子，聂市长的怒火不小啊。

　　果然，聂振邦此刻却是沉声道：“好家伙。不知道的，我还以为自己是进了西班牙国王的皇宫了呢。这排场，这装饰，比白金汉宫都要豪华吧。吴厂长，看起来，你们轻纺一厂很有钱啊。”

　　丝毫没有任何的掩饰，聂振邦的话语，虽然没有半个批评的字眼，可是，这比批评更为严重，吴爱军等人，也算是半个体制内的人，体制内的这一套，他们都很清楚，这种时候，领导骂人，反而会好过一些。反倒是聂振邦这样，才有大麻烦。

　　“聂市长，我……”吴爱军略显肥硕的身体，此刻有些卑躬屈膝。在这个年轻市长面前，吴爱军有些冒汗。

　　聂振邦却是沉声道：“我什么？吴厂长，难道说，你们就是把钱用在了这样的地方？这个会议室，这么大，装修如此豪华，花费不少吧。上百万有没有？上百万啊，一个工人500块生活费。足足可以给两千职工发放一个月生活费了。我说你们怎么一到市里就是哭穷，就是要钱呢，感情，用在这里了。”

　　说着，聂振邦一甩手，转身道：“这个会议室，我坐不住，我怕我坐下来会有针扎的感觉。我看，我还是去车间里等职工们的答复为好。”


第0353章 工作组进入

　　市长当众发火了，而且，还是如此的不给轻纺城三个厂子的一把手面子。这让在场的气氛都显得有些尴尬。

　　旁边，李国华也是闷着头不说话。这个时候，还是保持沉默为妙。多说多错。少说少错。只有不说，才能不错。更何况，这个会议室的奢华程度，纵然是自己见多识广，也有些吃惊。这个时候说话，那不是向人表明自己也是这样的人么？

　　看这聂振邦等人离开的样子，轻纺二厂的厂长姚玉洪的面色霎时间变了一下，走出会议室，姚玉洪低头对着等候在门外的随行人员低声耳语了几句，也跟着朝车间走去。

　　一厂的车间环境还算是不错的。虽然都是六七十年代的老房子，外面看起来很旧。可是，内里保养得还是很好。新粉刷的墙壁，雪白透亮，车间内的玻璃窗都擦拭得一尘不染。空旷的车间内，一排崭新的纺织机械让聂振邦有些惊讶。

　　事先准备好的？应该不可能，毕竟，这些厂子的头头们根本不会安排到车间视察。而且，车间是自己随意找的。车间外面看起来都差不多。如果轻纺一厂的领导都能够把自己的举动算计出来，那轻纺一厂也不会垮了。

　　站在车间里，市政府以及匮城区区委区政府的一干领导都陪同站着。轻纺一厂这边，在吴厂长的安排下，早有工作人员从外面搬来了凳子，一行人都坐下之后。大约等待了一个小时左右。

　　外面，却是传来了声音，此刻，车间大门敞开，循声望去，最前面，那个为首的中年男子却是领头走了进来，在旁边，一个年约五十几岁的男人，身材不高。皮肤黝黑，一看，就给人一种忠厚老实的样子，在这个人边上还站着四个人，其中，还有两个女同志。

　　一看到在场的这些大大小小的领导，六人此刻都有些畏惧的样子，这个场面，和开始不同，开始的时候，几百职工聚在一起，为了生存，为了生活。大家都有一种敢把皇帝拉下马的气魄。国人对于官员，对于干部，向来都是有种与生俱来的畏惧感。

　　民间的一句俗话说得好，穷不与富斗、民不与官斗；这句话也是国人思维的真实写照。

　　看着六人似乎不敢说话的样子，聂振邦也大致猜测到了六位职工代表的顾虑，随即，聂振邦的面上露出了一丝微笑，和颜悦色道：“各位大哥大姐。不要害怕嘛。我可是说了。这次，我过来，就是为了解决轻纺城的事情来的。你们有什么想法，对我们的计划有什么不满意的地方。尽管提。今天，我们都敞开胸怀，来讨论轻纺城的出路。能够做到的，在这里，我聂振邦代表市委市政府向你们表个态。只要不是原则性问题。市里面一定是全力支持。”

　　说着，聂振邦对着旁边的易军点了下头，易军会意的从随身携带的公文包里面拿出了一本笔记本和一支钢笔从聂振邦的身侧递到聂振邦的手上。这一幕，让六个职工有些悍然。不管聂振邦此刻是作秀也好，是本意也罢。总之，聂振邦的这一个举措，却是让黄江生他们这些普通的老百姓看到了市里的态度，看到市长的诚意。

　　旁边，李国华神色一变，颇为不屑。在李国华看来，聂振邦这么做，那就是在惺惺作态。目的就是要吸引眼球，展示他的这种亲民爱民的姿态。可是，李国华却没有想过，要是有新闻媒体和记者在，那还能说是作秀。现在，宣传部门没有人到场，聂振邦这个秀是做给谁看。

　　其他的干部们，更是一脸惊愕，聂振邦市长的传闻果然是名不虚传啊。一些真正想做一些实事的干部此刻也意动起来。

　　还是以黄江生为首，六人眼神相互交流了一下，最终，还是黄江生出头，看着聂振邦，黄江生酝酿了一下自己的思路和语言。随即缓缓道：“市长，在仔细的看了您公布的两个方案之后。我们又召集了三个厂子的不少职工代表们商议了一下，我们六人，就是由我们职工自主推选出来的代表。我们一致认为，还是第二个方案，适合我们。”

　　一听到这句话，李国华脸色一沉，这些泥腿子工人，知道什么是好，什么是坏。似乎，自己答应聂振邦让职工自己选方案，这本身就是一个错误。可是，话都说出去了，收回来，那也不可能了。

　　聂振邦脸上却是露出了一丝微笑，结果，是自己早就预料到了的。李国华的方案，就如同是阳春白雪，虽然有可取之处，可是，却是华而不实。当然，最后，也可以成功，可是，职工受益最小。而自己的方案，就如同是伟人嘴里的下里巴人。很是朴实。用最小的代价，做最好的事情。在聂振邦的计划里，市里只不过是一个引导协助的角色。获益最多的是职工。

　　群众的眼睛，永远是雪亮的，这些人，或许学历不高。或许不会说话。或许，离开了这份工作他们就一无是处。可是，谁是真心的，谁是虚情假意的。这些人还是能够分辨清楚的。

　　随即，聂振邦也开口道：“哦，我记得，大哥是叫黄江生吧，黄大哥，你能说一下你们的看法么？为什么要选择第二套方案呢？”

　　说完，聂振邦瞟了旁边的李国华一眼。聂振邦的意思很明确，就是要让李国华输得心服口服。

　　黄江生愣了一下，随即道：“市长，我这个人书读得不多，第一个方案，也很好，可是，俺们就觉得华而不实了，而且，都是什么资本运作。引进技术什么的。咱们都不懂。第二个方案，成立纺织集团，进行股份制改革。全体职工都可以集资入股。搞房地产开发。立足现在的机械，搞市场紧俏的布匹。这些，俺们看着就觉得合适。咱们三个厂子，不少职工的住房都紧张。这房产，不要对外出售，咱们内部就能消化了。而且，以后咱们厂子咱们都是股东。大家伙都有个奔头。我看咱们这些机子都是新的。换机器。没销路，那也不是一样么？所以我们才选的第二个方案。”

　　聂振邦点了点头，黄江生等人的心态，聂振邦很清楚。国营企业进行股份制改造的过程之中，对厂子感情最深的，其实还是这些职工。哪怕生活再困难。哪怕平日里吃饭都困难，可遇到这样的事情。不少职工，东挪西借，都愿意集资。这才是聂振邦的信心所在。

　　随即，聂振邦站了起来，微笑着道：“黄老哥，各位职工代表。既然你们都同意了第二个方案，那我可首先说好了。关于职工聘任的事情，一切以工作能力考核为标准。到时候，可不能说自己集资入股了，就有资格留下。这一方面，职工的工作，你们可是要做通了。”

　　聂振邦话音落下，黄江生也点头道：“市长，请您放心，我们一定做好工作。如果入股就留职的话，那不成了用集资买岗位么？咱们也不愿意啊。没说的，一切都以工作能力为准。公平公正，对谁都一样。我相信大家能够同意和理解。”

　　……

　　回到市里之后，聂振邦立刻召开了市政府紧急会议。参加会议的人员，除去市政府班子领导成员之外，税务局、工商局、建设局、规划局、轻工局、招商局、财政局的一把手悉数到场，列席会议。

　　聂振邦踩着时间点走进会议室，一坐到中间主位上，聂振邦就开口道：“同志们，轻纺城的事情，算是进入了一个关键的时期。职工的情绪已经稳定下来了。可是，关于轻纺城改制的事情不能拖。拖下去的话，一方面，会打击职工的积极性，另外一方面，等到职工们的耐心消磨之后，恐怕会有更大的麻烦。所以，这个事情，不能拖。不能缓。要尽快成立一个工作组，先对轻纺城三个厂子的财产进行清算。这段时间职工的最低生活保障也要发放到位。务必要保证职工群众的正常生活。”

　　市政府这边，聂振邦基本已经掌控了，除去刘卫军和李国华以及下面几个局的一把手以外，市政府的工作，聂振邦基本理顺了。几个副市长也都是聪明人，聂振邦如日中天，而且他们也获得不小利益，自然不会反对聂振邦。

　　第二天，由工商、税务、财政、国资委等部门联合组成工作组就先期进入轻纺城开始轻纺城的重组兼并工作。

　　在办公室批阅了几个文件之后，聂振邦抬手看了看手腕上的手表，已经是上午十点了。轻纺城三个厂子重组成轻纺集团的事情，以及对轻纺城原来领导班子的调查问题，也必须要和范常胜沟通一下，这个程序是少不了的。所以，聂振邦定在今天去和范常胜商议一下。

　　随即，聂振邦也站了起来，走出办公室，此刻，正坐在外间办公桌前的易军也站了起来，聂振邦挥手压了一下道：“小易，别起来了。我去市委办公大楼那边一下。你接着工作。有人过来，你就先接待一下，让人下午再来好了。”


第0354章 无形交锋

　　梁溪市的市委市政府办公大楼，从字面上看，仿佛是两栋大楼，可是，事实上，却是一栋大楼。

　　两个区域之间，用天桥连接起来，外幕墙遮盖之下，从外面看，仿若是一栋整体大楼，在内部却是泾渭分明。

　　范常胜的办公室，和聂振邦的办公室在同一个楼层，只不过，一个在最东头，一个在西头而已。

　　因为是市委领导的办公楼层，整个楼道，显得很安静，一路走过来，没有遇到一个人，直接走到了范常胜的办公室门口，聂振邦抬手敲了敲房门。里面，传来一个声音：“请进。”

　　一走进办公室，坐在办公桌前的汪鸣轩就已经站了起来。脸上有些愕然。聂振邦上门，这实在是太让汪鸣轩惊讶了。

　　不过，汪鸣轩毕竟是范常胜的秘书。跟随范常胜也已经多年了。并不是那种初出茅庐的小子。很快，汪鸣轩就调整了过来微笑着道：“聂市长，您好。”

　　必要的礼貌还是要讲的，自己，不过是一个秘书，即便是市委大秘。也不能在一个市长面前摆谱不是。

　　“汪秘书，你好。”聂振邦也微笑着打着招呼，随即，指着虚掩着的房门，压低声音道：“范书记现在得空么？有个事情想向范书记专程汇报一下。”

　　汪鸣轩脸色有些诧异，聂振邦来主动汇报工作，这算是稀奇事。虽然，市长找书记汇报，在体制内并不稀奇，可是，以两人的关系，聂振邦应该不会做这般事情。

　　“聂市长，实在是不好意思，在您之前，市政协的黄副主席刚刚进去，说是要和书记讨论一下我是承办江北省政协工作会议的事情。要不，您在这先等等，我进去通报一声。”考虑了一下，汪鸣轩也不敢帮范常胜拿主意，作为秘书，汪鸣轩是清楚范常胜的性格的，一般的事情还好，现在这个情况，要是不通报的话，搞不好会大怒。汪鸣轩自然是不会为了聂振邦而去承担这样的风险。

　　听着汪鸣轩的话语，聂振邦心中冷笑了一下，所谓的有人，这不过是一个借口而已，房门虚掩，里面没有半点声音，不过，对于这样的手段，聂振邦自然是不会去揭穿。而且，聂振邦对自己很自信，不管两人的关系如何，自己亲自登门，范常胜绝对不敢不见自己。

　　汪鸣轩进去得快，出来得也快。跟随在汪鸣轩身后，范常胜却是站了起来，走出办公桌，这也是范常胜的一个姿态。

　　不等聂振邦说话，范常胜就主动开口道：“聂市长来了，快请坐吧。聂市长这可是稀客啊。今天过来，有什么事情么？”

　　范常胜的话语，也够直接，没有多少寒暄。摆明了一副不想和聂振邦多说。公事公办的意思。

　　聂振邦心中也很明白。自己和范常胜之间注定了没有和解的可能。在一些有着共同利益的事情上，比如，轻纺城改制。牵扯到群访事件。两人可以不需要商量就很有默契。可是一旦不牵扯到自身相关利益，甚至，在关键人事任免问题上，可以想象，等待着的，绝对是激烈的交锋。

　　随即，聂振邦也不掩饰，直接坐到了范常胜办公桌前面的椅子上，从包里拿出了一份文件道：“范书记，这是轻纺城的整体方案。您过目一下。”

　　范常胜此刻却是淡然的将文件推到边上，微笑着道：“聂市长，方案就不要看了，轻纺城的事情，我也是听说了的，既然是群众拥护的，那肯定是错不了的。就按照这个方案执行好了。我就不再画蛇添足了。”

　　这也是范常胜在表达自己的不满，方案在公布之前，没有过来汇报，这个时候，已经定下来了，却是把汇报材料拿过来了。这不是脱裤子放屁。多此一举么？既然这样，范常胜干脆采取不管不问的态度。

　　聂振邦心中也清楚范常胜的意思，随即，也不再啰嗦。直接道：“既然这样，那就不看好了，范书记，我这次过来，除了方案汇报以外，还有一个事情想和你说一下。”

　　说着，聂振邦的脸色也严肃起来道：“范书记，这次去轻纺一厂，一厂的会议室，让我很是吃惊。光是一个会议室，就花费了足足几百万的资金进行装修。另外，根据我掌握的一些具体情况来看，轻纺城，三个厂子的领导班子，不少人都有涉嫌以权谋私。损公利己的行为。下面群众的反响很大啊。轻纺城要改制，这是一条导火索，算是彻底把轻纺城三个厂子职工的怒火给激发出来了。我认为，在工作者进驻三个厂子，进行财产统计和审核，进行重组的前期工作的时候。我觉得，有必要由市纪委、市监察局以及检察院反贪局组成一个强有力的调查组，进驻三个厂子进行调查。”

　　聂振邦的话语，显得很震撼，这是范常胜万万没有想到的事情。眉头一皱，范常胜却是道：“聂市长，事情没有你说的这么严重吧。吃喝奢侈一点，办公场所装饰豪华一点，这也是人之常情么？这么做，是不是小题大做了。轻纺城如今正处在重组的关键时期。纪委调查组进驻。会不会引起职工的恐慌和愤怒。一旦出了问题。可不是你能够承担得了的。”

　　聂振邦冷笑一声，看着范常胜一副超然的样子，随即也正色道：“范书记，这句话，我却是不敢苟同。任何事情，都是要看本质。在我看来。轻纺城的领导班子。如果是经得住考验的干部，查查又何妨。所谓有则改之，无则加勉。如果共产党人，连这样坦荡胸怀都没有。那还谈什么社会主义建设。我个人的意见是。尽快成立调查组。进驻轻纺城。如果有事情。我相信。职工们会鼓掌欢迎。对我们市委市政府也会更加的信任。”

　　看着聂振邦的样子，范常胜似乎是记起来了。这个聂振邦。之前可是从中纪委调下来的。在纪委这摊子里面。人脉广阔。如果，自己此刻刻意拒绝。万一聂振邦惊动上面，真查出问题的话，那就惨了。搞不好，自己都要落一个包庇的罪名。

　　轻纺城的这些人，和自己八辈子关系都扯不上。范常胜也没有必要为了这个事情而冒风险。稍一沉吟。范常胜就点头道：“嗯。你说的也有一些道理。这样，我看还是把定国书记叫过来商议一下吧。”

　　很快，随着范常胜拨通电话，不到三分钟，雷定国就走进了范常胜的办公室，听了聂振邦的介绍之后。雷定国此刻，几乎没有考虑，随口道：“范书记。我也同意聂市长的意见。轻纺城的事情，我们市纪委这边，也接到过不少的举报信。我的考虑，也是顾忌到轻纺城的大局，所以一直压着。既然聂市长提出来查一下，我看也不是不行。”

　　这句话，让范常胜又是一惊。没有想到。雷定国这边还真的接到了举报信。稍一沉吟。范常胜就点头道：“好，既然定国书记都坚持。我这边也没有任何的意见。”

　　有了范常胜的首肯之后。雷定国这边，很快就召集起了三个工作组。分别进驻轻纺城三个厂子。

　　这个时候，纪委调查组突然跟进。一时之间。整个轻纺城都震动起来了。说什么话的都有。三个厂子的领导班子却是有些惶惶不可终日的感觉。纪委的排头实在是太响了。遇到纪委准没好事，这就是纪委的一个写照。

　　一时之间，轻纺城的职工们也都将目光放到了纪委调查组这边。此刻，就在纪委调查组进驻轻纺城不到一天的时间。

　　此刻，在范常胜的一号院子里面，三四个人聚集在客厅沙发上。这是范常胜的一个家宴。

　　除去李国华以外。黄俊山、李小芹以及胡友泉都正襟危坐在沙发上，范常胜却是缓缓道：“市纪委调查组，这也是必然的。纪委那边，事先就收到了不少的举报信。言之凿凿。你们也不要担心什么。查出问题，并不可怕。越是有问题，越说明市委班子的战斗力还是有的。这对我们也没有什么损失。”

　　话音刚一落下。旁边。黄俊山的面色一变。望着旁边的李小芹，可是，刚看过去，李小芹却是转头望向了其他地方。意思很明显，这个事情，我不会参合。

　　黄俊山沉默了一下，却是道：“书记。您是光明磊落。问心无愧。可是，如今坊间不少传闻，说是，范书记怕了聂市长。书记，真要是让聂振邦这么肆无忌惮。恐怕。下面也会人心不稳啊。”

　　话音刚落下，旁边，李国华也开口道：“书记。我觉得，老黄说得在理。如今，外面不少人只知聂市长。不知道范书记。这个苗头。我看很不正常啊。调查归调查，可是，也没有人保证聂振邦不假公济私。这个事情。我看还是得抓在我们手中才行。到时候，我们进可攻，退可守。这才是根本啊。”

　　随着轻纺城调查组的成立。李国华和聂振邦之间的无形交锋也开始了。就在范常胜这边举行家宴的时候。聂振邦这边，一群人也聚集在了一起。


第0355章 一把大火

　　云海山庄

　　这里，是梁溪市的一个知名度假区。梁溪市，地处大湖平原之上。全市百分之八十的土地都是平原。唯独在溪山区这边，有着一片丘陵。而云海山庄，就在距离城区十公里左右的地方，在一片山峦起伏的丘陵地带，这里，种植着翠竹。一片郁郁葱葱，形成了一片竹海。

　　云海山庄，融入整个竹海之中，各种各样造型别具的建筑，若隐若现。别具风味。云海山庄的老板，也取了竹海的意思，将山庄命名为云海。意思是，如蛟龙腾空，飞翔云海的意思。

　　此刻，在云海山庄，翠竹阁里面。聂振邦微笑着从外面走了进来。房间里，泛聂系的人都已经到场了。

　　泛聂系，意思很清楚，这些人，有的或许就是初步投靠，还没有得到真正认可和信任，但是却是亲近聂系的干部，这就是所谓的泛聂系。

　　这也是无奈之举，整个梁溪市，聂振邦能够信任的人不多，真正意义来说，除了陈乐就是易军，如果不敞开大门，三个人是做不出什么成绩的。体制内的工作，聂振邦如今也很熟悉了，除去自身能力一个方面以外，人脉关系网络，那也是重要的一个部分。

　　随着聂振邦进门，一干人等都已经站了起来，在最前面的，是常委副市长赵新天、军分区司令彭开保、匮城区区委书记陆武、财政局局长副柳清泉、老干局局长倪克之、公安局局长陈乐、人事局局长谭淼臻、水利局局长熊伟、公安局副局长王耀武、以及市公安局刑侦支队支队长何庆军和市政府副秘书长易军。

　　看着这些人，聂振邦脸上也露出了一丝微笑，在场的这些人，再加上资沙市的宁致远，在梁溪市里面，自己也算是一股不小的势力了。

　　“大家都来了，实在是不好意思，这马上要过年了，市里的事情也多了起来。”聂振邦以这样一种唠嗑的方式开场。立刻让严肃的场面缓和了许多。脱掉外衣，旁边易军随即就接过去挂在了旁边的高靠背椅子上。

　　整个翠竹阁，事实上就是一栋山间别墅。这样的包厢方式，充分的满足了客人私密性的需求，所以，这里，也是官场干部的最爱。

　　环顾了一下四周，聂振邦微笑着道：“这地方不错啊。这个老板，有经济头脑。这是哪位选的地方啊？”

　　这句话，绝对是褒义。大家都是自己人，自然是清楚聂振邦的意思，旁边，财政局副局长柳清泉此刻也微笑着道：“市长，这是赵市长选的地方。”

　　赵新天在边上也微笑点头一下，算是表示承认，聂振邦的到来，赵新天也得到了宁守常的嘱咐，凡事以聂振邦的意见为主。为此，赵新天还特意的查了一下聂振邦的履历。这不看不知道，一看，赵新天也震惊了。不说在团委的老部下如今已经调任中纪委担任要职，就说在新梨市的那几个人，一早的跟随聂振邦之后，如今，哪个不是辉煌腾达，新梨市的市委书记谢逸，市长严凤娇。再加上眼前这两位，从这一点看，就让赵新天心动不已，跟着聂振邦走，绝对亏不了。

　　再加上聂振邦先是在常委会上摆了范常胜和李国华一道。逼迫两人拨付资金给老干局。紧接着，又通过轻纺集团重组事宜，把李国华这个常务副市长彻底架空，这两手玩下来，就让赵新天佩服不已，更是坚定了自己跟随聂振邦的决心。

　　听着聂振邦的话语，赵新天也站了起来道：“市长，云海山庄的老板陈明雄，也算是我们梁溪市的一个奇人了。这个人，做生意，讲究的就是信誉，考虑到咱们这么多人，找一个僻静一点的地方合适一点，所以，我就擅自做主定在了这里。”

　　赵新天这种谦虚谨慎的话语和口气，让聂振邦很是满意，赵新天这个人，在自己的计划之中是占据很重要的环节的，一方面，赵新天是常委，能够在常委会上提升自己的话语权。另外，赵新天多年副市长，级别上来了。一到关键时刻，可以随时顶上去。第三，赵新天是宁守常向自己推荐的人。这说明，是可以放心使用的。

　　而且，赵新天这种低姿态，完全是在众人面前表达了他的意思，他就是聂振邦的从属，这就更让聂振邦满意了，随即，摆手道：“老赵，这么说，你可就说错了，这个地方这么好，你还说擅自做主，我还巴不得多来几次这样的擅自做主呢。”

　　顿了一下，聂振邦却是接着道：“老赵，过度谦虚，可就是骄傲了啊。等下，你自罚三杯。”

　　经过这么些年的锻炼，在调节气氛，把握场面方面，聂振邦的能力也见长了。一句话，拉近了自己和众人的距离。此刻，正式场合之中，那种严格上下级关系骤然消失。这使得气氛和缓和了许多。

　　旁边，梁溪市军分区司令，彭开保也哈哈笑着道：“老赵，这下，你惨了，就你那个小酒量，不要三杯，两杯就倒了。”

　　在场的人里面，也就是彭开保有这个资格开赵新天的玩笑了。

　　彭开保，军方背景的人，和聂家，也有着一种莫名的联系，这也是彭开保支持聂振邦的根本原因，军队之人，比政府的人更讲究圈子，也没有这么多的弯弯绕绕。相处起来，反而更为容易。

　　众人坐下，菜肴很快就端了上来。各式的野味。很丰富，梅花鹿、竹鼠、狍子、野鸡、野猪等。

　　这让聂振邦眉头一皱。记忆之中，不少的野生动物就是这么消亡的，如今，自己能力有限，虽然不能做什么。可是，吃却是可以避免的。这种风气应该要遏制住才行。

　　旁边，陈乐看到聂振邦的样子，会意一笑，随即道：“市长，在担心野味吧。开始点菜的时候，我也担心了一下。赵市长告诉我，除去野鸡和野猪以外，其他的都是人工驯养的。您就放心大胆的吃吧。”

　　听到这句话，聂振邦也呵呵笑了起来：“好你个陈乐，倒是开起我的玩笑来了。你不说，我还真以为是野生的呢，这个模式好，即能够解决口腹之欲，又能够保证种群的繁衍生存。”

　　因为，都清楚等下还有事情要说。大家都没有怎么多喝，赵新天等人是知道有事情要谈，而倪克之等人却是不敢在聂振邦面前过于放肆，毕竟，这才刚进体系，必要的表现还是要有的。

　　酒足饭饱之后，众人返回客厅，在沙发边上各自落座。按下呼叫，很快，就有服务员上门收拾饭桌以及端茶倒水。看到这一幕，聂振邦也不得不佩服此地老板的经营手段。

　　等房间里又清净下来之后，聂振邦这才缓缓道：“这次，市纪委调查组下去，我估计，以黄江的性格，轻纺城这边，肯定会有事情发生。”

　　说到这里，聂振邦顿了一下，却是继续道：“轻纺集团，三个厂子，连年亏损，巨额资金投进去，听不到一声水响，却建起了奢华的办公楼和会议室，开的都是好车。这一点，很不正常啊。”

　　说着，聂振邦看着陈乐道：“陈局长，公安局这边，你们也可以暗中关注和调查一下。我看，轻纺城的事情，绝对不是这么简单啊。”

　　话音落下，旁边，赵新天也点头道：“市长说得不错。所谓无风不起浪。我倒是觉得，这算是我们的一次机会。”

　　匮城区区委书记陆武此刻也缓缓开口道：“轻纺城的事情，我是最清楚不过的。别的不说，一厂的领导班子肯定有问题，这一点，我可以肯定的说。”

　　聂振邦心中此刻也在衡量起来，轻纺城出事，肯定会牵扯到上面的人，说不定，市委常委班子里面也会有人被带出来。要想查，恐怕没这么容易啊。不过，如果查清楚了，那么，这确实是一个打击范常胜的大好机会。

　　想到这里，聂振邦也点头道：“老赵说的不错。可是，就怕我们抓不住这个机会啊。”

　　彭开保此刻也蠕动了一下嘴巴，正准备说话，彭开保的手机却是突然响了起来，一接通，那边才说一句话，彭开保突然提高了声音：“什么？蒋志勇，你再说一遍。到底是什么个情况。你把话给我说清楚。”

　　估计，那边再次重复了一句之后，彭开保却是果断道：“蒋志勇，我现在命令你，马上调集全市的消防车马上赶赴火灾现场，务必要把火势给我控制下来。我马上就到。”

　　挂掉电话，彭开保的神色也有些凝重，抬头环视了一下望向自己的众人，目光落到聂振邦的身上，沉声道：“市长，大事不好了。刚得到消息，轻纺一厂办公楼起火了。”

　　听到这句话，旁边，柳清泉大喊一声：“不好，账本！这些人胆子也太大了吧。竟然敢当众销毁证据。”

　　聂振邦的脸色铁青，不但是销毁财务数据，恐怕，这一次轻纺一厂整个档案室都会毁于一旦。什么档案，什么合同等等这些有重要意义的东西，都会随着大火付之一炬。

　　沉默了一下，聂振邦站了起来，沉声道：“走，去轻纺一厂！”


第0356章 紧急常委会

　　从溪山区的云海山庄到匮城区的轻纺城，中间，几乎是穿过了整个梁溪城区，二十几公里的距离，聂振邦等人赶到这边的时候，已经是差不多二十分钟之后了。

　　夜色之中，轻纺城一厂那栋六层的办公大楼此刻却是弥漫在一片浓烟和火海之中。周围，停满了红色的消防车。不少消防武警战士正在紧张的忙碌着，疏散人群，连接水源，从办公楼的四面八方开始对大楼喷水。

　　四周，已经拉起了警戒线。警灯闪烁，不少民警在旁边执勤。疏导围观群众和过往车辆。

　　看到聂振邦等人走在前面，后面，军分区司令以及公安局的局长都跟随着。执勤的民警，敬礼之后，立刻给聂振邦等人打开了一条道路。

　　刚走入厂区。一个身穿军服的少校军人就已经迎了上来。敬礼道：“司令，我部于二十分钟之前接到了火警电话。五分钟之内赶到现场。目前，火势已经得到了初步的控制。火灾原因，还在进一步的调查之中。”

　　彭开保回了一个军礼。目光阴沉，看着办公大楼，此刻，十几支水枪从四面八方压制之下。明火在外围已经得到了一个初步的控制。不少浓密的烟尘直冲天际。可是，在办公楼内部区域，不时还可以看到有明火冲上来。

　　“蒋志勇，我不管你用什么方法，必须尽快的扑灭大火。现在，楼层可以上去人了么？让战士们带上防毒面罩，被上氧气。进入楼层进行局部扑灭。一定要在最短时间内扑灭大火。这是命令！”彭开保稍一沉吟。立刻就做出了决定。

　　等到蒋志勇离开之后，彭开保却是走到了聂振邦的旁边，沉声道：“市长，这场火来的蹊跷啊。”

　　聂振邦也知道这场火来的蹊跷。可是，听到这句话，还是望了过来，此刻，聂振邦也想听听，专业人士的看法。

　　旁边，彭开保也沉声道：“市长，轻纺城几家企业，一直都是我市的防火重点单位，面纱和蚕砂这些都可易燃物品，为此，我们武警消防部门还专门派驻了一个工作队，定期对轻纺城三个厂子进行防火知识宣传，消防工作的检查。可以说，轻纺城每一栋楼都是经过了严格的消防审查的。换句话说，只要有火灾苗头，纺织厂的兼职消防员就可以迅速的扑灭大火，这是一个疑点。”

　　顿了一下，彭开保看着还在燃烧着的大楼，继续道：“另外，现在我们十几支水枪压制火势，外围大火已经扑灭了，可是楼内不时还有明火冲出来，这也不正常啊。这样的情况，和汽油燃烧的情况很相似。”

　　所谓说者无心，听者有意。彭开保自己都还没意识到这个事情，聂振邦却是眉头一皱，难道说，这是吴爱军故意纵火。目的就是销毁证据，让工作组无法下手？

　　想到这个情况，聂振邦却是沉声道：“老彭，大火扑灭之后，你的人，马上封锁现场，对火灾原因进行严格的调查，一定要找出火灾的原因出来，这关系到我们的大局，明白了没有？”

　　聂振邦话音刚落下，外围，传来一阵声音，侧目望去，在范常胜的率领下，李国华、黄俊山、李小芹以及市委秘书长胡友泉都跟着走了进来。这四个人，算是范常胜的嫡系部下了。

　　范常胜人还未至，声音就传了过来：“聂市长果然迅速啊。情况怎么样了。火势控制下来了么？”

　　范常胜的表情和语气，让聂振邦也摸不透范常胜的意思，这个事情，来得过于突然，大火蹊跷之时，深层次的考虑却是另外一个方面，在轻纺城的问题上，会不会有市委领导牵扯其中。

　　或者说，这也是聂振邦在中纪委工作的时候养成的一种习惯。沉吟一下，这才缓缓道：“火势已经初步控制了。可是，根据汇报情况来看，这次起火的地点，是位于三楼的档案室。这样一来，轻纺一厂，历年来的财务数据和各种资料恐怕都被销毁了。这工作组的调查是一个无法弥补的损失。肯定会影响工作组的调查工作。”

　　说完这句话，聂振邦的目光却是紧紧的注视着范常胜等人。可是，聂振邦有些失望，范常胜等人，脸色平淡，没有任何反应，即不为突然而起的大火会影响工作组的调查而焦急，也不为工作组的调查陷入僵局而欣喜。

　　这个时候，轻纺一厂的厂长吴爱军不知道什么时候从走了出来，脸上，一脸愧疚的神情，一走到范常胜和聂振邦的跟前，就放低了姿态，微躬着身体，脸上带着惶恐的神情道：“范书记，聂市长，我向市委市政府检讨，我请求组织上处分我。在工作上，我犯了粗心大意的错误。没有能强调防火意识，以致出现了如此不可挽回的损失，使得工作组的调查陷入了僵局。这是我的责任，我请求组织处分！”

　　对于这个吴爱军，聂振邦的看法是很不好的，这个人，太过油滑了，上次，轻纺一厂那豪华的会议室，让聂振邦有了一种先入为主的观点，看了吴爱军一眼，一身品牌的衣服，品牌，这个概念，如今在国内也才是刚刚兴起。

　　从这一点，就足以证明，吴爱军此人，骄奢腐化的生活作风。等吴爱军话音落下，聂振邦也开口道：“吴厂长，有这个觉悟，是好的。你是怎么安排的，办公大楼，平日里没有安排保卫人员么？火势已经蔓延开了，你们才报火警，保卫和厂内消防员都是干什么吃的。你身为厂长，肯定是负有不可推卸的责任的。”

　　话音刚落下，旁边，一个声音就响了起来：“聂市长，这话，是不是过于严重了一些，吴厂长负有领导责任，那是不假。可是，值班安排什么的都做好的，要说责任，还是当班人员，玩忽职守吧。你这么说，恐怕会让下面基层的同志寒心啊。”

　　循声望去，黄俊山却是望了过来。目光没有退缩，大家都是常委，黄俊山根本就不畏惧聂振邦。

　　黄俊山的出头到底是针对自己，还是说，这里面有什么隐情？正在思索之间，旁边，范常胜就开口道：“看样子，火势已经控制下来了。再有个半个小时，估计就可以扑灭了。这样，连夜召开一个常委会吧。”

　　任何事情，牵扯到轻纺城这上面，就不是小事，如今，轻纺城正处在重组兼并的关键时刻，再加上又有几位工作组进驻，却突然发生大火，于情于理，召开常委会，这是必然的。范常胜提出来，自然没有任何人反对。

　　聂振邦此刻也走到了陈乐的旁边，低声吩咐着道：“老陈，这股火，来的蹊跷，这边，你安排人手，第一时间保护好火灾现场调查一下。这个事情，不是那么简单。”

　　吩咐完之后，聂振邦也跟着坐车离开。市委小会议室内，此刻，房间内的暖气开得十足，排气扇也打开了。

　　晚上召开常委会，这在梁溪市来说，也不是一次两次了，所有常委们都习惯了。会议室内，不少常委吞云吐雾，以烟来压抑疲惫，提振精神。

　　趁着会议召开之前，常委们三三两两，聚拢在一起，小声的交流着，黄俊山、李小芹以及胡友泉此刻在低声讨论着什么。赵新天此刻却是和温玉和说着话，而黄江则和叶正文小声的交流着，雷定国却是独自一人，安坐泰山一般，坐在自己的位子上，闭目养神。

　　聂振邦此刻，却是在自己的笔记本上画着什么。空白的纸上，写了一些字，纪委调查组、轻纺集团重组、大火、财务资料、黄俊山、吴爱军等等，如此关键时刻，什么东西，一把火全部烧掉了，这里面，要说没有蹊跷，聂振邦是绝对不相信的。

　　旁边，李国华一脸平淡沉静，自从自己的工作被调整架空之后，这段时间，李国华显得低调了许多，开会的时候，都很少发表意见了。

　　范常胜此刻也拿着笔记本从外面走了进来，面无表情，看不出任何的情绪波动，到了范常胜这一层次，喜怒不形于色，这算是一项基本功，这方面，范常胜无疑是做得很到位的。

　　环视了一下众人，范常胜随即道：“相信，大家也都得到消息了。轻纺一厂突起大火。起火原因，还要等消防部门的调查结果。这一把火，烧掉了轻纺一厂历年来的财务数据，工作组的调查，也陷入了僵局，下面，先请定国同志说一下工作组的调查情况吧。”

　　听着范常胜的话语，雷定国此刻却是抬头环视了一下众人，作为纪委书记，雷定国在市委常委会里面，向来都不讨人喜欢，雷定国这个人，太过正直了，认定的事情，绝对是勇往直前。绝不退缩。这样一来，雷定国自然就能得罪人。可是，其所处的职位，却又让人畏惧。所以，长期下来，雷定国就养成了一种独来独往的性格。

　　“轻纺城这边的调查，目前还处在收集证据和取证阶段。目前来看，情况还算是正常。职工的反响也不是很大。这次大火，对我们来说，是致命的。我建议，严肃处理火灾责任人，追究吴爱军的领导责任。”一开场，雷定国的话语就震撼全场。会议室内一片肃静。


第0357章 过年

　　聂振邦也很意外，雷定国出面，这是事先根本没有计算进来的，不过，这样也好，有雷定国打头阵，接下来的事情会好办许多。也难怪雷定国生气了，纪委书记亲自督办，三个工作组亲自由雷定国选拔出来，分别进驻三个厂子进行调查，主要的方向，就放在各个厂子历年来的财务账目以及市财政拨款购买的设备、修建的基建工程等方面。而现在，一厂这边，一把火却把要调查的东西全部都烧了。这不是让雷定国下不了台么？

　　话音刚落下，范常胜的脸色也有些不好看。似乎，自从这个聂振邦过来之后，常委会里这些常委们的胆子就越来越大了。让雷定国介绍工作组的情况，他倒好。直接建议怎么处置来了。

　　随即，范常胜不痛不痒的缓缓开口道：“怎么处分的事情，我看，暂时搁置下来吧。如今之际，还是要考虑到轻纺城的重组问题。另外，如今火灾原因，还在调查之中，消防部门，也没有一个明确的结论。我觉得，还是不要过于武断为好。在工作的过程之中，我们是要对广大的人民群众负责。同样，身为领导，也要对广大的基层党员干部负责。”

　　虽然，都清楚范常胜的话语是避重就轻。可是，雷定国还真是没有办法。范常胜的话，深层意思很清楚。就是刻意回避处分的问题。可是，话语之中，理由也很清楚明确，让人找不到半点反驳的地方。

　　范常胜的话语落下，旁边，黄俊山也慢条斯理的道：“我同意范书记的看法。在对待下属干部的时候，也不能片面的否定基层干部的成绩。就拿轻纺城来说，三个厂子，几万职工，光是吃饭就是问题。如今，经济危机，世界经济都不景气。轻纺城暂时是困难了一些，但是，我们也应该要看到轻纺城这些领导的态度。态度决定一切嘛。不能因为有了一些事情，就捕风捉影。一棍子打死人，这种行为，我认为要警惕。要保持清醒的头脑啊。”

　　话说到这种程度，聂振邦就知道。这个时候，想要完全打开突破口，恐怕是不太可能了。范常胜和李国华在梁溪市多年的经营，尤其是范常胜，可谓是土生土长的梁溪干部，从毕业分配到梁溪市，就一直扎根梁溪。在梁溪市建立起来的权威，不是一时半会就能够减弱的。

　　而且，在轻纺城的案子上，这些人，行事之大胆。处理之完善，完全超出了自己的估计，继续追查下去，闹到最后，吃亏的，反而会是自己。

　　想到这里，聂振邦的目光望向了对面的纪委书记雷定国，两人眼神交汇，相互之间，都明白了对方的意思。

　　随即，聂振邦也微笑着开口道：“范书记的意见，我觉得很中肯。处理相关责任人的事情，暂时可以缓一缓。等消防部门的调查报告出来再做讨论也不迟。”

　　听到聂振邦的话语，范常胜的脸色不但没有任何的放松，反而愈加的凝重起来，聂振邦越是这样，越说明聂振邦的非凡之处，这样的人，才是最为危险的。根本就不知道什么时候会发动攻击。可是，担忧归担忧。范常胜此刻却是不太在乎，毕竟，这梁溪市自己还是市委书记。

　　随即，范常胜清咳一声，再次道：“只有半个月不到的时间，马上就要过年了。我看，择日不如撞日，今天就把过年的安排拿出来讨论一下吧。”

　　说完，范常胜的目光却是淡然的望了旁边的聂振邦一眼，范常胜眼神之中的意思很明显，过年，代表着所有事情的偃旗息鼓，这不是规定，但是，却是一个惯例。有了这段时间做缓冲，轻纺城三个厂子，有问题的，自然会解决掉。

　　另外，还有一层意思，过完年，就代表着人代会要召开了，那时候，才是聂振邦面临大考的关键时刻。能不能顺利当选梁溪市人民政府的市长，头顶上的代字能不能去掉，人代会将是最关键的。

　　顺着范常胜的话语落下，旁边，市委秘书长，胡友泉就开口道：“范书记，各位领导，关于过年期间的安排，大致的方案，市委办公厅这边已经初步的制定了一下。农历小年市委班子全体领导，出席，梁溪市市委市政府在梁溪市大剧院举办的梁溪市小年夜春节联欢晚会。全程，市电视台三个频道进行直播。梁溪市广播电台进行直播。”

　　26日，举行市委市直机关团拜会。27号，市委领导参加全市各个系统的新春茶话会。28号，慰问在梁溪的驻军和武警官兵消防战士，29号慰问全市特困职工家庭。大年三十上午放假。春节值班安排，再行商议，期间，市委宣传部门，梁溪日报记者，梁溪市电视台新闻频道记者，全程跟随拍摄。

　　“胡秘书长，不愧是市委的大管家。这样的安排，十分完善了，以往，每年都是这样安排的，对于胡秘书长的安排，我是十分信任的。我没有任何意见。”此刻，李国华在旁边也淡淡的说了起来。

　　在这种问题上，黄江也好，雷定国也好，自然是不会为了这样的事情而和范常胜闹什么意见，聂振邦这边，虽然知道范常胜是要保持自己和李国华的曝光率。可是，在这种情况下，没有胜算，聂振邦倒是落得轻松，很干脆的选择了同意。

　　见到全票通过，范常胜的脸上，也露出了一丝笑容，站了起来，沉声道：“散会吧。”

　　说着，范常胜双手背在后面，率先走出了会议室。在范常胜的身后，李国华却是站了起来跟着走了出去。

　　李国华这种表现，让赵新天和彭开保等人都皱起了眉头，常委会虽然是市委常委班子的内部会议，可是，职务级别还是要讲究的，范常胜离开，第二走的，应该是聂振邦或是市委专职副书记朱琢真。可是，李国华如此做派，却是显得有些目中无人的感觉。

　　这两人一走，其他常委都站了起来，此刻，聂振邦却是对着纪委书记雷定国道：“雷书记，咱们一起走吧。”

　　聂振邦的话语，让雷定国愣了一下，随即，雷定国也笑着道：“好，一起走吧。”

　　……

　　“雷书记，这次，一厂的大火恐怕不是这么简单啊，我看，黄俊山这个人，表现有些奇怪啊。”电梯里面，聂振邦丝毫不做掩饰就说了出来。

　　在中纪委一年多的工作经历，中央纪检工作会议上，聂振邦和雷定国也是见过面的。不过，两人之间的接触并不是那么多而已。

　　一听到聂振邦的话语，雷定国也深有感触，点头道：“聂市长，你也看出来了？这次大火，不迟不早，偏偏是在调查组进驻之后的关键时期，更重要的是。这一次的大火烧掉了一厂的所有财务账目。我看，这是刻意在阻止我们的调查啊，这些人的胆子实在是太大了。”

　　对于雷定国的话语，聂振邦微微笑了一下，大胆，这实在是太正常了，这个案子，一旦被抓出来，责任人肯定会受到最为严厉的惩处，甚至，挨枪子也不是不可能的。铤而走险，这也是无比正常的。

　　想到这里，聂振邦沉吟了一下，缓声道：“雷书记，这次，纪委的调查，可谓是任重道远啊。我们所面临的对手，极其果断，又具有丰富的反纪检经验。难度之大，恐怕是超出了我们的想像，现在，这个线索既然中断了，雷书记，我建议你们可以从银行对公账户的来往记录上查询一下。我相信。一定会有一些发现的。”

　　听着聂振邦的话语，雷定国眼前有种豁然开朗的感觉，从银行账户开始查，这一个思路，倒是一个全新的模式。

　　雷定国并不知道，聂振邦这一个建议，不过是从记忆之中学习过来的而已。

　　两人在市委市政府大院门口分手之后，接下来的时间里，工作也显得轻松起来。临近年关，各项工作都开始暂时停顿下来。这段时间，聂振邦主要还是以视察和调研为主。很快。就已经到了大年29了。

　　在自家小区的楼下，聂振邦对着司机小杨和易军道：“小易，小杨，你们先回去吧。这几天，也没有什么事情，等过完年之后，再说吧。”

　　回到家里，刚一开口，杨安娜就已经微笑着迎了上来，一件粉红色的针织毛衣。将身材完美的体现了出来，看着聂振邦，安娜也笑着道：“振邦，回来了。”

　　这个工作，只有杨安娜能做，董婉和李丽雪都是做不来的。等聂振邦关上房门之后，李丽雪和董婉也分别从卧室和厨房走了出来。

　　看着三女，聂振邦也微笑着道：“嗯，忙完了，放假了，这次过年，咱们就不回京城了。就我们一家人，在梁溪市，过一个温馨的年。属于我们自己的年。”

　　大年三十，上午，四人又去了沃家超市进行了大采购，回到家中，聂振邦亲自掌厨。做了一顿丰盛的年夜饭。四人和乐融融的吃过年夜饭之后，就守候在了电视机前面。等待着春节联欢晚会的到来。


第0358章 聂老病危

　　这一年的春节联欢晚会，新意不多，自从第一届春节联欢晚会之后，这么多年下来，春节联欢晚会，新意逐渐少了。语言类节目，舞蹈类节目以及主旋律的节目，永远都是必须要有的节目。

　　客厅里面，窗帘拉上了，整个房间里四处都点着灯，按照习俗，大年夜晚会，是不能熄灯的。守岁，守岁嘛。要的就是一个守字。

　　暖气开得很足。四个人，围坐在沙发前面，李丽雪的肚子如今已经隆起了不少，快两个月了，已经可以看到那么一点点雏形了。聂振邦站在边上，手中拿着水果刀正在给三女削着苹果。

　　或许是因为怀孕，李丽雪的精力有些不济。不到十点就起身睡觉去了。董婉、杨安娜和聂振邦倒是守到了晚会结束，这才起身睡觉。

　　这一晚，自然有是甜蜜温馨的激情之夜。大被同眠，直到第二天上午十点多，四人这才相继起床。

　　因为是大年初一。整个梁溪市城区，显得很冷清，打开窗户，一股冷空气冲了进来。房子关闭了一个晚上，也需要打开窗户通风透气一下。此刻，聂振邦正准备去厨房准备早餐。沙发边上的电话却是突然响了起来。

　　这一个电话，让聂振邦愣了一下，随即拿起电话，刚接通，电话那头，一个聂振邦无比熟悉的声音响了起来。

　　大哥聂家梁低沉着声音道：“三儿，昨天你的电话怎么打不通。费了老半天，才从宁家搞到你这个电话。”

　　听到聂家梁的话语，聂振邦随即也笑着道：“大哥，之前，给家里打电话，说是不回去过年了。为了省事。所以就把手机都给关了。”

　　对于聂振邦的话语，对面，聂家梁却是没有半点寒暄的意思，继续道：“三儿，京城出大事了。你现在马上赶到梁溪机场，军用飞机从昨天晚上开始就已经在待命了。你马上赶回来。老爷子病危了。”

　　一听到聂家梁的话语，聂振邦心中咯噔一下，老爷子病危了。如此急切紧迫。随即，聂振邦也点头道：“好，我马上赶回来。”

　　到了聂振邦现在的这种地位，聂家老爷子，对于整个聂家的重要性，聂振邦是很清楚的。前几年，老爷子的身体状况，聂振邦就已经有了一些准备。可是，真正走到这一步的时候，聂振邦却发现。似乎，什么事情都还没有准备好一样。

　　“振邦，怎么了？京城出事情了么？”听到聂振邦的电话，此刻，董婉、杨安娜和李丽雪也都从卧室里面走了出来。

　　聂振邦此刻也站了起来，沉声道：“大哥的电话，老爷子病危了。”

　　说着，聂振邦看着三女道：“大伯那边，已经安排了军用飞机等候在梁溪机场了。我一个人先过去，你们三个，去江州机场坐飞机再赶过去吧。军用飞机，实在是不太合适你们坐。”

　　军用飞机，和民用飞机，完全是两种不同的概念。军用飞机那种颠簸的感觉。不是李丽雪这种孕妇可以承受得住的。不让李丽雪回京城的话，恐怕，李丽雪也会有想法，让三女一起走江州回京城，算是最好的一个方式。

　　梁溪机场，这是在梁溪市的一个军用机场，曾经，军民合作，开通过一些民用航线，不过，之后就中断了，如今，梁溪市市委市政府也有计划重新启动梁溪机场承担民用航空机场的功能。不过，具体的工作，还在进一步的进行之中。

　　聂振邦赶到梁溪机场，一进门，立刻就有两名军人迎了上来，敬了一个标准的军礼道：“三少，飞机已经准备好了，随时可以起飞，请跟我这边走。”

　　飞机直冲云霄。短短几个小时的飞行，军用运输机缓缓在京城南郊军用机场降落。

　　一下飞机，一台军用迷彩三菱越野军车就停靠在了边上，车子边上，聂家民站在边上，神情有些严肃。

　　一上车，聂振邦就开口道：“家民，老爷子怎么样了？”

　　一边开车，聂家民还把军车的警报器给打开了。车速瞬间就提了上来。看着前面，聂家民也开口道：“情况不怎么好，现在，老爷子已经转到了大姑他们医院去了。安排在高干重症病房。家里，如今已经把消息给封锁了，就等着你回来呢。”

　　聂振邦赶到军总医院的时候，在军总医院深处，一片被单独隔离出来的区域，这里，外面悬挂的牌子是。军总医院军队高级干部疗养所。事实上，这里是整个军队高层，乃至是党和国家领导人住院治疗的地方。

　　车子上各式的通行证在这里使得车子一路畅行无阻。在一片绿树丛荫环绕的平房这边。聂家民将车子停靠在边上。

　　两人一走进去，此刻，聂家第二代，聂国栋几兄妹都已经聚集在了这里。大姑聂国萍、大姑父邓献平；大伯聂国栋、大伯母黄悦蓉。小姑聂国蓉，小姑夫肖振昌。父亲聂国威以及母亲叶淑娴都已经站在这里。旁边，是大哥聂家梁和大嫂陈雨晴。在旁边的长条座椅上，小妹聂子鱼显得有些沉闷。

　　见到聂振邦进来，聂子鱼已经站了起来，一下就扑到了聂振邦的怀里，低声抽泣着道：“哥，大姑父说，爷爷，爷爷可能坚持不住了。”

　　此刻，聂国威也已经走了过来，看着聂振邦，脸色有些严肃，沉声道：“安娜没和你一起么？”

　　但凡像聂家这样的政治家族，对于礼义廉耻忠孝等传统的文化是看得最重的。杨安娜已经是聂家的媳妇了，老爷子病重，杨安娜是必须要过来的。此刻，并没有看到杨安娜，聂国威也有些不满，聂国威认为，安娜有些托大。

　　聂振邦随即道：“安娜和婉儿她们从江州坐飞机回来，估计，等下就能到了。”

　　说着，聂振邦却是望着聂国栋道：“大伯，老爷子的病情，京城里，其他家族的人都知道么？”

　　作为老爷子钦点的聂家继承人。聂振邦确实是有这个资格和聂国栋直接对话的。聂家嫡系第二代里面，没有一个进入中枢，连政治局委员都不是，这是一个笑话。虽然，聂家如今在政治局里面也有一位代言人。那就是中纪委书记庄爱国。可是，老爷子要是走了，还能不能靠得住，那就很难说了。

　　听到聂振邦的话语，聂国栋脸上也闪现过一丝赞赏的神情，老爷子病危之下，即便是自己，也有些慌了手脚，聂振邦能够如此条理清晰，头脑分明，这份手段，不愧是老爷子钦点继承人的身份。

　　随即，聂国栋也点头道：“老爷子发病之后，我就立刻派出了我的警卫部队，连夜将老爷子送了过来，如今，除去南老等几位老首长以及袁总书记和云总理知道以外，就连庄书记都不知道老爷子病危的事情。”

　　听到这里，聂振邦总算是放下心了。老爷子，对于聂家，甚至，对于整个国家，那是属于定海神针级别的人物，一旦出事，举国震惊，那是肯定的。而且，最重要的是，有老爷子在，聂家，就不会被人欺负，可是，一旦老爷子走了。其他家族，到底是什么态度，会不会趁机挤压聂家的生存空间，打压聂家在军队和地方的派系。这是必须要考虑的问题。

　　如今，把消息封锁下来，之后，再把下面的事情处理好之后，做好万全准备，即便遭受打压，也事先有了思想准备，这就要比突然知道要好的多。

　　想到这里，聂振邦随即点头道：“我先进去看看爷爷吧。”

　　走进旁边的病房，一进门，一张巨大的玻璃将病房和探视区域完全隔离开了，此刻，在病床上，老爷子躺在床上，没有任何的知觉。没有任何的反应，只有旁边的各种仪器的电子显示，才证明老爷子此刻还是存活的。

　　此刻，老爷子身形枯瘦，皮包骨头，放眼望去，已经不成人形，完全是成为了一个骷髅一般。此刻，也就是各种高科技的医学手段在强行的帮老爷子继续生存而已。

　　怎么会这样？老爷子以前还不过是身体虚弱。稍微消瘦一点，这才多长时间不到两个月吧，怎么一下就瘦成这个样子了。

　　“振邦，老爷子的身体机能各个方面已经完全退化，毕竟，老爷子已经是90高龄了，战争时期，留下的创伤，在此刻也迸发出来了，大量消耗了老爷子的身体能量，各个脏器都已经衰竭了。如果，此刻拔掉呼吸机等医疗设备，老爷子马上就会走。”一个声音，在背后响了起来。

　　聂振邦转头一看，是大姑父邓献平。大姑父也已经是六十岁的人了，双鬓斑白。有股学者的气质。聂振邦很清楚，大姑父这个人是绝对不会说谎的。

　　生老病死，这是人之常情，老爷子的身体情况，和其他人不同，如果是疾病的话，哪怕是癌症，以军总医院的手段，以老爷子的身份地位，哪怕是进口的高档药也可以放开供应。吊命那是绝对没有问题的。可是，老爷子此刻却是属于自然循环，身体机能老化，这就好比一台机器，已经到了最后的使用年限了。即便是科技再发达，对于这种事情也无力回天。

　　沉默了一下，聂振邦也抬头道：“大姑父，能够保证老爷子再坚持两天么？”


第0359章 面见南老

　　两天？邓献平愣了一下，虽然，邓献平是一个纯正的学者。可是，这并不代表邓献平什么都不懂，聂家的女婿，多多少少，也有一些耳濡目染。老爷子的命很重要，老爷子在，那么，外人就有顾忌。谁也不敢保证，聂老爷子会不会再次起来。可是，一旦不在了，别人就没有了这一层的顾忌。先不说打压的事情，聂家，想要像现在这么轻松，肯定是不可能的。

　　京城政治家族，向来都是风水轮流转的。京城之中，也流传着这样一句话，我不在乎你比我强多少。我也不在乎你的能力比我大多少。我只在乎，我能够比你多活多少年。

　　听起来，似乎有些天方夜谭的感觉。可是，事实，就是如此，打个比方，两个老人，其中一个很有能力，在世的时候，能够将另外一个老人死死的压制住。自然，有能力的老人所代表的家族就更强大。

　　可是，一旦这个有能力的老人去世之后，那个被压制的老人就成为了老资格的人，以前，有能力的老人生前所建立起来的家业，将遭到打压，而这之后，被压制的老人所在的家族就起来了。风水轮流转。今年是你，明年是我。相互制衡，相互制约之下。在华夏，没有哪一个家族敢说自己是第一世家。

　　两天时间，恐怕，聂振邦是要去寻求外援了。随即，邓献平沉默了一下，老爷子的身体状况，使得邓献平也不敢随便答应。这样的事情，不是随便就能说出来的。万一做不到，甚至会影响聂振邦的整体布局。

　　考虑了半晌之后，邓献平也严肃的道：“能，不过，最多，也就是保证两天，以老爷子的身体状况，两天已经是极限了。”

　　聂振邦点了点头，两天，已经足够自己做很多事情了。随即，看着邓献平，聂振邦很是严肃的鞠躬道：“大姑父，一切，拜托你了。”

　　走出病房，聂振邦的脸上显得很沉静。看着旁边聂家几个长辈都望向自己，随即，聂振邦也开口道：“大伯，这边，就交给你了。我先出去了，今天晚上，我想去拜访一下南爷爷。”

　　聂振邦话里的意思已经很明确了，聂国栋也点了点头，或许，这也是老爷子钦点聂振邦为聂家继承人的原因。和聂振邦相比，聂家梁也好，聂家民也好，甚至，自己也好，都没有聂振邦这种优势。杨家的孙女婿，背后，还有一个董家态度不清楚。更重要的是，聂振邦还是南老的干孙子。光凭这一个，聂家就足以不倒。

　　要知道，南老的身体状况，可不是聂老可以比拟的。而且，南老比聂老要小三岁。如今，才87岁。对于这些党和国家领导人来说，八十几岁，不过是退下来没有多长时间的人而已。这算是很正常的一个岁数。

　　如果，有南老出面表态的话，相信，京城里其他家族也不敢过于放肆。想到这里，聂国栋也点头道：“好，振邦啊，一切，都拜托你了。记住了，从现在开始，你都是代表着聂家，说话做事，三思而后行。”

　　这句话，聂国栋却是有些类似于交权的意思了。也算是变相的承认了聂振邦在聂家的主导地位。

　　旁边，肖振昌也愣住了，没有想到，自己这个忽视了的妻侄子，竟然已经成长道这个地步了。不过，好在自家二丫头和这孩子的关系不错。不过，从现在开始，自己也应该调整一下态度了。

　　此刻，看着聂国栋，在这种局势之下，聂家人都把自己的小心思给藏起来了，大伯母如此，小姑也是如此。谁都清楚，一损俱损，一荣俱荣。这个时候，谁也不会拖后腿。

　　随即，聂振邦也沉声道：“大伯，请你放心好了。我一定不会让大家失望的。”

　　从军总医院出来之后，聂振邦回家了一次，聂家大院，此刻显得有些冷清，老太太的精神有些不好，老伴病危，老太太似乎也感觉到了什么。这几天，精神有些欠佳。

　　聂振邦回来的时候，老太太已经睡下了。嘱咐保姆多炖一些汤给老太太补充一下身体，聂振邦这才转身离开。

　　走到客厅，聂振邦随即拿起了电话，拨通了南老的电话，那头，响了几声之后，一个男性的中音就传了过来：“喂！”

　　这个人，聂振邦还是知道的，南老的工作秘书周大伟，按照级别，只要周大伟愿意，下去的话，随便一个省担任副省长，这是完全没有问题的。此刻，聂振邦也不敢怠慢，随即微笑着道：“大伟叔，你好。我是聂振邦，请问，南爷爷现在有时间么？”

　　电话那头，周大伟有些犹豫，随即低声道：“振邦啊，首长刚刚才睡下，要不，你另外再选时间打过来吧。两个小时之后，你看如何？”

　　南老的睡眠质量很不好，这一点，聂振邦也是有所耳闻的。听着周大伟的话语，聂振邦倒是没有生气，这并不是周大伟摆谱。从另外的一个角度来说，这也是体现了全国人民对南老的那种发自内心的尊敬和爱戴。

　　正准备说话，电话那头，南老的声音就传了过来：“小周，什么事情？是振邦那个小子吧。把电话给我。”

　　那头，还传来了周大伟为难的声音：“首长，您先休息吧。振邦那边，我已经安排好时间了……”

　　话还没有说完，电话那端，南老的声音就传了过来：“振邦吧，回来了？我就估摸着，你这孩子肯定会给我打电话，今天这午觉，是怎么也睡不下了。”

　　“南爷爷，真是不好意思，打扰你的休息了。南爷爷，晚上你有时间么？晚上的时候，我想过去给您拜个年。”聂振邦此刻也没有什么好犹豫的，对于聂振邦来说，对于聂家来说，现在，已经到了要争分夺秒的关键时期了。如果，南老休息，聂振邦也不至于打扰南老，可是，既然南老已经拿起电话了。那聂振邦也没有什么好犹豫的。

　　对面，南老一听，随即也呵呵笑着道：“嗯，晚上七点半的时候，你过来吧。我一个退休的老头子，随时都有时间。”

　　……

　　车子十分顺利的经过了紫禁城的防卫线。梅香园，这里是南老如今居住的地方。

　　一下车，一个年约五十岁的男子就迎了上来，这个男子，就是南老的贴身秘书周大伟。看着聂振邦，周大伟也微笑着道：“振邦来了。下午，你打电话过来的时候，我也是考虑到首长刚睡下……所以……”

　　以周大伟的身份地位，能够这么说，这已经是很给聂振邦面子了，作为首长身前的秘书，周大伟的级别还是有的。

　　聂振邦可不敢在周大伟面前放肆，随即，也微笑着道：“大伟叔，你太客气了。保证南爷爷的身体，这是您的工作。我怎么会有意见。”

　　周大伟听到聂振邦这么一说，随即，也笑了起来，目光之中，有些赞许，随即道：“振邦，跟我过来吧，首长已经在书房等着你了。”

　　在周大伟的引领之下，聂振邦直接走到了梅香园的书房门口，周大伟此刻，走上前去，敲了敲房门，里面，传来了南老的声音：“是振邦来了么？让他进来吧。”

　　走进房间里面，古香古色的书房里面，和一年多之前相比，南老的精神状态没有太多的改变，矮小的身材之下，透射出一种威严的气度，还是那样的精神抖擞。看着聂振邦，南老微笑着示意书桌前的沙发，缓缓开口道：“坐吧，振邦。”

　　等到聂振邦坐下之后，南老则是再次开口道：“振邦啊，你爷爷，怕是支持不住了。”

　　聂振邦点了点头，老爷子病危的事情，南老肯定是清楚的，瞒也瞒不住，而且，聂振邦也没想着瞒，随即，很是干脆的点头道：“嗯，老爷子恐怕时日无多了。”

　　顿了一下，聂振邦抬头看着南老道：“南爷爷，这次过来，主要就是想和您商议一下老爷子过后的事情，按照老爷子的意思，死后，不召开追悼会，不搞任何形式的纪念。骨灰一部分放在八宝山，一部分运回老家安葬，您看？”

　　南老是什么人，如今虽然是袁总书记掌权，可是，南老称之为国内第一人那是绝对没错的。有的话，不需要说明，南老也清楚。

　　听着聂振邦的话语，南老沉默了一下，聂老爷子最终逃不过生命的终结，虽然，都清楚这是一个自然规律，可是，此刻南老脸上也有些悲伤的神情，几十年的老交情，老战友已经到了生命的尽头，不伤感，那是假话。

　　随即，看着聂振邦，南老也缓缓道：“振邦啊，老聂大哥的身后事，就按照你爷爷的遗嘱办理吧。老聂死后，你也勿须担心什么。好好工作，你在梁溪市的工作，我还是知道的，能够团结同志，尊重上级领导，这很好。这之后，一定要戒骄戒躁。你的能力，我是相信的。好好做。爷爷和国家是不会忘记你为国家做出的贡献的。”

　　听到南老的话语，聂振邦的心也放了下来了，这么说，意思已经很明显了。南老这是在隐晦的告诉聂振邦，你曾经为国家争取到的那些高科技，军事技术，国家都在记着。虽然不能摆到台面上，但是，这却是你们聂家的护身符。好好工作，有他在看着，其他人也不敢明目张胆的针对聂家。


第0360章 各方表态

　　听着南老的话语，聂振邦也点了点头，随即道：“南爷爷，请您放心。在以后的工作之中，我一定保持谦虚谨慎，戒骄戒躁的工作态度。脚踏实地，以一名党员的身份来严格要求自己，为国家，为人民作出自己的贡献。”

　　在南老面前，这样喊口号式的话语，是必须要说的。虽说，自己和南老之间，有种干亲的关系。可是，这并不牢固，在平日的时候，南老或许会为了自己而干预一些事情。可是，聂振邦也看得很清楚，南老是自己的干爷爷不假，可是，南老是属于整个国家的，他的考虑，都是以国家为主，而不是以自己，以聂家为主。

　　聂振邦的话语，让南老也很是满意，口号式的话语，并不是说南老非得听这样的口号，这里面，南老要看的，主要是聂振邦的一个态度。很显然，聂振邦现在这种态度，南老是满意的。随即，南老也点头道：“嗯，有这种心态，很不错。父母难保百年春。靠天靠地靠父母，最终，靠的还是自己。你能有这种想法，我很高兴。回去吧，你爷爷时日不多，这几天，好好陪同一下。这两天，估计会有不少人登门拜访和看望你爷爷。你身为聂家第三代的继承人，你的表现，很重要。”

　　南老的话语，意思已经很明显了。聂家老爷子的病情，如果只是病重，适当的隐瞒一下，那是正常，可是，像是现在这样，油尽灯枯的时候，再继续隐瞒就没有这个必要了。

　　京城各个家族，现任的党和国家领导人，都会过来探望。这是必须要走的一个程序。把消息隐瞒到老爷子去世，那样的话，会给京城各个家族一个不好的印象。同时，也会显得有些小家子气。

　　表现很重要，这里面的意思也很明白了，体制内，向来都有这样一句俗话，莫欺少年穷。一个家族，别人看重的，还是这个家族后续人才的能力，如果，一个家族后继乏力。即便掌权这一代再怎么强势辉煌，这种强势，也不过是没有基础的空中楼阁，只要这人一死。所有的权势，就会烟消云散。后续人才，这才是别人看重的，这也是南老要聂振邦表现得好一点的原因。

　　从梅香园回来之后，聂振邦随即就赶到了杨家，作为杨家的女婿，聂振邦上门，没有任何的阻碍，直接就走进了客厅。

　　因为是过年，杨家子弟，基本上都已经回来了，看到聂振邦进门，杨安邦和肖雅丽都已经站了起来。作为聂家的外甥女婿，聂老病危，杨安邦还是清楚的。正准备说话安慰一下。

　　旁边，杨老爷子却是已经站了起来，看着聂振邦道：“振邦来了。胜利，你和振邦跟我来书房一下。”

　　说完，老爷子却是背着双手，朝着书房走了过去，聂振邦此刻却是加快脚步跟上了杨胜利的步伐，看着旁边的杨胜利，低声喊了一声：“爸。”

　　听着聂振邦的话语，杨胜利在旁边，也点了点头，沉声道：“老爷子时日无多了。这一次，你们聂家，怕是要遭到一些打压。这样的事情，即便是我们，即便是南老也没有办法。这是京城的规矩。现在也没有人敢冒头改变这个规矩。你自己要做好被打压的准备。”

　　聂振邦也点了点头，跟随着走进书房，杨老爷子，此刻也坐在了太师椅上，看着聂振邦，老爷子微笑着道：“振邦啊，我很欣慰，也很高兴，这种时局下，你能有这种心态。足以证明，你已经成熟了。很不错。”

　　顿了一下，老爷子的表情也严肃起来：“振邦，你爷爷这边一走，恐怕，其他几家，也会有不少的想法。你爷爷英明一世，无奈后继无人了。纵观聂家，恐怕，只能靠你了。”

　　杨家老爷子此刻的话语很直接，这让聂振邦也有些受不了。不过，却是能够理解。也只有真正贴心的人，才会这般直言不讳的指出聂家如今的局面。

　　聂振邦点了点头，沉声道：“爷爷，我明白，来之前，我去了一趟梅香园。”

　　听到聂振邦还去了南老那里，杨老爷子脸色闪现过一丝惊讶，老爷子也没有想到，聂振邦会如此大胆直接，不过，脸上却是闪现过一丝赞赏，也只有这样的人物，才称得上是杰出人才，聂家有此子，可谓是莫大的幸运。随即，老爷子也点头道：“哦？南老怎么说？”

　　南老的原话，聂振邦自然是不会说出来的，沉默了一下，聂振邦却是缓缓道：“南爷爷的意思是，韬光养晦。立足于民。”

　　这句话虽然不是南老说出来的，可是，和南老的意思也是一样的，此刻，杨老爷子也不住的点头，随即道：“首长这么说，我就放心了。虽然，聂家会受到一定的影响，不过，也不会被逼到绝路。只要你扎实工作。迟早，还会有起来的一天的。”

　　回到军总医院这边的时候，在老爷子的病房旁边，这里，有一个房间，是医院提供给家属使用的。作为平日休息的时候使用。

　　房间里，聂振邦将自己在南老和杨老那边的情况说了一遍之后，房间里，显得十分的沉静。

　　沉默了半晌之后，聂国栋也抬起头来，缓声道：“看样子，这次，咱们军队怕是要受到不小的影响了。振邦，咱们聂家，以后就得靠你们三兄弟了。”

　　……

　　聂老病危的消息，到了这个时候，算是瞒不住了，当天下午，南老专程赶到这边，看望了聂老并慰问了老太太。

　　紧接着，杨老爷子、董老爷子也都纷纷上门看望。第二天，袁总书记和云总理联袂抵达军总医院这边。

　　看望了病床上的聂老爷子之后，袁总书记更是和聂国栋、聂国威亲切的交谈了几句。

　　这也是袁总书记的一个态度，作为京城军区司令员，袁总书记这么做，也是向外界表达出他的一个态度。

　　第二天，老爷子的身体更是虚弱了。甚至，一度还中止呼吸。此刻，杨安娜和董婉也都已经赶了过来。

　　对于李丽雪，聂家众人，此刻也没有什么心情去过问了。就在这个时候，外面，聂家梁神色凝重的走了进来。神情严肃道：“爸，小叔，李家来了。”

　　李家，京城里，姓李的部级以上的领导不少。可是，真正称呼为李家的，还是李国华他们家。李家老爷子，也是开国功勋。一直在政府部门担任要职，曾经，还是开国总理的副手。之后，又担任总理职务。可以说。李老算是政府部门里面响当当的人物。门生故吏，遍布全国各个政府。在政府这一系里面，李家是当之无愧的第一家。

　　“李家，他们来干什么？猫哭耗子，假慈悲吧。咱们是军队，他们是政府，平日里，咱们也没有什么来往，甚至，老爷子当年和李家还有些嫌隙。我去把他们赶走。”旁边，聂家民眉头一皱，却是站了起来。

　　聂振邦眉头一皱，聂家民还是这种性格。爱就是爱，恨就是恨，以前，有老爷子在，或许没有问题。可是，以后要是让人利用，恐怕对聂家也是一大威胁啊。

　　随即，聂振邦也开口道：“老二，稍安勿躁。来者是客。怎么说，李老爷子也是来看望爷爷的，别让人说咱们聂家人不懂事。”

　　旁边，聂国栋也满是欣赏，点头道：“不错，家民，成大事者，最起码的素质，就是要喜怒不行于色。你这个样子，还嫩得很，以后，要多跟振邦学着点。”

　　说着，聂国栋站了起来，转头看着聂国威道：“国威，既然李老亲临，我们两兄弟，就亲自出去迎接一下吧。免得到时候有人说我们聂家人不懂事。”

　　随着聂国栋和聂国威走出房门，门外，一个年约九十岁左右，满头白发的老者从外面走了进来。

　　一副金边框眼镜。脸上，有些老年斑，但是，精神却是显得很不错。一进门，老者就朝着老太太走了过去，脸上带着一些悲伤的样子：“老嫂子，是我来迟了。”

　　李家的掌门人，聂振邦这也是第一次见。上辈子，聂家落魄，光是一个周家，就已经让聂家几兄妹各奔东西。那时的李家，对于聂振邦来说，那是高山仰止一般的存在。

　　老太太此刻也是强打着精神，强颜欢笑道：“老李，有心了。有你们这班老伙计探望他，老头子这辈子，也算是值了。”

　　透过玻璃窗，李老看了看聂老的样子之后，随即，就转过身来，看着聂国栋道：“国栋啊，老聂大哥，为了华夏，革命工作一辈子。不容易啊，有什么需要，你们尽管开口。举全国之力，我们也会帮助的。”

　　说着，李老却是突然看着聂振邦，微笑着道：“这个，就是振邦吧。不错，一表人才，果然是人中龙凤。”

　　李老这句话，却是让聂家人都愣住了，聂振邦此刻也在沉思起来，李老这句话是什么意思？有什么目的？在这个关键的时候，确实是值得揣摩的。


第0361章 聂老辞世

　　人中龙凤，正面的评价，是指这个人是杰出的人才。因为，龙凤，在古代传说和神话之中，那是万众瞩目的存在，以此来形容一个人，只能是说明，此人的各个方面都十分的出色和优秀。

　　可是，此刻，从李老的嘴巴里说出来，却是有些值得回味，到底是真心夸赞，还是别有用心。或是提点聂振邦在梁溪市做得不要过分。

　　此刻，李老这句话却是让聂家人都沉寂下来，片刻之后，聂振邦率先回过神来。暗中掐了旁边的大伯聂国栋一下，聂家第二代，虽然在能力上稍微有些欠缺，可是，那是先天原因。在反应上，聂国栋还是不慢的。随即，聂国栋也反应过来，微笑着道：“过奖了，过奖了。李老，您可是高看了。这样夸赞小孩子，那尾巴还不给翘到天上去了。些许成绩，也是长辈领导关怀的结果，不值得一提。”

　　听着聂国栋的话语，李老颇有深意的看了聂振邦一眼，随即笑着离开了。

　　接下来的一天时间里，现任党和国家领导人，不少退休的老干部，老同志，来自全国各个军区的军队干部，纷纷都赶到了京城看望聂老。

　　直到此刻，聂振邦才清晰的看到整个聂家的庞大实力。前世的时候，整个聂家，一夜之间，分崩离析，下面的人，各奔前程，有的，独自为战，有的转投他门。散的散，打压的被打压。聂振邦对聂家的整个派系，没有多少直观的认识。可是，在现在，聂家如日中天。

　　老爷子是元老。聂家二代，虽然不怎么样，可是，聂家也有代言人在政治局常委里面。聂家长子又深受总书记厚爱，委以京城军区总司令的重任。这样一来，聂家一脉。可谓是同心同德。

　　这一天，光是中将以上的军官，聂振邦就见了不下十个。全国有多少个现役中将？聂振邦没有具体去统计。不过。聂家有这么多，势力不言而喻。

　　与此同时，聂振邦心中也涌现出了一种豪放的自信。聂家有这么多人存在，上有庄爱国扶持着，有袁总书记和云总理照看着。下面，有这么多军队高层支撑着。即便老爷子走了，聂家，也不是什么阿猫阿狗可以欺负的。

　　……

　　第二天凌晨

　　京城却是突降暴雨。仿若是上苍也感受到了一代名将逝世一般。老天爷都在发出悲泣。

　　早晨五点，在军总医院的重症病房里面，聂老最终因呼吸系统和心脏衰竭。经抢救无效死亡。

　　病房里，老爷子的音容相貌，永远的定格在了一片安详的状态。党和人民的忠诚卫士。伟大的无产阶级革命家、军事家、政治家；党和国家的领导人——聂华庭同志，因病医治无效，在军队总医院逝世，享年90岁。这是华夏电视台在早晨的新闻早报之中，播放出的一条消息。

　　此刻，老爷子的遗体，也已经被整理好了。病房里面，聂家人都坐在旁边，一片悲泣，聂家的掌舵人走了。相比全国人民那种哀悼不同，聂家人，承受着的是失去亲人的痛苦。以及聂家未来的迷茫。

　　老太太过度悲伤，甚至几度昏死。大姑聂国萍和小姑聂国蓉此刻强压住悲伤，寸步不离的陪同在了老太太的身边。

　　老爷子最后这一程，是孤单的，自从昏迷之后，老爷子就再也没有醒来，甚至，连最后的嘱托都没有。或许，老爷子心中还有那么一些遗憾，至少，老爷子还没有见到聂子鱼出嫁的那一天。也没有等到四世同堂的那一天。可是，现实永远是这般残酷无情。老爷子，最终还是走了。

　　上午九点，袁总书记也推掉了一个国际会谈。匆匆赶来。和聂家的亲属一一握手，表示哀悼和慰问之后。袁总书记立刻嘱咐身边的工作人员，即可组成聂华庭同志治丧委员会。筹备聂老的追悼会。

　　根据老爷子的遗嘱，追悼会并没有对外公开。遗体被运往八宝山革命公墓。巨大的灵堂里面，老爷子经过了装殓师的化妆和修饰，神态安详的躺在水晶棺内，身上，盖着鲜红的党旗。这是对老爷子一生的肯定。

　　华夏共产党中央委员会。华夏共和国中央政府，华夏共和国国务院、全国人大、政协等单位都敬献了花圈。现任党和国家领导人，政治局九大常委也都送上了花圈，并亲自到场吊唁。

　　在灵堂上方一条黑底白字的横幅‘沉痛悼念聂华庭同志’在横幅两侧，由南老亲自书写的挽联垂在两侧“碧血洒边陲、青山埋忠骨、忠诚儿女忠诚志；丹心卫祖国、翠柏伴英魂、英雄时代英雄人。”

　　光是南老这一副挽联，就足以表达出很多的意思，这也使得京城各个家族的人都不敢轻举妄动。不错，聂家老爷子是死了。可是，南老还在，有南老这个态度，谁想动聂家，那也得考虑考虑。

　　对外，广大的人民群众虽然不知道内情，可是，对于京城里各个家族的人来说，聂老的追悼会，绝对是隆重的。

　　两天的追悼会之后，聂老的遗体将进行火化。八个军装笔挺的三军仪仗队士兵，抬着灵柩。一路前行。

　　此刻，在八宝山公墓广场上，一台黑色的大红旗驶了进来。车牌号码，甲A-09821。这却让送葬的各个家族代表，以及代表国家参与葬礼的政协郭主席都为之震惊。

　　别看这个牌照号码很不起眼。可是，熟悉的人都知道。这个车子，是南老的专车。

　　难道，南老今天也亲自赶来了么？车子停下，副驾驶上，周大伟已经走了下来，打开后车门，周大伟搀扶着一个老人走了下来，手中，还拄着拐杖，不高的身躯，炯炯有神的眼神。老人走了过来。

　　此刻，老太太也走了上去：“首长，您怎么来了。惊动了您，这是我家老聂的罪过了。”

　　南老，就是南老。也只有南老出现，才会如此的震撼人心，自从五年之前，南老南巡之后，这几年，南老已经消失在众人的视线之中，这次出来，算得上是南老在南巡之后第一次出现在公众场合，去年，经济危机，东港回归南老都未曾出面。外界甚至都在传闻，南老已经离世，只是，国家没有公布而已。

　　而现在，为了聂老的葬礼，南老亲自赶来了，这对聂家来说，是莫大的荣耀。

　　南老的精神很不错，摆了摆手，沉声道：“老嫂子，节哀顺变。聂老哥的葬礼，无论如何，我是要来的，几十年的革命战友之情，于情于理，我都要送他最后一程。”

　　说着，南老却是做出了一个惊人的举动，步履蹒跚，走到了灵柩旁边，一只手已经搭在了灵柩上，南老亲自扶灵。这是一个多么荣耀的事情。甚至，就这一个举动，聂家就足以无忧。

　　这一幕，让聂国栋等人都震撼住了，聂振邦率先反应过来，手一扯，聂家三代，三兄弟再加上聂子鱼，四兄妹同时跪了下来，聂振邦也开口道：“南爷爷，您的这份情，我相信，爷爷在九泉之下，也能含笑了。您的身体不好。这里的风又大。您还是不要过去了。”

　　周大伟会同南老的保健医生也走了上来，纷纷劝导起来。看到这一幕，南老的眸子里，流露出无限的怀念。

　　南老厚实的手掌，轻抚着灵柩，似乎，在和老战友诉说一般，眼眶里，闪烁着晶莹的泪花，半晌之后，南老低沉着声音道：“老伙计，最后一程我就送你到这里了，你放心，你的后辈子弟，我会帮你看着的。”

　　聂老的遗体被火化之后，按照聂老生前的遗嘱，一部分骨灰，留在了八宝山革命公墓这里。一部分，由长孙聂家梁，次孙聂家民以及聂家第三代继承人聂振邦一起乘飞机前往天府省。在老爷子的家乡，在那一片青山脚下，老爷子魂归故里。

　　这一次的行动，聂家并没有惊动天府省省委省政府，也没有惊动当地县委。仅仅，只有聂家本家几个长者知道。在聂家的祠堂里，接待了聂家梁三兄弟，老爷子的牌位由聂家梁亲自放入祠堂里面。算是完成了一个落叶归根的仪式。

　　之后，三兄弟也没有过多的停留，在天府省的成州市双江机场乘坐飞机返回京城。

　　一下飞机，机场出口外面，刘昆、赵星龙以及李华三人已经等候在了这里。看到聂振邦三兄弟过来。

　　赵星龙等人也迎了上来，赵星龙微笑着打着招呼道：“大哥，民哥，三哥，回来了。”

　　聂家梁和聂振邦圈子的这些人也是认识，可是，聂家梁却并不在这个圈子里混。看着旁边的聂家民和聂振邦，聂家梁也笑着道：“这几天，也够压抑的了，你们也去玩一下，就当散心吧。这之后，我们就要更加努力了。”

　　话里的意思，聂家民和聂振邦都很明白，现在开始，聂家复兴的重担，就落在了聂家第三代身上了。几十年之后，聂家是否还能在京城家族之中有一席之地，就看聂振邦和聂家民两人的了。


第0362章 总有不开眼的人

　　聂振邦此刻也笑着道：“大哥，雨晴嫂子也太厉害了吧，这点时间都给你算进去了。得，大哥你先回去吧。我们就和星龙他们走了。”

　　老爷子病逝，这一个星期时间里，整个聂家都压抑着一种气氛。再搞得严肃一点，聂振邦也不想，逝者已矣。人还得向前看，活在过去，老爷子也不能复生，聂家的辉煌，不是回味的，还是要继续拼搏。

　　太过压抑了，对自身也不好。所以，聂振邦这才开起了玩笑，轻松一下气氛。

　　这句话，让聂家梁有些尴尬，笑骂着道：“滚，狗嘴里吐不出象牙，我说你小子就怎么当上了市长的，没个正形的。我不跟你们说了，越说越惨。”

　　聂家梁走了之后，气氛也轻松了许多，聂家梁年纪虽然大不了多少，可是，有他在，总感觉有些放不开，此刻，聂家梁一走，刘昆等人也回复了本性。

　　李华此刻却是已经和聂家民勾肩搭背了。刘昆微笑着道：“三哥，老爷子去了，咱们还是要活着不是。这次，兄弟们可是给你找了一个好去处，今天晚上，哥几个一起去乐呵乐呵。”

　　“昆子，看样子，你小子的悯农公司，赚了不少啊。怎么也得回馈一下新梨市的老百姓吧，要是让我知道你小子变成奸商了……”聂振邦随即也笑着说了起来。

　　不等聂振邦把话说完，刘昆立刻就装出了一副可怜兮兮的样子：“三哥，你可是冤枉死我了。您老的龙兴之地，我哪敢啊。新梨市，那就是我第二故乡，那里的大爷就是我大爷。”

　　说到这里，刘昆顿了一下，轻拍了一下自己的嘴巴：“呸，我怎么觉着这话怎么这么别扭。”

　　说着，刘昆看着聂振邦道：“三哥，总之，一句话，我比对我爹还亲那些老百姓啊。天地良心，星龙这小子都知道植树环保。我怎么的也比他的觉悟高吧。”

　　话音刚落下，旁边，赵星龙不干了。怒声道：“昆子，你小子说什么呢？就你那破公司，一年投入在环保上的资金还不到一个亿。有资格和我比？光是我投资的那个水库，就足以让你追我好几年了。”

　　看到这一幕，聂振邦也放心了，前世记忆之中，这些太子衙内们，追求的是经济，追求的是金钱。什么环保，什么民生，他们是从不在乎的。现在，先不说全国都如此，至少，自己身边的人已经被潜移默化了，这就是好事。聂振邦相信，星星之火可以燎原，总有一天，全国上下，都会是一片青山绿水。

　　“我说，哥几个，该不会就在这里喝西北风吧。昆子，你小子找的地，你也得带路啊。”旁边，聂家民很是不爽的喊了起来。

　　一行人，浩浩荡荡，两台车子，一台是赵星龙的民用悍马。一台是刘昆的奔驰G550，这都是纯正越野血统的车子。

　　都是军队的牌照。前档玻璃下面，各式各样的通行证，处处都彰显出身份和背景。车子直接走上机场高速，这一次，没有进城。直接在京城郊区就拐了下来，车子，转了一个弯，朝着郊外驶去。

　　大约二十分钟左右的车程，前面，房屋逐渐稀少起来。在公路边上，一个庞大的建筑群出现在了聂振邦的视线之中。

　　看着这个，聂振邦也惊讶了一下，没有想到，现在在京城就有人经营这种庄园式的会所了。

　　车子直接开了进去，在一栋别墅前停了下来。一下车，刘昆就得瑟道：“三哥，看看，这地方怎么样？还够档次吧。”

　　整个庄园，占地面积至少在四千亩以上，综合这边的地势依山伴水，依托自然而建。在庄园正中央，一片精致的草坪延伸而上，在远处，是一栋大型的欧洲式古堡。

　　庄园内，喷泉假山，各式雕塑。彰显出一种中世纪的欧洲风格。旁边，赵星龙对着聂振邦和聂家民介绍道：“二哥、三哥，这里，完全是按照私人会所形式设计。平日的时候，只有中央古堡才对外开放。这里，最具特色的是正宗的法式大餐，鱼子酱都是从西海岸特意空运过来的。各种食材，为了保持原味，都是从原产地采购。如果三哥有兴趣的话，也可以在这里认购一个酒窖。这里的红酒，都是和波尔多那边的葡萄庄园有业务往来的。”

　　听到赵星龙的介绍，聂振邦愣了一下，这种手段，这种不计成本的经营方式。绝对比王朝俱乐部都还要奢华，面对的客户，那才是真正的谈笑有鸿儒，往来无白丁。此刻，聂振邦对这个庄园的老板也有些好奇起来。

　　旁边，李华也笑着道：“三哥，有些好奇吧，说起来，这里的老板，你也认识，还记得那次拍卖会的云大少么？他就是老板。”

　　云大少？聂振邦似乎又记起了，当年，叶慧举办的那场慈善义卖的时候，云家大少那种云淡风轻的样子。

　　以前，云总理还是国家副主席，现在，已经是二号首长，堂堂的国务院总理了。以云家在海内外的人脉权势。这样的事情，还真只有云家大少玩得转。

　　一行人，浩浩荡荡，直接朝着中央古堡走去。此刻，一台敞篷式的高尔夫球车已经开了过来。

　　司机穿着深色的欧式侍者服装，车子，稳稳停靠在边上，司机下车，做了一个请的手势。并很有礼貌道：“各位尊贵的客人，请上车。”

　　从庄园入口，到中央古堡之间的距离也有差不多两千米的距离，此刻，用这种观光车是最为合适的。车子缓慢行驶在庄园之中，抵达古堡门口。

　　此刻，站在门口的几位迎宾已经迎了上来，动作整齐划一的鞠躬，并同声喊道：“欢迎光临。”

　　一走进古堡内，奢华的水晶吊灯。从穹顶垂直而下。施华洛世奇水晶吊灯，造价不菲。这里的一切，完全都是奢华。换句通俗的话来说，那就是只选贵的，不选对的。

　　大厅里面，稀稀拉拉坐着一些客人，这样的会所，不是一般的人可以消费得起的。在这里，即便是京城里一般的世家子也难以承受，在这里消费，除去自身要有身份地位之外，还要有钱。这里，才是真正的销金窟。

　　大厅里，温暖如春。不少衣着暴露的各种族美女，无一不是精挑细选。此刻，刘昆在旁边露出了一丝男人才懂的玩味笑容，介绍道：“三哥，这里的各国佳丽，可都是经过了精挑细选和专业培训的。在这里，只有你想不到的。没有你做不到的。甚至，如果你足够有资本，完全可以让整个古堡的工作人员配合你，让你感受一下古欧公爵贵族的感觉。”

　　聂振邦淡然一笑，这里的女子，美是美。甚至，有几个佳丽容貌不逊色于李丽雪和董婉等人，可是，聂振邦却是没有太多的感觉。在感情上，聂振邦或许是受到了前世的影响，向来都是完美主义者。

　　“哈哈，这是谁啊？这不是聂家三少么？怎么，老爷子刚刚去见了马克思，三少就开始跑场子了么？啧啧，真是让人寒心啊。老爷子泉下有知，会上来看你的。”一个刺耳的声音，突然在旁边响了起来。

　　所谓，打人不打脸，揭人不揭短。这句话，却是把这两样都占全了。聂老新亡。要么，慰问几句，要是实在没什么说的，也可以干脆不说。这样的话，却是显得有些过分了。

　　不光是聂振邦，聂家民此刻也捏紧了拳头，西北军区训练有素的特种军人，发起飙来可不是一般人可以摆平的。

　　聂振邦的手掌压在了聂家民的肩膀上，淡然一笑道：“老二，别冲动。有的时候，狗咬了你，难不成，你还要咬回来么？对于这样的东西，最好的方式就是一枪打死。”

　　“你……”旁边，一个留着鸡冠头，一头绿色配红色的头发，看起来，还真跟一个鸡冠一样的男子，却是神色一变，走了过来。

　　一看到这个人，赵星龙神色一变，聂振邦兄弟是他们请过来的，这么说，固然是让聂家兄弟没面子，可是，更重要的是，自己等人也没了面子，赵星龙冷声道：“我说是谁呢，原来是郭少爷啊。你爹怎么没把你射在墙上，怎么把你这么一个不说人话的家伙给露出来了。”

　　“赵星龙，你他妈说什么呢？别以为你家老爷子还在岗，你那老爷子已经过气了。你赵家也不是当年了。说话要注意一点，有些人，不是你可以得罪的。”鸡冠头此刻却是叫嚣起来。

　　聂振邦旁边，刘昆低声道：“三哥，此人叫郭涛。是政协郭主席的小孙子。郭家和李家走得比较近。恐怕，来者不善啊。”

　　聂振邦听着，却是冷哼一声，淡然道：“还真有不开眼的人，聂家，老爷子虽然已经不在了，那也不是什么阿猫阿狗随便就可以欺负的。这一次，既然要玩，就玩一个大的，十年没玩了，如今，在京城里，恐怕已经没有人记得我聂振邦了。既然如此，今天就好好的玩玩。”


第0363章 肇事者聂振邦

　　说着，聂振邦却是突然动了，静如处子，动若脱兔。身形一个欺身上前，一抬一扯。脚步一抬，一脚实打实的踹在了郭涛的肚子上，嘭的一声，郭涛整个人腾空飞了出去，紧接着，如同狗吃屎一样趴在了地上。

　　聂振邦突然来这么一手，立刻让古堡里一片肃静，这里，云家大少云智光定义为高雅场所，整个庄园，无处不充满贵族气息。在这里来的人，都是来感受中世纪欧洲贵族风情的人，即便是粗俗下流的人，进了这里，也不得不保持一种儒雅的绅士风度。装装样子。

　　可是，聂振邦这么一搞，却是犹如一颗老鼠屎搅入了一锅粥里面，平静的水面，投进了一块巨石。大厅里，人数不多，此刻却都已经站了起来，不少人的目光也看向了这边。

　　不过，赵星龙和刘昆等人也都是这里的常客。这种情况下，却是没有人上来。

　　郭涛此刻却是从地面上爬了起来。聂振邦下手狠有分寸，表面看起来，郭涛被他直接踹了出去。似乎，很厉害，可是，聂振邦用劲不大，也没有伤及郭涛的根本。最重的伤害，也就是趴在地上的那一下而已。郭涛年约二十岁，也难怪了，如果年纪和聂振邦等人相等，聂家三哥的威风，是绝对不会不清楚的。正因为年轻，才无知无畏。

　　在聂老去世之后，才会白痴的认为聂家已经沦落到随便欺负的程度了。一站起来，郭涛的脸上就流露出了一丝戾气。咆哮着道：“聂振邦，你敢打老子，信不信今天我就能够让你横着出去。”

　　话音刚落下，聂家民却是站了出来，看着郭涛，脸上露出一丝不屑，沉声道：“小子，就凭你？你是老郭家的老幺吧。这么说吧，就算是你大哥郭波来了，也不敢在我面前如此放肆。现在的孩子，倒是越来越猖狂了。”

　　说到郭波，郭涛的气势一下就矮了，郭波那可是他的亲大哥，郭家如今全力培养的后备俊彦，自己不过是家族里面的一个纨绔，和大哥相比，那是天上地下。

　　就在这个时候，一队保安已经走了上来，为首的一个保安，身高大约在一米七的样子，不高的身材下面，却是透射出一种力量。如猎豹一般紧绷的身躯，似乎随时可以攻击出手，一招致命一般。

　　看着这个场面，队长此刻也迎了上来，恭敬的道：“各位尊敬的贵宾。亚欧古堡庄园，一直都是严禁动武的……”

　　话音还未落下，旁边，聂家民就开口道：“你什么东西？拉偏架么？刚才，我们和这小子发生口角的时候，你们保安部的人是干什么吃的？怎么？现在我们得势了之后，你们就出来了？这个事情，你们管不了，也没资格管，有多远，就给我滚多远。”

　　聂家民的语气很不好。要是以往，聂家子弟的家教还是很出色的。可是。老爷子去世，聂家子弟本就背负了沉重的压力。如今，老爷子尸骨未寒，就有人迫不及待的跳出来，聂家民的怒火，可想而知。自然，言语上有些不爽，那是最为正常不过的事情了。

　　保安队长被聂家民这么一说，神色也有些尴尬，古堡的规矩，客人发生口角，护卫是不得干扰的。这也是保安没有上来的原因。

　　聂家民看着保安的神色，随即就准备上前，不想，聂振邦此刻却是轻轻的按住了聂家民的肩膀，缓声道：“老二，算了，他们也不过是受人雇佣的可怜人而已，混口饭吃，不容易，没有必要为难他们了。”

　　话音刚落下，在聂振邦等人的身后，却是传来一阵鼓掌的声音，侧目望去，云智光此刻却是带着一班人从楼道口走了下来，脸上，带着一种淡然的表情。随即，哈哈笑着道：“聂家三少，果然是名不虚传，三少，几年未见，你的风采果然还是依旧啊。这次，就由我做东，请三少一杯如何？”

　　作为亚欧古堡庄园的老板，云智光所说的一杯，那自然就是指一个晚上的消费了。

　　见到老板过来，保安队长等人也知道，事情已经平息了，即便再起波澜，也不需要自己出面了。随即，带着一干保安纷纷退去。

　　云智光这个家伙，果然还是喜欢这般咬文嚼字，似乎，不这样，难以显示出他云家大少温文尔雅的气度和绅士作风一般。

　　随即，聂振邦也笑着道：“不甚荣幸，云家大少的宴请，这可不是人人都可以得到的。”

　　话音刚落下，旁边，一个突兀的声音再次响了起来：“聂振邦，怎么？打了人，不道歉就想走么？还是说，你们聂家的家教根本就是如此？”

　　这句话，立刻让聂振邦和聂家民的眉头皱了起来，旁边，云智光也有些不爽，这些毛孩子，这不是在打自己的脸么？旁边，赵星龙、刘昆等人也都纷纷皱眉。

　　聂振邦循声望去，此刻，在郭涛的边上，站着两个十八九岁的小伙子，其中一人。眉宇之间，和李国华也有些相近。看样子，这人是李家的子孙了。

　　正准备说话，说话的小伙子就再次开口道：“自我介绍一下，我叫李敏华。怎么？你们这班老家伙，是不是觉得这四九城里，是你们横着走的吗？告诉你们，你们的时代已经过去了。”

　　旁边，另外一个年轻小伙子，也开口道：“华子，不是有句俗话么？长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。江山备有人才出，一代新人换旧人。看样子，他们都不懂了，如今，已经不是他们的年代了。”

　　刘昆此刻也在赵星龙的身边低声说了起来：“这说话嚣张的小子，是人大委员长顾青山的小外孙，自家也是军队里面的，名叫马哲，如今，在这京城里面，就数他们这几个最为嚣张了。”

　　听着刘昆的话语，赵星龙也微笑起来：“昆子，没有想到，这才三十岁，咱们都成了老家伙了。一个政协主席的孙子一个人大委员长的外孙，再加上老牌李家。自然有他们自傲的本钱啊。”

　　目空一切，是这三人最为真实的写照。这番话，不但把聂振邦得罪了，在场的，连带云智光在内的人都被他们给得罪了。

　　聂振邦此刻淡然一笑，目光却是望向了旁边的云智光道：“云少，这是在你的场子里，不介意我给这几个小辈一个深刻的教训吧。”

　　刚才，马哲和李敏华的话语，却是无形之中把云智光给得罪了。此刻，云智光也巴不得聂振邦出手。如果不是在自己的会所里，恐怕，云大少自己就出手了。身为海外云家的继承人。又是云总理的侄子，云大少向来都是目空一切的，因为云大少不在体制之中，家族又在海外，行事起来，云大少比聂振邦等人更厉害，顾忌更少。

　　随即，云智光也点了点头微笑道：“三少愿意出手，我自然是乐见其成的。”

　　有了云智光的点头，聂振邦此刻也回过头来，一脸严肃的看着郭涛三人，沉声道：“李敏华是吧，你大哥李国华我还没来得及教训，既然你就迫不及待的跳出来了，也好，就先教一教你，怎么做人吧。”

　　话音刚一落下，聂振邦却是沉声道：“李敏华，刚才，你那番话，既然辱及到了聂家。我倒要看看，李家的家教有多好。给你一个机会，现在，马上给我道歉。否则，我不介意替你家老爷子教训教训你。”

　　聂振邦此刻的举动却是让旁边的云智光很赞赏。看起来，聂振邦是很不智，和郭、李、马三家对抗，可是，明眼人一看就知道，聂振邦此刻针对的，仅仅只是李家。以聂家和李家之间的关系，断无和解的可能，反正都是死敌，也不在乎得罪这一次了。

　　而郭家和顾家。相信，两家的老爷子知道此事之后，也不会对聂振邦有什么意见。说不定，反而会对自家这小辈下达禁令。

　　此刻，看着聂振邦走上来，李敏华却是有些害怕了，颤抖着，一步步向后退道：“聂振邦，你要干什么？打我？你敢！”

　　话音刚一落下，聂振邦却是再次道：“李敏华，别怪我没提醒你，现在，你马上道歉，还来得及。”

　　“道歉？我不！”此刻，李敏华声色俱厉，几乎是咆哮着说了出来。

　　京城世家子，这种骨气并不少见。所谓人活一张脸，树活一张皮，就是这个意思，要是普通的老百姓，道个歉。说句软话，并不是什么大事，可是，对于世家子弟来说，道歉，就意味着矮了一等，以后，也没有脸面在京城混下去了。

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光响了起来，聂振邦出手了，瞬间，李敏华的脸上就多了五个鲜红的手指印，嘴角，也渗出了一丝血迹。对待郭涛，聂振邦下手有分寸。可是，对于李家子弟，聂振邦就不会这么客气了。

　　一个耳光，就让李敏华倒在了地上，聂振邦淡然的看了一眼，目光在郭涛和马哲身上一扫，淡然道：“这就是老家伙的威力。记得回去告诉李家人，肇事者就是我聂振邦。”


第0364章 聂三哥的威风

　　这句话落下，全场一片肃静，之后，却是哗然，这句话说得。极其的霸道和牛气。这就好比水浒传里面武松血溅鸳鸯楼一样，在杀了人之后，还特意在墙壁上写下杀人者，打虎武松一样。

　　此刻，聂振邦就是这种魄力和霸气。却是让京城的这些世家子弟都吓住了。郭涛和马哲此刻更是大气都不敢喘一句，和聂振邦等人相比，他们，才是真正的小字辈。

　　表面上，在外面是风风光光，人模狗样，可是，事实上，在家里，这些人胆子比猫还小。

　　聂振邦此刻，也是拿捏住了这一点，才显得有些肆无忌惮。地面上，李敏华的眼睛里透射出一股怨恨和怒火。如果眼神可以杀人，聂振邦此刻，至少被杀了上百次了。

　　这一次，李敏华算是彻底的栽了，从今天之后，李敏华在这京城圈子里面，就会是别人的笑柄。

　　想到这里，李敏华已经站了起来，怒视着聂振邦道：“好，你有种，聂振邦，要么，今天就把我杀了，要不然，老子只要找到机会，我要是不弄死你，我就跟你姓。”

　　听着李敏华的话语，聂振邦此刻却是淡然一笑，很是不屑道：“就凭你？我随时等着你来。不过，李敏华，我劝你一句，在动手之前，最好是先找你家老子问清楚，我聂振邦是干什么出身的。”

　　说这句话，聂振邦并不是没有依仗的。首先，聂家是军队的老牌家族，如今，老爷子虽然已经不在了，可是，人脉还在，要动聂家，其他聂系人马，难免会有兔死狐悲的感觉，那样的话，聂系人马的反弹，可不是闹着玩的。

　　至于私人性质的报复，聂振邦更加不怕，老虎团出来的人，如果连这点事情都解决不了，那也就不是聂振邦了。

　　李敏华神色阴沉，一只手捂住左侧的脸颊，此刻，脸上传导而来的那种火辣辣的疼痛感觉，让李敏华铭记于心，这是一辈子的耻辱。

　　目光从聂振邦身上，在众人身上一扫而过，连带着，把云智光，刘昆和赵星龙等人也都嫉恨上了。

　　沉默了一下，李敏华却是冷哼一声道：“涛子、小哲，咱们走，山不转水转，三十年河东，三十年河西，这个场子，咱们总会有找回来的那一天的。”

　　等到李敏华三人离开，云智光此刻却是走了上来，云家大少，一如既往的超脱，一如既往的超然物外。脸上，带着淡淡的微笑道：“三少，名不虚传啊。这几个孩子，横是横了一点。不过，这些可都是家里头受宠爱的主，这要是回去告状，三少也会有麻烦啊。要是需要我帮忙的话，到时候，尽管打我电话。”

　　云智光的话语，让聂振邦的眉头了皱了起来，云智光这个人，实在是太会拿捏自己了。这么说，给人感觉，他就是上帝一样。这是典型的在给自己脸上贴金。当然了，云智光敢这么说，自然也是有他的一些底气的。

　　不过，聂振邦此刻却是淡然一笑道：“云大少，不必了。这些孩子，毛都没长全，我是不会放在眼里的。至于他们背后的人？呵呵，如果，这京城里的人都认为我家老爷子走了就好欺负了，尽可以放马过来试一试。我也想看看，我聂振邦舍得一身剐，能不能把皇帝拉下马。”

　　自从自己出手掌掴李敏华，聂振邦就已经想好了自己的出路，老爷子死了，如今，京城各个家族，观望的观望，试探的试探，都在看着聂家的下一步行动。如果，一味的软弱，那么，聂家的合作伙伴们，都会重新审视自己家族和聂家的关系。等到所有联盟都消失了，那时候，聂家才是真正的孤家寡人，任人欺压的对象，这样的事情，聂振邦前世经历过一次，这一辈子，却是再也不想回味了。而李敏华，无疑是最好的立威对象。聂振邦的目的很简单，就是要通过掌掴李敏华向京城其他家族传递一个信号，聂家，老爷子虽然不在了，可是，聂家还是以前那个聂家，并没有改变，这么做，也是在为聂家保留势力。聂振邦此刻自然不会把这个机会让给云智光。

　　……

　　亚欧古堡庄园，最深处，一栋中式庭院，竹制的回廊，在这冬春交接的季节显得有些冷清，在一处亭子中间。

　　旁边，摆放着一盆炭火。八角桌上，摆放着一套茶具，颇为有种冬日煮茶的意境。

　　此刻，亭子里面，云智光却是在闻香品茗。一副怡然自得的陶醉模样。此刻，在云智光的身边，一个中年人却是低着头道：“云少，查了一下，昨日聂振邦出手打人的事情，在一些有心人的散播之下，如今整个京城圈子里的人都已经知道这个事情了。如您所料，李家这一次，却是保持了沉默。没有做任何的动作。”

　　听到这句话，云智光很是满意的点了点头，不是为聂振邦高兴，而是为他自己的猜测而自傲。

　　随即，云智光似是自言自语的道：“聂振邦，聂家三少，京城里赫赫有名的三哥，果然是出手不凡啊。”

　　旁边，中年男子，似乎是为了迎合云智光，随即笑着道：“云少，怎么说？”

　　在聂振邦看来，只要是人，就不可能没有缺点，没有弱点，有的人爱财，有的人爱名。那些，都是浮于表面的一些缺点，而有些人的缺点，隐藏的很深，外面看来，似乎是没有什么缺点一样，可是，并不是真的没有缺点，只是，掩盖在深处而已。云智光就是如此，这种掌控于幕后的感觉，其实，就是云智光的缺点。

　　此刻，云智光的脸上也显出了一丝得意。在云智光看来，能够看破其他人的手腕，这种感觉是最舒服的。

　　随即，云智光却是微微一笑，解释道：“云天，聂振邦这一步棋，看起来无比凶险，一下得罪了京城如今最有权势的三个家族。可是，世人却是不知道，这反而是聂家保存的一个手段。”

　　聂老爷子不在，聂家就失去了直面高层的一个护身符，这是不可更改的一个劣势。而现在，聂振邦一下就把郭主席和顾委员长给得罪了。但是，尺度又拿捏得很好。小辈之间的争斗而已。这样一来，郭家和顾家，反而不好动手了。

　　紧接着，聂振邦把李家往死里得罪了，这样一来，反而让袁总书记和我大伯父两人都放心了。聂家老爷子不在了，而聂振邦又这么做，聂家想要保全，势必就只能全力投靠在袁总书记和我大伯这边。所以，李家要是敢动聂家，总书记和我大伯都不会答应的。

　　云智光都能够猜测出来，京城里，各个家族的那些老狐狸们，自然也能够猜测得出来。不过，这一点，聂振邦却不在乎，此刻，聂振邦巴不得这些人能够猜测出来，否则，怎么能够体现出自己的价值。没有了价值，又怎么能够告诉世人，聂家随时可以崛起呢。这样一来，其他家族，在动手之前，都会要考虑和权衡，得罪一个未来的政治红人，是否有这个必要。

　　在郭家，作为全国政协的主席，政治局堂堂的四号首长，郭主席也算是走到了人生最为辉煌的时刻。

　　此刻，在客厅里，郭主席一脸严肃，看着站在面前的小孙子郭涛。郭主席对着旁边的几个儿子道：“你们几个，以后要看好他们，这京城的水，还不是他们现在就可以趟的，小涛这段时间就不要出去了，给我在家好好反思。还翻了天了。聂振邦是你们能够对付的么？”

　　这样的事情，不但是在郭家，在顾家，甚至是在其他家族，也都纷纷上演，家族的老爷子们，都纷纷嘱咐自家的儿孙，千万不要和聂振邦卯上。否则的话，吃亏了，自己处理。

　　李家这边，此刻，李老爷子坐在沙发上，沉默了半晌之后，却是叹息一声道：“唉，生子当如聂振邦啊。聂家有一个好继承人啊。”

　　李老的话语刚落下，旁边，李长江也缓缓道：“父亲，这一次，聂振邦这个孩子，一石三鸟。这样的计谋，这样的心理素质，恐怕，会成为国华未来的心腹大患啊。这一次。梁溪市人大会上，你看要不要？”

　　李老听到这里，随即也点头道：“好，这个事情，长江你去操作吧，记住，不要搞得太过明显了。否则，袁总书记那里，你却是不好交差，沈言硕那个人，可不会丢掉自己的帽子来力挺我们的。”

　　就在京城里的世家子弟们正准备等着看好戏的时候，这个事情，却是如同没有发生过一样，没有任何的冲突，就直接的消失了，这一幕，却是让这些世家子们大跌眼镜。

　　三哥威武啊，当着京城各个家族，连扫三大家族，这种魄力，这种威风，一时之间，让聂振邦有些惊为天人。三哥的名头，再次响彻京城。而聂振邦此刻，却已经坐上了前往江州的航班。


第0365章 班底聚会

　　从京城飞往江州的航班，缓缓降落在江北省江州国际机场。作为江北省第一大空港，这也是江州市唯一一个超越了梁溪市的地方。堂堂省会，比不上一个地级市，这一点，也让挂着省委常委牌子的江州市市委书记十分恼火。

　　聂振邦一走出机场，外面，易军和司机杨青山已经迎了上来，聂家老爷子出事，易军也是知道的。如今，通过了聂振邦的审核和考验之后聂家的一些背景，聂振邦也没有再瞒着易军。

　　在最开始听到聂振邦的背景之后，即便是早有准备，易军也震住了。此刻，老爷子过世，易军也是知道的。

　　接过聂振邦手中的行李，易军随即也点头道：“市长，家里都安顿好了吧。老爷子走了，市长你还是要节哀啊。”

　　“我没事，生老病死，这是正常的自然现象，一代伟人，都逃不脱死亡的命运，我爷爷也是一样。小易，我走的这段时间，市里没什么事情吧。”聂振邦此刻，一下飞机，就迅速的进入了工作状态，一开口就询问起工作上的事情来了。

　　聂振邦的性格，易军是最为了解的，一旦进入工作状态，那可是拼命三郎式的人物，加班到深夜，和衣而睡，就在办公室的休息间里，这都是家常便饭。自己作为秘书，随时也准备有一套铺盖，市长加班，晚了睡办公室，自己就在外间的沙发上打个行铺。如今，易军是早已经习惯了。

　　随即，易军组织了一下，回答道：“市里表面上还算平静，如今，范常胜那边，倒是下乡频繁，不停和各个区以及各个行业的人大代表交流座谈。看样子，范常胜也在担心咱们啊。”

　　听到易军的话语，聂振邦随即也笑了起来：“范常胜不担心才怪，真要是把我选下去了。范常胜肯定是要承担责任的。他负担不起，别说是他，哪怕是沈言硕也担不起这个责任。”

　　走出机场航站楼，聂振邦直接坐上了车子，易军也娴熟的坐到了副驾驶上，对着旁边的杨青山道：“青山，开车吧。”

　　梁溪市市委二号车，迅速的驶入机场高速，在江州三环线这边，直接走绕城高速，转上沪江高速返回梁溪市。

　　看着车窗外的景色，聂振邦也在沉思起来，梁溪市的工作之艰难，只有聂振邦自己心中清楚，虽说，自己的职务是不担心。可是，聂振邦怕的是空有职务这个虚名而没有实权。所幸，市政府这边，自己已经掌控了。

　　可是，轻纺城的改组，却如同是一颗定时炸弹一样，时刻都围绕在自己的身边，高悬在自己头顶，随时都有爆炸的危险。一旦轻纺城这边出事，那就不是小事。而是大事。这一点，是毋庸置疑的。

　　随即，聂振邦抬头，对着前面的易军道：“小易，轻纺城火灾的事情，消防部门那边，有结果了没有？”

　　一说到这个，易军却是突然拍了一下脑袋，脸上，露出了一丝尴尬的笑容，仿若是做错事了一样，低声道：“市长，对不起，您不说，我还忘记了，火灾的调查，已经有初步结果了，消防部门出具的鉴定结果是，电线线路老化，造成短路而引起的火灾。可是，陈局长这边，却是有不同的看法。”

　　聂振邦此刻的眉头已经皱了起来了。线路老化，哄鬼呢？轻纺一厂的办公楼，新修建投入使用还不到三年的时间，根据轻纺一厂的一些汇报材料显示，起火的楼层，装修还不到两年，说电线老化，谁信。这里面，有猫腻，当然，没有这个鉴定结果的时候，聂振邦就已经知道有猫腻了。范常胜和李国华等人坚决反对深入调查并处分责任人，这就是明证，只不过，聂振邦也没有想到，这些人竟然已经把手伸进了消防部队。

　　至于陈乐那边，有不同的看法，这才是正常的，想到这里，聂振邦稍一沉吟，就缓缓道：“小易，你现在通知一下，今天晚上，把陈乐。陆武以及新天市长和彭司令叫上，咱们小聚一下。”

　　听到聂振邦的话语，易军随即也点头，并用钢笔在笔记本上记录了一下，这样的话，也算是一个小圈子里面的聚会了。这些人，都是经过考验的人，如今，都已经得到了聂振邦的信任。聚会，自然是少不了他们。

　　这一次，聂振邦没有选其他地方，就是在梁溪市大酒店这边，一个包厢里面，陆武，陈乐、赵新天以及彭开保都已经赶到了这里，桌子上，各种精美的菜肴已经端了上来。

　　包厢房门打开，聂振邦和易军显得有些风尘仆仆的赶了进来，看到众人都准备起身迎接，聂振邦随即挥手压了一下，一边脱掉自己的外套挂在旁边的衣架上，一边道：“都坐下吧，不要起来了。”

　　说着，聂振邦也坐了下来，易军，此刻作为秘书，却是坐在了门口的位置，随着聂振邦到来，众人也都纷纷举起了杯子。

　　聂振邦一一碰了一下，随即道：“这是新年的第一次聚会，大家一起吧，先走一个。”

　　几杯酒下肚之后，聂振邦此刻也缓缓道：“同志们，今天的工作重点，还是要放在轻纺城这边，另外，我的考虑是，梁溪市城市品位和城市形象的提升，也是要齐头并进的，那么，怎么提升，重中之重就是对老城区的提质改造，匮城区作为老工业基地，这将是这次改造的重点，陆武，你这边，可是要做好准备了。”

　　听着聂振邦的话语，陆武的脸上也露出了一丝喜悦，匮城区是老城区，经济不发达，人口多，但是，包袱更重。光是轻纺城三个不受自己管辖的厂子，就让陆武行事有些畏手畏脚，此刻，市里要搞旧城改造，陆武自然是无比的兴奋。搞好了，这可就是自己的一大政绩。跟着聂市长做事，这可是想都想不来的事情。

　　听着聂振邦的话语，陆武此刻却是站了起来，端起杯子道：“市长，请你放心，我绝不会给市里拖后腿，我一定圆满完成任务。”

　　聂振邦此刻，也点头表示赞赏，随即，看着陈乐道：“老陈，轻纺城的案子，你这边有了进展没有？”

　　一说到轻纺城的案子，不但陆武安静下来了，即便是赵新天和彭开保也都安静了下来，轻纺城的项目，性质有多重要，在座的都很清楚，这关系到聂市长是否能够坐稳屁股的关键，轻纺城搞好了，接下来就是一片坦途，做不好，聂振邦就得夹着尾巴做人。这个道理，都明白。

　　陈乐这边，说起自己负责的工作，随即也坐直了身体，脸色也严肃起来，沉声道：“市长，根据您的指示，这段时间，我的人，对一厂的厂长吴爱军进行了二十四小时的监控和跟踪。过年期间，我们的人亲眼看到吴爱军去了一趟市委，他找的领导，就是市委常委组织部长黄俊山。”

　　黄俊山，果然如此，聂振邦脸上露出了一丝微笑，这样一来，就解释的通了。为什么自己和彭开保提出要严惩责任人的时候，黄俊山会迫不及待的出来表现了，看样子，吴爱军幕后的靠山，就是黄俊山了。

　　陈乐的话还没有说完，环视了一下众人，陈乐继续道：“另外，在火灾之后，我们的人也进入了现场，根据我的人回忆，现场有一股汽油燃烧过后的味道。我们这边，怀疑是有人故意纵火，只是，目前还没有找到明显的证据而已。我看，轻纺城这边，完全可以以黄俊山和吴爱军两人之间的来往关系为突破口，从这里，打开一个口子，逼得他们自乱阵脚。露出尾巴。”

　　“好，早就应该这么做了。火灾的报告，我也看了，看样子，范常胜这边，已经把手伸进来了。我早就憋着一肚子火了，我建议，不但可以从他们入手，也可以从消防支队这边入手，消防武警这边的事情，由我亲自去处理，我就不信了。这些人能够做到天衣无缝。”陈乐的话一说完，彭开保就立刻接过话题说了起来，消防武警的火灾报告，无疑给彭开保的脸上打了一个耳光，如果不是聂振邦没回，彭开保早就动手了，此刻，陈乐这么一说，彭开保也有些迫不及待了。

　　听着陈乐和彭开保的话语，聂振邦也在沉思起来，轻纺城的案子，不是一时之间就可以了结的，可是，陈乐说得有道理，从这边走，或许也是一个不错的方向，沉思了一下，聂振邦也拍板道：“好，就按照陈乐的意见走，公安局这边，随时盯紧吴爱军，最好，还要给他一些压力，只有这样，他才会慌乱，另外，老彭这边，也可以施加一些压力。我这边，会去和定国书记商议一下，这一次，我倒要看看，轻纺一厂这批蛀虫还如何脱身。对于这样的人，我的观点就是，一定要从严从重处理，要移交公诉。”

　　说着，聂振邦已经站了起来，神色肃穆严厉道：“同志们，这一次，大家不要畏惧，大家都打起十二分的精神起来，这一次，不拿下轻纺一厂，绝不收兵。”


第0366章 阴沟里翻船

　　这番话，算是聂振邦的一个强势表态，这也代表了聂振邦一系在梁溪市的韬光养晦，从此终结，高调出场，这是在所难免的。

　　这也是聂振邦的一个策略，老爷子的突然辞世，将聂家的整体打算都打乱了。对聂家来说，打击是沉重的，聂家二代，没有进入政治局的人，这是劣势，即便有庄爱国，可是，那也仅仅只是助力。到了这个层面，只有自己人才信得过。所谓派系。那不过是一句空话。聂家人，可以为了聂家而拼得头破血流。而聂系人，却只能是在保存自己的同时照看一下聂家。这就是区别。

　　南老的嘱托，韬光养晦。踏实做人。聂振邦却是深刻理会了。韬光养晦。并不是说要聂振邦在行事的时候夹着尾巴。这里面，更深层的意思，恐怕是指聂振邦在升迁道路上的阻碍。27岁的正厅级市长。在国内，那也是史无前例的。这就是遭人忌讳的事情。聂老在，还没有什么。聂老却走了，那聂振邦就显得太出眼了。随时都可能成为别人打击的对象。

　　在这个级别上，熬上几年。等到自己不那么显眼的时候，再慢慢上升，这是南老所说的韬光养晦。

　　而聂振邦定下的高调策略，目的也很明显，从现在开始，走阴谋是行不通的。原因很简单，自己上面无人。走那种路线，随时可能被人扼杀在摇篮之中，既然这样，聂振邦干脆就高调出击，什么事情，都阳光化，都摆到明面上了。让人想阻止也无法阻止。

　　……

　　梁溪市公安局

　　市公安局的家属区，就在市公安局的办公大楼之后，占地足足有两百多亩这是新建的家属区，各项设施，各项管理一切都向现代化的小区看齐。

　　在家属区各个口子，都安排了保安执勤，这对于公安局来说，实在是算不上什么。没有安排警察，就算是不错了。

　　在小区的中心地带，这里，有一个占地面积在四五亩的园林，算是小区内部的公园，在这个公园四周，清一色的单体小别墅，围绕一圈，这些别墅，都是市公安局局党委班子领导的住处。

　　编号为003的别墅，这是市公安局常务副局长郭震保的住所。此刻，在别墅的客厅里面，郭震保整个人都陷进了沙发之中，四周，被身躯重量挤压成了一个窝形。

　　在郭震保的左前方，一个中年男子安坐在旁边，看着郭震保不动如山的样子，男子神情有些尴尬，有些为难。

　　沉默了半晌，男子的内心也在交战，过了一会之后，男子一咬牙，却是硬着头皮道：“郭局长，您看，我儿子的事情……？”

　　这句话一出口，却是让郭震保的眉头皱了起来，一直闭目养神的姿态也保持不住了，微微睁开眼睛，看着男子道：“老张啊，我说，你怎么这么着急，这工作的事情，是一时半会就能够安排好的么？要进公安局啊，这可不是什么简单的事情，再说了，现在，新局长上台，我也不好过啊，人事、财政什么都被新局长抓到手中去了，你总得给我一点运作的时间吧。老张，你放心好了。你儿子的事情，我会尽快安排的，到时候，有消息了，我会通知你，你看如何？”

　　郭震保语气之中，有些不满的情绪，被称呼为老张的中年男子却是听出来了。脸上很是为难，这个理由，在老张看来，实在是太过敷衍了，自己拜托的事情，已经是一年之前了，那个时候，新局长没来吧。五万块钱，这可是自己一家全部的积蓄了，为的就是让儿子能够进入公安系统，而不是和自己一样在轻纺二厂干一辈子。为了这个，老张也算是煞费苦心了。

　　半晌之后，老张也叹息一声，随即道：“郭局长，从我进轻纺二厂，咱们就是在一个科室，您又是领导。孩子的事情，就拜托您了。我家的情况，郭局您是清楚的，就这么一个孩子，真是不想看着他在轻纺二厂就这么废了啊。”

　　郭震保此刻也有些头痛，郭震保也是从轻纺二厂走出来的，这个老张的孩子，郭震保也有些了解，用不学无术，宠溺过头来形容，丝毫不为过，这也是郭震保一直没有办妥事情的原因。要是人才，郭震保早就安排好了。这样的人，郭震保也要等机会。

　　可是，机会没有等到，却是把聂振邦和陈乐给等来了，这之后，陈乐大刀阔斧，在市政法委书记黄江以及聂振邦的支持下，彻底掌控市公安局之后，这事情就更难办了。

　　沉默了一下，郭震保心中也做出了一个决定，缓缓道：“老张啊，既然你都这么说了，我也就和你说实话吧，你孩子的事情，暂时这一两年，恐怕难了。这样，你的这五万块钱，之前，我请客用了三千多。我孩子读书，我挪动了一万块，我现在退给你三万五，剩下的一万二，我以后再给你。”

　　听到这句话，老张神情一变，却是有些哀求道：“郭局，您不会是生气了吧。你放心，我以后再不催你了。这个事情，您心中有底就行了。成不？”

　　可是，郭震保此刻心意已决，这个事情，拖着，对自己来说，永远是个烦心事，而且，谁知道陈乐在这里能做多久。没边没影的事情，郭震保此刻也不敢应承了。至于钱，郭震保那是绝对不会倒贴的。自己帮人办事，没办成，还要倒贴钱出去，自己不是傻子么？

　　说着，郭震保却是果断的起身，从卧室里拿出三万五千块钱，摆在了茶几上，推到老张面前。再次道：“老张，这钱，你先拿回去吧。”

　　看着郭震保一脸坚决的神情，老张唯唯诺诺一下，随即，拿着钱，站了起来。回到家中，老张将这个事情和老婆一说，老张的老婆立刻叫嚣起来：“张德宝，你这个没用的东西，姓郭的这是在耍你呢。五万块出去，事情没办，变成三万五了，他说的一万二还给你，你还真信啊，等他的钱，猴年马月去了。张德宝，咱们去告他去。”

　　老张还在犹豫之中，这时候，老张的老婆再次咆哮起来：“张德宝，你去不去，不去，老娘跟你没玩。”

　　三天之后，陈乐这边，刚走进办公室，封况就已经走了进来，手中，还拿着一封信，对着陈乐道：“局长，今天早晨收到的一封信。没有地址。”

　　听着封况的话语，陈乐也是一愣，没有地址，随即，陈乐也好奇的接过信，打开信封，一看到内容，陈乐就微笑起来，还真是瞌睡就有人送枕头了。正愁没有机会，可是，却没有想到，机会却是来了。

　　收受贿赂，以权谋私，这可不是小罪。而且，陈乐可以肯定的说，以郭震保的性格，有一，就必定有二。以此为突破口，深入调查下去，郭震保肯定会原形毕露。

　　想到这里，陈乐随即就站了起来，走出办公桌，对着封况道：“封况，走，马上去市政府。”

　　以陈乐和聂振邦的关系，一路畅行无阻，直接就走进了聂振邦的办公室，看着陈乐一脸微笑的样子，聂振邦此刻也笑骂着道：“嬉皮笑脸的，有什么好事？让你乐呵成这个样子。还有没有一个局长的威严了。”

　　这句话，不但没有让陈乐害怕，越是这样，陈乐越是高兴，聂振邦的性格他是清除的，只有面对着自己人，聂振邦才会这么说。随即，陈乐走到办公桌前面，将手中的信封递了过去，随即道：“市长，公安局这边，有突破口了。”

　　结果信，聂振邦的目光在上面一扫，也兴奋的站了起来，看完信，聂振邦也抬起头道：“陈乐，这个写信的人，你们找到了没有？”

　　陈乐此刻却是有些不好意思起来，事情来得突然，陈乐也被胜利冲昏头脑了。看着聂振邦的目光，讪笑着道：“来得太突然了，接到信，我就朝这边来了。不过，请市长放心，我们这边，会立刻和举报者联络，并保护起来，绝对不会出现什么事情。”

　　此刻，聂振邦也点了点头，信的大致内容还是说的很清楚，就是找郭震保办事，可郭震保却没有办成，钱也没有全部退掉，没有想到，郭震保竟然是在这阴沟里翻船了。

　　可是，聂振邦却是看得更深一层，别看郭震保的职务不大，只是市公安局的常务副局长，可是，郭震保却是李国华的人，借此机会，拿下郭震保，对李国华是一次沉重的打击，这才是聂振邦所看重的，而且，把这个事情闹大，吸引李国华和范常胜的视线，转头再调查轻纺城的事情，面临的阻力也将小上许多，可谓是双管齐下，两全其美的好办法。

　　想到这里，聂振邦也站了起来，对着陈乐道：“陈乐，你现在马上行动，务必要把这个张德宝和他一家人全部保护起来，现在，我立刻去找雷定国书记。这一次。争取一举拿下李国华等人。”


第0367章 大清洗

　　这个事情，聂振邦很重视，郭震保是李国华手下的头号大将，在陈乐来之前，郭震保可是主持市公安局全面工作的常务副局长。换句话说，郭震保是带着常务副的帽子，行使的却是局长的职责，这一次，如果能够借此机会，把郭震保给拿下。一方面，陈乐将借此清理郭震保一系的人马，在市局各个支队，局机关各个关键科室上都安插上自己的人。从而，把公安局经营得如同铁桶一般。另外一方面，借此机会，也能够打击李国华，甚至是范常胜。

　　体制内的事情，有的时候，还真就是这么操蛋。看起来很复杂，揣摩上意。下抚民心。似乎，每天都生活在尔虞我诈之中，似乎，天底下就是仕途最为险恶一样。可是，在某些特定的时候，体制内的事情，反而是最简单的。比如，现在这个局面之下。

　　郭震保有了确凿的证据和把柄被聂振邦和陈乐拿到了，别说是李国华和范常胜，天王老子都不敢保他。

　　“市长，定国书记那边？会不会？”陈乐也担心起来。这个事情，毕竟是和市委一把手做对，雷定国虽说是市纪委书记，可有的时候，还得要考虑一下市委书记的想法。

　　聂振邦此刻却是很有信心，摆手道：“老陈，不是我说你，怎么这几年下来，我感觉你越活越回去了。胆子也小了，雷定国那个人，你还没看清楚么？这样的机会，他是绝对不会错过的。做好了，这可是能够为他雷铁面的政绩本上再增添浓厚的一笔，雷定国梦寐以求，一直都想往省纪委乃至是中纪委走，你以为，他会放过这大好的机会么？”

　　听着聂振邦的解释，陈乐也认同的点了点头，还确实是如此，轻纺城一个没边无影的事情，雷定国就能够查得不亦乐乎，更何况还是这个证据确凿的案子。

　　说着，聂振邦拿起材料，对着陈乐吩咐着道：“市公安局那边，你还得看住了，公安局内部的人事调整，各个方面的安排，要做到心中有底。到时候，手忙脚乱，你小子，可别怪我拿你开刀了。”

　　陈乐也知道，这不过是聂振邦的玩笑之语，可以，陈乐却是不敢怠慢，聂振邦的意思已经很明显了，这次调查，郭震保的职务肯定是保不住了。那么，势必要自己的人顶上去。要是让其他人抢走了位子，那自己不就是白忙一场了么？

　　聂振邦手中提着公文包，直接跨过市委市政府之间的天桥，朝着市纪委办公楼那边走了过去。和其他地方不同的是，市纪委和市委也在同一栋楼办公，只不过，不在同一楼层而已。

　　市委办公大楼的七层和八层，都被市纪委占据了。而雷定国的办公室则是在八层的最东边。

　　聂振邦出现在这一楼层，不少来来往往的工作人员，看到聂振邦，纷纷都停下了脚步，微笑着和聂振邦打着招呼。聂振邦中纪委的工作经历，再加上聂振邦在江北省的那次调查，在江北省纪委系统里面，聂振邦的名头还是很响亮的。

　　一路上，畅行无阻，走到了雷定国的办公室门外，大门虚掩着，里面显得很沉静。敲了敲门，里面，传来了雷定国的声音：“请进。”

　　一进门，雷定国也看到了聂振邦，随即，腾的一下就站了起来，脸上也来着笑容道：“聂市长，你可是请都请不来的稀客啊。”

　　对于雷定国从话语之中传递过来的善意，聂振邦是全盘都接受了。随即，也笑着道：“定国书记，严重了，论年纪，论资格，你都是前辈，又是咱们纪委战线上的能手，这么说，可是让老弟有些汗颜了。”

　　聂振邦的话语，让雷定国脸上都笑开花了。这么说，无形之中，就拉近了两人的距离。而且，聂振邦还有下属在中纪委，凑巧，还是负责江北省这边，只要和聂振邦搞好关系，得到中纪委某位领导的赏识，这也不是什么难事。

　　寒暄过后，聂振邦也不客气，直接就开门见山道：“定国书记，这次过来，还真是有事情要麻烦定国书记的。这封信，是今天早晨，公安局的陈乐亲自交给我的。我也看了一下，我认为，这个案子，人证物证俱在，事实清楚，完全可以进入纪委的程序。我建议，纪委这边，可以对市公安局的郭震保同志进行双规调查。”

　　雷定国看完信，此刻也沉思起来，按照纪委的工作条例和立案标准，这个案子，雷定国还是可以拍板的。

　　可是，如果不走常委会讨论，自己这边，难免会遭到范常胜的反对，心中衡量了一下，这个案子，事实清楚，证据确凿，虽然，自己有先斩后奏的嫌疑。可是，按照规定，身为市纪委书记，雷定国还是有这个权力的。而且，即便闹大了，范常胜和李国华也不敢说什么？到那个时候，要是敢为郭震保说话，那就有包庇的嫌疑。这两人，自然是不会犯那种低级的错误。

　　想到这里，雷定国却是坚定的点头道：“好。这个案子，我立刻就处理。”

　　听到雷定国答应出面，聂振邦脸上了露出了一丝微笑，心中也松了一口气，自己赌对了，如果，雷定国不答应，反而提前告诉范常胜等人，那自己这一手准备就毁掉了。

　　当然，这也算不得冒险，在来之前，聂振邦也分析了雷定国的为人和性格，没有八九成的把握，聂振邦自然是不会过来。

　　随即，聂振邦也站了起来，伸出手道：“定国书记，这个事情，就拜托给你了。等轻纺集团的事情完结之后，我再请你吃饭。”

　　聂振邦一离开，雷定国就返回办公桌后坐了下来，拿起了桌子上的电话，拨通一个号码道：“天正么？你现在到我办公室来一趟吧。”

　　不到两分钟，一个年约四十岁左右的中年男子，神情肃穆，走进了雷定国的办公室，这就是雷定国口中的天正，全名叫洪天正，是市纪委，纪检监察二室的主任。分管的就是市直机关，公检法等系统的纪检联络工作和办案。更为难得的是，洪天正这个人，也是属于那种不畏权势的人。这个案子交给洪天正是再合适不过的事情了。

　　随即，雷定国将信交给洪天正道：“天正，这是举报市公安局常务副局长郭震保的信。你看一下，举报人，目前已经被市局的陈局长秘密控制起来了，这个案子，交给你，有信心没有？”

　　“请书记放心。”洪天正的话语，简单，干脆。没有任何的废话。

　　……

　　第二天，梁溪市公安局这边，一大早，陈乐就吩咐下来了，今天早晨，在公安局会议室，召开全市公安工作动员会议。

　　八点半，市公安局党组成员，再加上梁溪市五区二市七个分局的一二把手。市局各个支队的支队长和教导员。几十个人，济济一堂，将市公安局的大会议室，挤满了。

　　卡着时间点，陈乐几乎是踩线走进了会议室。一坐下，陈乐就朗声道：“同志们，这次，把大家召集起来，主要有两个方面的问题……”

　　陈乐的话来没有说完，会议室外，却是突然传来了敲门的声音，双开的会议室大门从外面被人推了开来。

　　门口，四个身穿着深色西服，左侧胸口上佩戴者一枚鲜红国徽的工作人员，面无表情的环视着众人。

　　在场的人，立刻肃静下来，心中有鬼的，更是不由自主的低了低脑袋，这身行头，实在是太熟悉，也太恐怖了。这是纪委工作人员的标准配备服装。

　　最前面，洪天正上前一步，目光环绕会场一圈之后，最终定格在了郭震保的身上，从随身携带的公文包里，洪天正拿出一份文件，递给了旁边的一名警察。随即道：“郭震保同志，根据群众举报。你涉嫌贪污、渎职以及以权谋私等问题。根据市纪委会议决定，从即日起，对你实施双规，请你配合我们的调查。”

　　一听到这句话，郭震保整个人就瘫软了下来，此刻，郭震保已经完全没有了一个市公安局常务副局长的风范。看到这一幕，洪天正的眉头也皱了一下，目光之中，很是不屑。就这样的胆子，还敢伸手。这种人是洪天正最为鄙视的。

　　随即，对着旁边的工作人员道：“小吴，小王，你们两个，上去扶一下。”

　　等到洪天正等人都走了之后，面对着闹哄哄的会场，陈乐却是敲了敲桌子，等声音都停下来之后，接着开始的话题道：“一个方面，就是全市的治安维稳问题。第二，就是宣布几个人事任命。”

　　陈乐的话音刚一落下，会场里一片肃静，人事任免？恐怕，这就是洪天正被带走的结果吧。虽说，市局内部的人事任命，组织部那边，仅仅只是走一个过场。可是，不管如何，组织谈话还是需要的。这次，这么突然，怕是来者不善啊。

　　郭震保一系的人更是脸色惨白。看样子，陈局长这是要进行大清洗了。


第0368章 铁案如山

　　说着，陈乐从旁边的笔记本里，抽出一份A4纸打印好的文件，照本宣科一般，朗声道：“根据市公安局党组会议讨论，并上报市委组织部批准。兹任命，市公安局刑侦支队，支队长何庆军同志，担任匮城区公安分局局长。”

　　刑侦支队，这本来就是一个工作最辛苦，油水最稀薄的部门，何庆军随便调任一个部门，经侦、治安或是交警那都是肥缺，至于几个分局局长的位置，就更是肥缺之中的肥缺了。因为，担任分局一把手，这就算是放出去了，不管在哪个方面来说，权力都要打得多，分局内部的基础设施建设。设备添置，人事任免招收，等等这些，可都是大有油水的地方，而且，实权大。更重要的是，如今，匮城区区政法委书记的人选一直是空着的，按照惯例，公安局长兼任政法委书记的可能性最大。一旦进入匮城区区委常委的位置，那何庆军就算是一步登天了。

　　反观匮城区公安分局现在的局长姜兵则是一脸的沮丧，可是，这没有办法，谁叫姜兵是郭震保的人呢。谁叫自己看不清形势呢。这个时候，想让其他人说句话，那是根本不可能的。

　　陈局长如日中天，连常务副局长都被他送到纪委去喝茶去了，其他人，还敢反对么？那不是老寿星吃砒霜，嫌命长了么？

　　紧接着，陈乐又宣布了两个人事任免，无一例外，都是投靠在陈乐门下的几个人，现在，都升到了市局的各个关键部门。而原来的人，不是退线，就是担任巡视员的职务去了。

　　看着在场的一干干部，个个都是一副若有所思的表情，陈乐心中却是微笑起来，事实上，这个人事任免，是早就已经安排好了的。来梁溪市这么长的时间，工作上也已经上手了，这些人员安排，原本就是早已经定下来的。此刻，不过是借此机会表现出来而已。现在一看，效果很是不错。先是郭震保被纪委带走，这一手就把这些人给震住了。紧接着。这一系列安排下来，给人的感觉，仿佛就是临时安排的一样。给人一种高深莫测的震慑感。

　　市公安局这边发生的事情。不到半个小时，立刻就传遍了整个梁溪市。一时间，不少干部心中都意动起来。一些在聂振邦和范常胜之间摇摆不定的干部。此刻也终于下定了决心。当然。还有一些谨慎的干部，却是想等人代会之后再做决定，可是，这些人也不想想，人代会之后，还会有他们的机会么？

　　市委办公大楼这边，市委书记范常胜的办公室。此刻，房门却是从外面被人推开了。

　　李国华神色阴沉，一脸不岔的从外面走了进来，聂振邦接二连三的动作，让李国华此刻也没有了那种儒雅的风度，有些气急败坏的样子。怒声道：“太不像话了。聂振邦和雷定国，简直是欺人太甚了。他们这么做，根本就没有把我们放在眼里，没有把市委放在眼里。”

　　范常胜的脸色也不太好看，很显然，范常胜很认同李国华的话语，堂堂一个市公安局常务副局长，正儿八经的高配正处级干部，说双规就双规了，身为市委一把手，事先，没有得到任何的消息，这是赤裸裸的打脸，这一次，自己要是不做出一些什么。恐怕这梁溪市以后就没有人知道自己了。

　　心中愤怒归愤怒，表面上，范常胜却是很淡然道：“国华，稍安勿躁。这个事情，雷定国虽然有责任，但是，也不全是他的责任，市纪委这点自主的权力还是有的。”

　　“范书记，这……说句不客气的话，这都已经骑到我们脖子上来了。再不反击，那我们以后就被动了。”李国华再次开口说了起来。

　　范常胜手中拿着钢笔，手指玩着花似的，钢笔却是在大拇指甲上不断的转动着，这种玩笔的功夫，也就是读书人或是这些干部们玩得出来，一般的平民老百姓，一日都在为生活而奔波劳累，哪里还会有这种闲心。

　　范常胜这一手绝活，也是接近三十年的功夫了。沉默了一下，范常胜也缓缓开口道：“国华，冷静，此刻，你最需要的是冷静，懂么？这个事情，不是表面这么简单啊。”

　　听着范常胜的话语，李国华此刻也冷静了下来，李国华本来就不是草包，当年，在京城王朝俱乐部，能够把聂振邦逼迫到那种境地，固然，当时也有聂振邦自身的一些顾虑和原因，可是，整的来说，李国华此人的能力还是不错的。

　　冷静下来之后，李国华也安坐在了沙发上，半晌之后，李国华这才道：“范书记，你是说，这是聂振邦和雷定国两人，刻意给我们下的一个圈套。”

　　此刻，范常胜也点了点头，事情想透了，就没有开始那种义愤填膺的感觉了，范常胜还是喜欢这种掌控一切的感觉，随即淡然道：“聂振邦这一手，不简单啊，我们是进也不是，退也不是。”

　　郭震保的事情，我敢肯定，聂振邦和雷定国手中，肯定有确凿的证据，此刻，他们恐怕是巴不得我们阻止呢。那样的话，搞不好你我都要承担责任。而且，按照规定，市纪委介入调查，他们也有法律可依。毕竟，纪委工作，哪怕是党委也不能有过多的干涉，这是原则性的问题。如果什么事情都需要市委商议，那纪委也就失去了他的本意了。所以，从这方面，我们是找不到漏洞，反而要惹上一身骚。可是，不管的话，我们的威信就受到了损伤，这一手玩得巧妙啊。

　　事情经过范常胜的分析，却是如同电影一般，再次的浮现了出来，此刻，李国华也回复正常了。整个人，又变回了以前那种大气的风度。

　　沉默了一下，李国华却是看着范常胜道：“范书记，这次人大会，你有什么想法没有？我倒是听说，沈书记对此在省委会议上提了一下。”

　　这句话，却是让范常胜心中咯噔一下，沈言硕在省委会议上，确实是说过一次关于选举方面的话题，可是，在范常胜看来，那不过就是一个过场而已。可现在，李国华拿出来说，这是什么意思？让自己组织人马，给聂振邦来一个跳票么？

　　跳票，在体制内来说，这是最严重最为恶劣的事件，说得不好听，这就是点型的不听从党的领导和指挥。这可是关系到自身的政治前途问题的。而且，虽说，沈书记也是李系，自己，是沈书记的人，也算是李系，可是，要让范常胜牺牲自己，成全李国华，这样的事情，范常胜是断然不会做的。大不了，一拍两散，沈书记也不会拿自己怎么样，整个江北省，不少沈言硕的人马。如果，自己就这么被牺牲出去了，那沈言硕以后就难做人了。

　　至于李系，不管多么强大，不管是什么家族，对于范常胜来说，这还太远了。沉默了一下，范常胜也缓声道：“这个事情，先不着急。还有段时间，先看看再说吧。现在，要考虑的，还是如何挽回郭震保双规之后的不利局面，真要是放任下去。以后我们的工作就不好开展了。”

　　就在范常胜和李国华讨论这个事情的时候，在市纪委设立在市军分区招待所这边的工作点。

　　这里，是市纪委定点的一个工作场所，平日里，没有案子的时候，招待所可以正常对外营业。一旦有事，随时可以给腾空出来。

　　招待所最顶楼，整个一层楼全部都被市纪委包了下来了。此刻，在一间空旷的房间里。一张桌子，洪天正和一个工作人员坐在桌子前。对面大约三米处，郭震保神情颓废坐在椅子上。

　　从一进来开始，市纪委的人就给予了郭震保高强度的压力，持续疲劳轰炸，在看过了那封举报信之后，郭震保此刻肠子都悔青了，早知道这样，自己还贪这个小便宜干什么？

　　郭震保倒是爽快，直接就交待了自己和张德宝之间的口头协议，并保证，立刻把一万五千元退还给张德宝。

　　可是，洪天正此刻，却是拿起了一本笔记本，对着郭震保扬了扬道：“郭震保，你倒是狡猾。可是，你就没有想过么？上得山多终遇虎。这次，你想出去。已经是不可能了。老实交代，你在担任治安支队支队长以及市公安局副局长和常务副局长期间。你做过的事情。如果，你表现得好，还能获得宽大处理的机会，否则，你就等着坐一辈子牢吧。”

　　郭震保的心理素质，本来就不怎么样，否则，在市纪委将他带走的时候，郭震保也不会害怕得站都站不稳了。

　　此刻，被洪天正这么一吓。郭震保整个人就萎了，如同是竹筒倒筛子一样，全部都交待了出来。

　　听到郭震保家中还有二十几万的赃款，洪天正整个人都站了起来，古井无波的脸上也露出了一丝笑容。随即，洪天正走出房间，对着旁边一招手，洪天正立刻道：“小吴，马上派人去郭震保家里搜查，有什么结果，马上通知我。”

　　有洪天正和雷定国这样的领导，梁溪市纪委的战斗力还是很强大的，不到半个小时，洪天正的电话就响了起来，那头，传来了喜悦的声音，果然在郭震保家中的床底下搜出了二十三万六千块现金。听到这个消息，洪天正也放心了。有了这些，这个案子就是铁案了。


第0369章 范常胜的反击

　　梁溪市委办公大楼

　　二月份的梁溪，天气已经逐渐回暖起来。可是，此刻的梁溪，却是有着一种异常的氛围。

　　市纪委频频动作，市委政法委书记黄江保持沉默。市公安局常务副局长落马。范常胜和李国华都保持沉默，这种事情，很不正常，常委们那都是成精的人物。

　　市委小会议室内。

　　空调开放着，各个常委都脱掉了外套，白色衬衫，深色领带，领带夹是国徽式样，似乎，这一个配套在这个时代是政府官员最普遍的一种着装方式。聂振邦此刻，也不例外，一件白色隐形条纹的衬衫，不过，聂振邦没有打领带，领口敞开着，坐在自己的位子上，手中的钢笔，不时在笔记本上划着什么。

　　中间主位上，范常胜面色平淡，环视了一下众人，缓缓开口道：“这次例行的常委会议，首先，请市纪委书记，定国同志，通报一下公安局的案子。”

　　范常胜的话音落下，其他常委们心中一禀，看样子，范书记已经放弃了郭震保了。所有人的目光都望向了李国华，因为，谁都知道，郭震保是李国华的嫡系。

　　可是，让人失望的是，此刻，李国华面无表情，看着自己桌子前的本子，并没有任何的异常，既没有不满情绪，也没有任何的激动。仿若，这个事情根本就和他没有关系一样。

　　此刻，雷定国听到范常胜的话语，随即推了一下鼻梁上的眼镜，打开面前的笔记本，缓声道：“范书记，聂市长，各位同志们。在十天之前，我们市纪委，接到了群众举报，市公安局常务副局长，郭震保同志，涉嫌有重大的违纪行为。于是，我们市纪委党组班子，立刻召开了会议，并决定对郭震保同志，展开调查，实施两规。现在，将案情结果，向大家通报一下。”

　　翻过一页，雷定国继续道：“根据郭震保自己交代，以及对郭震保的住所进行了搜查之后，我们掌握了充分的证据，郭震保同志，在任梁溪市治安支队支队长，梁溪市公安局副局长、常务副局长期间，利用职权，为他人安排工作，违规提拔。给不少社会人士开设的娱乐场所保驾护航，共收取贿赂，人民币二十六万四千余元。美元六千元，港币三万余元。这在我们梁溪市的历史上，尚属首次。情节之恶劣，数额之巨大，都是第一，所产生的不良影响，严重损害了党和政府在人民群众心目之中的形象。目前，郭震保已经移交给了检察机关，将由检察机关以受贿罪、渎职罪、徇私舞弊罪数罪合并提起公诉。我建议，市委应立刻开除郭震保的党籍，开除公职。”

　　开除党籍，开除公职，这就是双开了，事情到了这一个程度，事实清晰，罪行清楚，已经没有什么好说的了。不双开，那才是奇怪。

　　范常胜此刻平静如水，既然已经放弃了，也不在乎多这一个双开了。随即，范常胜也点头道：“嗯，定国书记的建议很好，很及时，市纪委的工作，还是值得赞赏的。做纪委工作，就是要有这样的魄力和敏锐洞察力，要堆全市干部形成一种震慑。另外，我建议，以此为鉴，加强全市党员干部的思想政治学习。深刻检讨自身，一定要严于律己。洁身自好。做一个堂堂正正的干部。”

　　接下来的举手表决，没有任何的悬念，全票通过了对郭震保的双开决定。

　　“好，全票通过。”范常胜此刻义正言辞的样子，却是显得有些威风凌凌，说着，范常胜转头对着组织部部长黄俊山道：“黄部长，既然已经形成了决议，组织部这边，立刻着手出具正式的文件，并通报全市各个区市。好了，没什么事情，就散会吧。”

　　说着，范常胜却是率先站了起来，背着双手，朝着外面走了过去。

　　……

　　二月二十日

　　距离梁溪市市委例行的常委会已经过去了五天的时间，此时，梁溪市公安局门口，却是彩旗招展。市公安局的通透式围墙都做了清洗，显得焕然一新。此刻，在公安局大楼门口，几十个身穿制服的警察列队站在一起。

　　最前面，市局最漂亮的几个警花，手捧鲜花，站立笔直等候在边上，在这几个充当迎宾的警花旁边，是市公安局局党委班子全体成员。

　　作为市公安局党组书记兼局长，陈乐自然是站在最前面，陈乐旁边，是局党组副书记，政委欧阳长青，旁边是副局长陈雄飞、王耀武、李山和骆嘉华这四个副局长。

　　陈乐不是什么迂腐之人，到哪座山唱哪首歌，这点变通还是有的，聂振邦之所以看重陈乐，一方面是因为陈乐的自身工作能力，以及那种本心坚持。在工作上，陈乐懂得变通，有工作方法，这也是一个原因。

　　那种正直得一根筋的干部，即便是再怎么大公无私，聂振邦也是看不上的，那样的人，往往是单位上被孤立起来的角色，自己都成不了，更何谈工作大局。

　　这一个阵仗，就是为了迎接范常胜视察而准备的。因为，范常胜就喜欢这种表面的排场。

　　看了看手表，已经是上午九点了，按照昨天市委办公厅的通知，范常胜应该是要到了。

　　沉默了一下，陈乐却是转头看着旁边的党组成员，沉声道：“范书记快到了，大家都打起精神来，将我们市公安局最好的一面展现出来。”

　　陈乐的话，说完还不到一分钟，外面，大街上一台黑色的奥迪双闪着警示灯已经拐了进来，车牌号码，正是梁溪市市委一号车。

　　在一号车后面，跟随者的，还有市委13号车，这是市委秘书长胡友泉的车子。再后面，一台丰田考斯特的商务车停靠在边上，随行的电视记者以及报纸记者都已经走了下来，长枪短炮一般，在旁边摆开了机位和架势。

　　一个年轻貌美的电视主持人此刻对着摄像机说了起来：“市委书记范常胜，今日来到市公安局视察调研。”

　　说完，镜头却是转而对向了范常胜这边。等到这一切都安排就绪之后，范常胜面带微笑着迎了上来。

　　市公安局这边，以陈乐为首的市公安局领导班子，一一上前和范常胜握手。轮到骆嘉华的时候，范常胜却是一改刚才那种模式化的握手，显得很是亲热，握手之后，还刻意的拍了拍骆嘉华的肩膀，转头对着陈乐道：“陈局长，市公安局人才济济啊。”

　　一句话，却是让其它副局长的脸色都不是很好看，范常胜的意思，已经很明显了，来这里，就是为骆嘉华助威的。

　　此刻，骆嘉华的脸上也露出了一丝淡然的喜悦神情，市委书记亲自夸奖，看样子，自己要升官了。郭震保倒了之后，常务副局长的位置一直空悬，如今，范常胜过来，又如此刻意，目的已经很明显了。

　　陈乐愣了一下，这就是范常胜的反击么？不管如何，表面上，陈乐还是要顺从的，随即，陈乐也微笑着道：“书记过奖了，我们市公安局的班子，还需要加强学习。几位副局长的能力，都很不错。都是难得的助力，有几位同志的协助，我的工作也轻松不少。”

　　听着陈乐的话语，范常胜的脸上闪过一丝不满，这个陈乐，实在是太过油滑了，这么一来，自己给骆嘉华的助威就小了很多。

　　随即，范常胜也开口道：“陈局长，我看，我们就不要站在大门口了，一起去会议室吧。这次过来，我可是要听陈局长的真话的。市公安局，这关系到我们整个梁溪的治安和稳定大局，一直都是市里关注的重点。这次过来，我可就是专门来听取你的报告的。”

　　一行人，走进会议室，陈乐倒也干脆，坐定之后，立刻就开始汇报起来，在工作能力上，陈乐的水平，那是没有话说的，各个方面，基本上面面俱到。没有一丝漏洞，即便是范常胜，此刻听着报告，也没有任何的办法。想要在这方面打击陈乐，根本就行不通。即便是市委书记，也要讲究规矩的，怎不能胡乱批评吧。

　　等到陈乐的报告说完之后，范常胜也放下了手中的笔记本，抬头环视了一下众人，随即道：“很好，市公安局的部署，我还是很满意的。这说明，咱们市公安局的党组班子，还是很有力的。公安工作，这是关系到全市全盘大局的事情，保护人民群众生命财产安全，保护全市企业的稳定发展，这些，都是公安工作的重点。”

　　说到这里，范常胜的话锋一转道：“这次，郭震保的腐败堕落，是一个深刻的教训，某些同志，还是要顾大局，要注意团结班子。不要搞小动作嘛。市公安局，还是市委领导下的一个机构，不能成为某一个人，某一个团体打击报复的一个工具。我相信，市公安局的班子成员，都有深刻的认识，要加强思想教育和学习。要以大局为重，以经济发展为重。”

　　话音落下，会场一片肃静，陈乐的脸色也不太好看，范常胜这番话，指桑骂槐。直指自己，这就是范常胜的反击么？


第0370章 露出马脚了

　　“今日上午，市委书记范常胜前往市公安局调研，听取了市公安局局长陈乐的工作汇报。会上，范常胜书记强调，公安工作对全市经济发展、社会稳定的重要性，并重点指出，要保持公安队伍的班子团结，保障队伍的战斗力……”

　　这是当晚在梁溪电视台，梁溪新闻上面的一条报道。梁溪新闻，一般都安排在华夏电视台一套节目《每日七点》之前。

　　此刻，在聂振邦的家里，董婉和杨安娜都坐在沙发上，厨房里，自然有保姆在忙碌着。

　　看着电视上的这一幕，董婉在旁边也说了起来：“振邦，看样子，范常胜这是在借此机会向你表达不满啊。”

　　“婉儿姐，那又如何？振邦哥哥这边，没有什么茬子让他范常胜找，范常胜不过就是找一些由头而已。恐怕，范常胜的目的还是在常务副局长这个位置上。”安娜此时也在旁边说了起来。

　　两女都是在这种政治家族之中长大的。虽然没有走仕途的道路，可是，耳濡目染之下，这些东西还是很懂的。

　　聂振邦并没有说话，脸上带着一丝微笑，安娜说得不错。范常胜这次去市公安局调研并讲话的目的。并不是要把陈乐如何如何，俗话说，苍蝇不叮无缝的蛋。而十分凑巧的是，陈乐还真就是属于这种无缝级别的。想靠这一次调研讲话就拿下陈乐，很显然是不现实的。事实上，范常胜的目的，就是趁着这个常务副局长的位置去的。

　　电视画面之中，那么明显的样子，其他副局长，都是正常公式化的握手，唯独到了骆嘉华那里，却是显得特别的亲切。范常胜这是在为骆嘉华上位而造势，毕竟，骆嘉华在市公安局几个副局长里面，资历是最年轻的。这就需要范常胜多下一番功夫了。

　　对于这个，聂振邦却是呲之以鼻。作为一个市委书记，顶一个骆嘉华上去，虽然不是很简单的事情，但是，相对来说，也不是太难的事情。

　　……

　　匮城区

　　轻纺一厂厂区门口，路边上，一台白色的微型面的车停靠在路边上，这段时间以来，面的车倒是成了轻纺一厂这边的常客，有时候，还拉一下客人。

　　此刻，已经是晚上八点多了，突然，轻纺一厂厂区里面，一片灯光照耀。看到这一幕，面的车内，两个年轻男子立刻坐直了身体。

　　“好家伙，总算是等到机会了。蹲守了差不多一个月，总算是露出马脚来了。”其中一个年轻小伙子，有些兴奋的捏紧了拳头。

　　不错，这些人就是陈乐安排在这边监视轻纺一厂厂长吴爱军的人，话音刚一落下，开车的男子却是不急不缓点燃了一根烟，转头对着旁边的年轻小伙子道：“小戴，翻一下记录，吴爱军的专车这是第几次晚上出门。”

　　跟踪监视，可不单纯只是看着这么简单的。对于吴爱军的生活习性，做一个详细的记录，通过记录，掌控吴爱军最近一段时间的生活规律，一旦超出这个记录，那就是反常。

　　被称呼为小戴的年轻人，立刻拿出本子，就着路边昏黄的路灯，翻看了一下，随即道：“文哥，这是第二次，第一次，还是二十天前，那一次，吴爱军是去黄俊山那边。你说，这次吴爱军会不会还是去找黄俊山？”

　　文哥深吸了一口烟，车内的光线不是很强，吸烟之间，火红的烟头，很是醒目。此刻，文哥呢喃道：“从我们接受监视任务之后，已经三十五天的时间内，吴爱军基本上都在家和厂子里，很少出门。可是，根据上面掌握的情况来看，吴爱军这个人的生活作风，并不是那么好，夫妻之间，曾经还在厂子里大吵过一次，看来，吴爱军忍不住了。”

　　说到这里，文哥的连上也露出了一丝兴奋，沉声道：“小戴，做好了。再狡猾的狐狸，也逃不过猎手的猎枪。”

　　说话之间，吴爱军的专车，去年最新款的奥迪A6就缓缓的驶出了厂区大门。说到这个，也不得不提一下，在聂振邦的前世之中，奥迪A6这个车型，本来是要等到99年之后才会引进的。可是，这一次，因为局面的改变，国内也不再是奥迪一家独大的局面。而且，国内厂商和这些国际大公司之间的合同也与前世有了不小的区别。这一次，奥迪A6，内部代码为C5的新款车型，去年刚刚出来就直接引进了进来。最低配的售价都达到了40万级别。

　　“妈的，真是个吸血鬼。轻纺一厂的这些职工。买个菜都要精打细算。不少人都是在市场里捡菜叶子。这狗日的倒好，去年才出来的新款高档小车，市里都配备得不多，他就配上了。”看着奥迪A6的尾灯，副驾驶位置上的小戴很是不屑的骂了起来。

　　这让旁边的文哥也笑了起来，小伙子嘛。年轻人，有些激愤这是正常的。自己也是从那个时候走过来的。更何况，文哥也比小戴大不了多少。

　　吴爱军的车子速度很快，奥迪A6的性能，那绝对不会吹嘘出来的。拐上大路之后，吴爱军就把车速提了起来，好在文哥的驾驶技术确实是一流的。倒也没有跟丢。

　　大约五分钟之后，文哥也兴奋起来：“小戴，发现没有，这一次，吴爱军走的路线不一样，恐怕，我们是遇到大鱼了。”

　　一路跟随下来，文哥也激动起来，如果监视成功，甚至，是抓捕到吴爱军的直接证据，那这份功劳就大了，到时候，什么事情都是有可能的，更重要的是，借此机会得到陈局长的赏识，那就是一步登天，从此辉煌腾达了。

　　车子越来越快，很快就穿过了梁溪市的主城区，再往前走，就是西梁区了。这里，和匮城区，一东一西，几乎是在梁溪市区的两个极端。从这一点来看。吴爱军今天晚上的表现就很不正常。

　　在西梁区城区边缘地带，这里，还是新开发的地方，在西梁大街的边上，几个新建的新型小区树立在夜色之中。吴爱军的车子直接拐进了一个叫做欣天花园的小区。

　　看着车子进入小区，此刻，再跟上去，就不合时宜了。不说打草惊蛇，光是小区门口保安这里就不好过，而且，这一路跟随下来，文哥自信跟踪技术一流，可也难免会有疏漏，直接跟进去，要是让吴爱军察觉了。在里面转一圈就出来，那就不好了。再想等机会，可就不知道是什么时候了。

　　此刻，文哥却是将车子停靠在距离小区还有一百米左右的地方。拿出手机，直接拨通电话道：“何队。吴爱军出现了，现在，在西梁区欣天花园这边，我们没敢直接进去，您看……？”

　　何队，就是前刑侦支队支队长，现任匮城区公安分局局长何庆军。只不过，文哥等人，还是习惯性的称呼为何队。

　　听到这个消息，何庆军那边，明显是精神振奋，随即道：“文世明，你现在不要轻举妄动，我马上向陈局汇报，我们即刻赶过来，现在，你可以去小区保安那里询问清楚，吴爱军到底是去哪家哪户，其他的，等我们来了再说。”

　　旁边，等文哥挂了电话之后，小戴却是低声道：“文哥，这就打电话啊。我们直接进去，把吴爱军这小子抓起来不就得了。”

　　看着小戴那一脸轻松的模样，文世明却是笑骂着道：“你小子，想立功想疯了吧，到了这一步，咱们两的功劳是跑不掉了。我告诉你，等下陈局还会亲自过来，表现好一点，要是陈局看中了，足够咱们享用一辈子了。这个局面，即便是我们亲自抓住了，也不过是锦上添花。可是，一旦出现意外，让吴爱军跑了，咱们的责任就大了。小子，记住了，抢功劳的同时，也要记得保存自己。”

　　说着，文世明却是走下车子，关上车门，随即道：“走，一起去小区那边探一探情况。”

　　两人直接走到保安室这里，看到文世明两人进来，守候在小区门卫室的两名保安也站了起来，正准备说话，文世明随即就从包里拿出了自己的警官证，递了上去。并严肃道：“我们是市公安局刑侦支队的。现在，向你们咨询一个情况，刚才进去的那台奥迪A6，具体是到哪家的？这个人，目前是我们一桩刑事案件的怀疑对象。”

　　听到文世明的话语，保安此刻自然是不敢隐瞒。警官证确认无误。牵扯到刑事，这些人更是不敢怠慢，其中一个保安迅速的开口道：“这个人叫什么我们不是很清楚。不过，他爱人是住在这里的4栋302室的。不过，最近这一个月，这个人倒是没有回来过。同志，他在外面犯什么事情了？”

　　有这个信息，文世明心中一喜。总算是憋不住，露出马脚了。吴爱军的老婆明明住在轻纺一厂，怎么可能在这里。这里，肯定是情妇。

　　旁边，小戴却是面色严肃，环视两个保安道：“问这么多干什么，有些事情，不该问的不问。”

　　就在这保安室内，文世明和小戴等待了不到十分钟，一台丰田LC80的越野车就已经开了过来，后面，还跟着一台三菱的越野吉普。车门打开，副驾驶位置上，一个三十几岁的男子走了下来。一看到这个男子，文世明和小戴都激动得站直了身体。同时敬礼道：“局长好。”

　　来人，正是陈乐，开车的是匮城区公安分局的新扎局长何庆军。看着两人的样子，陈乐倒是没有摆什么架子，反倒是亲切握手道：“文世明和戴勇同志吧，辛苦了。情况问清楚了没有？”

　　文世明一听陈乐的话语，立刻就回答道：“问清楚了，吴爱军这次过来，是来和情妇约会的。就住在四栋的302号房间。”

　　听到这个消息，陈乐的脸上也露出了一丝微笑，包养情妇，出入豪车，光是这两点，吴爱军就有很多东西说不清楚。此刻，被抓到现行的话，吴爱军这里就能够成为一个突破口。以一些借口先把吴爱军羁押下来，只要关住了人，破绽总会是能够找到的。

　　想到这里，陈乐也很是满意的点头道：“文世明同志、戴勇同志，你们立大功了。这一次，等轻纺城的案子完结之后，我亲自向市委市政府，向聂市长为你们两个请功。”

　　话音落下，陈乐的脸上，露出一丝坚定，沉声道：“同志们，这次，我们面对的，虽然不是穷凶极恶的歹徒。可是，这个人，却是关系到轻纺城几万职工的生存问题，重要性，我就不再强调了。吴爱军牵扯的案子很大，我相信，他也有清楚的认识。在抓捕之中，很可能会遭到吴爱军的拼死抵抗。大家一定要行动迅速，争取一招制敌。听明白了没有？”

　　包括文世明两人在内，再加上陈乐带过来的四个警察都沉声道：“明白了。”

　　陈乐这才放心的点了点头，手一挥，命令道：“行动。”


第0371章 黄俊山急了

　　啪！

　　一道夺目的光束，直射在吴爱军的脸上，强光灯的照射，让吴爱军的眼神难以适应，下意识的抬手遮挡着光线。

　　这是一间很空旷的房间，大约十个平方的面积，里面，只有三张椅子和一张桌子。这就是梁溪市公安局的审讯室。

　　此刻，陈乐亲自坐镇，旁边，副局长王耀武。市局局长和副局长亲自出马审讯，这也算是吴爱军的一个荣幸了。

　　陈乐不急不缓的从桌子上的烟盒里抽出一支中华点燃。看着吴爱军道：“吴厂长，没有想到，我们再次见面，竟然会是在这样的场合下。抽一根烟么？”

　　“陈乐？陈局长？你们这是干什么？拘禁我？我告诉你，我可是市人大代表，要抓我，首先，得向市人大常委会提出申请，解除我的人大代表资格才行。现在，识相的，把我放了。我不予追究。否则，你们就等着我向省公安厅，向省纪委和省人大提出申诉吧。”此刻，吴爱军也缓过神来了。开始的时候，一群人直接冲入房间，在床上抓了一个现行。那白花花的肉体。此刻都还有些晃眼。任何人，在这种情况下都不免慌神。赤身裸体，面对一群人，能够保持淡然的，只有一种人——神经病患者。

　　此刻，吴爱军缓过神之后，这种优越气质又回到身上了。确实，吴爱军是有他自傲的资本。轻纺一厂的厂长，合并之后，很可能还是轻纺集团的董事长。毕竟，轻纺城改组就是以一厂为基础的。

　　自身级别是正处级单位，正儿八经的正处级干部，又有市人大代表的光环。一般的案子，还真不敢抓他。

　　听着吴爱军的话语，陈乐却是淡然一笑，这个场面，陈乐早就预料到了，吴爱军这个人，可不是一般的平头老百姓，对于体制内的这些事情也很清楚。这样的人，是最难对付的。不过，这样的人，只要撬开嘴巴了，之后的事情也好办了。

　　看着吴爱军，陈乐随即将烟盒丢在桌子上，身躯靠在椅子背上，注视这吴爱军道：“吴爱军，恐怕，你还没有搞清楚形式吧。你一个有妇之夫。半夜三更却是出现在另外一个女人的床上，赤身裸体，这算是怎么回事？你也不要以为一个人大代表的头衔，就可以成为你的护身符。就凭这一点，你这个人大代表撤销也只是迟早的事情。”

　　听到陈乐的话语，吴爱军脸色一变，这个时代，乱搞男女关系的罪名还是很严重的。尤其是对于他这样的党内干部来说，这是属于生活作风腐化问题，光凭这一点，这个厂长就保不住。

　　神色在瞬间变化了几下，沉默了一下之后，吴爱军却是微笑着道：“陈局长，咱们也是熟人了，这个事情，是我昏了头了，陈局长，您高抬贵手，放我一马。只要兄弟能够做到的，我一定帮忙。”

　　来硬的，陈乐根本就不怕，此刻，吴爱军又换了一种方式。希望用这种方法，让陈乐放掉他，只要错过了这个事情，自己嘴巴紧闭一点。到时候，这里不等当领导，自己的靠山肯定会另选地方让他去当领导。

　　可惜，吴爱军却是想错了，好不容易抓住了，陈乐怎么可能会这么轻易的放手，随即，陈乐对着旁边的副局长王耀武道：“老王，记录一下，吴爱军意图贿赂国家工作人员。”

　　说着，不管吴爱军的脸色是否难看，陈乐此刻，话锋一转，注视着吴爱军道：“吴爱军，我相信，你也是个聪明人，我们费尽功夫，把你请进来，就没有这么容易放你出去，你还是先自己想想吧，有什么事情，需要和我们说的，你那椅子上，有一个按钮，我们二十四小时随时恭候。”

　　说着，陈乐和王耀武同时站了起来，走到门口，陈乐却是突然折返回来了。看着吴爱军道：“对了，忘记告诉你了，这次，我们将按照治安管理条例，对你实施15天的治安拘留。”

　　最后这句话的意思，只有一个意思，你吴爱军不会遵循24小时放人的政策。

　　走出审讯室，陈乐的表情立刻低沉起来，这个时候，陈乐这边的压力却是最大的，轻纺城这边的突破口就在吴爱军身上，不想法撬开嘴巴，到时候，不但自己被动，连带着，市长都会被动。

　　“老王，这边，就你多费心了，记住了，除去我们的人，其他警察，一律不许靠近。这个吴爱军，先凉他两天，这个时候，我们不能急。越急，吴爱军就越是淡然。那嘴巴就别想撬开了。你看着一点，我现在去找市长汇报一下。”陈乐沉思了一下，对着旁边的王耀武嘱咐起来。

　　作为陈乐进驻公安局之后，第一个靠拢的局党组成员，王耀武是深得陈乐的信任的，而且，王耀武也想借此机会坐上常务副局长的位子。此刻，王耀武也点头道：“陈局，你放心好了。有我在，这边出不了事情。”

　　走出市公安局，陈乐就看到还在门口的两个年轻人，陈乐自己本身年纪也不大，才三十多岁。这也是沾了聂振邦的光，连带着，陈乐也喜欢提携年轻干警。

　　这两人，陈乐还是有印象的，就是这次抓捕吴爱军的大功臣文世明和戴勇，随即，心念一转，陈乐走了上去，主动道：“你们两个还在啊。”

　　听到有人说话，文世明和戴勇也转头看了过来，一看到是陈乐，两人立刻站直了身体，这让陈乐也笑了起来，微笑着道：“好了，好了。不要这么拘谨。现在又不是上班时间，都放松一点。”

　　看着两人的心态迅速调整过来，陈乐眼神里也闪现过一丝赞赏，是可造之才啊，这种心理素质，却是很优秀，随即，陈乐也开口道：“文世明，戴勇。现在，我交给你们一个任务，连夜去一趟轻纺一厂，找到吴爱军的老婆。将刚才的事情告诉他老婆，你们可以带她老婆去看那个女人，但是，不能去看吴爱军。明白么？”

　　这一个计策，也是陈乐突然想起来的。也就是偶然的灵光一闪，如今，不少电视剧里面不是都说堡垒最容易从内部攻破么？作为吴爱军的老婆，肯定知道吴爱军的不少事情，而老公在外面有外遇，这是一个女人最难接受的，以此来勾起吴爱军老婆的恨意。从而套出一些信息。这就是陈乐的打算。

　　文世明此刻眼咕噜一转，立刻就明白了陈乐的意思，双脚一并，朗声道：“是，陈局，保证完成任务。”

　　陈乐此刻，心情大好，双管齐下，就不相信找不到任何的破绽，只要一点攻破，这就好比管涌的水库大堤一样，崩一点而溃全堤。随即，陈乐还拍了拍文世明的肩膀，点头道：“好，就是要这种敢做的拼劲和朝气。”

　　说着，陈乐打开车子，迅速启动开出了市公安局的大门，一边开车，陈乐也拿出了手机，拨通了聂振邦的电话，那边，电话一通，陈乐就兴奋道：“市长，吴爱军今天忍不住去找他情妇幽会，已经被我们以乱搞不正当的男女关系抓到市局来了。我现在在到您家的路上。”

　　此刻，聂振邦陪着三女看了一会电视，李丽雪因为怀孕，精神有些疲倦，正准备去休息了。聂振邦却正好接到了陈乐的电话，一听到陈乐的汇报，聂振邦腾的一下，也站了起来。

　　这个消息，来得太及时了。轻纺城前期的筹备工作，即将结束，接下来，就是合并重组的大事了。这个时候，要是能够把吴爱军等人搞下来，这对轻纺集团未来也是有着巨大好处的。同时，对自己在梁溪市彻底站住更是有着重大的意义。这么大的重组合并项目，都是由自己来主导，全市的干部，只要不是傻子，就看得出一些东西来。

　　随即，聂振邦没有任何的迟疑，看了看手表，点头道：“好，我在家等你过来。”

　　梁溪市才多大，聂振邦这边得到消息之后，市里，不少领导也都知道吴爱军被抓起来的事情了。

　　此刻，在市委家属区，六号院子，这里，是市委常委市委组织部部长黄俊山的住所。

　　这个时候，黄俊山却是在书房里来回走动着，脸上的神情很凝重，很着急。吴爱军被抓，这个事情，来的太过突然了，让黄俊山没有任何的思想准备。吴爱军要是招供了，自己这个组织部部长恐怕也完了。这才是黄俊山最为要紧的一个事情。

　　手上的烟头，已经烧到最顶端了。直到黄俊山感觉到一些烫手，这才扔掉烟头。沉默了一下，黄俊山却是走到了电话机前面，拿起电话，黄俊山拨通了一个电话号码。那头，片刻之后，传来了一个声音。

　　黄俊山这边就立刻道：“范书记么？我是俊山啊。这么晚了，打扰范书记您，实在是不好意思。主要是有个重要的情况想向您汇报一下。”

　　电话那头，范常胜应该是答应了黄俊山的要求，这边，黄俊山也继续道：“范书记，出大事了，轻纺一厂的厂长吴爱军被陈乐抓了。范书记，这些人，根本就没有把您放在眼里啊。吴爱军是市人大代表。陈乐和聂振邦这么做，完全把人大制度抛开了，这样做，也太猖狂了。我建议，立刻召开常委会，让陈乐列席，做出检讨，并立刻放人。”

　　话音落下，让黄俊山没有想到的是，电话那头，范常胜的声音传了过来：“俊山部长，你着急了。”


第0372章 送上门的大礼

　　范常胜这一句话，却是让黄俊山内心充满了震撼，情绪在刹那间波动起来，一时之间，气氛都显得有些尴尬，所幸这是在电话里面，双方都看不到，仅仅是从声音上可以感觉得到。

　　此刻，黄俊山也迅速的回复过来，酝酿组织了一下语言，再次道：“范书记，实在是不好意思，我太激动了。不过，该说的，我觉得，还是要说一下，陈乐这么做，实在是太大胆了，堂堂一个市人大代表，他说抓就抓了，这让市里的其他代表们怎么想。这样做，已经是严重违反了组织纪律程序了。我推测，这里面，只怕还有聂市长的意思存在。”

　　顿了一下，黄俊山似乎是痛心疾首一般再次道：“范书记，这俗话说得好，无规矩不成方圆，我们党，历来讲究的就是组织纪律，陈乐这么做，完全没有把市委放在眼里啊。我建议，借此机会，要严肃处理。”

　　黄俊山考虑了一下，最终还是没有和范常胜坦白他自己和吴爱军之间的那些事情。虽然，黄俊山是范常胜的手下不错，可是，俗话说得好，夫妻之间，都要给对方留一点隐私空间，哪个男人不给自己存点私房钱呢。自己是手下不错，可这样的事情，越少人知道，对自己就越安全。黄俊山最终，还是选择了隐瞒。

　　对面，范常胜心中也叹息了一下，黄俊山这段时间的异常表现，也让范常胜有些怀疑，此刻，不过是确定了这个事情而已。

　　范常胜的心中也有些失落，毕竟，自己的手下，也算是头号大将，却有事情隐瞒自己，这对范常胜来说，是一个巨大的讽刺。

　　不过，救还是要救的，抛开其他不谈，陈乐和聂振邦这一手，却是让范常胜有些反感。自从过年之后，聂振邦步步紧逼，先是让李国华吃了哑巴亏，接着，撸掉了郭震保，现在，又在轻纺城这边兴风作浪。再不出面压制一下，自己就没有任何的威信了。

　　考虑了一下，范常胜随即道：“俊山部长，稍安勿躁。现在也不急于一时。我看，就明天上午，召开一次常委碰头会，专程商议一下这个事情好了。”

　　听到范常胜的话语，黄俊山心里也安稳了不少，随即也点头道：“范书记，我看行。这个事情，一定要严惩，否则，聂振邦还不骑到咱们头顶来了。”

　　……

　　匮城区

　　轻纺城这边

　　这一次，文世明和戴勇却是直接开着警车赶到了这边，看着闪烁的警灯，轻纺一厂保卫科的人也从门卫室里面走了出来。看到是警车，连询问都没有，就直接放行了。

　　倒是文世明，却是喊住了门卫：“同志，打听一下，吴爱军厂长家住在哪栋，哪个单元。”

　　听到是找吴爱军的，门卫没有任何的惊讶，轻纺一厂的人都知道，吴厂长交游广阔，有个把两个警察朋友实在不是什么稀奇的事情。

　　门卫还以为文世明他们是来找吴爱军出去玩的，脸色也不好看，很是冷淡道：“往前直走，在家属区第二个路口，左拐，31栋二单元三楼左边的房子就是。”

　　文世明开动车子，后面，门卫却是突然呸了一下，一口痰吐在地上，隐约还可以听到门卫低声咒骂的声音。这一幕，却是让文世明深有感触，连门卫都如此的厌恶，可见吴爱军此人在轻纺一厂已经完全失去了民心。

　　有了门卫的指点，文世明和戴勇很快就找到了吴爱军的家，三楼的门口，戴勇主动上前敲了敲门，片刻之后，里面传来一个女性的声音：“来了，来了。”

　　房门打开，一名年约四十五六岁的中年妇女站在门口，看到是两名身穿制服的警察，女人愣了一下，警察的威慑力，不管是在老百姓还是一般干部心目中，还是很大的。

　　文世明此刻也在打量着吴爱军的老婆。四十几岁，快五十岁的人了，衣着打扮，各个方面，都很不起眼，打扮上也没有什么出奇的地方。也难怪吴爱军出去在情人了。

　　身为轻纺一厂的厂长，有权有势，厂子里那些年轻的女工们，哪个不想攀龙附凤，巴结上厂长，自然，吴爱军堕落也是必然的。

　　随即，文世明对着旁边的戴勇一使眼色，戴勇也会意的点头道：“你就是吴爱军的爱人张春凤吧。今天晚上，我们在一次突击抓捕之中，抓到了你老公吴爱军和一个女人亲热。这个女人，叫刘喜梅，你认识么？”

　　一听到戴勇的话语，张春凤神色一变，脸色都显得苍白起来，作为吴爱军的老婆，吴爱军在外面有人，张春凤早就察觉了。只不过，张春凤刻意不去想这个事情而已。此刻，被戴勇直接点出来，张春凤沉浸在自己编织的那个梦里面却是突然醒了。

　　半晌之后，张春凤点头道：“认识，我就知道，这个骚货肯定跟那个老不死的东西有一腿。”

　　听到这句话，文世明和戴勇相互对视了一眼，从对方的眼神之中，都看到了一丝喜悦，张春凤所表现出来的恨意越大，陈局的策略就越有可能成功。

　　随即，文世明开口道：“大姐，你先冷静一下，根据刘喜梅的交待，吴厂长在西梁区那边给她购买了商品房，上了城市户口，还给了不少的现金。这个事情，您知道么？根据我们的调查，吴厂长自身的工资，是无法承担这么庞大的开销的。张大姐，这么说吧，我们今天过来，就是要挽救吴厂长的，您作为他的爱人，也不能看他被一个女人迷惑，而走上一条不归路吧。”

　　张春凤本身就是属于那种没有见过多少世面的女人，平日里，吴爱军也不喜欢带她出去，嫌张春凤给他丢人。

　　此刻，被文世明和戴勇一唱一合，这么一吓，张春凤也慌了手脚。一把抓住了文世明道：“警察同志，你可要救救我们家老吴，他也是被那狐狸精给迷住了眼。做了对不起党和国家的事情。你放心，我一定积极配合政府，争取宽大处理。你们等我一下。”

　　说着，张春凤转身走进卧室，不到片刻，再次走了出来，手中提着一个密码箱，放到门口，张春凤再次开口道：“警察同志，这里是他放在家里的，准备给女儿留学用的。我知道来路不正，一直没敢用，你们拿去吧，也算是他戴罪立功了。”

　　欣喜，两人此刻的心情只能用欣喜来形容，文世明也没有想到，事情竟然会如此的顺利，这简直就跟是白捡一样。随即，文世明也严肃的点头道：“张大姐，请你放心。吴厂长这边的事情调查清楚之后，就会立刻释放的，你就安心好了。”

　　一走出吴爱军的家，文世明就立刻道：“走，小戴，马上回局里，给陈局报喜。”

　　这边，陈乐正在聂振邦的家里和聂振邦汇报这个案子，突然接到了文世明的电话，听到吴爱军的老婆已经交出了一批赃款之后，陈乐立刻就把这个事情告诉给了聂振邦。听到这一消息，聂振邦悬着的心也放了下来，事情到了这里，大局已定了。

　　第二天

　　聂振邦刚上班，就接到了市委秘书长胡友泉的电话，今天上午，在市委会议室召开紧急常委会会议。

　　聂振邦前脚进门，后面，范常胜就走了进来，径直坐到主位上，范常胜面无表情，缓缓开口道：“同志们，这次临时把大家召集起来，主要只有一个事情。”

　　说着，范常胜的目光望向了旁边的聂振邦，继续道：“就在昨天晚上，市公安局陈乐局长，突然把轻纺一厂的吴爱军厂长给抓住了。”

　　说到这里，范常胜顿了一下，却是突然提高了声音，一拍桌子道：“搞什么名堂嘛。这个陈乐，还想不想当局长了，吴爱军是县处级干部，虽然是企事业单位，可是，级别也是正处级，又是市人大代表。抓捕之前，没有任何的沟通汇报，也没有走市人大常委会的正常程序，这是干什么？打击报复吗？还有没有一点组织纪律性和党性原则，他陈乐还有没有市委？这样的人，我建议要严肃处理，并责成陈乐做出书面检讨，并给予党内记大过处分。”

　　书面检查，这倒是没有什么，可是，身为一个党员，党内记大过处分，这个处罚力度，就比较吓人了，记大过，这等于是在自己的履历本上添加一笔。可是，对升迁可是有巨大影响的。

　　“范书记，我来说几句吧。”聂振邦在旁边却是突然开口说了起来。

　　看着聂振邦，范常胜的脸上闪现过一丝得意，不怕你聂振邦不说，越是这样，就越能打击你。

　　聂振邦环视四周一下，却是缓缓道：“范书记，各位领导，同志们，即便刚才范书记不说，我也有个事情要汇报一下。昨天，市公安局在全市范围内展开搜查，吴爱军同志，当时正和一个陌生女人发生一些关系。这个人，不是吴爱军同志的爱人，所以，陈局长这才把吴爱军同志带到了市局。就在昨天晚上，吴爱军的爱人给市局送来了一个密码箱，根据统计，一共有人民币三十万元，美元四万元。如此巨大的资金来源不明，我建议，市纪委即可组成专案组，对吴爱军进行详细的审问。”

　　这个事情，对于范常胜和李国华等人来说，根本就是一个意外，事先，他们也没有想到事情会演变到这个地步。聂振邦这一手，却是起到了奇兵的作用。范常胜此刻也愣住了，事情来得突然，范常胜也不知道该怎么说了。

　　沉默了一下，范常胜却是摆手道：“既然如此，我也建议市纪委刻意介入调查。不过，陈乐这边，违反组织纪律，没有取得市人大同意就擅自动手，该负的责任，还是要承担的。党内记过嘛，就免除了，不过，我建议，陈乐同志对市委作出书面检讨。散会吧。”

　　这个时候，范常胜很是被动，此刻，他很迫切的需要了解整个事情，这个会议，再开下去也没有必要了。继续下去，只能是聂振邦更得意而已。

　　范常胜背着双手走了出去，其他常委们也都纷纷离开，聂振邦走出市委会议室，刚走上天桥，后面，一个声音喊了起来：“聂市长，请稍等一下。”

　　聂振邦一听到喊声，转过身来，看着一脸笑容的组织部部长黄俊山，聂振邦心中却是笑了起来，看样子，黄俊山这是来寻求妥协来了。

　　轻纺一厂的事情，聂振邦早就猜测吴爱军和黄俊山之间有事情，事先，吴爱军去拜访黄俊山，聂振邦就猜到了一些，之后，黄俊山阻扰轻纺城的调查审计，又让聂振邦肯定了这个想法，现在，黄俊山的表现更是让聂振邦坚定起来，稍一考虑，聂振邦脸上也浮现了一丝笑容：“黄部长，有事情么？”

　　此刻，黄俊山显得十分的低调，脸上带着和煦的笑容，微微点头道：“聂市长，现在方便么？有个重要的工作，我想找聂市长汇报一下，征求一下您的意见。”


第0373章 雷霆手段

　　听着黄俊山的话语，聂振邦心中也微笑了起来，什么有事情汇报，这些，不过是虚假的托词而已。自己到任梁溪市这几个月的时间里，也没见黄俊山找自己汇报工作，更何况，自己是政府一把手，黄俊山是市委组织部部长，论实权，黄俊山管着全市干部的升迁考核和任免，可谓是手握大权，平日里，黄俊山的鼻孔就差没翘到天上去了。

　　所谓无事献殷勤，非奸即盗。黄俊山这样说，这样的低姿态，很明显就是为了轻纺一厂的案子来的，心中大定，恐怕，这黄俊山和吴爱军之间的牵扯还不浅啊。

　　不过，表面上，聂振邦却是不动声色，微笑着点头道：“嗯，下午我还要去一趟轻纺二厂，开一个现场办公会，听取一下职工对轻纺集团组建的意见。现在倒是没有什么事情。”

　　聂振邦的办公室，这也是黄俊山第一次进来，和范常胜的办公室装扮得奢华古朴不同，聂振邦的办公室，完全是简洁型，甚至，不能用简洁，只能用简朴来形容。

　　“黄部长，喝茶还是白开水。”聂振邦此刻也表现十分的热情。这也是聂振邦的一个策略，如果表现得十分冷淡，给人一副拒人于千里之外的样子，黄俊山恐怕调转脑袋就会走。毕竟，两人的关系，要是没有现在这个事情，是绝对不会有什么交集的。

　　听着聂振邦的话语，黄俊山脸上也露出了笑容，聂振邦的这种态度，让黄俊山很是安心，随即，黄俊山刻意显得很熟络和随意，点头道：“喝茶好了，我可是早就听说了，聂市长这里，可是有不少好茶。”

　　聂振邦淡然一笑，以聂家的关系和背景，不说老爷子，就是自己父亲和大伯都是有一定份额配送的，再加上杨安娜和董婉不时从家里搞出的茶叶，说自己这里有好茶还真不是大话。

　　给黄俊山冲泡了一杯明前龙井，递了过来，这一切，都是聂振邦亲自动手，固然，也有聂振邦作秀的成分在里面，可是，这份态度，却是让黄俊山很是惊讶。

　　“茶是好茶，茶具也是咱们资沙市上好的紫砂茶具，只不过，冲泡的水就有些普通了。”聂振邦在旁边微笑着说了起来。看着黄俊山，聂振邦接着道：“黄部长，找我有什么事情么？”

　　真要是这么寒暄下去，聂振邦很清楚，国内这些体制内干部的交流能力，光是说这些没有任何意义和营养的话语，就可以说上一天。与其和黄俊山这么虚伪的应付，还不如开门见山，直奔主题。两人之间，也没有那么多的客套。

　　果然，听到聂振邦这么一说，黄俊山的脸上也露出了一丝尴尬的神情，调整了一下心态，黄俊山也缓缓开口道：“聂市长，这次过来，主要就是想和你沟通一下，市公安局常务副局长的人选问题。另外，这次溪山区政府区长的人选问题，不知道市长您有合适的人选没有？”

　　黄俊山直接抛出了两个人事任免的职位出来，这让聂振邦愣了一下，心中也笑了起来，看样子，黄俊山这次豁出去了。要知道，黄俊山虽说是组织部部长，可是，在梁溪市，以往一贯的惯例，这些职位，可都是要和范常胜沟通的。如今，黄俊山能够拿出这两个职位，之后，肯定会遭到范常胜的忌讳，甚至是打压。可是，这和黄俊山自己的官位相比，又算不得什么了。

　　一个市公安局常务副局长，一个溪山区区长的位置，这可都是重要的职位啊。再重要的职位，比如，财政局局长，相信黄俊山也不敢拿出来，那可是要触及范常胜底线的事情。黄俊山不傻，自然不会为了巴结这边而得罪范常胜，那样的话，也只有死路一条。

　　沉吟了一下，聂振邦也微笑着道：“黄部长，市公安局常务副局长的人选，我个人觉得，市公安局推荐的就很不错嘛。市公安局是双重管理单位，我个人的意见是，市委，还是要充分考虑市公安局党委班子的意见。这样，也有利于班子团结和稳定人心嘛。至于溪山区区长的职位，我觉得水利局局长熊伟同志很不错。”

　　黄俊山点了点头，心中安心不少，聂振邦这么说，算是答应自己的条件了，这样一来，黄俊山也不怕聂振邦反悔什么。随即也比刚才从容淡定了许多，微笑着道：“我觉得也不错，这样，这次人代会之后，溪山区的罗大洋同志，就要退二线了。我看可以让熊伟同志顶上去。”

　　“我看很好，黄部长，轻纺城的重组，我建议，组织部还是要多多关心一下，三个厂子的合并，干部体系突然之间变得庞大许多，这次重组，完全按照市场化运作。股份制改造，是时候打破以前的那些条条框框了。这方面，你可是要多多受累了。”聂振邦此刻却是说起轻纺城来了。

　　体制内的事情，就是如此，明明一个很简单的事情，很直接就可以说清楚，解决的事情，可是，交流的时候，双方非得要拐弯抹角说一下。或许，有人会认为这是故意显摆，不过，此刻聂振邦却是体会到这种说话方式的真正含义了。这么说，看似形成了一种合作，事实上，却又什么都没说。这就是这种说话方式的好处。

　　从黄俊山离开之后，下午，聂振邦赶到轻纺二厂的时候，整个二厂的人都激动起来了。一厂厂长被抓，这对轻纺城三个厂子的职工来说，都是一件大快人心的事情，甚至，聂振邦在二厂的时候，还有不少的职工在台下高喊着要是市政府调查二厂的领导班子。

　　接下来的一段时间里，一厂这边的调查和审计工作也加快了进度，吴爱军这边，在看到了自家的密码箱，又看到情妇刘喜梅也被控制起来之后，心中那一道防线，在瞬间崩塌了。轻纺一厂不少的事情都从他嘴里说了出来。

　　……

　　聂振邦的办公室，已经三月了，再有不到一个星期的时间，人大两会就将召开，而聂振邦也将在这次会议上，决定自己这个代字是否能够去掉。

　　雷定国坐在对面沙发上，手中，夹着一根熊猫，整个人靠在沙发上吸着烟。聂振邦此刻坐在办公桌前，看着文件，越看，整个人越是觉得触目惊心，越看，越觉得内心有一股怒火。

　　根据吴爱军的供述，以及，从吴爱军家的夹层之中搜查出来的证据显示，吴爱军，自90年代初开始担任轻纺一厂厂长期间，利益其职务便利。在引进设备，基础设施建设，职工安排等方面，一共收受贿赂，竟然达到了四百三十多万元。一台市场价不过一百多万的设备，硬是被吴爱军买成了两百万。轻纺一厂全厂的领导班子，从厂长开始到厂的总工和总会计师。每一个人都参与了这次贪腐的盛宴。可以说，整个一厂的班子都烂了。

　　另外，根据吴爱军的招供，市委常委，组织部部长黄俊山，曾经在轻纺一厂的人事任免上，收受了不少的贿赂。甚至，包括二厂和棉纺厂那边都供出了不少的干部。

　　嘭

　　一声巨响，这却是聂振邦的手掌拍在了桌子上，此刻，聂振邦的神情严肃，语气都有些怒气：“无法无天，无法无天啊。定国书记，我恳请纪委部门，根据吴爱军的供述，对整个轻纺一厂的领导班子进行调查。烂了，整个班子都烂了，对于这样吸食国家资金，吸食人民血汗的蛀虫败类，我们，绝不姑息。绝不轻饶。”

　　聂振邦的话语，其实，也是雷定国想做的，心中考虑了一下，雷定国却是缓声道：“聂市长，如果按照吴爱军的供述如实查处的话，恐怕，整个轻纺城的领导班子都会牵连进来，甚至，还包括市委几个领导，这个时候，正是轻纺城股份制改造的关键时期。会不会牵连太广、打击太大了。”

　　雷定国的话，也让聂振邦冷静了一下，这个案子，曝光出去，不但是梁溪市的大新闻，甚至，轰动程度，恐怕还要超过前次自己亲手调查的案子。到时候，不但省委的面子不好看，连带着范常胜和自己恐怕也会受到不少的影响。

　　这样的事情，在体制内也是最为常见的，这就是俗称的捂盖子，有的时候，不是自己想捂住。而是不得不捂住这个盖子，真要是全部揭开。牵扯太广，牵连的人也太多了。

　　想到这些，聂振邦心中也犹豫起来，查下去，先不说自己和雷定国能否承受得住这种压力。即便承受住了，让省委被动，到时候也吃不到好果子。沉默了一下，聂振邦却是坚定的站了起来，如果，连这点坚持都没有了，那自己和那些普通的干部又有什么区别。一次次的妥协下来，迟早，自己会成为这同流合污的一员。随即，聂振邦神色坚定的道：“查！定国书记，这个事情，这个时候，不是捂盖子的时候。轻纺集团股份制改造，如果，这群害群之马不查出来，轻纺集团，永无出头之日。坚决查下去，不管牵扯到什么人，什么级别，我的意见是，一律严查到底，出了事情，我来承担。”

　　说道这里，聂振邦顿了一下，补充道：“这个时候，不用雷霆手段，是绝对不行的。”

　　看着聂振邦坚定的样子，雷定国心中也涌出了一股豪气，点了点头道：“好。查下去，有什么事情，我和你一起承担。”


第0374章 省委来人

　　和聂振邦商议之后，雷定国这边，也开始大刀阔斧的行动起来，雷定国本来就是那种嫉恶如仇的人，以往的时候，市里的领导干部们，都想着的是如何捂盖子，出了事情，最先想到的不是让纪委工作组进驻调查。首先考虑的，都是如果将恶劣影响降到最低程度，这样一来，该处理的，都进行冷处理。可想而知，雷定国这心中的憋屈程度。

　　可是，现在，聂振邦的这种态度，却是让雷定国如虎添翼。‘整个轻纺城的领导班子，连根腐烂了，这样局势下，不用雷霆手段，绝对不行。’这样大气魄力的话语，让雷定国如同打了兴奋剂一样。

　　市纪委这边，雷定国亲自坐镇，连夜就召开了梁溪市纪委扩大会议，会上，全票赞成通过由雷定国亲自担任轻纺城专案组组长，从全市纪委系统，抽调精兵强将，组成三个调查组，进入轻纺城三个厂子。一方面，接受群众举报。另外，会同市审计局对三个厂子的财务进行重新审计。

　　随着吴爱军双规之后，紧接着，棉纺厂厂长张争辉也被市纪委棉纺厂工作组带走。轻纺二厂两个副厂长也在家中被带走。这一手，使得整个轻纺城这边，都沸腾起来。

　　干部和职工之间，却是形成了冰火两层天的强烈对比。一方面，轻纺城三个厂子里面，凡是中层干部以上的领导，此刻，都感受到了市委的强烈决心。屁股不干净的，更是有种人人自危的感觉，鬼知道什么时候，那些面无表情的纪委工作人员，会不会突然在晚上或是工作的时候，敲开房门。

　　而职工这边，则是一副欢天喜地的场面。三个厂子，陆续有领导下马，这不但没有激起职工们的愤怒情绪，相反，此刻在这些厂子的职工心目中，市委市政府的威信却是已经达到了一个绝对的高度。此刻，哪怕是聂振邦一声令下，要这些职工卷起铺盖回家务农，恐怕也会有不少的职工响应。老百姓的心思是单纯的，但是，他们不傻，谁对他们好，谁对他们不好，他们心里清楚得很。市纪委的这一系列的动作，贪官纷纷落马，职工也看出来了，市里这是在为他们好，尽管职工心中都很恨这些贪官。可是，却没有闹事的人出现。

　　不过，轻纺城这边，这几天却是无比的热闹，就在张争辉被纪委带走之后，棉纺厂这边有些职工，就买来了鞭炮在厂区里燃放了起来。而二厂这边的职工，却是做了一面锦旗送到了市纪委。

　　……

　　轻纺城轻纺二厂这边

　　二厂家属区，这是轻纺二厂，最近几年新建起来的一片家属区。清一色的六层小楼，每一栋，两个单元。两梯四户的布局。不过，在家属区最前面。却是有几栋与其他的户型不同。

　　无论是外表还是占地面积都要比其他的房子大上不少，而且，这里还是一梯两户的式样。

　　这些房子，都是轻纺二厂的干部用房，这几栋房子，被二厂的职工戏称为干部楼。

　　此刻，在干部楼一号楼靠东侧的三楼，这里，算是最好的楼层位置。这里，也是轻纺二厂厂长姚玉洪的住所。

　　接近一百九十几个平方的面积。四室两厅，这使得整个房子，无论是客厅、餐厅还是卧室都比较宽敞。

　　客厅里，欧式的水晶吊灯，意大利的真皮沙发，日本进口的大屏幕彩电。和时下最为流行的家庭影院系统。各种现代化的电器一应俱全。

　　按理说，这样的人家，应该是一片和乐融融的景象。可是，此刻，却显得有些愁云惨淡。

　　沙发上，年约五十岁的男子，仰躺在沙发上，没有说话。旁边，一个年约四十几岁的中年妇女，打扮很是洋气。波浪卷的头发，脸上还铺着粉，打了一些口红。看着旁边的男人，中年妇女随即开口道：“玉洪，事情没有这么严重吧。怎么你这些天都是一副半死不活的样子。”

　　这里，就是轻纺二厂厂长姚玉洪的家。看了看旁边的老婆，姚玉洪眼睛都没睁开，保持刚才的姿势道：“妇道人家，你懂什么？如今，轻纺城哪个不是人人自危，厂里刘刚和宋远方两个都已经被双规了，他们的事情，我也是知道的，曾经收受了几个人的贿赂，安排了一些职务。如今，这些事情都抖搂出来了。这辈子，他们不死也要脱层皮了。”

　　被老公这么一说，中年妇女很不屑的瘪了瘪嘴道：“这有什么。咱们一没偷，二没抢，这房子，是论级别分到手的，装修款，也是我出的，和你半分钱关系都没有，你还怕什么？要不，我去江州一趟，找我哥吧。”

　　姚玉洪看了看自己老婆一眼，随即道：“没事，老田，你忘记了。年前，我们二厂引进一批新型的纺织设备的时候，东纺机械的那个江总，不是给咱们壮壮一个红包么？还有，这些年，大钱我虽然没收，可是，烟酒什么的，还有公款消费吃喝和旅游这些，真要追查起来，恐怕，我也得进去啊。”

　　姚玉洪的老婆姓田，叫田桂香，算是一个十分老土的名字，可是，名字老土，人却不老土，田桂香的亲大哥，就是现任江北省分管工业的副省长，田旭江。正因为如此，姚玉洪才能当上轻纺二厂的厂长。如果，不是姚玉洪能力有限，是个庸才，只怕一个厅级干部也是少不了的。

　　听自己老公这么一说，田桂香也慌神了，公费旅游，自家买个什么东西，在公家那边报销的事情也不是没有发生过，这一点，田桂香是最清楚的。想到这里，田桂香坐不住了，随即，站了起来道：“老姚，不说了，我现在就去江州找大哥去。我就不信了，梁溪市的人还能不给大哥面子。大不了，这个官我们不当了。这总行了吧。”

　　……

　　梁溪市市委办公大楼，市委书记范常胜的办公室。

　　此刻，范常胜正在看着市纪委呈送上来的文件，全篇都是关于轻纺城三个厂子领导违纪问题的，不少事情，证据确凿，而且，当事人也已经对这些违法犯罪事实和违纪行为供认不讳。

　　虽然，范常胜心中很恼火，雷定国这么搞，会让市里的风向有变化，一些干部，难免会产生一些影响，这对自己的威信也是一个挑战，如何挽回自己的威严，这是范常胜在考虑的问题。

　　可是，雷定国的报告做的很完美。各项都附和规定和流程，自己根本无法在这上面找茬子。要是表示不同意见，反而会给人一种偏袒贪官的感觉。

　　就在范常胜思索之间，桌子上，红色的电话却是叮铃铃的响了起来，这让范常胜有些吃惊，在范常胜的桌面上，摆放着四台电话机，一台白色的，这是市委市政府的内线电话。一台黑色的电话，这是范常胜专门用来联络下面区市领导的。一台灰色的电话，这是日常工作电话。而最后一台红色的电话，却是专门作为上级联系用的，这个电话一响，至少是省委领导。

　　随即，范常胜调整了一下心态，拿起电话，刚开口说了一个字。电话那端。一个男性的声音就传了过来：“范书记么？我是金国勇啊。”

　　金国勇，这是江北省省政府秘书长兼任省政府机关事务局的局长，虽说不是省委常委，可是，也是省委领导的贴心人，范常胜此刻也不敢怠慢，笑着道：“金秘书长，您好，您好。今天是什么风把您给吹过来了。”

　　对面，金国勇似乎也很满意范常胜的这种态度，随即呵呵笑着道：“范书记，太客气了。这次给你打电话，主要是通知你一下，旭江省长，准备明天到你们梁溪市视察一下梁溪市的工业发展情况，有关旭江省长的接待和安全问题，还得请你们梁溪市配合一下。”

　　范常胜也是人精，虽然有些纳闷，可嘴上却是十分爽快道：“金秘书长，请放心，我们一定做好旭江省长的接待工作。有空的时候，还请金秘书长到我们梁溪市来视察和指导工作啊。”

　　挂掉电话，范常胜却是沉思起来，田旭江要来梁溪市，这么突然，一般来说，省委领导出行，应该要提前两到三天通知才行，这样做，也是方面地方上的人做好安排，可是，这一次，仅仅提前不到一天。这是一个异常啊。

　　传闻之中，田旭江有个妹妹在梁溪市，难道说，这次的事情，田旭江是冲着轻纺城的事情来的。想到这里，范常胜也兴奋起来。不管如何，田旭江过来，肯定是好事。如果，能够趁此机会，借助田旭江打压一下聂振邦，那就再好不过了。想到这里，范常胜立刻拿起桌子上的白色电话，拨通了一个号码，那边一通，范常胜就开口道：“胡秘书长么？我是范常胜，马上通知市里在家的常委赶到小会议室开会。”


第0375章 田副省长不给面子

　　上午十点半左右，距离市委秘书长胡友泉向市委常委发出通知已经有差不多半个小时时间了。

　　此刻，小会议室内，不少常委一脸疑惑的坐在位子上，自从过年之后，梁溪市的局面十分的诡异，往年，一年到头，都开不了几次紧急常委会，可是，今年倒好，这才三个月时间，就已经召开多次紧急常委会议了。

　　而且，这次更是诡异，胡秘书长只说是市委范书记的要求，却没有说明是什么事情，这一情况，让不少常委都猜测起来。

　　聂振邦也是从外面赶回来的，原本按照行程，聂振邦是准备去梁溪机场调研的，梁溪军事机场筹备民用，军方的关系协调和处理，还是需要多次联络和沟通的。

　　可是，半路上，接到了胡友泉的电话之后。聂振邦就调转了车头。走进会议室，后面，范常胜就跟着走了进来。

　　得到了省政府秘书长金国勇的电话之后，范常胜很是高兴，这次，田副省长过来，肯定是为了轻纺城的事情而来，如果，传闻无误的话，田副省长肯定会向聂振邦施加压力。这样一来，自己也能借此机会挽回颓势。

　　环视了一干常委，范常胜的眉头一皱，军分区司令彭开保和梁城区区委书记叶正文缺席会议。

　　旁边，胡友泉会意的点头解释道：“范书记，彭司令去了省城，参加江北省军区国防工作会议。叶正文同志，去京城了。”

　　“好了，在家的既然已经到齐了，开始吧。”范常胜开口说了起来，目光在众人身上扫视而过，继续道：“就在刚才，接到了省政府金秘书长的电话，明天上午，省委分管工业的田副省长将莅临我市检查指导工作，这次，把大家聚拢起来，就是商议一下，田副省长过来之后的接待问题。”

　　话音落下，会场里，立刻传来了一片讨论的声音，这让范常胜很是满意，在座的常委们的表情完全在范常胜的预计之中，就和自己当初接到电话的时候一样，其他人，都有些诧异，省委领导调研或是视察工作，一般都要提前个三四天，这个时间，是专门留给下面的，如果是省委书记或是省长视察，这个预留的时间，恐怕是更多。可是，这一次，田副省长的举动却是让人感觉到无比的怪异。

　　“范书记，各位同志们，田副省长的视察方面，市委办公厅这边，也初步的安排了一下，根据市委办公厅和省政府办公厅的衔接。田副省长指定了轻纺城三个厂子以及，梁溪市高新技术开发区这两处地方。”作为市委秘书长，安排领导的行程，负责市委机关工作。负责市委接待工作，这是胡友泉的职责所在。

　　说着，胡友泉伸手翻了一下自己桌前的文件，接着道：“另外，田副省长的下榻地点，初步定下了两个地方，一个是市委小招一号院子，一个是梁溪大酒店的总统套房。具体，还要等田副省长自己安排。”

　　随着胡友泉的汇报结束之后，范常胜就接过了话题，很是满意的点了点头道：“胡秘书长的安排很不错，考虑得很周全，在视察地点和住宿方面的安排很好。我再补充几句。”

　　说着，范常胜抬手，做出了一个三的手势道：“三个方面的内容，第一，市爱卫办，环卫处、卫生、教育系统都要切实行动起来，全市各个区党政一把手，都要行动起来，全市各个街道社区，今天下午，展开全市大扫除工作，坚决清除市区内的卫生死角、清理街道的脏乱差，一定要把我们梁溪市最美好的一面，展示在省委领导面前。”

　　这个提议一说出来，旁边，几个常委都微微颌首，此刻，就连聂振邦也是如此，在迎接省委领导的事情面前，两人，是不存在任何的交锋的，一个副省长莅临梁溪市，尽管，并不是入常的副省长，可是，总归级别已经是副部级，背后，站着的也是省委省政府，该给的面子，还是要给的。

　　领导视察，首先，最直观的印象，就是这个城市的城市化水平，就是路灯等亮化工程和街道卫生。这是形象工程，也是面子工程，平日里，没有领导检查，卫生方面，难免会有一些疏忽，这一点，任何城市也是不可避免的，哪怕是京城或是沪城这样的大城市也是如此。

　　紧接着，范常胜继续道：“第二个方面，田副省长在我市调研和视察期间的安全保卫工作问题，这方面，市卫生局、市公安局也要切实落实起来，田副省长的饮食问题，从原材料到制作整个方面，市委接待处，市委办公厅一定要亲自监督落实，务必保证田副省长在我市调研期间的吃得舒心。安全保卫工作，黄江书记这边，也要行动起来，市公安局，要严抓严查，务必保证在田副省长视察期间，不出一起交通上事故，不发一起刑事案件。在田副省长的保卫上，也要安排人手，二十四小时陪同保卫。”

　　范常胜的话语，很直白，但是，却是很中肯，这些注意的事项，是体制内必须要有的。尽管有些东西或许并不需要，可是，表面上，还是要做出来的，这就是规则，而且还是潜在的规则。没有这些，上级领导心中，难免会产生一种怠慢的感觉，那时候，随便给你一些小麻烦，也会让梁溪市市委感到被动。

　　此刻，范常胜伸出了第三根指头，众人一看，却是知道，范常胜要说第三个补充意见了。

　　果然，范常胜酝酿一下，继续道：“最后一个补充，有关田副省长过来的迎接问题和宣传问题。”

　　看到众人愣神，范常胜心中却是冷笑了一下，此刻，梁溪市市委常委班子里面，恐怕，还只有自己知道田旭江过来的真正原因。所以，范常胜这才想到借此机会打压一下聂振邦，而把田旭江视察的声势做大，产生的效果才会更好。

　　顿了一下，范常胜解释道：“迎接方面，我的意思是，我和聂市长亲自出面，市委常委班子领导集体前往梁溪市市界迎接。在沪江高速梁溪出口这里，全市交警、民警全部出动，从高速出口一直到市委这一路下来，一共是十公里，平均一公里四十名民警。一共出动四百民警。另外，各个路口，交警支队这边安排执勤实施交通临时管制。务必要保证田副省长车队的畅通。”

　　这一个提议，听在聂振邦的耳朵里面，却是有些不爽，这种讲究排场的方式，聂振邦从心底里是反感的。要说是国家领导视察，聂振邦倒是不反对，可是，你一个副省长过来，就搞得这么隆重，这不是浪费人力物力么？看了看旁边的其他常委，包括赵新天在内的干部，都没有任何的变化，这一幕却又让聂振邦有些气馁。这种观念，不是一时半会就可以改变的。自己现在影响力小，暂时也没有这个能力和这种观念对抗。保持沉默，这才是最明智的选择。

　　这一个方案，立刻就得到了其他常委的赞同，这样一来，田副省长的面子就给足了。相信，这么一来，即便有些什么不妥的地方，田副省长也不好意思发火。

　　最后，在宣传的问题上，范常胜的目光一扫，落在了旁边的市委常委，市委宣传部长李小芹的身上。作为市委常委里面唯一的一名女性，李小芹的能力还是很足的。当年，在下面县市的时候，李小芹可也是有铁娘子的称呼。

　　随即，范常胜再次开口道：“宣传口这边，市广播电视局，梁溪日报社，梁溪晚报、城市报等新闻媒体，也要切实行动起来。全程跟随，及时报道，宣传部门，可以配合江北省电视台，省广播电台等上级媒体。对田副省长的行程进行全程的报道。李部长，关于宣传部门，我只有一个要求，第一时间，把田副省长的视察工作呈现在全市，乃至是全省人民群众的面前。”

　　话音落下，李小芹却是站了起来，坚定有力道：“请范书记放心，请市委放心，宣传部门，一定全力以赴做好宣传工作。这次，我亲自带队，一定保证圆满完成任务。”

　　看到李小芹如此作为，聂振邦此刻也冷笑了一下，这个女人，能够做到现在的位子，果然不是一般的人物。就这一手马屁和工作作风表现出来，其他男性常委也不得不说一声佩服。

　　常委会之后，中午，市委市政府就向全市下达了文件，下午，全市各个大中专院校。各个中小学校都临时停课。全市各个街道办事处，各居委会也开始行动起来。市环卫处的垃圾清运车更是忙碌个不停，全市大扫除开始。环卫处的环卫工各个主要干道的栏杆，分区域，分段承包打扫，清洗。

　　而市公安局这边，陈乐也开始部署起来，全市各个派出所在下午都忙碌起来，纷纷向各自辖区内的一些灰色人物下发通知，这几天，必须要老实一点，否则，出了事情，谁都保你不住。

　　与此同时，梁溪市公安局这边，去年年底新成立的特警支队也在度过了三个月的训练之后，第一次执行任务。

　　……

　　时光匆匆而过，一个晚上，很快就过去了，第二天早晨，不到七点，聂振邦就赶到了市委市政府这边。

　　今天的天气还算不错，三月本是春雨连绵的时节，可是，今天却是难得的艳阳天。

　　七点三十，梁溪市市委市政府的车队在市公安局交通引导警车的带领下，浩浩荡荡，开出；梁溪市区。

　　上午八点三十分，在梁溪市界边上，梁溪市市委常委班子的车队，一行十几台黑色奥迪一字排开，停靠在沪江高速的紧急停车带上，前后，各有一台警车停靠，警用爆闪灯闪烁着，双黄警示灯忽明忽暗。在车队之后，百米开外，还特意设置了三角警示牌。

　　八点五十左右，范常胜、聂振邦等市委常委领导都站到了路边上，范常胜看了看手表，随即道：“田省长是七点多出发的，按照路程，应该是要来了，怎么现在都还没影子。”

　　话音落下，旁边，市委秘书长胡友泉指着远处，欣喜道：“范书记，来了，来了。”

　　侧目望去，距离这里，大约一里多路程之外，一台警车在前面引导着，一台黑色的奥迪A6跟随在警车后面，朝着这边开了过来。

　　此刻，悬挂着江北省警备区武警牌照的车子上，副驾驶位置上一名年约三十岁上下的男子转过身体，对着后座的一位年约五十三四岁的老者道：“省长，前面就是梁溪市市界了，梁溪市的人已经在旁边等候了。”

　　听到秘书曹益清的话语，原本还在做闭目养神状的田旭江也睁开眼睛，看了看前面，随即道：“益清，和后面的史秘书长说一下，车子停一下。”

　　一里的路程，即便是已经减速了，可也不到两分钟就走到了。进入梁溪市界之后，江州市护送的警车和梁溪市这边做了一个交接就朝前面开去了，在前方出口调头返回江州市。

　　此刻，田旭江的专车也缓缓停靠在路边上，车门打开，秘书曹益清率先下车，帮田旭江打开车门，护着头部位置，田旭江一下车，范常胜和聂振邦走在前面，梁溪市市委常委班子也迎了上来。

　　范常胜微笑着道：“田省长，欢迎欢迎啊。”

　　听着范常胜的话语，田旭江脸上也露出了笑容，亲切握手道：“常胜书记，太客气了。太隆重了。愧不敢当啊。”

　　旁边，聂振邦也迎了上来，和田旭江，聂振邦也是第一次打交道。表现中规中矩。伸出手，面露微笑道：“欢迎田省长莅临我市视察指导工作。”

　　可是，让聂振邦没有想到的是，此刻，田旭江竟然直接就不给面子，淡然的点了点头，却是把双手背在后面，缓声道：“常胜书记，你看，我们这占据了一条车道，影响也不好，还容易出安全事故，先去市委吧。常胜书记，就坐我的车吧。”

　　说完田旭江却是亲昵和和范常胜坐上了车子，车子缓缓启动，这个时候，自然是不会有人抢田旭江的车位的。

　　聂振邦此刻也愣在边上，田旭江如此不给面子，这完全超出了聂振邦的预计。旁边，常委们的神态各异，李国华、胡友泉、黄俊山等人是一副幸灾乐祸的表情，而赵新天和雷定国则是若有所思起来。


第0376章 顶撞副省长

　　“聂市长，恐怕，这一次，田旭江来者不善啊。”看着田旭江的专车在梁溪市公安局的引导者带领下，扬长而去，赵新天此刻也走到了聂振邦的旁边，低声说了起来。

　　聂振邦的脸色也很不好看，心中有些纳闷，自己和田旭江之间，从未有过什么交集。记忆之中，自己也没有得罪他。今天这么不给面子，甚至，确切的说，当众下自己的面子。这是什么意思？

　　想到这里，聂振邦似乎也想到了一个可能，看着不远处的雷定国，低声对赵新天道：“新天啦，你也看出来了，呵呵，借用太祖的一句话，天要下雨，娘要嫁人。他怎么做，我们管不了，可我要怎么做，也不是他能管的。”

　　说着，聂振邦朝着自己的车子走了过去，留下赵新天愣在当场，若有所思的沉思起来。

　　看着车窗外的壮观迎接场面，田旭江很是满意，这一次，田旭江也是无奈，小妹哭哭啼啼的赶到了江州市，说是妹夫如今就要被抓进去了。说实话，田旭江的内心里其实很清楚，这俗话说得好，不做亏心事，不怕鬼敲门。姚玉洪要是没有问题，犯不着让自己妹妹过来找自己。

　　当然，田旭江也估计，自家这个妹夫，大的问题应该没有。所以，田旭江来了，因为，这个事情上，田旭江认为，梁溪市市委市政府班子，却是没有把他放在眼里。

　　随意一查，田旭江就已经了解了梁溪市的所有事情，所以，这才有自己当众扫聂振邦面子的事情。因为，田旭江认为，聂振邦这么做，明摆着是没有把自己这个副省长放在眼里。

　　“常胜书记，梁溪市这几年的工作成绩很突出啊。城市化建设都很不错。尤其是梁溪市的工业，如今，以梁溪市高新技术产业开发区为龙头，以延陵市为侧翼，配合五区和资沙市，可谓是齐头并进啊，我看，去年和前年，你们市李副市长引进的几家外资就很不错嘛。”梁溪市做出如此大规模的迎接仪式，田旭江愈发对范常胜满意起来。言语之中，也不乏赞美。

　　花花轿子人人抬，反正，这样的话，又不要钱，田旭江说起来十分流畅，完全是手到擒来的感觉。

　　车队一路上走下来，每到一个路口，都有交警及时的对各个路口进行临时交通管制，车队完全是畅行无阻，直接抵达梁溪市市委市政府办公大楼下面。

　　十几台新款的奥迪A6小车，逐一排列在市委办公大楼前面的广场上，这个时候，市委常委班子成员，早已经没有了往日那种沉稳气度，车子一进来，像是黄俊山，还不等车子停稳，就打开车子，抢先一步从车上走了下来，其他人，也都如此，等田旭江下车的时候，旁边，早已经簇拥着不少人。这就是所谓前呼后拥的感觉。

　　环视了一下众人，田旭江有些意气风发的感觉，脸上，带着淡然的微笑道：“常胜书记，这次过来，我主要是来视察梁溪市轻纺集团股份制改制的，梁溪市轻纺一厂、二厂和棉纺厂，在纺织行业之中，算是我们江北省的大厂，这次进行股份制改制，成立全新的梁溪轻纺集团，不但是梁溪市的大事，对于全省的工业企业股份制改制之中，也有着重要意义，感谢梁溪市委的热情款待，我看，咱们还是先到会议室坐一下，听取一下有关同志的汇报吧。”

　　话语落下，市委常委们再次一愣，田省长今天不正常，再次给聂振邦脸上来了这么一下，难道说，聂振邦得罪了田省长？

　　有些人，心中也在揣摩起来，有人说，在体制内工作，从政这条路，就是一个揣摩和被揣摩的过程。

　　揣摩，顾名思义，上级领导的意思要揣摩。自己的意思，也要被下面的人去揣摩。揣摩好了，上级满意，升迁就来了。下面的人揣摩好了，自己满意，嫡系班底就出来了。

　　田旭江接二连三，不给聂振邦面子，不由得这些人心中不纳闷，聂振邦这是怎么得罪了田省长。

　　不管其他常委的心思，范常胜此刻却是十分的高兴，淡然的瞟了聂振邦一眼，随即，对着田旭江做了一个请的手势，并热情的说道：“田省长，快里面请。”

　　一行人浩浩荡荡，走入电梯，聂振邦此刻却是刻意坠在了后面，按理说，作为梁溪市市委副书记，市人民政府代市长，聂振邦是梁溪市不折不扣的二把手，这种情况下，是必须要陪同在田省长左右两侧的，不过，现在明摆着田省长对自己不感冒，聂振邦也犯不着凑上去把自己的热脸去贴人家的冷屁股。

　　等到田旭江和范常胜等人走进电梯之后，聂振邦却是突然把前面的市纪委书记雷定国给叫住了：“雷书记，电梯坐满了，我们一起坐旁边这台电梯吧。”

　　聂振邦的话让雷定国一愣，随即，雷定国也明白过来，俩人站在了一起，聂振邦随即也低声道：“老雷，看出什么来了没有？田旭江这次过来，恐怕是有备而来啊。难不成，田旭江在轻纺城这边有什么亲戚，被我们调查了，他刻意过来助威来了？”

　　这句话，听在了雷定国的耳朵里面，却是犹如一道晴天霹雳。脑海之中，灵光一闪，神色也凝重起来，看着聂振邦道：“聂市长，你要是不说，我还忘记了。记得，以前在梁溪市有这个传言，说是轻纺二厂厂长姚玉洪是田旭江的妹夫。姚玉洪的老婆田桂香是田旭江的亲妹妹。不过，之后姚玉洪一直在轻纺二厂厂长位置上。别人都觉得真要是田旭江的妹夫，早就提拔上去了。所以，这个传言后来就淡了。看样子，这个事情，并不是空穴来风啊。”

　　叮！

　　随着电梯叮咚一声，电梯门打开，那边，田旭江在范常胜和李国华等人的前呼后拥之下，已经朝会议室走了过去。

　　聂振邦随即道：“老雷，今天晚上，下班之后，我去你家吃晚饭去。”

　　会议室内，随着众人坐定之后，范常胜就对着聂振邦道：“聂市长，轻纺集团的股份制改制工作一直都是你在负责和跟进，这次，还请聂市长你来给田省长汇报一下吧。”

　　汇报工作，聂振邦却是从来都不畏惧的，轻纺集团的股份制改革和重组，整个计划，是自己一手操作的，不少观点和思路，都借鉴了后世的一些经验，这些，可都是经过了时间考验的，随即，聂振邦也点头道；“好。”

　　说着，聂振邦从三个厂子资产重组，资源重组，到工人如何上岗安置，如何下岗分流，工龄买断等等各个方面详细的介绍了一下，另外，还将轻纺一厂拿出部门土地进行房产开发等等，原原本本的说了一遍。

　　等到听聂振邦说完之后，田旭江心中也震撼和惊讶起来，本着良心说，如果，单纯从改制来说，聂振邦的手段，这对田旭江来说都是要佩服的，可是，牵扯到自己妹妹，田旭江倒也没有忘记自己这次过来的主要目的，沉吟了一下，田旭江随即对着旁边的范常胜道：“常胜书记，很不错的想法啊。不过。这次，我可是听说，在轻纺集团的股份制改革过程之中，梁溪市，有些同志，利用某些干部贪腐为借口，大肆的进行调查，说的严重一点，有排除异己的嫌疑。这样做，是要不得地。”

　　即便是范常胜也没有想到，田旭江竟然如此的尽心，这才刚来梁溪市，就开始开炮了。可是，范常胜心中却是大喜。范常胜巴不得田旭江如此，瞬间，范常胜就反应过来，也坚定的支持道：“田省长批评得对，我也认为，在这次轻纺集团股份制改革的问题上，在对轻纺集团三个厂子的调查上，我们的手段是过于激烈了一点，不过，请省长放心。我们一定及时改正，稳定人心，以此来保证轻纺集团改制的顺利进行。”

　　田旭江也深以为然，目光很凑巧的在聂振邦身上扫过一眼，再次道：“知错能改，善莫大焉。我党历来讲究的就是知错能改。事实证明，即便是当年的四人帮，那也是错误的路线。如今，一切以经济建设为中心，稳定压倒一切。这样搞，人心惶惶，大家都人人自危，这么搞是不行的。你们市委常委，一定要合理引导，要安抚人心。尽快回到正常的轨道上来。”

　　聂振邦此刻心中冷笑了一下双簧倒是演得很好，两人一唱一和，看起来是在说正事，可是，言辞之中，无一不是对着自己来的。

　　沉默了一下，聂振邦却是抬头道：“田副省长，有句话，我不知道该不该说。”

　　聂振邦的话语，让田旭江脸色一变，来梁溪市，都是称呼自己为田省长，你聂振邦倒好，把副字带出来，是怕别人不知道自己是副省长么？

　　旁边，李国华也愣住了，这个时候，李国华也没有想到，聂振邦竟然如此大胆，这么说，这可是打田旭江的脸了。

　　田旭江毕竟也是老江湖了，能够担任副省长也不是什么白痴，随即，田旭江显得十分的随和，微笑着道：“当然，小聂市长有什么话，尽管说。”


第0377章 名声大震

　　田旭江也不是什么便宜的角色，你聂振邦不是称呼我为田副省长么？马上，田旭江就小小的反击了一下。

　　小聂市长，堂堂的地级市市长，被人称呼为小聂市长，这也是打脸，可是，聂振邦也是没有什么说的。

　　这就和聂振邦喊田旭江为田副省长，田旭江没有任何办法一样，毕竟，田旭江本身职务就是副省长，真要为这个事情置气。传出去，要是让宁守常或是沈言硕知道，还以为他要抢权呢。

　　现在，聂振邦也是这样，从职务级别论，田旭江是副部级干部，比聂振邦要高半个级别。从年龄上来说。田旭江喊聂振邦为小聂市长，这也是没有问题的。

　　聂振邦倒是不在乎，小聂市长，这个称呼，不但是田旭江说，曾经，范常胜之前也称呼过。

　　随即，聂振邦淡然一笑，看着田旭江道：“田副省长，关于轻纺集团方面的问题，说是捕风捉影，排除异己，我觉得，这是不可能的。”

　　这句话一出口，范常胜满脸喜色，到底还是年轻人啊，不懂进退，这么说，不是当众打了田旭江的脸么？顶撞上级领导，罪责可是不小啊。

　　这下，传出去，或是田旭江回江州之后，和省委领导汇报一下，聂振邦在省委领导心目之中的印象就变坏了。

　　可惜，范常胜此刻却是在以常理去推断。聂振邦在这点上，看得远比范常胜清楚。很浅显的道理，以聂系和李系之间的关系，聂振邦即便表现得再好，在沈言硕的心目之中，也不可能把聂振邦当成什么心腹，也不可能重点培养，这完全是派系的原因，和其他无关。

　　所以，这个时候，聂振邦这才敢和田旭江顶牛。这就是世家子弟和普通人的区别，普通的干部，哪怕有一点后台，也要顾及自己后台的想法，而世家子弟却不需要。这些人，都是得到了家族支持的，只要不是违法，只要做得有理，就能够得到支持。

　　倒是旁边的李国华此刻却看得很清楚，聂振邦这次，恐怕是要玩心跳了。果然，聂振邦却是再次到：“田副省长，首先，我们来说排除异己的事情，整个轻纺集团改制，在这之前轻纺一厂突然大火，之后，轻纺一厂厂长吴爱军在其情妇家中被抓之后，在事后的审讯之中，吴爱军承认了大火是人为的，目的，就是要掐断市纪委的调查。现在，我可以肯定的说，目前为止，凡是被纪委带走的干部，没有一个是屁股干净的，这怎么会是排除异己。这也不是捕风捉影。”

　　说到这里，聂振邦意犹未尽，看着田旭江冷着脸，这种情况下，堂堂一个副省长，被一个下属当面反驳。田旭江没有当场甩手而去，就算是涵养很好了。

　　当然，这个时候，要说田旭江心情很好，那肯定是不可能的，看了聂振邦一眼，田旭江准备开口，聂振邦就再次道：“再说轻纺集团的股份制改革的问题。根据梁溪市前几年的经济数据，轻纺集团，三个厂子，每年，市财政拨款将近八千万，三年，就是二点四亿。再加上省财政资金的扶持。少说一点，这三年下来，三个亿是绝对有的，可是，三个厂子，除了添置了一揽子的机器设备以外，厂房到现在都是闲置的，甚至，厂子里还有这样一个说法，开工亏得更多。从这一点，就足以证明，三个厂子的领导班子，是十足的庸才。这样的人，就应该腾出位子，把屁股下面的那条椅子让给有能力的人来坐。”

　　聂振邦此刻也放开了，反正，都已经得罪了，又何妨得罪得再彻底一点，随即，聂振邦继续道：“轻纺集团三个厂子的职工，对厂领导都不信任，我不知道，纪委调查，会对轻纺集团产生什么影响。我倒是听说。市纪委每带走一个干部，厂里的职工都以放鞭炮的形式来庆贺。市纪委现在都已经收到了三四面锦旗了。我觉得，这些害群之马，一定要彻底的清楚，严格审查。还职工一个朗朗乾坤。”

　　话音落下，旁边，市纪委书记雷定国也在旁边给聂振邦打配合道：“田省长，这个事情，牵扯到我们纪委的工作，我可以证明一下，轻纺集团的案子，在吴爱军被抓之后，为此，我还特意去了一趟江州市，找达亮书记汇报了一下，达亮书记也亲自做了批示。”

　　说着，雷定国却是变戏法一样，从自己的公文包里面拿出了一份文件，递给了田旭江道：“田省长，这是达亮书记的批示，您请过目一下。”

　　对于田旭江，雷定国也不害怕，雷定国做得是纪委工作，工作性质，就决定了雷定国的工作有很强的独立性，田旭江一个分管工业的副省长，还不是省委常委，威慑力自然不足。再加上雷定国背后还有省纪委书记孙达亮的亲自批示，雷定国就更不怕了。

　　更何况，此刻田旭江被聂振邦的话顶到半空之中了，下也不是，上也不是，正是尴尬的时候，此刻，雷定国这么一说，虽然很不客气，是在附和着聂振邦，同样的，田旭江却是可以借此机会，借孙达亮批示的这个台阶下台。

　　所以，田旭江对雷定国倒是没有什么意见，不过，田旭江此刻却是把聂振邦给恨上了。

　　旁边，范常胜看着这一幕，虽然很震惊，田旭江竟然被聂振邦逼迫得如此狼狈，实际上，范常胜却是不知道。除非是玩阴谋诡计，不按照套路出牌，否则的话。这个事情，在明面上，聂振邦占据了道理，田旭江是根本不可能有胜算的。

　　随即，为了避免田旭江再次尴尬，范常胜却是微笑着道：“田省长，你看，这边，我们已经准备好了午饭，现在，时间也差不多了，一起过去吃了饭再说，您看如何？”

　　时间差不多了，田旭江接近九点才进入梁溪市境内，十点进入市委办公大楼，此刻，连十一点都不到。这也算是差不多了。聂振邦呲之以鼻，不过，这个时候，聂振邦也不会去点破，做人，要张弛有度，既然已经赢了一局了。再逼迫也不好，毕竟，田旭江还是副省长，虽然不入常。可是，有些事情，还在田旭江手中卡着，关系闹得没有缓和余地的话，对自己来说，也是一个大麻烦。

　　因为发生了聂振邦和田旭江顶牛的事情，中午的气氛就显得有些诡异了。在梁溪大酒店的宴会厅这里，田旭江、省政府副秘书长史东明坐在主位上，左侧是范常胜，聂振邦在右侧，梁溪市市委其他常委依次按照顺序排开。

　　田旭江的心情很显然不太好。自己的话，说得很隐晦。田旭江不相信聂振邦没有听懂意思，可是，聂振邦却故意忽略，反而顶撞了自己一顿，让自己哑口无言，这就算是打脸了。

　　所以，一上桌，田旭江仅仅只是和范常胜碰了一下，喝了还不到一两。就把被子倒过来盖在了桌子上。这也算是酒桌上的一个规矩，意思是封杯不喝。

　　田旭江这个主角不喝了，其他人，喝起来也没有什么意思了，这顿午饭，吃起来却是有种索然无味的感觉。

　　饭后，田旭江一行，在范常胜的陪同下，前往匮城区的轻纺城进行视察。在轻纺城里面，田旭江看望和慰问了轻纺城三个厂子的职工代表，表面上，田旭江却是充分肯定了梁溪市纪委的工作，并嘱咐职工，安心等待轻纺集团的股份制改革。

　　之后，田旭江又接待了三个厂子的一些干部代表，在和这些干部座谈的时候，田旭江却是充分肯定了大家的工作成绩，并安慰大家，只要坐的正，行的端，就不怕调查。最后，田旭江嘱托大家，轻纺集团的股份制改革，干部是中坚力量，一定要有信心。

　　下午，五点多，田旭江离开轻纺城，返回梁溪市市委小招一号院休息。晚上七点，出席了在市委小招举办的欢迎晚宴。晚上，聂振邦却是没有出席。自己和田旭江之间，已经是势同水火了。过去，不过是让场面尴尬而已，与其这样，还不如回家多陪陪安娜她们。

　　可是，聂振邦却是不知道，今天白天的事情，经过一个下午的传播却是早已经在梁溪市传开了。

　　聂市长在会议上，和田副省长顶牛，让田副省长哑口无言，在梁溪市，甚至都已经出现了几个不同的版本，这个时候，聂振邦在梁溪市，算是出了大名了。

　　不少市直机关各个局的副手，甚至是正职都开始意动起来，聂振邦这种强势的作风，自从过年之后，就一直保持下来了。一些心思活泛的甚至也看出了一些端倪来了。

　　聂振邦却是不知道因为这次和田旭江的顶牛，却是改变了不少干部观望的想法。而此刻，晚宴之后，市委小招一号院里面，田旭江却是亲自接待了前来到访的姚玉洪夫妇。


第0378章 田副省长妥协了

　　梁溪市市委小招一号院。

　　这是典型的江南园林风格的民居，房子不大，清一色的平方，两进的格局，前排是会客厅，后进是卧室。

　　作为市委小招接待的都是省部级以上甚至是国家级的领导人，领导下榻的地方，自然是需要接待一些部下和当地领导干部的。

　　一号院的装饰风格，偏向于华夏古典式样，各种家具，古香古色，甚至，书房里面的全套家私都是有些年头的古董。

　　此刻，在一号院的会客厅内，田旭江面色平淡，坐在旁边的仿红木雕花太师椅上，目光平静，注视着坐在旁边的姚玉洪夫妇。

　　田桂香此刻一脸哀怨，看着田旭江道：“大哥，这个聂振邦，实在是太猖狂了，他这么说，根本就是没有把你给放在眼里嘛。既然他要查，那就让他查好了。我们一不偷，二不抢。兢兢业业做事，还能怕他不成。”

　　田桂香这种声色俱厉的话语，却是让田旭江眉头一皱，自己这个妹妹的性格，田旭江很清楚，也很了解，这个妹妹，可不是如她名字这般老实的人。依仗着自己的权势，不说胡作非为，至少，一个盛气凌人还是有的。

　　随即，田旭江看着旁边的姚玉洪道：“桂香，你别说了，玉洪，你来说。在轻纺二厂这边，你手底下到底干不干净？”

　　真要是让自己妹妹说，哪怕是说到明天早晨，恐怕也不会有什么结果，田旭江过来，是看在一奶同胞的面子和情分。可是，来了之后，被聂振邦这么一挤兑，田旭江恼怒之下，也开始关注事情本质了。

　　说实话，也不由得田旭江不关注，因为，副省长的排头在这里行不通了。田旭江只能用其他的办法。而要听到实话的话，只能是让妹夫来说。

　　姚玉洪脸色也有些尴尬，看了旁边的田桂香一眼，此刻，田桂香却是眼睛一撇，低声道：“看我干什么？大哥让你说，你就说。我怎么跟了你这么个没用的东西。”

　　田旭江心中微笑了一下，看起来，妹妹在和他老公发火，实际上，这是向自己表达不满呢。

　　这边，姚玉洪也知道到了这个地步，不说是不行了，随即，低着头道：“大哥，要说干净，还真不好说，不过，我保证，我没收下面一分钱的贿赂。”

　　听到这句话，田旭江就清楚了，没收钱，可以收物品啊，烟酒、家电甚至是黄金珠宝，烟酒倒是不算受贿，可是家电和珠宝首饰那可是属于受贿的范畴，再说了，还有挪用公款，超标公款消费的问题。

　　随即，田旭江也抬手道：“好了，有这句话，基本上，我心中就有数了。你们先回去吧。今天一天，我也有些累了。”

　　这个时候，即便是面对自己的妹妹，田旭江也毫不客气的下达了逐客令。等到田桂香夫妇走了之后，田副省长就挂起了休息牌，整个晚上，田副省长没有再接见任何的官员。

　　第二天一早，田副省长视察了梁溪市国家高新技术开发区之后，中午，田旭江谢绝了梁溪市市委的挽留，连午饭都没吃，就启程返回江州市。

　　明眼人都清楚，田副省长，这是在变相的表达自己的不满，这次来梁溪市聂振邦和雷定国一唱一和，差点把田副省长顶到墙壁上下不来，这种事情，任何人都会受不了。田旭江的面子，在梁溪市可就是没有了。

　　与此同时，市里的不少干部却开始心动起来，梁溪市梁江区区委书记杨林就是其中之一。

　　杨林今年三十九岁，这个年纪，就走到了区委书记的位置上，成为了正儿八经的正处级干部，固然，这背后有自己岳父梁溪市前市委副书记周胜桥的原因，杨林自身的能力，也是重要因素。

　　可是，随着岳父退休之后，最开始那一两年，岳父余威尚在，倒是能够帮助一些，可最近找两年，就不怎么样了，自己三十四岁成为梁江区区委书记，到现在已经五年了。却没有半点动静，杨林此刻也迫切的需要寻找一个靠山。而此刻，聂振邦却是成为了杨林选择的目标。

　　可是，田副省长一事之后，其他人准备再等等看看，可杨林此刻却是行动起来了。

　　心中下定决心，杨林也从办公桌前站了起来，随即，从自己的包里拿出了市委通讯录，翻出了聂振邦办公室的电话拨了过去。

　　那边，易军的声音刚刚传过来，杨林就微笑着道：“易秘书长，你好，我是梁江区的杨林啊。”

　　杨林的话语，让易军愣了一下，昨日的事情之后，今天一上班，办公室的电话就忙碌起来了，一个上午下来，易军就接了不下十次电话，都是下面的干部打过来的，不是说来汇报工作，就是说要请易军吃饭，事实上，易军也清楚，这些人，都是冲着聂市长的强势而来的。

　　不过，梁江区的杨林也打来了电话，这可是一个区的一把手，正处级干部。随即，易军也微笑着道：“杨书记你好。有什么事情么？”

　　“易秘书长，是这样的，这次，我们梁江区，准备利用大湖和沿江的大好资源，将梁溪港口进行改扩建工程，市计委如今已经立项了。我的意思是，想和市长汇报一下。易秘书长，不知道市长这几天有空没有？”杨林说话很是客气，一般，称呼易军易秘书就成了。可是，杨林却是喊易秘书长，别看只差一个字，地位却是全然不同。从这一点就看得出来，如今的杨林，深知韬光养晦的精髓。

　　易军心中沉思了一下，市计委已经立项了，这个事情，也不需要过多的商议，杨林这么说，目的还是在试探，体制内，靠山和下属，这是一个相互试探和选择的过程，下属，要看上面的人是不是有潜力，是不是体恤下属，上面的领导也要看下属是否对眼。

　　沉吟了一下，聂市长如今初来乍到，虽说是站稳了脚跟，可是，手底下，可用之人还是太少了。如果能够把这杨林纳入麾下，当年，市委副书记周胜桥的班底也能收下一小半。想到这里，易军随即就点头道：“嗯，市长明天上午八点到十点，有两个小时的时间，杨书记，我看，你明天来吧。”

　　挂掉电话之后，易军随即就占了起来走进聂振邦的办公室道：“市长，刚才，梁江区区委书记杨林打来电话，我已经帮你约好了，明天上午八点。”

　　听到易军的话语，聂振邦也点了点头，这么多年的秘书做下来，易军在这些方面，已经不需要多安排什么了。梁江区区委书记，不管杨林是什么态度，见一下，也是好的。

　　随即，聂振邦也笑着道：“你定就可以了，对了，等下，你帮我拿一对特供的茅台，拿一条内供的中华，晚上，我去雷书记家吃饭。”

　　到了聂振邦这种职位，要说轻松，也说不上，市里面一旦有什么大项目上马，或是年尾和年初的时候，最为忙碌的，几天几夜不回家，那也是十分正常的事情。

　　可是，唯独在市级两会召开之前，却是最为轻松的，一个下午，聂振邦都在看梁溪市的各项数据资料，作为市长，管的就是政府这摊子事情，管的就是经济发展。要是贫困地区，底子虽然薄弱，但是成绩却很明显，反倒是梁溪市这种本身经济就发达的地区，要想出成绩，还真不是简单的事情。

　　下班之后，聂振邦如约前往市委家属区那边，雷定国的房子，自然也小别墅，五号院，这里，就是雷定国的住所。

　　聂振邦赶到这里的时候，雷定国夫妇此刻也已经站在了门口，看到聂振邦，两人一同迎了上来，雷定国呵呵笑着道：“聂市长来了，真是让寒舍蓬荜生辉啊。”

　　旁边，雷定国的爱人李翠云，约莫四十五六岁，和雷定国随时是一种不怒自威的表情不同，李翠云却是一副慈目善目的样子。

　　聂振邦走进院子，随即也笑着道：“老雷，怎么你也开始讲客套，拽虚文来了，我的性格，你还不清楚么？”

　　说着，聂振邦微笑着对着李翠云道：“嫂子好，这次过来，打扰了。”

　　李翠云此刻也笑着接过聂振邦手中的烟酒，道：“聂市长，来就来了，还带东西干什么？快请进，饭马上就好了。”

　　一进门，李翠云自然是去厨房给保姆帮忙去了。雷定国此刻却是把聂振邦请进了书房，一坐下，李翠云就送来了热茶，等到自家老婆出去之后，雷定国也笑着道：“聂市长。刚得到的消息，省工业厅下了文件，轻纺二厂厂长，姚玉洪调任省工业厅，担任副厅级巡视员。看样子，田旭江这是怕我们把姚玉洪给查了，提前把姚玉洪带走了。”

　　在华夏官场，在这个时候，有这样一个不成文的规矩，一般的事情，如果不是特大的案子，一般，退休或是调离之后，在案发之前，调离走的，之前的事情就不再追究了。

　　如今，田旭江采取的就是这种方法，你们不是不听招呼么？我惹不起，我躲得起，副省长的面子，你们不给，自然会有人给，田旭江是分管工业的副省长，让工业厅调一个人还是没有任何问题的。这样，聂振邦和雷定国也不好再抓住姚玉洪不放了。

　　“振邦啊，这次，田旭江这么一来，也算是妥协了，我就怕，田旭江之后，不会善罢甘休啊。”雷定国有些担忧起来。

　　这句话，也让聂振邦有些感动，雷定国这个人，还是值得相交的，田旭江找麻烦，那也只能在工业方面卡自己，这个和雷定国的工作没有半点的联系，雷定国却是这么焦急，这可不是做戏。

　　随即，聂振邦也笑着道：“老雷，担心这些干什么，兵来将挡，水来土掩。咱们，做好自己的事情就行了。”

　　一顿饭下来，可谓是宾主尽欢。而田旭江的举动，也在瞬间传遍了整个梁溪市，这一手，却是让梁溪市上上下下都目瞪口呆原本，都在猜测田旭江下一步会有什么动作下来，都在期待一场好戏的时候，却没有想到等来的却是田旭江的妥协，一时之间，聂振邦的威信却是暴涨起来。


第0379章 省长坐镇

　　三月九日，这是一个好日子，度过了昨日的三八妇女节之后，梁溪市政协人大会议正式召开。

　　让梁溪市所有干部们没有想到的是，省委常委、省委副书记、江北省人民政府省长宁守常竟然在昨天晚上亲临梁溪市。

　　当晚，宁守常下榻市委小招一号院之后，连夜，宁守常就接见了。聂振邦。江北省的事情谈论得很少，聂振邦当选这样的事情，更是小事。

　　更多的，还在对于中央层面上的沟通。聂家如今的地位很尴尬，也很微妙。老爷子去世，聂家少了一个主心骨。这是其一，其二，聂家嫡系没有一个进入政治局的。如今，别有用心的家族，都是在顾忌杨家、董家以及庄爱国。迟早，这种局面会被打破。到时候，才是聂家承受压力的时候。

　　此刻，梁溪的局面，就和当时在新梨市的情况差不多。当时，周辰也是要当选。也是政府一把手亲自坐镇。不过，那一次，自己把周辰赶走了。这一次，具体如何，还很难说。要是宁守常也如当年的铁力一样被临时叫走，没有上级坐镇，情况就很难说了。

　　第二天，梁溪市市委礼堂外面，彩旗飘扬，全市不少街道上都悬挂着横幅，热烈祝贺市人大政协两会胜利召开。热烈祝贺市人大十一届一次全会胜利召开。类似这种横幅，街上比比皆是，都是，各个区各个街道以及市直机关各个局挂上去的。

　　上午八点，市委大礼堂内，座无虚席。全市，一千八百六十二位市人大代表，全数到场，无一缺席。这些代表们，将代表梁溪市全市六百万人民群众行驶自己的权力。

　　首先，大会第一项，选出了大会的主席团，在梁溪市人大特别嘉宾，省长宁守常的监督之下，选出了梁溪市人数为三十七人的人大主席团。作为梁溪市市委书记，市人大常委会主任，范常胜自然是毫无异议的当选为主席团主席。

　　之后，由范常胜代表梁溪市委，在会议上做了市委工作报告，之后，聂振邦作为代市长，代表市政府，做了政府工作报告。

　　这些表面工作，不管是范常胜也好，聂振邦也好，自然不会在这个上面搞花样，很快，全市人大代表，以全票通过了市委市政府的工作报告。一个上午，也就这样过去了。

　　“省长，您看，中午休息了，为了感谢省长亲临梁溪，出席我市的两会，感谢省委省政府对我们梁溪市的重视。我们市委特意在梁溪大酒店那边，准备了饭菜，现在，一起过去如何？”范常胜此刻也走到了宁守常的面前，微微弯曲着身体。在江北省二号面前，范常胜这种态度很正常。

　　宁守常此刻也站了起来，微笑着道：“下午的会议很重要，梁溪市要选出自己心目中的政府带头人。趁着这个空档，我看，主席团的同志，都留一下，我们在东大厅召开一个短会吧。”

　　宁守常开口，范常胜自然不敢多说，况且，现在时间才十一点，就过去吃午饭，确实是早了一点。

　　随即，市委秘书长胡友泉迅速的行动起来，市委礼堂的东厅很快就被收拾出来了。

　　和大礼堂不同，东大厅是一个稍微小一点的会客厅，装修风格类似与电视里面那种会见外宾的大厅。宽敞的空间里，正中间，背景是一副寒梅傲雪图。左右两侧是主位，其他的沙发围绕着排开，足足可以容纳五六十人。

　　此刻，主席团的成员，包括市委常委班子，市人大几位副主任，前任退休老领导，再加上梁溪市五区二市的党政一把手。事实上，这也是梁溪市市委委员班子成员。

　　宁守常目光凌冽，从一干市委常委、委员们身上扫视而过，随即道：“同志们，这次，梁溪市人大会议，省委省政府高度重视，言硕书记特意派我过来，这也充分证明了省委的重视程度。相信，这点，大家还是有很清楚的认识的。”

　　宁守常的话语，让范常胜在内的人都深以为然的点头。不过，李国华的脸色就不是那么好看了。可是，李国华也没有办法，沈言硕的想法，不是他一个小字辈就可以左右的，即便是自家老爷子，对待沈言硕那也是客客气气的，毕竟，沈言硕自身也是中央政治局委员。沈言硕说是李系，更多的，还是一种互相合作的态度。

　　说着，宁守常目光一转，最终落在了聂振邦的身上，再次道：“这一次，是党中央、国务院以及中央组织部实施干部交流的第一年，中央很重视。干部交流制度，干部年轻化，这是如今的重大课题研究，我们江北省，作为改革开放的前沿地带，作为这次干部交流的试点省份。自然是要做出表率的。”

　　这番话，是官话，是套话。说了这么多，牵扯到党中央、国务院的高度，宁守常无非只有一个目的。就是告诉大家，聂振邦必须要当选，否则，就是违背国家的意志，就是不听从党的指挥。

　　顿了一下，宁守常再次道：“聂振邦同志，历任西北新梨市副市长，市长，市委书记，在经济建设和发展上的成就是有目共睹的。新梨市，如今也是全国的明星市。去年的工业生产总值，甚至都快追上我们梁溪市了。从这一点，就看得出来，聂市长的能力。这一次中央将聂振邦同志，安排到我们梁溪市，这也充分的说明了上级对我们江北省，对梁溪市的重视。我相信，大家都是顾大局，讲政治的干部。怎么选，大家心中都要有数。一定要服从上级组织的意见。圆满顺利完成梁溪市的选举工作。”

　　这番话，说得够直接了。一大堆无关紧要的官话套话，只有最后一句是重点，聂振邦是市长候选人，如果不能当选的话，这次的会议，就不算是圆满。

　　说完，宁守常的目光却是放到了范常胜的身上，此刻，范常胜也感受到了来自于宁守常的这种压力，范常胜也明白，这个时候，作为市委书记，一把手，宁守常是需要自己来表个态的。

　　不过，在聂振邦当选的事情上，范常胜却是没有太多的想法。本身，范常胜和沈言硕就专程就这个事情商议过。这次，聂振邦的当选，不是单纯某一系的意思，而是袁总书记、是云总理是中央的意思，如果跳票这是和中央过不去，沈言硕自然不会做这种傻事。

　　所以，此刻范常胜倒是十分淡定道：“请省委放心，请宁省长放心，梁溪市全市的代表们，都是顾全大局的。我们一定会尊重人民的意见，按照上级的指示精神，为梁溪市选择一位出色的带头人。”

　　在范常胜说完之后，其他人也都纷纷表态。表示坚决支持上级领导的意见。此刻，聂振邦却是显得很坦然。当选不当选，这个事情，本身就是没有什么悬念的。

　　不过，此刻，聂振邦却是看到了李国华的脸色很不好看，那种眸子之中一闪而逝的狠戾，却是让聂振邦好奇起来，难道说，李国华背地里，还搞了花样不成？

　　想到这里，聂振邦不但没有担心，相反，却是有了一种看好戏的心态，这一次，如果李国华真捣鬼的话，不但范常胜会很被动，甚至，连带着沈言硕都会很被动，这是自己找死啊。之后，范常胜和李国华之间肯定会存在裂痕，李国华真要如此，那就是抽自己的梯子了。

　　看到这一幕，宁守常也很是满意的点了点头，随即道：“常胜同志这番表态，很好。也充分说明了梁溪市市委班子的团结，这一点，你这个班长功不可没啊。说起来，我也觉得有些饿了，一起吧。这次，可是要让你们破费了。”

　　宁守常都发话了，其他人，自然是纷纷附和，最前面，自然是宁守常，之后，是省政府秘书长金国勇。之后，梁溪市市委班子一干成员。这个排行都是自发的，在体制内，这些事情根本就不需要刻意的安排，自己在什么位置，该走在什么地方，都很清楚。也不会有人走错。

　　一行人，浩浩荡荡开进梁溪市大酒店，梁溪大酒店，同市委小招一样，都是属于梁溪市市委办公厅下属市委接待处的产业。梁溪大酒店的前身就是梁溪宾馆。

　　改革开放之后，随着梁溪市经济发展，为了适应新时代的形式。梁溪宾馆投入三亿多资金，在梁溪宾馆的基础上兴建了这栋二十六层的大楼，成为了梁溪大酒店。四星级。不过，市委小招却是保留了下来。

　　这次两会，梁溪大酒店也是指定的接待单位。在梁溪大酒店四层的中华厅包厢里面。巨大的圆桌足足可以容纳二十人。

　　宁守常坐在主位上，左侧是随行的省政府秘书长金国勇。右侧是梁溪市委书记范常胜，聂振邦陪坐在金国勇的旁边，市委其他领导分别按照自己的位子就坐。

　　今天，宁守常的心情很是不错，一直都是笑容满面，桌子上，各式各样的菜肴一一端了上来，主菜，这次梁溪市委采用的还是江北本地菜系为主，配合一些海鲜产品。可谓是生、鲜俱全，配合粤菜以及一些重口味的川菜和湘菜。虽然是大杂烩，却很有特点别具匠心。

　　随着众人进门，八个专门蹲守在这里定点服务的服务员立刻上菜，不到两分钟，所有的菜肴全部上齐，旁边服务员也跟了上来，给各位领导的杯子里一一倒满白酒。

　　酒是茅台，这是国酒。自然是这种场合的常客。酒杯是那种一两的小杯子，以在坐的人的酒量，一杯酒，就和没喝差不多。

　　此刻，宁守常端起酒杯，环视了一下众人，微微笑着道：“下午还有重要的工作，酒就意思一下好了，大家一起喝一杯，等到晚上，选举顺利结束之后，我们再喝，中午，就这一杯好了。”

　　有宁守常发话，其他人，自然不会反驳什么。都站了起来，举起了酒杯，宁守常原本还是坐着，却也是站了起来，微笑着压了压手道：“都坐下，坐下喝。我这个人，不喜欢这套虚礼。大家都这么客气，我反而不自在了。”

　　一句话，让众人都笑了起来，宁省长平易近人的口碑，果然不是吹出来的，一杯酒之后，都开动吃饭，因为没有喝酒，饭吃的很快。一点不到就吃完了。返回到市委礼堂休息了不到半个小时，就已经两点了。下午的会议要开始了。


第0380章 强势态度

　　下午两点，梁溪市人大代表会议，再次召开。会议一开始，范常胜作为市人大常委会主任，随即走上了主持台，对着话筒，沉声道：“下午的会议，选举梁溪市人民政府市长。”

　　话音落下，全场一片肃静，这一次，梁溪市两会之所以得到省里的关注，省长宁守常都亲自过来压阵，就是为了这个事情而来的。这也不是什么稀奇的事情。

　　范常胜目光一扫，再次道：“根据华夏人民共和国《选举法》规定，经过梁溪市人大常委会推举，聂振邦同志将作为唯一候选人，参加梁溪市人民政府市长的选举。请各位代表，慎重考虑，严格遵守组织纪律，遵守选举法的规定，投出你们神圣庄严的一票。”

　　这句话，范常胜也隐含一些警告的意思，什么遵守组织纪律，遵守选举法，目的无非就是提醒这些人，把聂振邦作为唯一候选人，这是组织的决定。有心人，不要耍手段和心机。

　　接下来，在主持台旁边的大屏幕上，投影仪开始播放聂振邦的履历，画面旁边，还有一个男中音解说：“聂振邦同志，男，1970年出生，籍贯：燕北唐城人，86年以优异成绩考入京城大学中文系，在校期间，成绩优异，后考取京城大学经济学研究生，师从国内著名经济学家，京城大学党委书记王坤宁教授。大学期间，担任校学生会主席，并光荣入党，90年毕业后，参加工作，历任团中央青年部干事，参与主持《青年文明号》评选工作，深受好评，92年，调任西北自治区霸州市梨县担任副县长，常委副县长，县长、县委书记，在任期间，梨县年均经济增长速度达到百分之八十以上，梨县速度震惊全国。93年底到94年，在西北自治区党校青干班学习。期间，取得京城大学经济学硕士学历。94年中，国务院下发文件，梨县升格为副地级城市，合并周围县成立新梨市，担任新梨市市委书记。95年，调任中央纪律委员会，担任纪检监察五室常务副主任，主持五室全面工作。97年底，中组部试行干部交流制度，调任江北省梁溪市，担任市委委员、常委、副书记，梁溪市人民政府代市长。”

　　随着男中音解说的声音落下，礼堂内，所有的人大代表也肃静下来，这是聂振邦最完整的一个履历介绍。

　　不少代表，在看到聂振邦的履历之后，也没有了轻视的感觉，而且，都有一种聂市长人虽然年轻，可是却是能力十足的想法。

　　这个安排，也是故意的，这样的话，会让不少散在的人大代表都选举聂振邦。找就是最终的目的。

　　紧接着，范常胜微笑着道：“同志们，看了聂市长的履历，不得不说后生可畏啊，相信，有聂市长这样年富力强，能力突出的干部带领，我们梁溪市也一定能够创造梁溪奇迹。甚至，超过新梨市。下面，我宣布，开始进行选举。”

　　在范常胜一声令下之后，旁边，上百个工作人员手拿着一叠叠的选举表，一一分发给在场的每一个人大代表。

　　礼堂中间，在主席台之前，也摆放了三个票箱，为了表示公允，在每一个票箱前面，都有四名武警战士，分别占住四个方位，监督着票箱，坚决杜绝了一切作弊的可能性。

　　五分钟之后，估摸着，所有人大代表都已经做出了最慎重的选择之后，范常胜站了起来，拿起了自己的选票，走到正中间的票箱，投下了自己的一票。之后，市委常委班子，市委委员们，都自发的排好队伍，纷纷投出了自己的选票。

　　半个小时的时间，一千八百六十二位代表，分别都投下了自己的一票之后，在人大主席团的监督之下，市纪委书记雷定国作为监票组组长，带领监票组走了上来，旁边，自然有唱票组和计票组的人跟随上来。

　　当众，打开票箱，收拢所有的选票。之后，所有选票都被抬入礼堂后面的小厅。开始计算票数，根据选举法规定，聂振邦要当选的话，至少需要超过半数的票数，这才能顺利当选。

　　之所以将计票放到后面，主要是考虑到阴沟里翻船的可能，当众计票的话，万一，不能通过，宁守常也没有办法，这样的话，即便跳票了，也能够及时的处理。

　　此刻，宁守常坐在边上，范常胜亲自陪同着，大约一个小时之后，担任机票组组长的市委秘书长胡友泉神色尴尬的走了上来，看着宁守常和范常胜此刻和乐融融的聊天情景，胡友泉面色尴尬，正准备凑上去说话，范常胜却是开口道：“胡秘书长，是不是结果出来了。是什么情况？”

　　原本，胡友泉还准备说悄悄话，可是，被范常胜这么一问，倒是不好再上前了，此刻，胡友泉也只能是硬着头皮道：“宁省长，范书记，全部一共一千八百六十二票。其中无效票十五张。弃权票二十七张，聂市长实际获得票数，八百六十七张。”

　　话说到这里，范常胜和宁守常两人的神情，同时一变。跳票了。还是跳票了。

　　此刻，在后台的市委所有常委也都知道了事情的严重性，这个时候，后面寂静无声，掉根针到地上都能够听得一清二楚。

　　甚至，呼吸的声音都可以清晰的听到。宁守常面色冷峻瞪了范常胜一眼，此刻，宁守常自然是以为这个事情是范常胜在捣鬼，随即，宁守常沉声道：“跳票，范常胜同志，梁溪市市委的工作，看来还有待加强啊，你们市委班子是怎么搞的，这么重大的事情都掌握不了，现在，我对你们市委的工作能力都有些怀疑了。”

　　范常胜此刻，脸色铁青，宁守常发火了，连称呼都变了，开始，还是亲昵的称呼为常胜书记，常胜同志，现在，却是范常胜同志了。而且，后面那些话，都是说梁溪市市委没用，就差没直接说自己无能了。

　　从心底来说，范常胜此刻是无比的冤枉，这个时候，范常胜也明白了，肯定是李国华在搞鬼，整个梁溪市，也就他有这个能力了。

　　正准备说话，宁守常却是抬手制止了，走到旁边的电话机旁边，宁守常拿起电话，环视众人道：“好大的胆子，中组部的提议，你们也敢否决。事到如今，我也没有办法了，这个事情，只能向中组部胜东部长汇报了。聂振邦是调回中央还是怎么处理，一切由中央决定。我是管不了了。”

　　这句话一出口，不但范常胜脸色惨白，李国华也愣住了，原本，李国华也以为聂振邦下来是聂家的意思，因为，这次干部交流，李系也安排了子弟进来。没有想到，竟然是中组部的决议，这样一来，性质就变了。

　　宁守常此刻却是没有理会众人，拨打电话，那边一通，宁守常就开口道：“胜东部长么？我是宁守常啊。胜东部长，这次打电话，主要是要和你汇报一下梁溪市的问题，这一次，梁溪市选举，聂振邦同志落选了……”

　　“是，是，一定严格按照组织的指示和要求，不选出一个结果，绝不收兵。请胜东部长放心，我和沈言硕同志的态度一贯都是明确的，坚决拥护中央的决定。好，好，再见。”

　　电话交流了十多分钟，众人都站在旁边等待了十多分钟，宁守常放下电话，神色铁青，站了起来道：“常胜同志，马上召集市人大常委会全部成员，召开一次市人大常委会全体会议，这次选举程序不符合规定流程，重新选举。一定要选出一个上级放心，组织上满意，人民满意的干部。”

　　跳票之后重新选举，这样的事情，不是没有，而且，宁守常还和中组部部长于胜东通了电话，事后，即便有什么问题，也追究不到他身上。

　　召开人大常委会全体会议，这是要缩小选举范围了，至于这个结果，完全可以不要理会，到时候，对外宣布超过半数以上票数，根本不会有任何的问题。谁也不可能一一去询问。即便问了，恐怕也没有代表会说真话。

　　“同志们，人大选举，这是一个十分严肃的事情。有些同志，心怀不满，暗地里，搞一些小动作，耍一些小聪明。自以为是，这是要不得地，这是在挑战组织的权威、挑战党的纪律。这样的事情，一定要严肃处理。这一次，根据中组部的指示精神，一定要选出一个结果。不满意，绝不收兵。”范常胜此刻也无比的恼火。李国华太不像话了。竟然如此胆大包天，人大跳票。没和自己商量，就直接做了，这还了得，看来，以后要和李国华保持距离了，否则，自己什么时候被他害死都不知道了。

　　这一次选举，却是十分的成功。大家都清楚，电话也是看着宁守常打的，不按照上级意图选举，那是不行的。没选上，只有一个结果，重选，直到选出来为止。这种事情，根本不是自己可以左右的。与其僵持着，还不如直接选出来。

　　看到这个结果，宁守常满意的点头道：“常胜书记，这个选举，你要记录在市人大的档案里面，并注明一下原因。因为海选不符合流程，临时改变选举方式，采取人大常委会会议选举。”

　　宁守常这句话却是在为聂振邦做清理，这样的事情，不能留尾巴，否则到以后关键时刻，有可能影响前途。

　　之后，一行人再次返回大礼堂，监票组组长雷定国站了出来，手中拿着一份文件，朗声道：“根据选举法规定，本次选举，符合规定，选票符合流程，最后结果，聂振邦同志，以超过半数票数的巨大优势，当选为梁溪市人民政府市长。下面，请大家用热烈的掌声欢迎聂市长发表就职演讲。”


第0381章 轰动全市

　　随着雷定国的话音落下，聂振邦面带微笑，走上前台，首先，聂振邦对着主席团微微鞠躬，之后，对着大礼堂，向全体人大代表鞠躬致谢。

　　这一举动，立刻迎来了热烈的掌声，李国华神色很不爽，脸色铁青，自己好不容易操作出跳票事件，却是被宁守常化解于无形。可以想象，接下来，自己和范常胜之间，肯定会产生嫌隙。甚至，范常胜和聂振邦联手，这也不是不可能的，毕竟，从本质来说，范常胜应该是属于沈言硕的嫡系。

　　如果，跳票成功，范常胜当不当这个市委书记，和李国华都没有关系，李国华自己，肯定不会有事，一个方面，自己不是市委一把手，承担的责任小很多，另外，有李家关照着，李国华是断然不会出事的。至于范常胜的死活，和李国华有关系么？

　　可是，如今，跳票不成功，李国华现在的处境就危险了。范常胜不是傻子，肯定能够明白这里面的关键。不管如何，知道有人要害自己，尽管，只是间接受害者，也不行。

　　聂振邦此刻却是带着淡然的微笑，这是一种胜利者的姿态，李国华赔了夫人又折兵，聂振邦没有理由不高兴，一直以来，李国华都是那种大气淡然儒雅的风格，可谓是风度翩翩，而现在，总算是被自己逼得昏了头脑了，这就是一种胜利。

　　此刻，聂振邦手中没有拿任何稿子，这是脱稿演讲，这一点，也让众人有些佩服，脱稿演讲，可不是一般人能够做到的，要紧贴主题，演讲得精彩，需要丰富的知识储备，也是一种能力的体现。

　　现在，大家虽然还不知道聂振邦的演讲如何，可这种魄力，却是让众人欣赏，所有与会的人大代表，都报以掌声，以示鼓励。

　　聂振邦再次鞠躬，随即道：“尊敬的宁守常省长、范常胜书记，同志们，首先，感谢梁溪市一千八百六十二位人大代表的信任和支持。说实话，来梁溪市当这个市长，我是很不愿意的。”

　　这句话，一出口，让不少人大代表都目瞪口呆。张大嘴巴。宁守常等领导，却是一脸平淡，身为领导，这点涵养功夫，还是有的。

　　紧接着，聂振邦淡然微笑道：“为什么不愿意呢，因为，咱们梁溪市经济发展实在是太好了，全市，五区二市，全国经济百强县，我们梁溪就占据了三个，全市经济GDP总量，位居全省第一，超过江州市，地级市超过省会城市，放眼全国，也只有咱们江北省，也只有咱们梁溪市。”

　　这番话，说的都是好话，人都是有这种心理，论个人，都喜欢听人说自家的孩子好，怎么怎么优秀。放大一点，谁都喜欢听别人夸赞自己家乡好，聂振邦这番话却是让在场的人大代表们都很有认同感。

　　“说到这里，有人会说，这么好的经济环境，怎么还不愿意呢？因为，越是经济好的地方，越是难以出政绩啊。要是在一穷二白的地方，比如新梨市，那些成绩，就很瞩目，可是，在梁溪市，就不行。”

　　这句话，算是开玩笑一样，聂振邦这种诙谐幽默的风格，立刻为自己增加了不少的认同感。

　　随即，聂振邦话锋一转继续道：“所以，这次，我上任，是诚惶诚恐的，感谢全市六百万人民群众的信任和支持，这也是我的压力和动力，虚心、诚恳、勤勉。认真做好每一个工作，希望，我的任期内，能够给全市老百姓，给梁溪留下一些东西……”

　　之后，聂振邦的演讲越发精彩，旁征博引，各种精妙的词语从聂振邦的嘴巴里说了出来，却又处处贴合当下的演讲主题。充分的展示了聂振邦深厚的文字功底，最后，聂振邦以正规的方式结尾，全场，所有人大代表纷纷都站立起来，报以雷鸣般的掌声。

　　此刻，聂振邦已经将所有人征服了，这个时候即便有人对聂振邦的当选提出质疑，恐怕也没有人会相信了。

　　散会之后，第二天，宁守常分别参加了资沙市和延陵市人大代表团的分组讨论。资沙市，这一次，提出了对紫砂茶具这一传统产业进行现代化工业化改革和探索，得到了宁守常的高度评价。

　　这一点，宁守常还是不保守的，根本没有因为宁致远是他的儿子而保守。范常胜和聂振邦也分别参加了几个区的分组讨论。

　　第三天上午，宁守常在梁溪市市委四大班子领导全体成员欢送下，离开梁溪市，梁溪市人大会议顺利闭幕。

　　……

　　市委办公大楼这边

　　此刻，聂振邦却是站在了范常胜的办公室门口，敲了敲门，房门打开，范常胜的秘书汪鸣轩很是热情的站了起来：“聂市长来了，快请进。”

　　再次走进房间，聂振邦的感觉和以往也有了一些变化。微笑着道：“汪秘书，忙着呢。”

　　话音刚落下，里间办公室的房门却是从里面打开了，范常胜站在门口，满面含笑，看着聂振邦，很是热情到：“振邦市长来了，快请进。”说着，范常胜还吩咐着汪鸣轩道：“小汪，以后振邦市长过来，不需要通报，直接请进来。”

　　和以往相比，人代会之后，范常胜的变化确实十分的明显，聂振邦心中一笑，也不点破。人代会上，范常胜被李国华摆了一道。任何人遇到这样的事情，都不会接受，更何况，还是范常胜这种心高气傲的人。

　　走进办公室，范常胜亲自给聂振邦倒上了一杯开水，随即，做到自己的位子上，淡然微笑着道：“振邦市长，这次过来，是轻纺城的事情么？”

　　聂振邦此刻却是微笑着道：“范书记，轻纺集团这边，市纪委调查组正在蹲点，我看，这半个月之内是不会有大的动作了，这次过来，主要是有一些人事方面的事情，想和范书记沟通商议一下。”

　　说着，聂振邦从自己的包里拿出了一叠文件，递给了范常胜之后，随意坐了下来。

　　今年，是县市两级人大的换届之年，市直机关各个局的一把手也到了调整的关键时期。聂振邦身为市长，自然是要承担主要工作的。

　　听到聂振邦的话语，范常胜的脸色也严肃起来，虽说因为李国华的擅自行动，使得范常胜和聂振邦的关系缓和了不少，可是，牵扯到人事关键问题，范常胜也重视起来。

　　接过聂振邦的文件，打开一看，范常胜也愣住了，全市，包括计委、经委、国资委等市直机关单位，一共二十个市局级机构的行政一把手，全部都得到了提名，其中，除去少数几个没有调整以外，其他的，竟然都是新人，聂振邦这是大手笔啊。

　　其中，最让范常胜关注的是聂振邦的一些人，除去熊伟现在已经调任溪山区担任区长以外，其他人，如柳清泉、倪克之、谭淼臻等人除去职务上有一些细小的变动，比如，柳清泉升任财政局常务副局长，倪克之从老干部局调任人事局接谭淼臻的位子担任局长，谭淼臻则是调任国土局担任局长以外，其他的职务，基本上都是市委一些常委平分。市委副书记朱琢真有三个人，雷定国、黄江各有两人，另外，还有几个真正有能力和真材实料的干部，比如，提名为招商局局长郭泰波、提名为计委主任的张力风、提名为农业局局长的黄根宝等人。

　　另外，自己的一些嫡系人马，在这次却是占据了不少重要的岗位，比如，财政局局长这个职务，聂振邦提名的人选是现任梁江区副区长任勇，谁都清楚，任勇是自己的人。

　　看完整个调整计划之后，范常胜也沉思起来。聂振邦这一手，到底是什么意思？利益均分么？从整个调整来看，市委常委班子成员之中，除去黄俊山和李国华没有得到实质利益以外，其他的领导，多多少少都分到了一些汤。而大头却是自己占了。

　　损己利人？范常胜随即就否决了这个想法，聂振邦虽说不是什么穷凶极恶的人，可是，绝对不会是什么好人，在这种残酷的政治倾轧之中，聂振邦能够顺风顺水上来，固然有其背景的原因，自身过硬，也是一个不可忽视的因素，这样的人，是绝对不会让别人占便宜的。

　　想到这里，范常胜似乎是看出了一些端倪，脸色也有些吃惊，聂振邦这一手，玩得巧妙啊，很明显如果单纯只安排他的人，先不说聂振邦手下是否有这么多的人，即便有，其他常委也不会同意。而现在，利益均沾之下，大家都是皆大欢喜，没有人反对，光是李国华和黄俊山，根本就翻不起风浪。而传出去，这个方案，却是聂振邦提出来的。没有任何的更改，高票通过，这一个影响，对于聂振邦来说却是巨大的。

　　此刻，范常胜也收起了对聂振邦的轻视之心，犹豫了一下，范常胜也做出了决定，微笑着道：“振邦市长，这个提案，我看很好。方方面面，都考虑得很周全，也充分的考虑了干部自身的能力。我看，可以拿到这次常委会上讨论通过。”

　　范常胜犹豫了一下，还是选择了支持，人代会的事情，和李国华关系很僵，这个时候，范常胜要修复自己和聂振邦的关系，必须要做一点让步，更何况，自己也得到了最大的好处，这样一来，范常胜自然没有理由拒绝了。

　　很快，有了范常胜的支持，聂振邦这边，黄江、朱琢真以及雷定国都赞成这个提议，在市委常委会上，聂振邦一次性提名二十个市局级领导名单，全票通过，立刻就在全市产生了巨大的轰动。


第0382章 轻纺集团成立

　　一口气换掉了二十个市直机关一把手，不管这些人，属于哪个派系，全数通过，光是这一点，就足以让全市的干部都对聂振邦有些畏惧。聂市长不敢小视，这已经是全市所有干部的一个共识，得罪了聂市长，鬼知道什么时候，自己还在做梦的时候，就被换掉了。

　　“啪！”

　　这是一个玻璃破碎的声音，偌大空旷的房间里，这种声音，显得尤为刺耳。此刻，在梁溪市溪山区的一片高档别墅小区里面。

　　一栋欧式的别墅里面，来自土耳其的波斯地毯，法式的壁炉，装修，极尽奢华。在客厅里，华丽的水晶吊灯之下，衬托的却是李国华铁青的脸色。

　　“范常胜、聂振邦，无耻！”李国华如同是自言自语的低声咆哮着。

　　范常胜和聂振邦两个人一唱一和，确定了梁溪市二十个市直机关单位的一把手，自己的人却是全部都被排挤到了闲置的岗位，在李国华看来，这是在向自己示威，在向自己挑衅。

　　“华少，不要生气嘛。华少，我看上了一台车子，你给我买嘛。”一个娇嗲声音，在旁边腻声说着。一个身材丰满性感的貌美女子，此刻，却仅仅只是穿着一缕薄纱。内里，黑色的蕾丝镂空都可以看得清楚。

　　胸前丰盈在李国华的手臂上不断的摩擦着，逐渐，让李国华产生了一些反应，妖媚女子，此刻却是媚笑一下，纤细白皙的手腕往前一身，却是在李国华的腹部下方轻轻拂过。

　　声音魅惑呢喃：“华少，我想要……”

　　李国华的手指却是从女子的翘臀上滑过，那隔着薄纱的触感却是更为刺激。手指用力收紧，狠狠一捏。立刻让女子发出一声娇喘。

　　李国华笑骂着道：“小骚货，说吧，要什么车子。”

　　女子一听更是来劲了，整个人如同树袋熊一般，缠绕在了李国华的身上，充分的利用着身体优势。竭力的挑逗着李国华的原始欲望。

　　嘴巴上却是呢喃着道：“华少，我喜欢保时捷嘛。今年那款跑车就很不错哦。”

　　说着，却是手指轻揉，李国华的裤子也被解开了。正准备进入下一段，客厅里的电话却是响了起来。

　　李国华随即站了起来，拿起电话，很是不爽道：“喂！哪个？”

　　电话那头，一个严厉的声音传了过来：“李国华，你的胆子还真是越来越大了。连手机都不开了。”

　　这句话，立刻让李国华站直了身体，这个声音，李国华实在是太熟悉了。这是自己父亲李江山的声音。随即，李国华心中那点欲火也已经被浇熄了。

　　别看李国华在外面是一副扯高气昂的样子，可是，在家中长辈面前，那绝对是十分的乖巧。事实上，这是京城世家子弟的一个通病，在外面是老虎，在家里，在长辈面前，那是不折不扣的家猫。

　　当然，聂振邦这种特殊的存在除外，这一点，也和聂振邦在外成长有着很大的关系。

　　随即，李国华对着旁边的女人挥了挥手，调整了一下心态之后，哭丧着脸道：“爸，我又怎么了？我没做什么啊，而且，自从回国之后，我也已经改变了，这一点，你还不清楚么？”

　　这番话，李江山也是清楚的，自己这个儿子，出国之前，那是无法无天的存在，正因为如此，李家老爷子害怕这个嫡孙惹出大事，这才让李国华出国。回来之后，这些年，李国华的表现，确实是可圈可点，也得到了家族的认可，可是，这一次，李国华的举动，却是让李江山有些恼火。

　　“没做什么？臭小子，前几天，中组部胜东部长，给我打电话，梁溪市的事情，你自己心里清楚，胆子不小，这是国家的决定，这是云总理是袁总书记的整体规划，你算什么。你是嫌自己命长了吧。”李江山在电话里面，再次骂了起来。

　　半晌之后，李江山也骂够了，骂足了，语气也缓和起来，沉声道：“你小子，给我记住了，聂家那小子，暂时不要去管，如今，你是穿鞋的，他是光脚的。没有也聂华庭，他聂振邦还算个屁啊。就凭聂国栋和聂国威。根本就没有可比性。以后，有的是机会。明白了么？”

　　李国华这边的心态转变和策略转变，梁溪市全市，没有一个干部清楚，也没有人刻意去了解这些东西。

　　此刻，聂振邦却是将自己的全部精力都放在了轻纺集团上面，市纪委调查组在进驻轻纺集团一个月的时间之后，终于是撤离了。

　　整个轻纺集团，三个厂子的高层之中，最终，就剩下了三个副厂长和两个总工程师，其他人，除去姚玉洪调离以外，其他的干部，全部落网。一时之间，轻纺集团这边，却是出现了一个干部中空的现象。

　　不过，这样的情况，聂振邦倒是不在乎，领导层断裂，反倒对轻纺集团的股份制改革有好处。三个厂子，合并之后，新的轻纺集团，将是属于市属的国有企业。梁溪市国资委占据百分之六十二的股份，其他的股份将对外招募。这样一来，完全可以采取公开竞聘和招募的形式，组成纺织集团的新领导班子，轻纺集团领导层中空，反而让聂振邦省却了不少的麻烦。

　　……

　　三月的阳光，显得十分的暖和，匮城区这个老城区的街道两侧的大树，也都逐渐长出了新芽。

　　此刻，在轻纺一厂的大门口，大红的横幅高挂着，上面，欢迎聂市长莅临梁溪纺织集团股份制改革现场募股会。

　　在厂区门口，除去留下了一条车道以外，其他的地方，都被来自轻纺城三个厂子的职工给占据了。

　　时间到了上午九点半左右，等待了差不多一个半小时的人群也开始骚动起来，人群之中，不少人高声喊了起来：“老黄，怎么回事，不是说聂市长今天会亲自过来么？”

　　黄江生在这次轻纺城改制之中，作为带头人，如今，在职工之中，也建立起了巨大的威信。虽然是春天。可黄江生的额头上也冒汗了。擦拭了一下汗水，黄江生也高声道：“快了，快了，昨日，市政府刘秘书长亲自打电话过来的。聂市长既然安排了，那就肯定会来。”

　　话音还没落，人群之中，不少职工都纷纷喊了起来：“来了，来了。聂市长来了。”

　　侧目望去，聂振邦的市委二号车已经缓缓的朝着这边开了过来。两边都是热情的职工，看到聂振邦的车子进入厂区大门，都在旁边高喊起来。

　　聂振邦一下车，轻纺城仅剩的几个领导也迎了上来，黄江生作为职工代表，也跟在旁边。

　　环视了一下众人，聂振邦很是满意，民心可用，国有制企业改革，最主要的还是两个方面，一个，技术跟不上，另外一个，民众不齐心，领导班子不齐心。如今，轻纺城三个厂子的情况都差不多，要说技术，在轻纺这一行业，梁溪市的两个厂子，那都是数一数二的，现有的设备，完全能够满足市场需要，厂子的主要原因，在于厂领导的贪污腐败。没有强有力的领导班子，没有拳头产品，轻纺城自然就垮了。

　　此刻，聂振邦看着旁边，随行的国资委主任穆建华，随即点头道：“穆主任，时间不早了，开始吧。”

　　穆建华也是这一次新上任的干部，虽然，穆建华自己是朱琢真的人，可是，对于聂振邦的提名，穆建华也还是感激的。再说了，如今聂振邦在市政府的权威，也没有哪个市直机关的一把手会去触怒聂振邦。

　　随即，穆建华对着话筒道：“大家安静一下，轻纺集团的各位职工们。根据市纪委，市审计局的监督和审计。经过一个多月的详实数据查询。轻纺城，三个厂子，如今，总负债一点九亿，现有固定资产和流动资金合计两亿二千万。根据市委市政府的决议，其中，一个亿的债务，将由市财政接管，以后，轻纺集团，恢复生产，扭亏为盈之后，再按照银行存款利息向市财政返还本息。”

　　另外，剩下的九千万贷款，市财政也已经和银行方面沟通好了，将延长贷款期限。

　　如今，轻纺城三个厂子，合并成立梁溪轻纺集团，初步预计总投资四个亿，其中，国资委以现有的土地、厂房、设备入股，占百分之六十二的股份，剩余的百分之三十八一共近八千万的资金，将面向轻纺集团，面向全社会公开募股。本着优先的原则。先期，先向轻纺集团三个厂子的职工进行募股，有兴趣的职工，可以现场登记，缴纳股金。

　　随着穆建华的话音落下，黄江生就已经站了起来：“我认购十万块的股本。”

　　十万块，在这个年代，那也不算是小数目了。不过，梁溪市这个地方，本来就是富裕地区，这点钱，倒是不算什么。

　　黄江生这边，也再次道：“伙计们，大家听我说，咱们都是纺织集团的人。自己的厂子，自己清楚，这样的设备，以我们的技术，产品还愁销路么？以前，那是因为领导不得力，现在么？这是咱们自己的厂子，自己做主。一切股东大会说了算。咱们还怕什么？我豁出去了。借遍了亲戚，筹集十万块钱，我相信自己，相信咱们大家伙。”

　　“好，好样的，老黄。”

　　“老黄，就冲你这句话，我拼着回家和我那口子吵一架，今天，我也认购一万块钱的。”

　　“我也认两万。”

　　“我认五千。”

　　“老黄，你是一厂的带头人，我作为二厂的，也不示弱。既然你都认了十万，没说的，我也认十万。”

　　人都是有从众心理的，而且，黄江生的话，算是说到这些人心坎里去了，不是设备不行，不是工人不行，而是领导不行。实际上，轻纺集团的这些工人对自己还是很有信心的。

　　有了这一个带头之后，认购场面的火爆，完全超过了聂振邦的估计。原本，这几千万的股金，聂振邦还打算对外引资的。没有想到，竟然就这么被消化了。

　　旁边，国资委主任穆建华也是一脸的欣喜，这样的事情，他是一辈子都没有见过，以往搞这些国营大厂，是最让人头疼的事情。现在，不到两个小时，股份就被瓜分了。

　　穆建华得到工作人员的提醒，连忙拿起了话筒，大声道：“各位工友，够了，够了，股份已经全部认购完了。大家都回去吧。明天，国资委将联合轻纺集团的股东们，召开股东大会，选出轻纺集团的组织框架。并为纺织集团正式挂牌。”

　　话音刚落下，旁边，工人们却是不干了。不少人已经喊了起来：“这就认购完了，不行，不公平啊。我们还没认购呢，这次，市里一定要满足我们的条件，否则，我们就不让你们走了。”


第0383章 大场面

　　听着这句话，穆建华是痛并快乐着，以往，国有企业集资，不少厂长书记和自己诉苦是求着职工，逼着职工集资，甚至，采取土办法，集资和上班联系到一起，不集资，就下岗，不集资，就取消福利待遇，取消顶班。等等这一系列的措施。

　　这个时候，职工们为了保住饭碗，往往都不得不妥协。可是，现在这个情况，穆建华却是从未见过。难道说是自己疯了，还是轻纺集团的这些职工疯了？都不是，只能说，轻纺集团的组建，这是深入人心，深得民心的大好事。职工们也不是傻子，他们，这是对自己充满信心。

　　穆建华有些为难，这样的事情，他是不敢做主的，目光望向了旁边的聂振邦，此刻，聂振邦看了看后面的人群，刚才集资，一共一字排开三百多个位子，大约已经有两万多职工进行了认购，现在，剩下的人，不到一万了。既然如此，干脆就让这些人参与认购。人人参与积极性会更高。同时，这也算是国有企业改革的一种探索，操作得好，甚至，可以成为全国国有企业改革的一个范本。

　　随即，聂振邦也颌首道：“穆主任，这样吧，敞开了登记，凡是希望认购的职工，都可以参与认购。多余的认购，将从国资委的股份之中拿出来稀释。”

　　中午，没有人吃饭，等到下午一点，轻纺集团，所有职工认购完毕，最后，经过紧急的清点，一共认购股份，金额竟然达到了一亿三千六百多万。

　　比原本预计的八千多万整整多出了三千多万。这足以证明整个轻纺集团职工的热情。

　　这些资金，将全部归入轻纺集团的财政账户，其中，一部分资金，作为轻纺集团职工工龄买断的资金，另外一部分，将还掉一些贷款，剩下的资金，将作为运营资金。

　　第二天，在聂振邦的亲自关心下，国资委行动迅速，成立了轻纺集团股东大会的筹备会。

　　国资委，代表梁溪纺织集团的大股东出席股东大会，在市委大礼堂内，来自梁溪纺织集团的股东，实际上，就是职工，全体参加会议。在会议上，首先，由全体股东协商，提名集团管理层的候选人。之后，全体股东进行投票。黄江生竟然是异军突起，当选为梁溪纺织集团的总经理。国资委副主任冷超华被提名当选为梁溪纺织集团董事长。

　　其他的岗位，诸如财务、后勤供应、人事、保卫、销售等各个部门的中层干部，以及梁溪纺织集团的各个技术岗位，根据股东大会全体股东投票决定，在三天之内，举行连场的公开竞聘会议，公开选聘中层干部。

　　随着梁溪纺织集团的重组进入尾声，聂振邦这边也算是轻松下来，只要等纺织集团的大致框架完成，纺织集团就可以正式挂牌，匮城区的老城区改造工程，也能够马上进入正轨。

　　“易秘书，聂市长在么？”

　　突然，外面传来了一个声音，聂振邦听到这个，随即就站了起来，这是范常胜的声音。

　　在地方上，聂振邦一直都秉承老爷子当年的教诲。谦虚谨慎，不骄不躁，把自己就当成是一个普通人，能够自己解决的事情，自己解决。当然了，聂振邦的身份背景，也能产生不小的助力。可那个，没有办法，有背景不用，那是傻子。

　　可是，聂振邦自始自终，还是秉承这种观念。姿态在任何时候都放得很正。有背景又如何，天天挂个牌子顶在头顶，依靠祖宗福荫么？那不是一个成熟的人做得事情。况且，在地方上，真要是把对手惹恼了，别人，光脚的不怕穿鞋的。鱼死网破还是能做到的。

　　所以，对于范常胜的到来，聂振邦显得很重视，立刻打开房门，迎了出来：“范书记，稀客啊，快请进。”

　　这句话，聂振邦是无心之过，却是让范常胜的脸色有些羞红，尴尬的道：“聂市长这里，还真是第一次过来，以后，在工作上，还要多多沟通和交流，信任总是相互交流才能培养出来的嘛。”

　　将范常胜迎进里间的办公室，聂振邦拿出了从杨老爷子那里顺过来的极品大红袍，给范常胜泡上了一杯，亲自递到范常胜的面前之后，这才坐在范常胜的边上，微笑着道：“范书记，您可是无事不登三宝殿的，这次过来，范书记是有事？”

　　范常胜也是识货之人，看着这大红袍，就知道这可是难得的东西，武夷山大红袍母树上面的玩意，一年的产量，也就那么一斤两斤，聂振邦能够搞到，足以证明聂振邦的背景也不简单。

　　随即，范常胜也笑着道：“还真有点事情，刚才接到省委办公厅的电话，言硕书记让我转告你，这次梁溪纺织集团挂牌，言硕书记要亲自参加，并为纺织集团揭幕。所以，我特意过来和你商议一下，纺织集团的时间安排，以及言硕书记到梁溪之后的安全保卫和接待问题。”

　　听着范常胜的话语，聂振邦心中就释然了，原来如此，随即，脸上也路出了兴奋的笑容道：“沈书记要亲自参加揭幕仪式，范书记，这可是请都请不来的好事啊。至于接待方面，之前，田副省长和宁省长也都来过，时间又相差不久，我看，倒是没有什么需要特别注意的地方了。不知道范书记你还有什么补充没有？”

　　范常胜此刻也呵呵笑着道：“看来，我们两是想到一起去了，这个月，省委领导接二连三的过来，市里各个方面的工作都准备的差不多。我看，就这样安排好了。”

　　说着，范常胜就站了起来，微笑道：“纺织集团挂牌的时间安排上，聂市长你就多费心了，定下来了之后，提前两天通知我一下，我好像上面汇报。”

　　范常胜离开之后，聂振邦此刻也沉思起来，易军这时候也从外面走了进来，接过桌子上的茶杯，倒掉，清洗了一番之后，在旁边也笑着道：“市长，这段时间，范常胜还真是和变了一个人一样了。”

　　看了易军一眼，聂振邦也笑着道：“范常胜被李国华摆了一道，差点背负一个领导责任，如今这样，这才算是正常，不过，也不能掉以轻心了，这两人，分属同一派系，目前看，两人又嫌隙，可是，这事情，指不定什么时候就又走到一起去了。我们也不能麻痹大意了。”

　　说完这些，聂振邦心中灵光一闪，沈言硕来参加一个国有企业的揭牌仪式，要说是中央大型企业，那还靠谱一点，纺织集团，不过是市管企业。沈言硕这么做，却是有点高规格了。

　　看样子，沈言硕的主要目的，不是揭牌，而是给自己压阵，同时，也算是沈言硕对上面的一个表态。

　　这次梁溪市的选举，虽然最终结果是聂振邦顺利当选，可是其中的过程却是让人有种胆颤心惊的感觉，换句话说如果，不是宁守常谨慎，如果不是于胜东魄力十足的豪言，聂振邦的跳票，指不定就是真的实现了。

　　现在，沈言硕的这一举动，看起来，是关注梁溪市的企业改革，事实上，沈言硕这是在弥补之前的这个事情，以此，向于胜东，向中央表达他的态度，跳票，那是某些人的个人行为，而不是我沈言硕的意思。

　　连沈言硕都亲自过来，范常胜放低姿态的这种举动，就比较合理，也算是正常了。

　　想到这里，聂振邦随即拨通了穆建华的电话道：“穆主任么？纺织集团的工作，你们要抓紧了，刚得到消息，省委，沈言硕书记将亲自参加揭牌仪式。”

　　这种事情，没有什么好隐瞒的，而且，放出去，也能够使得纺织集团上上下下重视起来，干劲十足，这样的事情，一举两得，聂振邦自然是信手拈来。

　　三天之后，经过纺织集团的严格考核，各个中层岗位的竞聘结果也出来了，明天上午十点八分，将正式举行揭牌仪式。

　　第二天早晨八点不到。聂振邦、范常胜等人再加上市人大政协和军分区的班子领导，济济一堂，全部都等候在了高速公路入口处。

　　考虑到沈言硕的性格和习惯，沈言硕不喜欢高调的迎接方式，所以，范常胜这才安排在高速出口这里迎接。九点五分左右，高速公路出口这边，一台丰田普拉多朝着出口开了过来，后面，还跟着几台奥迪小车。

　　普拉多上，江北武警一号拍照尤为醒目。车子缓缓停下，车门打开，沈言硕的身影就已经出现在了众人的面前。

　　范常胜和聂振邦此刻已经微笑着迎了上去。看到聂振邦，沈言硕却是朝着这边走了过来，不等聂振邦说话，沈言硕却是亲昵的拍了拍聂振邦的肩膀，带着和蔼可亲的微笑道：“小聂市长，纺织集团的重组，可是得到了国家国资委的高度评价，国资委的张主任，可是高度赞扬了的，说是为全国的国有企业股份制改革探索出了一条新的思路。后生可畏啊。”

　　沈言硕借别人之口，说出这种赞扬的话语，此刻，即便是范常胜也都路出了一丝羡慕，要知道沈言硕是属于那种学者型的官员。想要得到沈书记的赞扬，这可是难得的事情。

　　顿了一下，沈言硕的目光在众人身上一扫而过，却是在李国华的脸上停留了一下，随即道：“梁溪市的这次人代会，我也听守常省长汇报了一下，整体来说，还是好的。不过，某些同志，还是要沉下来，不要搞鬼。要搞好班子团结才行。”

　　话音落下，李国华的脸色一变，没有想到，沈言硕竟然如此不给面子，会当众批评自己。


第0384章 剪彩

　　听着沈言硕的话语，梁溪市前来迎接的干部都愣住了，原本，都认为，沈言硕这次过来，不过是走一个过场，表达一下态度，却没有想到，沈言硕竟然会真干。

　　此刻，沈言硕的目光却是落在了李国华的身上，李国华这时候，微微低头，没有太多的表情变化，一副虚心请教的样子。这让沈言硕也舒心不少。这番话，自己不是无的放矢的，目的，就是要敲打敲打李国华。你是李家的长子嫡孙不假。可是，在体制内，有些事情，还得按照规矩来，否则，面临的敲打和上级的怒火，不是你李国华可以承受的。

　　这一次，沈言硕也是刻意为之，有一必有二，这次，李国华可以操纵跳票，下一次，指不定还会出什么乱子，不敲打不行。

　　范常胜此刻，抹了抹额头，有些汗水，不知道是激动还是害怕。作为市委书记，范常胜只能是硬着头皮上了：“老领导，批评得对，我们一定改正，之后，我们一定加强全市干部的学习，深刻贯彻落实党中央指示精神，深入学习省委二次会议上的讲话。坚决服从上级组织的安排。”

　　老领导，这可不是随便就可以称呼的。沈言硕一辈子都在江北省工作。当年在梁溪市担任市长，之后调任江州市担任市长到市委书记，最后到现在的地位，可以说，沈言硕的根就在江北省。

　　不说全省了，至少，全梁溪市，乃至江州市的人，不是都可以称呼沈言硕为老领导么？

　　事实上，是不能这么算的。真正能够称之为嫡系，这可是有规矩的，范常胜从沈言硕在梁溪市还是副市长的时候，就开始跟随沈言硕，随着沈言硕的升官，范常胜也是水涨船高，这样的人，才能有资格称呼沈言硕为老领导。

　　看了范常胜一眼，沈言硕也点了点头，道：“很好，常胜同志，如今，随着经济发展了，下面的同志也愈发浮于表面，流于形式了。这种现象很不好，梁溪市全体干部，应该要有清楚的认识，要加强学习。”

　　说着，沈言硕走向旁边的聂振邦，率先伸出手，微笑着道：“振邦市长，这是我们第二次见面吧，很不错，纺织集团的重组合并，股份制改革，在反贪反腐败的问题上，魄力十足，这很好，给我们全省开了一个好头啊，所以，在得知梁溪纺织集团挂牌之后，我就和华章同志说了，我要来参加纺织集团的挂牌。”

　　华章同志，是江北省省委常委，省委秘书长，这次，也跟随过来了，沈言硕和煦如春风般的话语，立刻让现场这种尴尬的气氛缓和了不少。接着，沈言硕和前来迎接的干部一一握手。

　　之后，沈言硕却是开口道：“常胜同志和振邦同志坐我的车走吧。”

　　这句话，立刻引来一阵羡慕，省委书记的专车可不是什么人都可以有资格坐的，更何况，还是省委书记亲自邀请。恐怕，这梁溪市的风向要变了。市委书记和市长之间的关系，肯定也会随之而重新定位了。

　　李国华神色阴沉，这一手，李国华看得很清楚，沈言硕是借着纺织集团的事情，敲打自己，另外，也是向中央表达他沈言硕的一个态度。聂振邦到江北省任职，到梁溪市任职，江北省上上下下，都是支持的。

　　沈言硕的车子是越野车，有七座，可是，范常胜和聂振邦上车，位子也稍显不足，沈言硕自然不可能坐到后排去，而范常胜作为市委书记也不可能，让聂振邦过去的话，等下交流也不方便，这样一来，沈言硕的秘书汤鹏海却是挤到了后面。

　　范常胜和沈言硕坐在后排，聂振邦坐到了副驾驶上，随着沈言硕的车子启动，前面，梁溪市公安局的引导车也走在了前面，拉响了警笛，警灯闪烁，前排带路，一路前行，各个路口都被交警支队各个大队的交警临时交通管制起来。

　　车子启动之后，沈言硕也微笑着说了起来：“振邦市长，这次，纺织集团重组合并，我听说，你们还抛出了一个房地产发展方案。能说一下你们的考虑么？”

　　“沈书记，初步的设想是这样的，纺织集团合并之后，三个厂子，一共约四万二千多职工，其中，采取下岗分流，工龄买断等方式，预计，将有一万六千人左右的职工以内退、下岗、买断等方式分离出来，这也将大大减轻纺织集团的工资压力和包袱，可以轻装上阵。”

　　纺织集团的事情，聂振邦是全程参与，一手规划的，此刻，汇报起来，根本不需要任何的准备，思维清晰，话语流畅。说的沈言硕也频频点头。凭心而论，聂振邦确实是难得的人才，只可惜，不是自己一路的。

　　“新的纺织集团成立之后，整个集团，包括厂区，家属区在内，将有两千三百多亩的面积。这次，我们准备以纺织集团最繁华的一厂作为试点，拿出三百亩左右的面积出来，成立房产开发公司，挂靠在纺织集团下面，作为纺织集团的二级企业。一方面，解决职工的住房问题，另外，对外销售，也算是一个全新的尝试，如果成功，对纺织集团来说也有巨大的好处。另外，对之后匮城区全区进行旧城改造建设是一种探索。”

　　话音落下，沈言硕随即就点头表示认可，嘴上也不吝表扬道：“不错，这个思路很好，当前，我们的干部，思维僵化，认为，办企业就是办企业，其他的，是不务正业，这种想法很危险。多元化的发展思路，这是当前的主流。必须要转变过来，重视这种观念转变。俗话说的好嘛，东边不亮西边亮。常胜啊，这次，你算是有福了，有了振邦市长这样的好帮手。我都有些羡慕了。”

　　沈言硕的话语，看似是玩笑，却是在提点范常胜，聂振邦是市长，在市里的发展问题上，他是有突出能力的，你要全力支持，做好了，最大的功劳还是你这个市委书记的。

　　范常胜看了聂振邦一眼，随即也笑着道：“老领导，还得感谢组织上对我们梁溪市的关怀，把聂市长送到了梁溪市啊。”

　　车内的气氛很和谐，一方面，沈言硕的目的，就是要给聂振邦助威的，沈言硕需要用这样的方式来向上面传达一个信号。这次的跳票是个意外。不是自己的本意，另外一个方面，沈言硕倒是真愿意看到梁溪市发展起来。

　　这样一来，气氛就很融和了。而范常胜这边，处处都是以沈言硕为首，自然没有任何问题。

　　这时候，坐在后座上的汤鹏海也探头道：“沈书记，纺织集团到了。”

　　车队已经停下来了，在轻纺集团原来一厂这边，这个大门，之后也将成为纺织集团的主厂区大门。

　　在两边，不少职工和市民都在边上，梁溪市公安局派出的民警在两侧拉起了警戒线，车队缓缓进入一厂里面，停靠在办公大楼前面的广场上。

　　广场上，纺织集团董事长冷超华、总经理黄江生，以及，纺织集团的全体中层干部，都聚集在变上，排队站好。

　　旁边，还有一个由纺织集团退休职工组成的腰鼓队。身穿着火红的绸质衣服，列队欢迎沈言硕的到来。

　　车门打开，在最边缘，一挂十万响的鞭炮燃放起来。紧接着，腰鼓队的老太太们也开动起来，整齐划一的腰鼓声，响彻天地，这是纺织集团几十年来，前所未有过的大事。省委书记亲临，这是历史上的第一次。

　　往年，最大的领导，也就是副省长，这一次，省委一把手，江北省最大的官亲临纺织集团，为纺织集团揭牌，这是振奋人心的，似乎，全纺织集团的人都看到了光明美好的未来和前景。参与了认购的职工们更是兴高采烈，哪怕，他们之后将下岗，将会被买断，可是，那也改变不了他们对纺织集团的信心。

　　走下车子，沈言硕在梁溪市市委一干领导的簇拥下，一一和纺织集团的领导层握手，并和选出来的职工代表亲切交流几句之后，一行人被迎宾引领着走到已经搭建好的主席台前面。

　　市委秘书长胡友泉，作为主持司仪，站到主持台上，开口道：“尊敬的省委沈书记、陈秘书长、欧副省长，各位领导，各位来宾，今天，春光明媚。和煦春风吹拂大地，我们，也迎来了梁溪纺织工业的新生。今天，是梁溪纺织集团成立的好日子，下面，有请中央政治局委员，江北省省委书记沈言硕同志、省委常委省委秘书长陈华章同志、省政府副省长欧庆宝同志、市委书记范常胜同志、市长聂振邦同志为梁溪纺织集团剪彩。”

　　随着胡友泉的话音落下，一条大红丝绸制作的红色花带在两位礼仪小姐的牵拉之下，走到了广场中央铺着红色地毯的区域，同时，五位礼仪小姐分别引领一位领导走到中间。

　　同时拿起剪刀，在沈言硕的带领下，各位领导都上场咔嚓咔嚓，随着绸带被剪断，外面，围观的职工和百姓，爆发出了震耳欲聋的欢呼声音，掌声四处响起。紧接着，胡友泉再次道：“下面，请沈书记为梁溪纺织集团揭牌。”

　　这时候，两个身穿深色西服的年轻小伙一左一右，抬着一块长条形的牌匾走了过来，牌匾上，用大红丝绸遮盖着，沈言硕微笑着走上去，拉起丝绸的一角，轻轻一扯，一块不锈钢底，黑色字体的牌匾露了出来，上面，书写着几个大字，梁溪纺织集团股份有限公司。

　　之后，几个工作人员迎上来，将牌匾挂在了办公大楼右侧的立柱上，左侧，自然是梁溪纺织集团党委的牌子。

　　这个流程走完之后，梁溪纺织集团就算是正式挂牌成立了，之后，组建房产开发公司，进行市场调研，根据市场需求，生产产品等这些生产上的事情，自然是不需要聂振邦去操心的。领导班子是竞聘上来的，这一点能力是绝对不成问题的。

　　挂牌之后，沈言硕发表了一番讲话，鼓舞士气，充分肯定了纺织集团的重组合并。之后，一行人返回梁溪市市委市政府的驻地梁城区。


第0385章 村民挡道

　　“市长，车子已经准备好了。这次，下去，卫军秘书长、赵副市长以及张副市长都会随行。另外，延陵市那边已经通知到了。”办公室内，易军从外间走了进来，对聂振邦汇报起来。

　　自从纺织集团挂牌，沈言硕亲临压阵助威之后，省委的这种支持态度，让聂振邦在梁溪市是彻底的站稳了脚跟。而且，人大会之后，自己和范常胜之间的关系也缓和了许多。至少，在梁溪市的经济发展上，范常胜是不会使绊子了。有了这一点，聂振邦就心满意足了。

　　对于聂振邦来说，从政，不仅仅只是从政，聂振邦的理念，和其他人不同，诸如，李国华之内，所有的一切政绩，都是要和升迁挂钩。事实上，不光是李国华，如今，华夏国内，这种片面追求政绩的官员干部，比比皆是，后世记忆之中，那些劳民伤财的形象工程、样板工程，大概，也就是从这个时候开始逐步冒头的。

　　而聂振邦不同，升官，同样也是聂振邦心中所想的事情，但是，聂振邦的任何规划，都是贴切当地发展主题，可以持续性发展的项目，不是那种一锤子买卖。或许正因为如此，凡是聂振邦操作规划的项目工程，都展现出了强劲的爆发力，也正是如此。聂振邦才歪打正着，获得了海量的政绩。所以，聂振邦就更坚定了自己的思路。

　　这一次，前往延陵市，也是前两天定下来的事情，自己上任之后，从未去下面视察调研，这一次，之所以把延陵市作为自己的第一站，也是因为延陵市的特殊地位，在这个地方，村级经济十分的发达。亿元村也不在少数。村村都是万元户，户户都是有钱人，这并不是稀奇的事情，也正因为如此，聂振邦这才决定，到延陵市看看。

　　“好，我马上就下来。”聂振邦愣了一下，随即，点了点头。

　　将刚才看得关于延陵市的一些经济数据整理好，放入柜子里面之后，聂振邦走出办公室，直接乘坐电梯一下楼，大厅里面，赵新天、张克强以及刘卫军都已经等候在了下面，三人形成一个圈子小声的讨论着。

　　看到聂振邦过来，刘卫军一路小跑的迎了过来，汇报道：“市长，车子已经准备好了，市公安局那边，安排了一号引导车在外面等候。您看，还有什么需要安排的么？”

　　聂振邦冷笑一声，自从自己顺利当选，而且，沈言硕亲临梁溪市表态支持之后，全市的干部态度都变化了。其中，变化最大的，还是刘卫军。

　　以前的时候，刘卫军虽然有些畏惧自己，工作虽然都是尽责完成，可没有现在这样。现在，说句贬低的话语，刘卫军的表现，完全就跟是一个仆人一样。

　　对于刘卫军这种转变，聂振邦也很理解，市政府秘书长，听起来似乎是不错，市长跟前的亲近之人。可是，前提是，也得看是不是和市长亲近了。现在，只要聂振邦愿意，随时都可以找个由头，把刘卫军放到其他岗位上去。毕竟，这个位子虽然职务级别一般，但是确实至关重要的岗位。聂振邦自然要把最信任的人放上去。

　　“市公安局的引导车就不要了，这次过去，路程也不长，不必要搞得这么严肃。而且，警车开道，沿途封锁，我总感觉有些脱离群众了，这很不好。让引导车回去吧。”沉吟了一下，聂振邦却是淡然的说着。

　　这句话，让刘卫军的脸色有些尴尬，此刻，刘卫军也清楚，聂振邦这是在变相的提醒自己。对于这个，刘卫军倒是已经看清楚了。和易军相比，自己是根本没有机会的，如今，刘卫军也没有别的想法，把聂振邦伺候得满意了，争取能给自己安排一个好点的，有实权的单位，这才是重点。

　　随即，刘卫军表面上却是露出了一副虚心接受的神情，点头笑着道：“是，是，市长批评得对，我党历来讲究的是党群关系，干群关系，我们作为党员干部，要贴近群众，不能脱离群众，以后，我一定加强学习。”

　　这样的提醒，偶尔来上一次，这就足够了，要是无时无刻都这样的话，传出去，反而会让人觉得是自己小气。

　　随即，聂振邦脸上，带着微笑，拍了拍刘卫军的肩膀道：“刘秘书长，虚心好学，这种想法很好，相信，以后无论在哪个岗位，都有不错的发展，时候不早了。老赵、老张，我们一起动身吧。”

　　一行人，走出市委市政府办公大楼，在大楼门口，各自的专车和司机都已经做好了准备。各自的秘书也纷纷都打开了车门，平日里，领导之间相互比。这个时候，秘书之间也在比，比眼力，比能力。

　　不过，这些秘书，没有一个是新秘书，都是多年的老江湖了，身手动作，都很灵活，看到聂振邦等人出门的时候，都已经回到了各自的车子边上做好了万全的准备。此刻，虽不说动作整齐划一，至少，相似是肯定的。

　　等到领导上车之后，都一路小跑从车前绕过去，坐到副驾驶位子上，这个时候，车子缓缓启动。驶出市委市政府大门。

　　此刻，在市政府办公大楼上，位于十楼的一间办公室，窗户边上，李国华神色阴沉注视着聂振邦带领一干人离开。却是缓缓的放下了窗帘。

　　“市长，这次聂振邦下去，恐怕，延陵市那位指不定会让他受什么气呢？”旁边，李国华的秘书黄宝却是笑着说了起来。

　　听着黄宝的话语，李国华却是沉声道：“小黄，有些事，该说的说，不该说的不说。会不会受气，咱们不要去关心。做好自己的本职工作。”

　　听着李国华的话语，黄宝低着脑袋，暗中吐了吐舌头，这段时间下来，老板的心情不好，还是少惹为妙。

　　……

　　车队缓缓驶出梁溪市市区，延陵市，距离梁溪市市区五十七公里。交通便利，水运发达，又是靠近华夏的经济中心沪城市，可谓，是得天独厚的环境，正因为如此，延陵市的经济发展很发达，村级经济更是闻名全国，全市，下辖十六个乡镇。却是有不少的行政村闻名国内。延陵市，也是梁溪市经济最为发达的县级市。

　　一条双向四车道的一级公路，连通延陵市和梁溪市区车队打开了双黄警示灯，一路向东，朝着延陵市开去。

　　此刻，聂振邦的车子走在最前面，看着车窗外的景色，聂振邦却是缓缓道：“小易，市政府办公厅的事情，你作为办公厅副秘书长，有的时候，还得多协助一下，对于秘书科的一些年轻同志，也要多方了解和考察。你这个副秘书长，可不是光挂着一个排头的。”

　　这句话，却是让易军心中一喜。聂振邦的性格，易军是最清楚不过的，这么说意思已经很明显了。恐怕，自己这次要完成从副秘书长到秘书长的转变了。别看只差了一个字，可是，级别待遇，却是天差地别的。多少人一辈子就卡在了正处和副厅这个坎上面，如今，自己三十岁就能够跨过这道坎，这是天大的喜事。

　　随即，易军也沉稳的点头道：“市长批评得对，以后，我一定多花费一些时间出来，认真做好市政府办公厅的工作。”

　　话音落下，突然，车子却是减速了。前面，司机杨青山却是转过头来道：“市长，前面被人用树枝把路给封死了。”

　　封路？这一情况，立刻让聂振邦坐直了身体，顺着车子的前挡玻璃望去，在前面，大约十几米的地方，两车道的公路，被几节枯树完全堵死了，在路边上，几十个村民模样的人站在边上，目光却是望向了自己这边。

　　这一个情况，立刻让后面的人也都警觉了，最先下车的，还是市政府秘书长刘卫军，此刻，刘卫军额头上微微有些汗珠，聂市长第一次下乡，却遇到了这样的事情，刘卫军甚至都不敢想之后的事情了。而且，从这情况来看，没有其他车子被堵，这些人的目光也望着这边，很明显，这是对着聂市长来的。

　　聂振邦的出行，是刘卫军一手操办的，这说明什么，说明，市长的行程连普通的老百姓都掌握到了，这还得了。这不是说自己这个市政府秘书长无能么？

　　走到聂振邦的车子边上，刘卫军的神情显得很尴尬道：“市长，您先稍等一下，我过去看看情况。”

　　“不用了，老刘，看这些人的样子，明摆着是在等着咱们。一起下去看看吧。”聂振邦随即打开车门走了下来。

　　这个时候，赵新天和张克强也从车上走了下来，这边，站在路边上的村民，也朝着这边走了过来。一看到聂振邦，其中，为首的男子从自己的口袋里拿出了一份材料，扑通一声跪在地上大声道：“聂市长，您要给我们高家镇几万父老乡亲做主啊。”

　　看着这人的样子，聂振邦却是一惊，随即，走上前，将人扶了起来，脸色有些严肃，梁延公路，本身就是一条比较忙碌的公路，这时候，短短几分钟时间，后面就已经堵了不少的车了。

　　看着旁边一脸期待的群众，聂振邦沉声道：“乡亲们，有什么事情，说得清楚，堵路的方式是不对的。赶快把路障拿开，让车子通行。你们，派两个代表出来，好好说一下，到底是怎么回事？高家镇怎么了？”

　　在聂振邦的印象之中，高家镇，这是属于溪山区的辖区，在溪山区的旁边，就是梁溪市高新技术开发区。这里，在市政府的规划之中，也将成为开发区，是属于拆迁征收区域，因为靠近开发区，高家镇的经济发展很是不错，要说贫困，这是不可能的。

　　这也是聂振邦疑惑的地方，旁边，赵新天也开口道：“乡亲们，到底是怎么回事？你们不说，怎么让市长给你们解决。”

　　很快，村民们商议了一下，刚开始为首的中年男子和一名五十几岁的老者被选了出来。

　　两人走到聂振邦的旁边，中年男子就开口道：“市长，我们也是被逼得实在没有办法了。这几年，开发区的那几家化学厂子和药厂，可是把我们高家镇把整个梁溪沿岸的群众给害苦了啊。”

　　一听到开发区的那几家厂子，聂振邦心中一紧。看样子，事情不是那么简单啊。


第0386章 冲天怒火

　　厂子？沿岸害苦了。

　　聂振邦嘴巴里念叨着这几个关键词，这种场面，聂振邦有些熟悉，前世记忆之中，电视里也报道过不少这样的环境污染事件。不过，那也是自己自杀的那一两年。那个时候，华夏政府已经品尝到了过度开发的后果了。回过头来治理环境，开始耗费巨资了。

　　沉吟了一下，聂振邦却是开口道：“什么厂子，什么害苦了？老乡，你们把话说清楚，到底是怎么回事？”

　　虽然，聂振邦也猜测到了事情的大概，可是，却还是故意询问起来。猜测和真实，毕竟是两码事。

　　中年男子，和老者相互对望了一眼，最终，还是中年男子缓缓开口道：“市长，事情是这样的。”

　　此刻，不但是聂振邦，赵新天和张克强都听得很仔细。高家镇地理位置，处在梁溪的沿岸，梁溪，就是梁溪市的梁溪，梁溪市也因为这个而得名，四年多之前，梁溪市成立开发区，当时，李国华还是副市长，从国外引进了几家知名的化学生产企业和两家国际知名的药厂。甚至，药厂生产的药品，都是填补国内空白的产品。当时，在国内还引起了不小的轰动。

　　梁溪市开发区的位置，就是在梁溪沿岸，而这些个厂子却也建立在这里，开始一年还算勉强，可是，随着时间的推移，这些厂子，没有任何的环境保护措施，工业废水，直接排入梁溪，这样一来，下游的环境污染就愈发的严重起来了。高家镇作为排污下游第一个大型集镇，却是深受其害，再往下游，稀释了不少，反而好了很多。

　　说完这些，中年男子却是再次跪了下来：“聂市长，我们知道，你是大好人，你是大清官。纺织厂那么大的事情，抓出那么多的贪官。你都敢动手，咱们这个事情，也就您能管了。”

　　话音落下，旁边张克强却是开口道：“高家镇污染这么严重，你们怎么没有向上面反映过。”

　　“这位领导，我们也想啊。可是，镇里不让啊，说是牵扯到了外商，国家有规定，外商投资，要全力保护。我们要是闹事，就把我们全部抓走。而且，每次我们要闹。就有不少二流子上门，恐吓我们。想着还能将就着过，就拖到现在了。如今，是实在没有办法了。往年，河里的水清澈见底，鱼虾成群。如今，别说是鱼虾了，连水草都看不到了。这些水也不敢浇灌农田了，田里的稻谷，一遇到这个水，保准全部死掉。我们也是豁出去了。”旁边，年老者却是无奈的说了起来。

　　听着这话，聂振邦却是已经信了八九分了，看着旁边的群众，都是老实巴交的农民。说谎的事情，断然是不会做得。而且，外资企业，那种高傲的姿态，历来就是出了名的。当年，如果不是自己插手一下，奥迪还指不定多牛气呢。

　　想到这里，聂振邦却是转身对着旁边的刘卫军道：“刘秘书长，你现在打电话和延陵市那边联系一下，就说临时有紧急事情，今天就不过去了。”

　　说着，聂振邦看着旁边的张克强道：“张副市长，麻烦你和环保局的同志联系一下，让他们马上派遣专业的技术人员赶到高家镇来。”

　　现在，出了这个事情之后，恐怕，也不是一时半会能够解决的了。至于让环保局的过来，聂振邦就是要看看污染已经到了什么程度。

　　随即，聂振邦看着旁边的村民道：“老乡，能带我去河边看一看么？”

　　聂振邦要去，这些人，自然是求之不得。中年男子，脸上更是路出了欣喜的表情。连连点头道：“好，好。我给你们带路。”

　　从两延公路旁边的一条岔路，直接而下，不到一里的路程，就是沿着梁溪河畔的高家镇。在中年男子的带领下，一行人，从镇子边上，一条小路，直接而下，就到了梁溪河畔。

　　一看着此刻的梁溪河，聂振邦的眉头就紧锁起来，梁溪河，是梁溪市区的主要河道。不过，河不大，穿过梁溪城区，不过水流量还算是比较的丰富。放眼望去，整个河面呈现出一片黑色，河面上，除去一些漂浮着的垃圾以外，再也看不到任何的东西，河两岸甚至都没有多少杂草。随着水流直到下游，这种黑色逐渐淡化，最后，才返回这种绿色，而且，远处的河岸边又看到了青草等植被。

　　轻风吹拂着，河面上不时还传来阵阵刺鼻的气味，这让赵新天等人都觉得很难闻，不过，聂振邦都没有捂鼻子，其他人，自然不会捂鼻子。

　　看着这一幕。聂振邦心中也震撼起来，前世也好，这一世也罢，聂振邦都只知道污染严重这个概念，可是，实地，聂振邦却是从未接触过，今天，见识了之后，带给聂振邦的这种震撼是无比巨大的。

　　此刻，聂振邦的神情很凝重，眼神很严肃，望着河道上游耸立着的工厂眉头紧锁。半个小时的时间，一台微型车开了过来，车身上，还有梁溪环保的标志。最前面，梁溪市环保局局长杜年春已经走了下来。后面，跟随着几个技术人员。

　　临时接到了张副市长的电话，说是聂市长让他马上派技术人员赶到高家镇，杜年春也不敢怠慢。立刻亲自带队赶了过来。

　　正准备和聂市长打招呼，聂振邦就已经开口道：“杜局长，礼节就不要讲了，让你的人，马上开始工作吧，先进行水质的初步检测。另外，你从沿岸一千米范围内取样，回去之后，立刻着手进行化验。弄清楚污染成分，一天时间够了么？明天，你交一个详细的环境评估报告给我，能做到么？”

　　聂振邦这种干脆利落的行事作风，如今经过几个月的时间，梁溪市大部分的干部也都已经适应了聂振邦的做事风格。杜年春身上严肃，点头道：“是。市长。明天下午，我一定拿出环评报告。”

　　话音刚落下，突然，后面传来了一阵吵闹的声音，河堤上，跟随过来的几十个人民群众，却是都大声的喊了起来。

　　走上河堤一看，在下面的道路上，此刻已经停了四五台车子，十几个十七八岁到二十几岁的年轻人却是和这些人对峙起来。

　　一看到为首的中年男子，年轻人之中，一个为首的平头男子却是喊了起来：“高志华，你不想活了是吧，又在搞这些幺蛾子。老子警告你，别他妈没事找事。怎么，还请了环保的人过来了？老子告诉你，不要多事，为你家儿女老婆想想。”

　　这群人，年纪都不大，穿着打扮，更是很时尚潮流。堂堂的男子，有的在耳朵上面还打着耳洞。头发更是染得五颜六色，这些人，一看就不是什么正经的人。应该是街面上的小混混。

　　不过，这些混混，还能开着小车，看样子，后面还有更大的靠山。此刻，中年男子，也就是混混嘴里的高志华，却是怒声道：“黄麻子，你们这些二流子，动家人算什么本事，有种，你们对着我来，你们这些没有良心的东西，看看这梁溪河，成了什么样子了。再过十年，恐怕这高家镇地下水都要被污染了。到那时候，子孙后代可是要指着鼻子骂的。”

　　话音刚落下，黄麻子却是哈哈大笑起来：“良心？”

　　“麻哥，这老小子开始给咱们上思想教育课了。砍死他。”

　　黄麻子笑完之后，眼神之中充满蔑视。很淡然道：“高志华，别跟老子讲这些大道理。老子就不信，这河污染了，还能把人给憋死，大湖的水有的是。还能怎么的，我说，这厂子是市里李市长引进的，为此，李市长都升官了，这政府都认可的事情，你高志华还能说出花来不成，告诉你，今儿个，虎哥下了命令了，把东西放下，打断你一双腿，免得你小子四处乱窜，给你长点记性。兄弟们，动手！”

　　虎哥？厂子，再加上高家镇的干部，似乎，连串起来，已经形成了一张利益勾结的网络，厂子这边，没有任何的防污措施，直接排放工业废水、废渣，以此来降低高昂的生产成本，要知道，污染处理，即便在国外，那也是极其昂贵的东西，这些外商也不是什么救世主，说白了，也是奸商。自然不会搞什么东西了，然后，为了防止当地人闹事，勾结当地政府和地痞流氓，以打压震慑等手段来维持这种现象。好一个明星企业啊。此刻，聂振邦的怒火却是腾空而起。

　　眼看着就要上来了，刘卫军此刻却是迎了上去，这可是难得的表现机会，站在前面，刘卫军大声道：“你们干什么，知道这是谁么？这是市政府聂市长。你们，还有没有王法，还有没有政府，无法无天了还。竟然公然打人威胁。”

　　刘卫军毕竟也是多年领导，说话做事也带着一种威严气度。一时之间，倒是把这些人给震住了。

　　旁边，黄麻子等人愣了一下，目光往聂振邦等人身上一扫。却是有些犹豫，做混混的，最不缺的就是眼力，从这些人的言谈举止，穿着打扮来看，应该不是普通人。

　　可是，刘卫军却是算错了一件事，坊间有传闻，老百姓怕流氓，流氓怕警察，警察怕干部，干部怕领导，领导怕老百姓。

　　要是一个身穿制服的警察在这里，或许，还有些威慑力，可是，市里大领导，对于黄麻子这些人来说，却是太过遥远了。

　　随即，黄麻子却是哈哈大笑道：“聂市长？聂市长会来这种地方？你就吹吧，随便叫个人过来就是市长，我还说我是省长呢？兄弟们，上，把这些人手中的这些坛坛罐罐给我砸了。把高志华给我打残了。虎哥说了，这事情做好了，赏十万块！”


第0387章 突击检查

　　黄麻子的话语，让所有干部的脸色都难看起来，刘卫军此刻更是大声道：“无法无天，真是无法无天了。”

　　聂振邦脸色阴沉，冰冻三尺，非一日之寒，这些人，目无法纪，态度猖狂，聂振邦恼的，不是这些人言语上冲撞了自己，透过现象看本质，这些人的猖狂，肯定不是一天两天就能够培养出来的。可以想象，这什么黄麻子背后的那个虎哥在这里是多么的强势。

　　黑恶势力，突然，一个这样的词汇闪现在聂振邦的脑海之中。就在聂振邦愣神之间，杨青山等司机却是已经走到了前面，各个秘书也都纷纷站到了领导身前，大有一副随时准备为领导牺牲一切的架势。

　　尽管，谁都清楚，不可能有生命危险，可是，一干领导对自己的司机和秘书的态度却是有了根本的变化。

　　“高大哥，这个时候，你们不能退缩，市公安局那边，马上就会有紧急支援，现在，你们这些人，要齐心起来，咱们一起挡住这些混混。”杨青山此刻却是走到了高志华的旁边说了起来。

　　杨青山的这种表现，让聂振邦也有些赞赏，临危不乱。做事条理清晰分明，倒是一个值得培养的人。多磨练一下，也能成为一名干将。

　　看到这些人面对着自己，不但没有任何的退缩和畏惧，相反，还迎了上来，黄麻子立刻感觉到自己的威严遭到了挑衅。

　　在这高家镇，自己就是天，自己就是土皇帝，有虎哥罩着，即便是高家镇的干部，面对自己也得笑脸相迎。什么时候，黄麻子被人这么看不起过，这是对他的挑衅。

　　脸色一沉，黄麻子怒声道：“狗日的，你们几个，聋了还是哑了，听不懂我的话了么？给老子上，砍死了，老子负责。”

　　这些年轻人，都是血气方刚的年纪，这个时候，正是深受港台枪战片和黑道片影响的时候，电影里，那种大哥大前呼后拥，视钱财如粪土的场面，那种兄弟义气义薄云天的场面却是让这些人影响深刻。此刻，被黄麻子这么一说，都大叫大喊着冲了上来。

　　杨青山这边，抢先一步迎了上去，对面是一个拿着铁棍的小混混，杨青山迎了上去，一个闪身，躲开铁棍的袭击，一把就抓住了铁棍，紧接着，手腕一扭，铁棍立刻脱离了混混的手，到了杨青山手中。

　　随即，杨青山将铁棍往后面一丢，沉声道：“高大哥，你们的人，拿家伙上。”

　　杨青山的话，还真不是无的放矢，这群人之中，旁边的这些司机同事，杨青山是清楚的，年纪最大的老李三十几岁，可也是退伍兵转业得，不管如何，当过兵的，总是要比普通人身手灵活一些。

　　而杨青山自己，更是了得，侦察兵转业，格斗的素质绝对不是吹的，不到五分钟的时间，杨青山就抢了四五把武器了。一时之间，杨青山等人反而占据了上风。

　　就在这个时候，远去，传来了刺耳的警笛声。一台微型面的改装的警车朝着这边开了过来。车子停下，上面走下来六七个民警。

　　看到这些民警过来，黄麻子冷笑一声，看着聂振邦等人道：“手脚倒是不慢，还敢报警，明白告诉你们，虎哥要的东西，哪怕是报警也不行。”

　　这群民警，一下车，立刻就迎了上来，目光在人群之中一扫，却是看着黄麻子道：“黄文彪，你他妈的活腻歪了，公然聚众闹事。还敢动武。”

　　原本，还一脸得意神情的黄麻子，此刻也愣住了，脸上，尴尬了一下，随即讪笑着道：“于哥，开玩笑呢。这个高志华，虎哥点了名的，今天要教训一顿，上头大老板发话了。于哥你看。要不我不好交差啊。”

　　话音落下，为首的民警，却是神情严肃道：“黄文彪，少跟老子套近乎，我不管你什么老板不老板，现在，马上散了，否则，全部抓回去。”

　　看着眼前这一幕，聂振邦心中冷笑了一下，这种事情，在基层里面并不少见。基层的这些民警和当地的混混之间，关系很复杂，说不清道不明，相互之间依存利用，这也是很正常的事情。

　　看样子，这是市局那边施加压力了，否则，这些人不会做出一副公事公办的样子。

　　黄麻子此刻，也感觉到事情的异常了，眼睛在众人身上一扫，却是停留在了高志华的身上，狠声道：“高志华，今天，算你小子走运，不过，咱们山不转水转，跑得了和尚，你跑不了庙，这个事情，还没完。哥几个，咱们走。”

　　看着这些人猖狂嚣张的样子，旁边的这些民警却是一副无动于衷的样子，张克强却是忍不住了，此刻，有了警察在，张克强的胆气也足了很多，走上前道：“你们是哪个单位的，怎么放这些人离开，公然手持凶器，威胁恐吓人民群众，你们怎么不抓住他们。”

　　于姓的所长还没说话，旁边一个年轻民警，却是开口道：“你们是什么人，到高家镇干什么？我们办案，还用不了你来教，你们明显是聚众斗殴，双方都有责任，散了不就完了，你还要紧抓着不放不成？”

　　一句话，让张克强的脸色立刻阴沉下来，堂堂的市政府副市长，却是被一个小小的民警给顶撞了。还是在这种情况下。张克强脸色憋得通红，怒声道：“你这个同志，怎么说话呢。身为人民警察，怎么能说出这种没有觉悟的话语。”

　　话音过来，远处，一级公路上，一阵警笛呼啸着的声音，四五台警车迅速朝着这边开了过来。

　　此刻，于所长的脸色也变了，刚才，于所长接到了溪山区公安分局局长林锋的电话。说是一定要全力以赴保证这些人的安全。没有想到，此刻，竟然连市局都惊动了。最前面那台车，很明显就是市局一把手，陈乐的专车。

　　果然，在于所长的震惊之中，陈乐一身警服，面部表情极其严肃的走下车子，后面，市局政委，以及其他几位领导，再加上分局的林局长，这种阵仗，这个场面，无比的震撼。

　　陈乐一下车，就一路小跑着迎了上来，敬礼道：“市长，赵副市长、张副市长，让各位领导受惊了。这是我们市公安局工作的不足，请领导批评。”

　　聂振邦等人淡然的摆了摆手，张克强此刻却是沉声道：“陈局长，你下面可是养的好兵啊。看着一群混混目无法纪的犯罪，竟然都不抓捕。陈局长，刚才，我亲耳听到这些威胁群众，手段恶劣，为了防止发生恶化事件，我建议，立刻将这些人逮捕审问，揪出幕后黑手。”

　　张克强的话语，义正言辞，立刻让于所长等人脸色惨白，陈乐淡然的看了这些人一眼，却是没有任何的怜悯，可怜之人，必有可恨之处，这点眼力都没有，在市政府领导面前这么做，不是给自己找不痛快么？

　　随即，陈乐转头道：“林锋，这些人明天开始，停职审查，有问题的，一律开除队伍，另外，你马上安排人手，将刚才那些闹事的混混全部抓起来，无法无天了。”

　　等到陈乐吩咐完毕之后，聂振邦也适时的站了出来，看着陈乐道：“陈局长，这边的事情，先放一下，接下来，你马上带队，前往开发区的瑞成化学品公司、博森化学公司和威尔刚医药公司。”

　　说着，聂振邦转头对旁边的赵新天和张克强道：“老赵，老张，我看，这次我们就给开发区来一个突击检查，另外，通知、消防、税务、环保和农业等各个部门的人，实地检查一下污染源，考察一下污染的程度。你们看如何？”

　　张克强此刻，似乎是被刚才的事情惹火了，根本就没有做过多的考虑，随即就点头道：“好，我看，就应该这样。市长的观点我很赞同，任何事情，都不能建立在损害子孙后代利益的基础上。”

　　赵新天此刻却是皱起了眉头，这个事情，真要这么动，那牵扯可就大了。首先，这几个厂子，可是常务副市长李国华一手经办引进过来的。

　　如今，聂振邦出手进行突击检查，不要想，肯定是有问题的，否则，高家镇也不会出现这样的状况，而查出来之后该怎么办？

　　沉吟了一下，赵新天却是走到了聂振邦的身边，低声道：“市长，这个事情，您看，是不是再考虑一下，瑞成公司、博森公司和威尔刚公司都是外商独资企业，当年是李国华作为重点项目引进的，还得到了省委省政府的支持。如今，我们查出。会不会……”

　　赵新天的话语，聂振邦并没有生气，相反，还很高兴，赵新天能够这么想，这说明，赵新天还是真心为自己着想的，这三个公司都不简单，查出的话，得罪李国华，那是肯定的，因为，这是李国华的政绩，真要查出问题，不是说明李国华无能，引狼入室么？这样一来，李国华肯定会阻扰。

　　第二，省委省政府支持和重视的企业，一旦查出，无异给了上级一个巴掌，这是在间接的说明上级无能。会不会有来自上层的压力。也说不准。

　　第三，三个企业的背景，以如今外媒对华夏的贬低和歧视，真要这样，恐怕会引起国际纠纷，甚至，只要这几个企业运作一下，说当地政府故意压制，搞不好，就是外交纠纷。

　　这三个顾忌放在这里，任何领导都要慎重考虑，想到这里，聂振邦却是坚定的道：“老赵，你的心思，我清楚。这个事情，我心意已决了。不管如何，这样没有任何防护措施的直接污染处理方式，我是不能接受的，梁溪市六百万人民群众也不会接受。不管是什么公司，不管有什么背景，我的意思是，严肃查处，查出问题，停业整顿，直到他符合我们的规矩为止。要么，撤资，要么，就按照我们的规矩来。”

　　聂振邦的话语，说得无比的豪气，让旁边的干部们都振奋起来，这个时代，外商投资，对于任何地方政府可都是了不起的政绩。地方政府领导，对待外商，那简直比自家亲爹还亲。如聂振邦这般豪气的，还真是少见。

　　一行人，纷纷上车，聂振邦也跟随在后面，车子调头往市区这边行驶，走出了大约五公里的距离，穿过横跨在梁溪河上的梁溪三大桥，直接开进开发区，第一站，车子就停靠在了威尔刚公司的大门口。

　　看着气派恢弘的大门，在厂区两侧，两个站的笔直的保安守候着厂子大门，这么多的警察和工作人员聚集在这里，陆续还有不少身穿制服的人赶过来，按理来说，厂子的人应该立刻出来迎接才是，可是，威尔刚药厂这边，却是没有任何的动静。

　　一干人，看了聂振邦一眼，聂振邦却是点了点头道：“开始工作吧。”

　　随着聂振邦的命令，各个部门的执法人员走了上去，刚到门口，门卫室，一个白种人却是窜了出来，堵住了大门，用半生不熟的中文道：“你们……是干什么的？这里是私人工厂，没有特别的邀请，不能进入。”


第0388章 赤裸裸的谋杀

　　国人的传统，似乎就是礼仪之邦，对于外国人，总是都要高看一眼，似乎，外来的和尚会念经一些。这种心态，并不是一时半会就能够改变的。在国内，中央高唱以经济建设为中心，向来都不主张对外强硬，因此，各级地方政府在对待外商，尤其是外商独资企业上，各种优惠政策给起来很大方。在地方政府的眼里，引进了国外资本，那就是胜利。可是，地方政府的领导们，却忽视了一个问题。这些外国人，眼巴巴的进来，不是好心来施舍的，而是来赚钱的。

　　由此，引申到其他方面，不管是政府还是职能部门，在面对外商的时候，先天就矮了一截。

　　此刻，一个看门的白种人，说白了，也就是一个看门的而已，几句半生不熟的汉语，夹杂着几句英文，却是将一干虎视眈眈的民警给震住了。全然没有了在对面人民群众的时候，那种大义凌然，义正言辞的威风和态度。

　　后面，各个相关部门的执法人员也都停顿下来了。前面的警察不动，他们也不动，反正，打头阵的这些警察，这些人也聪明得紧。不会强出头。

　　一个白种人，竟然把整个队伍都挡住了。这让市政府一干领导的脸色都有些尴尬。聂振邦的神情也很不好看。看了看旁边的赵新天和张克强，两人此刻的表情很是担忧，牵扯到外商，一个不好闹出外交纠纷，震惊中央。到时候。外商倒霉事小。自己的前途没有了，那才是真。

　　聂振邦冷哼一声，旁边陈乐心中也是一紧，市长的脾气，陈乐是清楚的，当年在新梨市，不声不响，就把一个县委书记给搞下来了。这份手段，这份魄力。至今，陈乐都记忆犹新。

　　随即，陈乐一步向前，拨开众人站在了大门前面。旁边的警察，看到自家顶头大上司、大老板出面了，也跟着走上前一步，这种时候，陈乐的态度不言而喻。这些人也是人精，谁不想在大老板面前博取好感，如果，入了大老板的法眼，那从此以后这仕途可就是一帆风顺了。

　　“私人工厂？外资企业？”

　　陈乐冷哼一声，重复了一句，双目怒视，看着眼前的白人男子，沉声道：“先生，你要搞清楚，这里是什么地方。”

　　看到白人一脸疑惑的样子，陈乐再次道：“记住了，这里是华夏人民共和国，江北省梁溪市的土地，这里是华夏，你们，只享有使用权，而没有所有权。任何在华夏国土上的企业和公司，都必须要遵守华夏的法律法规，要配合当地政府的工作。还私人工厂，不允许进入，难道，你以为这里是租界么？”

　　“no，谢特，你们不能进去，我要向你们的政府投诉你们。你们没有任何的理由进入这里。我可以拒绝，这要是在美国，我肯定一枪崩掉你。”白人男子再次叫嚣起来。

　　西方人种，对有色人种的歧视，由来已久，虽然，如今得到了很大的改变，可是这种现象，却还是存在，甚至，有这种想法的人，不在少数。

　　“史蒂文，什么事情？上帝，这些人是来干嘛的，抢劫吗？华夏真是太不安全了。我们选择来这里投资，真是一个无比沮丧的决定。”这个时候，一个更为夸张的声音在后面响了起来。

　　厂区里面，一个身穿西装的中年白人男子朝着这边走了过来，目光很不友好，注视着陈乐等人。

　　守门的白人男子，也就是这个中年人嘴里的史蒂文，此刻也松了一口气，看他这样子，这个男人的地位还不低。

　　“鲍勃先生，很抱歉。这些人，很无理，他们要进入厂区进行检查。”史蒂文解释了一下之后，站在了边上，有更高级别的领导出面，史蒂文很知趣的推卸责任。

　　听到史蒂文的话语，鲍勃眉头一皱，走了上来道：“先生们，你们要干什么？我们和你们李副市长可是签署有协议的，我们威尔刚药厂是重点保护企业，而且，我们的生产车间可是十万级净化车间，你们这么做，负担得起后果么？”

　　话音刚落下，聂振邦却是走了出来，沉声道：“鲍勃先生是吧，我是梁溪市人民政府市长聂振邦，你们签署的协议，是正式的文本么？我怎么不知道，而且，不管是什么企业，配合当地政府的工作，我想，这是每一个企业不可推卸的责任吧，难道，你们在美国的工厂也是这样拒绝地方政府的定期检查吗？说句不中听的话语，你们如果在车间内生产毒品。我们也不能过问吗？”

　　聂振邦用的是中文，能够安排到华夏来的人，聂振邦相信，必定懂一些中文。果然，这个鲍勃一听，连连摆手道：“不，不，尊敬的市长阁下，你们这是诬陷。我要向你们国家的外经贸委员会，向我们美国大使馆进行投诉，你们在侮辱我们的人格。”

　　这些外国人，胡搅蛮缠的本事，果然是任何时代都没有改变的，聂振邦眉头一皱，对着陈乐道：“陈局长，出具我们的行政决议书吧，先把正常的程序走了，这个事情，就算是闹到天上，我也要进去查清楚。梁溪市六百万人民的生活环境，不能就这么被几个外国人给破坏了。”

　　听着聂振邦的话语，陈乐点了点头，行政决议书，不但是公安局这边不缺少，环保、工商等其他执法部门也是不缺的。很快，就把各自的行政决议书填好了，递了过去。

　　紧接着，陈乐的手一挥，警察们蜂拥而入，占据了各个关键要道，作为此次突击检查的重点，环保局的技术人员更是拿着大大小小的仪器直奔各个车间。

　　做环保的人，尤其，还是从市环保局这边抽调的精兵强将。环保局的局长度年春在市长的电话下，可不敢怠慢。直接就把市局里面技术最好的几个工程师抽调过来了。

　　这些人，要说在政治上可能不怎么样，可是，在技术领域，那绝对是个顶个的棒。很快，就顺着车间和厂区的布置找到了工厂的排污口。

　　一看到威尔刚药厂的排污口子，环保局的技术人员都震住了。其中一个年级稍微大一点的技术员，更是颤抖着道：“没有净化池。没有回流循环处理设施，药厂所有的废水废渣都是直接排入梁溪河，这样的排放下去，也就是梁溪河的水流量大，这才挺了三年，这要是水流小一点的河流，恐怕整个流域都要被污染了。这些外国人，这简直就是在谋杀啊。”

　　“刘老师，我怎么感觉，我已经落后了十年了，简单的排污处理，不说美国这样的发达国家了，就是咱们国内的药厂都知道设计啊。怎么他们这里什么都没有，就这样裸排。”其中一个年轻的技术员也在边上询问起来。

　　“哼，外国人，果然不是什么好东西啊，如今，要是污染处理，美国和欧洲的技术水平是最好的。这些人，不是不懂，而是不愿意啊。排污设施，造价昂贵不说，还要定时清洗和定时更换一些关键的核心配件，这可是一笔巨额的资金，在国外，他们有强制规定必须要做，在咱们这里，他们是大爷，是外商背景，政府睁一眼闭一只眼，这都是政府给惯出来的。”刘老师冷哼一声很是不满的说了起来。看着旁边的年轻人，刘老师抬头道：“小张，我看，其他地方也不要去了。药厂的主要污染就是空气污染和废水废渣，看这边的空气质量就不怎么样。也不需要测了。你过去一下，请市里的领导们过来看看吧。”

　　在小张的汇报之下，聂振邦等人立刻朝着这边走了过来，一看到这个排污口，此刻，工厂还没有停产，站在药厂这边靠近河道的地方。放眼望去。几百米的范围内，一共四个直径在两米多宽的废水排放槽。不但没有任何的处理措施，甚至，连管道都没有，就这样露天式的，源源不断的排入河道之中，黑色的、黄色的，甚至是绿色的液体，冲蚀污染着河流，上游下来的清澈河水，却是在这里开始，被染成深色。

　　“你们，这是在干什么？窃取我们威尔刚药厂的商业机密吗？你们谁是这里的负责人，我是威尔刚药厂的负责人，现在，我正式代表我们药厂，对你们政府提出抗议。我们保留一切追究的权力。”这个时候，一个年约五十岁的白人男子在旁边说了起来。

　　此刻，聂振邦正是怒火冲天的时候，这些外国人，胆子太大了。不但没有任何的反省，相反，还理直气壮的倒打一耙。

　　“杜局长，陈局长，让你们的人，对这里进行拍照，保留证据，另外，对这些废水和废渣进行取样，带回去化验封存。”聂振邦干脆利索的吩咐着，顿了一下，继续道：“杜局长，根据《环保法》的相关法律规定，马上给他们开具行政处罚书，限期停业整改，之后，必须要经过你们的严格验收，达到标准之后，才能开业。现在，陈局长，你派人过去，让工厂职工全部停工。厂子贴上封条。这样的厂子，让他多生产一天，就是对当地人民群众生命和健康的不负责任。”

　　说完之后，聂振邦站了出来，走到了男子面前，沉声道：“你是这里的负责人？很好，自我介绍一下我是梁溪市人民政府的市长。现在，我正式通知你，因为，你们厂违反了我国的《环境保护法》相关规定，从现在开始，你们威尔刚药厂，必须要停业进行整改。直到你们的排污水平符合我国法律规定之后，才能恢复营业。听明白了没有？”

　　话音落下，男子却是如同被踩到了尾巴一样，立刻跳了起来，无比激动道：“不，你们不能这样，你们没有权力这么做，我们和你们的政府之间是有协议的。我要向我国的大使馆控告你们。”

　　“控告？”聂振邦此刻，却是轻蔑的看了男子一眼，随即道：“随意，别说你只是控告到大使馆，就是告诉你们总统，我也是这个意思。”

　　说着，聂振邦却是不再理会这个人，对着后面的人道：“杜局长，你的人和陈局长的人在这里处理一下，其他人，跟着我去下一家。博森化学公司。”


第0389章 震惊国内外

　　接下来，对于博森公司和瑞成公司的检查，遭到了和威尔刚药厂同样的问题，这群美国佬，简直是把鼻孔翘到天上去了。面对着梁溪市的执法机关，不但没有任何的悔改之意，相反，纷纷都口出狂言。

　　这种时候，聂振邦的怒火可想而知，旁边，环保局的总工程师刘工在旁边也做了一个初步的估计，光是这三个企业，就这么没有任何处理的直接排放废水废渣，不超过十年，整个梁溪河流域，将彻底完蛋，甚至，还将影响到长江的水质。

　　自然，盛怒之下，三个厂子，无一例外，全部都被勒令停工停业整顿，厂子内外，全部都被梁溪市公安局和环保局贴上了封条。与此同时。环保局开始组织工作组，对污染沿线的居民区和耕地进行实地的调查统计，之后，会由环保部门开具巨额的罚单，按照聂振邦的意思就是，要把这些人这些年省下的钱全部让他们吐出来。

　　……

　　梁溪大酒店

　　位于酒店顶楼的总统套房内，此刻却还是灯火通明。

　　大客厅内，此刻，却是坐着三个外国人。桌子上，威士忌的酒香充斥着整个房间。

　　在旁边，三个身材火爆性感的女孩各自依附着一个男人。这些人，不时的伸出手探到隐秘私处，拿捏一把，引来阵阵的娇喘和呻吟。

　　“那个该死的家伙，竟然敢封我们的工厂，难道，他就不怕引起外交纠纷么？不是说，华夏的官员，最害怕的就是这种国际纠纷么？史密斯，这到底是怎么回事？”其中，一个中年人，一脸不爽的咒骂起来。

　　史密斯，也就是威尔刚药厂在这边的负责人，此刻，老头裤子的拉链都已经松开了，一双柔嫩小手，竟是探了进去。史密斯摇晃着手中的酒杯，眸子里闪现过一丝阴冷，沉声道：“鲍威尔，这个人，不能用常理来推断，你要知道，在美国，也有林肯和罗斯福先生那样的杰出人物，不是所有的华夏官员都是猪。这个事情，我们要联合起来。这样，才能形成巨大的影响。”

　　说着，史密斯看着旁边的另外一名中年男子道：“你说呢，弗拉克先生。”

　　鲍威尔，就是瑞成化学在华夏的负责人，而弗拉克自然就是博森化学的负责人。

　　此刻，听着史密斯的话语，弗拉克却是沉吟起来，和鲍威尔那种火爆的性格不同，弗拉克显得很沉稳。过了一会，这才道：“先生们，我想，这个事情，还是等李来了再说吧，毕竟，我们也要听听他的意见。”

　　说完，这个时候，外面却是传来了门铃声音，其中一名女子，却是站了起来，弗拉克此刻却是用那毛茸茸的手掌还在女子的翘臀上狠狠的捏了一把。

　　房门打开，李国华却是带着一个同样很妩媚的女人走了进来，一看到三人，李国华就微笑着道：“我的朋友们，很高兴，我们能够再次聚会在一起，这样的无遮大会，我已经几年没有尝试过了。”

　　无遮大会，说白了，就是集体在一起做那些见不得人的勾当。李国华在美国留学几年，其他的没学到，美国人开放的这种性格却是学到了。在国外的时候，这种刺激的事情李国华也没少尝试。

　　此刻，得到邀请，李国华也迫不及待的赶了过来，在酒店里找了一个风尘女子之后，李国华就直接上来了。

　　这个时候，斯密斯却是坐直身体，给李国华倒上了一杯威士忌之后，递给李国华道：“李，我们遇到麻烦了。就在今天，你们的那个市长，让人封了我们的工厂，我们的意思是，想听听你的态度。李，你要知道，我们的这些排污费用，你可是占了百分之三十的份额。这可不是小数目。”

　　威尔刚药厂等三家自己亲自引进的外资企业上午被聂振邦亲自带人查封的事情，李国华也已经听说了。

　　在李国华看来，聂振邦如今是站稳脚跟了，现在，终于腾出功夫，准备借此机会对自己下手了。

　　看着史密斯三人，李国华眉头一皱，外国人的思维方式，李国华很了解，也很清楚，此刻，李国华却是淡然一笑道：“史密斯，话不能这么说。你知道，我这个人事很正经的，我从不知道什么排污费用的事情。你这么说，我可以告你诽谤。伙计。”

　　李国华做事，也是滴水不漏的人，这么明显的把柄和漏洞，是绝对不可能让这些外国人掌握的，和他们之间，自己也没有明确的协议存在，又没有一个证人，根本就抓不住他，账户，也是瑞士银行的隐匿账户，钱是一分不少的汇了过来，可是，要想在这个事情上来要挟自己，根本是不可能的。

　　四人之间，交流沟通，都是用的英语，也不怕旁边的这些女人听到。此刻，李国华一说完，弗拉克就着急起来，坐直了身体，看着李国华道：“李，你不能这样，咱们之间，还是朋友，这个时候，你可不能丢下我们不管，不管如何。你和我们总公司之间可是存在有一些合作协议的。”

　　看到几个老外也着急了，李国华此刻也不再拿捏了。淡然的看了旁边的史密斯一眼，却是略微警告道：“弗拉克，你放心，我这个人，还是很讲朋友情谊的。刚才那么说，我只不过是想要告诉你们。不要威胁我，我这个人，最讨厌的就是威胁。华夏官场的事情，你们不懂，这是一种和美国的观念完全不同的模式。不过，不懂不要紧，我可以教你们怎么做，只要你们按照我的吩咐去做，我保证，你们能够顺利的度过难关，甚至，把这个整你们的可恶家伙给赶下去。”

　　此刻，说到这里的时候，李国华的脸上也路出了一丝阴沉的笑容，在李国华看来，聂振邦要对付自己，却是走了一步昏棋，此刻，自己也正好趁此机会，借助美国的舆论压力把聂振邦赶下去。

　　鲍威尔最为性急，听到李国华这么一说，随即道：“李，什么办法，你快说，我们会尽快的安排。”

　　李国华此刻也不遮掩，随即道：“史密斯，你们现在，可以和美联社的记者联系，可以喝环球日报以及美国的一些大型媒体联系，我相信，以三位的能力，以威尔刚药业在美国的影响力，你们应该可以发动记者，就说，你们的厂子，在华夏遭受了不公正的待遇，让你们总部向美国驻华夏大使馆发出抗议。把舆论的导向全部都对准梁溪市政府，对准聂振邦市长，这样，华夏政府也会插手调查，为了平息这个事情，一定会想江北省施加压力。那时候，你们的工厂可以恢复开工，你们也能得到华夏政府的赔偿，至于这个聂振邦，肯定会受到打压甚至调离。”

　　听着李国华的话语，史密斯作为三人之中的主导者，沉思了一下，立刻就点头道：“好，李，你的这个办法很不错。我们就这么干。至于现在么？就让我们好好享受这美妙的夜晚吧。”

　　史密斯等人的动作很迅速，本身，威尔刚这样的世界级大公司，和一些媒体之间本来就是合作关系，相互之间的交情很不错。得到了史密斯等人的汇报之后，这些公司的总部甚至连考虑都没有，处于对这些人的信任，立刻就动用了各自的媒体关系。

　　第二天，全美的报纸上都刊登了威尔刚药厂、瑞成化学公司和博森化学公司在华夏的分厂被查封的消息，报纸的内容，自然是按照史密斯三人的诉说而整理的，在报道上，三个厂子，完全成为了受害者。和被欺骗的角色，把梁溪市政府说成了是欺骗他们过来投资，却可以打压的一个反面典型。

　　一时之间，整个美国都轰动起来了。与此同时，美国大使馆也正是向外交部提出了抗议，抗议华夏政府对外资企业，对美资企业采取了不公正的态度。并强烈要求梁溪市政府向三个公司进行道歉。并赔偿经济损失。立刻复工。

　　一时之间，除了美国国内轰动以外，华夏全国也轰动起来，华夏日报、华夏电视台更是对整个事件进行了报道，事件已经升格到了外交层面上来了。

　　此刻，外间是闹得风风雨雨，可是，在梁溪市这边，聂振邦却是稳如泰山，坐在自己的椅子上，前面，环保局局长杜年春拿出厚厚的一叠文件，递给聂振邦，这个时候，聂市长还能这么沉稳，杜年春很是佩服，随即道：“市长，这是威尔刚等三个厂子的废水检测报告。请市长过目。”

　　聂振邦接过材料，放在了桌子上，没有去看，却是再次到：“杜局长，现在这三个厂子开始行动没有，有没有进行环保排污措施的处理？”

　　杜年春摇了摇头道：“没有，还是原样，没有任何的动静。”

　　听到这句话，聂振邦眉头一皱，却是沉声道：“杜局长，这样，我已经联系了华夏电视台新闻观察的记者，这次就交给你全程陪同。另外，环保局这边，分别给三个厂子开具一张两亿的罚单出来。送达他们的管理层。明白了么？”

　　虽然稳坐泰山，可是，聂振邦暗地里却也开始行动和运作起来。


第0390章 总理召见

　　和这些外国人扯皮，最重要是要讲究证据，只有把理字占住了，管他是什么国家什么背景，也不会因此而闹出不可逆转的事情。

　　聂振邦更为铸锭的是，前世，华夏的军事实力相对来说要弱很多。而现在，之前有聂振邦从前苏联搞到的那些军事科技技术打底，又获得了不少的工业基础设备和力量之后。

　　这辈子，华夏的综合国力，尤其是在军事力量上，远比后世更为强大。记忆之中，应该要等到二十年之后才出现的第五代战机就已经开始在研制了。而关于航母的一些技术储备也都已经完成，可以说，只要华夏政府愿意，现在国内的造船厂完全可以马上制造出核动力航母。

　　有这种背景和实力存在，华夏的国际环境相对也好很多。聂振邦很清楚，不要说自己占据一个理字，即便无理，美国政府也不会真的和华夏绝交的。

　　可是，聂振邦也清楚，表面上的功夫，美国人是绝对会做的，所以，此刻，自己要把威尔刚药厂等着这几个厂子的证据抓在手中，这样，不管发生什么事情，自己都将立于不败之地。

　　就在聂振邦做着准备的时候，国内，在京城，此刻国家的最高决策机构，政治局几个常委却是坐到了一起。

　　京城，紫禁城华光阁

　　这里，是整个华夏的核心所在，在国人的眼中，似乎，华夏中央政府办公大楼，那才是核心所在。事实上，华夏政治局常委会会议，除非是那种对外直播的会议，否则，都是在这里举行的。

　　九大常委此刻，除去外出访问的政协郭主席以外，其他人，全部到场，无一缺席。中纪委书记庄爱国此刻也正襟危坐着。面无表情。

　　首位上，总书记袁康安目光淡然，缓缓从一干常委脸上扫视而过，之后，这才开口道：“这次会议，相信，大家都很清楚主题。这次，主要是就江北梁溪市突击检查几家美资工厂，并作出停业整顿的事情。如今，美国大使馆已经向我提出了严正抗议。美国总统克林威尔也给我打来电话。”

　　“这些美国人，就是喜欢这样小题大做。这么一个简单的事情，还打电话过问，这是在我们华夏的工厂，那就得要按照我们的规矩办事。要不，那成什么了。”庄爱国在旁边看似淡然的说了起来。

　　庄爱国的表态，其他常委们也都露出了一个会心的神情，梁溪市的事情，聂振邦就是主导者，庄爱国是聂老带出来的，不站出来才怪。

　　旁边，云总理眉头皱了一下，作为国务院总理，按照惯例，外交纠纷，他是要占主导地位的。

　　庄爱国要表达出来的态度，他是清楚的，沉吟了一下，云波总理也缓声道：“爱国书记，这个事情，从我们的角度来看，确实是美方做得过分了，有无理取闹的意思，不过，他们的抗议理由却不是这么说的，我建议，这个事情，还是要把当事人，梁溪市市长聂振邦叫过来询问一下，到底是怎么回事。是我们的错误我们改正，赔礼道歉。决不能印象我们国家在国际上的形象。”

　　顿了一下，云波总理再次道：“当然了，如果是美方的过错。我们也要全力支持地方基层干部的决定。可持续发展，不是说说就行的，如果是我们在理，我看，完全可以借此机会，向全世界，向全国各个地方政府表达中央的一个态度。绝不以环境换发展。绝不以民生换经济。”

　　“好，云总理这个方案，我看很好，充分展现了我们独立自主、和平共处的外交政策，有礼有节，我看这个事情，就由云波总理亲自负责，之后，国务院办公厅可以发出文件，让聂振邦同志回京述职，并说明情况。”

　　国家的行动十分的迅速，威尔刚等三个企业勒令停产整顿事件，如今，已经把全世界的目光都吸引了过来。外媒甚至以中美交锋来形容这次事件。

　　在全世界的关注下，在美国方面的压力之下，国家想拖也没有任何的办法。召开中央政治局会议之后，当天下午，国务院办公厅的电话就直接打到了江北省委书记沈言硕的办公室。

　　挂下电话，沈言硕的眉头也皱了起来，聂振邦这个人，实在是太不让人省心了。如今，在华夏官场，聂振邦甚至都有了省委杀手的称呼。

　　在西北自治区，一个正厅级的国税局局长下台，一个自治区主席退休，这可都是聂振邦的‘功劳’。如今，这才刚刚当选市长，又惹出了国际纠纷，震动中央。沈言硕甚至都在担心，自己的位置，还能不能保住。

　　叹息一声，沈言硕拿起电话拨通了聂振邦的手机，那边，电话很快就接通了，聂振邦的声音也很快传了过来：“沈书记，您找我。”

　　自从自己封了这几个厂子，聂振邦就做好了准备，只是，聂振邦没有想到，上面的反应会如此的迅速。电话那头，沈言硕却是沉声道：“聂市长，这么大的事情，事先，你怎么不向省委汇报，还闹出了外交纠纷，国际事件，胆子太大了，你眼里，还有没有组织，还有没有上级。”

　　虽然，事情已经被国务院接手了，但是，这并不妨碍沈言硕敲打聂振邦，这才来江北几个月，就搞出这么大的动静，不敲打一下，到时候，指不定能惹出什么事情来。

　　“是，沈书记，我向您检讨，这个事情，我的处理是冲动了一点，我请求组织批评。不过，沈书记，您是没有看到现场，这三个美资企业，根本就不是投资，这样的企业，留在梁溪市，这就是一个定时炸弹，化学和医药制药，这些都是污染非常高的企业，可是，他们竟然没有任何的防护措施，生产废水和废渣，没有经过任何的处理，就直接排入了梁溪河，这是对梁溪市六百万人民群众的谋杀，我一时冲动，就做出了停业的处罚。”聂振邦此刻的姿态放得很低。

　　官场上，并不是你有理就可以的，比如现在这个事情，错误明显是在美资企业，可是，沈言硕的批评也没说错，牵扯到外交纠纷，聂振邦确实是应该向省委省政府汇报，否则，也不至于让省委省政府像现在这么被动。

　　所以，聂振邦此刻，在沈言硕一番严厉的措辞之后，很是直接干脆的承认错误，接受批评，一副虚心请教的样子。

　　这样一来，沈言硕反而不好再说什么了。沉吟了一下，沈言硕还是余怒未消道：“下不为例。这次，给你打电话，知道是什么事情么？就在刚才，国务院办公厅给我打来了电话，让你今晚连夜赶赴京城，向云总理说明情况。另外，明天上午，你准备一下，可能，会让你出席外交部举行的新闻发布会。记住了，江北省的形象可是都掌握在你的手中，好好表现。”

　　挂下电话，聂振邦却是震撼了，中央插手，这个事情，聂振邦是早已经预料到了的，那些个美国人，那么嚣张，不可能不捅出去。牵扯到国际纠纷，国家肯定会出面，只是，聂振邦没有想到，中央会越过省委直接找自己。原本，聂振邦的设想是，中央找省委询问情况，而省委再来找自己。

　　现在，既然省略了这一层关系，聂振邦心中也有些欣喜，让省里来处理，一个处分肯定是少不了的，而现在，如果能够圆满度过中央这一关，省里面，多半也不会有什么动作。这对自己来说，也是好事，而且，想到可以把这种系统的理念再次向云总理灌输，聂振邦也有些兴奋，不求有多大的效果，只要能够减少一些环境污染，总归也是一件好事。

　　随即，聂振邦不敢怠慢，站起身，对着外面喊道：“小易，准备一下，去预订六张前往京城的机票。把环保局的刘工带上，再加上环保局的杜局长和你，另外，把陈局长和市公安局法制科的科长带上。”

　　这样的安排，也是有讲究的，根据媒体的报道，如今，美资爆料的问题，主要是集中在两点，一个，合法经营。第二，是当地政府动用暴力机关强制执行。带上环保局，就是要出具正规的调查报告，而让陈乐带人过去，也是要澄清事实。

　　一行人，当即也没有拖延，直接乘坐三台车子，驶向江州机场。三个小时的飞行。飞机缓缓降落在京城国际机场，刚走出机场大门，一个年约三四十岁的中年男子就已经迎了上来。

　　看到这个男子，聂振邦的脸色一变，没有想到，云波总理如此重视，竟然派出了秘书过来接自己。随即，聂振邦对着陈乐和易军吩咐道：“你们先去我们梁溪市的驻京办休息。电话保持畅通。我随时要找你们。”

　　说完，聂振邦连忙朝着中年男子迎了上去，面带微笑道：“钱秘书，您怎么来了。”

　　作为云波总理的秘书，钱上进也是正儿八经的副部级干部，头顶上还挂着国务院办公厅副主任的官衔，下放地方，至少也要担任一个副省长的人。此刻，聂振邦自然是不敢怠慢。

　　钱上进此刻也微笑着道：“聂市长，多年不见，如今倒是愈发的风采了。这次的事情，我可是听着都解气啊。走吧，首长已经在办公室等着你了。”

　　走出机场，一台黑色的大红旗停在了机场的停车场内，上车之后，钱上进对着司机吩咐了一声，贴满了各种通行证的车子，直接开出机场，一路飞驰，直接驶入了国务院大门。

　　鲜红国徽之下，气势恢宏的办公大楼，旁边，树立着一块巨大的牌子，华夏人民共和国国务院。

　　在钱上进的带领下，没有停顿，直接上楼，跟随者钱上进，走进总理的办公室，此刻，钱上进也低声道：“振邦，你先坐。我出去了。”

　　此刻，云波总理，带着眼镜，正在埋头疾书着，作为大国总理，日理万机，这绝对不是吹嘘，尤其是云总理，事必躬亲。颇有开国总理的风范。

　　云总理身形很瘦弱，看起来，和那些大腹便便的地方干部是完全不同的类型。等待了半个小时之后，云总理终于是写下了最后一个字，将文件放到边上，抬起头，看着聂振邦，随即，将眼镜摘了下来之后，这才开口道：“小聂来了。知道这次把你叫过来的原因么？”

　　聂振邦点了点头，随即，从随身带着的公文包里，掏出了一份文件，递了过去，恭敬的道：“总理，我清楚，我考虑不周，给国家添麻烦了，请总理批评。找这是威尔刚等三个企业的现场拍摄照片，以及我市环保部门出具的化验报告和检查报告。另外，还有我市公安局的同志和对方人员的交流录音。请您过目。”

　　看着聂振邦从包里拿出几份文件，言辞之间，虽然是承认错误，可是，云总理是什么人，这点态度还能看不出来么？

　　随即，云总理也笑骂着道：“你这个小子，还真是胆大，当年跑苏联就是如此，现在还没变。看你胸有成竹的样子，看来，你是占住理了，也好，我就先看看你的报告再说。”

　　打开聂振邦递过来的材料，云总理看得很仔细，眉头和表情也在跟随报告的深入不时皱了起来。

　　环保局的报告，杜年春整理得很好，条理清晰，层次分明。杜年春也清楚，这报告，肯定是要给上级过目的，只是，杜年春却不知道，竟然是给总理看。

　　前面一段，配合着不少的照片，从环保局和公安局联合行动开始，在厂区门口的纠纷，之后的进入，都一一拍了下来，之后，配上三个工厂沿河建立的排污口，各种特写照片，以及河面的水质情况。一看到露天的排污沟，云波总理的眉头就皱了起来。

　　之后，是分别对三个企业的废水、废渣的成分检测。结果，自然是让人振奋的，这些废水，称之为毒药也不为过。在报告后半部门，则是对梁溪河污染地段沿岸的水质检测报告和生物检测报告。

　　看完这些，云总理的面色也严肃起来，抬头，注视着聂振邦道：“振邦，这些数据，是真实的么？”


第0391章 舌战外媒

　　云总理的考虑，可不会如聂振邦这么简单，不管是国际上的事情还是国内的事情，甚至，就算是乡邻之间，一些鸡毛蒜皮的小事。任何事情，都是要讲究证据的。

　　只不过，乡邻之间的事情，有捏造，也欺骗这些东西，官场的事情也有颠倒是非黑白。可是，到了国际上，牵扯到国家与国家之间。这关系到一个国家的荣誉和信誉的时候，却是容不得半点马虎的。

　　云总理最后那一句话，也是这个意思。这个事情，如果是真的，经得起第三方检测的。那么，我就好安排，如果是假的，就要从长计议。

　　聂振邦哪里还会不明白总理的意思，随即，很是坚定的点头道：“首长，这些数据，绝对没有半点夸大的成分，甚至，还有可能有所保留？”

　　“哦？有所保留，这话怎么说？”云总理也好奇起来，毕竟，术业有专攻，云总理不是学环保的人，对于这些东西还是不甚了解。看着聂振邦，云总理此刻心情大好，笑着道：“难道，你聂振邦还这么好心帮美国人遮掩？”

　　聂振邦也笑了起来，事实根据在这里，华夏不畏惧任何人，自己不畏惧任何人。随即，也解释道：“总理，不是这样，主要还是检测技术方面的问题。在环保检测数据上，我们的设备和技术，还是显得粗狂了一些，如果是由欧洲那些顶尖的研究室来进行检测的话，这个数据，恐怕更有说服力。”

　　听到聂振邦的话语，云总理沉吟了一下，随即，就做出了决断道：“好，明天，上午，你跟我一起出席面向全世界直播的新闻发布会。明天，我只是协助，你才是主角，有信心没有？”

　　让一个地厅级干部，直面外媒，或者，这已经上升到了国与国交往的程度，稍有不慎，影响的可是华夏在世界上的国际形象。云总理这一个决定，不可谓不大胆。一旦出错，总理也要承担责任，至于聂振邦，恐怕就真的完了，丢人都丢到国外去了，还能有什么发展。不过，任何事情都是有两面性的。这是一个危险，也是一个机遇，全世界曝光，这会让全世界都认识自己这个政治新星，表现出色的话，袁总书记也好，云总理也好，甚至，隐居的南老都会对自己更为重视。这就是巨大的好处。

　　沉吟了一下，聂振邦也果断的点头道：“首长，请您放心，我有信心，圆满完成任务。”

　　……

　　一个晚上下来，聂振邦表面上是信心满满，可是私底下，却是不敢怠慢，尽管这是在京城，可是，聂振邦却是没有回去，而是在梁溪市开设的酒店内休息。作为江北经济第一强市。梁溪市的驻京办，甚至都要比一些省级的驻京办还要辉煌，在西城区这边部委集中地区域，一栋十五层的大楼。取名为梁溪大酒店，这里，就是梁溪市市政府的产业。也是驻京办的驻地。

　　市长光临，驻京办的同志，也不敢怠慢，直接把最豪华的套房开了出来，给聂市长休息之用。

　　整个下午，聂振邦都在和环保局的刘工等人商讨一些环保方面的细节，与此同时，聂振邦还特意让驻京办的人联络了几个法律专家，专门和自己讨论了一些国际法方面的东西。

　　虽然，不一定能够用到，可是，聂振邦的原则就是有备无患，这一次，新闻发布会，可不单纯是新闻媒体记者，如果估计不错，威尔刚等三个公司的总部人员。美国大使馆的官员，肯定会到场。说是发布会，事实上，应该是一个论证会的形式。准备得充分一些，也能够增加一些胜算。

　　第二天一大早，不到六点，聂振邦就已经起床了，昨日晚上接近一点才睡，仅仅五个小时，就起来了，聂振邦的精力之好，还真不是吹出来的。在套房内打了一套拳，活动了一下身体之后，有一种神清气爽的感觉。

　　七点，在楼下二楼的餐饮部吃过了早点之后，聂振邦这才带着梁溪市的一干随行人员赶往大会堂，今天，新闻发布会将在大会堂的新闻厅举行。

　　八点还差两分钟的时候，云总理也在工作人员的陪同下走了过来，看到聂振邦，云总理微笑的点头致意：“振邦来了，一起吧。”

　　华夏时间，上午八点整，大会堂的新闻厅里面，能够容纳上千名新闻媒体记者的大厅，此刻已经坐满了来自全世界各个国家和地区的记者。世界几大通讯社，比如，法国的法新社。美国的美联社。德国的路透社以及华夏的中华社。还有一些知名的电视媒体，比如美国的有线新闻网、东瀛的东亚电视等等。各路媒体，济济一堂。大厅里，长枪短炮都已经架设起来了。光是摄影机位就不下百个。

　　随着云总理带着一个年轻人出现。在新闻厅的主持人，国务院新闻办公室的主任，梁海涛就已经站到了主持席位上，开始道：“各位来宾，各位朋友，华夏人民共和国国务院新闻发布会，现在开始。这次发布会，是专门为我国江北省梁溪市市政府突然对该市三家美资企业发出停业整顿之后引起的。这次，我们带来了梁溪市人民政府市长，聂振邦同志。这次，将由聂振邦同志这个当事人来回答各位新闻界朋友的疑问。”

　　话音刚一落下，会场里即可一片闹哄哄的场面，聂振邦面带微笑，对着话筒道：“各位先生，女士，请大家安静下来，一个个轮流咨询如何？如果这样的话，我想，我们永远都不会开始的。”

　　这种冷幽默的方式，立刻让所有记者都安静下来，首先，在聂振邦的引导下，一名来自国内华夏电视台的记者率先提问道：“聂市长，根据外媒的报道，这次，梁溪市政府，有歧视外资，刻意打压，并敲诈勒索的嫌疑，请问，有这个事情么？事情的真相到底如何呢？”

　　“当然没有，外媒的报道，在我看来，这是一种诽谤和污蔑，是对我国的一种丑化和贬低，众所周知，华夏是一个开放的大国，欢迎全世界的投资者。怎么会做这种自断一臂的事情呢？这是美资企业的刻意扭曲事实和逃避处罚的卑劣行径，在此，我表示强烈的愤慨和抗议。我们梁溪市政府，保留对威尔刚等三家公司进一步起诉的权力。”聂振邦的话语语速不快，普通话标准。看起来，比国务院新闻发言人还要合格。

　　顿了一下，聂振邦却是微笑着道：“各位媒体记者，这里，有一份资料报告，是威尔刚等三个厂子的实地检查结果。请诸位看一下，也欢迎各位媒体朋友，亲赴梁溪市进行实地的调查取证。”

　　随着聂振邦的话音落下，旁边，连夜赶工印刷出来的报告材料，一份份的由新闻办公室的工作人员一一分发到了记者的手上。

　　一时之间，新闻厅一片翻书的声音。看着图文并茂的报告。看着那被污染严重的河流。全场一片哗然。尤其是一些欧洲的媒体记者，更是皱起了眉头。

　　此刻，一名来自美国的记者，却是举起手，表示要提问。等到聂振邦示意他可以提问之后，这个记者站了起来道：“聂市长，你好，我是美联社的记者，请问，这份报告是真实的吗？请问，如果是真实的，贵方为何不直接和我大使馆协调沟通，而是要采取这样的方式让我国难堪呢？”

　　聂振邦冷笑一声，表面上，却是一脸淡然，微笑着道：“这个记者的问题很好。首先，我再次声明，这是事实，如今，威尔刚等三家公司已经被我执法部门查封，诸位有怀疑的话，可以随时前往我市进行实地的调查取证。我相信，事实永远是事实，不会有任何的改变。至于你的第二个问题，我觉得很好笑。请问，贵国的新闻媒体和政府，是否在得知这个事情之后，有没有亲自过来调查呢？很显然，没有。这说明，贵国媒体和政府对这三家公司是很信任的。既然贵国政府都这么信任，我们没有沟通，这是自然的。因为，贵国政府根本就不信任我国的解释。”

　　话音刚落下，旁边，一个突兀的声音响了起来：“聂市长你好，我是华尔街日报的记者，据我了解，贵国政府对环保和排污，并没有硬性的规定。贵国也有不少的企业这样排放的，这么做，是不是区别对待？”

　　聂振邦眉头一皱，这个人，混淆视听，偷换概念，倒是一把好手，国内确实存在不少这样的事情。都是当地政府不重视的结果。这么说，会给人一种，区别对待的感觉。

　　随即，聂振邦也开口道：“原本，这个记者是没有举手，我是不必要回答这个问题的。不过，本着开诚布公的原则。我就这个问题重申一下。第一，我国对任何的企业排污和环保方面，都是有硬性规定的，这一点，从我国颁布的环境保护法里面就有明确的体现。第二，关于区别对待，我想，你说的是全国，而在梁溪市，所有的企业都是要严格遵守排污标准的。地域不同，要求不同，整体来说，环保在全国各地都是重视的。目前这些工作还并不完善，但这不代表我们容忍这样的行为。”

　　说到这里，聂振邦淡然道：“比如，美国也有不少的种族歧视，可是，你总不能要求所有的人都种族歧视吧。”


第0392章 大国之风

　　话音落下，来自国内，以及港澳台地区的新闻媒体记者纷纷鼓掌，连带着，不少的欧洲记者也都鼓掌起来，纷纷为聂振邦的灵活和机智表示赞赏。提问的记者，也知道自己不好，此刻却是灰溜溜的缩了回去。

　　这个时候，一个东瀛记者却是举起了手，聂振邦眉头一皱，对于这些倭人，聂振邦是最没好感的。

　　从小，受到外公的影响，聂振邦可谓是也有些愤青的感觉，可是，毕竟不是普通人，即便无好感，也不会表现出来，随即指着这个东瀛记者道：“就你吧。”

　　东瀛记者站了起来，鞠躬道：“阁下，我是《读卖新闻》驻支那记者，渡边小次郎……”

　　话还没说完，聂振邦就开口打断了这个渡边小次郎的话语，脸色也严峻起来，沉声道：“东瀛人的英语口语都是你这种水平么？华夏正确的翻译方式是恰那，尊重一个国家，尊重一个人，最起码的礼仪就是要语音准确，而且，如果你英文不好，你完全可以说中文。如果，东瀛人都是你这样的态度，请抱歉，我将拒绝回答你的问题。”

　　聂振邦也在装傻，这个时候，明知道这个词不是英文，而是东瀛对华夏的歧视称呼。可聂振邦却不说出来。说出来了，对国家的形象也是一种影响。

　　渡边小次郎此刻脸色通红，怨恨的看着聂振邦，再次到：“请抱歉，我的中文不是很好。请问聂市长，您出具的报告，我也看了。据我所知，你们政府事先并没有和威尔刚等三家企业签署明确的协议一定要进行严格的排污处理。现在，你们这么做，是不是撕毁合同呢？而且，我觉得，这些都是属于一个企业的正常排污，也没有什么嘛。”

　　又是一个偷换概念的家伙，聂振邦心中咒骂了一句，这些倭奴，还真是奴性不改，如今是抱着美国主子的大腿紧不放手呢。殊不知，一个广场协议，就让东瀛倒退了十年甚至是二十年。

　　随即，聂振邦也沉声道：“渡边先生，我个人认为，你这是一种误导。首先，一个企业，是必须要有社会责任感的。我相信，威尔刚等三家企业，在其本国的工厂排污设施肯定是很先进的。如果，没有签订明确的协议，是不是说他们在美国的企业，在其他国家的企业都是这样的排放呢，如果，上述三家企业，能够做到一视同仁，我保证，立刻让他们恢复生产，并赔偿损失。至于你后面那一句，就更是好笑了。正常的排污，整个被污染的区域，没有任何生物迹象。这也是正常吗？原本清澈的河水变成了黑水，这也正常吗？如果你觉得正常，我愿意出资将三家企业全部搬迁到贵国。不知道渡边先生意下如何？”

　　聂振邦的话语，言辞犀利，语风凌冽，给人一种强势的感觉。这和华夏政府以往那种和气的方式完全是两种不同的概念。在聂振邦身上，这些外国人看到了一个大国的风范。

　　这时候，一个欧洲记者站了起来道：“尊敬的市长先生，我是德国路透社的记者，看了您提供的报告，我很震撼，这是犯罪，请问，对于三家企业，你们后续将采取一种什么样的处理措施呢？”

　　聂振邦的目光，望向了旁边主席台，云总理的目光也正好看了过来，这个事情，事先是没有经过商议的，在这种场合，聂振邦是不敢做主的。看到云总理肯定和赞赏的目光，传达过来的意思，也很明显，聂振邦可以代表国家表态。

　　此刻，聂振邦沉思起来，关于后续问题，自己和总理也说过一些，不过不太系统而已。这个时候，要自己贸然表态，聂振邦也要慎重。这算是最重的一个考验了。

　　沉吟了一下，聂振邦伸出了三个指头道：“我的要求很简单，第一，威尔刚等三家企业总部，登报道歉，作为一个负责任的企业，是不应该发生这样诬陷和诽谤的。第二，三家企业，必须立刻对排污系统进行改造，出具详细的处理方案，并通过我们环保部门的验收，每家公司各缴纳三亿人民币的罚款，作为污染的处理费用和当地人民群众的赔偿费用。第三，美国政府以及美国大使馆，必须为此次抗议事件引起的不良后果道歉。”

　　话音落下，全场一片哗然，第一条，可以接受第二条，罚款虽然比之前的多了三倍，倒也能够接受。排污系统，聂振邦说的没错，这是必须要有的配套设施。至于第三条，这才是众人惊叹的地方。这个聂振邦市长，实在是太大胆了。竟然提出如此要求，可以想象，白宫方面，绝对会置之不理。

　　话音落下，其中，来自美国的一些记者，一些处处以超级大国的公民自居的记者，立刻叫嚣起来：“不，这不可能，我们是超级大国，世界上唯一的超级大国，市长阁下，你这是代表梁溪市还是代表华夏，我可以认为这是对我们伟大美国的挑衅么？你这是要引起战争。我们，不可能，也不会向任何一个国家或地区道歉。”

　　聂振邦眉头一皱，望向了云总理，此刻，聂振邦却是看到云总理微微的点头。心中大定。随即，聂振邦身上也爆发出一种气势，注视着这个记者道：“请问，你能代表美国政府，代表克林威尔总统么？”

　　顿了一下，聂振邦却是再次道：“在这里，我重申一下，我代表谁，并不重要，代表国家也好，代表梁溪市也好这就是我们的态度，作为一个大国，大国的尊严不容侵犯。诚然，如您所说，美国是这个世界上的唯一超级大国。可是，当克林威尔总统连调查都没有就直接质问的时候，我想，这个决定，肯定是草率的，是不负责任的。事实证明。你们被蒙蔽了。一个大国，尤其是超级大国，就应该有敢作敢当的胸怀，如果，美国政府，连这点气度都没有，我表示，我很失望。这不是一个大国应有的表现。好了，今天的发布会，到此为止。谢谢各位新闻界的朋友。”

　　……

　　第二天，新闻发布会之后的第二天，全世界的报纸，头版头条，都是一模一样。虽然标题各有不同，可是核心的内容却只有一个大国之风。文章之中，不但表示华夏这个大国的崛起，而且，还在猜测美国这个超级大国的态度，是否，真的有大国风范。

　　在新闻发布会的当天下午。驻华夏的美国大使馆大使汉密尔顿就亲自拜访了外交部部长胡云龙。并提议由华夏和美国政府，联合组成一个专家考察团对梁溪市的三家美资企业进行考察。语气相比之前的那种抗议，低调了许多。这一点，也说明，美国政府的态度已经转变了。

　　对于这样的事情，云总理自然是不会拒绝，爽快的同意了美方的要求，并立刻组织华清大学、京城大学等国内知名大学的环保专家，赶赴梁溪市。而美方的专家团将直接从美国飞江州市。

　　聂振邦作为华夏的官员代表，和美方代表美国大使汉密尔顿同行返回梁溪市。

　　这一次，美国人的效率很迅速，第二天下午，美国专家组就赶到了江州市，连夜进驻梁溪之后，休息了一个晚上倒时差之后。

　　第二天一早，华美两国的联合专家组就开进了三家企业。在看到现场之后，汉密尔顿还特意走上前看了一下，忍受着排污口处的异味，仔细的看了两侧的水泥槽。即便是汉密尔顿这样的门外汉也看得出来，排污口根本没有重新伪造的痕迹。看着河堤之下那黑色的河水。汉密尔顿也震撼了。

　　而专家组那边，也出具了客观公正的报告，三家企业，确实是没有进行任何的污染处理，所有的工业废水和废渣都是直接排放。预计下游损失将超过三十亿人民币，后续的污染治理更是一个漫长的过程。

　　听到这一消息，汉密尔顿立刻将结果汇报回国。第二天，美国的报纸以及华夏的报纸上同时刊登了三家美资企业的公开道歉信，与此同时，三家企业都派出了高级管理人员赶赴梁溪市商量后续的处理事宜。

　　最让人震撼和关心的是，美国政府的道歉问题。原本，所有国人都认为，要想让美国佬道歉，这是根本不可能的事情。可是，聂振邦却是很有信心，自己的那番挤兑，如果克林威尔脑子还不算笨的话，绝对会道歉。

　　果然，在三天之后，美国政府终于做出了反应，克林威尔代表美国政府向华夏国务院发来了道歉的电文。

　　看到这个，云总理却是微微的点头微笑起来，随即，对着旁边的秘书道：“上进，你安排一下，这篇电文，立刻让《希望日报》、华夏电视台等国家新闻媒体原文刊发。”

　　听到总理的话语，钱上进愣了一下，眼神里也闪现过一丝羡慕，这一下，聂振邦在国内的声望恐怕会成为全民英雄了。


第0393章 聂振邦的文章

　　在铁一般的事实面前，美国人低头了，随着克林威尔的道歉信刊登之后，三家企业总部也相继发表了道歉申明，同时，现有的三位负责人同时被公司解雇。要说放弃，很显然是不可能的，华夏庞大的市场，低廉的劳动力，可以说商机无限，华夏分公司已经成为了他们新的利润增长点，再说了，先期已经投资了这么多下去，也不可能放弃。

　　新的负责人赶赴梁溪之后，积极配合梁溪市政府对工厂进行改造，重点的排污系统，也采用了他们最为先进的技术，完全和美国总部工厂的排污处理相同。人都是这样，在见识了聂振邦的强势之后，这些美国佬也不敢耍花样了。罚款也十分爽快的上缴给了梁溪市政府。

　　一时之间，聂振邦在全国都成为了全民偶像，一个政府官员，在普通老百姓之中的影响力竟然比那些明星还强大，聂振邦也算是头一份了。中央袁总书记这边，却也是有意推波助澜。聂振邦的出现，能够很大程度的增加政府的正面形象，中央也是乐见其成。

　　有了这层关系，或者说这层光环在头顶上，聂振邦却是如同得到了护身符一样，只要不是违法乱纪，正常情况下，即便是省委领导要动自己也得三思。这就是荣誉带来的好处。

　　而对三家美资企业的查封事件，却是带来了一些连带的作用，聂振邦自己都没有想到，竟然会有杀鸡儆猴的作用，梁溪市的其他企业在看到了市政府的信心之后，一时之间，反而纷纷加强了自身的环保意识，对污染的处理也更为严格，这也算是一次正面的影响了。

　　……

　　市政府的工作，进入正轨，聂振邦这边，反而难得的清闲下来，纺织集团的事情，自然有人去处理，不需要自己过多操心，而其他方面，也有人负责，梁溪市的工作，不像是新梨市那种地方，各个方面都会有既有的模式，招商引资也有专人负责。除非聂振邦自己有新的想法，否则，是不要过多操心的，这样的状态也是聂振邦最为满意的。

　　一时之间，聂振邦清闲下来之后，目光却是集中到了自己的本职专业，金融上。

　　这辈子，聂振邦的硕士是学习的金融，在前世的记忆之中，从去年开始，从泰铢货币开始，一场波及整个亚洲的金融危机正式爆发了。就在前两个月的时间之中。印尼盾的起伏波动，也印证了这一事实。

　　在记忆之中，前世的时候，国家虽然是拿出了巨大的魄力阻挡了国外金融大鳄和国际游资的冲击。可是，这背后所付出的代价，聂振邦却是很清楚。这一次，自己作为一个先知先觉的人，不论如何，都要为国家再做些什么？

　　此刻，聂振邦也想到了游资背后的背景，其中为首的可是美国背景的人，虽然美国一直都是标榜着自由，民主，可是，聂振邦却也不是那么幼稚的。要死没有美国政府或是大腕在背后撑腰，索罗斯是没那么大的胆子的。肆虐整个亚洲，横扫东南亚和东瀛，难道，他就不怕被人暗杀么？

　　所以，可以肯定的是，这些游资背后肯定是有某些人在支持，不过力度不大而已。现在，自己又把美国政府给得罪了，逼迫得克林威尔总统道歉，可以想象，这一次，游资冲击恐怕会更加严重。如果，因此而让东港特区遭受巨大的损失，让国家遭受巨大损失。聂振邦想到这里，也坐不住了。

　　嗯，这个事情，自己虽然清楚，可是，也不好明白的说出来，如今，自己是政府领导。并不是专业的金融人士，如果暗中让李丽雪的资本出手，同样要从东港特区那边走，这是不可避免的，国家只要有心，一查就能够查到，与其这样，还不如大大方方的让国家知道这个事情，甚至，如果能够让自己来主持这次金融战役的话，凭自己对整个事情的了解，绝对可以以最小的代价取得最大的胜利，甚至，因此而沉重的打击这些资本大鳄。

　　沉吟了一下，聂振邦随即拿起桌子上的钢笔，开始书写起来，这个时候，已经是下午临近下班了，不知不觉，三四个小时过去了。写完最后一个字，看着桌子上厚厚的一叠材料。聂振邦自己也很满意。对于整个金融危机，聂振邦采取的是推断的方式体现的，从去年泰铢崩溃，到今年年初的印尼盾崩溃开始，预测这些金融大鳄绝不会放弃东港这个国际金融中心。

　　而作为去年才回归的东港，中央也势必不会容忍东港被国际炒家肆虐，相互之间，必有一战，甚至，连时间都预测了，大约就是今年八月左右。而且，最开始，必然是冲击东港的证券市场。整个文章，条理清晰，层次分明。里面的论述有理有据，聂振邦自己也很满意。文章越是出彩，就越是能够增加可信程度。

　　站起来，舒展了一下身体，外面，易军却是适时的走了进来，给聂振邦倒上了一杯热茶，随即道：“市长，我给您下点面条吧。”

　　聂振邦看了一下时间，没有想到，竟是晚上十点了。随即，微笑道：“小易，你先回去吧，我记得，冰箱里，好似还有点面包和牛奶。等会，我自己热一下再吃。我还有些事情。快回去吧。”

　　跟了聂振邦几年的时间了，聂振邦的性格，易军还是很清楚的。随即，易军也不推辞，微笑了一下就走了出去。这个时候，聂振邦也再次坐了下来，又将文章重新修改了一遍之后，差不多十二点了，这才离开办公室。

　　家中，李丽雪此刻已经休息了，怀孕的女人，这个时候是最为疲劳的。董婉却是坐在沙发上，一盏台灯亮着，看到聂振邦回来，随即也放下书本站了起来。看了聂振邦一眼，道：“还没吃饭吧。”

　　享受着这种家的温馨，一夜无话。

　　第二天一上班，聂振邦就拿起桌子上的电话，拨通了自己导师王教授的电话，此时，王教授虽然已经从京城大学党委书记的位置上退下来了，可是，却还是国家金融委员会的顾问，同时还挂着国务院经济顾问的头衔，将文章交给王教授，就等于是交给了中央，这一点，聂振邦还是知道的。

　　电话一通，那边，王教授的声音就响了起来：“喂，请问找哪位？”

　　一听到王教授的声音，中气十足，声音一如既往的洪亮，聂振邦也微笑着道：“老师，身体还好么？”

　　聂振邦这边一说话，王教授就已经知道是谁了，电话那头也传来了王教授爽朗的声音：“哈哈，是振邦啊，你这个大领导，可是连学业都难得亲自来一趟的，怎么，今天这么有空给我打电话。”

　　这句话，却是说得聂振邦有些不好意思起来，聂振邦的硕士，根本就没有在京城大学读过半天，基本上都是通过电话和王教授沟通学业。

　　调整了一下心态，聂振邦也讪笑着道：“老师，您就别笑我了。老师，昨天，我写了一篇关于国际金融环境的文章。我已经给您发过去了，您过目一下。”

　　“哦？你这个大干部，还有闲心写文章，那我倒要好好看看。你走的是航空快件吧。这样的话，下午我就可以看到了。”王教授有些意外，自己这个学生，王教授很是欣赏，王教授一直认为，聂振邦的天赋在经济上面，去当那什么干部，实在是太可惜了。

　　寒暄了几句，挂下电话之后，聂振邦也苦笑起来，看来老师为了自己从政还是研究学问的事情有些耿耿于怀呢。老师自己的级别是享受副国级的待遇。可是，却是从来都没有把自己当成官员。而且，老师也讨厌官员的作风。认为务虚太多了。

　　这番话，却是有些讽刺的意思，根本目的，恐怕还是想劝导自己回心转意去学校研究经济。

　　可是，这明显是不可能的，自己的心思，自己最清楚，这一世，回归，最开始是改变自身的命运，之后，是改变了家族的命运，到现在，是改变一县一市的未来。似乎，有种修身齐家治国的意思。

　　当然，在这里的治国，或许只是一个地区，一个市。可是，这也和古代的诸侯国差不多，说是治国也说得通。至于平天下，自己是否能够登顶，那还得看自己的努力。

　　如今，改变华夏命运，改变国家命运，却是成为了聂振邦的奋斗目标。

　　一个上午，聂振邦都在批阅文件，梁溪市的经济不好搞，这句话，绝不是客套和谦虚，如今，梁溪市各项经济发展都很好，贸然改变政策，而刻意去体现自己，反而不好。

　　下午，京城大学这边。王教授却是在自己的别墅里收到了聂振邦的信件。坐在书房里，打开信件，王教授一看标题就被吸引了。整个文章，王教授看得很仔细，整整花费了一个小时的时间才看完。

　　放下眼镜，揉了揉有些发胀的眼睛，人老了，精力也难免有些不济了。可是，此刻，王教授内心里却是无比的震撼。亚洲金融危机，自从去年的泰铢崩溃开始，王教授作为国内知名的经济学者，也是有关注的。到今年，东南亚几个国家的经济陆续崩盘。王教授也在大胆的猜测金融危机的后续发展。东瀛会承受压力，王教授倒是预测到了。可是，东港特区会成为国际游资主要的攻击目标，王教授却是没有考虑过。

　　因为，在王教授看来，是人都知道，东港特区背后是强大的华夏，国际游资不会贸然以鸡蛋来碰石头。可是，根据聂振邦的理论，游资的目的就是要通过攻击东港拖华夏下水，从而搅乱华夏经济，满载而归。这种设想。实在是震撼人心的。

　　一个资本团体，和一个国家对抗，似乎，这不太可能，可是，想到东瀛，想到其他东南亚国家，王教授也有种冷汗淋漓的感觉，如果真是这样，华夏即便能够成功击退这些人，也会大伤元气。

　　这时候，王教授也坐不住了，站了起来，走出书房，老伴看着王教授的样子，也纳闷起来，王教授却是拨了一个电话，要了一台车子，直接带着资料坐上汽车，对着司机吩咐道：“去国务院经济办公室。”

　　……

　　“诸位，这是我的学生，现任梁溪市市长，聂振邦的大胆猜测，我看了之后，觉得很震撼，大家的意见如何？”在国务院这边，聚集了全国顶尖的经济学家。王教授也是其中翘楚。

　　“老王，不得不说，你这个老家伙，临到老了，却是收了一个好徒弟，可惜啊，这样的人才，竟然走了仕途。这对我们经济学界，不知道是好事还是坏事。”旁边，一个头发全白，精神矍铄的老者叹息一声赞扬起来。

　　老者是华清大学的经济学教授，博士生导师，在国内经济学界，堪称泰山北斗级别的人物，和王教授一样，都是国务院经济顾问。

　　话音落下，旁边，一个五十岁左右的男子，神色严峻的点头道：“王老、邹老我认为，聂振邦的这个猜测有很大的可能性啊。这篇文章，我的意见是，暂时不对外发表，以免打草惊蛇。这个事情，我的意见是，由在座各位，联合签署意见，呈送给云总理。”

　　说话的男子是国务院经济办公室的主任，自身也是知名的经济学家，和聂振邦一样，也是属于那种亦政亦学的人。

　　聂振邦此刻，自己都没有想到，这篇文章此刻竟然已经放在了袁总书记的办公桌上。

　　紫禁城

　　西暖阁

　　这里是袁总书记的寓所。

　　古香古色的书房内，华夏最高的两位领导坐在一起。

　　看着袁总书记眉头紧锁的样子，云总理也微笑着安慰道：“总书记，我看，我们也勿须过于担心。聂振邦这个小家伙既然有这等见识。甚至还预测了大致的时间，我看，到了七月份的时候，我们临时把他抽调上来，让他来主持大局，不就行了么？”

　　听到云总理的话语，袁总书记也笑了起来。那倒也未必要如此，既然已经提前有准备了，我相信，我国的经济学家还是可以搞出妥善的方案的。具体的情况，到时再看吧。


第0394章 和范常胜的约会

　　国家这边的安排和交流，聂振邦自然是不清楚，文章发出去之后，王教授之后打来了一个电话，很是赞扬了聂振邦的成绩，并且，王教授也提出让聂振邦再跟自己读博士的想法。而且，条件很优厚，照样可以不去上课。只需要每年提交一篇课题论文就行。

　　对于恩师的照顾，聂振邦很是感激。这个时候，文凭的作用已经开始凸显了，如今，大量五十几岁的基层干部履历上那高中肄业、初中肄业的字样。在华夏来说，那已经是过去式了。

　　如今，大专生不算高，本科生才算是正常，硕士才是真正的重点培养对象，聂振邦倒是爽快的答应了，对后世很了解的他，深知文凭将是以后提拔的一个重要衡量标准，自己没有理由不答应。

　　批阅了几个文件之后，易军却是从外面走了进来，看着自己，低声道：“市长，定国书记来了，看样子，情况很严重。您看……？”

　　雷定国来了？听到这个名字，聂振邦心中就咯噔一下，梁溪市有这样的传闻，只要是遇到雷定国，就没有好事，说的就是雷定国这个纪委书记的头衔。

　　身为市委常委，纪委书记，一般的事情，雷定国是不会来找自己的，而且，这个人独立性很强，之前，虽然和自己有过几次合作。可是，两人之间，并不是从属，只是，相互之间有共同的目的和利益而已。

　　当然，这个利益并不是个人利益而是国家利益。官场上，从来没有永远的朋友，也没有永远的敌人，就看，你是否能够找到和别人的利益共同点。这一点，聂振邦掌握得很好。和雷定国之间的共同点就是肃清梁溪官场的不正之风。聂振邦需要以此来为自己的计划开路，而雷定国也需要踩着这些贪官的尸体而增加政绩。

　　沉吟了一下，聂振邦点了点头，亲自站了起来道：“快请！”

　　在这个时间上，聂振邦拿捏的很到位。正好是卡在雷定国走进办公室的时候，自己走到办公室中间。

　　这是最为合适的一种方式，时间早了，显得过于热情，会给人一种太过的感觉。时间晚了。别人都已经进门了，你才刚刚从办公桌后面出来，给人的感觉就是你这个人太过自傲不把别人放在眼里。现在这个度就拿捏得很到位。不偏不倚。既表现出了自己的热情，又不失稳重。

　　“聂市长，冒昧打扰了。”一进门，雷定国就微笑着说了起来。

　　雷定国的话语，也显得很到位，两人互不统属，但是，同在一地为官，聂振邦是正厅级，雷定国是副厅级。相互之间交流也是类似于平级，而雷定国这么说，也是表达自己的一个态度，给了聂振邦面子。

　　聂振邦也笑了起来，脚步轻抬，朝着饮水机那边走了过去，背对着雷定国，却是显得很随意道：“老雷，茶还是白开水。”

　　“呵呵，都说聂市长这里可是有极品大红袍，我也来尝尝鲜，虽然这自来水冲泡有些浪费了。就来一杯茶吧。”雷定国也显得很轻松。

　　这就是相互之间关系融洽的表现，体制内，到了地厅级这一个层面，也不存在是哪个投靠哪个，相互之间，更多的还是利益结合。相互扶持而已。

　　这样一来，自然就会有亲疏之分，而现在，聂振邦和雷定国之间的关系就很不错。

　　给雷定国泡上了一杯龙井，聂振邦也笑着道：“大红袍是没有，明前的龙井，倒是可以喝上一杯。配合咱们资沙市的紫砂茶具，虽然水不怎么样，也算是不错了，没用瓷杯子就算是不错了。”

　　说着，聂振邦也坐到了自己的椅子上，看着雷定国道：“老雷，你的性格，我是清楚的，有什么事情么？”

　　说到正事，雷定国也严肃起来，轻泯一口，似乎在感悟着龙井的味道。心中沉吟了一下，这才道：“聂市长，这次轻纺集团的窝案，基本上进入尾声了。所有案卷都已经整理完毕，不日将正式移交给检察机关，提起公诉。只是……”

　　官场上的事情，就是如此，哪怕很多的事情都是肯定的态度，可是，最怕的就是这种转折性的词汇。

　　看着雷定国犹疑的样子，聂振邦也笑了起来：“老雷，有什么事情，不能说，还是信不过我？”

　　雷定国被聂振邦这么一说，脸上也露出了一丝不好意思的表情，话都说到这个份上了，不说肯定是不行的，真要是不说，那自己不是白来了么？而且，事情过后，自己和聂振邦之间，肯定不会如现在这般融洽。

　　随即，雷定国也缓声道：“聂市长，在这次调查之中，根据多方的供词和我们掌握的一些证据来看，黄部长恐怕也牵扯其中，而且，事情还不小啊。”

　　听到这句话，聂振邦的神情也严肃起来，吃惊倒是没有太多的吃惊。黄俊山有问题，自己早就已经猜测到了。只不过，现在是确认了这个事情而已，此刻，聂振邦考虑得还是其他。刚才，雷定国的表现，明显是对自己有些怀疑的。看来，自己和范常胜这段时间的融洽关系，也让雷定国有些顾虑，毕竟，黄俊山可是范常胜的人。第二，能够让雷定国这样的老纪委都说事情不小。那么，这个事情肯定很大。

　　现在，整个梁溪市的关系很微妙。李国华因为跳票事件，基本上已经被边缘化了，如今，自己和范常胜之间的关系，正处在蜜月期，因为黄俊山，而让原本缓和的关系再次恶化。不管也不行。以雷定国的脾气，既然还是说了，就说明。雷定国总归还是信任自己的，一旦自己失信了。那么，反而会损失掉雷定国这个后援。

　　这个事情。到底该如何抉择，聂振邦也左右为难起来，沉默了一下，聂振邦还是点头道：“老雷，什么事情，你这么扭捏了。我的意见是，既然发现了问题，就要查，捂盖子，只能是让某些干部越来越胆大。在这个方面，我和你的思想是一致的，肃清干部队伍的败类，保持党的纯洁性，这一点，不管是现在，还是将来，我都是这个态度，不会改变，在这个事情上，我是坚定支持你的。”

　　考虑了半晌之后，聂振邦还是决定支持雷定国，和雷定国相比，范常胜有太多不确定的因素，捂盖子的事情，有了一次，就有二次。人有所为，有所不为，总不能为了自己的前程而抛弃原则，那样的话，自己和这芸芸大众，又有何区别。

　　此刻，沙发上的雷定国明显的是松了一口气，聂市长这么说，雷定国心中也安定了许多，有聂振邦的支持之后，这个事情就好办得多了，随即，雷定国就站了起来：“聂市长，有你这句话，我心中就有底了。你先忙，我就不打扰你了。有什么情况，我会随时和你沟通。”

　　雷定国刚站起来，聂振邦桌子上的电话却是响了起来，内线电话，看到聂振邦有事情，雷定国也没有多做寒暄，微笑着告辞。聂振邦也拿起了电话，刚喂了一声，电话那端。范常胜的声音就传了过来：“振邦市长，忙着呢？”

　　范常胜的电话？这么凑巧，雷定国前脚才刚刚离开，电话就过来了。难道说黄俊山已经察觉到什么了？

　　随即，聂振邦也调整了一下自己的情绪，微笑着道：“范书记。你好。今天范书记怎么有空给我打电话。范书记有什么事情么？”

　　“呵呵，也没有什么事情，振邦市长，晚上有空么？方便的话，今天晚上七点，在一得阁私房菜一起吃顿便饭如何？听说，那里的清蒸鲈鱼可是一绝。”电话里，范常胜的声音再次传了过来。

　　请客？自己来梁溪市这么长的时间，最开始，范常胜的敌对，到现在这种勉强融洽的关系，再到今天主动请客。聂振邦也有些疑惑起来。一时之间，倒是摸不准范常胜的意思了。

　　到底是和黄俊山有没有关系？心中沉思起来，沉默了一下，聂振邦还是准备去看看情况。既然已经邀请过来了，自然是没有拒绝的道理。那样的话，反而会让范常胜心中有想法。书记和市长，也不能老是敌对。怎么说，班子团结也是衡量干部的一个重要标准。

　　随即，聂振邦也笑着道：“一得阁么？行，今天晚上，我准时到场。”

　　定下了晚上约会的时间之后，相互又寒暄了几句之后，这才挂掉电话，市委那边，范常胜的脸色显得很不错，聂振邦的爽快，让范常胜很高兴。官场上，你给我面子，我也给你面子，这就是一种交换。随即，范常胜按下了桌子上的一台电话，对着外面的汪鸣轩吩咐道：“鸣轩，你马上去安排一下，今天晚上七点，给我订一得阁的酒席。”

　　这边，等到下午五点下班之后，聂振邦却是没有离开，这样的场面对于聂振邦来说，实在是太正常了。等到快六点的时候，聂振邦也收拾桌子，走出办公室，带着易军直接赶往一得阁。


第0395章 不欢而散

　　一得阁

　　在梁溪市，算是一个有名的饮食点。

　　之所以说是点，而不是店。主要是一得阁这里，是那种典型的私房菜经营模式。

　　别看一得阁的牌子叫的响，事实上，一得阁并不是在那种繁华的商业大街上面，梁江区机电公司家属区里面，一条很偏僻的巷子进去，一栋显得有些破旧的家属楼，一得阁就位于四楼。

　　最有特色的是，一得阁每天只准备一桌宴席，不管有多少客人，永远只有一桌，而且，菜式也是固定的，只有那么几个。收费么？一桌酒席，不包括烟酒这些在内，三千块钱。

　　可是，一得阁的生意，却偏偏是很好，而且，来往这里的，很多都是梁溪市政商的顶级大腕。聂振邦虽然没有来过，却也不得不佩服这个一得阁的老板。

　　这一次，聂振邦却是没有让杨青山跟随，开车的是易军，车子停靠在楼下的时候，范常胜的一号车已经停在了前面。范常胜和汪鸣轩已经等候在了门口。这一个态度，却是让聂振邦有些发愣，范常胜亲自等候，这个面子给得大啊，所谓，无事献殷勤，非奸即盗，看样子，接下来的事情也不简单。

　　在门口，汪鸣轩已经迎了上来：“聂市长，您好。”

　　此刻，范常胜也微笑着道：“振邦市长，让鸣轩和小易一起去把车子停了。我们先上去吧。”

　　开始看到范常胜的专车就这么停靠在门口，聂振邦还愣了一下，此刻也明白过来了，看来，应该是还有专门的停车地点。想想也是，就这么一条巷子，市委一号车和二号车都停在这里，不说其他，这影响肯定是不好的。

　　两人一前一后，走上四楼，这里的家属楼是属于一梯两户式样的，不过，四楼已经被一得阁全部拿下来了。

　　一进门，一个年约二三十岁的年轻女子就迎了上来，瓜子脸，丹凤眼，柳叶弯眉，嘴型小巧，笑起来，两个酒窝挂在腮上，很有韵味。

　　一件白色的长袖t恤，一条白色的超短裙，配合着黑色的丝袜。有种诱惑的感觉。身材很好。胸前很是雄伟。前凸后翘。

　　一看到范常胜，立刻笑着道：“范书记，您可是好久没有过来了。是不是觉得口味吃腻了啊。”

　　说着，女子很自然的站到了范常胜的一侧，一股香风袭来，不时，那胸前丰盈还在范常胜的手臂上摩擦一下。

　　这样的妩媚女人，说是魅惑众生也不为过。范常胜此刻却是哈哈笑着道：“怎么能吃腻，一得阁的味道，我可是垂涎已久啊。只可惜，总是尝不到啊。”

　　这句话，说的无比的暧昧。这里面潜在的意思，让女子的脸色也有些娇羞。瞪了范常胜一眼，却是笑着道：“范书记，这位老板是谁，也不介绍一下么？”

　　这女人不简单啊。深切的懂得吃不到的心理，这种人，简直就是男人的克星，难怪范常胜对一得阁念念不忘，恐怕，来过这里的人对这女子念念不忘才是真的。

　　旁边，范常胜也笑着介绍到：“许芸，给你介绍一下，这位就是我们梁溪市的聂市长。这可是聂市长第一次过来，今天，许芸你可要拿出看家本领来，生意我可是给你介绍了，能不能留住聂市长的心，可就要看你自己的本事了。”

　　听到范常胜的话语，许芸立刻露出了一副崇拜的表情，看着聂振邦道：“聂市长，欢迎欢迎啊。聂市长，这次您可是给我们华夏长脸了。看那些美国佬道歉，我都心潮澎湃了。”

　　“哈哈，许芸，澎湃了吗？我怎么觉得还是差不多，没有长大多少啊。”范常胜此刻却是放开了，在这里，竟然荤素不忌的开起了玩笑。

　　纵然已经知道这个许芸不简单，可是，此刻聂振邦也有些吃惊，这个女人，对男性的把握实在是抬巧妙了。这种崇拜模样，只怕很少有男人能够抵挡。

　　随即，聂振邦也淡然微笑着道：“许老板，过奖了，我也是按照规矩办事而已。谈不上什么功劳，一切还是国家为主。”

　　整个房子，完全是那种家居款式，这里，竟然没有其他人，所有的一切，全部都是这个许芸。掌厨也是她。一个卧室已经腾了出来，里面摆放一套比较高档的圆桌。椅子也是带软沙发的椅子。看来，许芸的定位就是高端客户。

　　想想，一天一桌三千块，一个月只算二十桌就是六万，一年几十万。在这个年代，绝对算得上是巨额的收入。

　　两人坐下之后，许芸就出去了。此刻，范常胜却是如同老板一样，拿起桌子上的精致茶具，给聂振邦倒上了一杯之后，笑着道：“振邦市长，这次请你过来吃饭，主要就是想在几个人事问题上和你沟通一下。”

　　听到这句话，聂振邦就知道，真正的戏码来了，随即，也笑着道：“哦？范书记既然有兴致，自然可以，不知道具体是哪个方面的。”

　　聂振邦的这种态度，范常胜很是满意，没有拒绝，这就是好的，范常胜对自己开出的筹码很有信心。

　　随即，范常胜也笑着道：“振邦市长，财政局这边，柳清泉同志，担任财政局常务副局长多年，这次，凑巧有个机会，省委党校开设一个青年干部培训班，处级的，所以，市委的意思是，准备让任勇同志脱产学习，这样一来，财政局的位子就空了下来，我看，完全可以让柳清泉同志担任。”

　　“另外，我看市政府秘书长刘卫军同志，淡然市政府秘书长多年，可以考虑调任梁溪医专担任医专的党委书记。秘书长的人选么？我倒是觉得易军同志很合适。”

　　范常胜连续抛出两个人事问题，这都是聂振邦无法拒绝的，财政局，如果市财政能够掌握在自己手中，这对自己来说，好处无疑是巨大的，先不说自己的发展规划问题，就说财政在手，市里不少人也得要权衡一下，是否敢得罪自己。至于市政府秘书长，这就是搭头了。

　　看着聂振邦沉思的样子，范常胜脸上路出了一副淡然的微笑，神态很是从容，抛出这么大的诱饵，范常胜不怕聂振邦不答应。

　　果然，此刻聂振邦在心中权衡了一下，看着范常胜铸锭的模样，心中也在考虑起来，将市财政大权让出来，范常胜的这个本钱还真是下足了。看样子，范常胜最终的目的还是在黄俊山的事情上。想到这里，聂振邦也笑着道：“嗯，范书记，我看这个考虑很好，任勇同志，确实是难得的好干部，这次脱产学习回来之后，恐怕也将重点培养。柳清泉这个同志，我还是了解的，各方面能力都很出色，让他接任财政局局长的职务，我是完全没有问题的。”

　　范常胜此刻露出了一副果然如此的表情，紧接着道：“老弟，还有个事情，还得和你商议一下。组织部俊山同志，日前找到了我，说是因为身体不适，想要辞去组织部部长的工作。提前退休。考虑到俊山同志工作期间确实是呕心沥血，为我市的人事组织工作作出了很大的贡献，身体也搞垮了，体谅到他的难处，我也就同意了他的请求。在组织部部长的人选上，我的意思是，考虑让组织部副部长陈海清同志接任。”

　　听着这话，聂振邦的眉头也皱了起来，没有想到，黄俊山竟然还有这样大的决心和魄力，舍弃所有的职务，提前退休，这可是自断政治前途，不到万不得已，不会走上这条路，看来，这也是雷定国把他逼急了啊。另外，从侧面来看，也说明黄俊山牵扯的事情不小。

　　这一次，范常胜却是真正的进入了今天的主题：“振邦市长，现在，市里面，有些领导同志，小题大做，抓住一些事情不放手。这很不好。都是常委班子成员。俊山同志，掌握组织人事工作，有时候，难免是要得罪一些人，也会犯一些错误，如今，都已经快退休了，我看，完全可以既往不咎了嘛。没有必要鱼死网破，不死不休。不知道振邦市长是不是和我一样的想法啊。”

　　话说到这个份上，已经很直白了，而且，范常胜也清楚，自己和雷定国之间关系匪浅，在加上自己纪委工作的背景，和省纪委孙书记多少有些香火缘，如果自己出面劝导的话，雷定国自然会卖自己一个面子而放手。所以，范常胜这才找上自己。

　　要是之前没有和雷定国沟通，聂振邦倒是还真有可能和范常胜达成交易。可是，现在么？沉吟了一下，聂振邦也笑着道：“范书记，恕我直言啊。某些方面的工作，我也不好插手，这个事情，我怕是无能为力啊。”

　　有这句话，就足以了，话不要说得太明白。聂振邦的话音落下，范常胜的脸色霎时就阴沉了下来，半晌之后，这才僵硬的微笑道：“呵呵，那是，那是，来，聂市长，吃饭期间，咱们不谈工作。先以茶代酒喝两杯。”

　　事情没有谈拢，相互的气氛自然就不怎么好了，尴尬的吃完饭，也没有喝酒，很快，范常胜就吃完了。此刻，聂振邦也站了起来道：“范书记，我看，今天就这样吧。有机会，咱们再聚。”

　　看着聂振邦离开的背影，范常胜的脸色很是阴沉，这次约会，算是不欢而散了。


第0396章 范常胜的反击

　　和范常胜的那一次不欢而散的聚会之后，聂振邦倒是没有想太多的事情。自己的处事原则，就是如此，为了达到目的而不折手段的事情，聂振邦自认还没有那么腹黑，违背自己原则的事情，还是做不出来的。

　　看着桌子上的文件，纺织集团成立之后，黄江生倒是有些本事，大量的销售人员铺开下去，江北省以及江南省本来就是服装工业发达的地区，在了解了这些服装厂所需的布料之后，纺织集团自身雄厚的生产底蕴和实力，倒是签订了不少的合同，纺织集团一切都走上正轨。但是，纺织集团却是提出了专业化发展的路线，关于房地产开发方面的工作，纺织集团还专门为此召开了股东大会。全体股东经过举手表决，同意交由其他公司进行开发，不过，首先要保证拆迁住户的住房安置以及保证纺织集团内部职工的购房需求。

　　文件最后送到了聂振邦这里，看着文件上石洪波批阅的几个大字：“请振邦市长批阅。”聂振邦也笑了一下。

　　石洪波这个人，能力不错，就是过于圆滑了。这个事情，他作为分管市长完全可以拍板，却推到自己这里来了，随即，聂振邦拿起钢笔，在旁边批示道：‘尊重纺织集团股东大会的决定。同意纺织集团的方案。落款聂振邦。’

　　将这份文件放到一边，又拿起了一份文件，这个时候，易军却是走了进来，手中，拿着一份文件，放到桌子上，随即道：“市长，这是市委办公厅那边送过来的资料，明天上午，例行常委会的一些讨论问题，您过目一下。”

　　接过文件，易军却是退了出去，整个文件也就两页，前面，都是一些务虚的东西，比如学习省委书记沈言硕同志在省委六次会议上的讲话精神，全面推进梁溪市小康社会进程。等等这些的内容。粗略的浏览了一下，就翻了过去，可是，看到第二页，聂振邦的眉头却是皱了起来。第一个就是关于黄俊山退休一事的。第二个，竟然是关于提拔匮城区区委书记陆武担任市委副厅级干部的人事讨论。

　　没有想到，范常胜的手脚竟然这么快。强行推动黄俊山退休的问题。这样的话，只要黄俊山在案发之前顺利退休，根据惯例，雷定国也只能是罢手，要是不罢手的话，雷定国要承担的责任和压力将会大得多。因为，破坏的可不是梁溪市的规矩而是整个全国的规矩。这样的话，迫于压力，雷定国也不得不罢手。

　　第二个问题，那就更是明显了，这完全是针对自己来的，副厅级干部说得好听，可是，谁都清楚，那不过就是一个闲置在旁边等着养老的职位。虽然级别上来了，可是，实权却是和正处级的匮城区区委书记有天壤之别。而且，之后，陆武的仕途也基本到头了。

　　更重要的是，陆武的存在，关系到自己在旧城改造上的事情，这才是致命的地方，可以肯定，范常胜肯定是听到了什么风声，否则，不会如此一击必中。

　　随即，聂振邦拿起电话，拨了出去：“新天市长，晚上有时间么，一起聚一下？嗯，再加上雷书记、开保同志等人。”

　　……

　　第二天上午，梁溪市市委小会议室内，每半个月一次的例行常委会如期举行，此刻，一干常委们，心态各异。

　　黄俊山此刻也没有了以往的风范，看到雷定国，黄俊山的眼神之中闪现过一丝狠辣和怨恨。

　　椭圆形的会议桌，范常胜此刻坐在中间主位上，左侧是聂振邦，右侧是朱琢真，聂振邦和朱琢真的位置，恰好是面对面的。

　　沉吟了一下，范常胜轻咳一声，朗声道：“同志们，这段时间，梁溪市发生了不少的事情。轰动全国，甚至，是轰动世界。这次常委会，也是人数最齐全的一次。这次，省委常委六次会议上，言硕书记，再次强调，要把握当前机遇，大力引进外资，利用当前大好局面，开拓创新。我们梁溪市作为全省的经济第一强市，一定要把招商引资工作放在前面，要解放思想，走出去，引进来，我看，完全可以考虑，搞一个引资和绩效考核挂钩嘛。增加广大领导干部的积极性。”

　　洋洋洒洒一大篇话说完之后，范常胜喝了一口茶，再次道：“这次，主要讨论两个方面的事情，第一个事情，组织部黄部长，日前找到我，提出退休的申请。黄部长这个人，我是了解的，兢兢业业。奉公守法。组织纪律性，原则性都很强，这样的干部，很难得。不过，因为身体原因，要提前退休，我也是可以理解的。考虑到黄部长也是省管干部。我的意见是，市委先讨论一下，形成一个决议，然后再向省委组织部汇报。”

　　话音落下，聂振邦却是看了朱琢真一眼，随即道：“范书记，我来说几句吧。”

　　听到聂振邦的话语，范常胜脸色一变，不过很快就恢复正常了，掩饰了一下，随即也淡然微笑道：“聂市长有什么意见，当然可以说，我们党，历来就是讲究民主的嘛。”

　　“黄部长要退休，这也是可以理解的，身体不好嘛。但是，我看，黄部长完全没有必要全退嘛。可以考虑卸任之后，到市人大或是市政协担任副职，休息疗养。作为一个老组织，黄部长在组织人事工作方面经验丰富，必要的时候，还是能够为我市做出更多的贡献嘛。”聂振邦微笑着说了起来，这一个方案，也是昨天晚上商议出来的。

　　很显然，黄俊山要离职，一个病情证明，对于黄俊山来说是绝对不成问题的。而且，大家都是省管干部，以范常胜的能力，让黄俊山退休是不成问题的。所以，聂振邦等人的决策就是，退二线，按照规定，黄俊山走这条路才是最合适的。只要市里提出来了。省里面，多半会尊重市里的意见，到时候，对雷定国的调查也不受影响。

　　听到聂振邦的话语，旁边，其他常委倒是不好再说什么了，今天的气氛很是诡异。自己的人坚决要求退休，对手反而是要让他工作，最好还是继续在现任岗位。

　　范常胜看到这种情况，也适时的站了出来，掌控着常委会的进程和节奏，淡然道：“既然如此，我看，干脆就举手表决吧。同意黄俊山同志退休的，请举手。”

　　说完，范常胜自己抢先一步把手举了起来，之后，是李国华、李小芹、黄俊山、胡友泉、温玉和。一共六票。

　　这个票数一出来，范常胜的脸色也阴沉下来。黄江竟然没有表态，这让范常胜感到很意外。

　　随即，在举手上，聂振邦这边，却是以七票反对，勉强的战胜了范常胜等人，而接下来的匮城区区委书记陆武的表决之中，范常胜却是以八票的优势，顺利的通过了陆武调任市委担任副厅级干部的决定，新的区委书记暂时空缺，则是由市委常委常务副市长李国华暂时兼任。

　　这一手，却是让聂振邦有些措手不及。陆武的事情，在会议之前，自己就已经想到了，毕竟是一次升任。而且，匮城区这边，眼看旧城改造要开始了。不少人看着眼热，调走陆武，机会就来了，不管这机会能不能落到自己手中，终归是有了机会。所以，才有八票支持。可是，谁都没有想到，竟然会是李国华去兼任。

　　只有聂振邦却是脸色一沉。范常胜这一手，却是太狠了。如果单纯只是一个区委书记，政绩功劳，自然是自己占大头。而现在么？想要从李国华身上抢政绩。那就悬了。

　　虽说，自己的目的并不完全只是为了政绩。可是，让自己费尽心机搞调查，做规划，引进资金，搞旧城改造，最后的功劳却全部都被自己的政敌得到了，任何人都会想不通。

　　可是，事情已经如此，聂振邦也没有任何的办法，只能是再想办法了。

　　此刻，范常胜看到自己扳回一局，脸色总算是好看了许多，随即，也站了起来，沉声道：“既然如此，今天的会议就到这里吧。散会。”

　　……

　　“老领导，老板，这次，你可不能不管我啊。咱们市公安局，不少警车都是那些老式的212吉普，早就要更换了，这次，您无论如何也要给我批一点资金，我也不多要，四百万就成了。”聂振邦的办公室里，陈乐一脸苦相的耍起了无赖。

　　“四百万？”聂振邦也被陈乐这惫懒的样子给气糊涂了，笑骂着道：“陈乐，你胆子可是越来越大了。这口倒是开得不小啊。四百万就成了，你以为，市财政只要负担你们公安局么？去年，你们市局的罚没款达到了一千多万，你怎么没拿出来？福利倒是搞好了。公家却没钱了。最多两百万，你爱要不要。缺的，你自己想办法。暴力执法机关还缺钱用，说出去，谁信啊。”

　　此刻，聂振邦也是被陈乐给气糊涂了。不过，主要原因还是因为陈乐和自己是自家人，要是换成其他人，聂振邦还是要注意形象的。

　　说着，聂振邦接过陈乐的请资报告，刷刷刷，在上面批示了一句话：‘请市财政任局长给予拨款。’

　　接过条子，陈乐是兴冲冲的出去了，可是，不到两天的时间，陈乐却是再次的返回到了聂振邦的办公室。

　　看着聂振邦，陈乐却是苦着脸道：“市长，看样子，任勇这小子是跟我卯上了。这都两天时间了，挤牙膏一样，今天给了我三十万之后，人都不见了。看他这架势，是不准备给我钱了。”

　　听到陈乐的话语，聂振邦的眉头一皱，沉声道：“老陈，到底是怎么回事，你给我坐下来，好好的说一下。”

　　原来，陈乐拿着聂振邦的条子赶到市财政局，作为市公安局的局长，陈乐直接就找到了任勇，把聂振邦的条子送了上去，原本，陈乐以为这是十拿九稳的事情。可是让陈乐没有想到的是，任勇却是一脸为难的告诉他，现在市里财政账户上没钱。

　　之后，陈乐专门调派了几个人手，对任勇围追堵截，这才好不容易从任勇的手中抠出了三十万。

　　要说市长的条子批示过去，却拿不到钱的情况，也不是没有，可是，那种情况，一般都是市长和财政局之间的隐性约定。那条子有批示不假，可是，市长却并不想给。这和现在是完全不同的两个概念。

　　沉吟一下，抬头看着陈乐道：“老陈，这个事情，你先别伸张。要钱的事情。不着急，慢慢来，今天，你先回去。”

　　送走了陈乐之后，聂振邦的神色也凝重起来，范常胜的这一连窜反击，却是无比的狠辣和凌冽，先是让李国华霸占匮城区的位置，打乱自己的布局，现在，竟然从财政上卡住自己了，要知道，自己不是市委书记，是市长。如果是市委书记，财政在不在手，还好说，毕竟是管党委的事物。而自己是市长的话，财政断了的话，那就寸步难行了。

　　想到这里，聂振邦拿起电话拨通了刘卫军的号码，道：“刘秘书长么？你通知一下财政局那边，明天上午，我去财政局调研。”


第0397章 釜底抽薪

　　聂振邦要去财政局调研，当天下午，刘卫军这边刚刚打电话通知财政局的任勇。任勇就赶到了市委办公大楼。

　　任勇的年纪，大约三十四五岁。身材不高，约莫一米七的样子，体型很匀称。整个人看起来很精明。五官长相也比较不错。眉毛很是浓密，这一点，却是和范常胜有些相似。

　　看到任勇进来，汪鸣轩就笑着站了起来，指着房门道：“任哥，进去吧，现在书记那里没什么人。”

　　推开门，任勇走了进去，却是没有旁人那种对市委书记的畏惧，一屁股坐在了沙发上。看着桌子前面稳如泰山的范常胜，任勇开口道：“舅，你还坐得住啊。这聂振邦怕是要对我出手了，昨天把陈乐的款子给卡了。看陈乐那小子的样子，恨不得把握吃了，这一次，聂振邦来势汹汹，怕是要对我动手了。”

　　范常胜眉头微皱，很是严肃道：“你慌什么？都三十好几的人了，做事还这么毛躁。他强任他强，轻风拂山岗，你一不偷、二不抢、三没有违法乱纪，你怕他什么？找茬，也需要正当理由的。”

　　都说外甥像舅。对于自己妹妹的大姐的这个儿子，范常胜很是满意，不像是自家那小子，成天呆在江州，和一班子衙内子弟混在一起，还合伙搞什么公司，这让范常胜很是恼火。

　　在范常胜看来，什么富豪，什么金钱，那都是虚幻的东西，只有权力才是真实的，有了权力，就等于是有了一切。

　　因为儿子着实不是混官场的料子，久而久之，范常胜就把全部的心思都放在了外甥任勇的身上，要说这任勇，还真是争气。江北大学的高材生，分配到梁溪市之后，有范常胜的提携，也做了几个大事，官运亨通，年纪轻轻就三十二岁就成为了副处级。这一次，跳到财政局，成为正处级的局长一把手，年纪也才不过三十五岁。除去聂振邦、李国华这些背景深厚的人，还真是一副前途无量的样子，自己还能再做一两届，到时候，自己退休的时候，这个外甥至少也能够达到自己的现在的地位。青出于蓝而胜于蓝也不是不可能的事情。

　　沉吟了一下，范常胜还是决定提点自己的外甥一下，虽然，从年纪来看，聂振邦比自己外甥还小。可是，范常胜却是很清楚。论能力，两人完全不是一个级别的。

　　“小勇，财政局的事情，你要小心，聂振邦这个人，不是这么容易对付的，有什么事情，往我身上推。他聂振邦虽然强势，拿我还是没有什么办法的。”范常胜的话语，自然而然带着一股豪气冲天的味道。市委书记这可不是白当的。言行举止之间，自然有一种威严的气度。

　　任勇听着，心中大喜，随即站了起来，腆着脸道：“老舅，有您这句话，我就放心了。他聂振邦再怎么强势，还能把您怎么着不成。行，我这边，先回去布置一下，聂振邦不是不喜欢排场么？那我就好好给他安排一下。”

　　第二日

　　难得的阳光明媚

　　在这种梅雨季节之中。梁溪市难得的是出了太阳。

　　聂振邦的车子，直接驶入市财政局大院。看着前面的场面。刘卫军的眉头皱了起来。

　　身为市政府秘书长，刘卫军是必须要和聂振邦保持一致的。尽管，刘卫军很清楚自己这秘书长当不了多久。据说，自己还将调任梁溪医专担任党委书记。刘卫军很是心急。文教卫单位怎么能够和党政机关相比。以自己的资历，下去担任一县之长也是够格的。所以，刘卫军很是尽兴。

　　“市长，这任勇也太不像话了。昨天，我明明通知他了。竟然如此作为。要不，您先等一下，我下去安排一下。”刘卫军的表情显得很气愤。

　　聂振邦笑了一下，刘卫军这个人，本质倒是不坏。如果不是因为易军在这里等着这个位子，聂振邦倒是不介意让刘卫军继续担任这个职务。

　　“卫军，不要了。一起下去吧，尊敬，不在于表面，不要流于形式，我看，财政局的这个安排很好嘛。”聂振邦随即说了起来。

　　刘卫军此刻愣了一下，心中却是压抑不住那种狂喜。聂市长叫自己卫军，这种亲近之人的称呼，这可是以前从未有过的，以前，聂市长称呼的都是刘秘书长，或者是卫军同志，现在，这么说，这证明自己已经得到聂振邦的认可了。

　　易军抢先一步下车，帮聂振邦打开车门，走下车子之后，聂振邦也在打量着市财政局的办公大楼，这是去年十月份才启用的新办公楼。

　　白色瓷砖外墙，长条形的办公楼，呈微微的弯曲弧度。正中位置，是办公大楼的大厅，两侧立柱上，左侧悬挂着一排牌子，梁溪市财政局。

　　大楼上方，没有欢迎的横幅，大门口，也没有欢迎的队伍。楼底下，只有一个人在等候着。

　　刘卫军已经在旁边小声的介绍道：“市长，这就是任勇，他是范书记的外甥。”

　　这句话，却是让聂振邦愣了一下，看来，自己对刘卫军的态度转变，是值得的，至少，这一层关系，自己就不清楚，刘卫军毕竟是梁溪市的老人了，对于市里面的一些裙带都了解得很清楚。

　　随即，聂振邦也走了上去，此刻，看到聂振邦过来，任勇也迎了上来：“聂市长，欢迎欢迎啊。”

　　听着任勇的话语，聂振邦的面色很平淡和严肃，淡然道：“任局长，听说，市财政很困难，资金紧张，我很是震惊啊，这才三月份四月都不到，你们这边就出现了这种情况，这一年还有七八个月，怎么度过。我可是坐不住了，特意过来看看。财政局到底是怎么搞的，一年上亿的财政收入和资金，这才三个月就没有了。”

　　这番话，算是很重了。任勇此刻，听着这个话，神情很是尴尬，脸色也不好看，所幸，任勇没有叫其他人下来。此刻，也不算是丢了面子。

　　调整了一下心态，任勇也微笑着道：“市长，这边请，得知您要过来，大家都在会议室等您。”

　　在任勇的带领下，聂振邦一行，走进财政局的会议室，此刻，会议室内，财政局局党组领导班子成员都已经等候在了这里。

　　目光一扫，正好，看到柳清泉的眼神，微不可查的点了点头，随即，聂振邦也坐了下来，左侧是市政府秘书长刘卫军，右侧，则是易军，任勇陪坐在刘卫军的旁边，其他财政局的领导各自按照位子坐好。

　　环视了一下众人，聂振邦面无表情，开口道：“这次来财政局，我就带了一双耳朵，主要，就是想听听财政局这边关于今年财政的一些安排和预算。任局长，这个方面，具体是哪位同志负责。你介绍一下吧。”

　　话音落下，任勇的眉头一皱，讪笑着道：“聂市长，这方面的工作，是由我亲自主抓的，咱们梁溪市，是执行的一支笔制度，财政局这边，也是这样。主要工作，都是由我分管。”

　　紧接着，任勇却是侃侃而谈，对整个梁溪市的财政大局和规划，说到预计收入和支出等等这些方面的事情。凭心而论，任勇这个人，倒是个人才。在财政方面，有着相当深厚的功底。各种数据，都是脱口而出，从这方面，就看得出来，任勇并不是那种混吃等死的人。

　　听完汇报之后，聂振邦却是话锋一转，看着任勇道：“任局长，前几天，市公安局那边，需要拨付两百万资金，添置警车等设备，怎么听说在你这里被卡住了，最后，如同是挤牙膏一样挤了三十万给他？”

　　顿了一下，聂振邦却是沉声道：“同志们，不要小瞧了公安局的作用，当前，虽然是以经济建设为中心。可是，一个良好的治安环境，还是需要的，在发展经济的同时。做好公安口的后勤保障工作，让全市干警，心无旁骛。搞好社会治安。这是值得的。这也是必须的。想想，如果全市的人民群众生命财产安全都得不到保障了，人心惶惶。有钱的人都跑到其他城市去了，那咱们梁溪还怎么发展。何谈发展？”

　　话音刚一落下，财政局这边，一干人等都不说话，聂市长此刻正在气头上，亲自批示的条子，竟然没有效果。还能够这么心平气和，已经算很不错了。而且，这个事情，是任勇一手操作。其他党组成员自然不会主动来触这个霉头。

　　任勇也知道这个时候，必须自己顶上去，赢了，自己在财政局的地位进一步稳固。从此，这里就是自己的地盘，聂振邦想插手就难了。顶不住。财政局内部就会有嫌隙。甚至，自己会被架空。

　　按照事先和舅舅范常胜约定好的事情，任勇此刻，却是把所有的问题都往上面推。讪笑着道：“聂市长，这个事情，我来解释一下，不是我们财政局不拨款。实在是财政局也有困难。大部分的钱都卡在账户上，范书记下了死命令，这些钱，不能动，要留给梁溪机场用的。”

　　话音刚落下，聂振邦却是一拍桌子，沉声道：“荒唐，市财政掌管全市的经济。可不单单是为某一个工作负责的，梁溪机场的项目，市政府正在衔接。也不是一时半会能够成功的。难道说，全市干部群众都不用钱了，都放在银行里长霉么？你任勇是干什么吃的。市里的决议什么时候轮到你来操心了。你只要负责财政支出和收入就行了，具体市里面怎么用，自然有市里来协调。”

　　顿了一下，聂振邦却是淡然道：“任局长，财政局这边的工作，我看，你也是很忙碌。虽然，能者多劳是没错。也不必事必躬亲。我觉得，让柳清泉同志，负责财政拨款的工作也能够适当的分担你的工作压力嘛。”

　　这句话，却是无比的狠辣。任勇也愣住了。没有想到，聂振邦会这么直接，给自己来一招釜底抽薪。


第0398章 打蛇打七寸

　　此刻，会议室内也是一片肃静，财政局的这些班子成员也知趣的不敢答话。这个时候，看聂市长哪个态度，谁说话，谁就是傻子。而且，有些人心中也在考虑起来，财政局这边，柳清泉恐怕是要起来了，等到真正掌握实权了再把握，还不如现在就向柳清泉靠拢。这俗话说得好，早起的鸟儿才有虫吃。

　　如果，任勇知道自己手下这些党组成员还存了这样的心思，恐怕，就不会拦截市公安局那笔款子了。

　　而且，任勇也没有想到，聂振邦竟然会不顾身份而插手财政局内部的事物，一般来说，各个直属局的分工，市里是不会插手的，都是由各自单位上的党组班子协商决定。

　　因为，如果市里面连这个都插手的话，那性质就变了，比如财政局这边，自己是范书记的人，柳清泉是聂振邦的人，还有其他副局长也都有各自的门路。

　　现在，聂振邦插手调整财政局内部事务。接下来，范常胜也可以照猫画虎，过来一趟，再把这个分工调整过来，这样，不就是没完没了了么？

　　表面上，任勇却是不会和聂振邦对上，毕竟，顶撞领导的罪责也是不小的。心中冷笑了一下，既然你聂振邦不讲规矩。到时候，老舅自然也可以这样来一次。如果，这么认为自己妥协了话，那就是大错特错了。

　　想到这里，任勇摆出了一副虚心接受的神态，很是恭敬的道：“聂市长批评得是，是我们还没有领会上级领导的意图。在工作上，有些僵化，以后，我们财政局党委班子，一定加强这方面的学习。”

　　说完，任勇看了看腕表，脸上还是路出了一副笑容道：“聂市长，您看，差不多也是十点半了，我们这边也已经准备好了酒宴，要不，您就在这边吃了饭再走？”

　　不管任勇是哪个派系的人，一些该讲究的规矩还是必须要讲究的。这些必须的东西都没有，那么，传出去，别人会说你不懂规矩。目无领导，这是任勇承担不起的。

　　可是，聂振邦却是没有给任勇这个面子，自己来财政局，就是来敲打任勇的。而且，既然敢出手，聂振邦也有自己的后手。随即站了起来，道：“饭就不吃了。市里面事情多。清泉局长。以后，财政局的工作，你可是要多多协助任局长。”

　　说完，还亲热的拍了拍柳清泉的肩膀，虽然，聂振邦的年纪比在座的人都要小。可是，级别摆在这里，此刻，看起来倒是有模有样的。

　　柳清泉也点了点头，露出一副感激的表情：“市长，请您放心。我一定全力协助任局长的工作，把全市财政工作做好。绝不给市里拖后腿。”

　　聂振邦这边，前脚离开，车子屁股还刚刚走出财政局大院。这边，财政局一干党组班子成员就看到任勇脸色铁青的朝着他自己的专车走了过去。

　　按照规矩来说，县处级干部，一般都是没有资格配备专车和秘书的。可是，规矩是死的，人却是活的。市直机关局的这些个领导稍微还好一点，仅仅只是一把手配备了秘书。其他人的下手，都是挂着的其他职务，而下面县市的地方土财们的胆子就大多了。

　　任勇的专车也是全新的奥迪A6，一个地方的车子，自然有一个地方的特色，当地领导喜欢这个品牌，那么，肯定的，下面这些干部都会跟风，美名其曰和领导看齐嘛。

　　看着任勇的车子驶出大门，其中一个副局长却是低声和柳清泉道：“老柳，看样子，任勇这是去市委了啊。”

　　市委办公室这边，任勇还显得有些气呼呼的样子，坐在沙发上，看着范常胜道：“老舅，今天这个事情，聂振邦明显是做过了。这么不懂规矩。如果都像他这样，那市里还争什么位子啊。全部都让副职管事得了。他聂振邦这是明摆着没把您给放在眼里啊。”

　　总算，任勇气得还不是很严重，还知道用一个尊称。

　　此刻，范常胜的面色很阴沉，看不出有什么想法，只知道，此刻范常胜的心情也是有些不爽。这是正常的，任何人听到有人破坏规矩，都不会有好心情。而且，财政口，这可是范常胜手中的有力筹码。平衡其他关系势力。安抚下属情绪，甚至，卡住别人的脖子，财政口都可以发挥巨大的作用。这个地方，是范常胜的禁脔，是不容别人践踏的。

　　沉吟了一下，范常胜皱着眉头道：“都跟你说过多少次了。在工作场所，不要把家里的那套关系给拉近来。这里是党委政府机关，你是国家公职人员，是党的干部，不是你舅舅的干部。”

　　任勇有些不太明白。今天这是怎么了。不但没有得到支持，反而被批了一顿，有些不服气，抬头道：“老舅……哦，不，范书记。这个事情，您看。”

　　范常胜摆了摆手，沉声道：“你回去准备一下，明天不行，明天我还要接待一个美国企业代表团。这样，后天上午，我去财政局看一下。”

　　范常胜稍一沉吟，就做出了决断。既然你聂振邦都不讲究面子，那么，我范常胜自然也勿须和你客气什么。大家都违反规则来就是了。大不了，今天你换人，明天我换人。这就是范常胜的一个态度。财政局的重要性，使得范常胜也不敢轻易的放弃。

　　……

　　市政府这边。

　　此刻，聂振邦也在办公室接见了陈乐。看着陈乐的样子，聂振邦也笑骂道：“陈乐，为了你的事情，我可是豁出去了。破坏规则的事情都做了。两百万也已经到了你们公安局的账户上了。这一次，不管怎么说，事情你得给我办漂亮了。打蛇打七寸，这一次，要是无功而返。公安局今年你就别想着得到任何的拨款了。”

　　陈乐此刻却是站了起来，脸上也一扫开始嬉皮笑脸的神情，很是严肃的道：“市长，你就放心好了。所有的事情，都已经查清楚了，这一次，绝对保证让你满意。”

　　破坏规则，这可不是自己心血来潮。不过，此刻是适逢其会而已，即便没有公安局这档子事情。对财政局动手，这也是迟早的事情。可是，财政局局长的位置，自己是不要想的。毕竟，任勇上任没多久。想要更换也是需要理由的，或是提拔，或是调离。总归都需要一个借口，要么是出色的成绩，要么是犯了错误。可是，这两样都和任勇没有关系，更换这条路自然是行不通的。而且，即便有借口，能不能通过常委会讨论那还两说。所以，考虑了很久，聂振邦才决定让柳清泉接受财政局的部分权力，其中，最重要的款子是要抓在手中的。

　　可是，自己贸然行事，范常胜同样可以用这样的方式要回来，那之后，就会形成拉锯战。这也是聂振邦一直都没有行动的原因。而现在，聂振邦却是准备行动了。因为，聂振邦看准了范常胜的命脉。

　　范常胜有两个儿女，儿子一直在江州市和一班子省委领导的公子小姐们混在一起。女儿范丽丽却是留在身边。现在，聂振邦的目标，就是范丽丽开设的娱乐场所——金碧辉煌娱乐会所。

　　有一个市委书记的老子撑腰，范丽丽的丽莎娱乐有限公司名下的金碧辉煌娱乐会所，在梁溪市，这是最为出名和火爆的场子。里面，驻唱歌手。艳舞女郎等等应有尽有。一楼大厅是酒吧夜场，二楼到五楼是KTV。里面有几百个小姐坐台。六楼七楼是洗浴中心。自然也提供一些特别的服务。八楼则是一个超大型的赌场。九楼到十六楼则是宾馆客房。

　　这些情况，在梁溪市也是属于公开的秘密。根本不要费力就能够探查得一清二楚。

　　所以，聂振邦此刻的目的很明显，就是要通过突击检查金碧辉煌，从而使得范常胜为了女儿而被迫向自己妥协。这就是范常胜的七寸命脉所在。

　　此刻，在梁溪市公安局的大会议室内，市直各个支队，城区各个分局的一把手都坐在了会议室内。

　　在聂振邦那里的时候陈乐虽然是嬉皮笑脸，可现在却是充分的展现了一个市公安局一把手的威严。

　　环视了一下众人，经过这几个月的清理整顿，整个公安局上上下下不说是铁桶江山，也算是自家后院了。

　　“接下来的行动，将是梁溪市公安系统98年度严打行动的开始，今天晚上的行动，凡是参与警力，下午五点，一律在市特警支队的训练场集合，收缴一切通讯工具，严禁任何人与外界来往，纪律我就不再重申了，相信，大家还是有这个觉悟的。下面，散会之后，都回去集合警力前往特警支队报道。具体的任务，到了那边之后再来安排。”陈乐很是严肃的颁布了行动纪律和时间。

　　下午五点，所有参加行动的民警，都已经集合到了特警支队的操场上，为了这次行动，陈乐可是下了大力气，动用了四百名警力，同时，还让封况带领一部分信得过的人提前埋伏到了金碧辉煌里面。

　　接下来集体吃饭，休息了半个小时之后，全部集中到了操场上，几个督查和市局的几个领导走了上来，逐一的收缴通讯工具，手机和BP机。

　　晚上八点，正是夜晚最为黄金的时期，正是夜生活准备开始的时候。陈乐走了出来，四周，几十台警车随时待命。环视了一干警察，陈乐沉声道：“出发！”


第0399章 服软了

　　晚上九点半左右，金碧辉煌娱乐会所足足差不多九十台警车聚集在金碧辉煌的四周，这种震撼场面，立刻引起了路过市民的围观。

　　在十六层的大楼门口，一个身穿警服的主持人对着摄像机，拿着话筒，指着身后的大楼介绍道：“今天晚上九点，梁溪市公安局在局长兼党组书记陈乐的带领下，正式拉开了梁溪市今年严打的序幕。根据记者了解，今年，梁溪市公安局的工作重点，将集中在娱乐场所的扫黄打非以及治安环境的综合治理。全市各个区市分局都签署了责任状。保障全市的治安综合治理行动的坚定执行。江北省电视台法制频道记者周鑫梁溪报道！”

　　梁溪市公安局这边的警察行动迅速，各路警车都事先做了安排，一出现，就已经将金碧辉煌大楼全部都包围了起来，堵死了各个死角杜绝了任何人逃离的可能。

　　与此同时，两百警力，在陈乐的带领下，迅速冲进大楼。一楼的酒吧和驻唱大厅立刻一片尖叫之声。

　　“留下几个人控制这里，把这些艳舞女郎全部都抓起来。其他人，清扫各个楼层。”陈乐一脸严肃，面无表情的吩咐起来。

　　十几分钟的时间，带队上楼的王耀武和何庆军等人就纷纷从上面走了下来，即便是王耀武这种沉稳之人，也是面露喜色。走到了陈乐旁边，低声道：“局长，抓到大鱼了。在四楼这边的包厢里，抓到了一些吸食毒品的混混。根据交待，这些毒品的来源，正是金碧辉煌这边。另外，在六楼的洗浴中心里面，抓到了十九对正在从事色情交易的男女，其中，有两名国家干部，一人是市交通局的一个科长，一个是梁江区交通局的一个副局长。”

　　此刻，陈乐是没有半点的吃惊，以金碧辉煌的背景，市委书记范常胜的女儿开设的娱乐场所。这等雄厚背景，在大家的心目中，任何地方都没有这里安全，自然，金碧辉煌就成为了梁溪市最出名，最安全的娱乐场所。谁都不会想到，市公安局这边竟然会对这里动手。在这里抓到体制内的干部，这也是很正常的事情。

　　“局长，八楼抓到大鱼了，聚众赌博，缴获赌资上百万余元，参赌人员三十二人，现在，这些人已经被我们的人全部都控制起来了，您看？”何庆军也走了上来。

　　在市公安局里面，何庆军是深得陈乐信任的人，整个局里，除去封况之外，就是何庆军了。而封况，毕竟职务还很低，目前来说，主要是作为陈乐的亲随使用。可是，何庆军却是不同，作为下属西梁区公安分局局长，何庆军算是陈乐手下的头号干将。

　　就在这个时候，外面，一台车子停了下来，黑色的奔驰S600，大气的车身，油光铮亮的漆面，在夜晚的灯光照耀下，闪烁夺目。

　　几个身穿着黑色西服的保镖，前后簇拥着一个年轻女人走了进来。女人，一头齐耳的短发，身高大约在一米六五左右，身材长相，都算中等，眉宇之间，和范常胜有些相像。

　　一进门，女人的目光就落在了陈乐的身上，脸上没有任何的紧张和担忧。陈乐也在沉思起来，恐怕，此人就是金碧辉煌的老板，市委书记范常胜的女儿范丽丽了。

　　“陈局长，实在是抱歉啊，这段时间，工作有些忙碌，我家老爷子最近又把握叫回去忙事情去了。难免有些疏忽，还请陈哥不要生气，小妹改天，给陈哥赔礼道歉。”范丽丽很是大气的走了上来说着。

　　市委书记千金的身份，让范丽丽在梁溪市无往而不利。二十五岁就能够有这么大一份家业。自然也养成了范丽丽的这种性格。一开口，就把范常胜的名头给抬了出来。在范丽丽看来，有老爷子的面子在，市里那个部门敢不开眼，那是老寿星吃砒霜，嫌命长了。

　　大庭广众之下，如此明目张胆的拉拢国家干部。范丽丽还真不是一般的人物。当然，范丽丽也是肯定在场的人不会乱说这才如此。

　　陈乐心念一转，却是淡然道：“你是？”

　　话音一落，范丽丽的脸色一变，看着陈乐道：“陈乐，你不要给脸不要脸，我是谁，你心中清楚，这里，是谁的产业，你也很清楚。不要以为你抓了这里一些人，就抓住了我的把柄。还在我面前装起来了。聂振邦都不会如此，你算什么。我这店子，你尽可以封掉，但是，我明白告诉你。我明天就能让这里重新开张，信不信，你大可以试试。”

　　范丽丽的话，让陈乐的面色也是一变，心中却是冷笑起来，范常胜精明一世，没有想到，竟然会有这么白痴的女儿，这偌大的产业，还真不知道她是怎么搞出来的。

　　这么明显的形式都看不清楚，这还是市委书记的女儿么？能够调动这么多民警而不惊动市委书记，很明显，就是冲着你的身份来的。

　　现在，抓获了这么多的东西，停业整顿，这是必然的，甚至，如果深追下去，范丽丽也要承担刑事责任。此刻，范丽丽不但没有一种息事宁人的态度，相反还把脑壳仰到了天上，一副不可一世的态度。

　　陈乐却是不知道，范常胜的两个儿女，却是都对体制内的事情不感兴趣，儿子范伟伟更是窝在江州不回来，范丽丽虽然在梁溪市，可市里的事情却是从来不问的，而且，因为在外面买了房子住，对于市里的情况，仅仅只是了解一些表面，比如，知道新市长是聂振邦，知道陈乐是聂振邦的人等等这些。至于具体这些人和自己父亲之间关系如何，范丽丽却是不了解。

　　换句话说，范丽丽一直都认为，自己老爸是市委书记，是梁溪市的一把手，谁都要给面子。正因为是这样，才出现了现在这样的场面。

　　此刻，陈乐脸色阴沉，看着范丽丽道：“范丽丽，我不知道你在说什么。不过，我告诉你，这梁溪市，也不是你家的，范书记也不是你家的范书记，而是全梁溪市人民的范书记，你说的这些，我当做没听到。劝你还是冷静一点，不要把你老子的脸面给丢尽了。”

　　说着，陈乐转头对着旁边道：“耀武，根据治安管理法和刑法规定，金碧辉煌场所涉嫌容留组织妇女卖淫、涉嫌聚众赌博和贩卖毒品并提供场所。现在，我命令，把这里全部封掉。什么时候开业，等调查清楚了再说。”

　　范丽丽面色一变，双目之中充满了怒火，实在是没有想到，自己的身份背景摆在这里，陈乐竟然还敢出手查封自己的产业，这不是找死么。神色阴沉，目光怨毒，可是，这个时候，范丽丽也知道，对抗不是出路。随即，冷哼一声，道：“好，陈乐，这个场子，我记住了。咱们走着瞧。”

　　看着范丽丽离开，金碧辉煌的管理层，却是都熄火了，老板都走了，自己等人可没有老板那么厚的背景。在陈乐的命令下，很快，一干民警就拿出了封条，将整个大楼都封了起来。

　　……

　　往常十点多的时间，范常胜早已经睡下了。可是，外面，客厅里传来嘭通一声，却是让范常胜惊醒过来。

　　披着衣服，一走出来，就看到女儿气呼呼的坐在沙发上，范常胜也诧异道：“丽丽，你这丫头……”

　　话还没有说完，范丽丽就气呼呼道：“爸，那个陈乐，欺人太甚了。今天晚上，带了几百人封了我的公司，爸，我可是守法经营的。这个陈乐，明知道我是你女儿，这么做，太不给您面子了。您一定要好好教训一下这个人。”

　　一听到范丽丽的话，范常胜就站了起来，没有想到，聂振邦的动作竟然这么迅速，此刻，范常胜心中也很是恼火。看着女儿，范常胜才知道，自己一直被女儿给骗了。什么合法经营，真要如此，聂振邦他们敢动么？这些人，可是有备而来啊。

　　“你自己的事情，你自己清楚。不要以为我老了，就什么都不知道，真要是合法守纪，别人敢动你么？”范常胜的语气很是严肃。看着沙发上的女儿，范常胜第一次觉得，是不是自己溺爱过头了。

　　范常胜不是范丽丽，很清楚这里面的含义，光是查封，这还不是目的。恐怕，深追下去，女儿也会牵连进去，牢狱之灾，恐怕也不稀奇。这是在逼迫自己放弃财政局啊。

　　可是，范常胜此刻，也不得不妥协，毕竟，这是自己的亲生女儿。想到这里，范常胜却是沉声道：“你自己的事情，自己解决。明天上午，你自己去找聂振邦，这个事情，找我没用。聂振邦要是放了你。你就没事，否则，你就等着坐牢吧。”

　　说着，范常胜却是站了起来，转身走进了书房。表面上，范常胜很是严厉，可是，事实上，一走进书房，范常胜就拿起了电话。

　　电话一通，范常胜就笑着道：“聂市长么？我是范常胜啊。呵呵，这么晚给你打电话，主要还是想和你沟通一下市财政方面的工作，任勇同志，这次要到省委党校学习。毕竟是脱产一年。梁溪市财政工作，对全市都十分重要。局长的位子也不能长期空缺啊。我看，柳清泉同志，倒是可以胜任财政局的工作。”

　　听着范常胜的话语，聂振邦也有些吃惊，范常胜果然还是妥协服软了。牵扯到自己女儿的前途未来，范常胜也不得不妥协。自己这一次的行动摆明了是警告范常胜，不要去财政局。

　　可是，聂振邦也没有想到，范常胜竟然如此魄力，直接把局长位置也让了出来。稍一思索，聂振邦也明白了。现在，财政局的财政拨款大权已经被柳清泉抓到了，与其不去，还不如直接让出来。这样，也显得范常胜的大气。

　　随即，聂振邦也微笑着道：“范书记，我看，这样很好，清泉同志的能力还是很不错的，一定能胜任财政局的工作。另外，我听说，今天晚上陈乐把令嫒的公司查封了。这个陈乐，真是无法无天了。保护投资环境，向来是重点，这一次，一定要严肃批评。不要听风就是雨，搞得市里人心惶惶，也不好。”

　　既然，范常胜知趣的放弃了财政局的大权，自己，自然也要表明态度。这是必须的交换。不可能得了好处不做事。

　　范常胜此刻，倒是显得十分的淡然，沉吟了一下，就缓缓道：“嗯，这些事情，就麻烦聂市长了。人老了，精力可不比聂市长这样的年轻人了。我就不多说了。”


第0400章 梁溪市变天了

　　第二天，梁溪市公安局这边，陈乐亲自作出了批示公告，根据多方调查取证，金碧辉煌场所，涉嫌经营涉黄节目。取缔晚间舞台，并提出了整改意见。罚款五十万。至于其他的罪责。外面的人，根本就不清楚。陈乐自然也不会去说。

　　与此同时，陈乐这边，除去财政局的两百万拨款，又从这次突击检查之中，从金碧辉煌收缴了二百多万的资金。陈乐财大气粗，一次性采购了三十台猎豹越野车。

　　市局机关各个支队一共留下了十六台，另外十四台则是平均分配到了全市下属的七个区市分局。公安局这样类军队管理的单位，这里面做事的思维和方式，和军队也相差不多。佩服的，都是有能力的人，陈局长一次性搞这么多新车，还查了金碧辉煌，一时之间，陈乐在公安局的声威也达到了一个新的高度。

　　聂振邦倒是很坦然，聂振邦的态度，向来都是如此，考虑得，也是发展上面的事情，可是，谁要是和他过不去，聂振邦的手段也是老辣狠毒的，甚至，外面传闻，聂市长的作风是，要么不动，要是动了，谁都别想翻身。

　　李国华副市长当时何等风光，引进外资企业。梁溪市经济发展的掌舵者，可是，现在又怎么样，那几个外资企业，被全盘否决了，如今，还在埋着头做防污处理工程，开业的日子更是遥遥无期。这一手，就把李国华赖以自豪的面子给丢掉到了地上。

　　自己不去多想，别的人，自己或许是影响不了太多，不过，聂振邦的原则是，为官一任，造福一方，要对得起自己的良心。所以，聂振邦每在一个地方，考虑得都是工作，如果谁要是阻止自己的工作。那就是敌人。

　　“市长，刚刚得到紧急通知，范书记提议召开临时常委会，讨论几个人事问题。”易军从外面走了进来。低声说着。

　　听到这个，聂振邦心中倒是冷笑了一下，范常胜倒是打的好主意。这个时候，还想着给他自己留脸面呢？

　　几个人事问题，估计不错的话，头一个就应该是组织部部长人选的问题。黄俊山调任政协担任副主席，恐怕也就是这几天的事情。市委常委组织部长的这个位子不能缺人，如今，财政被自己抓走了，这个位子，范常胜肯定是势在必得。要是连组织人事都被拿走了。那范常胜的威信肯定要遭到沉重的打击，以范常胜的为人，肯定是不会允许这样的情况出现。

　　第二个人事，估计就是任勇的问题。这个事情范常胜必须要处理，做出的承诺必须要完成，如果走正规常委会的话，还要经过书记办公会，时间拉长了，对范常胜是很不利的。只有现在这样，紧急处理最为合适。

　　也好，趁着这个机会，把刘卫军放下去，梁江区这边叶正文手下的区委副书记，同时，把易军给扶正了。

　　掐着时间点，不急不缓赶到市委小会议室的时候，正好，范常胜从对面走了过来，看到聂振邦，范常胜的眼神之中，闪现过一丝阴沉。

　　这一幕，却是被聂振邦捕捉到了，范常胜恨自己，这是必然的，可是，自己在乎么？体制内，政敌之争可是比生死仇人更狠，都恨不得把对方置于死地，可是，表面上，却都要一副笑脸相迎的态度。

　　不等范常胜说话，聂振邦就迎了上去微笑着道：“范书记，一起？”

　　范常胜点了点头，脸上，也露出了一丝微笑，淡然道：“聂市长先请。”

　　两人一前一后，都面带着微笑走进会议室，反而让一干常委摸不准了，李国华此刻，脸色很不好，范常胜这个人，太反复无常了。这才刚密切了不到两天，又和聂振邦搞到一起去了。

　　一坐下，范常胜就缓缓开口道：“这次临时把大家召集起来，主要就两个问题和大家讨论一下。”

　　很直白的开场，这让聂振邦心中也笑了起来，经过这段时间下来，范常胜也不淡定了，这是一个好现象，人只有在慌乱的时候，才容易出岔子，出漏洞，真要是如自己刚开始到梁溪的时候一样，自己还真不好怎么插手。

　　“这次，省委党校，准备开办一个青年干部培训班。这也是响应中央党校，响应中组部的号召，提倡干部年轻化的一个趋势。这一次，培训班的要求，年龄、职称方面，都有硬性的规定，年龄要去三十五岁以下，级别要求正处级到副厅级。咱们市里，任勇同志是比较合适的。所以，我准备推荐任勇去省委党校学习。”范常胜的语言很是简练，没有任何多余的废话。直奔主题。

　　这和范常胜平日里的风格是完全不同的，其他常委们也纷纷纳闷起来，同时，众人也都清楚，这不是主要问题，任勇离职，不管是未来有多么远大的前途，那都是以后。和现在没有半点关系。而现在，众人主要的目光还是在新局长人选上。

　　范常胜顿了一下，再次道：“财政局的人事问题上，我提议由现任常务副局长柳清泉同志担任，这个同志，也是科班出身，正经的财政专业大学生。专业功底很扎实。在财政局又担任多年的副局长，我看，完全可以胜任这个职务。”

　　话音落下，会场里，一片肃静。这场面，实在是太诡异了。范书记今天这是发傻了么？

　　旁边，聂振邦却是点头道：“嗯，我觉得，柳清泉同志也是很合适的人选，我赞同范书记的意见。”

　　李国华此刻，却是冷哼一声，金碧辉煌的事情，大家都清楚怎么回事，此刻，一联系，自然就清楚了这里面的门道。接下来，众人自然是不会在这个时候找书记和市长的霉头。全票通过了对柳清泉的任命。

　　话音刚落下，聂振邦却是缓声道：“范书记，各位同志，我也提个人事问题，这次，梁江区区委副书记郑国生同志，年龄到点，调任市人大退二线。在梁江区区委副书记的问题上，我觉得，市政府秘书长刘卫军同志是比较合适的。”

　　这话一落，李国华却是呲之以鼻，范常胜现在恐怕也已经尝到了自己酿下的苦果了。和聂振邦合作，这不等于是与虎谋皮么？现在，果不其然，聂振邦却是赶着来了。

　　梁江区，这可是梁溪市市委市政府的驻地所在，梁江区的一个区委副书记，可也是十分难得的一个职位。

　　想到这里，李国华却是淡然道：“聂市长，如今，郑国生同志，还没有退。我看，这个事情，也不急于一时吧。”

　　人大跳票一事，让范常胜对自己有很深的意见。虽然，因为聂振邦的逐步强势。两人又有和好的迹象。可是，这关系却是不如以往了。如今，李国华的心态也已经调整过来了。

　　此刻，李国华也看明白了，虽然，江北是李家的传统范围是不错。可是，别人不可能手把手扶着你上去，除非是危及生命，否则，别人是不管多管的，所以，李国华也敏锐的感觉到现在是一个难得的好机会。破坏这个提议，从而，达到拉拢和修复与范常胜的关系。

　　听着李国华的话语，旁边，朱琢真却是咳嗽了一下，沉声道：“我也说两句吧。我倒是觉得，刘卫军同志很不错，多年的政府秘书长，政府工作管理得井井有条。而且，现在卫军同志本身已经是正处级别，担任梁江区区委副书记，还是合适的。”

　　梁江区作为梁溪市市委市政府驻地，这就和省城江州的书记挂省委常委一个意思，梁江区区委书记叶正文也是享受副厅级待遇的。刘卫军正处级担任区委副书记，正是合适。

　　话音落下，范常胜的面色也沉了下来，这段时间，处处让聂振邦占了先，还真以为梁溪市变天了不成，这梁溪，还是自己说了算的。随即，范常胜沉声道：“关于梁江区区委副书记的问题，暂时就放着吧。留到下一次常委会讨论，现在，俊山同志已经到政协那边任职了，组织部部长的职务也已经空缺下来，大家商议一下，看有什么合适的人选没有？”

　　组织部长，这可是市委里面排名靠前的一个位子，即便是李小芹也是有想法的，一时之间，反而沉静下来。

　　范常胜此刻却是缓声道：“组织部部长是省管干部，市里，也只有推选权而没有决定权。我这边，倒是有一个合适的人选，宣传部长李小芹同志，我看可以考虑调任组织部部长。宣传部副部长郭文辉同志担任宣传部部长一职。”

　　范常胜的话音落下，聂振邦的眉头也皱了起来，抬头，却是正好看到了朱琢真的目光，两人的眼神相互交流了一下，不得不说，范常胜这一步棋走的太精妙了。

　　让李小芹顶上来，算是进了一个位子，而且，都是常委，大家都不好反对，这样，比重新选一个出来阻力就小了许多。而让郭文辉接任宣传部部长，也很合适。这一手，可比直接推选高明多了。

　　常委们都不说话，看样子，都是在顾忌李小芹的面子，真要提出反对，可就把李小芹得罪了。

　　一时之间，会议室内反而寂静下来。


第0401章 都往省里跑

　　沉寂，就如同深夜一般的沉寂。此刻，聂振邦心中也暗道一声不好。看着范常胜一脸笃定的样子。这老家伙，恐怕早就已经算计到了。这就是华夏人所谓的抹不开面子啊。

　　大家都不是有杀父之仇，平日里，虽说政见不同，可是，以前也没有出现那种你死我活的局面，相对来说，关系也还算是融洽。可是，现在么？贸然让这些常委们当着李小芹的面来反对她担任组织部长。这话，都是说不出口的。

　　即便是聂振邦也是如此。如果，自己说了，反而会给人一种得势不饶人的感觉，其他人，也会考虑和担心，是不是之后，如果自己遇到这种情况，也会被聂振邦下死手呢。所以，聂振邦也不敢轻举妄动。

　　范常胜的脸上显得很坦然。似乎，已经达到了一种不喜不悲的境界。事实上，李小芹拟任组织部长的提议，能不能通过，范常胜没有半点的担心，现在看来，果然如此。

　　随即，范常胜也缓缓开口道：“既然大家都没什么意见，那这个事情，就这么定下来了，李小芹同志，将作为我们梁溪市市委推荐人选提交上去。至于具体怎么样，就看省委的态度了。”

　　这句话，范常胜说起来显得很是得意，在场的常委都很清楚，除去市委前四的几个领导岗位，一般情况下，如果不是省里面闹得很大，大多数情况之下，省里面也会着重考虑地方的意见。

　　随即，范常胜已经站了起来，沉声道：“财政局的人事任命，我看，老朱你就多操心一下，现在组织部部长空缺下来了，你就代表组织上和柳清泉同志谈话吧，你是党群副书记。组织人事也是你的分管范畴嘛。能者多劳。至于其他事情，等新的组织部部长上任再说吧，散会！”

　　“聂市长，一起走如何？”看着范常胜背着双手离开会议室，之后，李国华、李小芹以及胡友泉和温玉和也起身离开，朱琢真却是走到了聂振邦的旁边说了起来。

　　看着朱琢真的样子，聂振邦也微笑着道：“朱书记，不甚荣幸啊。您先请。”

　　叶正文是朱琢真的嫡系心腹，在市委常委班子里面，朱琢真也就只有这么一个独苗同伴。如今，和自己相比，都要弱一点，可是，朱琢真却又是游离在自己和范常胜的势力之外。朱琢真的想法和盘算，不说也知道，打的怕是两面讨好的心思。

　　可是，想要从夹缝之中，得到好处，那也不是这么容易的事情，随即，聂振邦淡然一笑道：“朱书记，看样子，这组织人事工作不好做啊。”

　　朱琢真的脸色很不好看，作为分管党群形态意识和人事组织的市委专职副书记。按照道理来说，在市里的威信，不说凌驾于书记、市长之前，至少，前三是必须的。可是，朱琢真却是没有得到相应的尊重和地位。组织人事工作，基本上，朱琢真是没有份的。

　　聂振邦话里的意思，朱琢真很是清楚，叹息一声道：“聂市长，书记那就是一家之主。他是班长，咱们算什么。通房丫鬟啊。不过，对于刘卫军同志调任梁江区担任区委副书记，我觉得还是很合适的。刘卫军同志有能力，有经验，要是能够去梁江区任职，那可算是正文同志不可多得的好帮手。”

　　“哈哈，朱书记，夸奖了。我也想啊。就是，不知道卫军有没有这个福气和正文同志搭班子啊。”聂振邦呵呵笑着，顿了一下，继续道：“朱书记，今天晚上，我准备连夜赶到江州一趟，有些事情，还要跟老领导汇报一下工作。我就不多陪你了。”

　　看着聂振邦离开，叶正文也走了上来，在朱琢真的旁边，低声道：“书记，这聂振邦倒是越来越不简单了。我看，咱们不妨和他合作一下。”

　　刚才一番交流，别看表面上很是普通，可是，实质上，已经体现出很多的意思，首先，聂振邦说自己组织人事工作不好做，事实上，这是说，组织部部长和自己不是一条心得话，那自己这专职副书记就是摆设。之后，自己表示可以支持刘卫军担任梁江区区委副书记，紧接着，聂振邦却说要去江州找领导汇报工作。

　　意思很明显了，这就是聂振邦的交换条件，去省里活动，争取让这个组织部长不落入范常胜的手中。

　　“不简单啊，正文，聂市长这个人，心扉宽广，手段老练，绝不是一个梁溪就能留住的，这样的人，前途远大无限。范常胜却是想错了。还在这里摆他的老资格，依仗着沈言硕的门下，就以为可以一手遮天，真是笑话，迟早，范常胜会栽在这里。”朱琢真此刻，却是如同局外人，看着范常胜和聂振邦之间的交锋，可是，却又是看得最清楚的人。正因为如此，朱琢真才能审时度势做出最为明智的选择。

　　发了一番感叹之后，朱琢真却是和叶正文快步走出会议室，直接坐电梯下楼。大门口，朱琢真的专车已经等候在了边上了，一上车，朱琢真就对着秘书田家文道：“小田，给何秘书打个电话，看达安书记今天有空没有，我下午去达安书记办公室汇报工作。”

　　田家文是朱琢真多年的秘书了。这些人事还是很清楚的，何秘书就是省委副书记王达安的秘书何新田。

　　随即，田家文对着前面司机吩咐道：“去江州。”

　　就在朱琢真的专车刚刚驶出市委市政府办公大楼，聂振邦也从楼上走了下来，和朱琢真不同的是，聂振邦却是没有带任何人，甚至，开车都是自己，车子也迅速的驶出了市委市政府。

　　此刻，在市委办公大楼的十一楼，范常胜却是站在窗户边看着这一幕。巨大的落地窗，居高临下，梁溪市部分街景，尽收眼底，如今，梁溪市的高楼大厦是越来越多了。尽管已经不能入以往那般俯瞰全城了。可是，范常胜却是很喜欢这种感觉。

　　这时候，桌子上的电话响了起来，范常胜根本连动都没有动一下，秘书汪鸣轩已经走了上去，过了一会，就走到了范常胜的身后，低声道：“书记，刚得到消息，朱琢真的车子进了收费站往江州方向去了。”

　　话音落下，还不到一分钟，电话再次响了起来，聊了几句，汪鸣轩只是对着电话那头淡然的说了一句知道了，就挂下了电话，再次走到了范常胜的身后道：“聂振邦的车子也上高速了。也是去江州。”

　　听到这里，范常胜背在身后的双手却是松开了，举起左手，做了一个夹东西的动作。汪鸣轩立刻从口袋里拿出一包软中华，抽出一根递了上去，并帮范常胜点火。

　　范常胜抽烟不多，没有太大的烟瘾。越是年纪大了，范常胜也越来越注意身体的保养了。

　　感受着尼古丁吸入肺部的那种刺激，范常胜注视着远方，似是自言自语的道：“跳梁小丑，真以为到了省里，就能够扭转乾坤了。”

　　说着，范常胜转过身，大踏步走到了办公桌前面，将烟头使劲的捻灭在烟灰缸里，沉声道：“小汪，准备车子，我们去江州。”

　　聂振邦一上高速，立刻就把车速给提了起来，很快，车子就超过了朱琢真的专车，自己开车，毕竟和司机不同，司机开车的话，除非是领导有要求，一般都是以标准的车速行驶，保证安全。而自己开车就随心所欲了。

　　看着朱琢真的车子被抛在身后，聂振邦却是在前一个出口下车了，看到是市委二号车，收费站的人自然是畅通放行，这里，毕竟还是梁溪地界。在收费站外面掉头，再次走了上来，这一次，聂振邦却是停靠在了高速入口侧，这个位子很是巧妙，公路上的车子根本看不到，从这里上高速的车子因为转弯，时速很慢，也能够确保安全。果然，五分钟之后，看着一号车飞驰而过之后，聂振邦的脸上也露出了一丝笑容，范常胜果然是坐不住了。

　　都往省里面跑了，接下来，就要看省委常委之间的交锋了。自己这边，宁省长支持，朱琢真那边也有王达安的支持，鹿死谁手，还很难说。

　　聂振邦抵达江州的时候，时间还早得很，才中午。之前，在路上，聂振邦就已经和宁守常联系过了。车子没有进省政府大院，直接从省政府后面家属区的后门走了进去，直接停靠在了宁守常的门口。

　　打开尾箱，提上了一对特供的茅台，这就是聂振邦的见面礼。这个时候，别墅的大门是打开的，在宁守常这里，聂振邦显得很轻松。走了进去，自己换上了鞋子。

　　此刻，宁守常坐在沙发上，白色衬衫，外面一件灰色的针织马甲。带着一副眼镜，头发打理得很整洁。看到聂振邦进来，也放下了手中的报纸。

　　“省长，左思右想，也没什么东西好带的，您又不怎么抽烟，还是给您带了两瓶酒过来。”聂振邦将茅台放在了茶几上，微笑着说了起来，人也坐了下来。

　　宁守常拿起茅台，看了看，随即也笑着道：“振邦有心了。三十年的特供陈酿，可是有些年头了，现在，怕是很难搞到了啊。”

　　虽然，宁守常也是这两年投靠进聂系的，可是，在这个时候，关系还是表明的。要是一般的干部上门，宁守常绝对不会这么客气。至于东西，不被宁守常丢出去就算是很给面子了。

　　宁守常这种态度也是在像聂振邦表明自己的心意，聂家老爷子虽然不在了，可我宁守常却还是聂系的一份子。

　　“呵呵，宁伯伯到底是知酒之人，我就不行，酒给我喝，那就是一个浪费。”聂振邦此刻也亲昵的称呼起来。

　　顿了一下，聂振邦也微笑着道：“省长，这次特意从梁溪赶过来主要是有些工作想和您汇报一下。”

　　话音刚一落下，宁守常却是笑着道：“我说怎么梁溪三大领导同时来省城了。原来是有事来了。”


第0402章 东部发展论坛

　　对于宁守常的话语，聂振邦没有任何的惊奇，自己都有自己的消息门路，更何况是宁守常，作为江北的省长，即便是风云际会，时势造英雄让宁守常占了便宜，从而搭上了聂家这条线。可是，不管如何，宁守常这个人绝对不是简单人物。

　　老爷子对人要求的那种严格，聂振邦也是清楚的，虽然，大伯聂国栋的能力只能算是中等，可是，看人却是继承了老爷子那一手。

　　鼠有鼠道，猫有猫途。宁守常要是没有一些信息来源，还能在竞争如此激烈的江北省坐稳省长位置么？

　　随即，聂振邦也淡然一笑道：“省长，您也知道了。这一次，您看，我们市组织部长的人选上？”

　　这也是聂振邦聪明的地方，虽然自己背景深厚，可是，聂振邦却是时时刻刻警惕自己，不要依仗这些说话。

　　别人顾忌自己的家庭背景，那是别人的事情，自己顶着出去，难免会给人一种轻视的味道，虽然，表面上，别人不会说什么，私底下，对你的看法就不好了。

　　李国华此时，就是犯下了这样的错误，这才直接导致他自己的被动局面。

　　宁守常沉吟了一下，随即点头道：“这个事情，我的意思是，你还是不要去想了。”

　　看着聂振邦一脸平静的样子，宁守常眼神里闪现过一丝赞赏，懂得进退，不骄不躁。自家那小子，也算是杰出的人才了，可是，和聂振邦相比，还是差了不少。

　　这个事情，宁守常看得很清楚，梁溪市，三家争霸，范常胜的意见，朱琢真和聂振邦要联手推翻。这才有了现在梁溪市三大巨头的省城之行。可是，到了省里，情况却是差不多，充其量，也就是把级别提高了一个档次而已。

　　要说这个位子，自己这边要得到，也不是没有办法。可是，相对来说，付出的代价肯定也不会少。王达安绝对不会那么好心，什么条件都不说，就把这个职位拱手让人。

　　可是，相对来说，聂振邦是市长，得到这个职务，也很难讲，一方面，聂振邦是外来势力，在梁溪市没有多少根基。第二个方面，身为市长，天生的缺陷，注定聂振邦即便得到这个职务，也没有朱琢真那么方面，别人好歹是专职副书记，分管组织人事工作。和组织部长联合在一起，倒也不怵他人。

　　而聂振邦就不一样了。组织部长抓到手里，一旦市委书记和副书记联合施压，完全有被架空的可能。与其这样，还不如从王达安那里换取一些实惠。所以，一开场，宁守常就明白的告诉聂振邦，这个职位，我们不要去想。不在计划之内。

　　原本，宁守常还认为要花费一番功夫解释一下，没有想到，聂振邦却是已经看得很清楚了。

　　既然如此，宁守常也继续道：“不过，我相信，王达安那边，还是能够给出一些有利的条件的，这个事情，你们既然已经闹到省里来了，你们，也只能是在下边看着了。”

　　聂振邦也笑了起来：“省长，不管是谁，担任这个部长，我都是没有意见的，只要，不是范常胜的人马就行了。”

　　顿了一下，聂振邦却是话锋一转，接着道：“省长，组织部长的事情，是附带的一个方面，这次过来，主要还是想和你在梁溪市的发展大局上汇报一下我的思路。”

　　此刻，聂振邦很是谦虚，并没有说是方案什么的，而是用了思路这个词汇，这样的话，活动性就大多了。上面领导要是不喜的话，也能够适时的调整，而方案么？会给上级领导一种意境定下来了的感觉，即便是有什么想法和意见，领导碍于情面，恐怕也不好说什么，不过，这以后的支持，肯定会少很多。

　　“哦，什么想法，我可是拭目以待啊。”宁守常显得很欣喜，这种态度，不像是装出来的。聂振邦的名声在外，搞经济那是一把好手，宁守常确实是真心想听听聂振邦的看法。

　　梁溪市的经济发展很发达，但也遇到了瓶颈，要保持这种发展速度，不容易，想要有所创新，更是不容易。而宁守常自己也面临这样的问题，江北省，以一个省作为整体来说，和梁溪市的状况差不多。

　　聂振邦遇到的问题，宁守常也在面临着，体制内，有这样的一个传闻，干部们都像去贫困边远地区任职，这话，绝对不是假话，而是真心实意的。因为，越是贫困的地方，越是容易出政绩，同样的一个投资，就算三个亿，在江北省来说，无关大局，甚至，都算是小场面，可是，在那些贫困省份，这绝对是大投资，一进来，就可以直接拉动经济增长的项目。

　　三亿元在江北省，或许也就是拉动GDP零点几个点，而在贫困地区，有可能是一个点，甚至更多，这就是政绩。

　　作为市长，聂振邦要考虑梁溪市的发展，而宁守常作为省长，同样也要考虑江北省的发展。梁溪市和江北都存在同样的问题，那么，聂振邦的思路，自己也未尝不可借鉴。所以，此刻，宁守常显得很有兴趣。

　　“省长，梁溪市本身的经济基础实力雄厚，下辖五区二市，延陵市和资沙市的乡镇企业和村办企业都十分的兴旺。我的初步考虑是，梁溪市的经济大局，不要有太多的调整，事实证明，这条路子，还是能够行得通的。我的初步想法是依托这些村为单位，在经营上进行合理的指导，在扩大规模以及扩大发展上，给予扶持……市里，考虑引进以这些企业群相关的一些企业，形成一个以原材料采购加工，到各种延伸产品的完善工业链。完善我市的产业结构。争取做一批在国内甚至是世界上都具有相当影响力的大企业大公司出来。以此来带动全市经济增长。”聂振邦稍一沉吟，就把自己的整个思路都说了一下。

　　此刻，宁守常也在沉思起来，聂振邦的思路，说起来，似乎很庞大，很复杂，归纳总结起来，其实，只有两点，做大做强，正确引导。

　　可是，这个思路，却是坚定了宁守常的信心，有些地方干部，每到一个新的地方，对于前任的规划和思路，几乎是全盘否定的态度，然后，再重新按照自己的思路搞新的项目。似乎，不这样的话，就不足以显示出自身的工作能力一样。

　　事实上，宁守常也很清楚，这都是虚荣心在作祟。一般情况，没有哪个领导能肯定的说自己在某地会工作一辈子，如果真要是那样，那就意味着这辈子都没有升迁了。这是任何都不想的。基本上，每个领导，长则八年，短则一年半载，调走之后，原来耗费了大量人力物力的项目，还没有出现效果，就被下任给抛弃了。这样一来，却是什么都没做好。

　　此刻，宁守常看像聂振邦的目光都不同了。一般的地方干部，之所以不愿意沿着前任的路子走，就是怕被人说闲话，说是捡了现成的便宜。聂振邦年纪轻轻，能够勘破这一层，而不计较个人的荣辱得失，这种心态，却是十分难得。此刻，宁守常丝毫不吝惜赞美之词，点头道：“不错，你能这么想，很难得啊。名不虚传啊。都说你聂振邦会搞经济，以前，我是半信半疑。觉得不过是时势造英雄。现在，我相信了。”

　　说到这里，宁守常顿了一下，肯定的道：“这个方案，我觉得很好。立足自身的优势，不否决前任的成果，把这种正确的发展思路，贯彻落实下去，做大做强，确实是经济发达地区的一种发展思路。好好做，省里是支持的。”

　　“省长，我这边，还有个想法，想和你商议一下。”聂振邦此刻，却是一副淡然处之的样子，却是再次抛出了一个信息。

　　这一次，宁守常更是期待了。看着聂振邦，也微笑着道：“振邦，你小子，说话怎么也这么留一截了，在伯伯这里，还有什么放不开的么？有话快说，有屁快放。别藏着掖着的。”

　　听着宁守常的话语，聂振邦也笑了起来，私底下来说，自己和宁守常之间，确实是不需要如此客气。

　　不过，这也是聂振邦的一种思路，老爷子逝世之后，聂家的大树倒下了。外面各个家族都是虎视眈眈的，如果，还一如既往的高调。难免会被打掉，木秀于林的道理，聂振邦还是懂的。

　　所以，不管是在熟人还是外人面前，聂振邦都保持一种谦虚低调的态度。当然，这并不是说就任人宰割了。如果真要闹起来，那聂振邦就是那个高调的聂三哥。

　　组织了一下自己的思路和语言，很是干脆利落的道：“宁伯伯，我的意思是，现在，粤东省那边，交易博览会很红火。国外，也有不少类似的展会，不过，国外称这个为发展论坛。”

　　发展论坛？听到这个词汇，宁守常倒是感觉有些新奇。还念叨了一句。

　　聂振邦微笑了一下，什么论坛，什么的，恐怕，还得等到后世博奥亚洲论坛之后，论坛这个词汇，才会在华夏大地上风行，之后，什么峰会，什么高峰论坛等等。聂振邦要做的，就是趁着现在这个区域是空白的时候，确立下来，将地方放在梁溪市，这样一来，对梁溪市未来都是有着巨大的好处的。

　　随即，聂振邦也解释道：“宁伯伯，发展论坛，这个，不过就是借鉴了欧美的一些新型词汇而已，事实上，就是一个全国，乃至是全世界各个地区和国家的企业峰会，全世界的企业都邀请过来，参加会议，然后，我们江北省，甚至是周边的沪城、江南等东部省份全部都联合起来，拿出我们的引资项目，在论坛上进行展览，以此来达到招商引资的目的，这比现在这种无组织各自为战的引资方式要好很多，也能避免出现一些骗子投资商的问题。我给这个展览会定的名字是——东部发展论坛。”

　　东部发展论坛？

　　宁守常此刻也被震住了，原本，听到聂振邦的思路，宁守常不过是认为专门为梁溪市搞的一个招商引资的思路。可是，现在看来，牵扯到东部的沪城、鲁东、江南以及闽南几个省份，牵扯到省与省之间的联络，事情就不是这么简单了，中间的协调，甚至都要让华夏整个东部沿海的这些发达省份都行动起来。

　　不过，宁守常也不是一般人，如果，这个计划运作成功，江北省作为发起人，得到的好处将是巨大的。这可是自己头顶上的一个巨大政绩光环。

　　想到这里，宁守常也坐不住了，直接站了起来，在书房里来回的走动着，半晌之后，宁守常停下脚步，看着聂振邦道：“振邦，关于这个东部发展论坛的方案，你有系统性的规划么？”

　　看着聂振邦肯定的点头，宁守常随即拿起了自己的公文包，沉声道：“走，跟我一起去省委，这个事情，我们找沈书记汇报一下。”


第0403章 要省委书记的好处

　　江北省省委和省政府，却是不在一处办公，不过，两地之间，相距也不远。省委大院是位于江州大道一号。而省政府大院则是位于三号。中间，正好是隔着省人大。

　　从宁守常的院子里出来，大约走五分钟左右的时间，就到了江北省政府办公大楼的前面。

　　此刻，宁守常的秘书苏金国早已经得到了消息，恭敬的等候在了旁边，丰田霸道越野车停靠在边上，车牌号码，是江北省警备区、江北省武警总队的二号牌子。一号牌子，自然是被沈言硕拿走了。

　　一般，听到省委一号车，或是二号车，很多人都会惯性思维的认为，一定是某A开头，然后是00001或是00002这样子。事实上，各个省的省委领导专车，一般都不会如此。有的省，省委领导的车牌是O字头的。而有的则是喜欢用武警牌。恰好，江北省这边，就是采用的武警牌。

　　“省长。”苏金国看到宁守常和聂振邦走了过来，立刻站在旁边，喊了一声。

　　作为宁守常的亲信秘书，按理来说，在宁守常面前，苏金国根本不需如此。可是，苏金国却恪守本分。这一点，就看得出来苏金国这个人的谨慎和小心。

　　聂振邦也走了上来，伸出手，面带微笑道：“苏哥，又见面了。”

　　“聂市长，太客气了。看得起我，叫我一声金国就行了。”苏金国此刻也笑着伸出手和聂振邦握了一下。

　　旁边，宁守常也笑着道：“好了，都是自己人，就勿须客套了，金国，你年纪大一点，振邦叫你苏哥也没错。”

　　宁守常开口了，苏金国自然是不会再说什么了，护送着宁守常上车之后，苏金国却是微笑着道：“振邦，晚上有时间的话，一起聚一聚。”

　　聂振邦点了点头，恐怕，这就是苏金国的投桃报李了。从级别来说，自己是正厅级，苏金国即便下放下去，能够安排一个副厅级，就算是很不错了。甚至，如果是落魄的领导，一个县处级也是可能的，而且，很可能，这个职务还不是领导职务。

　　在这个方面来说，聂振邦确实是给了他很大的面子。同样，苏金国也认可了聂振邦这个朋友。这才有晚上的邀约。

　　聂振邦从另外一侧上车，苏金国则是熟练的坐到了副驾驶位置上，车子迅速的开出省政府大院。

　　事实上，两个大院，家属区也是相连的，即便是走路，也才不到十分钟的时间，宁守常这么做，似乎有些奢侈的嫌疑。

　　可是，这不是私底下的会晤，如果是私底下，自然不需要开车，可是，正式场合之下，宁守常头顶上顶着的是省长的光环，手底下，也有一批跟随的部下。如果不把气势体现出来，谁还跟你。

　　车子停在省委大楼下面，不少来往的工作人员都自发的停下了脚步和宁守常打着招呼。虽然是省长，可是，宁守常也挂着省委副书记的牌子。省委大院这边，也是常客。这里的人，自然是认识宁省长的。

　　省委大楼没有电梯，所以，沈言硕的办公室在办公楼的三楼，位置不高不低，恰到好处，直接走楼梯上楼。因为已经事先约好了。宁守常走过去的时候，沈言硕办公室的门已经打开了。虚掩着留了一条缝隙。

　　这可不是秘书办公室那张门，而是沈言硕办公室的房门，此刻打开，颇有一种打开中门迎客的意思，足以证明，沈言硕的重视和隆重。

　　推门而入，此刻，正在桌子前面办公的沈言硕随即抬头看了一眼，见到是宁守常立刻摘下眼镜，站了起来。微笑着道：“守常省长来了，快请进。”

　　随着宁守常走进办公室，后面，聂振邦也跟了进来，苏金国这个时候，却是不会跟着进去的。秘书的觉悟，苏金国还是有的。

　　一看到聂振邦，沈言硕的脸上，闪现过一丝惊讶的表情，随即笑着道：“小聂市长也来了。是找守常省长汇报工作的吧。”

　　这句话里面，沈言硕也隐含有敲打的意思。你聂振邦是市长，分属省长管理不假，可是，都是党管干部。只向省长汇报，有些没有把握这个省委书记放在眼里的意思。

　　这个时候，聂振邦无论怎么回答都是不妥的，好在宁守常此刻却是笑着道：“言硕书记，这次，也是振邦市长向我提交了一个大胆的方案设想。我看着，也觉得很好，不过，牵扯太大太广了，所以，特意把他从梁溪喊了过来，让他当面向您汇报一下。”

　　听到宁守常的话语，沈言硕的目光也被吸引回来了，一方面，宁守常出面解释了一下，另外，沈言硕也好奇到底是什么大事，能让宁守常都说牵扯太广。对于聂振邦没有主动过来汇报工作，沈言硕此刻选择了忽略。给宁守常和聂振邦倒上了一杯开水之后，随即坐到了自己的椅子上，这才道：“哦？让老宁你都觉得牵扯太广。我倒是勾起好奇心了。小聂市长，你又搞出什么惊天计划了。”

　　聂振邦此刻却是点了点头，恭敬的喊了一声沈书记之后，开始汇报起来，和开始在宁守常那边汇报的时候相比，此刻，聂振邦心目之中的计划更为完善。一路听着，沈言硕的神色也凝重起来，眉宇之间，也隐隐有些震惊。

　　即便是沈言硕这样的省部级高官，在见识了聂振邦的庞大计划之后，也有些感慨。一方面，聂振邦的这个方案，以梁溪市来操作肯定是不可能的，牵扯到几个省市，都是省部级高官，谁会理会你一个小小的地级市市长。这个方案，还真只能由省里面出面操作才行。

　　另外，沈言硕也吃惊于聂振邦的胆子，地厅级干部，竟然就敢考虑这么大场面的计划，聂家的家教，果然是名不虚传啊。毕竟是在国家级领导人的耳濡目染之下，起步天生就比平民百姓要高出一个层次。

　　沉吟了一下，沈言硕也在考虑起来，江北省，作为发起者，如果这个事情能够一举成功，以后，发展论坛虽然是轮流举办，可是，江北省受益肯定最大。更重要的，这后面那金光闪耀的政绩，那才是吸引目光的所在。

　　看着聂振邦，开始，沈言硕还以为聂振邦也是为了组织部长那个事情来的，现在看来，并非如此，所以，沈言硕的心情也平和了许多。沉吟了一下，随即道：“小聂市长，以你来看，第一届东部发展论坛如果能够举行的话，放在那里最为合适。”

　　正戏来了，听到这句话，聂振邦就知道，恐怕，沈言硕还是倾向于将这次发展论坛安排在江州市，毕竟，江州市经济虽然比不上梁溪市，可也是江北第二大经济强市。论城区面积，因为有省委省政府所在，加上省直机关各个厅局。以及在江北的大学院校和中央企业。江州市，论城市形象来说，比梁溪更有现代都市气息。这里，也是省委省政府所在地。办这次发展论坛最为合适。

　　聂振邦也在考虑起来，怎么样，才能让沈言硕打消这个念头，将论坛放在梁溪这才是重点，否则，那自己的计划，不过就是为人作嫁。

　　沉思了一下，聂振邦也很沉稳的开口道：“沈书记，我觉得，还是放在梁溪市最为合适。”

　　听到聂振邦这么一说，沈言硕眉头一皱，却是颇有兴致看着聂振邦道：“哦？在梁溪举办？为什么这么说，有什么理由？”

　　省委书记所散发出来的层层威压。这不是一般人可以承受的，聂振邦却是显得很轻松，国家级的领导都见多了。更何况是省部级。

　　整理了一下思路，聂振邦回答道：“沈书记，这么说，不是因为我是梁溪市市长的缘故，主要有三个原因。”

　　第一个原因，这次是第一届，其他省份都要联络，也需要沟通，其他省份的领导是个什么心态，还不能肯定。带有怀疑，是必然的。这个时候，如果安排在江州，因为是省会驻地，会给人一种指挥他们的感觉，恐怕，光是这方面的沟通，就会有些棘手。

　　沈言硕也点了点头，聂振邦的话很有道理，其他省份的那些家伙，别人不清楚，沈言硕是清楚的，没有一个省油灯。

　　看到沈言硕的样子，聂振邦也是士气大振，接着道：“第二个原因，梁溪的区位优势，东接沪城，西邻江南，无论是鲁东还是闽南到梁溪的距离都差不多。再加上梁溪经济全国闻名。在这里，也能体现这次论坛的主题。表达我们的诚意。”

　　第三个原因，前次美资企业事件，使得梁溪市世界闻名，虽然有褒有贬，不过，我觉得，梁溪市在国际上的知名度，要比江州市要大，如果，这次论坛能够邀请到外资的话，我觉得，这对发展论坛是有很大促进的。综合考虑得话，梁溪市是最合适。

　　听着聂振邦的话语，沈言硕也在沉思起来，不得不说，聂振邦说的这三点，确实是给了自己很大的震撼，同时，也不得不说，这是事实。

　　同样的，沈言硕的考虑也多了一层，自己的心腹是梁溪市的市委书记，再加上还有一个李国华，不管如何，自己都是不吃亏的。随即，沈言硕抬头看着宁守常，目光对视了一下，下定了决心道：“好，就按照振邦市长的意思，这次发展论坛，就放在你们梁溪。这个事情，等省委常委会讨论之后，就会开始正式筹备。”

　　话音刚一落下，聂振邦却是腆着脸，微笑着道：“沈书记，宁省长，趁着两位大领导都在，我也提个要求，搞发展论坛，梁溪市肯定要进行大规模的城市改造。这个，市里虽然能承担一部分，肯还有不少缺口，省里，能不能给我们梁溪市解决一部分资金。”

　　聂振邦的话一说完，沈言硕的脸色却是一紧，笑骂着道：“你这个小聂市长，倒是接着杆子就往上爬了。要好处都要到我这里来了。理由，说不出理由，这次，我就把举办地点放到其他地市去。”


第0404章 敲打范常胜

　　沈言硕虽然是笑着说出的这番话，可是，聂振邦也清楚，省委书记的威严，可是不容自己挑衅的。应对不当的话，说不得，沈言硕还真有可能换地方，什么江州市省会城市不适合，那都是虚的，只不过，沈言硕所需花费的功夫更多一点而已。只要聂振邦说不出一个子丑寅卯。为了面子，换到江州又如何？

　　沉吟了一下，聂振邦也在组织着自己的语言，为梁溪市争取到一批旧城整改资金。

　　“沈书记，东部发展论坛，如果能够实行的话，这对我们江北省来说都是一个头等大事和好事。作为举办城市，肯定是要提升城市品位和形象的。相信，不管是梁溪还是其他地市，都有不少的老城区需要进行提质改造。相对来说，梁溪市，本身的基础就比较好，如今大部分城区都是最近这一两年新建起来的新城区。老城改造面积并不大。耗费的资金，市财政也可解决大部分。这对省里的财政负担还是有帮助的。沈书记，我这绝对不是狮子大开口。”聂振邦最后也以一种略带玩笑性质的话语收场。

　　虽然，聂振邦自己并不喜欢溜须拍马。可是，并不代表聂振邦不懂得察言观色，这是官场的必修课，这一点，聂振邦还是很清楚的。此刻，沈言硕和宁守常明显心情都不错。趁热打铁，只要这两位大佬同意了，那事情就无悬念了。

　　果然，在聂振邦说完之后，沈言硕沉默了一下，确实，这个事情就如聂振邦说的那样，不管放在那里，老城改造这都是必须要做得。相对江州市，梁溪市的负担的确要轻一些。

　　随即，沈言硕也点头道：“算你说的在理。这个事情，你既然是倡议者，那么，回去之后，你马上搞一份完整的规划出来。到时候成立筹备组，你也是要参与进来的。”

　　对于这个事情，沈言硕倒是看得十分的明白，第一届，聂振邦又是倡议者，大家都是摸着石头过河，不过，聂振邦既然率先有这个想法，多少经验方面要丰富一些，这是必须要纳入筹备组里面的。

　　说完这个事情之后，聂振邦也跟在宁守常的后面站起来告辞。走出省委书记的办公室，聂振邦就微笑着道：“省长，政府那边，我就不过去了，市里面的事情不少，我先回去了。”

　　听到聂振邦的话语，宁守常也点了点头：“也好，梁溪市的工作，你要尽快开展起来，如今，全省都在看着你，你的名头太响了，把新梨市搞成了国家样板。如今，知道压力了吧。快走吧。”

　　看着宁守常上车之后，聂振邦却是和苏金国对视了一下，相互之间都明白这个意思。晚上聚会。

　　晚上七点，聂振邦的手机就响了起来，拿起电话，电话那头，苏金国的声音就传了过来，声音很是热情：“振邦老弟，在什么地方？我去接你。”

　　苏金国这个人，在做人处事方面，确实是很有一套。也难怪能够有今天的成就，难得的是，苏金国不是那种卑劣小人，这种人，也是值得交往的。随即，聂振邦也笑着道：“苏哥，别麻烦了，我开着车呢，你说地方，我自己过来吧。”

　　电话那头，苏金国倒是没有拒绝，笑着道：“也好，你走江州大道那边，上玉兰路之后，转过青岗高架桥上二环线直走，在省工商局这边，有一个专门吃鱼的饭店。叫天下鱼庄，我在门口等你。”

　　聂振邦这边，欣然赴约的同时，在省委大院家属区一号院，沈言硕的院子门口，也迎来了不速之客。

　　范常胜此刻指挥着秘书从后备箱里搬下了一个用编织袋装着的东西走了进去，示意一下，秘书倒是熟络的朝着旁边的一个侧门走了过去。在那边，有一个小房子，没有上锁，这里是，专门用来堆放礼品的仓库。

　　此刻，沈言硕也站在门口，很矜持，也让范常胜很有面子。一进门，就有些受宠若惊道：“老领导，愧不敢当，愧不敢当啊。还让您亲自迎接。嫂子呢？在做饭么？这多麻烦，老领导，我已经吃过了。不要麻烦了。”

　　沈言硕也拍了拍范常胜的肩膀，笑骂着道：“好在你没送什么烟酒，要是那些东西，我就直接给你丢出去了。以后过来，土特产也不要带了，你又不是农村人，你有什么土特产，还不是买来的。快坐下吧，饭菜马上就好了，来我这里了，饭总是要吃的。”

　　这句话，也是让范常胜有些得意，试想一下，谁又能在省委一把手家里得到这样的待遇，放眼整个江北省，恐怕也就是自己了。

　　作为沈言硕的老部下，范常胜自然是清楚沈言硕的一些特点，什么话喜欢听，什么话不喜欢听，一顿饭下来，有范常胜的刻意迎合，自然是宾主尽欢。

　　吃晚饭，沈言硕则是带着范常胜朝着书房走了过去，沈言硕的夫人一位年约五十几岁的慈眉善目的妇女，也端着两杯茶走了进来，放在桌子上之后，就识趣的帮两人带拢了书房的房门。

　　看着旁边有些坐立不安的范常胜，沈言硕却是拿起了茶杯，轻轻的吹了吹，淡然道：“常胜啊，今天下午，聂振邦来我这里汇报了一下。”

　　这句话，却是让范常胜腾的一下站了起来，之后，却是想起此刻是在沈言硕的家里，旁边，还有省委一把手坐在这里，随即，有些不好意思的坐了下来，看着沈言硕道：“老书记，聂振邦找您了。”

　　沈言硕点了点头，这句话，刚才沈言硕也是刻意为之的。发展论坛的事情，沈言硕很重视。在聂振邦走之后，沈言硕又认真的考虑了一下，这确实是自己的一次机会，现在，已经是98年了，袁总书记91年正式上任，四年一届，最多两届，也就是说，明年，新的领导核心将正式登场，自己能不能借此机会更上一层楼，这个发展论坛就是关键。

　　范常胜来的意思，沈言硕很清楚，如果，是之前，沈言硕肯定会出面支持，现在么？处于梁溪市平衡稳定的一个考虑，沈言硕则不是这么看了。

　　“老领导，您答应了。”范常胜一脸期待，看着沈言硕。

　　此刻，沈言硕却是面无表情，顺着范常胜的话说了下去：“嗯，答应了。”

　　一听到这句话，范常胜脸色惨白，却是坐了下来，半晌都没有回过神来，范常胜实在是搞不懂，为什么老领导竟然这么容易就轻信了聂振邦的话语，而且还同意了。

　　此刻，沈言硕也不想自己的老部下搞得这么失落，缓缓开口道：“常胜，有些事情，你不要太在意，伟人曾经说过，风物长宜放眼量。不要搞山头主义，班子的团结很重要。你是市委书记，不要处处抢风头，有些事情，要淡然处之，保持一种超然的态度。有成绩，总是少不了你的功劳的。”

　　顿了一下，沈言硕再次道：“这次，你们市，市委组织部长人选的问题上，聂振邦也和我汇报了一下，李小芹同志，担任组织部部长的工作，我觉得，聂振邦说得很有道理，李小芹缺乏在组织部门工作的经历，贸然上任，还是有欠考虑得。”

　　沈言硕此刻，撒起谎来，却是有模有样，如果，聂振邦在这里，肯定会目瞪口呆，堂堂省委书记，竟然也用说谎的伎俩。

　　事实上，沈言硕这么做，也有他的考虑，直接说明，范常胜肯定也会接受。不过，心中难免会有想法，如今，梁溪市既然已经定位发展论坛的举办地，以沈言硕的性格，就不容有失。这关系到沈言硕的未来前程，任何事情都要让路。一点谎言算什么？范常胜也不可能去找聂振邦询问。

　　沈书记直言不讳的话语，让范常胜有些气馁，这是实话，李小芹资历是有，可是唯独欠缺在组织人事部门的工作经验，这是最大的软肋，没有想到却让聂振邦找到了，真是可恨。

　　看着范常胜的样子，沈言硕就知道他已经相信了，随即，沈言硕继续道：“不过，常胜你也不需要担心，对于聂振邦的提议，我也没有考虑，直接否决了，这个事情，你也好，聂振邦也好，还是朱琢真也罢，你们说的都不算，省里面，对于这个事情的安排，会有一个全盘的考虑。”

　　顿了一下，沈言硕却是再次道：“常胜啦，最后，我还是要说一下，适可而止，有的事情，退一步，未尝不是好事。聂振邦这个人，有冲劲，上面有人关照，你多一事不如少一事，以后，还有更广阔的舞台等着你。”

　　看着范常胜欣喜的点头，沈言硕也有些无力，自己的这个老部下，自己是最清楚的，权力欲太重了，能够听进去多少，自己也没有太多的把握。这番话，能够敲打他一番也就达到自己的目的了。


第0405章 空降的组织部长

　　市委三大巨头接二连三前往省城的事情，很快就传遍了整个梁溪市，市里的干部们纷纷都议论起来。

　　组织部部长，掌管着全市的官帽子，不由得众人不操心。有的，认为范书记肯定能获胜，人的影树的名，范书记在梁溪市，那可是说一不二的人物。这次，自然也不会例外。

　　有的，却是看好聂市长和朱书记，毕竟，两人联合，实力也不容小视。

　　可是，让所有人跌破眼镜的是，省委组织部，这边，拟任公示的人选，却是一个让人完全陌生的人。省委党校校党委委员副校长孙明浩。

　　空降，这是梁溪市全市的干部们想破脑袋都没有想到的，考虑了各种可能，甚至，有些好事者还分析了省委班子实力对比，等等一些可能，可是，完全没有想到，这一次，省委常委会议，省委十三名常委无一反对，全票赞成通过了孙明浩的任命决议。免去孙明浩省委党校党委委员、副校长职务，任命孙明浩为梁溪市市委委员、常委、市委组织部部长。

　　……

　　此刻，在沪江高速，梁溪市和江州市交界处。梁溪市市委常委班子领导悉数到场。一溜车子，停靠在路边上。

　　根据昨天省委办公厅的消息，今天上午，省委常委，省委组织部长杨兴安将亲自送孙明浩过来任职。

　　对于这一消息，梁溪市全市十分重视，一大早，就等候在了路边上，等待这杨部长的光临。

　　四月的天气，还是有些阴晴不定。今天下着麻麻细雨，领导旁边，秘书们都撑开伞举着。虽说不是什么体力活，可是，时间长了，却也有些难受。

　　范常胜此刻，面无表情，看了看腕表。沉声道：“时间还早，估计，还得要半个小时，大家都先回车子上等候吧。前面观察的警车，一有消息，立刻通知过来。”

　　聂振邦在范常胜的话音落下之后，就打开车门坐到了自己的专车上。空降干部，没有想到，沈言硕竟然搞了这么一出。看样子，对发展论坛无比重视啊。从现在常委班子这些人的表情就知道。包括自己在内，谁不想借此机会和新来的组织部长搞好关系呢。

　　不过，对于孙明浩这个人，聂振邦也通过宁守常有一些了解，孙明浩的年纪，不算年轻，今年应该也差不多是五十岁了。别看只是副厅级，可是，孙明浩在省里的关系网络却不容小视。

　　一个，孙明浩多年党校任职经历，不少干部，都在党校培训过，多少，有些香火情愿。另外，孙明浩还有一个背景，此人和省委组织部长杨兴安是高中同学，现在还是儿女亲家。这就不简单了。有这层关系在，就注定孙明浩这个人不是一般人物。

　　看着车窗外一溜的车队，聂振邦也冷笑了一声，恐怕，这次的示好，对孙明浩这样的人是不会有什么影响的。至于以后如何，聂振邦倒是没有半点的担心。自己做自己的事情。孙明浩怎么样，勿须担心。要是拖了发展论坛的后腿，不要自己出面，沈言硕也会干预。

　　半个小时的时间，转瞬即逝，在前头担任侦查工作的警车，终于传来了消息，杨部长的专车过来了。收到消息。市委常委班子领导纷纷都走下了车子。

　　范常胜的表情，还是一如既往的严肃，市委书记嘛，自然要时刻保持自己的这种威严气度。

　　朱琢真的表情很淡然，不悲不喜的样子。李国华此刻却很是低调，自从人大事件之后，这一段时间，李国华已经沉寂下来了。可是，聂振邦却是不相信李国华会这么认输，自己了解的情况来看，李国华不是这样性格的人。

　　至于李小芹，神态很是复杂，原本，有希望接手这个位高权重的职务，没有想到，陡生变故，一切都成为了一个泡影。自然，女人的心性是窄了一点，李小芹的脸色有些不好，这是正常的。

　　下车等待了没有多长的时间，一台黑色奥迪缓缓的停靠在车队末尾。这一个举动，却是又让聂振邦有些意外。

　　看样子，杨部长和这个孙明浩都不简单啊。以杨兴安的身份地位，一般情况下，车子都是停靠在车队最前面的，事实上，梁溪市市委这边，也特意在前面让出了十几米的距离出来，这就是给杨兴安的车子让位的。

　　可是，偏偏杨兴安却是把车子停靠在最后面。范常胜看着这幕，倒是没有犹豫多久，手一挥，沉声道：“大家都过去吧。”

　　此刻，随着梁溪市市委常委班子成员赶到车队后方，杨兴安的车门也打开了，一把雨伞也撑起来了。杨兴安一脸笑意走了下来。看着范常胜，伸出手道：“常胜同志，梁溪市的同志们实在是太客气了。”

　　范常胜的脸上也露出了笑容：“杨部长，您这么说，可是折杀我们了，您是全省干部的大老板啊，今天，又给我们梁溪市送来了这么优秀的干部，于情于理，我都应该亲自去江州迎接才是，在这里迎接，已经是怠慢了。”

　　听着范常胜的话语，杨兴安却是哈哈大笑起来：“你这个常胜啊，记得当年在迁州担任县长的时候，你就是出了名的嘴巴会说，这么多年，倒是越发厉害起来了。”

　　说着，杨兴安却是转头道：“聂市长，好久不见了。”

　　听着杨兴安的话语，聂振邦也笑着走上前，伸出手，和杨兴安握了一下，随即道：“杨部长，欢迎欢迎啊。”

　　说着，杨兴安却是微笑道：“常胜书记，振邦市长，给二位介绍一下，这位，就是今天的主角，孙明浩同志。以后，孙明浩同志在你们梁溪任职，你们这两位土财主，可是要关照妥当了。”

　　这句话虽然是玩笑，却是隐含了一些真话在里面，范常胜哈哈大笑，自然是一口应承下来。

　　接着，在杨兴安的介绍下，孙明浩也和梁溪市市委常委班子见了一面，算是认识了。

　　杨兴安也一一和梁溪市常委班子成员分别握手之后，杨兴安也笑着道：“常胜同志，先去市委吧。”

　　这次，杨兴安倒是没有再推脱，车子先启动朝前，在梁溪市公安局引导车的带领下，朝着梁溪市走去。

　　紧接着，在市委礼堂里面，召开全市的领导干部会议，在会上，杨兴安代表省委，宣读了对孙明浩的任命，宣读完毕之后，范常胜率先带头鼓掌，会场里，一片热烈的掌声。

　　会议落幕之后，范常胜、聂振邦以及朱琢真就已经走到了杨兴安这边，范常胜代表梁溪市委对着杨兴安微笑着道：“兴安部长，正好是午饭时候了。我们这边，也准备了一些薄酒，还请兴安部长移驾赏光啊。”

　　对于范常胜的邀请，杨兴安倒是显得十分的干脆，稍一沉吟，就答应了下来，一行人，浩浩荡荡开进市委小招这边。

　　偌大的包厢里，市委常委班子领导，再加上杨兴安和孙明浩，济济一堂。桌子上的菜式规格，都是尽最好的来，满桌子的菜肴，却是让聂振邦的眉头微微皱了一下。

　　从进门开始，聂振邦就一直在关注着孙明浩，此刻，看到孙明浩的脸色又有些变化，聂振邦心中却是沉思起来：“按照范常胜的规矩，这菜式的规格，完全是奔着国宴标准去的，酒也是十年的茅台。孙明浩这个意思，应该不是嫌弃饭菜不好。看样子，孙明浩还保留不少教师的气息，对于体制内这种大肆消费的场面还有些看不惯啊。”

　　想到这里，聂振邦心中一喜，拉拢人的方式方法有很多。投其所好，送钱、送屋、送古董、送美女等等各种方式方法都有。而自己的方法也很简单。同样也是投其所好，只不过，自己的方式是，看是否有共同语言，现在看来，孙明浩这个人倒应该很好打交道。

　　等到服务员将众人杯子都倒满酒之后，范常胜就已经站了起来，双手抬杯，对着杨兴安道：“兴安部长，感谢省委对梁溪市工作的支持和肯定。感谢兴安部长对我们工作的关心。这杯酒，我先干为敬。”

　　话音落下，范常胜倒是无比干脆利落的一口干掉了。虽然是一两的小杯，可是，这也说明了范常胜的客气。

　　杨兴安倒是不好拒绝，微笑着端起杯子，也笑着道：“常胜同志，喝酒可以，不过，事先说好了，梁溪市的诸位同志，可不能搞车轮战。”

　　有了这句话之后，梁溪市的一干常委们都纷纷笑了起来，李小芹也端着杯子站了起来，李小芹的样子还别说，三十四岁，保养得很是不错。颇有一种熟妇风韵在里面。

　　“杨部长，您这句话可不能把我给包括了。这一杯酒，无论如何，我是要单独敬您。我先干了。”李小芹喝起酒来倒是无比的豪爽。

　　一时之间，酒桌上的气氛却是拉开了。聂振邦的酒量，这点场面倒是没有任何的问题。酒过三巡之后，突然，一直都是微笑喝酒，偶尔也说几句笑话的孙明浩在此刻却是站了起来，端起酒杯，竟然走到了聂振邦的身边：“聂市长，我敬你一杯。”


第0406章 李国华的转变

　　孙明浩的这一举动和话语，让整个包厢里都安静下来。

　　聂振邦的眉头也皱了起来，要说孙明浩是什么都不懂的毛头小伙子，那还好说，毕竟，不懂规矩，情有可原，可是，孙明浩都已经是五十岁的老江湖了，这点规矩，不可能不懂？

　　故意把自己给凸显出来，引起其他常委对自己的敌视，还是其他什么原因？一时之间，反而摸不透了。要和自己拉拢关系有的是方法登门拜访，上门汇报、私底下的约会等等，这都可以。根本没必要在现在这种场合表现出来。

　　“孙部长，敬酒可是有说道的，按年龄，应该是我敬你才对。不过，孙部长。特意敬酒，可有什么说道没有？”顿了一下，聂振邦目光往杨兴安身上一扫，此刻，省委的这个大佬一脸和气，不时和范常胜小声交流什么，完全没有把这个当回事。

　　随即，聂振邦也笑着道：“孙部长，要是没有什么说道，这杯酒，我可是不喝的。”

　　话没说完，下面，几个常委的脸色都是一变，李小芹更是呲之以鼻，这一下，聂振邦怕是把新来的孙部长给得罪死了，甚至，连带着，把杨部长都要给得罪了。

　　可是，聂振邦却是不急不缓道：“因为，这不合规矩啊，要敬，也应该是我先敬前辈才是。”

　　最后这一句话，却是如同画龙点睛之言，抹掉这句话，就是聂振邦不给面子，带上这句话，性质就变了。就成了尊老了。不得不说，汉语的博大精深。

　　孙明浩此刻，也哈哈笑了起来，道：“聂市长，当然有说道。聂市长不为强势，能够顶住压力，将三家美资企业停业整顿。为梁溪河沿岸数十万百姓的生存环境，谋取一份正当的生存空间，光是这份魄力，就足以让我敬你一杯。聂市长这种为民情怀，我是由衷的钦佩，这一杯，就是为此敬你。”

　　说着，孙明浩看向聂振邦，目光里面，闪现真诚，孙明浩这个人，是个值得深交之人啊。光是这份心胸。这份情怀，足以证明。孙明浩也是爱民如子的人。这种人，不管私心如何，都值得交往。聂振邦心中沉思着，随即也站了起来，举起杯子，很是慎重和严肃，点头道：“孙部长，过奖了。这一杯，我们互敬。”

　　听到这句话，原本来一脸严肃的其他常委，此刻也松懈下来，只有李国华的神情显得有些尴尬，毕竟，这美资企业可是他引进回来的。

　　只要不是孙明浩和聂振邦联手，就好说，这个时候，众人都忌讳这种联手。梁溪市现在的格局，呈现三足鼎立，最大的一头是范常胜，另外两个是朱琢真和聂振邦，而孙明浩却是足以影响格局的一个人。任何情况，都可能导致梁溪市重新洗牌，这个情况，不得不防。

　　一顿饭下来，可谓是宾主尽欢，下午，杨兴安驱车离开梁溪市之后，闹得沸沸扬扬的组织部长问题，总算是尘埃落定了。

　　……

　　梁溪市市政府办公大楼

　　这是市政府班子会议的正常例会。

　　此刻，市政府党组成员悉数就坐在会议室内。

　　聂振邦夹着笔记本，旁边秘书易军跟随在旁边，掐着时间点走进会议室，环视了一下众人，目光最后落在了李国华身上，这段时间，李国华的低调很不正常。可是，聂振邦倒也没有在意。这个时候，李国华肯定是不敢高调，先是跳票让范常胜很是不满，毕竟，李国华操纵这个事情可是打了他范常胜的名头。之后，美资企业的事情，更是彻底把李国华给压住了，之前的政绩功劳，全盘被否决，这个时候，李国华就是不低调也不行。

　　坐定之后，抬头环视了一下众人，缓缓开口道：“开会之前，先宣布一下喜讯，相信，以诸位消息的灵通程度。大家基本上都已经清楚了。”

　　话音落下，旁边，市政府秘书长刘卫军脸上就露出了一副谦虚的表情，眉宇之间，隐隐闪现的得意，却是出卖了他。

　　聂振邦这才缓声道：“今天上午，市委组织部正式发了文件。卫军秘书长将调任梁江区区委，担任区委副书记职务，等七天的公示期过后，就将正式上任。”

　　旁边，市政府党组班子其他成员，纷纷都鼓起掌来，政府秘书长，地位很尴尬，和市委秘书长相比，却是差了半级，正处级，想要上来，一个途径是走政府这边升任副市长，可是，梁溪市的情况，却是没有这个可能，现在，刘卫军能够去梁江区担任区委副书记，这也算是难得的职位了。这番祝贺，倒还都是真心实意的。

　　刘卫军的脸上也有些感激，梁江区区委副书记职务，对他来说，也算是难得的职位，对于聂振邦的安排，刘卫军也很激动。

　　“政府秘书长这边，将由易军同志接任。等正式上任之后，易军同志，就不再担任我的秘书了。”聂振邦再次说了起来。

　　这不过是会议开场之前的一个小插曲而已。之所以宣布出来也是告诉各位党组成员，以后，易军的工作还要大家多协助。

　　等到会场再次安静下来之后，聂振邦这才继续道：“同志们，根据日前省委常委会上的决议，这一次，我市的老城改造项目，已经纳入了省委的八五攻坚计划。作为江北经济第一强市，我市的城市建设，牵动省委领导的心弦。省委，沈书记和宁省长高度重视梁溪市的发展。旧城改造，这是大多数城市都面临的问题，这一次，省委省政府，能够把梁溪市作为试点，这是我们的荣幸，也充分说明了省委省政府对梁溪市的重视和信任。这次，为了圆满完成旧城改造工程，我提议，专门组成市旧城改造领导小组，针对这旧城改造的重点匮城区和溪山区以及梁江区部分城区，进行一对一的专项蹲点。务必要保证旧城改造项目顺利圆满的完成。”

　　看着聂振邦一脸严肃的神情，李国华心中也在沉思起来，这个时候，自己是最为尴尬的，一方面，范常胜对自己信任有限，这是自己最大的一个弊端。没有市委一把手的支持，做起事情来，难免有些畏手畏脚。其二，聂振邦占住了道义的制高点。

　　这也是李国华最为头痛的，想要在市里占住强势地位和主导权，就必须要保持自己在公众面前的曝光率，说白了，就是要抢聂振邦的风头，吸引眼球。可是，此刻，李国华却是深切的感受到了一个事实，眼球也不是这么好吸引的。

　　抢风头，只有一个办法，走在聂振邦的对立面。可是，傻子都知道，聂振邦此刻，深得上面的信任，梁溪市旧城改造项目，能够成为江北省的试点项目，本省，就说明这个项目得到了省委省政府的认可，虽然，自己不知道聂振邦是用的什么方法，可是，李国华很清楚，要是阻扰。别说聂振邦不会答应，省里也不会放过自己。这个对立破坏的方法，肯定是行不通的。

　　除去这种最直接见效的方法以外，还有一个方法，那就是和聂振邦走到一起，全力配合完成这个项目。这就好比是共同出演一部电影，聂振邦如今是当仁不让的主角，而现在，自己要争的，就是第一男配角这个关键的位子。要知道，电影里面，主角被配角抢了戏份，抢了风头的事情，也不少见。

　　此刻，李国华总算是明白了老爷子反复对自己说的一句话了，官场上，没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友。只有永恒的利益。这一刻，自己不就是如此么？明明，自己和聂振邦之间，是你死我活的状态。可是，此刻，自己为了利益，不就主动和聂振邦走到一起去了么？还是那种自己主动靠拢的方法。

　　可是，为了利益，李国华也顾不得什么面子不面子了，所谓面子，那都是虚的，只有自己得到利益了，一切才是真实的。随即，李国华也接过话题，道：“我赞同聂市长的意见。”

　　这句话，振聋发聩，有种太阳从西边出来的感觉，其他党组成员，尤其是赵新天等人，一脸惊讶，什么时候，李国华也改变了。

　　对于这些惊讶的目光，李国华面无表情，心底下，却是小小的得意了一把，继续道：“聂市长，各位同志，这段时间，在兼任匮城区区委书记之后，我的感触是最深刻的，匮城区，因为是梁溪市的老城区，各项基础设施建设都明显的滞后，交通拥挤，排水等地下设施都已经跟不上时代了，一场暴雨，城区污水横流，给广大市民出行和生活带来很大不便的同时，也严重的制约了匮城区的发展，影响了梁溪市的整体形象，这次，省委省政府，高屋建瓴。高瞻远瞩，启动梁溪市旧城改造项目，这是大好事，我们市里更是要全力以赴，尽全市之力，做好旧城改造工作。提升梁溪市的整体形象水平。”

　　李国华的话语，让聂振邦眉头一皱，不是因为李国华说错了，相反，这番话，很有见地，可是，这也是聂振邦皱眉的原因，因为，李国华变了，知道进退和利益为本了，李国华本来就不傻，经过蜕变之后，以后，恐怕就更难对付了，这个人，是自己的最大敌手啊。

　　可是，这个时候，也不是针对的时候，就比如自家老爷子，和李国华爷爷之间，又何尝不是争斗了一辈子。相互之间，都是想置对方于死地，可是，却偏偏拿对方没有任何的办法。

　　沉吟了一下，聂振邦也再次开口道：“国华同志的话，很有水平，大家都要重视起来，旧城改造，这是我市的头等大事。初步预估投入资金三十七亿，其中，各个区投入资金共九亿，市财政筹集十五亿资金，省里支持十三亿资金。今年将先期完成十亿投资。”

　　这句话，却是让所有党组成员都很吃惊，总投资达到了三十七亿，虽然是分几年进行，可是，光是这一笔资金投入下去，梁溪市全市的GDP生产总值，也将增加不少。更难得的是，这还仅仅只是政府的投入，这还不包括旧城改造之后，带来的商机和外来投资。即便是在经济发达的梁溪市，这也绝对算得上是大工程，大项目了，难怪聂振邦如此重视了。

　　旁边，赵新天也举手示意要发言，看到聂振邦点头，赵新天也沉声道：“这么大的投资，确实是大手笔了。这么大的项目，确实，是需要组成一个领导小组，专门负责这个项目。我建议，由聂市长亲自担任旧城改造领导小组的组长。”

　　赵新天的话一落，旁边，副市长石洪波也颌首点头道：“我同意新天市长的意见，旧城改造工程关系到梁溪市的整体发展，聂市长亲自担任组长，是最合适的。”

　　以聂振邦此刻在市政府的威信，这个提议，自然是得到了其他成员的赞同。

　　这个局面，让聂振邦也很是满意，这个组长，即便他人不说，自己也是要说的，不过，有人提出来，显得更为恰当而已。心情大好之下，态度也缓和了许多，朗声道：“旧城改造，关系到市政、水电通信、国土、环卫、交通等等各个相关部门。我的意思是，党组全体成员都纳入领导小组，另外，涉及到的三个区区委政府一二把手也都进入领导小组，由常务副市长李国华和副市长赵新天担任领导小组的副组长，易军同志，担任领导小组办公室主任。”

　　听着聂振邦的话语，李国华脸色平静，心下却是更为确认了自己的决定，现在看来，自己的决定果然是正确的。如今，和聂振邦进入同一条战线里面，以自己的身份地位，聂振邦果然是无法忽视和抛开自己了。

　　聂振邦此刻，看着李国华也沉思起来，没有想到，李国华转变得这么快，现在这样，倒是愈加不好对付了。


第0407章 秘书人选

　　七天的拟任公示，飞快过去，这种公示，如果不是民愤极大的干部，基本上，都只是走一个过场而已。

　　七天之后，市委组织部长孙明浩亲自护送刘卫军上任，易军也顺利的接手刘卫军的职务，成为梁溪市政府办公厅秘书长。

　　“市长，这是您要得几个合适的秘书人选资料，您看一下，另外，这边是明天上午，八点，在纺织集团那边举行旧城改造奠基仪式的资料。”易军走进办公室，将两份资料放在桌子上，很是熟练的帮聂振邦倒上了一杯浓茶。虽然，易军已经是秘书长了，可是，聂振邦新秘书还没有到位之前，易军还是承担着秘书的工作。没有半点的不耐。

　　这种作风，很让聂振邦满意，不骄不躁。也没有少年得志的轻狂，一如既往的保持谦虚态度。这也是自己看好易军，并愿意大力培养和扶持的根本原因。

　　“嗯，放在桌子上吧，易军，这段时间，在新秘书到位之前，可就要辛苦你了，政府一摊子事情要你管，还要顾着我这边。”聂振邦微笑着说了起来。

　　身份地位的变化，使得聂振邦的语气也有了变化，称呼，也从以前的小易，转变成为了易军，这倒不是说聂振邦势力，以聂振邦和易军的关系，不说易军现在还只是正处级，即便是正厅级，聂振邦叫小易，恐怕也没有太多的问题。实际上，这也是从易军的角度去考虑。毕竟也是领导了。再叫小易，也不太适宜，领导形象还是必须要保持的。

　　目光收回来，聂振邦将注意力放在了桌子前面的三份资料上，最上面的一份，聂振邦最是重视，资料的摆放位子，这也是有讲究的。最前面的，自然是易军最为看重的。

　　目光一扫，这个名字，却是让聂振邦有些熟悉，黄旭阳，再看年龄，三十一岁，比自己大了三岁多，在简历的旁边，一张大头照片上，依稀还显得有些稚嫩的样貌。让聂振邦浑身一震。这个人，不就是自己曾经在京城大学中文系的同宿舍同学么？

　　虽然，这辈子，自己去宿舍只有两次，在班上读书，四年加起来甚至都没有一个月时间。可是，上一世，自己可是很清楚的，此刻，记忆的闸门打开了，如潮水一般的涌现心头，记得，黄旭阳确实在毕业之后被分配回了原籍梁溪。可是，之后就没有任何的消息了，现在看来，毕业已经七年了，黄旭阳还只是市政府秘书科的一个普通科员，甚至，连主任科员待遇都没有解决，这辈子，自然是不会有什么发展了。

　　翻过第一页，下面，就是关于黄旭阳的简历了，一看毕业院校，果然是熟悉的字眼——京城大学中文系90届中文一班毕业，聂振邦等人是86年秋季入学，90年夏季毕业，一般，都是以毕业的年份来计算，当然，也有以入学时间计算的。这里，按照京城大学的规矩，都习惯用90届来称呼。

　　看到这里，聂振邦已经不需要再多看了，确定，黄旭阳是自己的同学无疑了。下面，附带的文件是黄旭阳的一篇文章。这个时候，聂振邦却是看得很仔细。

　　文章的立题很普通，这是一篇讲话稿。关于政府工作报告上的。文章之中，相关的经济数据和各种数字化的东西，聂振邦倒是没有任何的惊叹，这些东西，市政府档案室那边还是有的，只要查一下，很轻松就可以找到。这算不得什么本事。可是，文章里面，一些用词，却是让聂振邦有种眼前一亮的感觉。到底是同班同学，黄旭阳在文字上的身后功底，让聂振邦也很是佩服。

　　单纯只从文章来看，黄旭阳倒是算得上一个合格的，甚至堪称优秀的秘书。可是，毕业这么多年，黄旭阳的心态和心理有无什么变化。性格方面如何，这才是最重要的，找秘书，可不是一个简单的事情。找秘书，甚至比找老婆还要严格和慎重。

　　老婆没找好，性格不合，还有离婚的可能性，可是，如果秘书没找好，轻则是影响自己的前程，严重的，甚至断送现在也不是没有可能。

　　看到了黄旭阳之后，后面两份资料，聂振邦已经没有任何的兴趣去看了。虽然，这对其他两人来说，或许是不公平的，可是，体制内，从来就没有过什么真正的公平。

　　“看来，还得要见一下才行。”聂振邦思忖道，随即，抬头对着外面办公室道：“易秘书长，进来一下。”

　　虽然，易军现在已经是秘书长了，可是，却还是迅速的走了进来，目光看着聂振邦，点头道：“市长，您找我。”

　　聂振邦微微点头，随即，拿起桌子上的资料，递给了易军道：“嗯，后面两份资料，就不必再看了，黄旭阳这个人的履历倒是不错，三十一岁，年纪也很合适。工作七八年，还是普通科员，棱角什么的都磨平了。这样的人，倒是很合适担任这个职务，不会有少年得志的冲动和傲气。你把这个黄旭阳叫过来给我看一下，合适的话，就先让他跟着我好了。”

　　“好。”易军的话语，向来很简练，而且，易军也知道进退，自己对这个黄旭阳也很满意，不骄不躁，作风很是沉稳，写文章更是一把好手。

　　可是，自己和他非亲非故，能够这么做，完全是看在爱才的份上，没有其他想法，此刻，却是不会再说什么。而且，聂市长的性格坚定，不是那种随便就受人影响的人。此刻，多说的话，反而会让聂市长反感。所以，易军从来都不多嘴，专心做好自己的工作就行了。

　　……

　　就在聂振邦确定人选的时候。秘书科这边，也在谈论着这个事情，大办公室里，秘书科的普通科员，六个人共用一个办公室。

　　此刻，在办公室里，靠窗的一间办公桌前。一个年约二十五六的年轻人转过头。笑着道：“伙计们，你们说，这次易秘书长如愿以偿的接任位子，这大老板的秘书位子可就空缺出来了。这次，咱们市里，谁会成为幸运儿？”

　　“谭哥，我看，十有八九会是你。咱们科室，论学历，你和黄哥是最好的，都是本科毕业。可是，黄哥年龄上没有谭哥的优势啊。”旁边，一个年轻人有些讨好的意味，笑呵呵的说了起来。

　　这个时候，黄旭阳正好是没在，此人这才敢这么说。

　　旁边，另外一个年轻人，也附和着道：“这是当然，谭哥老爷子是咱们市工商局的一把手，有这层关系在，大老板怎么也要考虑得。”

　　这几句吹捧，让谭姓的年轻人很是高兴，表面上却是保持谦虚的态度，摆手道：“哪里话，都没有边的事情，不要乱说。”

　　谭姓年轻人的父亲，是市公安局的局长谭德礼，所以，这些人才这么巴结，开始说话的年轻人，也接过话题道：“谭哥，你还谦虚什么，你想想，要是大老板选了那位，大老板比那位还年轻，这走出去，还以为他是市长，大老板怎么都不会选一个抢风头的人吧。”

　　年龄，确实是黄旭阳的软肋，可是，这些人都忘记了一点，抛开年龄不谈，人还有气度这一个说法。

　　这时候，两个年轻人一唱一和，差点把谭姓青年捧到天上去了，这个时候，门外，黄旭阳推门走了进来，谭姓青年倒是刻意咳嗽了一下，提醒两人不要再说这些东西了。

　　黄旭阳的身高，大约在一米七三的样子，身型很瘦弱。皮肤稍显黝黑，看起来，不像是一个坐办公的人。八年的工作，前途渺茫，毕业的时候，那种意气风发的棱角，早已经磨光了。

　　走进办公室，看着三人鬼鬼祟祟的样子，黄旭阳就清楚，这些人在背后恐怕是在说什么。

　　对于这些，黄旭阳早就习以为常了，前面几年，整个梁溪市自己是市政府第一个京城大学的本科生，每当在选秘书的时候，众人都认为自己必定会选上去，可惜，一次次失望下来，黄旭阳早就失去信心了。

　　那个时候，朝气冲天，目空一切。现在，黄旭阳却是已经没有这种心态了，摇了摇头，这次，市长秘书，黄旭阳根本就不报任何的希望。拿起桌子上的材料，黄旭阳就准备工作。

　　突然，办公室的门被人从外面推开，秘书科的科长杨金科却是一脸笑容的走了进来，环视了一下四周，最终，目光落在了黄旭阳身上，微笑着道：“旭阳，我就知道，你小子总是有一飞冲天的一天。”

　　听着杨金科的话语，黄旭阳腾地一下站了起来，目光之中，一副难以置信的表情。此刻，黄旭阳很难相信这是真的。

　　可是，杨金科的态度却是让黄旭阳确定了这个事情，平常的时候，秘书科的杨科长什么时候这么和蔼可亲过。

　　“科……科长，你是说。”黄旭阳还不敢肯定，态度一如既往的谦虚低调。

　　这让杨金科很是满意，这才是人才啊，不骄不躁。要是其他人，怕是鼻子早就翘到天上去了。

　　随即，杨金科目光一转，看着其他人，沉声道：“看看，你们看看。旭阳的这种沉稳表现。以后都要向黄秘书学着点。”

　　看到杨金科教训众人的样子，黄旭阳肯定，并不是杨金科转性了，此刻，只听到杨金科再次道：“旭阳，正式通知你一下，刚才，易秘书长打来电话，让你现在去聂市长那里报到。从今天开始，你暂时跟着聂市长跑一段时间。”

　　这……这就是说，自己已经是市长的秘书了么？黄旭阳愣住了。


第0408章 你同学是市长？

　　看着黄旭阳激动的样子，杨金科倒是很能理解，从一个普通科员，一跃成为市长秘书，虽说，还没有得到市长的认可，不过，能够第一个上去，这就是抢占了先机，表现得好。获得认可。紧接着，级别肯定是会提上来。虽说不至于一下就提拔为副秘书长，至少，秘书科一个副科长的位置是逃不掉的。更重要的是，成为了市长秘书之后，代表的可就是市长，哪怕级别不高。可全市各个市局的一把手，下面各区的党政干部，还能不兄弟相称么？秘书，就是这种级别不高，却权力甚大的一个职务。

　　杨金科已经走到了黄旭阳的旁边，亲昵的拍了拍黄旭阳的肩膀，笑着道：“旭阳，调整一下，去聂市长那里，好好表现。以后，秘书科就靠你争光了。”

　　等到杨金科离开之后，在场的几个年轻人，脸色更是一脸愕然，谭姓年轻人，目光之中，闪现过嫉妒和怨恨。可是，却没有什么办法，自己老子算什么，不过是正处级的市工商局局长，这以后，自己怕是要称黄旭阳为黄叔了。

　　虽然，一时之间难以接受这个事实，可是，在平复了一阵之后，黄旭阳就迅速的恢复了正常，八年的磨砺，让黄旭阳的心理素质也达到了一个极高的层次，虽不说达到了泰山崩于前也面不改色的程度。

　　可是，在体制内的这八年，黄旭阳也见多了少年得志和马失前蹄。心态早已经达到了坚韧的程度。

　　成为秘书，现在，还言之过早。黄旭阳也不是什么小孩子，很清楚，没有获得聂市长的认可之前，其他一切都是虚的。

　　想到这里，黄旭阳简单的收拾了自己的桌子一下，从书桌旁边的小柜子里，拿出了自己的公文包。

　　很老款式样的一个公文包，手提式的。黑色皮质的外壳。不少漆皮已经脱落了，显得有些斑驳。

　　这还是自己刚刚毕业之后，忍痛花费了两个月的工资买的。想当年，幻想着能够拿着这个公文包，端着领导的茶杯，跟着领导下乡视察，上层汇报。可惜，包是买了，现实却是无比的残酷，这一等，整整就等待了八年。包已经不见当年的光鲜亮丽了。

　　发了一番感慨，黄旭阳大踏步走出秘书科，直接坐电梯直上十一楼，走出电梯的刹那。饶是以黄旭阳八年的沉淀，也有些紧张起来。

　　站在门口，看着房门上的五个大字，‘市长办公室’黄旭阳心情也十分的忐忑，额头上已经渗出了一些汗滴。

　　敲了敲门，里面，立刻传来了声音：“请进。”

　　一进门，易军却是站了起来，看着黄旭阳，易军显得十分的热情，点头道：“旭阳来了，快进来吧，市长已经在等着你了。”

　　说着，易军却是敲了敲聂振邦的房门，推门探头进去低声道：“市长，黄旭阳同志来了。”

　　听到易军的话语，聂振邦也是坐直了身体，随即点头道：“哦，让他进来吧。”

　　看着站在自己面前的黄旭阳，聂振邦的目光很是凌冽，这让黄旭阳有些不安。聂振邦此刻，却是笑了起来，果然是他没错。虽然，八年的时间下来，改变了许多，可是，眉宇之间，却是还可以找到很多年少时候的样子。

　　挥手示意了一下，指着前面的椅子道：“黄旭阳同志吧，请坐吧。”

　　看着黄旭阳点头坐下，四平八稳，小半个屁股挂在沙发边上，聂振邦也暗自点头。八年的磨砺，果然是能让人改变很多。不过，黄旭阳现在这种状态很好。身为秘书，需要承受的诱惑会很多。形形色色的人，体制内的干部。基层的领导。政治对手。甚至，社会上的商人们，肯定都想通过秘书这一个环节，从而打通和市长的关系。如果是毛里毛躁的人，肯定是不行的。这也是聂振邦选定黄旭阳的原因。

　　随即，聂振邦却是笑着道：“旭阳，不要拘束。这里，没有外人，你小子，真不记得我了。要不是看了你的简历，还真不敢肯定。现在，看到你人，我是彻底的确定了。”

　　这句话，却是让黄旭阳立刻抬起头来，很是震惊，看着聂振邦。黄旭阳沉吟了半天，却是不敢肯定道：“你……你就是咱们班上那个……”

　　聂振邦点了点头，不需要说，自己就已经知道黄旭阳的意思了，最后一句，肯定是那个神秘的学生。

　　此刻，听到聂振邦的确认，黄旭阳并没有表现出太多的欣喜。这一点，却是让聂振邦很满意。一般情况下，失意之人，遇到这种事情，这个时候，突然发现，市里的大老板，市政府的一把手，市委的二把手，竟然是自己的同学，几乎，都会有一种狂喜的心态，自己同学，这以后，自己还不是横着走了么？

　　可是，此刻，黄旭阳一如既往的小心谨慎，这一点，聂振邦很是满意。此刻的黄旭阳，堪当大任啊。

　　随即，聂振邦也和风细雨道：“旭阳，当老同学的秘书，我知道，对你来说，算是不小的压力，曾经平等交往的同学，却突然成为了上级。这种角色的转换。也需要一定时间适应。不过，我相信你能行。在文字功底上，我是绝对相信你的，中文二班出来的。没有一个是孬种。在秘书工作上，多向易秘书长讨教一下，他是老秘书了。有经验。能让你少走弯路。等下，你找易秘书长拿到钥匙。晚上，不介意我去你家吃饭吧。”

　　听到聂振邦的话语，黄旭阳此刻却是点了点头，道：“市长，我知道了。您先忙，我先出去了。”

　　看着黄旭阳恭敬的离开，聂振邦的脸上再次浮现了一丝赞赏，可造之材啊。明知道自己是他的老同学，虽说自己去得少，可是，这份情谊，怎么是抹杀不掉的。官场上，同乡、同校尚可有关系联络，更何况，还是同班同学，同一宿舍这样的情分。可是，黄旭阳却是谨守上下等级观念，这一点，就足以让人刮目相看。同时，聂振邦心中，倒是涌现。

　　门外，黄旭阳出来之后，易军也主动从抽屉里拿出了一串钥匙，交到了黄旭阳的手中，介绍着道：“旭阳，这是办公室房门的钥匙，这是休息室的钥匙，这是储藏室的钥匙。办公室的卫生，每天都要打扫。晚上，聂市长喜欢加班。储藏室那边有个小厨房，可以煮点鸡蛋面什么的。另外，这是司机杨青山的电话。这是市委通讯录，上面有市委常委班子领导以及各个区市和市直机关一把手的联系方式。这是市长的手机，对外公开的，你拿着……”

　　听着易军的介绍，黄旭阳也真正见识到了做一个秘书可不单单只要会写一些文章就行了。

　　随即，黄旭阳从自己的公文包里拿出笔记本，将一些注意的细节，一一记录下来，这让易军很是满意，在旁边道：“记下来也好，好记性不如烂笔头。”

　　说着，易军却是看着黄旭阳道：“旭阳，据我所知，你还没有分房子吧。这样吧，现在，既然已经跟了市长了。这边，政府院这边还有一些两居室的房子。你先搬过来暂住一下，房子的事情，以后再做安排就行了。这边，我就交给你了。政府办那边还有不少的工作，我就先走了，有什么问我的，随时找我就行了。我们承前启后，也算是师兄弟了。”

　　这句话，却是让黄旭阳心中一喜，虽然，自己还没有成为正式秘书。可是，想到自己家里的情况，黄旭阳犹疑了一下，却是没有拒绝，点了点头。言辞恳切道：“易秘书长，谢谢了。”

　　易军此刻也愣了一下，随即也微笑着拍了拍黄旭阳的肩膀道：“谢什么？都是自己人，以后你就知道了，咱们老板的性格。其实不难把握，总的来说，就是一条，不该要得不要，这就行了。”

　　看着易军离开的背影，黄旭阳又是一阵感叹，如果，不是最后这一句话，恐怕，易秘书长也不会告诉自己聂市长的性格。做事，果然是需要谨慎谦虚一点才行啊。

　　思索着，黄旭阳也坐在了秘书的位子上。这时候，桌子上白色的电话响了起来，这是市长的内线电话，随即，黄旭阳不敢怠慢，拿起来，很是恭敬道：“市长，您找我。”

　　电话里，聂振邦的声音传了过来：“旭阳，明天的日程，易秘书长已经安排好了，要去匮城区纺织集团那边参加奠基仪式。桌子上，有这次仪式的资料，你看一下，赶一份发言稿出来，等下下午下班的时候给我。”

　　听到电话里传来的忙音，黄旭阳也是心中激荡，这算是自己的第一次考验了，沉思了一下，黄旭阳拿起电话，拨通了自己家里的电话，老婆李芬的声音很快就传了过来，黄旭阳这边却是长话短说道：“阿芬，你现在去买菜，准备一下，我京城大学的同学，正好也调到梁溪市来了，今天我们才遇上，今天晚上，他到咱们家吃晚饭，别舍不得钱，饭菜要搞好。”

　　从这一点来看，黄旭阳做起事情来，主次分明，稿子，肯定一时半会写不完，等到五点写完之后打电话，买菜做饭也太仓促了，这个时候，先打电话自然是最好的。

　　而且，黄旭阳并没有指明聂振邦的身份，只说是老同学，这一点，也证明黄旭阳的稳重成熟。

　　两个办公室，相隔一堵墙，房门又是虚掩的，这番话，却是被聂振邦一字不露的听到了耳朵里，微微颌首，显然，聂振邦也对自己这个同学秘书很是满意的。事实上，黄旭阳却是不知道，聂振邦早就已经认可了，否则的话，易军也不会这么爽快的安排房子了。

　　时间飞快，快五点的时候，黄旭阳终于是写完了最后一个字，全篇演讲稿，不是很长，却很通俗。在写的时候，黄旭阳也是充分考虑了的，为此，还修改了两次。考虑到旧城区人民群众的知识面，演讲稿可谓是雅俗共赏。看着稿子，黄旭阳都很是满意。

　　这个时候，聂振邦也从里面走了出来，手中夹着公文包，黄旭阳立刻拿起稿子，走上前递给聂振邦，并很自然的从聂振邦手中接过了公文包，道：“市长，您看一下演讲稿。”

　　聂振邦接过稿子，却是笑着道：“旭阳，你可是咱们中文二班赫赫有名的大才子，稿子就先不看了，先去你家吃饭，稿子在车上再看吧。”

　　跟随者聂振邦的身后，保持着半步距离。关上房门，两人一前一后走了出来。半步距离，这也是一种规矩，也是经过了实践的。因为，有人研究过，如果相隔一步的话，有什么事情，反应要慢上五秒钟。半步距离，这是最合适的。至于并排，那是傻子，和领导一起走并排，这不是自找麻烦么？

　　一路上，不上工作人员都很是羡慕的看着黄旭阳，甚至，几个市政府的中层领导在和聂市长打完招呼之后，还客气的对自己点头致意。以往，这些领导在黄旭阳眼中都是高不可攀的存在，此刻，却是笑脸相迎，这让黄旭阳又是一番感慨。

　　走出政府大楼，二号车已经等候在了门口，黄旭阳抢先一步，打开车门，等聂振邦上车之后，这才坐进副驾驶。

　　这时候，聂振邦也介绍道：“青山，你们认识一下，这是我的新秘书，黄旭阳。旭阳，这是司机杨青山，退伍军人。身手了得，以后，你们多交流。”

　　随着聂振邦的话音落下，杨青山就主动伸出手道：“黄哥，以后多多关照。”

　　黄旭阳此刻也笑着道：“杨秘书，客气了。算起来，你可是前辈。该是我说这句话才是。”

　　杨青山也笑了起来：“黄哥，什么杨秘书不杨秘书的，咱就是一个老粗，当不得文化人，叫我青山或是小杨就行了。”

　　看到这一幕，聂振邦也颌首点头，司机，也有个别称，生活秘书。黄旭阳这么说也没错。司机和秘书之间，关系搞好，对自己来说也很重要，两人的表现，很是让自己满意。

　　启动车子，在黄旭阳的指引下，车子进入溪山区，在溪山区城郊结合处的一栋民房门口停了下来。

　　这个时候，李芬也从屋里走了出来，看着眼前的黑色轿车，那威风凌凌的车牌号码和汽车标志。李芬却是一把拉住了黄旭阳，低声道：“旭阳，你不是说同学来吃饭么？怎么你同学是市长的什么人？”

　　看着跟着自己受苦了五六年的老婆，黄旭阳有些愧疚，想到此刻自己终于咸鱼翻身，却也是有些得意，低声道：“阿芬，别猜了，聂市长就是我同学。同班同学。”

　　话音一落下，李芬却是张大嘴巴。一脸质疑道：“你同学是市长？黄旭阳，你就吹吧。”


第0409章 强行买房子

　　看着身后，已经走过来的聂振邦，黄旭阳却是点了点头，扯住了自己老婆李芬，压低着声音道：“阿芬，别乱说话。”

　　聂振邦此刻却是微笑着道：“嫂子，你没看错。我和旭阳确实是京城大学的同班同学。”

　　听到聂振邦的话语，李芬也显得很是激动，市长称呼自己为嫂子，这可是开天辟地头一次，此刻，李芬也想到了未来，有市长同学在上面关照着，自己老公的未来还要担心么？不说青云直上那么夸张，至少，前途一片光明这还是绝对可以的。

　　想到这里，李芬的脸上也露出了最为灿烂的笑容，不是那种虚伪的笑容，完全是发自内心的真诚笑意。

　　“聂……市长，快，快请里面坐，您可是请都请不动的稀客呢。”李芬迟疑了一下，最终，在称呼上还是喊了市长。

　　聂振邦却是呵呵笑着道：“嫂子，不要客气，我和旭阳多年老同学，现在是家宴，称呼我振邦就行了。市长这个称呼，只有在工作的时候才用的。”

　　黄旭阳也感受到了聂振邦这话语之中的真诚，两人的关系，只有黄旭阳自己清楚，说是老同学，可是，见面的次数都少得可怜。要说有太多的情谊，很明显这是不可能的。

　　可是，聂振邦这种态度。却是让黄旭阳也十分的感动。此刻，却是笑着道：“市……这个，振邦。进去吧。家常便饭。希望你不要嫌弃才是。”

　　黄旭阳的房子，是属于那种江南民居一样的平方，进入之后，中间还有个小天井。这和那种专门为了享受而特意购买的人是不同的。从房子四处斑驳的痕迹，看得出来，黄旭阳此刻的家庭条件并不怎么好。

　　院子里，被人拉起了绳索，还挂着不少的衣物。黄旭阳也解释道：“旁边的房子租给了外地人，也算是贴补一下家用，阿芬去年下岗了。家里确实……”

　　家家有本难念的经。记忆之中，黄旭阳自己是江北省山区农村的人，在梁溪市这边，可谓是孤身一人，自然找对象的条件就没有那么高了。估计，这房子应该还是李芬娘家留下来的呢。

　　走进中间正房。在中堂的两侧，各有一个厢房，旁边是改造出来的厨房和厕所。此刻，饭桌就摆放在了正中间的堂屋里。足足十个菜。梁溪这边的特色佳肴。不得不说，黄旭阳爱人李芬的手艺，还不是一般的出色。

　　虽说，私底下，讲究的是情分。可是，事实上，还是以聂振邦为主。毕竟，身份地位这是没有变化的。

　　领导嘴上客气，不代表就真的可以肆无忌惮。看到众人都看着自己，聂振邦却是微笑着道：“开始吧，看着嫂子这些色香味俱全的精美菜肴，我可是食欲大动了。”

　　在聂振邦的招呼之下，黄旭阳也拿了一瓶酒出来，不是什么好酒，可是，却足显真诚。

　　酒过三巡之后，众人之中的气氛也显得轻松了许多，李芬此刻却是借着酒劲，笑着道：“振邦，这下可算是好了，振邦，咱们家旭阳可是你老同学，以后，可是要拜托你照顾了。”

　　李芬的话语，让黄旭阳有些尴尬，扯了扯李芬的衣角，低声道：“阿芬，说这些干什么。工作上的事情，不要你管。”

　　聂振邦倒是笑呵呵的看着黄旭阳夫妇两人，说实话，这种柴米油盐酱醋茶的夫妻生活，却是自己从未体验过的。上一世，孤身一人。这辈子，从起步开始，自己就从不缺乏金钱。而且，安娜、董婉和李丽雪三女，那也是天之骄女，却是都不需要为这些琐碎小事去烦心的人。

　　李芬的这种态度，聂振邦很能理解，有着一种市井小民的心态。这也是社会上，体制内最常见的找门路、拉关系。

　　“好了，好了，旭阳，不要板着一副面孔，嫂子说得是。既然我也在梁溪市工作，以后，自然是少不得要关照关照老同学，不过，嫂子，前提的条件是，旭阳自己要能胜任。你看如何？”聂振邦也笑着说了起来。

　　旁边，杨青山也笑着道：“嫂子，你还不知道吧，黄哥现在已经是老板的秘书了。”

　　李芬此刻也显得有些不好意思，有种计谋被看穿的感觉，听着杨青山的话语，愣神之间，却是欣喜的道：“青山兄弟，真的啊，那太好了。我就知道，他会出息的。如今，也算是大器晚成了。熬出头了。”

　　几人吃喝之间，关系也亲近起来，杨青山本来就已经得到了信任和认可，自然是没有任何问题，黄旭阳此刻也已经放开了。

　　这个时候，倒是有些和乐融融的感觉。可是，就在这个时候，外面，却是传来一个无比嚣张的声音。一群人，毫不客气，直接踹门而入。十几个年轻小伙子，手拿着棍棒砍刀。虎视眈眈的冲了进来。正在天井里洗菜做饭的租客们也被这些人呵斥起来。

　　“他妈的，滚滚，别在这里碍眼，这房子，不租了，赶紧的，找地方搬家，倒是，一把火烧了，可别怪哥几个没提醒你们。”

　　“黄旭阳，怎么样？房子考虑清楚了没有？卖还是不卖。黄秘书，黄干部。哥几个可是够给你面子了。也应该考虑清楚了，如今，上头老板发话了，这房子，你卖也得卖，不卖也得卖。有种，你可以上告嘛。你不是市政府秘书科的大秘书么？可以找市长，找书记嘛。”中间，为首的男子，约莫二十七八岁，四月份的天气，还不是很炎热。可这些人就穿着短袖了。手臂上的刺青纹身，打扮得花里胡哨的，有的，还打着耳洞，一看就不是什么正经人。

　　看着这一幕，聂振邦的眉头也皱了起来，黄旭阳是政府人员，他妻子也是工厂的下岗职工，怎么会惹上社会上的人。难道说，黄旭阳还有什么其他秘密不成？

　　随即，聂振邦脸色一沉，看着黄旭阳道：“旭阳，这些人是怎么回事，你怎么和社会上的这些人扯到一起去了。”

　　听着聂振邦的话语，黄旭阳却是立刻就明白这里面的意思，随即，苦笑着解释道：“市长，哪里是我想去惹他们。而是这些人都受雇于一个叫什么富邦公司，这个公司，最近这两个月，在溪山区这边大肆的购买咱们这种老城区的房子。一条街一条街的买，说是搞什么房产开发。可是，价格太低了。我……我就没卖。这些人就盯上我了。”

　　听到黄旭阳的话语，聂振邦的神色也缓和了许多，只要不是黄旭阳自身的问题，这就行了。

　　富邦公司，自己从未听说过。而且，一条街一条街的买这些老房子，这个事情，怎么显得这么诡异。

　　沉吟了一下，聂振邦却是沉声道：“你们这些人，怎么回事，难道还要强买强卖不成，买房子，做买卖。一个愿打一个愿挨。别人都说了不肯卖了，你们怎么能缠着不放。”

　　聂振邦的话音刚一落下，旁边，为首的男子，却是如同被踩到了屁股一样，目光怒视，瞪着聂振邦道：“小子，不该管的闲事，你别管，小心惹祸上身。祸从口出这句话，就是说你们这号人的。”

　　说着，根本就不再搭理聂振邦，转头看着黄旭阳和李芬道：“黄旭阳，看你也在市政府上班，多少给了你一点面子。不过，你不就是市政府秘书科的一个普通科员么？工作八年，还是一个普通科员，你牛什么。今天，你给句实话，卖还是不卖。”

　　黄旭阳面露难色，按理说，在领导面前，显得市侩了不好，可是，自己的家庭条件，自己是最清楚的，一咬牙，黄旭阳上前一步，道：“不是我不肯卖，实在是你们富邦公司出的价格太低了。我这方面，少说也有四百多平方，你们才出我一万五千块钱，这点钱，再去买外面的那些商品房，连二十平方都不够。这个价格，你叫我怎么卖啊。”

　　话音落下，为首男子，嘴角邪笑，看着黄旭阳，沉声道：“你的意思是，不卖？”

　　说着，男子却是不再询问黄旭阳了，对着后面的这些跟班打手们吩咐道：“兄弟们，既然这老小子不识趣。不给点颜色给他看看，还真以为咱们怕他这个秘书了，咱们老板，别说市里的关系，省里也有关系，还能怕了他一个市政府的小秘书。给我赶人，先把这些租户都赶走了。凡是这房子里，能够砸的，都给我砸了。”

　　这些跟班打手，都是十七八岁，二十岁的年轻人，这个时代，深受港台的电影影响。满脑子的都是江湖义气、黑道大哥，一听到这话，立刻都怪叫起来，兴奋的冲了上去。

　　聂振邦这个时候却是看不下去了，不管这富邦公司是什么公司，是不是合法经营的。光凭这一点，就足以证明，这公司也不是什么好东西。随即，走了上去，怒声道：“住手，是什么人给你这么大的胆子。还有没有王法了。”


第0410章 严肃处理

　　“王法？哈哈，兄弟们，这小子跟我们谈王法。”

　　为首男子，此刻似乎是听到了世间最好笑的笑话一样。旁边，一干混混们都跟着笑了起来。

　　似乎，是笑够了，为首的男子目光流转，注视着聂振邦道：“小子，听你说话的语气，不像是梁溪人吧。一个外地人，还敢如此的嚣张，我看你是活腻歪了。”

　　说到这里，男子的神色之间，隐然有种高人一等的心态。藐视着聂振邦道：“王法，我告诉你，在这溪山区，在这梁溪市，我们就是王法，我们富邦公司就是王法。给我砸！我看哪个想死的，尽管放马过来，兄弟们手上的家伙可不是吃素的。”

　　话音落下，聂振邦却是怒火冲天，冷声道：“我来梁溪市四个月时间，还没有听说过什么富邦公司就是王法的。青山，等下。看谁敢动手，动手的，给我打断手脚。”

　　杨青山早已经站到了聂振邦的前面，这些人进来之后，杨青山整个人的神经就已经绷紧了。虽然，自己是司机，可是，领导有难，也是要站出来的。而且，杨青山可是侦察兵转业。几个小混混，却是没有任何的难度。

　　此刻，听到市长的吩咐，杨青山那骨子兵痞的性子也被彻底的挑逗起来了，市长牛气啊，这话说得。多么的大气，谁敢动，就打断手脚。可是，嘴巴上，杨青山却是坚决道：“老板，你放心好了，动手的，一个都跑不了。”

　　聂振邦的这种嚣张气焰，却也是彻底把这些混混给激怒了，在溪山区这边，耀武扬威，横冲直撞惯了，什么时候，受到过这等闲气。还如此嚣张。

　　为首男子面色一沉，狠声道：“好小子，够猖狂，就凭你这句话，今天，哥们要是不打断你一条腿。我就不在溪山区混了。”

　　这个时候，黄旭阳也已经走了上来了，低声道：“老板，要不。我卖给他们算了。正好，易经理那边也准备给我安排一套房子。多一事不如少一事。”

　　此刻，黄旭阳也体会到为什么体制内的领导外出，喜欢让手下的人称呼老板了。这不是说领导们喜欢当老板。把自己当商人搞。而是有的场面，这样的别称确实是方便许多。黄旭阳自己也能够引申了，聂市长是老板，市政府秘书长，不就是经理么？

　　聂振邦沉着脸，没有说话，拍了拍黄旭阳的肩膀，道：“旭阳，这个事情，我看不是那么简单，这个富邦公司，很诡异。这么大批量的购买老房子，还采取这种强买强卖的方式从这一点就看得出来，这个公司，不是什么好公司。即便不是你的事，我知道了，那也是要管的。”

　　说着，给了黄旭阳一个安心的表情，沉声道：“放心吧，以青山的身手，就凭这些街头混混，没有半点问题。”

　　这边，聂振邦和黄旭阳在说话的时候，杨青山却是已经和这些混混们打到一起去了。在此刻，有了聂振邦的话，杨青山下起手来，可就没有半点保留了。一出手，就是军队里出名的一招制敌之术。

　　对着眼前横扫过来的钢管刀。杨青山没有任何畏惧，整个身体，贴着刀身，迅速上前，一把就抓住了手腕，往下一压，眼前这混混整个人就已经跪了下来，紧接着，一步上前，咔嚓一声，手腕这里就已经骨折了。院子里传来了凄厉的惨叫声。

　　十二个小混混，杨青山用了不到五分钟，就已经彻底的解决了战斗，其中，为首的混混还想跑到聂振邦这边来，准备制服聂振邦逼迫杨青山停手。可是，他却是没有想到，相比杨青山，聂振邦是更加的恐怖存在。这次，聂振邦倒是没有下狠手，仅仅是出了一脚，把这个男子踹出三米远就完了。

　　看着地上都卷缩在一起哀嚎的混混，杨青山咧嘴一笑，却是朝着混混头子走了过去，这一幕，也让混混头子吓住了。一步步后退，一边道：“别过来，过来我就报警了。”

　　这句话，却是让聂振邦眉头一皱，报警？混混报警，看他这个样子，恐怕不是第一次，此刻，聂振邦的脑海里突然浮现出了一个这样的场面，房地产老板，豢养了一批流氓打手在手下。遇到什么困难，打手出面，一旦遇到硬点子，这些混混们，摇身一变，从行凶者变成了受害者，暴力执法机关立刻出动，之后，当事人被恐吓警告，最终，却是不得不妥协在权势之下。

　　似乎，已经看到了警匪勾结，涂毒百姓的影子，聂振邦此刻也突然道：“青山，稍等一下，你让他报警。我倒要看看，是不是真的到了颠倒黑白，是非不分、指鹿为马的境界了。”

　　杨青山微笑着点头，随手一挥，淡然道：“小子，别说我不给你机会，现在，你可以随时报警，给你两分钟的时间，等下，我可就要动手了。你说，是打断你一条腿好呢，还是手脚都打断了好呢？”

　　凌厉的眼神，现场这一片哀嚎的场面，混混头子也被吓住了，混混也是人啊，这些人，不过就是欺负一下小老百姓而已，遇到真正的狠角色，也一样的怕。

　　哆哆嗦嗦拿出手机，拨打了一个号码过去，那边刚一通，这男子立刻就喊了起来：“古所，救命啊。我是富邦公司的刘新春啊。在溪山区同升巷这边，我和我们公司拆迁队的几个兄弟被人打了，太狠了，我那些兄弟的手脚都被打断了。犯罪分子的气焰极其嚣张，您快过来吧。”

　　听着这话，聂振邦眉头一皱，都配合出水平来了，犯罪分子这种术语都会使用了。

　　这边，等待了没有太长的时间，也就是三分钟左右，外面，却是警笛激昂，顷刻间，一台警车已经停靠在了旁边，紧接着，三个身穿着民警制服的警察走了进来，为首的民警，大约四十岁左右，身材很高大魁梧。头发稀疏，这个特点却是十分的醒目。

　　一进门，环视了一众躺在地上的混混，男子就开口道：“这是谁打的？”

　　这个时候，混混头子也牛逼起来了，来了助威的，也不害怕了，腾地一下，站了起来，指着杨青山道：“古所，动手的是这个小子。”

　　中年男子眉头一皱，却是看着杨青山道：“你这个人，怎么下手这么狠。平白无故，致人骨折，你的行为，已经构成轻伤了，还是这么多人，情节很恶劣，你跟我们走一趟吧，配合协助调查。”

　　话音落下，杨青山却是微微一笑，别说是一个派出所的所长了，而且，还不知道是不是所长，在基层单位。哪怕是一个普通的民警，老百姓都是尊称所长的。眼前这人，倒是有些领导气度。应该在派出所也担任了一些职务。可是，这吓不住杨青山，以自己的身份，各个分局的局长都对自己客客气气的，市局的陈局长也要称呼一声兄弟。还怕你一个所长？

　　随即，走上前去，在这些混混身上扭动几下，只听到咔嚓咔嚓的声音，这些人却是同时停止了哀嚎。

　　站直身体，杨青山却是笑着道：“古所长。一点小手法而已，不过是让这些人脱臼了而已。”

　　这么说，就是在告诉古所长等人，自己并没有犯法，充其量，不过是打架，而且，这些混混，手持凶器，顶多就是正当防卫。

　　可是，古所长却是不为所动。一脸淡然，再次道：“不管是什么事情，先去派出所做个笔录，说明一下情况吧。”

　　这个时候，聂振邦却是忍不住了，在旁边沉声道：“古所长，这么做，不合适吧，这些人，手持凶器和管制刀具，私闯民宅，我们是正当防卫，做笔录可以，可你办案也应该有个次序吧，这些犯了法的人你不管，却是先抓我们这些遵纪守法的，这是什么意思。”

　　古所长眉头一皱，想都没想什么，即可就高声道：“我怎么办案，还轮不到你们来教我。现在，你们马上跟我回派出所接受调查，配合一点，少吃点苦头，否则，别怪我不客气了。”

　　话刚落下，古所长循声抬起头来，可是，一看到聂振邦的样貌。古所长整个人都呆住了，冷汗淋漓，站在当场，半天说不出话来。

　　眼前这个人的面貌，让古所长有些吃惊，虽然，古所长的级别，没有资格见这个人，可是，古所长有个习惯，喜欢看梁溪电视台的新闻，因为，古所长认为，能够从这些新闻之中，看懂市里的形式变化。看懂区里的形势变化。所以，对市里的一些领导，古所长还是很熟悉的。

　　看着旁边的黄旭阳，想到黄旭阳在市政府秘书科上班，这个时候，基本上就已经确认得八九不离十了。

　　聂振邦也在注意着古所长，古所长的变化，聂振邦也看在了眼里，事情到这个程度，却是已经没有什么意义了，这人已经知道自己了。再下去，肯定套不出东西了。

　　果然，古所长此刻面容一变，一脸正气，义正言辞道：“小张，小肖，把这些人全部铐起来，带回所里处罚，无法无天了，公然携带管制刀具，私闯民宅。威胁人民群众的生命安全，这样的人一定要严肃处理。”

　　可是，聂振邦却是插话道：“慢着！”

　　说着，转头对黄旭阳道：“旭阳，你现在给市公安局的陈乐打电话，让他亲自赶过来看看，这就是他手下的好警察。这个事情，一定要严肃处理。不管牵涉到什么公司，什么人，什么职务，一律严惩。”


第0411章 奠基仪式

　　严肃处理，一定要严惩。

　　听到这两个词汇，古所长脸色惨白，豆大的汗水冒上额头，刚才，聂市长那番话，自己可是听得真真切切，把市公安局的陈乐叫过来，如此口气，这种气度，可以确认，眼前这个年轻得不像话的人，绝对是梁溪市人民政府的市长聂振邦无疑了。

　　可是，古所长却是不敢说话，愣在旁边，此刻，在知道了聂振邦的身份之后，古所长也只能是如此了，希望，自己出色的认错态度，能够博取一些同情。职务，是不想了，肯定是一掳到底。只希望，还能保住自己这个饭碗。

　　黄旭阳也很激动，这算是自己成为秘书之后的第一个电话，这样的事情，在之后，肯定会不少。可是，第一次，总是让人激动和兴奋的。

　　拿出手机，黄旭阳没有翻看通讯薄。这一点细节，聂振邦也很满意，这说明，黄旭阳还是用了心的，身为秘书，自己的领导和什么人亲近，和什么人保持一般关系，又和什么人是对手，这些，都是要注意的。亲近之人的电话要记在心头，这也是秘书的必备素质之一。

　　电话里面，传来嘟！嘟！两声。那头，陈乐的声音就先传了过来：“黄秘书吧，你好，你好。以后，咱们可就是一条战壕里的战友了。黄秘书，这个时候打电话，是市长有身份吩咐么？”

　　听到陈乐的话语，黄旭阳也很是震撼，陈乐这一手，也让黄旭阳深受教育，名不虚传啊，就凭陈乐这种表现，能够在这个年纪成为如今梁溪市公安局的一把手，这就不是侥幸。

　　自己才刚刚担任秘书，陈乐就笃定的正确喊出了自己的称呼，这份能力，黄旭阳很是佩服，这说明陈乐也是用了心的。

　　随即，黄旭阳也调整了一下自己的心态，笑着道：“陈局，市长让我跟你说一下，你现在马上到溪山区莲花街道同升巷27号来一下。”

　　聂振邦亲自下达的命令，陈乐却是半点都不敢怠慢，挂下电话，立刻拿起了放在茶几上的钥匙就往外走。连老婆说话都没空去理会了，头都没回，只是说了一句紧急任务，就走了出去。

　　从梁江区市公安局机关这边，到溪山区也不算近。可是，仅仅不到五分钟，门外，就传来了刹车的声音。

　　紧接着，一群身穿制服的民警走了进来，为首的，自然是陈乐，旁边，溪山区公安分局一干领导，跟在后面。

　　一看到陈乐，聂振邦却是走了上来，面色严肃，怒声道：“陈乐，你这个市公安局局长是干什么吃的。手底下的人，如此作为，公然违反纪律。你身为局长，不准备说点什么吗？”

　　陈乐也是跟随着聂振邦多年的老人了，对于聂市长的性格，陈乐是清楚的，一看到聂振邦这个样子，知道这是市长在借题发挥呢。正好，自己也可以趁此机会把溪山区公安分局给整顿一下。

　　随即，陈乐也低着头，小心翼翼的道：“是，市长批评得对。在党风廉政建设上，在公安干部的素质教育方面，我犯了主观主义错误。请市长批评，处分！”

　　两人玩的是双簧，聂振邦自然是不会给出什么明确的处分。语气一沉，转过身道：“你的事情，组织上自然会处理，现在，你还是来处理你自己这一烂摊子事情吧。这是你手底下带出来的好兵。”

　　说完，陈乐也走了上前，眼前的事情，也不是什么特别复杂的事情，在市局一把手面前，古所长这些人也不敢公然的颠倒黑白。站在旁边，很快就把事情搞清楚了。

　　此刻，陈乐面色一变，沉声道：“裴国强，你是干什么吃的。这几个同志，公然违反纪律，马上给我把他们的警衔下了。这样的人，一律要坚定的开除出公安队伍。”

　　下掉警衔，这就等于是把警察这个身份给下掉了，这就是开除，可是，古所长等人，却是不敢有半点的反对。

　　看到这一幕。陈乐再次道：“这些社会闲杂人员，公然携带管制刀具。威胁殴打人民群众，给人民群众的生命财产安全带来了极大的威胁。根据公安部的命令，对于这样的有组织的黑社会性质团伙。一定要充分掌握其违法犯罪的证据，从严、从重、从快的处置，绝不姑息。身为公安民警，就要有保一方平安的觉悟和坚定信心。”

　　一大堆的说教之后，陈乐的话锋一转：“把这些人，全部带走。连夜进行审讯。”

　　很快，十几个混混以及古所长等人都被带了出去，外面，警车的警笛声也打开了。载着这些人，飞驰而去。

　　此刻，陈乐也走了上来，低声微笑着道：“黄秘书吧，你好，你好。都是市长的部下，这以后，咱们可是要加强一些联系啊。”

　　这个时候，聂振邦却是沉声道：“老陈，现在，给你一个任务，让经侦的同志，立刻着手调查一下，我倒要看看，这富邦公司的后面，到底有社么内幕和背景。”

　　……

　　第二天早晨还不到六点，聂振邦就很自然的醒了过来，这已经是几十年的习惯了。如今，早已经养成了生物钟。不管是刮风下雨还是雨雾冰雪，每天早晨六点起床，这是必须的。

　　看着旁边熟睡之中的董婉和杨安娜，聂振邦的眼神之中闪现过一丝温柔。如此的天之骄女，却是愿意共享一夫，听起来，很不可思议，这也是聂振邦感动的原因。轻轻的在两女的额头上吻了一年，就走了出来。

　　在客厅旁边的健身房内打了一套形意拳之后。聂振邦也感觉是神清气爽。收拾了一下，在厨房里做了三份温馨的爱心早餐之后，这才开动起来。吃完，已经是七点二十分左右了。

　　一下楼，司机杨青山就已经等候在了车子边上。八点还差五分钟的时候，聂振邦却是正好走进市政府办公大楼。这个时间，就如同是精密的机械一样的精确。

　　走进办公室，黄旭阳正好是端着一杯茶放到了自己的桌子上，打量着整个办公室，甚至，目光特意看了几个角落，都被清扫得干干净净。心中也不住的点头，自己这个同学。八年的磨砺，倒是变得细心沉稳了。这也是一个出色的秘书，必备的素质。

　　“市长，这是今天的行程，上午，参加在匮城区举行的全市旧城改造项目的奠基仪式。之后，在梁溪市大酒店，参加宴会。下午，会见嘉盛地产的董事长郑嘉伟、东盛置业的董事长傅晓斌等地产界的人士。”等聂振邦这边坐下之后，黄旭阳也跟随着走了进来。汇报了今天的日程安排。

　　“宴会是关于旧城改造奠基的，也是奠基仪式的一部分，肯定是要参加的。房地产的这些老板们，可是自己计划之中的主力军，梁溪市这么大的盘子，牵扯到如此巨大面积的旧城改造，光靠政府支持，是远远不够的。还需要让投资商参与进来。而房产商，无疑是最有兴趣的。”聂振邦心中忖道。却是点了点头道：“嗯，我知道了。时间差不多了，一起去匮城区那边吧。”

　　……

　　此刻，匮城区纺织集团门口，原本，拥挤的街道已经全部都被推掉了。几十年的樟树，也都已经移栽到了市园林管理处那边，等旧城改造完毕之后，这些大树，将再次返回这里。这是聂振邦的坚持。也算是国内第一次在城市化改造之中，如此的重视植物保护和环境保护。

　　纺织集团大门口，原本是一排排的巷子和低矮房子，这是老城区，居住在这里的人，以纺织集团的家属以及当地的一些工人为主。此刻，前面的老房子都已经被拆了不少，清理出了一块面积超过了一万平方米的空间。

　　四处裸露的碎石和建筑垃圾，空旷的场地，一看，就是大工地。在这块区域的一边，已经布置成了一个主席台。红色的地毯铺在地面上，在主席台的正前方，黑色大理石的石碑上面，雕刻着金黄色的奠基二字。石碑上方，一块大红丝绸压着。

　　此刻，随着时间的临近，从全市抽调的公安民警，武警战士，已经开始在会场外围警戒起来。

　　紧接着，市委市政府的车队，鱼贯而入，最前面，范常胜的专车打头，这种场面，自然是市委常委全体班子成员全部出席了。

　　李国华也是穿着十分的隆重，黑色的西服，白色的衬衫，身为常务副市长，兼任着匮城区区委书记。这次的旧城改造，以匮城区为主，也就是说，这一次，李国华是唱主角的人。

　　范常胜此刻也显得很兴奋，已经从老领导那里得到了准确的消息了，东部发展论坛的构思，鲁东、沪城、江南、闽南四个省市都很有兴趣，甚至，连徽皖省都主动靠拢上来了。

　　听老领导的意思，举办东部发展论坛已经是八九不离十的事情了。作为主办方，作为主办地点的党政领导。范常胜的政绩肯定是巨大的。

　　所以，范常胜显得很开心，和聂振邦并排走着，不时的，梁溪市的一二把手还小声的交流着一些什么。看起来，班子无比的团结。一副和乐融融的感觉。

　　主席台上，已经提前放置好了牌子，各位领导分别在自己的牌子前面就坐。李国华也已经走到了主持台前面，对着话筒道：“尊敬的各位领导，各位来宾，同志们，朋友们，今天，我们迎来了我市改革化进程之中的一件大喜事，梁溪市旧城改造工程项目，将在今天，正式奠基启动。下面，请大家用最热烈的掌声，欢迎梁溪市旧城改造建设工程指挥部，总指挥聂振邦市长讲话。”

　　这些东西，几本上都是虚的，黄旭阳写的发言稿，自己早已经花费一点时间背了下来了，站了起来，双手空悬，可是，说话没有半点停顿，口若悬河，这番气势，却是让市里其他的领导和邀请而来的商人们都有些吃惊。老百姓们，更是一脸的佩服，聂市长牛气啊，发言从来都不需要做准备，信手拈来，水平功底扎实啊。

　　聂振邦的讲话完毕之后，接下来的一个程序自然是奠基仪式。十几把崭新的铁锹。市委常委班子全体成员，一一上前，围拢在奠基石碑旁边，周围，堆放着几堆黄土。

　　“范书记，您是书记，这第一锹，咱们可都是在等着看您的了。”旁边，李小芹一脸笑容的说着。

　　在几台摄像机的拍摄下，李小芹没有多少避讳，这些话语，播出的时候自然不会出现，根本就不要担心。

　　范常胜哈哈大笑，显得有些得意：“哈哈，小芹部长都这么说了，我也不能推诿啊。大家一起吧。”

　　说着，范常胜率先铲下了第一锹。其他常委也跟着铲了几下。在远处，早已经准备好的十万响的鞭炮也燃放起来，礼炮轰隆，冲天而起。

　　要让市委的领导们全部铲平自然是不可能的，这么做，不过就是一个形式，一个意思而已。

　　奠基完成之后，前面的舞台上，已经开始播放起了音乐。坐在主席台上，聂振邦目不斜视，看着舞台上的歌舞表演。让聂振邦没有想到的是，旁边，范常胜却是突然凑了上来，微笑着道：“聂市长，有个事情，和你商量一下。”


第0412章 太岁头上动土

　　范常胜的话语，让聂振邦也是一惊，暗自思忖起来：‘范常胜这么客气，这种态度，很明显不太正常啊。’表面上，也是不动声色，笑着道：“范书记，客气了。我们之间，还有什么不能说的么？有什么事情，您尽管开口，只要是我能做到的，我绝对是没有任何的问题。”

　　这句话，却是让范常胜心中很是鄙视。面子话，谁都会说，什么时候，你聂振邦真要是这样了，那除非是太阳从西边出来了，真这么配合的话，自己外甥任勇的事情，怎么会被你强行瓜分掉财政大权。自己女儿的公司也被你抓住把柄。可是，表面上，范常胜却是一如既往的神色正常。

　　和前途官位比起来，这些都是细枝末节的小事。在大局之下，范常胜也不会做那种一拍两散的傻事，所以，尽管对聂振邦一肚子的意见和怒火。可表面上，却还是和睦相处的态度。

　　“聂市长，其实，这也算是公事。不过，考虑到毕竟这是政府内部的事情。我虽然是市委书记，是一把手，可是，还是觉得要和你商议一下。你看，国华同志这边，负责纺织集团的兼并和重组之后，为了搞好纺织集团的工作，市里面的分工，都卸下了。如今，纺织集团也已经步入正轨。你看，是不是适当再调整一下市政府班子分工，怎么说，国华市长也是市政府的常务副市长。这什么都不管，外面看着也不像话嘛。不明白的，还以为是政府班子之间有矛盾，遭到排挤呢。”范常胜的语气虽然是和和气气的态度。可是，话锋之间却是一点都不和气。

　　范常胜这一手来的毒辣啊。看似是和风细雨，可是，却是话里有话，暗藏玄机。什么叫遭到排挤和有矛盾，这明显就是在挤兑自己。如果，不答应，这就落了话柄出去了，在省委领导面前，也会落下一个不团结班子的印象。

　　可是，答应的话，那李国华的权势就大了，本来，就是市委常委，常务副市长，现在，又兼任了匮城区区委书记，匮城区这边的旧城改造。肯定是李国华说了算的。如果，调整分工，那后果，不堪设想。

　　李国华果然不简单啊，人大跳票的影响，到此为止，现在，这一连串的谋划，竟然是环环相扣。手段狠戾程度，远超想象啊。

　　“范书记，这个自然是应该的，市政府重新调整班子分工，这也是理所当然的。”首先，先肯定范常胜的这句话，这是聂振邦的第一个思路。

　　果然，范常胜听在耳朵里面，却是一副很是满意的样子，看到这一幕，聂振邦心中也冷笑了一下，鱼与熊掌，不可兼得，就看你范常胜怎么选了。随即，聂振邦再次道：“李副市长，作为常务副市长，在政府班子里，不分管任何工作，自然是说不过去的。不过，范书记，考虑到李副市长还兼任了匮城区的区委书记，如今，旧城改造工作是我市的头等大事。这关系到东部发展论坛的成功举行。在这个前提之下，我也担心李副市长精力有限啊。以我看，陆武同志，毕竟是匮城区的前任区委书记，对匮城区十分的熟悉。要不，先让陆武同志兼着匮城区的区委书记，把旧城改造项目做完之后再说，你看如何？”

　　这句话一说完，范常胜的面部抽搐了几下，还真是滴水不进了。自己还是小看聂振邦了，不光是自己，李国华也把聂振邦给小看了。

　　这样一来，李国华就有些为难了。同意这个方案，不但要把匮城区让出去，还让聂振邦平白无故得到了一个副厅级的头衔去了。这可算是赔了夫人又折兵。不同意吧，市政府的事情，李国华无法插手，长期以往，李国华在市里可就没多少威信了。这对李国华以后肯定是不利的。

　　沉吟了一下，范常胜还是决定选择匮城区区委书记，选分工的话，恐分管到手中的，也就是一些无关紧要的单位，比如，老干局、联系政协人大等等这些工作。即使是分配到一些方面，也无关大局。可是，匮城区这边，却是重点，老城改造，搞好了，那就是顶天的政绩。

　　孰轻孰重，一目了然，果然，范常胜此刻却是讪笑着道：“聂市长的话也很有道理。我也是这么看，目前，旧城改造是我们的工作重点和核心。我看，还是让李国华同志主管这方面好一点，级别上也没有问题。这也能促进旧城改造工程的顺利完成。”

　　话说到这个份上，相互之间，却是没有太多的共同话题和兴趣了。十一点二十左右，匮城区政府、梁溪市文化局、市文工团精心准备的歌舞表演正式结束，市委一干领导，纷纷离场。车队赶往梁溪大酒店的大宴会厅。

　　这是以梁溪市政府名义举办的一个招待酒会。不但市委领导悉数参加，市里，各个相关的职能部门，以及来自全国各地的企业代表和梁溪当地的商界代表，聚集一堂。共商梁溪市旧城改造的大计。

　　下午两点，聂振邦准时的出现在了梁溪大酒店的会客厅里，此刻，嘉盛地产以及东盛置业以及粤东建工集团等房地产和工程建筑行业的大公司代表或是负责人都已经等候在了这里。

　　随着聂振邦进门，这些商人老板都自发的站了起来。黄旭阳跟随在旁边，微笑着介绍道：“市长，这位就是嘉盛地产的董事长郑嘉伟先生，旁边这位，是东盛置业的董事长傅晓斌先生……”

　　一一将几位重量级的商人介绍了一下，聂振邦此刻，也微笑着点头道：“各位商界的朋友。非常感谢各位对梁溪市的信任，大家都不要拘束，坐吧。”

　　说着，聂振邦呵呵笑着道：“诸位可都是财神爷，在梁溪市经商，我可以表个态，合法经营，按章纳税的，市政府都是要坚决保护的。”

　　对于这次的会谈，自己也很重视，这些集团，可都是国内有名的大公司，像是嘉盛地产和东盛置业，都是行业内的龙头企业。如果，能够参与到梁溪市的旧城改造之中来，对梁溪市的发展，无疑是一个巨大的促进。

　　此刻，聂振邦心中也有些意外，没有想到，嘉盛地产的董事长，会是一个如此年轻的小伙子，恐怕，二十五岁都不到吧。

　　此次会谈，可谓是轻松和谐的氛围，宾主尽欢，聂振邦的幽默机智，以及丰富的知识面，也给这些商人们留下了深刻印象。

　　最后，聂振邦也站了起来，微笑着道：“诸位，几天之后，梁溪市旧城改造的第一个项目，纺织集团房产开发项目，将正式开始公开招标，各位有兴趣的，不妨过去看看，我相信，总会有项目合适大家的。”

　　……

　　这边，聂振邦刚从会客厅走了出来，站在门口的黄旭阳就已经迎了上来，在聂振邦的耳边低声道：“市长，陈局长来了，说是有重要的情况要向您汇报。”

　　“陈乐来了？”看着黄旭阳，聂振邦重复了一句，陈乐的做事态度，自己很清楚。能够让陈乐都说是重要的情况，事情肯定不简单。稍一沉吟，心中就做出了决定，看着黄旭阳道：“这样，你去带陈局长到607号房间，我在那里等他。”

　　607号房间，只要是在梁溪大酒店这个房间，就必然是聂振邦的专属房间。事实上，房间的也不是很大，但是，也是属于套房式样，进门是一个小会客室，一套沙发，一张茶几。再进去，就是卧室。

　　房间的装饰风格也很简单纯朴，这也是聂振邦喜欢的原因，要说奢华的套房，梁溪大酒店也有，可是，这种表面上的奢华，却是聂振邦不喜欢的。

　　刚一坐下，黄旭阳和陈乐就走了进来，看着黄旭阳准备开门出去，聂振邦却是喊住了黄旭阳：“旭阳，一起坐下吧。陈局长也不是什么外人。”

　　说着，聂振邦看着陈乐道：“老陈，这可不是你的性格啊，什么事情？让你这个陈大胆都感觉到严重了。”

　　此刻，陈乐也不含糊拖拉，随即开口道：“市长，富邦公司的底子查出来了。”

　　听到这话，聂振邦心中也是为之一振，这个富邦公司，自从昨天见识了之后，心中就有一团疑惑，此刻，怕是要真相大白了。可是，表面上，聂振邦却只是点了点头。表现得十分的沉稳。

　　陈乐也接着道：“根据我们经侦的调查，富邦公司，注册的法人代表是一个叫黄友生的中年男子，可是，事实上，这个黄友生，不过就是一个老混混，破落无比，根本就不可能开设公司。之后，我们又经过多方的调查，发现，这个富邦公司的幕后老板，竟然是黄俊山的儿子黄波在实际操作。”

　　“市长，这个黄波，现在手中，至少有八十套老城区的房子，分布在匮城、溪山两个区，溪山区最多，有六十多套房子，以我看，是不是他事先知道要进行旧城改造，刻意买这些房子下来，然后，通过征收拆迁来达到获取暴利的目的。”作为公安局局长陈乐习惯性的推理起来。

　　末了，陈乐也露出一丝狠色，爆了一句粗口：“妈的，这些人，吃了豹子胆了，竟然敢在政府的头上来发财。我看是太岁头上动土。不想活了。”


第0413章 聂市长惹不起

　　太岁头上动土，这句话，聂振邦也是赞同的。更重要的是，对于这种行为，聂振邦是最为痛恨的，这和侵吞国家的资产，没有什么两样，市政府花费的大量钱财，没有进入老百姓的腰包。却是如长江之水一样，滚滚的流进了私人的口袋。

　　这种行为，就和发国难财没有什么两样，对于这些人，自己的态度就是，坚决打击。坚决制止。

　　不过，这个黄波，倒是有那么几分聪明，还知道用一个替身来掩饰自己的身份，要知道，根据中央颁布的条理，领导干部的子女及配偶，可是严禁从事商业活动的。

　　根据江北省94年颁布的条例规定，领导干部子女和配偶，不得在其任职范围内从事任何性质的商业活动。

　　也就是说，根据江北省的规定，领导干部的子女和配偶，想要经商，那也可以，可是，不能在你任职的这个地方，必须是异地经商，这才行。很明显，黄波是违反了这条规定的。

　　可是，黄波很聪明，找了一个不相干的替身担任法人，从这个方面找岔子，是行不通的。

　　沉吟了一下，聂振邦对着陈乐道：“老陈，这个事情，心中有数就行了，暂时，不要打草惊蛇，黄波这个人，从他找了替身来看，不简单，说狡猾也不为过。这几天，你先把他们具体的房子摸清楚。到底是集中在什么区域。一有消息，马上通知我。”

　　陈乐此刻，也是若有所思的点了点头，沉声道：“市长，我明白了，没什么事情的话，我就先走了。”

　　等到陈乐离开之后，聂振邦也站了起来，考虑了一下，转头对着旁边的黄旭阳道：“旭阳，备车，去市纪委。”

　　别看只是考虑了一下，可是，这步棋却是经过了认真考量的，这个时候，用条例来压制，肯定是不现实的，而且，可以肯定的是，黄波这么做，肯定是做好了和市政府对抗的准备，黄俊山担任了多年的组织部长，下面不少干部都是他提拔起来的。虽然已经退到了政协。可是。面子还在，这个消息，肯定是下面的人提前告诉黄波的。

　　趁着人民群众还没有收到风声的时候，大肆购买这些老旧的房子，甚至是采取强买强卖的方式。

　　之后，等到旧城改造启动之后，贸然改变也不可能了，而黄波就可以以这些房子为条件，狮子大开口。强拆他的？很显然，这是不可能的，不说自己不愿意用强拆这种弱智的无情的方式。就算使用，恐怕黄波也不会害怕。因为，他不是普通的老百姓。

　　想来想去，聂振邦还是决定先从纪委这边入手，纪委针对黄俊山的调查也有了一段时日了。恐怕，这调查也快进去尾声了。如果，在这个时候，突然对黄俊山采取措施。那么，无形之中，就会分散黄波的注意力。甚至，起到杀鸡儆猴的作用。

　　同时，如果能够把黄俊山拿下来，也能让黄波失去这一层保护伞。所以，在考虑了一番之后，就做出了这样一个决定。

　　说是去市纪委，其实，就跟回市政府是一个性质，车子直接开进市委市政府大院，直接从市委大楼上去，位于八楼的市纪委书记办公室大门大开，一看到聂振邦进来，市纪委书记雷定国也站了起来，笑着道：“我这刚从酒店回来，你就来电话了。”

　　坐下之后，雷定国亲自给聂振邦倒上了一杯绿茶，不苟言笑的雷定国还开起了玩笑：“聂市长，我这里，可就只有普通绿茶了。要是你觉得招待不周，那好茶叶你就只能是自己带过来了。”

　　“哈哈，雷书记，好茶还不简单么？下次，我让旭阳给你送一些过来。待客是不行了，保证你自己的供应还是没有问题的。”说着，聂振邦话锋一转，进入主题道：“老雷，这次过来，主要的目的，就是想了解一下，黄俊山的案子进展得如何了？”

　　听到聂振邦这句话，雷定国的神色一凝，也显得严肃起来，虽说，相互之间关系不错，相处很是融洽，可是，聂振邦这话，却是触及到了雷定国的底线了，纪委这摊子事情，是自己的一亩三分地，如今，聂振邦贸然询问黄俊山案的进展，这是什么意思，是要指导一下？还是另有目的。或者说，是觉得自己已经可以领导自己了。这里面的道道，却是难以琢磨。

　　“聂市长，怎么突然之间，想起来询问这个事情了。”雷定国定了定神，却是回避了这个话题。

　　看到雷定国的神色，聂振邦也知道是什么原因，来的时候，这种情况自己就已经预料到了。看着雷定国，随即笑着道：“老雷，紧张过度了吧。我的为人，你还不清楚么？”

　　说着，却是把黄波的事情，复述了一遍之后，看着雷定国道：“老雷，这个事情，还要暂时保密。我这边，也会动手，等到陈乐那边的调查结果一出来，如果可行的话，我会走其他的办法。这次来询问的目的，就是要先把黄俊山的阵脚给打乱了。”

　　听着这些，雷定国却是也有些不好意思起来，似乎，自己是有些以小人之心，度君子之腹了。

　　讪笑了一下，避过了这种尴尬的场面，随即道：“黄俊山这边，基本上调查清楚了。别的不说，光是现在已经掌握的证据来看，此人在前几年大湖区领导班子调整的时候，就曾收受过当时还是大湖区财政局局长邱振军的钱财，之后，为邱振军当选大湖区副区长做了不少的工作。这一点，就足以说明黄俊山有卖官的嫌疑。”

　　顿了一下，雷定国却是笑着道：“原本，按照我的想法，是还想查一些东西出来之后再行动，既然你这边事情急，现在动手也不是不可以。”

　　这就是雷定国的投桃报李了，刚才，那种表现，虽说是表达自己的一个意思，可是，毕竟两人之间的关系还是很要好，雷定国那么做，难免会让两人之间的关系产生一些不和谐的东西。此刻，雷定国这么做，就是在表达他对聂振邦的一个歉意。

　　这一点，聂振邦也是能够看清楚的，随即，微笑着站了起来，伸出手，很是真诚道：“雷书记，客气的话我就不说了，这边，就拜托你了。”

　　雷定国此刻也哈哈大笑起来：“振邦，这么说，可就不把我当朋友了。黄俊山本来就有问题，查他那是分内之事。只不过提早一点而已，与大局无碍。你放心好了。”

　　雷定国做事，果然是雷厉风行，在和聂振邦商定之后，当天下午，就把报告提交到了省纪委那边，详实的数据资料，再加上还有几个口供，可谓是事实俱在，没有任何可以辩解的地方。省纪委那边，很快就向梁溪市市委、市纪委以及市政协发出了调查意见。

　　看到这个，范常胜尽管是眉头紧皱，很是不爽，可是，也不得不配合省纪委的工作，市里很快就拿出了方案，同意市纪委对黄俊山进行双规。

　　这边，在梁溪世纪华年大酒店的一个KTV包厢里，噼啪一声，一个玻璃杯摔碎的声音，中间，一个年约二十五六岁的男子，脸色阴沉，怒声道：“聂振邦，我操你妈的，老子跟你势不两立。敢动我家老头子，老子就让你旧城改造彻底完蛋。”

　　这个声色俱厉的男子，就是黄俊山的儿子黄波。富邦公司的幕后老板，旁边，几个狐朋狗友，都是市里的一些局长公子或是区长公子什么的。

　　此刻，都是一片沉寂，旁边，几个坐台的小姐也都收敛了，这些人，都是人精，自然是知道气氛不对了。

　　沉寂了一下，旁边，一个胖子却是讪笑道：“黄少，不要动怒，你老头子这边，我看，肯定是虚张声势，纪委也不是啥地狱。进去了，也有出来的。真要是有确凿证据，他们还不直接送检察院么？”

　　另外一个三角眼的年轻人却是阴笑着道：“黄少，怕什么，这次，咱们手中抓着这么多的房子，还怕他聂振邦不成，这些房子，我们憋死了都不卖。到时候，旧城改造就是笑话，恐怕，聂振邦也得灰溜溜的滚出梁溪。”

　　几个狐朋狗友的话语，让黄波也有些安慰，也是，这些房子，自己死都不卖，强拆，黄波更是不怕，自己就是搞这个的。到时候，夹着这一块，旧城改造工程根本无法实施下去，到时候，市里只要有人出面，聂振邦走人，那是肯定的。随即，黄波也点头道：“好，这些房子，咱们就拿在手中，管他谁来，都是一句话不卖。”

　　可是，就在这个时候，黄波的手机却是突然响了起来，电话是溪山区规划局局长的公子，这次旧城改造的消息，也是从他那边传过来的。

　　刚一接通，电话那端，急切的声音就传了过来：“黄少，不好了。市里改变规划了。溪山区这边的改造范围，把原来预定在内的同升巷那一片给排除出去了，市里的意见是，保护古建筑。”

　　手机声音不小，黄波还特意使用的免提，这一下，都听到了，旁边几人，脸色惨白，想着刚才的豪言壮语，此刻，他们才发现，自己错了，错得无比的离谱，聂市长，惹不起啊。


第0414章 遇到老熟人

　　五月的梁溪，应该算得上是梁溪市景色宜人的一个时节。经过了一个月时间的筹备，旧城改造工程，先期，十个批次单位的旧城改造也正式的拉开了公开招标的序幕。

　　之所以需要耗费一个月的筹备时间，主要是整个场面，太大了，十个项目，其中，四个交通改造项目，一个是梁溪几条主干道的水泥路面改沥青路面工程，前几年，水泥路面很是流行，可是，使用过后，却是存在不少的问题，一方面，容易烂，另外，噪音大，而此刻，国外最先进的沥青路面技术，却是引起了梁溪市的注意，多方考察之后，决定引进过来。

　　这种沥青路面，也就是政治课本里面，资本主义用棉花铺路的那种。在路面下，有一层特制的缓冲棉，使得路面有减震的作用。

　　光是这一个工程，就涉及到全市的几大主干道，总投资超过了三个亿。另外，还有三个交通项目是溪山、匮城以及梁江区三个区内的一些道路扩建和拓宽工程，因为涉及的道路很多，投资额也不小，几本都是一亿上下的投资。

　　另外，这次招标的重头戏，却是在棚户区改造上面，六个项目，六块地皮，包括地面建筑以及所涉及的拆迁人口，如何安置，这些都不是小问题。其中，五个小一点的项目里面，溪山区两个，梁江区一个，匮城区一个，即便是小项目，预估投资，至少也达到了两亿一个。其中，位于匮城区的最大的一个地产项目，光是土地面积，就达到了三千九百多亩，涉及两个街道办事处，五个居委会。其中还包括匮城区内一个面积三百多亩的臭水湖。这个项目，也是最大的投资项目，预计总投资，至少在三十亿以上。

　　梁溪市会议展览中心，这是跟随梁溪市市委市政府办公大楼一起建起来的新建筑。天蓝色的玻璃幕墙，彰显着现代化的气息。能够容纳五万人同时参观的空间，更是在江北省排名第一。这里，也将作为东部发展论坛的主会场。

　　此刻，在会展中心的金色大厅，说起金色大厅，还有些典故，当时，取名的时候，范常胜还犹豫了一下，不过，想起了著名的维也纳金色大厅，就取了这么一个俗套的名字。

　　金色大厅里，此刻已经坐满了来自全国的有实力的企业和公司。在最前面，梁溪市市委几个主要领导悉数就坐。

　　大厅中间，摆放着一个巨大的投影仪器。旁边，几个工作人员也在忙碌着。先期的项目了解工作已经完成了，在昨天，所有参加竞标的企业都已经向梁溪市政府提交了保证金和标书。

　　今天，将在江北省公证处的公证下，完成开标，以及宣布最后获胜的单位。这一刻，使得会场的气氛有些紧张。

　　此刻，市委秘书长胡友泉作为主持司仪已经走了上去，洋洋洒洒一大堆客气的话语之后，开始进入正题道：“各位来宾，各位商界的精英，各位企业代表，开标仪式，现在开始，下面，有请市委书记，范常胜同志为我们打开第一个标书。”

　　这也是一个过场，目的很简单，就是要通过媒体传达出去一个意思，这次旧城改造项目，是他范常胜在领导和指挥。

　　对于这个，聂振邦是不在乎的，这样的伎俩手段，用在一般的没有背景的干部身上，倒是可以抹杀对方的功劳和政绩，可是，自己的身份背景摆在这里，却是范常胜无法抹杀掉的。

　　李国华此刻的嘴角了翘了起来，冷哼一声，呢喃道：“白痴，这样的小手段，聂振邦会怕？”

　　在范常胜开标之后，工作人员也开始紧张的忙碌起来，旁边，来自江州的二十几个公证人员，却是在严格的巡视起来。

　　这次开标，采取现场开标，现场统计的方式，理论上，确实是减少了暗箱操作的机会。尽力做到了公平公正，合理合法的原则。

　　在开标之后，就是统计了，从每一个不同的项目里面，看具体的规划布局和效果图，看投资的进程表，以及，看投标的价格和所能给出的条件。

　　一个多小时之后，终于，胡友泉再次上台，朗声道：“首先，公布的是第一个项目，梁溪大道、金城大道、玉兰路城市主干道的路面沥青化工程。本项目，共有六家公司，参加竞标。最后，江北省交通工程公司，二点八二亿，并三个月工期，成功竞标。”

　　在这之后，胡友泉又陆续的宣布了其他几个项目的竞标结果。自然是有人欢喜，有人忧愁。

　　此刻，聂振邦也有些好奇起来，这一次，嘉盛地产和东盛置业雄心而来，而且，从自己和郑嘉伟，傅晓斌之间的交流来看，两人对梁溪的项目也是抱有了极大兴趣的。可是，到现在都没有任何的动静。难道说，两人都看上了最后这个大项目？

　　想到这里，聂振邦却是对着身后的黄旭阳附耳道：“旭阳，现在，你去查一下，嘉盛和东盛这边是怎么回事？看他们有没有参与最后这个项目的竞标。”

　　这次，梁溪市的项目招标，却是有两种截然不同的类型，像是交通改造那种市政设施改造的工程，采取的是中标价格最低，工期最短，综合起来取优的一种方式。

　　至于地产项目，却是采取了类似于拍卖一样的形式。可是，却和拍卖又有区别，拍卖的话，仅仅就是指土地，及其上面的附属建筑，拍卖出去之后，至于怎么开发，怎么建设，政府是不管的。

　　而聂振邦的思路，却是不同，这一次，因为牵扯到旧城改造，如果，采取这样的方式。一个不慎，肯定会引起纠纷。后世，多少旧城改造，衍生出多少血泪拆迁，这样的事情，聂振邦肯定是不会允许这种情况发生，所以，这次地产项目的招标，一律都是采取地价比市场地价便宜十个百分点，并减免建设规划费用等优惠政策。不过。这次的地产项目，无一例外，总面积的百分之二十，或是总住房数的百分之二十将建设保障性的安置住房。这些房子，都要以成本价，或是低于成本价的方式，出售给拆迁户。

　　最大的这个项目，根据现在梁溪市的土地价格，即便是低于市场价也已经达到了六十万一亩，一共四千亩土地。这里，就是24亿，中间，加上一个三百六十亩的内湖，土地成本就更加高了。

　　而且，这个项目，牵扯拆迁户达到了一千二百多户，也就是说，按照聂振邦的政策，要拿下这个地产，光是保障房就要配套建设一千二百多套。这还不包括项目计划之内的百分之十的保障房计划。

　　这个时候，黄旭阳也从后面走了过来，低声道：“市长，查到了，嘉盛和东盛以及粤东建工三家企业联合参加的十号项目的竞标。”

　　听到这句话，聂振邦心中也是平静下来了，这就对了，光是地价，就是24亿，这个数字，对于任何一家企业来说都是难以承受的，拿下，倒是没有问题，可却会影响公司的现金流。这样，联合起来吃下这个项目，却是最为合适的。至于粤东建工，自然也有他的目的，联合竞标的话，这项目里面的基建工程，自然是粤东建工拿下，这也是大头。

　　这个时候，胡友泉却是微笑着开口道：“下面，有请市委书记，范常胜同志，为我们亲自揭开最后一个标底，十号项目的招标结果。”

　　范常胜意气风发，前面九个项目，成功招标，这一下就为梁溪市引进资金十个一，虽说，市财政也要拿出去将近八个亿，可是，怎么算都算是赚了，还有现在这个大头，心中，对于聂振邦的筹划也有些佩服起来。

　　随即，缓步走上讲台，接过了胡友泉手中的信封，当着公证人员的面，微笑着打开道：“十号项目，最终的竞标接过是……”

　　拖着长音，范常胜的目光在众人身上扫视而过，之后，肯定道：“来自京城的周氏集团。竞标的价格是三十亿六千一百万。”

　　话音落下，聂振邦却是腾的一下震住了。眉头紧皱起来，周氏集团，自己从未听说过，似乎是突然冒出来的一样。

　　此刻，范常胜却是继续道：“下面，有请周氏集团的周辰周总以及其他项目的企业代表做好签约的准备，有请梁溪市人民政府市长聂振邦同志。”

　　心情大好之下，范常胜也客串起了司仪的工作，心中虽然纳闷，可是，聂振邦很快就调整过来了，虽说，对嘉盛的郑嘉伟和东盛的傅晓斌感觉很不错。可是，招标么？自然是有输有赢，聂振邦也不会刻意去想太多。

　　随即，整理了一下自己的衣服，走了上去，可是，看到旁边一个人走上来，聂振邦却是愣了一下，没有想到，竟然在这个时候遇到老熟人了。


第0415章 暗箱操作？

　　周辰，这个在上一世带给自己无尽屈辱，在这辈子被自己踩了多次，死死压住的人。几年前在新梨市落荒而逃之后，周辰基本上就已经失去了在体制内工作的资本。

　　没有想到，几年时间不见，这小子，已经退出了体制，改行下海经商了。难怪周氏集团能够拿下这等工程了。周家，在体制内，虽然已经是不怎么起眼的小人物了，可是，在外面，那还是高不可攀的存在，有这种优势，又有政策的倾斜和扶持，周辰不发财这才是怪事。

　　看着聂振邦，周辰脸上露出了一丝得意的笑容，这次过来，就是来摘桃子的，旧城改造，虽说是聂振邦搞起来的，可是，如今，只要抓在手中，目的也很简单，抢掉聂振邦的功劳，一般人，或许抢不走聂振邦的政绩。可是，以华哥的背景，抢政绩还是可以的。

　　“呵呵，聂市长，咱们又见面了。”周辰一副胜利者的姿态，如今，跳脱出体制之中，周辰的行事反而没有那么多的顾忌了。一时之间，却是比聂振邦更加的强势。

　　对于周辰的心思，聂振邦多少也有几分了解，曾经，在京城被自己死死压在底下，甚至，为此还被赶回了楚南省，之后，在新梨市，更是连连出丑，没有在体制内继续工作的脸面了。可以说，周辰一直都被压制，此刻，时隔几年之后，再次跳脱出来，而且，还是以投资商的身份。自己也不能过多得罪周辰，否则的话，难免会给外人留下一个不好的印象。所以此刻周辰显得很是得意。

　　淡然一笑，聂振邦也走了上去，礼节性的握手，一触即收，随即就微笑着道：“周总，又见面了，欢迎周总来梁溪市投资兴业。这对我们市也是一个促进和发展嘛，对于任何有实力的投资商，我们都是欢迎的。”

　　这句话，却是让周辰脸色一沉，却是不好发作，聂振邦这是指桑骂槐啊，什么叫有实力，难道，周氏集团就没有实力了么？可是，发作的话，不是给人一种周氏集团不行的感觉么？

　　没有过多的废话，之后，签约仪式开始，不少省市媒体加上一些经济媒体纷纷到场，在一片闪光灯下，企业代表和聂振邦分别代表企业方和梁溪市政府，在合同上签下了名字。

　　签约仪式之后，散会，之后，晚上会有一个梁溪市市委市政府举行的招待晚宴，庆祝这次签约的成功，同时，也是提供给其他商人一个机会。十个项目，都是大项目，有的工程，不是一家可以拿下的，有想法的，却没有竞标成功的企业，自然也想通过这次机会找到一个合作的机会。

　　“市长，外面，郑嘉伟求见，您看？”在市政府的办公室内，聂振邦看着文件，黄旭阳从外面走了进来。

　　“哦？郑嘉伟来了？看样子，郑嘉伟还是为了十号项目而来的，嘉盛和东盛做了这么大的前期准备工作，最终的结果，却是不尽人意，空手而归，对于嘉盛这样的大公司，很难接受，郑嘉伟上门也是预料的结果。”思忖之间，聂振邦也点了点头，自己，也想看看郑嘉伟怎么说，这次招标，十号项目处处都透露出诡异，恐怕，这里面的事情，没那么简单。随即，调整了一下自己的坐姿，道：“嗯，让他进来吧。”

　　在黄旭阳的带领下，郑嘉伟也跟着走了进来，和一般的人相比，郑嘉伟并没有那种紧张的感觉，想想，这也是正常的，嘉盛地产，本就是地产行业的大公司，平日里，交往的领导，厅级干部，这也很常见，再加上，嘉盛不是本地公司，对于聂振邦，自然是不会有多少畏惧。

　　“郑先生，不知道这次过来找我，是有什么事情么？”沉吟了一下，聂振邦还是决定开门见山的好。郑嘉伟是商人，体制内的那种拐弯抹角的说话方式。还是不要带进来才好。

　　郑嘉伟的身材显得有些肥胖，眼神明亮，此刻，并没有因为竞标失利而心态失衡。这种表现，也让聂振邦暗自赞赏，不愧是大公司的掌舵人，虽然年轻，虽然是继承的父辈余荫。可是，这份气度，却是不凡。

　　此刻，郑嘉伟也组织了一下自己的思路和语言，平声道：“聂市长，感谢您百忙之中，抽空接见。很遗憾，这次，我们嘉盛集团，没有能够为梁溪市的经济发展做出我们的贡献，相信，以后我们还会有合作的机会的。”

　　先是以客套话开场，这说明，郑嘉伟这个人，很明事理。接着，郑嘉伟话锋一转道：“聂市长，这次招标，有个细节，我考虑了一下，还是准备和您沟通商议一下。这次，在十号项目的招标上，我们嘉盛是和东盛置业以及粤东建工两家公司联合竞标的，我们给出的价格是三十亿六千万。其中，现金二十九亿，另外的一亿六千万，将用于内湖的改造，我们的规划是，把内湖和梁溪河连通起来，形成一个活水循环，以湖为中心，建设一个高档的现代化住宅小区。可惜，这次却是不能实现了。”

　　颇有深意的看了郑嘉伟一眼，聂振邦心中也在沉思，郑嘉伟的说话，很有水平，只单纯的告诉了自己，他们的标底是多少。对于周氏集团的所作所为，却是避而不谈。可是，明眼人一看就明白，周氏集团的出价，实在是太精准了。仅仅是多出了一百万，在规划上，整体思路也很雷同。这个世界上，不可能有这么凑巧的事情的。这里面，肯定有猫腻。

　　这也是郑嘉伟聪明的地方，点出了事情里面的一些疑点，却不正面做推断。如果，郑嘉伟毫不犹豫，直接点明说这是梁溪市在进行暗箱操作的话，处于对梁溪市正面的投资形象的维护，说不得，聂振邦也会矢口否认。可是，现在这样，就能够让人接受了。

　　沉吟了一下，聂振邦也不说这个事情，却是微笑着道：“郑董事长，怎么没有见到傅总？”

　　“聂市长，实在是抱歉，在刚才，傅总就已经乘车离开梁溪市了。”郑嘉伟还是一副和和气气的样子。

　　却是把和气生财的要点掌握到了一个极致的程度，聂振邦却是清楚，恐怕东盛置业现在已经对梁溪市不再感冒了。可是，这也是没有办法的事情。

　　随即，心中也已经做出了决断，这个事情，查无可查，李国华能够做出来，肯定已经做好了万全的准备。根本不会留下任何的把柄，虽然，明知道有猫腻，可是，查也没有用，反而，徒生事端而已。

　　所以，聂振邦此刻却是微笑着道：“郑董事长，不管如何，还是要感谢嘉盛地产对我们梁溪市的支持和信任，这个事情，我相信，以后肯定会有水落石出的一天，这个项目，不成，以后，还是有着大把的机会嘛，现在可是改革开放的黄金时期，到处都有机会，我相信，以后，我们肯定会找到更好的合作项目的。”

　　这也是自己向郑嘉伟的一个承诺。对于这样的公司，聂振邦倒是毫不吝惜的给予了一种支持和鼓励的态度。

　　送走了郑嘉伟之后，聂振邦的脸色却是沉了下来，说到底，郑嘉伟还只能算是外人，有些事情，多说无益。反而会让政府的形象受损。

　　此刻，聂振邦心中却是在琢磨起来，周辰，看起来风光得意，公司还是周氏集团。可是，京城里的事情，基本上大家都清楚，自从周家的老爷子去世之后，周家，早已经破落了。周辰，如今在京城里，也就是一个帮闲式的人物。不过是投靠在李国华手下的人而已。

　　这个公司，恐怕也不是周辰可以做主的。可是，李国华这次让周辰搀到旧城改造的项目之中，到底是什么意思？抢钱？看起来似乎不太像。到了这种程度，所谓钱财，都看得很明白，够用就成了。最看重的，恐怕还是政绩。

　　看样子，李国华让周辰竞标十号项目，就是想要把整个旧城改造工程全部揽在手中。从而，架空自己这个总指挥。然后，再配合新闻媒体的宣传，在群众之中，肯定会形成影响，那么，这以后，这功劳政绩可就没自己什么事情了。因为，两家背景相当，甚至，聂家如今还要相对的弱势一点。那么，群众的呼声就成为了衡量政绩的标准，想通了事情之后，聂振邦的神色也凝重起来。

　　正准备起身，外面，却是传来了一个声音：“黄秘书，你好，请问，聂市长在办公室么？”

　　一听到这个声音，聂振邦神色一愣，这是孙明浩的声音，作为组织部长，孙明浩的分管工作和自己完全没有交集。此刻竟然主动上门，这是什么意思。可是，聂振邦也不敢怠慢。随即从办公桌前面站了起来，加快脚步走了出去。


第0416章 轩然大波

　　孙明浩来访，不管是什么目的，自己的态度是必须要有的，对于孙明浩这个人，聂振邦的了解不是很多。可是，从目前的表现来看，孙明浩的脾气和自己很对。这就有了合作的基础和可能。

　　这边，黄旭阳正准备说话的时候，聂振邦已经从里间走了出来，微笑着道：“孙部长来了，快请进吧。”

　　说着，还刻意对旁边的黄旭阳道：“旭阳，以后孙部长过来，一律不要通报，直接进来就行了。”

　　虽说，孙明浩也清楚，这番话，不过是表面的客气，可是，这也代表着聂振邦的一种重视态度，心下，也很是高兴，也笑着道：“聂市长，太客气了。这次冒昧打扰你了。”

　　将孙明浩迎进里间办公室，更是亲自给孙明浩倒上了一杯明前龙井，又拿出了一包特供的熊猫放在桌子上，可谓是礼数周全。聂振邦也没有返回办公桌那边，而是同坐在沙发上之后，这才微笑着道：“孙部长亲自到访，让我这里蓬荜生辉啊。孙部长这次过来，不知道是有什么事情么？”

　　说完这句，聂振邦却是一副淡然的姿态，看着旁边的孙明浩。刚才的话语，有些直接，绕过了那些弯弯绕绕和虚情假意的虚伪客套，直奔主题。这也是聂振邦的一种策略。

　　孙明浩这个人，既然性格和自己相近。肯定，做事的方式也相近。这么直接，这也是孙明浩故意而为之的。果然，孙明浩听着，脸上却是没有半点的不耐和生气，相反，脸色平静，似乎是理所当然一样。

　　看到这一幕，聂振邦心中也是一喜，这说明，自己的推断是正确的，所谓交浅言深，和现在的这种情况很相似，一旦敞开了胸怀，两人的关系也会拉近很多，这对自己讲孙明浩拉拢过来，是很有帮助的。而孙明浩身为组织部长，这对自己以后的规划和工作，都是有着巨大帮助的。

　　此刻，孙明浩心中酝酿了一下，却是微微笑着道：“其实，也没有什么事情，我这边，初来乍到，正在熟悉的过程之中，有些事情，还没有理顺，正好就转到政府这边来了，所以，顺道就过来看看。”

　　听着这话，聂振邦也沉思起来，孙明浩果然还是采取了很谨慎的态度，而且，孙明浩的处境，果然是不太好，组织部这边，自然是范常胜的自留地，如今，省委贸然空降一个组织部部长下来，虽说，还是省委组织部兴安部长的儿女亲家。可是，这事情，可不是看人情关系的，要是一般的小事，范常胜自然会退让一下，给杨兴安几分面子。可是，牵扯到组织干部的升迁提拔任免，这可是市委书记手中的一张王牌，范常胜自然不会放弃。

　　不但范常胜不放弃，专职副书记朱琢真肯定也不会放弃，空降部长下来，两人在组织部里面都有心腹部下，此刻，孙明浩虽说不一定被架空了，可日子，肯定是不好过。什么事情还没有理顺，这话里的意思已经很明显了，这说明，孙明浩还没有掌控组织部的局面。今天，来这里，孙明浩的目的也已经很直接了，这就是来拉关系的。

　　孙明浩希望能够和自己联手起来，应对范常胜和朱琢真的压力，不说彻底的掌握组织部，至少，也要分一部分的权力。

　　当然，这也是自己不能拒绝的，如果有孙明浩在组织部帮自己，这好处自然是不言而喻。

　　看着旁边，还是一副淡然表情的孙明浩，聂振邦心下却是有些震撼，表面上看，孙明浩就是一个教书先生的模样，可是，也不是什么简单的人物啊。

　　“孙部长，太谦虚了，组织部门的工作，对孙部长来说，还不是信手拈来的事情么？不过，我这边，倒是却是有一个方案，想和孙部长你这边商议一下。如果，方案能够推进的话，倒是对孙部长这边的工作有些帮助。”聂振邦先是捧了孙明浩一下，随即就抛出了一个方案。

　　表面上，聂振邦却是显得无比的坦然，这个方案，是自己考虑了很久，一直准备在梁溪市推行的，可是，却是一直没有机会推进这个方案。现在，孙明浩上门，却是一个机会，有组织部的参与。肯定会起到事半功倍的效果。

　　而且，聂振邦也不担心孙明浩不上钩，这个时候，孙明浩就是孤家寡人一个，虽说，有个杨兴安支持。可是，不管如何，怎不能什么事情都要亲家出面不是，孙明浩想要占住脚跟，就必须要掌握组织部的权力，不说全部，至少，说出去的话，在组织部也能算数。别说是一个方案，就是两个方案，三个方案，只要对他有利，孙明浩自然会答应。

　　果然，孙明浩听着聂振邦的话语，眼前一亮，自己这次登门，目的就是想在聂振邦这里寻求支持的。没有想到，却是有机会，随即，没有任何的犹豫，孙明浩也笑着道：“哦？听市长这么一说，我倒是来了兴趣了。具体什么方案，聂市长能详细的说一下么？”

　　对于孙明浩的话语，聂振邦倒是很坦然，这个事情，原本就是要说出来的，自然没有藏着掖着的必要。

　　随即，聂振邦也笑着道：“孙部长，说起来，倒也不是什么新鲜事情，这个方案，曾经，我在新梨市的时候，也试行过，效果很不错。只不过，这次更为详细而已。”

　　一听到这里，孙明浩却是沉思了起来，半晌之后，却是惊讶的张大嘴巴道：“聂市长说的，不会是新梨市试行，如今，在整个西北自治区都实行的公务接待条例吧？”

　　对于聂振邦的一些事迹，孙明浩也是有很深的研究的，本身，孙明浩就是党校干部出身，对于一些理论研究却是很喜欢。在西北地区名声大震的公务接待条例，自然也是孙明浩的研究对象。

　　可是，此刻，看到聂振邦点头表示承认。孙明浩的神色却是变得凝重起来，对于这个条例，孙明浩很熟悉，说白了，就是对党政干部，对党员干部的一个规范，只不过，主要方面，是控制在各个单位的公款接待方面。可以想象，这套方案如果实行，肯定会招来一片反对的声音，能不能顶住这个压力，很难说啊。

　　聂振邦却是显得十分的淡定，微微一笑，接着道：“也算是，但也不完全是公务接待方面。这次，我的考虑是，针对全市的党员干部，搞出一个明确的行为规范标准。”

　　根据聂振邦的思路，首先，在公款接待、公车以及公款考察这三个方面，设定出一个硬性的规定，比如，接待上，根据梁溪市的消费水平，严格控制在人均五十元每餐的标准上，在房间的标准上，也限制为每人一百元一晚的标准。另外，公车上，也有强制性的规定，除去在正常的工作时间以外，党政干部，一律严禁使用公车，对于公车私用的行为，更是发现一起查处一起。在公务考察方面，凡是，五人以上的跨省区域考察，必须要有详细的考察方案和目的。

　　听着这一些的条条框框。孙明浩整个人也都愣住了，此刻，孙明浩只有一个感觉，聂振邦的胆子太大了。实在是太大了，他这么做，这简直就是在和梁溪市的全体干部为敌。可以想象，这个方案一旦公布出去之后，对全市的干部都将是一个巨大的冲击。

　　这个时代，公私分明的概念还是很模糊的，尤其是有一定级别配备了专车的领导，在他们看来，这什么车子，本来就是自己的专车，自己晚上出去应酬一下，交际一下，这些，不都是为了本职工作么？还要禁止处罚。这不是搞笑么？

　　“聂市长，不得不说，这个方案，实在是过于惊世骇俗了一些。如果真要是公布出去，正式实行，恐怕。压力不小啊。”孙明浩沉吟了一下，却是将自己的担忧说了出来。

　　孙明浩这一点，却是让聂振邦很满意，不说其他，光是孙明浩这一点，就足以证明，孙明浩这个人，还是很讲情谊的。毕竟，说直话的话，很可能会得罪自己。

　　对于这个，聂振邦心中却是很清楚。没有阻力的方案，肯定不会是什么好方案。什么叫损害大多数的利益，在聂振邦的概念里面，人民群众的利益，这才是真正的大多数，至于干部，想到前世记忆之中，那让人目瞪口呆的庞大的三公支出，甚至，在那之后，成为了尾大不掉之势的时候，相比这个时代，此刻的阻力或许还小一些。

　　做大事者，就必须要有一种一往无前的气魄和胆识。如果人云亦云，那就不是聂振邦了。当然，光靠自己一个人，肯定是不行的。自己也是人，而不是神。与全世界为敌的事情，暂时还做不出来。

　　随即，聂振邦却是微笑着补充道：“孙部长，我的考虑是，这个方案，等过几天拿到市委常委会上进行正式的讨论，如果能够通过，将正式在全市范围内实施。而且，我的想法是，将由组织部联合市纪委成立一个专门的监督领导小组。一旦有干部违反这个条例，在工作上，组织部门的考核之中，将酌情减分，情节严重者，甚至可以给予处分或是行政降职等手段。如果，违反法律的，将交由纪检部门调查核实，并移交检察机关提请公诉。孙部长，这就和当年国家的先辈们建立国家是一个道理，没有流血，没有牺牲，哪能拨乱反正，扭转这种不正之风。如果，我聂振邦连这点勇气的都没有，我大可安安心心坐在部委的办公室里，等着升职。”

　　最后这一句话，却是把孙明浩给触动了，都说聂振邦背景不凡，家中长辈是省部级高官，爷爷更是开国元勋。现在看来，果然不是传闻啊。这样惊天动地的计划，换成是一般的干部，别说提出来讨论了，就是在心中想一下，也会有一种冷汗淋漓的感觉。这不是提方案了，这是在跟自己的仕途过不去啊。稍有不慎，引起公愤的话，那政治前途可就完了。

　　可是，孙明浩却是从这份方案里面察觉到了自己的机会，组织部和纪委联合成立监督领导小组，这样一来，这个小组的成员，组织部这边，倒是可以由自己决定。这就是自己翻身的机会。

　　此刻，孙明浩也在犹豫起来，沉思了一下，却是做出了决断，点头道：“聂市长，对于这个方案，我是赞成的。别看三公支出现在不显山不露水的，可是，我有预感，长此以往，这将成为我党的一个毒瘤。如果，能够在萌芽之际找出一条路子，我相信，这对整个国家都是好事。”

　　听着孙明浩的话语，聂振邦也有些感慨起来，不是没有人才啊，孙明浩能够预见这么远，这可不是自己这种拥有重生记忆的人可以比拟的，这才是真本事啊。可是，现在看来，大多数的人才，却是被湮没在体制内了。

　　有了孙明浩的支持之后，随即，聂振邦又把这个方案拿出来和雷定国讨论了一下，和孙明浩有顾虑不同，雷定国在听到这个方案之后，却是一脸兴奋，没有过多的犹豫，就十分爽快的同意了聂振邦的想法，并答应在之后的书记办公会上支持这个事情。之后，聂振邦又和赵新天、彭开保说了这个事情。

　　两人一看到这个方案之后，也被聂振邦的这种规划给吓住了，甚至，比孙明浩的震撼还要大，彭开保到底还是军队系统的人，虽然是市委常委，可是，组织关系毕竟还在军队，对于市委的事情，彭开保更多的还是看客。此刻，却也是震撼住了，看着聂振邦震惊道：“市长，这可是大手笔啊，这个方案要是摆出去，恐怕，就会引起轩然大波啊。”


第0417章 职务太小了

　　市委小会议室

　　此刻，小会议室内的空调全开着，排气扇也在嗡嗡作响。虽说仅仅只是五月中。可是，却感觉天气很是炎热一样。几个领导都是一袭短袖衬衫。

　　聂振邦淡然的看了范常胜一眼，此刻，范常胜手中，夹着香烟，烟头已经烧到了尽头，手指间已经可以触及到热量了。这个时候，范常胜这才醒悟过来，将烟头放进面前的烟灰缸里。

　　环视众人，范常胜用很是平淡的语气道：“这次书记办公会，也就是一次例行会议。讨论的也是这次例行常委会的一些议题方案。没有想到，振邦市长却是搞出了这么大的一个方案。我都有些触手不及了。大家都谈谈看法，畅所欲言嘛，这里也没外人，我们几个，先统一一下思想和认识。再决定是否拿到常委会讨论嘛。”

　　这番话，看似是平淡，却是暗藏玄机。先统一思想，再做决定，这里面的意思已经很明白了，我是不同意这个方案的。

　　朱琢真也皱起眉头，却是在琢磨聂振邦的真实意图。虽说，因为老干局的事情，相互之间，关系不错，可是，也仅仅是不错。谈不上是什么铁杆联盟，大家都是市委主要领导，出去范常胜这个班长，其他人，事实上副班长和一般的常委也没太大的区别。

　　这个方案，要是出台，得罪一大批人这是肯定的，聂振邦倒是不傻，在三月的人代会过了之后这才提出来，否则，聂振邦想成功当选市长，根本就是不可能的。

　　让朱琢真犹豫的是，在方案后面的那几句话，由组织部联合市纪委成立监督领导小组。监督党政干部工作规范条例的落实情况。这个权利，可就大了。违纪与否，还不是组织部一句话的事情。而且，这些东西，纳入干部的政绩考核里面，这就很具备杀伤力了。如果能够实施，组织部绝对会成为人人畏惧和巴结的部门。

　　朱琢真的犹豫也是在这里，聂振邦这是在为自己考虑还是在为孙明浩考虑，值得深思。

　　而且，朱琢真也听说孙明浩昨天去了聂振邦那里。今天就出台了这个方案，说没有什么内幕，恐怕不太现实。

　　黄江倒是看得很淡然，政法口的特殊性质，注定了这个方案对政法口的影响不会太大，充其量，就是那个什么公务接待标准会有些影响，可是，却也不是没有其他的办法。

　　对于聂振邦，黄江倒是不愿意得罪，身为政法委书记，因为有陈乐这个公安局长存在，黄江看到的东西，要多一些。聂振邦的事迹，看起来很辉煌传奇，可是，每每发现，聂振邦做事都是很有深意。

　　这也是黄江潜心研究出来的，很多事迹，当时都觉得是不怎么好的，可是，事实证明，却是无比的正确。这就是黄江纳闷的地方，难说，聂振邦还有这种未卜先知的本领不成。对于这些奇特现象，黄江都归纳于天赋，有些人，天生就是吃政治这行饭的。

　　所以，在这个方案上，黄江根本没有什么问题，稍一沉吟，就缓缓开口道：“既然大家都不说，那么，我就先抛砖引玉吧。”

　　“这个方案，大致上，我是同意的，虽然，看起来，在全市范围内，可能会产生一些影响，可是，从长远看，对于改善党群关系，对于改善政府在人民群众之间的正面形象，是有巨大意义的。既然是新的思想对抗，自然会有冲击，这就和国企改革一样嘛。阵痛，也是在所难免的。不过。对于公车使用以及考察方面，会不会有些过犹不及的感觉。这样，地方上的同志，加个班或是出去考察学习，还要请示汇报。这会不会打消基层干部的工作积极性。”

　　黄江的讲话，很聪明。先是表达了态度，同意这个方案的实施，可是，却又否定了公车规范和考察的事情。仅仅只是提出了一个意见，却没有任何的总结性词汇。这很狡猾啊，不管如何，黄江都不会得罪人。

　　黄江说完之后，雷定国就开口了，和黄江这种支持一半的态度不同，雷定国则是旗帜鲜明的支持方案。

　　之后，朱琢真却是微微摇头道：“这个事情，我觉得，牵扯太广了，一旦公布，恐怕对全市都会有影响，基层干部的想法，也会有很大的挫伤。我保留意见。”

　　事情到了这一步，范常胜却是很清楚，已经没有再继续讨论下去的必要了。雷定国支持，黄江的部分支持，再加上计划本身的提出者聂振邦，这就是两票半了。朱琢真保留意见，只剩下自己了，当然，要是动用书记的否决权，也能够做大。可是，范常胜却是不准备动用，一票否决，这是上级给各级党委一把手的一个特权。震慑作用大于实际的作用。

　　而且，范常胜心中，却是不怎么想让这个方案在这里就被否决，这个方案，一旦出去，聂振邦肯定会成为众矢之的。范常胜也乐得如此，这是你自己把自己推到了全市干部的对立面，既然你自己想死，我是绝对不会拉着的。

　　随即，范常胜却是点头道：“我看，倒是不妨放到常委会上讨论一下，这个方案，我的感觉也是利大于弊的。”

　　之后的市委常委会议上，却是让聂振邦有些吃惊，对于这个方案，刚一拿出来，朱琢真就率先开炮了，考虑到这个方案已经在西北自治区实施了，而且效果很不错，西北自治区这一两年，民族矛盾都缓和了很多，各项经济发展都突飞猛进。要是否定，这也不行。所以，朱琢真却是把公车和考察的方案给否决了。

　　之后，黄江也表达也和朱琢真同样的意思。之后，叶正文、温玉和、李小芹胡友泉等一干常委，也都表达了这样的态度。在这种局面下，聂振邦也不得不无奈的接受常委会的决议。虽然心有不甘，好好的一份遏制三公支出的方案，却是被强行修改成为一份公务接待标准。

　　总的来说，还是职务太低了，此刻，聂振邦也体会到了政治的辛酸，这个方案很典型，之所以如此惨白，其根本原因，还是自己的职务太低了。而且，损害到了既得利益者的权益。想想，全市的干部，包括范常胜在内，都是使用公车如私车的人，这个方案要是真正的施行，身为领导，大家还不得骑自行车上班么？那种事情，顶多就是作秀一下，真要天天如此，谁都受不了，方案被修改得乱七八糟，自然也就是理所当然的事情了。

　　“聂市长，你也不要太在意了，能够有现在的效果，就算是很不错了。”雷定国在旁边安慰起来。

　　孙明浩也深以为然的点了点头，这次，孙明浩倒是见识到了聂振邦在市里的实力，此刻，和聂振邦合作，却是孙明浩的最佳选择。在这个时候，聂振邦是千万不能乱的。随即也附和道：“聂市长，雷书记说得不错。治大国如烹小鲜，这种事情，不能急于一时，以后，总是会有机会的。”

　　聂振邦摆了摆手，淡然道：“老雷，明浩部长，我没事，对于这个，我是早已经有心理准备的。这一点，你们勿须担心，我现在考虑的是，公务接待标准的落实情况。要知道，全市各个市直机关局委，可都是存在小金库的。真正能够落实下去多少，这还很难讲啊。任何制度，好是一方面，可是，再好的制度，还是需要有人去执行。这个方面，可就是要拜托二位了。”

　　聂振邦的话语，很是真诚，这也是聂振邦为什么能够在体制内如此顺风顺水的原因。其中，最重要的一点就是，聂振邦没有私心，无比真诚。也就是说，找不到聂振邦的漏洞和破绽，不管是阴谋和阳谋，对聂振邦都是无效，所以，这才会让其他人吃瘪。

　　公务接待标准，在常委会讨论通过之后，第二天，梁溪市市委市政府，市委组织部以及市纪委就向全市四大班子机关、市直机关各个局委，下面的区县市联合下发了文件，全文刊登了梁溪市公务接待标准暂行条例。

　　对于这一个条例的颁布，却是让全市的干部都轰动了起来，基层干部，议论纷纷，有不满的，也有主动适应的，还有一部分对聂振邦有很深研究的干部，叫好的。

　　可是，不管闹成什么样子，市委的决议，很明显是不能更改的。而且，市里面的决心很快就体现在了具体的工作上，文件下发之后的第二天，组织部联合市纪委就正式挂牌成绩了监督领导小组。

　　在经过了一个星期的适应阶段之后，监督小组分别从组织部和纪委抽调了精干人员，两两搭配一组，对全市以及下面的区县市进行暗访调查。当场，就抓到了几起超标接待的饭局，甚至，还有一个饭局根本就和公务接待没有任何的直接联系，完全就是单位内部领导的一次奢华聚会。

　　这些人的行为，很快就被公布在了梁溪日报上，附带着的，还有组织部的处罚结果，这些干部，一律都在其档案上增加了一次不良记录。连续三次之后，就可以换一个党内警告，自然，这样的事情，没有哪个干部愿意要。一时之间，市里的气氛倒是好了许多。

　　自从担任秘书之后，黄旭阳一家，就已经从溪山区同升巷的老房子搬到了市政府家属区，在易军的亲自安排下，分配了一套三居室的房子给黄旭阳。与此同时，李芬的工作也被安排了，算是特殊照顾，被安排在了妇联工作。

　　这一切都是聂振邦带给他的。这一点，黄旭阳很是清楚。所以，黄旭阳在工作上，自然是更加的尽心尽力。

　　敲了敲门，端着茶杯走进房间，放在了办公桌上，黄旭阳却是道：“市长，我听说，市里，十几个人大代表，联名写了一些材料，递到省里去了。说是您搞的公务接待标准，打乱了梁溪市的正常工作环境。请求省委予以否决。”


第0418章 挨批评了

　　看到聂振邦并没有答话，黄旭阳却是知趣的闭上了嘴巴，身为秘书，除去在做好秘书的本职工作的同时，还要充当领导的传声筒和顺风耳的作用，有些话，领导不好说，但是又需要传出去的时候，自己，就要充当这个职责。平日里，秘书就要有眼观六路，耳听八方的能力。市委市政府说大不大，说小不小，可是，体制内，从未有什么真正的秘密，往往，一个事情，很快就能传遍市里，而秘书，就必须要从这些驳杂的信息之中，找出一些领导感兴趣的东西，传达给领导。至于领导怎么处理，那就是领导的事情了。

　　“市长，我先出去了。”黄旭阳现在深得秘书工作的精髓。

　　有反应，这是正常的，光是写信抗议么？看来，这种反弹，似乎还不是很大，聂振邦嘴角微翘，心中沉思起来。

　　光是一个公务接待条例，就已经引起了诸多人的反感，可以想象，那份方案如果真的实施，将会出现什么状况，恐怕，下面的这些干部，拉绳上吊，绝食抗议的事情也不一定不会发生。

　　接下来的几天时间，聂振邦却是完全没有把这个事情当成一回事，该如何还是如何，时不时去一趟匮城区或是溪山区，视察一下旧城改造工程的进度。梁溪市的经济发展，显得很火爆，光是这一个旧城改造项目，今年各种经济数据，肯定会很不错。可是，这并不是聂振邦想要的。这些项目，都是一锤子的买卖，总不能年年都搞基础设施建设。这种模式，完全是以地产和大工程上马来推动经济发展，无法持续，无法长久。真正要找到一条适合梁溪市的发展道路，很难，自己也在摸索之中。

　　梁溪市，小商品经济发达，运输业发达，商业发达，制造业也很发达。可是，都很一般，没有形成特色，在国内来说，都有一些知名度，但是，却没有很大的影响力，这是梁溪市经济发展的一个制约，突破这个制约，将其中的某项，或是某几项当成一个重点，却是着重考虑的问题。

　　思索之间，桌子上的电话叮铃铃响了起来，聂振邦都是一副置若未闻的样子，外面，叮叮两下，黄旭阳扭开房门，走了进来：“市长，您的电话，省里李浩秘书打过来的。说是，沈书记让您去一趟江州。”

　　听到这句话，聂振邦却是清醒过来，大脑飞快的思索着，这个时候，沈言硕让秘书打电话给自己，这是什么意思？为了公务接待条例么？恐怕，十有八九是这个事情了。

　　嗯了一声，随即，点头道：“旭阳，你去通知一下青山，十分钟后，我下来，去江州。”

　　聂振邦赶到省委大院的时候，时间才刚刚十一点，看了看表，转头对着黄旭阳和杨青山吩咐道：“旭阳，你和青山先找个地方停车，中午你们自己吃饭，到时候，我再电话联系你们过来。”

　　直接从省委办公楼的旁边走上三楼，沈言硕的办公室在最东边，占据了几个办公室的面积，这是规矩，省委书记，代表的是江北省的身份，办公室都搞得这么寒酸，这是给江北省抹黑。

　　敲了敲门，里面传来一声请进。

　　聂振邦推门而入，看着已经半站起来的李浩，也微笑着道：“李大秘，你好，你好。”

　　说着，从自己的公文包里拿出两包中华，很是随即的丢到了李浩办公桌那半开的抽屉里。却是指了指里间，低声道：“李大秘，书记现在有时间么？”

　　李浩的脸色，显得有些为难，却是笑着道：“聂市长，你来的还真是不巧了，省公安厅的刘家伟厅长现在正在里面汇报工作，刚进去，估计，也要一两个小时，要不，您下午再过来吧。”

　　听到这句话，聂振邦神情一愣，看来，沈言硕这是在变相的向自己表达不满啊。电话里面，语气严肃的要求自己最快的速度赶到省里，可是，自己来了，他却是有事了，这根本就不符合常理。摆明了，沈言硕这是要拿捏自己一下。

　　“呵呵，那行，那我下午两点上班之后再过来吧。李大秘，中午有空么？要不，一起吃顿便饭？”聂振邦笑着说了起来。

　　至于邀请吃饭，不过是客套虚伪而已，李浩根本就不会答应，果然，李浩却是微笑着道：“聂市长，不好意思啊，你看，现在这情形，领导都在，我也不好走啊，下次吧，下次有机会，咱们再好好聚一聚。”

　　走出省委办公楼，聂振邦却是走到街上，随意的买了一点水果之后，就朝着省政府大院走了过去。

　　掐着时间，差不多十二点半的时候，聂振邦却是走到了省政府家属区这边，直接走进宁守常的院子。

　　此刻，宁守常却是不在，看到聂振邦到来，宁守常的夫人倒是显得十分的热情：“振邦来了。快坐。老宁应该也是快回来了。”

　　像是省委这些大员，只要喜欢愿意，天天都有饭局。可是，宁守常却是很少在外面吃饭，除非，是大型的会议接待，实在是脱不开身，否则的话，宁守常是必然回家吃饭的。

　　坐了不到十分钟，外面，就传来了开门的声音，宁守常从外面走了进来，看到聂振邦，宁守常却是没有多少惊讶，很是自然道：“振邦来了。”

　　从宁守常手中接过公文包放在旁边，聂振邦也显得很自然，随意，就如同是多年的老交情，老领导一样。

　　“上午接到了沈书记的电话，让我过来一趟。这不，午饭都没着落，想着到您这里骗一顿饭。”聂振邦也开着玩笑说了起来。

　　宁守常却是哈哈大笑着道：“你呀，别人不知道你，我还能不知道么？光是你暗中掌握的那些产业，恐怕就只能用富可敌国来形容了吧，你还缺饭吃么？”

　　说和，宁守常笑骂着道：“坐吧，来都来了，我还能赶你不成。”

　　省长的家宴，显得很是朴素简单，两荤两素，一个骨头海带汤。这就是中午饭。

　　没有喝酒，所以，饭倒是吃得很快，吃完饭后，宁守常就坐在了沙发上，从茶几上的烟筒里，拿出了一根烟，对着旁边的聂振邦道：“来一根吧。”

　　聂振邦倒是十分熟练，接过烟，并利索的帮宁守常也点上，宁守常不常抽烟，一天也是有严格控制的，不超过五根，三顿饭之后各一根，然后晚上工作的时候，可能会抽两根。

　　深吸一口，吐出一堆云雾，宁守常却是缓声道：“这次过来，被沈书记给拿捏了吧。”

　　宁守常一语道破，却让聂振邦有些不好意思起来，不过，却是坦然的点头道：“嗯，来省城的时候，去了省委那边一趟，李浩说沈书记正在和刘家伟会谈，让我下午过去。”

　　所谓会谈，这些东西，都是借口，刘家伟去了京城参加公安部的工作会议去了，怎么可能在省里。这是托辞，不过，官场上就是这样，总会找到这样或是那样的借口，即使不是刘家伟，也可能是别人。总之，你一个下属，也不可能真的推开门去看领导是否真的在听取汇报。

　　“振邦啊，这一次，你们梁溪市搞的这个公务接待条例，却是过于急切了，虽说，你通过了常委会讨论，可是，却是让省里有些被动，这是一种颠覆性的地方条例，你应该要事先和省里通下气。沈言硕拿捏你，这算是正常的。”宁守常随即就分析起来。

　　这里面，最主要的原因是，这一个条例一出台，却是让江北省的干部都有些人心惶惶。再加上梁溪不少老干部都有意见，这让沈言硕这个把稳定看得无比重要的人，很是恼火。在他看来，聂振邦这是在玩火。一个不慎，梁溪市，可是会出大乱子的。

　　而且，有一，以后就会有二，这个时候，能搞这种条例，下次，说不定就会有其他方面的一些东西出台。不敲打一下，绝对不行。

　　在宁守常这边，坐到了一点四十的时候，聂振邦这才告辞离开，一路散步一般的从省政府家属区这边转到了省委家属区，走到省委办公楼的三楼的时候，正好是一点五十五分的样子。

　　此刻，省委书记办公室的大门紧闭，等待了约莫两分钟的样子，沈言硕却是走了过来，李浩跟在后面。

　　一看到沈言硕，聂振邦立刻走了上去，打着招呼道：“沈书记。”

　　沈言硕淡然的点了点头：“聂市长来了。进来吧。”

　　打开房门，聂振邦跟随着走进了沈言硕的办公室，站在边上，李浩此刻也走进来，给聂振邦倒上了一杯绿茶，又帮沈言硕把茶杯填满了开水之后，就退了出去。

　　这边，沈言硕却是打开桌子上的文件，对着聂振邦说道：“聂市长，你先等一下，等我把这篇文件看完。”说完，却是不在管聂振邦，自顾自的看了起来。

　　此刻，聂振邦却是显得很尴尬了，站在办公室里，不上不下的，坐也不是，不坐，也显得有些尴尬。

　　等待了大约十五分钟之后，沈言硕总算是抬起头来了，淡然的挥手指了指沙发，随即道：“坐吧。”

　　说着，却又是低下头看起了文件，这一次的等待又是半个小时，虽然不满，可是，聂振邦也没有任何的办法。现在，沈言硕表明了就是要敲打你，和和气气，温言细语，那还叫敲打么？

　　看着聂振邦不动如山，一脸沉稳，等待了差不多四五十分钟都是一脸平静无波的样子，沈言硕也有些佩服，放下手中的文件，摘下眼镜，抬头注视着聂振邦，却是十分严肃的道：“聂市长，听说，最近你在梁溪市搞了一个什么公务接待条例。群众的反响很大啊，不少人大代表，不少干部和老同志，都已经把情况反映到我这里来了。你这是要干什么。这么大的事情，事先都不和省委通气。你眼里还有没有组织，有没有上级观念。”

　　沈言硕的这番话语，却是很重了。要是换成一般的干部，恐怕早就被吓住了，也就是聂振邦，见惯了世面，这才能承受住。

　　酝酿了一下，聂振邦也放下姿态，点头道：“书记批评得是，在这个事情上，我们梁溪市市委班子确实是操之过急了一点，忽略了上级的感受，我们一定改正。请书记批评我。”

　　一听到这话，沈言硕却是眉毛一翘，这小子，倒是愈加的圆滑了，市委班子？在下，却是把责任推到集体头上去了。可是，这本来就是梁溪市委常委会作出的决议。一时之间，沈言硕还真是不好再说什么了。


第0419章 华夏第一村

　　“市长，前面，延陵市的领导已经等在路边上了。您看？”聂振邦的专车，在梁延一级公路上飞驰着，看着前面等候在延陵市和溪山区交界处的一群人，黄旭阳转头对着聂振邦汇报起来。

　　“哦，延陵市的同志都来了，青山，靠边上停靠吧。”聂振邦吩咐着。

　　从省委挨了一顿批评回来之后，该怎么还是怎么？沈言硕也不能把自己怎么样，一方面，这个事情，是常委会的整体决议，是集体决定的，虽说，是自己提出来的，可是，完全可以在常委会上就被否决掉，既然通过了，那就是集体的意见，处罚，也不能只处罚一个人，这是规矩。

　　而且，沈言硕的目的，聂振邦也清楚，无非就是借题发挥，借着这个机会敲打一下自己而已。

　　来延陵市，这是聂振邦早就有的想法。只不过，那一次，因为突发事件，原本定好的行程也临时终止了。

　　车子，停靠在边上，不等黄旭阳过来开门，聂振邦就自己打开车门走了下来，这是聂振邦的一个习惯，有的领导，讲究规矩排场，没有人开门，绝对不下来，可聂振邦却是不同，该讲究的时候讲究，不该讲究的时候，却也是不会刻意去做作。

　　市长出行，身为市政府秘书长，易军是肯定跟随的，同行的，还有赵新天和石洪波。

　　此刻，易军也走在聂振邦的边上，指着一个年约五十岁上下的男子介绍道：“市长，这位就是延陵市市委书记吴开初同志。”

　　聂振邦也在打量着吴开初，约莫五十一二岁的年纪，这在县处级干部里面，算是很正常，身材不高，也就是一米六几的样子，整个人，显得很精瘦干练。最有特色的是，吴开初此人，皮肤黝黑，面相很是显老。一般的干部，五十几岁，应该是看起来四十几岁一样，可是，吴开初却是如同一个小老头子一样，皮肤充满褶皱。

　　吴开初此刻，迎了上来，伸出双手，很是激动道：“聂市长，早就盼着你来了，你可是经济专家，如今，我们延陵市的经济发展，可是盼着您来指导呢。”

　　吴开初的这种态度，却是让聂振邦有些诧异，这个小老头不可小视啊，延陵市，能够有如今的成绩，可以说，都是这个小老头一手操控起来的，从村干部到乡镇干部，最后到现在的位置。在延陵市，小老头的威望很高。

　　这些客套话，聂振邦却是不太相信的，所谓的盼着你来，不过是客套而已，真要是如此，延陵市到梁溪市的距离并不远，开车也就是四十分钟的车程而已。真有心的话，完全可以去市里取经嘛。

　　可是，自己上任到现在，吴开初却是连影子都没见到过，这番话的诚意到底有多少，就只有他自己清楚了。

　　聂振邦也笑着道：“吴书记客气了。我是惶恐不安啊，早就想来延陵市看一看了，市里事情多，总算是抽出时间来了。延陵市的村镇经济发展，这可是在全国都有名的。如今，总算是成行了。”

　　接着，在吴开初的介绍下，又和延陵市的市长吴国秋以及延陵市的其他领导一一握手之后。聂振邦也微微一笑道：“大家都别在路上耽搁了，先去延陵市委吧。”

　　这时候，聂振邦却是没有搞什么其他的动作，什么叫那位同志坐到自己车子上的事情。

　　车队再次启动，延陵市公安局的引导车走在前面，聂振邦的车子跟在身后，后面是赵新天和石洪波的专车。

　　再后面，就是延陵市市委班子的车队。此刻，在吴开初的车上，吴开初和市长吴国秋却是同坐在车上，看着车队飞速的前进。吴国秋却也是开口道：“书记，你看，聂市长这次过来是不是有什么其他的目的？”

　　吴开初的脸上，却是露出了一丝轻蔑的笑容，沉声道：“什么目的？无非是例行的视察而已。延陵市名声在外，作为市里领导，哪个不想过来看看，分一杯羹。这些年，视察延陵市的领导还少么？”

　　吴开初的话语之间，却是彰显出一种傲气，这也难怪，延陵市的经济建设，在梁溪市可是数一数二的。身为市委书记，吴开初的头上，头衔不少，全国劳动模范，五一劳动奖章获得者，全国优秀基层党委书记。经济建设能手，等等这一系列的光环，同时，吴开初还是全国人大代表。在中央，在袁总书记、云总理等人的脑海之中，可都是有着深刻印象的人。

　　这种人，别看职务上只是一个县级市的市委书记，可是，想要用权势压人，在吴开初面前，却是根本行不通的。

　　吴国秋也是深以为然的点了点头，确实，延陵市就是一块大蛋糕，领导们追求政绩，都想到延陵市来挖一些，可是，这政绩，也不是那么好挖的。能不能挖到，还得看本事。

　　“书记，你说，这次，聂市长会不会是为了公务接待条例来的。”吴国秋再次的抛出了一个想法。

　　听到这个猜测，吴开初也沉思起来，沉吟道：“这方面，倒是也有可能，公务接待条例，这是聂市长搞出来的，难免会有一些因素，我看，中午的接待，就按照公务接待标准严格执行好了。”

　　对于吴开初这样的老江湖来说，见人说人话，遇鬼说鬼话这已经是几本的素养了。聂振邦是公务接待条例的发起者。吴开初想都不要想，自然是按照这个标准来执行。

　　车队来的很快，不到十分钟，车子就已经进入到了延陵市区，直接进入延陵市市委市政府办公大楼。

　　整个大楼，呈扇形分布，正前方，是一块常绿草坪和一座喷泉。在喷泉两个，则是两个城市雕塑，代表着延陵市精神。

　　一行人，直接进入市委会议室，聂振邦自然是坐在主位上，左侧是市委常委副市长赵新天，右侧是石洪波。在赵新天的边上是吴开初，石洪波的边上是市政府秘书长易军。

　　坐定之后，每人前面，都摆放着一瓶延陵市本地出产的小瓶装矿泉水，环视一下众人，聂振邦却是微笑着道：“第一次来延陵市，很是震撼，如果不是知道，我都以为已经置身于大都市了。这次过来，我就是来看来听的。下面，就请开初书记和国秋市长汇报一下延陵市的情况好了。”

　　接着，吴国秋倒是没有任何的迟疑，侃侃而谈，将延陵市的情况说了一通。之后，在延陵宾馆宴会厅，设宴招待了聂振邦一行。

　　下午，一行人驱车前往延陵市最出名的西村，这里，是吴开初的发家之地，也是老家，距离延陵市区，大约十七公里。

　　车子驶入西村范围，笔直的水泥公路，两侧的现代化厂房和小别墅，纵横交错。这里，完全没有农村的模样，前世里面，西村的一些图片资料，聂振邦也见过，可是，真正在实地看起来，却是有些震撼。

　　公路上，一个门楼，上方一行大字，华夏第一村，西村欢迎您。却是无比的大气。

　　在西村这里，参观了西村的村办企业和工厂，参观了村部的图书室和村民活动中心等精神文明建设的场所。

　　就在西村的村委办公大楼里面，会议室内，济济一堂。吴开初也有些期待，现在看来，这是聂振邦要说话了，从心底来说，吴开初对聂振邦这个经济专家，是看不上的。自己小学文化肄业，不还是把这西村建设成了全国的模范么？

　　此刻，聂振邦也在心中酝酿起来，西村的人，有傲气，延陵市的干部，更是傲气冲天，从今天的视察，自己就感觉出来了。有傲气是好事，也是坏事，这个度却不好把握。所以，聂振邦此刻也要沉思。

　　“今天的视察，给我的震撼是很大的，西村率先在全国实现了南老当年的豪言，楼上楼下电灯电话，出门不走泥路，出行有小车，这很好。在开始，很多同志，向我提意见，觉得西村的面积还是小了，希望市委市政府给予支持，扩大西村的范围。这一个方面，我却是有不同的看法的。”聂振邦话音落下，却是让西村的村干部都一脸沮丧。一副果然如此的表情。

　　看在眼里，聂振邦却是不动声色，继续道：“如今，西村在合并了周围的九个行政村之后，可以说，西村已经比一个乡镇的面积还要大了。再扩建，我觉得，这是不太合适的。西村的企业办得很好。但是，这还不够，村干部的思路，也比较的僵化。”

　　话音刚一落下，却是立刻引来了一阵议论的声音，堂堂市政府市长，地厅级的干部发言，却如同是菜市场一样，这样的场面，也就是在西村这样的地方能够见到了。

　　旁边，一个西村的干部，迫不及待的站了起来：“聂市长，这么说，我们可不认同，要是我们的思路僵化，那怎么还能把企业做得这么大。聂市长，你可是站着说话不腰痛啊。你说我们僵化，要不，你来给我们指导一下？”

　　话音落下，却是全场一片肃静。赵新天的面色都变换了一下，目光望向旁边的吴开初，此刻，吴开初还是那副老神在在的样子。这个质问，是吴开初指示的么？


第0420章 上市构想

　　赵新天面色一变，却是压低着声音，对着旁边的延陵市市委书记吴开初道：“吴书记，你们延陵市这是干什么？”

　　常在基层，赵新天本身就是从基层一步步脚踏实地做上来的，对于基层的这些门道自然是清楚得很，西村如今下辖的面积，表面上，却是一个村，可是，实际的权力，甚至是管辖人口，以及资本，相比偏远贫困地区的一个县都要强，在梁溪市，级别也堪比一个乡镇。

　　西村，恐怕这是梁溪，乃至是全国唯一一个村干部拥有行政级别的行政村。西村内部的构架，有村党总支部，有村委员会。在村级两套班子之外，还有西村集团这个企业构架，党总支书记，兼任西村集团的董事长。

　　这些，都说明了西村和其他行政村的不同。作为基层的这些党员干部，或许，对地厅级、省部级的领导没有什么概念。顶撞，那也是不可能的。就如当年燕北的邱庄，一个村支部书记，连省委领导都不放在眼里。

　　可是，这些基层干部，对直接的上级，却是言听计从的，所以，赵新天这才质问旁边的吴开初。如今，公然出现顶撞聂市长的事情，在赵新天看来，这是吴开初的工作不到位。

　　不等吴开初说话，聂振邦却是拉了赵新天一下，用眼神制止了，随即，站了起来道：“既然大家都这么说，那么，我也就说几句。”

　　聂振邦环视了一下众人，包括延陵市的党政二位领导，心下也在思忖，恐怕，这也是吴开初和吴国秋刻意为之的。西村的发展，以及延陵市的发展，让这些人很傲，当然，能够搞出这么出色的成绩，傲气一点，也是理所当然的。

　　可是，现在，自己就是要打碎这种傲气，让这些人认识到自身的不足，从而，为自己所用。

　　所以，此刻聂振邦的话语，却是很不客气，环视众人，沉声道：“首先，肯定的话，赞扬的话，我们就不说了，西村的荣耀头衔，已经很多了，差我这一个不差，多我一个，也不多。如今，再说这些，却是有锦上添花的嫌疑了。今天，我们来说的，是西村的不足。”

　　话说到这里，所有人都张大了耳朵，吴开初也是如此，作为西村的前村支部书记，西村可谓是吴开初最为重视的一个地方，否则，在吴开初担任延陵市市委书记之后，也不可能连续将四周的行政村并入西村了。

　　“可是，这还不够，光是局限在一村一地，西村的发展，还是会陷入一种僵局，相信，现在西村的发展，就已经略显迟滞了。可是，延陵市就这么大，梁溪市的面积也不算大，难道，每一次的发展，都要用村镇合并去完成么？事实上，这种发展的模式，在经济学上，也是有一个术语的，我们，称之为空白效应。”

　　这句话说完之后，就连吴开初都若有所思起来，脸色也凝重严肃起来，一扫刚才那种蔑视的心态，确实，就如聂振邦说的那样，整个西村的发展，一直以来，就是走的这种路子，每每，当西村的发展进入一个瓶颈的时候，合并周边的行政村，带来人口，带来土地，带来其他专业技术和特色产业的时候，就是西村的一个发展黄金周期，等到这一切都消化转换之后，不可否认，新的西村，还是做得很强，很好。可是，又需要合并更多的行政村来促进发展。

　　这个问题，吴开初也在思考，可是，却没有什么效果，这很正常，吴开初的文化水平，本来就是小学肄业，即便这些年学习了一些东西，可是，成就也有限，这种问题，却已经不是他能解决的了。

　　“聂市长，您认为，西村该怎么样做，才能摆脱现在这种发展怪圈呢？”吴开初突然询问起来。

　　听着吴开初的话语，聂振邦的脸上也露出了微笑，吴开初的心态已经在发生转变了。这是一个好现象，也是一个好兆头。就怕这些人无动于衷。现在，吴开初都在思考这个问题，这就说明，吴开初已经认可了自己的这番发言。

　　“开初同志，这也是我接下来要说的问题。”聂振邦脸上带着淡然的微笑，在此刻，却是显得有些高深莫测的感觉。

　　随即，也不啰嗦，直接道：“西村，想要发展，最好的方式还是走出去。”

　　“走出去？”

　　一时之间，会场里再次响起了议论的声音，聂振邦却是继续道：“是的，走出去，把西村的管理模式和先进经验带出去，把西村的生产经营理念带出去，把西村的资本带出去。这就是我所说的走出去。”

　　“在资本上，西村集团，可以考虑进行正规化的公司经营模式，让西村集团在沪城证券交易所上市。融入社会资本进来，增加西村的整体经济实力。在实业上，大家不要局限于一地。延陵市，确实是没有多少地方可以给西村发展了，可是，全国还是有广阔天地的嘛。比如，西村的机械化农业项目，这本身就是西村为了解放全村劳动力而搞出来的，在西村的作用，仅仅就是解放劳动力。可是，换种思维方式，要是在东北地区，或者在南方地区，以西村集团的名义，大规模的承包土地，进行机械化农业作业。这样，对于西村集团来说，却是拓宽了经营范围，对于当地来说，西村集团的进驻，也为当地产生了经济效益和社会效益，带动了当地的发展。不光是农业，西村的工业，同样也可以走出去嘛。不要在乎在当地招聘了工人，就认为是西村吃亏了，大家可以想想，合并行政村，不也是招聘差不多么？更何况，合并的话，还要把在座各位的股份给稀释，划不来嘛。”

　　聂振邦最后的话语，却是让西村的村民们都笑了起来，西村的福利待遇，作为西村的村民所享受的各种优惠，确实是很优越的。以前，合并行政村的时候，在这些问题上，确实也有不少村民表示反对。好在吴开初的威望强，这才能顺利进行。现在，被聂市长说到心里去了，大家都有些不好意思。

　　说完这些，聂振邦却是好整以暇的坐了下来，对于这些思路和方案，在前一世的记忆之中，这本就是西村的发展思路和模式，聂振邦就不相信，西村的这些人不动心。

　　吴开初此刻也震撼了，以前，对于知识分子，吴开初是不太认同的，自身的经历，总是让吴开初，这些知识分子，就是只知道说理论，不懂得实干的人。可是，现在，听着聂振邦的发言，吴开初第一次感觉，自己错了，错得很离谱。这样的发展思路，等于就是把西村在全国的范围内无限的延伸了，只要西村集团行动起来，在全国，将会出现很多个的西村。虽然，这些西村，不是真正的西村，可是，受益最大的却是西村集团。现在的西村，就是核心的西村。

　　想到这里，吴开初却是站了起来，带头鼓掌。有了吴开初的这一个表现，延陵市的干部，西村的村干部和村民们，都爆发出了最为热烈的掌声。

　　吴开初离开座位，走到了聂振邦的身后，目光真诚，语气诚挚：“聂市长，我为我之前的怠慢而表示最诚挚的歉意。请聂市长原谅。”

　　一个五十几岁的老头，向一个年轻人道歉，这一点，就说明吴开初这个人的直爽性子，聂振邦此刻也笑了起来：“开初书记，言重了。你的担忧，我是清楚的，以前，西村因为不少领导的瞎指挥，走过不少的弯路，现在，有戒心，这是正常的，我说的，也是一种理论上的方案，具体的效果如何，还要靠西村自身来摸索。和当地地方政府之间的关系协调，和当地老百姓的关系处理，这些，可都不是容易的事情，西村集团，想要走出去，任重道远啊。”

　　这番话，更是让吴开初有些震撼，聂振邦的这种务实态度，让吴开初彻底的心悦诚服了。点头道：“市长，您说哪里话，我们西村，就是摸着石头过河，就这么一步步走过来的，西村人，最不畏惧的就是挑战。请市长放心，您就看咱们西村的表现吧。”

　　说着，吴开初接着道：“市长，听了您一席话，我是茅塞顿开。胜读十年书啊。我也有了一个大致的想法。”

　　说到这里，吴开初有些感慨，唏嘘道：“以前，我总认为，知识分子不行，现在看来，我是错了，没有知识，才是不行啊。我考虑，在西村设立一个奖学基金。鼓励后辈子孙多读书，读好书。到时候，我想邀请市长您过来为我们的奖学基金挂牌。”

　　吴开初的称呼，却是表现出了吴开初心态的变化，从最开始的聂市长，到现在的市长，从开始的那种客套虚伪式的客气和尊重，到现在这种真诚的态度。这种变化，却是让聂振邦心中一喜。

　　在体制内，有几种部下，一种，嫡系部下，这种人，什么事情不管对错，都会坚定跟随领导走，第二种，普通的部下，这种人，却是有自己的主见和坚持。所谓道不同不相为谋，这种部下，往往都是志同道合的。在同一目标上，却是完全支持的。第三种部下，那就是政治对手的嫡系部下了。

　　很显然，吴开初这种人，想要发展为第一种是绝对不可能的，不说吴开初年龄已经没有了优势，就说这种人的经历摆在这里，也不是自己可以收服的，不过，聂振邦此刻却是看出来了，吴开初，绝对是属于第二种人。

　　有着这么多的光环头衔，这些，都是吴开初的护身符，只要不是严重的大是大非问题，范常胜也要让他三分。如果，能够在一些事情上得到吴开初的支持，对自己在梁溪市的经济布局，这是有巨大好处的。

　　想到这里，聂振邦就十分爽快的点头道：“这可是好事啊，百年大计，教育为本，开初书记能够想到这些，这很好，这样的事情，我是最感兴趣的，我一定参加。”


第0421章 违法建筑

　　“市长，您的茶。”

　　黄旭阳走进办公室，将聂振邦的紫砂茶杯放在桌子上，却是站在了边上。

　　黄旭阳这种怪异的表现，却是让聂振邦也有些好奇起来，视察延陵市回来之后，梁溪市的各项工作都步入正轨。梁溪市的经济势头很好，即便没有自己，也会自然的沿着这条轨道前进。梁溪市的区位优势，这是任何地方都无法比拟的。用聂振邦的话来说，即便是换个猪在这里担任市长，梁溪市的经济，照样会发展，只不过，区别是发展速度的快慢问题。

　　“旭阳，还有什么事情么？”聂振邦也好奇的问了起来。

　　此刻，和两个月之间刚刚担任自己秘书的时候相比，黄旭阳整个人都有些不少的变化，此刻，言谈举止之间，黄旭阳也有了一种自信从容的样子。这是地位变化带来的。

　　听着聂振邦的询问，黄旭阳迟疑了一下，却是道：“市长，听说，最近匮城区那边，不少项目都出现了暴力拆迁的事情。”

　　暴力拆迁？

　　一听到这个词汇，聂振邦的眉头随即就凝固了起来，在旧城改造项目上，这是自己最为关心的问题。旧城改造，涉及到的拆迁是巨大的。一旦出现暴力拆迁，整个项目都会受到巨大的影响。这种风气不能开，否则，无权无势的平民百姓，将是最终的受害者。

　　沉吟了一下，聂振邦随即站了起来：“旭阳，通知一下青山，备车，我们去匮城区看看。”

　　黄旭阳刚一转身，聂振邦却是再次叫住了黄旭阳：“等一下，车子就不要开二号车了，这样，你去协调一下，换一台普通一点的车子。”

　　二号车实在是太过显眼了，这么开下去，普通老百姓都知道这是市长的专车，这么过去，能看到的，绝对是一片歌舞升平、盛世太平，开发商和老百姓和乐融融的景象。

　　走出政府办公大楼，车子，正好开到了门口，黄旭阳调配过来的是一台普通的黑色桑塔纳，这批车子，还是梁溪市政府当年的市委专车，现在，却是处理的处理，封存的封存，能够找到这么一台不起眼的车子，已经算是很难得了。

　　一上车，杨青山就笑着道：“市长，车子有些老，空调效果不是太好。要不，打开车窗吧。”

　　“不要了，路程不是很远，直接过去吧，先去匮城区几个项目工地看一下情况。”聂振邦沉声说着。

　　一路飞驰，车子，很快就进入匮城区，道路上的车子也变得拥挤起来，匮城区这边，本来就是老城区，车道狭窄，平日就比较堵车，再加上现在不少道路都处在封闭和半封闭的状态。这样一来，就堵得更为严重了。

　　看着前方一望无际的车流，看了看手表，聂振邦稍一沉吟，就开口道：“青山，我和旭阳先下车，你找个地方把车子停靠一下，再和我们汇合吧。”

　　聂振邦穿着的是一件黑色的亮银条纹T恤，深蓝色的休闲西裤。显得成熟稳重，这种打扮，也是干部的常规化打扮，基本上，十个就有六个是这种类型。

　　从马路边上走出不到百米，就有一个行人通道，穿过去，整个匮城区就是一片大工地。

　　旁边，黄旭阳已经在介绍道：“老板，前面，就是标的上的七号项目，由万和地产竞得标的，现在，这个项目，叫万和蓝天城。”

　　黄旭阳对匮城区这边这些开发项目的熟悉程度，让聂振邦很是满意，按理说，作为自己的秘书，黄旭阳只需要做好本职的秘书工作就行了。从这一点看，黄旭阳是用了心的。这种工作态度，却是一个人成功的基础。

　　此刻，聂振邦也不会吝惜自己的赞赏，满意的点头道：“不错啊，旭阳，多看，多听，这是好的，同时，也要多多琢磨这些东西。”

　　说着，聂振邦抬脚朝着前面走了过去，原本的棚户区，此刻，早已经被拆除掉了一部分，道路要扩建，原来公路沿线的这一些低矮平房自然是成为了第一批拆除的对象。

　　道路扩建，这是属于政府的市政工程，拆迁标准和补偿，都有另外的一套标准，在法律上，对这些都有强制性的规定，根本不会有太大的问题。

　　此刻，在里面，刚一进去，就看到不少这里的老居民都聚集在了一起，还有不少人在搬家和拆除自家的一些房子。

　　因为并没有看到有强拆的情况，可是，黄旭阳的话语，聂振邦也相信，黄旭阳是绝对不会在这种事情上胡说。耐着性子，继续向前走去，此刻，前面，两拨人却是对峙起来。

　　“贾老六，明白的告诉你，你这房子，最好是快点拆了。免得让我们动手。前头，胡子家怎么样，你自己比胡子又如何？昨天晚上，还不是被咱们给拆了。别怪我没提醒你，到时候，你家里那些坛坛罐罐，要是有什么值钱的东西到时候，可就都埋进去了。”

　　此刻，两拨人对峙着，靠在房子这边，中间一个稍微有些秃顶的男子，却是神色有些复杂。

　　说话的男子，看来就是这次拆迁队里面为首的人，五大三粗，一个精干的小平头。粗大的金项链。

　　这些人，应该都是当地的居民，这也是开发商最常用的方式，拉拢和雇佣一批在当地半黑不黑的人，进行这些拆迁工作。这些人，对周围的情况都十分熟悉，可谓是乡里乡亲。一般，在恐吓，威胁等手段的逼迫下，只要不是十分过分的条件，大多数的人都会选择签订拆迁协议。

　　贾老六犹疑了一下，似乎是克服了心中的胆怯，看着男子道：“三宝，都是街坊领居，做事也不要做绝了。你的人，打伤了大刘他们几个，这又怎么算？拆房子可以，可是，你们也要讲道理吧，大刘他家多少口人，怎么只算了六十个平方。”

　　“狗屁，贾老六，大刘那些房子，都是他自己搭建的，属于违章建筑，这些课不能补偿面积，这是政府规定的。”三宝显得很是理直气壮。

　　听到这里，聂振邦就已经明白了，棚户区的人，这边的房子都是几十年之前建设的，一家人，几本上，有两间平房的，就算是很不错了。当时，住着算是宽裕，可是，这么些年下来，不少人家里多的增加了十几口人，这点房子，就明显不够了。

　　这样一来，自然就想方设法搭建一些棚子，这也是棚户区这个名词的由来。而市里，确实也出台了政策，对于违章建筑，除去贴补成本价以外，严禁补偿面积。可是，这个规定，却是针对今年三月份之后新建的棚户。并不包括之前的任何建设。没有想到，这些开发商，却是把这个漏洞给利用上了。

　　“不错，有这个规定，可是，这个规定，仅限于今年三月份之后新建的棚户，以前建设的，在这之前半年之内的，按照半面积计算补偿。半年之外的，按照全面积补偿。这个大刘的房子，到底是属于新建的还是以前的。”聂振邦突然在旁边说了起来。

　　话音一落，旁边，三宝的脸色一变，贾老六等人，却是开口道：“这个老板说得不错。我们就是知道这个事情才不愿意签合同的。大刘一家，上有老，下有小的，全家十几口人，那些棚子，都是几年前搭的。按照面积，有两百多平米。可是，他们硬是只承认六十平方，这不是欺负人么？”

　　所谓，上有对策，下有政策，没有想到，这些开发商竟然是如此作为，拿着市委市政府的红头文件。不知情的老百姓，还真有可能被他们给唬住了。

　　沉吟了一下，聂振邦却是对着旁边的黄旭阳道：“旭阳，给李国华打电话，让这些项目的老板全部都赶到匮城区区委区政府，今天，我们就在匮城区召开一个现场办公会。”

　　聂振邦的话语，可谓是一石激起千层浪，一时之间，两拨人马都愣住了，三宝等人，脸色惨白，生怕聂市长追究他们什么，要知道，这些人，虽然谈不上是什么黑社会，可是，多多少少，也不是什么老实本分的人，对政府的畏惧，那是与生俱来的。

　　而贾老六等人，则是一脸的欢欣鼓舞，这一下，自己等人，有活路了。新房子，有奔头了。

　　这也是聂振邦刻意为之的，这样的事情，市井之间，是流传最快最广的，电视广播，不一定能让这些人信服，可是，实实在在发生在身边的事情，却是可以让他们深信不疑。

　　挥了挥手，聂振邦笑着道：“街坊们，旧城改造，是市里的重点工程，需要依靠大家的支持和配合，但是，也不能损害大家的利益，在这里，我向各位保证，市委市政府，一定会给大家一个满意的结果。”

　　匮城区区委区政府办公大楼，在同一个院子，却是分为了两栋不同的大楼，左侧是区委，右侧是区政府。

　　聂振邦赶到这边的时候，六个地产项目的负责人，匮城区区委区政府相关领导都已经等候在了这里。

　　李国华、周辰，赫然安坐在这里，走进办公室，聂振邦径直坐到了主位上，环视了一下众人，开口道：“同志们，各位老板，这次，我也是临时起意，可是，却没有想到，看到了不好的一幕，某些公司，借着市委市政府的名义，借着红头文件精神，断章取义，涉嫌侵吞人民群众的补偿面积和财产，这种行为，是极其恶劣的，在这里，我就不点名了，希望，相关公司，有这样事情的，都要妥善处理。”

　　话音刚一落下，旁边，周辰却是诉苦道：“聂市长，光是人民群众的利益要保证，你也要体谅我们这些开发商的苦衷啊。旧城改造开始之后，这些人大肆的搭建违章建筑，在我们御景？澜湖项目这边，甚至都出现了超过几千平米的违章建筑，我们的拆迁，也无法顺利进行啊，有的时候，采取一些手段，也是迫于无奈嘛。”

　　果然是周辰打头阵，聂振邦心中冷笑了一下，周辰出头，这是早就预料到了的，富不与官斗，这些企业，在外面，是高不可攀的，在自己面前，却也不敢放肆，也就周辰合适了，自身的背景，注定周辰对自己的畏惧根本就没有。他作为最大的一个地产项目的老板，代表这些开发商说话，这是必然的。

　　话音一落，果然引起了其他开发商的共鸣，有了人带头之后，这些老板们，更是纷纷诉苦，说自己的项目里面有多少多少的违章建筑等等。

　　对于这些伎俩，聂振邦却是再清楚不过的，这是典型的偷梁换柱，转变概念的作法。周辰和李国华的目的，也不难猜测，把责任丢给自己，政绩却是他们拿走，算盘倒是打得精明。可是，聂振邦却是不上当。

　　随即，聂振邦淡然一笑，道：“这次过来，我的目的，就是为了这个事情来的，既然是现场办公会，我看这样，我们就实地考察一下，先去周总那边看看好了。”


第0422章 强势手段

　　一行人，前呼后拥，在这些地产公司老总或是负责人的带领下，走马观花一般的查看了目前正在开展的六个地产项目。

　　看着这些老城区内，多出来的不少建筑。裸露的砖墙，石棉瓦，甚至，不少房子，连水泥石灰都没有使用，完全就是泥巴混合着沙石。堆砌起来的。有的房子，连门窗都没有，一个个空洞洞的窗眼。

　　走入这样的房子里面，地面完全是泥土地面。杂乱无章，各种建筑材料。胡乱丢弃着。

　　旁边，周辰一脸得意的神情，你聂振邦不是来抓我们违规操作的么？看到这种情况，你怎么做？

　　全部推倒？这些当地的居民不自杀才怪。不推倒。这个事情，就会陷入恶性循环。是人都有劣根性，都会趋利。别人搞这个能赚钱。那我也能搞。那时候，梁溪市的投资环境就变臭了。搞经济是把好手的聂市长，也会跌落神坛。传出去，别人都会说，聂振邦搞经济，那也就是遇到了新梨市那种一清二白的地方。真正经济发达的地区。他不就瞎眼了么？

　　“聂市长，你也看到了，这样的违章建筑，不光是我们御景？澜湖这个项目范围内存在，全市，涉及旧城改造项目工程的其他五个地产项目里面，同样存在，这些刁民，仿佛就是闻道了肉香的豺狗一样。一夜之间，这些建筑就如雨后春笋一般建了起来。”

　　周辰的话语，有些粗暴，刁民、豺狗，等等这样的一些贬低词汇。听在耳里，有些不是滋味。

　　可是，聂振邦也不得不承认，周辰说的，确实是大实话，这些用泥沙搞起来的所谓厂房，所谓养殖场，等等乱七八糟的名目。连一条道路都没有，有的，完全就是建在了自留地里面，这哪里是什么企业，这些建筑，目的只有一个，等拆迁安置征收。

　　“这样的建筑，匮城区大概有多少面积？另外，溪山、梁江两个区大概有多少？国华市长，你这边，要立刻落实下去，安排规划局的同志，统计一下，对这些违章建筑，一定要拍照留存。”沉吟了一下，聂振邦对着旁边的李国华吩咐起来。

　　李国华点了点头，作为市政府常务副市长，机缘巧合，现在又挂着匮城区区委书记的头衔，梁溪市的旧城改造工程，他是项目指挥部的副总指挥，这些事情，确实是他的分内之事。

　　此刻，倒是显得很配合，道：“请市长放心，我们一定遵照您的指示精神，立刻着手对全市的违章建筑进行统计。”

　　聂振邦的神色很凝重，这个口子，绝对是不能开的，自己的性格是，绝不会让人民群众吃亏，时刻，都把老百姓装在心里，可是，也不会容忍老百姓在这种时候趁机发财。

　　随即，看着旁边已经跟随过来的规划局局长陈耀道：“陈局长，你们规划局是干什么吃的。全市一夜之间，多了这么多的违章建筑，这是你们规划局的无能。”

　　陈耀低着头，炎热的烈日之下，却感觉有些寒冷，聂市长的威信，却是不容置疑的。财政局任勇如何？市委范书记的外甥，却是说撸就被撸掉了。表面上，任勇是去省委党校学习去了，学习完毕之后，会另有重用。可是，市里哪个干部不知道，这不过是范书记拿出来遮羞的一块红布而已。

　　连财政大权都被架空了，再留在财政局当架空局长，已经没有意思了。陈耀自己可是清楚得很，自己可没有任勇那种背景，此刻，还得要小心翼翼才是。此刻，任勇显得无比的低眉顺眼。点头道：“是，是，市长批评得对，在这个事情上，我们规划局的工作没有做到位，我一定改正。”

　　此刻，聂振邦的怒火倒也消了一些，倒不是真的要把陈耀给拿下了，这个时候，临阵换将也很麻烦，新局长上任，多少也要一段时间才能熟悉工作。如果换人，到时候，黄花菜都凉了，这么说，目的只是要敲打陈耀一下，让他用心工作。

　　政治上的事情，这就和古代皇帝的帝王心术一样。美国人也用得很舒服，这就是典型的胡萝卜加大棒政策。

　　“陈局长，自我批评的话，就不要多说了。搞好现在的工作，这才是重点。规划局这边，要马上成立规划执法队。对匮城、溪山和梁江这三个区的情况监管落实起来。重点是匮城区。以你们市局规划执法大队为基础，各区规划局为协助。从现在开始，凡是红线范围内，一律不得批准新的建筑，在建工程，一律停工。一旦发现新的违章建筑，要立刻制止、甚至是推倒。这个方面，我会让市公安局、市法院、以及市城市管理执法局等相关执法部门对你们进行协助。如果，市里这种支持力度，你们都还做不好，那你这个局长，就不要当了。”

　　这种事情，违章建筑，说白了，都是老百姓占便宜的心理在作祟。这和人民群众的思想素质有关系，和其他无关。这方面的事情。只能用重锤。发现一处，推掉一处。光是用嘴巴说，这是没有任何意义的。

　　“是，市长，有您的这些支持，我要是再做不好，不要您撤我，我自己卷铺盖回家。”陈耀此刻也拍着胸脯保证起来。

　　这个时候的局势，陈耀是看得很清楚，聂市长火气冲天。这个时候，去讨价还价，那是找死。与其这样，还不如直接爽快的答应下来。

　　沉吟了一下，聂振邦的心态和平和了一些，环视了一下众人，缓声道：“也别站在这里了，借匮城区区委的会议室，把梁江和溪山两区的党政一把手，以及，相关部门的同志，召集起来，再开个会吧。”

　　……

　　“华哥，你说，聂振邦这是干什么？乱世用重典么？这杀气凛凛的，这不是搬起石头砸自己的脚么？他这一贯保持的亲民形象，要自毁？”趁着开会之前的一点空隙，周辰却是和李国华凑到了一起。

　　此刻，李国华的脸上，却是一副平淡的样子，这一次的事情，是自己真正意义上第一次和聂振邦共事。可是，李国华却是看到了聂振邦的杀伐果断。一直以来，李国华都认为，聂振邦是那种和气先生，老好人。可是，现在，李国华却发现，自己错了，错得很离谱。

　　轻轻的泯了一口茶，淡然道：“周辰，难怪你，在新梨市被聂振邦赶走了。果然，不是一个档次的啊。”

　　这句话，让周辰有些不好意思，讪笑道：“华哥，我的本事，你还不知道么？体制内的这些东西，我玩不转，别说我，京城里，玩得转的人不多。杨安邦如何？生意做得红红火火，世界有名，他也玩不转，刘昆、李华还有赵星龙那些人也玩不转。您还是跟我说一下吧。”

　　李国华冷笑一下，却是解释道：“这一手，却是让我看到了聂振邦杀伐果断的一面，他能够走到今天，得到南老和袁总书记他们的支持，名不虚传啊。”

　　说着，李国华继续道：“周辰，这次的事情，聂振邦这么做，才是最合适的方法，老百姓的思想境界，还没有达到那种程度。良莠不齐，这是必然的。这个事情，只有用强势的手段，向全市的人民群众，表达出政府的一种态度和决心，这才能遏制这股违章建筑之风。至于现在已经建起来的这些，就简单了，我估计，聂振邦还有后手，他这个人，容不得老百姓吃亏，可也不会让人这么占他便宜的。”

　　话音落下，李国华的秘书黄宝就已经从外面走了进来：“书记，梁江区和溪山区的领导都来了，准备开会了。”

　　在匮城区的大会议室内，此刻，却是济济一堂，坐满了来自梁江、溪山和匮城三个区的党政一把手，规划、城管、公安等各个相关部门的一把手也都坐在后面旁听，这种规格的会议，这些科级的干部，是没有资格坐会议桌前的。

　　聂振邦神色严肃，环视众人，先是把之前在外面视察的时候对陈耀说的话再次强调了一次之后，继续道：“在现有的建筑处置上，三个区的干部，全部都要行动起来。各个相关街道办事处，乡镇领导，也要一一落实，各个居委会，社区、村干部，也要深入基层，和群众讲解政府的政策。并配合规划局做好检查工作。哪个区再次发现违章建筑。市里将严惩。各区的党政一把手责任人，视情节严重，给予警告、或是行政降职甚至是免职处分，各个街道乡镇负责人，一律免职。”

　　说到这里，聂振邦的脸上，展现出了一股杀气腾腾的气势，沉声道：“我的态度就是，保证人民群众的根本利益，但是，对于这些别有用心，借此机会，想要发财的人，我的态度就是，绝不姑息。严惩到底。”


第0423章 秋后算账

　　聂振邦的话语，严肃凌冽，杀气腾腾，让这些在会议室外面旁听的，一干地产商代表们摩拳擦掌，这些做房地产的，和政府方面打交道是最多的，获得的政策支持也是最多的。此刻，都是一副理所当然的样子。在他们看来，现在，梁溪市这才算是回到了正常的轨道。

　　旁边，李国华在聂振邦说完之后，也紧接着开口道：“同志们，聂市长的话，很深刻，当前，人民群众的思想素质，还没有达到那种大公无私的高度，有小私小利，为个人利益算计，这是很正常的现象，但是。这个事情，政府却是不能松懈，一定要高度重视起来，深切贯彻落实聂市长的讲话精神，对于这些敢顶风作案，欺瞒政府的人，一律要严惩，该推倒的，要坚决推倒。没有什么情面可讲。”

　　听着李国华的话语，聂振邦的眉头却是皱了起来，李国华此人，有这么好心，如此的配合自己，还刻意的在下级干部面前捧自己。

　　对于李国华的性格，聂振邦很清楚，这个人，绝对不是那种甘于人下，自认失败的人，如果，此刻就收心了，那他就表示认输了，很显然，这是不可能的。

　　这么说，那么，肯定就只有一个目的，夸大自己对这些违章建筑的惩治决心。甚至，是片面的扩大化。甚至，一些早已经建好的房子，都会被这些人借着名头给推掉。

　　这样一来，事情就扩大化了，闹出矛盾冲突，甚至，惊动省委省政府的话，倒霉的，那就是自己。居心叵测啊。

　　随即，看了旁边的李国华一眼，犀利的眼神，让李国华却是躲闪开了，聂振邦这才开口道：“我再补充几句，对于违章建筑，要依照市政府的三号红头文件，对于红线之内，拆迁范围之内的新建筑。没有任何建房手续合同的在建，或是筹建的建筑，一定要严格控制，发现一处，杜绝一处。但是，还是那句话，对于在半年之前，已经建设好的建筑，即便是没有正规手续的，也要保护。对于在旧城改造项目奠基仪式之后，新建的建筑，一律搁置处理，不得进行其他的装饰装修以及房屋改造。”

　　环视了一下众人，聂振邦的语气再次严厉起来：“换句话说，你们的工作，要依法规办事，在严格管理和查处违章建筑的同时，也要注意工作的方式方法，注意分寸。不要随心所欲，借机报复打击。如有发现这种违规现象，当事人员，直接开除，相关责任领导人，给予相应处分。并记入组织档案。”

　　这个话，聂振邦不怕这些人听不进去，和自己的饭碗息息相关。谁敢不认真，领导们也是如此，记入组织档案，这可比骂一顿，写一篇检讨要严厉多了，这一点点的污点，很有可能，会成为以后升迁道路上的一块拦路石。不得不慎重。

　　看到下面的领导都若有所思的样子，聂振邦此刻，却是不担心这些人会扩大打击了。话锋一转，环视众人道：“说完违章建筑的事情，接下来，该说说开发商的事情了。”

　　听到这句话，旁边，列席旁听的周辰也愣住了，看样子，聂振邦这是要各大五十大板啊。

　　“旧城改造项目的过程之中，固然，也发现了人民群众贪图便宜的一些私心，但是，开发商的问题，也不少，其中，万和地产、周氏集团，以及漳江地产、和盛地产等几个企业，在拆迁过程之中，也发现了不少违规的问题。这句话一出口，却是让在座的这些政府干部领导们都低着头不再说话。”

　　看到这一幕，聂振邦心中冷笑了一下，恐怕，在座的这些人，和这些开发商之间，也有不少龌龊的事情，当然，并不一定是收受了多少巨额的贿赂。有可能，一顿饭，几条烟，或是在哪个娱乐场所消费了一下。

　　这些，都是开发商惯用的手段，以这种小恩小惠的方式，跟方方面面的打好关系，上至领导，下到一般的办事人员。所谓，阎王好处，小鬼难缠，就是这个道理。

　　这些人，得到了好处，自然都对这些开发商利用红头文件，蒙蔽老百姓的事情睁一只眼闭一只眼了。此刻，被聂振邦直接说出来，会场里，噤若寒暄，没有人敢冒头说话，这个时候，出头，不被聂市长当成反面典型处理才怪，都不是傻子。自然不会这么做。

　　对于这些人的心态，聂振邦也看得很清楚，也不想过多的去追究。水至清则无鱼，这个世界，没有绝对的白，也没有绝对的黑。华夏，本来就是一个讲究礼仪的国度，国人，讲究的是礼尚往来的交际方式。如果，这样的事情，都深追严查，自己，就会真正的成为孤家寡人。甚至，闹到最后，众叛亲离，被人打倒。只要不是贪污受贿这种严重的违纪问题，聂振邦也是不会过问的。

　　沉吟了一下，伸出三个指头道：“根据我所知道的情况，开发商的违规，主要是集中在拆迁补偿方面，总结起来，三种方式，第一个，利用违章建筑的这个红头文件。对一些拆迁户以前建的违章建筑，予以否决，拒绝补偿。第二，利用仪器的误差漏洞，在测算面积的时候，克扣面积，达到减少补偿的目的，第三，偷换概念，采取现金补偿，达到逃避以房补房的目的。”

　　听到聂振邦的总结，周辰等一干开发商，却是都闭上了嘴巴，这三个方面，基本上是开发商最常用的套路，这一进一出，至少要节约一半以上的成本。

　　聂振邦说完之后，也在观察着周辰等人，看着这些人的样子，聂振邦也知道，八九不离十了，随即，沉声道：“所谓，己所不欲勿施于人，既然你们对老百姓搭建违章建筑的事情这么痛恨，那么，在座的各位，有没有想过一点，你们如此作为，是不是也会遭到人民群众的痛恨。甚至，诸位是胆大包天，还利用政府的名义。间接的，在人民群众心目中败坏了政府的形象，对政府的公信力，造成了巨大的损害，严重的影响了党和政府在人民群众心中的公正光辉形象，造成了极其恶劣的影响。有鉴于此。我的意见是，对这些违规企业进行处罚。”

　　话音刚一落下，下面的开发商们不干了。周辰率先就跳了出来，高声道：“我抗议，聂市长，梁溪市这么做，有杀磨卸驴的嫌疑。另外，你虽然是市长，但并不能代表市政府做出决议。我们要向省委省政府申诉。你们这是坑害投资商的恶劣行为。”

　　周辰果然是跳出来了，李国华倒是打的好算盘，黑锅让自己来背了，到时候，李系一运作，媒体报纸上，通篇都是报告李国华副市长搞旧城改造的功绩。这种好事。谁都想要。

　　聂振邦脸色一沉，沉声道：“周氏集团，在十号项目的拆迁工作上，采取上述的三种方式，共计减少拆迁补偿，数额巨大，超过了一千万元。市政府的决定是，取消之前所有拆迁，重新计算和补偿拆迁。同时，对周氏集团处以两千万元的罚款，取消各项优惠政策。”

　　李国华都没有想到，聂振邦根本就不理会周辰的抗议，直接说出了处罚，紧接着，聂振邦再次道：“万和地产，在拆迁之中，采取利用红头文件的漏洞，蒙蔽群众。处以五百万罚款，责令万和地产，立刻改正。”

　　接下来，聂振邦仿若是信手拈来一样，纷纷对其他几个违规企业，处以了一百万到五百万不等的罚款。

　　等到这个处罚决定宣布之后，聂振邦却是沉声道：“周董事长，你要知道，我是梁溪市人民政府市长，我是梁溪市六百万人民选举出来的，我是梁溪市政府的法人代表，我不能代表政府，谁能代表政府。对于你们的这些违规，可是有理可循的。如果，各位对这种处罚不满，大可以上诉到省委省政府，也可以撤资。这就是我们梁溪市政府的态度。对于遵纪守法，合法经营的企业，我们是保护的，可是，对于违规操作。违法经营的企业，我们的态度也是严肃的，发现一起，处理一起，绝不手软姑息，绝不妥协。”

　　这个时候，李国华等人却是不能说什么的，体制内，上下级的观念可是很强的，在全市来说，在公众场合，市委班子成员，必须要维护市委书记的形象和权威，换到政府这边，同样也是如此，这个时候，李国华要是提出异议，那就是不团结班子，没有组织纪律。目无上级。闹出笑话，聂振邦或许暂时会遭人嘲笑，可是，之后还是会一样，而且，这个决定，即便是拿到市政府办公会议讨论，也会得到通过。而自己，就完了。为了这样的事情，搭上自己的政治前途，根本就不划算。

　　所以，李国华也在聂振邦说完之后，开口表态道：“我支持聂市长的决议，合法诚信，这不但是政府的行为准则，也是企业和个人的一个准则。你们觉得委屈，觉得老百姓搞违章建筑，增大了你们的成本，你们违规拆迁补偿，是不是也会让老百姓感觉委屈了。聂市长，我建议，立刻由市政府牵头成立拆迁核查清算组，对已经拆迁和已经签订了拆迁合同的拆迁户进行调查。尽量弥补。”

　　市政府，一二把手都表态了，在座的开发商都不是傻子，万和地产等几个开发商的代表们，此刻，沉吟了一下，就十分爽快的接受了处罚。几百万而已，对于开发商来说，这算不得什么。重新核算拆迁户的损失可要比这大得多。那都能接受，还担心这几百万罚款么？随即，纷纷都点头表示同意接受处罚。

　　周辰此刻，却是显得有些尴尬，原本想以撤资为借口，来将聂振邦一军，没有想到，聂振邦根本就不为所动。

　　此刻，邹晨似乎是忘记聂振邦暗中掌控的那庞大资产了。听着李国华的表态，周辰也会意过来了，随即，放低姿态和声音道：“聂市长，您批评得是，我们一定全力配合政府部门进行重新核查，弥补错误。在这里，我代表我们开发商，向市政府作出深刻检讨。请聂市长放心，我们一定高质高效搞好旧城改造工程。”


第0424章 顺势而为

　　市政府办公大楼

　　李国华的办公室，位于政府办公楼这边的十一楼，和聂振邦在同一楼层，不过，两个办公室却是斜对着的，聂振邦正对面是市政府的小会议室，平日里，作为市长办公会，或是碰头会的召开场所。

　　办公室的格局，和聂振邦的办公室格局大致相同，外间办公室，再加上大办公室，配套的休息室和厨房厕所。麻雀虽小，却是一应俱全。李国华办公室的装修风格和聂振邦的完全不同，整个办公室，有很典型的美式风格，处处透射出美国人的那种务实态度。

　　此刻，周辰却是气鼓鼓的从外面走了进来，李国华的秘书黄宝，一看到是周辰，原本已经站了起来的身体，再次坐了下来。

　　周辰则是直接走进了李国华的办公室，一进门，随意的将手中的公文包丢在了茶几上，整个人却是躺坐在了沙发上。

　　“把罚款交了？”聂振邦此刻却是微笑着说了起来。

　　作为常务副市长兼任匮城区区委书记，李国华有两处办公地点，一个，自然在这边，另外一个就是在匮城区。平日里，去工地视察项目的时候，匮城区的那间办公室，李国华也是不会去坐的，因为，李国华有些迷信和忌讳。

　　自己是副厅级干部，匮城区区委书记只是正处级，再返回去坐正处级的办公室，这不是代表自己要降职么？官场上，升职都想，降职，那对任何人都是残酷的。所以，李国华却是从来都不会在匮城区区委办公。

　　周辰此刻，很是恼火，带着一些态度道：“交了，不交还能咋地，聂振邦的话都说出来了，他那个人，我是了解的，说得出做得出，不交钱，他就敢把你赶走。再说了，华哥，你都表态支持了，我虽然是不明白你为什么要转头支持聂振邦，可是，拖你后腿的事情，我周辰是断然不会做的。”

　　说着，周辰也坐直了身体，疑惑的看着李国华道：“华哥，我说，你怎么胆子越来越小了，现在都感觉是怕了聂振邦一样了。聂家老爷子一走，这聂家就成了无根的浮萍了，你还怕他不成？”

　　李国华淡然一笑，眸子里，闪现过一丝轻视，周家老爷子，何等的英明，周家老爷子，在建国之前，并不算是什么中央高层核心，可是，步步为营，却是一步步的把周家带到了京城政治家族之中不可忽视的一股力量。可惜的是，周家第二代，不怎么争气，到如今，也才是一个省部级。至于第三代，看着眼前的周辰，就知道了。用不争气来形容那都是客气话，酒囊饭袋，或许是最合适的形容词。不过，李国华此刻却是不会说出来的，毕竟，周辰也算是自己手下的一条忠犬。还有不少的利用价值。

　　随即，李国华也缓缓开口道：“不是怕，这和怕没有关系，你以为，聂家老爷子死了，聂振邦就没靠山了么？不说聂系现在的代表人物庄爱国还是政治局的常委，就说聂振邦老婆杨安娜家，有杨老爷子在，以杨家对杨安娜的宠溺。聂振邦出事，他就不会不管。再加上南老和聂家，多多少少有些情分在里面，从这个层面来说，大家都是相当的。只不过，我们家的关系，我们随时可以动用和借势，而聂振邦，除非是危及性命的关头，他却是不会动用这些关系，毕竟，这是人情，用一次，可就少一次了。”

　　听到这里，周辰更是不解了：“华哥，既然这样，咱们还不能一巴掌拍死聂振邦，让他永世不得翻身啊。”

　　李国华此刻也叹息了一下，却是耐着性子道：“周辰，你要清楚，体制内，不光只是有斗争，如果，无时无刻都在斗争，不要说干掉聂振邦了，你连他的人都没碰到，你自己就已经被人拍死了。”

　　想到这个，李国华自己也是郁闷无比，这也是聂振邦聪明的地方，光明正大的阳谋。却是让自己无处下手的可能，前段时间，李国华一心想要找聂振邦的岔子，甚至，不惜代价，策动人大跳票。可是，闹到最后，却差点把自己给弄进去了。之后，李国华也在思考。到现在，却是得到了一个结论。

　　这样的事情，却是不能操之过急，聂振邦现在，聪明的就是，站在了道义的制高点上，自己要对着他干，那就是逆天，不但省委不喜，中央也不会放过自己。这就是借势。聂振邦在聂家老爷子死后，却是把借势这个方式运用到了炉火纯青的地步。

　　想着，却是看着周辰，再次道：“小辰，知道我们为什么感觉处处受制，处处都不顺心么？不是我们斗不过聂振邦，而是，我们斗不过如今的政治大局。因为，聂振邦现在，处处都是依附着当前的政治形势和大局在走。和他对抗，等于就是和袁总书记对抗，你觉得，这样的情况下，我们能赢么？”

　　这番深入浅出的讲解，却是让周辰也有些明白了：“华哥，那这么看来，我们现在对聂振邦是没有办法了。那我们怎么办？”

　　“办法？”李国华此刻却是沉思了一下，摇头道：“没有，所以，这也是我让你爽快缴纳罚款的原因，这也是我配合聂振邦的原因，因为，我决定要顺势而为。”

　　顺势而为，一听这句话，周辰的眼神却是立刻暗淡下来，如果这样，不是跟在了聂振邦的屁股后面么？这不成跟班了么？那还怎么把聂振邦给干掉。就好比现在，聂振邦要大力整顿开发商和违章建筑，李国华的举动，不就是跟一个跟班没有两样么？

　　或许是察觉到了周辰的神态变化，李国华眼里，闪现过一丝白痴的鄙夷，接着，却是淡然道：“周辰，你要记住，政治斗争，并不是你死我活、两败俱伤。上次人大事件之后，我就看出来了。如果，我们对着干，很可能，聂振邦没有倒下，我们自己就先被打倒了。顺势而为，表面上看，我们是在配合聂振邦做事，可是，同样的，他也在配合我们做事，现在，我们就是一个比斗耐心的时刻。看谁先有致命的破绽和污点，谁先犯错。对方就会抓住机会，踩上一脚，甚至，是置对方于死地。这才是政治斗争。”

　　顿了一下，看着周辰若有所思的样子，继续道：“如果，斗争就是这么简单，那么，你觉得，咱们爷爷那一辈的人，还会有什么派系之分么？如果，光只是斗争，那国家还怎么发展。斗争，不过是掩盖在发展大势之下的东西，中央要平衡各个派系的关系，各个派系之间，都在顺势而为，主要的，就是看谁先犯错，明白了么？”

　　此刻，周辰算是有些明白了，当年，在那场改革还是保守的交锋之中，聂家，不就是顺应了改革的大势，从而崛起，如日中天么？而自家，却是因为慢了半拍，勉勉强强，那些坚定的改革派系，不就是湮没在历史浪潮里面么？

　　想到这里，周辰却是竖起了大拇指，一脸赞赏道：“华哥，这一招，高啊。这样一来，聂振邦肯定是摸不准咱们的想法。患得患失之下，难免就会出昏招。到时候，咱们的机会就来了。”

　　李国华点了点头，道：“不错，能够看到这一步，小辰你也算是有进步了。”

　　心情大好之下，李国华对周辰的语气和态度也变化了，从开始直呼周辰，却是变成了小辰。

　　顿了一下，李国华却是冷哼一声道：“范常胜那个老家伙，倒是看得比谁都准，顺势而为的道理，他是早就明白了，如今，轻轻松松的坐在市委里面，对聂振邦的工作，不管不问，全力支持，他倒是可以轻松的得政绩。这一手，才是狠啊。”

　　李国华的这种转变，却是让整个梁溪市的局面在瞬间就转变了，一时之间，梁溪的干部都发觉，现在，整个市委班子却是突然之间团结在一起了。聂市长提出的一些项目，更是得到了全力的支持。

　　自然，这一个转变，却是让聂振邦如今在梁溪市的地位愈加的稳固了，不少上门汇报工作的干部也多了起来。

　　而旧城改造工程这边，更是全力运作起来，聂振邦的话，就如同是悬在了他们头顶的利剑，稍有不慎，利剑就有垂下斩杀的可能，从自身的利益和位子着想，这些人也灭了耍手段的心思。

　　一时之间，包括周六和周日在内，旧城改造工程红线范围了，不时有规划执法的车子巡视而过，违章建筑更是被彻底的遏制下来了，而一些没有得到足额补偿的拆迁户，也在重新的审核之后，得到了自己应有的补偿。至于那些已经建好的违章建筑，在经过了专业的工程预算单位的详实预算之后，这些违章建筑的补偿标准了出台了，基本上政府给出的补偿，除去这些材料的成本价以及工资之外，房屋主人，都要倒贴自己付出的工时，以及原土地上的青苗补助。虽然有意见，可是，这种事情，无论怎么闹都没有任何的作用，几天之后，这些贪图便宜的老百姓就沉寂下去了。

　　这一段时间的变化，却是让聂振邦的工作也轻松了许多，再次找回了在新梨市工作的时候那种得心应手的感觉。

　　每日里，加班的时间也少了很多了。下班之后，回家陪着杨安娜三女一起在梁溪市逛一下夜市。倒是显得轻松惬意。

　　如今，李丽雪的肚子已经大了起来了，六个月的身孕，高高隆起的腹部，身材虽然胖了不少，可是，却是有着一种母性的光辉。更让聂振邦欣喜的是，董婉和杨安娜也紧跟着怀孕了。可谓是双喜临门。

　　时间进入六月，聂振邦也开始忙碌起来，延陵市那边，也传来了好消息，西村集团，已经和华夏工商银行和工商证券，签订了协议，西村集团上市筹备组也正式成立。西村集团将正式进入上市的倒计时。

　　此刻，聂振邦却是接到了中央的电话。


第0425章 临危受命

　　看着电话显示上的区号，聂振邦没来由的心中一跳，京城的电话，家里人，立刻就被聂振邦否决了。家里人找自己，完全可以通过自己的私人手机，完全没有必要走正规的程序。

　　拿起电话，刚准备说话，电话那边，一个声音就传了过来：“聂振邦同志吗？我是国务院办公厅秘书局副局长童世安，根据上级领导指示，特让我通知你，务必于六月十七日上午九点，到国务院报道。”

　　看了看手表上的日历显示，今天，已经是六月十五日下午了，这就是说，自己必须在明天赶回京城。这么紧急，什么事情？聂振邦也沉思起来。

　　对面，童世安或许是感觉到了聂振邦的疑惑，随即也解释道：“什么事情，你就不要猜测了，还是过来之后再说吧，到时候，你直接找张主任报道。另外，我们已经和江北省委打过招呼了，这段时间，你算是暂时借调，你的组织关系，还是在江北。快点准备吧。”

　　说着，童世安却是干脆利落的挂下了电话，张主任，国务院办公厅，姓张的主任，只有一个，那就是国务院办公厅主任，张厚朴。这可是正职部级的干部。想到这里，聂振邦也看淡了，管他是什么事情，绝对不会是坏事，要是坏事的话，根本就不需要这么麻烦，一个电话，江北省委就会立刻做出行动。

　　随即，聂振邦按下电话，道：“旭阳，马上去订一张明日的机票，去京城。备车，今天晚上，我连夜去江州那边。”

　　“旭阳，我走之后，你还是安心工作，陈局长那边，新天市长那边，要多多联系，有什么情况，我会给你电话。市里，有什么状况，也要跟我及时联系。”在前往江州机场的路上，聂振邦对着秘书黄旭阳吩咐起来。

　　黄旭阳也点了点头，这种事情，黄旭阳是头一次遇上，却是显得有些慌乱，犹豫了班上，却是开口道：“市长，这次怎么这么急？”

　　聂振邦摇了摇头，却是叹息道：“不清楚，这次，是国务院直接下达的命令，仅仅是通报了江北省委一声，具体什么事情，不清楚，不过，我估计，不会是什么坏事。你们也不要慌了阵脚，按照事先的部署，脚踏实地的工作，别人，也找不到什么岔子的。”

　　第二天中午时分，聂振邦就已经走出了京城机场，门口，聂家民已经等候在了边上，肩膀上星光闪耀，上校军衔，更是让人侧目。

　　坐上车子，聂家民却是微笑道：“振邦，这次，我估计要下放出去了。”

　　军队里面，分为几个系统，一个自然是军队主力的野战部队系统，这就是俗称的甲种军队。之后，是后勤部门，这属于军队的文职系统，还有一种，就是各个省军区，地市军分区系统。这一个系统，一般和预备役。以及一些乙种军队归纳在一起。

　　聂家民嘴巴里面所说的下放，指的就是到这种部门，大部分指的是下放到某一个地市担任军分区司令，或是其他什么的干部。

　　听到这句话，聂振邦也笑了起来：“家民，你小子不是脑子摔坏了吧，西北军区堂堂的野战部队、王牌部队你不干了，跑到下面这些民兵队伍里面去，还这么高兴。”

　　聂家民此刻却是呲之以鼻，嘲笑着道：“振邦，这你就不知道了吧。这是我家老头子的意思，他现在在京城军区任职，又是大军区正职干部。军队里，有些事情，也不是你想的那样，我现在这个级别，再在野战部队升官。难免会有些遭人猜忌。所以，老头子运作了一下，准备让我去闽南省担任望海市军分区副司令员。这样，军队关系就转到了粤东军区去了。又是地方军区，这算是避嫌了。”

　　“你小子，避嫌你也这么高兴，难道，你小子心中就对野战部队没有一点想法？”聂振邦却是再次的笑着勾引起来。

　　此刻，聂家民却是被说得有些不好意思起来，微笑着道：“想法，开始是有的，思想难免也有抵触，不过，现在我可是看开了，本大少，年少有为，这次去望海，正好也把自己的人生大事给解决了。到时候，等过几年，老头子退了，我就再回去，这几年，就算是休假了。”

　　听到这话，聂振邦也呵呵的笑了起来：“这样，倒也不错。我看，你是该考虑一下了，再有几个月，我都要当父亲了。大哥的孩子，也已经快生了。你小子，是的抓紧时间了。”

　　聂振邦回京，并没有惊动任何人，在家里休息了一个晚上之后，第二天一早，聂振邦就已经赶到了国务院门口。

　　在大门口向警卫出示自己的通行证件之后，直接进入国务院的办公区域，很是熟练的就找到了，国务院办公厅这边。

　　在办公厅主任办公室的门口，敲了敲门，聂振邦推门而入，点头致意道：“同志，你好，请问，张主任在么？我是梁溪市的聂振邦。”

　　话音落下，张厚朴却是从里面走了出来，一看到聂振邦，张厚朴就笑了起来：“振邦来了，这么早，正好，这个时候，总理应该有空，我现在就带你过去吧。”

　　‘竟然是云总理找自己，难道说，是因为今年经济危机的事情？’心中思忖了一下，面上，却是不动声色，在国务院这里头，随便一个不起眼的干部，很可能就是正厅级，聂振邦却是不敢大意，时刻都在注意着自己的形象。

　　在张厚朴的带领下，直接走进云总理的办公室，古香古色的大办公室，国徽党旗的装饰，却是彰显出了国务院的庄重。

　　张厚朴进入办公室大约一分钟的样子，再次走了出来，对着聂振邦点了点头，道：“振邦，进去吧。总理在等你。这次，你可是又要露脸了。”

　　到了张厚朴这一个级别，已经能够知道很多事情了，聂振邦的一些事迹，张厚朴也是清楚的。自然清楚，这个看起来谦虚的小伙子，为国家做过不少的事情。

　　走进云总理的办公室，不等聂振邦说话，正坐在办公桌前的云总理，却是先开口道：“振邦来了，先坐吧，我先把这份资料处理一下。”

　　看着总理通红的眼睛，还在伏案奋笔疾书的样子，聂振邦的心中也是为之一颤，看这样子，总理恐怕又是一宿通宵啊。

　　到了总理和总书记他们的这个程度，个人得失，却已经是微不足道了，在他们的心中，装着的，已经是整个国家。这才是为国为民的胸怀。

　　随即，聂振邦却是站了起来，走到外间饮水机房那里，给总理倒上了一杯浓茶，走进书房，放在了桌子上。

　　按理说，聂振邦这种举动，是很不合规矩的。你一个下属，而且还仅仅只是一个地厅级的下属，在总理的办公室，随意乱走，这算什么？可是，聂振邦的背景和身份，却是不同，此刻，却可以用后辈子侄来解释。

　　这时候，云总理也放下了文件，端起茶杯，喝了一口：“你这个小子，我这点茶叶，怕是被你消耗一半了。”

　　聂振邦也笑了起来：“总理，您的身体还是要注意啊，熬夜，可是最伤身体的了，些许茶叶，您可不能心痛。”

　　听到聂振邦的话语，云总理也哈哈大笑起来，笑过之后，云总理的脸色也变得严肃起来，看着聂振邦，很是正式道：“振邦，知道这次，我为什么把你抽调上来么？”

　　这个时候，东港的金融危机已经开始显现了，东港恒生指数，最近的波动很是频繁，恐怕，国际游资，尤其是索罗斯那个老狐狸，在肆虐了泰国和印尼以及东瀛之后，如今，是准备对东港，或者说是对东港背后的华夏动手了。

　　随即，聂振邦也点头道：“总理，您是为了东港的事情吧。”

　　云总理的脸上也露出了一丝赞赏丝毫都不加掩饰。随即道：“不错，根据我国经济专家的监控和研究，初步估计，国际游资，这些席卷东南亚的资本大鳄，已经做好了准备要对我们下手了。在几个月之前，你的那篇文章，可谓是做到了精准的预测，从印尼到东瀛，再到东港，你的预测都十分的准确。这一次，我国是下定了决心的，东港的特殊地位，是务必要全力保证的。”

　　顿了一下，云总理的神色也庄重起来：“这个事情，我已经向总书记和南老做出了汇报。南老和总书记的意思是，东港回归才一年，为了保证东港的繁荣稳定，保证东港人民对国家的认同感和提升信心。向全世界，向国际社会展现我国的国际形象，向世界表明，我国政府，有能力，也有信心保证东港的繁荣。国家，已经做出了决定，不惜一切代价，维护东港的金融秩序。”

　　聂振邦也点了点头，这个事情，前世的时候，就是这么做的，这一次，重新来过，也不会有什么改变，这是必然的事情，东港刚回归一年，如果就经济动乱，那华夏在国际上的声誉就没了，为了这个国家形象，也不能退缩。

　　云总理此刻也接着道：“当然，为了这次金融危机，国家必须要派出专业的经济专业团队，进驻东港特区。和这些国际资本大鳄进行正面交锋。在选择首席专家的时候，国家金融顾问委员会的专家们，一直推举你为这次的首席专家。”

　　这句话，却是让聂振邦愣住了，原本，聂振邦认为，会抽调自己过去参与这个案子，没有想到，竟然是担当如此的重任。

　　“总理……我……。”聂振邦刚一开口，却是被云总理给阻止了。


第0426章 君临东港

　　看着聂振邦想要拒绝，云总理却是语重心长道：“振邦，你要相信自己，相信金融顾问委员会的专家，这是我们的一直决定，如今，东港的金融已经到了一个极其危险的边缘，容不得我们再有任何的迟疑了。我相信，即便是临危受命，你一定能够完美的完成任务。”

　　顿了一下，云总理伸出两个指头道：“为了全力支持你，这一次，我们为你提供了两个条件，第一个条件，华夏汇金公司，国家财政局，中央银行，决定启动国家外汇储备，一共，给你提供三千亿美元的资金。第二，全国，所有的金融专家，包括，你的老师王教授在内的任何经济专家，都任你挑选，你看上了哪个，马上抽调，其他的问题，由我来协调。如何？振邦，你要相信自己，也相信你导师他们的目光，这种程度的经济角逐，对于他们的心理和身体承受，也是一次巨大的冲击。综合考虑，你的确是最为合适的。”

　　话说到这个份上，聂振邦却是想拒绝都不可能了。虽然，三千亿的资金似乎是少了一些，可是，聂振邦却是不担心的，李丽雪那里，可是有着超过万亿的资金储备。虽说不少都已经投资到了全世界各地各个行业了，流动资金，四五千亿还是没有任何的问题的。

　　随即，聂振邦也点头道：“好，保证完成任务。”

　　话虽然是这么说，可是，聂振邦心中却是有着很沉重的压力，云总理以国家大义压下来，自己不得不妥协和服从，可是，当真正接手了这个事情之后，聂振邦也清楚，这并不是什么轻松的旅游。前世记忆之中，国家赢了，可是，却是赢得很惨，几乎是两败俱伤的结局。

　　而现在，自己被寄予厚望，担纲重任，能不能赢，聂振邦却是不敢肯定，毕竟，上一世，自己可没有参与这些事情。连这个都发生了改变，输掉这次的金融博弈，也不是没有可能。

　　可是，一旦输了，恐怕自己就成为了国家罪人了。到那时候，虽说有南老的力保，有自己的那些功劳。保命是没有问题，至于仕途，那就不要多做考虑了。到底这么做值不值得。想这些已经没有任何的意义了，已经答应下来了，难道说，还能转头走进办公室去和总理说，自己后悔了，不想去了不成？很明显，这是不可能的。

　　“张主任，这是我需要的人员名单，我这边，明天就会赶赴东港，我希望，这些人在两天之内，抵达东港。”在张主任的办公室里，聂振邦将自己精心挑选好的名单拿了出来。

　　在云总理提供给自己的一间办公室里，来自全国的知名经济学家，甚至，是证券公司的专业操盘手，凡是在金融领域有一定知名度的人，全部都有档案。

　　看着这份名单，张主任却是愣住了，抬头看着聂振邦，有些惊讶：“振邦，你确定是这些人，不需要调整和更改了么？振邦，你可要想清楚，这些人都是这几年新冒出来的一些青年才俊。这可不是儿戏啊。甚至，这都已经称得上是一场战争了。”

　　张主任的惊讶，却是完全在聂振邦的预料之中，自己选择的这些人，都是年轻人，年纪最大的，才四十岁，最小的，甚至都只有二十五岁。可是，这也是刻意的，年轻人，学习新鲜的事物快，手脚快，头脑灵活，这些都是优点。至于经验，聂振邦却是不在乎。这样的金融冲击，都是大姑娘上花轿，头一次，老专家教授，也没经历过。与其这样，还不如选年轻人。更重要的是，年轻人容易管理。聂振邦可不想在关键的时候，突然跳出一个知名专家来质疑自己。要知道，货币战争，甚至比军事战争更为残酷，战机甚至是稍逊即逝。那时候，自己还不后悔莫及么？所以，聂振邦选的，都是年轻的学者。

　　“张主任，老教授和老专家有他们的长处，我们就不讨论了，年轻的也有年轻的好处，最重要的是，能服从，这是战争，我需要的是绝对服从的人。”聂振邦笑着说了起来。相信，以张厚朴的多年的为官经历，也不需要说得太过明白。

　　果然，张厚朴一听到这句话，却是愣了一下，随即，也微笑着点了点头道：“行，那就按照你的这个名单定下了。我这就安排人手去打电话。你的证件已经全部都准备好了。到了东港机场之后，那边，会有东港中银的人去接你，在这里，我就预先祝你马到成功了。”

　　一个人，一个皮箱，也就是带了几件随身换洗的衣物。可谓是轻装简行。走出东港机场的时候，已经是华灯初上。

　　夜晚的东港，果然是最为动人的。就如同是一个妩媚的少妇，拨开了那一层曼妙的黑纱，维多利亚港湾的灯塔却是衬托着大都市的繁华。

　　“您好，请问，是聂振邦先生么？”刚走出机场，两个年轻男子就迎了上来。

　　聂振邦此刻，却是没有任何的意外，自己什么时候的飞机，什么时候到，国家那边，肯定已经是安排好了，甚至，自己的照片，长什么模样，这些人都已经知道了。随即，点了点头，道：“我就是，你们是中银的工作人员吧。”

　　其中，一个稍微瘦弱一点的男子，点头道：“是的，聂先生，我们是中银东港的工作人员，我叫韩琦，这次，我会作为您和专家团队的专职服务人员。以后，有任何的需要，请跟我说。”

　　说着，韩琦做了一个请的手势道：“聂先生，这边请。”

　　一台很是普通的东瀛林志小车，载上了聂振邦之后，直接驶出机场。大约四十分钟的时间，就缓缓的开进了中银东港大厦。

　　从员工内部电梯通道，直接上到了中银东港大厦的六十七层，一出电梯，韩琦就对着聂振邦介绍道：“聂先生，这里，一共有六十五个客房，这一层楼，从现在开始，将作为你们这次的专属用房。”

　　看着自己的房间，这是一个套房，有卧室和一个配套的客厅，客厅承担着会客厅的功能。装修很古典淡雅，却是透露出一种庄重大气的风格。

　　“韩先生，住宿这些就不管了，我没有太多的要求，能住就可以了。专门的操盘室你们已经准备好了么？现在，过去看看吧。”操盘，这个事情，关系到这次的成败与否，聂振邦却是无比重视。第一时间，就提出要去实地看看的意思。

　　韩琦却是微笑着点了点头，对于聂振邦这种务实态度，却是有了更深一层的印象，道：“好的，聂先生请跟我来。操盘中心，安排在七十层。”

　　东港中银大厦，最顶层就是七十层，这里，原本还有一个称呼叫“七重厅”，是举办盛大宴会的场所，大厅中有张可坐24人的大桌，两侧有数组沙发，南侧是备餐间，储藏室及男、女厕所，整层就是一个大房间，加上高斜的玻璃屋顶，尺度巨伟。这也是华裔著名设计师贝律铭先生的精心杰作。

　　可是，此刻，整个楼层，却是已经被全部清空了。空旷的大厅里面，一字排开，一共四排办公桌，每一台桌子上，都摆放着崭新的电脑。墙壁上，还安置了两块巨大的屏幕，这是方便聂振邦等人看盘用的。

　　韩琦也介绍道：“聂先生，这是我们找了专业的团队布置的，所有的电脑，都是最新款的IBM专业级电脑。每一台造价都价值五千美元。另外这里的宽带也采用了最新投入运用的ADSL网络，以保证高效的网络速度，不会出现任何的延迟。另外，在东港证交所那边，东港的几大券商将随时为我们提供交易席位。”

　　说到这里，韩琦带着聂振邦走入旁边的备餐间和厕所看了一下。继续道：“在这里，有完善的后勤系统，可以提供给大家使用，聂先生，您看，还有什么需要准备的没有，有的话，您尽管提出来，我们会尽全力做好后勤服务工作。”

　　要说后勤，聂振邦还真没有任何的话说了。中银东港可以说已经做到了尽善尽美了。随即，聂振邦也很是满意道：“韩先生，太客气了。你们想得实在是太周到了。我们这边。没有任何的疑问。”

　　顿了一下，聂振邦却是微笑道：“韩先生，还有一个问题。”

　　这句话，却是让韩琦有些误会和愕然，刚说没有疑问，这马上又冒出一个问题。聂振邦似乎也觉得有些误会，笑着解释道：“韩先生，别误会，不是硬件上的问题。我想问的是，现在，伦敦港股有哪些股票？”

　　伦敦港股是指在伦敦交易所挂牌，并透过自动报价国际系统显示报价的东港股票。东港二十九只蓝筹股均在伦敦挂牌。在交易场内，是采取庄家制买卖，每只蓝筹股平均有八个庄家开出买卖价。

　　伦敦港股与东港蓝筹股平常较少彼此牵引的关系，但当外围突变或东港收市后有重大消息公布，伦敦港股的走势便率先有反应，并对东港市场跟着的交易日表现有影响。例如东港银行公会在周五议息后突然宣布减息，伦敦港股的股价很多时会被扫高，以反映上述利好消息；若其它外围因素未有大变，东港股市在接着而来的周一开市时一般都会跟随伦敦港股造好。

　　韩琦却是有些惊异，一般来说，伦敦港股的关系并不大，聂振邦却是询问，韩琦也正色道：“聂先生，东港的蓝筹股，这些年基本没有太多变化，还是哪些公司。”

　　想要打赢这场战斗，就必须要有所制衡，光是在这个市场上这么运作，显然不够。而伦敦港股却是聂振邦计划之中，必不可少的一个环节。既然索罗斯他们想要沽空东港，那自己也必须要有所准备。

　　透过玻璃幕墙，注视着远处的维多利亚港湾，三百多米的高度之上，有种俯瞰全城，君临天下的感觉。

　　深呼吸了一下，聂振邦却是再次道：“韩先生，如果可以的话，能不能请你们帮我约一下东港首富李超人。”


第0427章 同心协力

　　东港首富，李超人，那可是在全世界都排得上名号的人，这次，东港金融危机，光是有国家的支援这是远远不够的，再怎么说，东港也是去年才回归，即便国家之前在东港也做了一定的布局，东港证交所也有不少的红筹股公司。可是，主要的力量，还是在东港本土。这次，如果想要和索罗斯这些国际游资对抗，和东港本土的大佬联合起来，绝对能起到事半功倍的效果。

　　而李超人，作为东港首富，无论是名望还是影响，都是首屈一指的人物，把他的工作做通了，东港就没有问题了。

　　此刻，韩琦脸上却是露出了一副佩服的表情，眼前这聂先生，说是国家派过来的金融专家组的总负责人，最开始，见到聂振邦的时候，韩琦还有些轻视，觉得，这么年轻，不过是依靠祖辈的福荫。才能占据如此的高位。可是，现在看来，聂振邦做事，一丝不苟，井井有条。绝不是一般人。这是有真才实学的。

　　“好的，聂先生，李超人先生，一向都和中央保持紧密的联系，李先生本人，也是十分关心国家的发展和建设。不过，我的意见是，要不要通知一下中央驻港联络办公室的相关同志。和李先生约好之后，我们亲自登门拜会为好。”韩琦此刻却是小心翼翼的劝导起来。

　　李超人那是什么身份，即便是国家领导人，也是十分重视的，当年，南老，以及之后的不少国家领导人都接见过他，聂振邦这么一句话，约见一下李超人，无形之中，却是把自己摆到了上位者的层次。所以，韩琦却是小声的提醒起来。

　　韩琦这个人倒是不错。初次见面，却是能够这么提醒自己。不过，聂振邦却是没有任何的担心，自己手中的隐龙财团，却是世界华裔范围内的庞然大物，而且，这几年，通过隐龙，和李超人之间也有不少业务合作。这倒不是托大。以自己的家产来计算，十个李超人也是比不上的。

　　不过，聂振邦也是从善如流的人，李超人从年纪上来说，那是长辈，自己去拜访也是应该的，随即，也点头道：“你说得对，倒是我有些孟浪了，做事还带着国内的一些官本位作风。作为晚辈，我去拜访李先生，这是应该的。另外，你联络的时候，可以说一下，就说京城聂振邦来访。不过，驻港联络办就不要联系了，这次，国家出面，虽然是众所周知的事情，可是，却不能公诸于世。这也是为什么选你们中银出面的原因。其他的，你帮我安排吧。如果可能的话，你们选定一个地方，举办一个酒会，招待宴请东港华资公司的各个前辈。”

　　韩琦也点了点有，能够作为中银的代表，全程协助聂振邦等人，自然是有他的独特之处。

　　不到半个小时，韩琦就走了过来，微笑着道：“聂先生，已经约好了李先生，正好，李先生在听到是您之后，当即就表示，邀请您现在就过去。”

　　韩琦也是纳闷，怎么李超人在听到京城聂振邦会如此的重视，虽说是中央的代表。可是，李超人什么身份，除去国家领导人，那些一方大员对李超人也要客客气气。怎么李超人晚上还会这么要求。

　　抛开这些心中的疑惑，聂振邦在韩琦的带领下，直接朝李超人在港岛的半山别墅驶去。

　　半山别墅区，这里是整个东港富人最为集中的区域。李超人占地面积在六千多平米的别墅门口，此刻，高大铁门已经全部敞开。

　　李超人此刻也站在了别墅的大门口，这可是最隆重的礼节了，李超人亲自迎客。

　　“振邦，差不多八年不见了吧，上次一别，没有想到，竟是在东港再次相逢了。”李超人精神矍铄，黑框眼镜下，闪烁出精明睿智。此刻，却是神态诚挚。

　　聂振邦也笑了起来：“李先生客气了，对于先生的为人和经营智慧，振邦却是最为佩服。不时回想先生的为人处世。也是受益匪浅的。”

　　在李超人亲自引领下，众人走进客厅，刚坐下，仆人就端着沏好的茶走了上来。恭敬的放下之后，又后退离开，充分展现了李家的家教和家风。

　　“好茶啊，世叔的茶叶，是顶级的云片，却是清香淡雅。口有余香。”聂振邦称赞了一下。

　　李超人也哈哈大笑起来：“哈哈，振邦倒是越来越会说话了，我本就是底层出身，谈不上什么家学渊源的话。这些年，老了，老了，却是爱上喝茶了。附庸风雅而已。值不得称道。”

　　说着，李超人话锋一转，却是保持着一种淡然笑意：“振邦，这次过来，怕是为了东港的经济形势而来吧。我就在考虑，国家这次会安排什么人物过来，却是没有想到，国家把你给派来了，原本，我还对东港的形势有些担忧，现在，你坐镇东港，我却是可以高枕无忧了。”

　　这句话，听得旁边的韩琦有些目瞪口呆，作为中银在东港的高级管理人员，对于国内的事情，韩琦了解不是太多。可是，对于东港的事情他却是清楚的。这些国际游资，一路肆虐，横扫东南亚，又在东瀛大捞了一笔之后，转头直冲东港，虽然，还未正式开始，可是，此刻东港的局势已经很紧张了，这些天，东港恒指一路飙升上扬，这就是游资推动的结果。

　　这段时间，东港有数的顶级富豪们都十分的凝重，李超人也是如此，可是，凭什么，会对聂振邦有这么大的信心？

　　聂振邦也笑了起来，谦虚道：“世叔，过誉了，这次过来，主要，还是带着中央的决心，有整个国家的支持，我们有信心，也有能力，维护东港的经济繁荣和稳定。但是，也要请在座的诸位，多多协助。”

　　顿了一下，聂振邦继续道：“光靠我们，这还不够，东港本身，才是主力军。世叔更是东港的定海神针，以后，少不得要麻烦世叔。您说句话，可都是能够影响恒指变化的。”

　　李超人此刻却是呵呵笑了起来，对于聂振邦的话语，李超人并未否认，这也不是恭维，这确实是大实话。

　　“呵呵，贤侄，过奖了，维护东港的稳定繁荣，这是我们东港本地的企业家和金融界人士的本分。即便你不说，我们也是会全力配合的。”李超人点了点头，认同的说了起来。

　　聂振邦再次道：“世叔，除去这个，我要想请世叔帮忙联络一下，邀请本港知名的顶级富豪，明日晚上，前往中银的宴会厅一聚，我代表中央政府，宴请各位。”

　　这句话的意思却是十分的明白。代表中央宴请富豪，这就是国家的行为。而聂振邦的目的，却也是要把这些东港的富豪联合起来，统一行动，各自为战的话，实力就分散了。远远不如拳头集中起来这么有力。

　　李超人虽然是商人，可是，华裔对于本民族这种说话的方式，却是有种天生的适应。

　　随即就明白了聂振邦的想法，点头道：“好，这是我们东港的大好事。能够为东港的稳定繁荣作出贡献，这也是我所追求的。请贤侄放心。明日晚上，我一定会邀请各界同仁到场聚会。”

　　说完这些之后，聂振邦这次来拜会李超人的目的就已经达到了。又坐了一下之后，聂振邦就起身告辞。李超人很是客气，再次的恭送到了门口。

　　第二天上午，聂振邦选定的工作组成员陆续到位，除去自己以外，总理那边还委派了两位副组长担任自己的助手。当然，人都是自己选出来的，总理只不过是在自己选定出来的人员之间再做任命而已。

　　两个副组长，一个叫张云帆，在华夏科学院，经济所工作，对国家金融制度以及世界经济制度都非常了解。这次交锋，涉及到东港以及华夏的政策和金融制度。需要有这样一个正规学术派的人来辅佐协助。另外一个副组长，则是来自九鼎证劵的首席操盘手，同样也是青年经济学家，国际经济学的知名学者，叫霍刚。

　　霍刚的实践经验极其的丰富，对于瞬息变幻的证券市场，把握很准确。这样的人，也是不可或缺的。

　　其他的成员，都是国内年轻一代的知名人士。聂振邦几乎把国内有实力的青年专家都找过来了。

　　环视了一下众人，聂振邦沉声道：“长话短说，事情的严重性，我就不说了。在这里，我只有一个要求，服从！绝对的服从。从现在开始，很有可能，一个月，或是更长时间。目的，就是要把以索罗斯为首的这些国际游资，彻底打败。维护国家利益和东港稳定，这是一项政治任务。都明白了没有？”

　　在这种情况下，搞那种平易近人，礼贤下士的方式，是行不通的，时间太仓促了。只有用这种雷厉风行的军队式方法才能迅速的凝聚起这些人。至于自身的实力，相信，在工作之中，这些人会有深刻的体会和了解。

　　张云帆和霍刚却是带头道：“是，保证完成任务。”

　　听到整齐划一的声音，聂振邦很是满意，点头道：“现在，大家可以马上开始，今天，要做的第一件事情，一部分人分出来，把东港近十年的经济数据找出来。另外，操盘组，这边，立刻用这些已经开好的户头。以最大的杠杆比例，沽空恒指！但是，单子不要太大。不动声色，我给各位五天的时间，完成此次操作。”

　　沽空恒指？

　　全场肃静。没有人说话。可是，有几个年轻冲动的，却是闪现过一丝鄙视，沽空恒指，国际游资就是这么干的，咱们可是来护盘的，怎么跟这些国际游资走到一起去了。

　　可是，聂振邦刚才的话语却是让这些人不敢质疑。聂振邦拿出一张银行卡片，插在了旁边的机器上，国家的大量资金。纷纷注入各个账户。大厅里，顿时响起噼里啪啦的声音。

　　晚上

　　中银大厦，六十层的宴会大厅却是金碧辉煌。星光闪耀。这里的星光，可不是什么娱乐明星，人数不多，仅仅只有几十位，这还是连带着家眷女伴。真正的贵客只有三十人不到。可是，这些人，却无一不是东港金融界的巨豪。都是跺跺脚，东港都要震动的人物。

　　此刻，在李超人的陪同下，在中银东港的董事长的陪同下，聂振邦走入会场，直接走到了中间的舞台上，微笑着道：“欢迎各位的光临，感谢各位来宾的支持，看到大家，我是信心百倍，我们一定能够战胜游资，取得东港保卫战的胜利。”

　　话音落下，一个人却是说了起来：“聂先生，请问，你准备怎么来保卫东港？”

　　这个人，聂振邦却是看过资料，东港证券的董事局主席，确实是一方豪杰。随即，聂振邦带着矜持的微笑道：“具体的操作，我们明天一起开会商议，还请容许我卖一个关子。不过，可以透露给大家的是，就在今天。我已经发布了第一个操作指令，沽空恒指！”


第0428章 大战开启

　　沽空恒指？！

　　一听到这个消息，原本还有些热闹的宴会厅却是霎时间安静下来了。紧接着，这些一方豪杰都忍不住了。

　　三五成群，小声的议论起来：“沽空恒指？这不是火上浇油么？”

　　“郑先生说的是啊。原本，这些国际游资的目的，就是要沽空恒指，然后，让港府出面护盘，以港府的能力，自然是无法对抗这些国际的资本大鳄。这也是大陆政府派遣人员过来的原因。没有想到，这大陆政府的主持人，竟是如此的酒囊饭袋。还没有开始护盘，就自毁前程。率先沽空恒指，这不是雪上加霜么？这样一来，恒指肯定会支撑不住，而彻底的崩盘。恐怕，又有不少人要跳楼了啊。”

　　这些议论，却是一字不落，全部都听到了李超人的耳朵里面，旁边，本港有名望的几位大号。包先生、李地产等人以及掌管东港传媒界的邵先生等人都纷纷走了上来。

　　包先生船员出身，却是有着一股子海员的豪迈气概，如今，虽然已经是家财万贯。可性子却没多少改变，率先按捺不住，总算还是顾忌一些影响，低声道：“李兄，这个小伙子，会不会搞金融，连我这个门外汉都知道，沽空恒指，这不是给洋人增加火力么？”

　　看到其他人都是一副纳闷的样子，李超人也很是为难，走上前，对着聂振邦低声道：“贤侄，这到底是怎么回事？沽空恒指？这不是自毁长城么？”

　　聂振邦环视了一下参会的这些东港大佬。在座众人，都是一方巨富。可是，唯一一个从事金融业的，也就是东港证券的董事长。而且，这人还不是科班出身。看来，自己宣布这个消息，却是有些唐突了。随即，聂振邦也笑着道：“世叔，我看，今天的宴会，却是开不下去了。时间还早，要不，我们一起去会议室，开个会，我给大家详细的介绍一下吧。”

　　这样的事情，知道的人越少越好，当众宣布沽空恒指，这已经是十分大胆了。谁知道这里面没有什么别有用心的人。要是泄露出去，那就惨了，自然，这深层次的秘密，是不能在这种情况下说出去的，一旦被对手知悉。那自己就没有任何的优势了。

　　看到这个情况，聂振邦也不得不临时改变想法，这个时候，不解释清楚，这些人回去之后，恐怕晚上都睡不着了，万一，其中某些人，害怕之下，做出了什么过激的事情，造成的损失，可不是一点两点。那可是要以几十亿来衡量的。

　　李超人此刻自然是没有任何的异议。随即，和旁边的几人商议了一下，就点头同意了。

　　这边，中银的管理团队，尤其是韩琦这个指定的联络人，更是出色，不到十分钟，一个小型的会议室就被整理出来。

　　说是小型，事实上，那是相对那种能够容纳几百人的会议室而言的。事实上，会议室并不小。足足可以容纳六十几个人。椭圆形的布局，一层层向外延展开来。

　　一行人，走进会议室，坐定之后，聂振邦就拿出了一个笔记本电脑。接通了多媒体的幻灯演示之后。图片上，出现了一副恒指的指数走势图。

　　聂振邦这才道：“各位前辈，都是东港经济稳定，社会繁荣的支柱。恭维的话。我就不说了。这次，国际游资冲击东港。基本上，已经可以确定了。”

　　顿了一下，继续道：“可以肯定的是，东港的港元，本身就是一个十分完善的货币体系，不像是泰铢或是印尼盾那样的脆弱。所以，我估计，国际游资，对东港的袭击。肯定不会如之前那样从外汇下手。我认为，东港作为世界三大金融中心，以其高度自由的经济闻名于世，综合推断，国际游资，最有可能的攻击方式，就是大幅的沽空恒指，借此来迫使东港的证券停牌或是崩盘。金融这东西，都是连带性质的，一旦证券这边打开了突破口，紧接着，这些人就会大肆的沽空港元，并释放掌握在他们手中的港币。打压港币。从而步步紧逼，直到东港的经济，全部崩坏。”

　　听到聂振邦的话语，众人都倒吸了一口冷气。原本，都认为会从港币下手，没有想到，会从证券下手。

　　其中一人，却是举手质疑道：“聂先生，冒昧的问一下，你怎么就能肯定这些人会从恒指下手。另外。这和你大肆沽空恒指，有联系么？”

　　聂振邦很是高兴，这个人，无意识的配合，却是省却了自己主动开口了，这样一问一答的方式，却是更为让人信服。

　　随即，点头道：“问得好，首先，从恒指来看，我对恒指近十年来的经济数据进行了细致的研究，这段时间，今日，恒指指数正好是8712，这一周的涨幅，超过了百分之五，东港一片欢呼之声，我却是觉得，这正是暴风雨来临的前兆。如果，我估计不错的话，游资已经开始暗中布局，逐步的对恒指进行沽空。”

　　这些东西，都是前世记忆之中，实实在在发生的事情。从今天7月17日这天收盘的指数开始，接下来，到八月九日左右，这短短不到一个月的时间里，恒指从8712直线下跌道最低的6544，这是东港人的一段最为黑暗的末日。

　　从股指开始，之后，国际游资冲击期货市场，转战汇市。大肆的抛售港币。从而引发了著名的东港保卫战。

　　而我之所以大肆沽空恒指，就是要在下一周，打对方一个措手不及，让他们误认，反攻已经开始。而这期间，我们将分流出一部分的资金，对东港本地的蓝筹股和主要的一些指数股进行护盘，这也是我希望大家配合我的原因，因为，我要抢在国际游资沽空撤退之前，撤走，之后，我们调转船头。对恒指大幅度的拉高，利用政府的公信影响力，利用，这从中赚取的巨量资金，对这些游资给予最为沉重的打击。

　　聂振邦的话音落下，却是让一干大佬都目瞪口呆的张大了嘴巴，到此刻，这些大佬们，这才算是真正的信服聂振邦。

　　周末的时间，聂振邦的要求也不严格，工作组的人员，也可以趁着这个机会在东港逛一下，游海洋公园的游公园，购物的购物，也有去跑马地那边的马会，专门感受东港赛马的。

　　周一早晨，还未开盘，所有人都已经集中在了工作大厅里面，聂振邦站在最后面，注视着大屏幕上，没有任何分时走势的恒指K线图。

　　沉吟了一下，发布了第一道命令：“开盘之后，操盘组，继续增加沽空单。还是那句话，不要打草惊蛇，恐怕，现在索罗斯等人也在沽空恒指。我们的加入，肯定会加快恒指的下跌。韩琦，你这边，和李超人这些本土大佬联络一下，告诉他们，配合我们调拨给他们的资金。吸纳股份，维持一个缓慢下跌的趋势不要太快。”

　　这也是聂振邦的策略。金融市场，信息都十分的灵通，什么人在沽空，什么人在吸筹，一查就清楚，既然自己这边正在沽空，绝对不能再吸筹，把资金调拨给李超人他们，也会让对方麻痹大意，摆出了一副公司自己在护盘的假象。

　　而这边的沽空单，只能让索罗斯他们认为，这也是一家准备分一杯羹的公司。连续五天时间的沽空，现在，聂振邦的手中已经聚集了巨量的空单，虽然，有国家资金的扶持。李超人等人，不但用国家资金，甚至还动用了自身的资金护盘。可是，一周下来，却也是下跌了4.3个百分点，到周末收盘，恒指已经到了8257的关口。

　　聂振邦此刻，也在沉思起来，如果按照历史的走势，接下来一周，将下跌到8000附近，之后，一周，狂跌11个百分点。股指更将跌到7000附近。那时候，就是交锋最为激烈的时刻，也是这些游资们收网的时候。

　　此刻，就在聂振邦在思考对手的时候，在东港的一座大厦里面，这里，是一个临时的办公区域，里面，也是一个空旷简陋的大厅，却是摆放着几十台的电脑，这里，就是索罗斯为首的一干国际金融炒家的大本营。

　　此刻，一个白人男子，却是拿着一份资料递给了索罗斯：“先生，根据调查显示，这次，沽空的这个神秘公司，却是使用的一个叫大港证券的账户，这个大港证券，却是一家小得不能再小的证券公司。另外，最近，听说华夏政府已经出手了，李超人等人不少的资金就是华夏在支持。”

　　听到这个消息，索罗斯的担忧也少了许多，华夏政府，这是自不量力，国际游资的力量不是他们所能想象的，索罗斯很清楚，国际游资，能够调动的资金，综合起来，至少超过了七万亿美元。这是不可抗拒的。

　　沉吟了一下，索罗斯沉声道：“给那些贪婪的家伙打电话吧，下一周，是最后一周下单的时间，之后，我们将开始享受收获的喜悦。”


第0429章 惊心动魄

　　“华夏政府？哼，不自量力，妄自以为，凭借国土面积的大小，就可以和国际游资来抗衡么？我索罗斯手中掌握的资金，虽然不到六百亿，连带着，几个联盟的资金都归于自己名下操纵，满打满算，仅仅只有四千多亿。可是，却已经是游资里面不可忽视的一股力量。再加上在东南亚和东瀛的操作大获成功，自己，在游资领域，已经积累了巨大的人脉和威望，跟风者，不计其数，这之后的跟盘，至少超过了三万亿美元，这股资金的冲击，不是一个华夏政府可以比拟的。想要抗衡，无异于以卵击石。这次，我就让华夏看看，资本的力量。只可惜，华夏政府的经济策略很完善，以庞大的国有资产为主体，想要让他崩盘，却是不太可能。”索罗斯思忖起来，嘴角，露出了一种胜利的微笑。

　　“嗯，华夏政府，既然要出面，怎么还没有动静。”索罗斯随即站了起来，对着助手克莱克道：“克莱克，你马上去查一下，我的感觉，总有些不太对劲。华夏政府，这般沉默。有些诡异啊。”

　　索罗斯很是小心，这等事情，不是一般的小事，在金融领域，一个小小的疏忽，就足以让人致命。索罗斯，表面看起来是豪气冲天，不可一世。可是，实际上，这是表现给其他游资看的。

　　目的，就是要给这些人一种意境稳操胜券的感觉，只有这样，才能带动更多的游资参与进来，只有这样，才能死死的压住东港背后的华夏政府。可是，私底下，索罗斯却是十分的小心谨慎。这才是索罗斯的成功之道。

　　作为世界有名的对冲基金，索罗斯自然有他自己的消息渠道。很快，克莱克就再次走了过来，手中，拿着一份资料。低声道：“BOSS，查清楚了，华夏政府派出了一个以金融和国际经济专家组成的工作组，日前，已经进驻东港中银大厦了。之前，他们已经筹备了酒会。另外，根据可靠消息，东港李超人等人这一周护盘的资金，有很大一部分，都来自于华夏政府，以我看，这是华夏人的一个小把戏。目的，就是不想让我们知道他们来了。他们肯定是想在关键的时刻，对我们发动致命的攻击。”

　　听到这里，索罗斯点了点头，轻蔑道：“愚蠢的华夏人，这是井底之蛙的表现，一周之后，他们会发现，游资的力量，不是他们可以抵抗的。”

　　……

　　中银大厦会议室内

　　聂振邦环视了一下李超人等人，随即道：“各位前辈，同仁，是时候了。我准备，从周一开盘开始，全力抛售股份，将指数强行打压下去。连续一周的抛售，我的目标，要在一周之内，将恒指从现在的8250附近，直接打压到6800附近，不过，6500的关卡，这是东港恒指很重要的一个指标。绝不允许跌破，否则的话，带动散户跟风盘，我们就完了。就真变成和索罗斯合伙了。”

　　指数打压，沽空盘，只不过是一些辅助手段，主要的，还是要手中有货。也就是要手中有股票，股票的抛售，这才是打压股指的最好办法，尤其是，此刻，这些人，大部分都是恒指蓝筹股公司的老板，这些公司一动，指数将明显下降。

　　看到众人的神情，聂振邦也清楚，东港，这是市场经济，经济自由化的一个国际都市。不像是国内，不少事情，都带着政治任务。即便是亏也要做，在这里，没有任何利益的事情，这些人也是不会动手的。虽说，都是同仇敌忾，可是，也要有实质利益来推动。

　　随即，聂振邦沉声道：“这段时间，我沽空的恒指，将按照在座诸位抛售股份的多少，来进行分配，说白了，除去让各位保持最基本的持股份额以外。其他的，都可以抛售，抛售得越多，损失的一律由我来给诸位补上。”

　　这句话，却是成为了东港大佬们的定心丸，随着抛售开始，股票的价格只可能会越来越低。这是必然的，这一进一出，承受的，可就是巨大的损失。现在，有人补上，自然是没有任何的问题。而且，等到反攻的时候，股票更是处在一个低位，到时候，就可以再次收拢回来，甚至，这一操作之后，在座各位手中持有的股票，将会达到新的高度。这样的好事，自然没有任何人会拒绝。

　　两天的休市一过。周一的上午，一开盘，整个东港人的目光都被吸引到了股市上，二十几家蓝筹股恒指成分股都挂出了巨量的抛售盘口。一时之间，股价在经过了十分钟的议价之后。一开盘，纷纷大幅跳空低开，恒指直接从8257附近，直接拉低到了8011开盘。

　　这一个巨大的跳空缺口，足足有百分之三点八之多。这也创造了东港有股票交易以来，最大的一个跳空低开。

　　紧接着，在这些蓝筹股的带领下，各路股评专家，纷纷发表了悲观言论，甚至，不少人有理有据的分析，游资来了。东港将再度上演东南亚金融危机的翻版。一时之间。开盘不到一个小时，恒指就打压到了7800附近。

　　与此同时，东港证券交易所。立刻发布公告，临时停盘两个小时。也就是说，上午是没戏了，要到下午才能再战。

　　此刻，中银七十楼

　　操盘大厅内，顿时爆发出了一片欢呼声，平日里，这些沉稳的经济学家和操盘手们，毕竟都还是属于青年学者，平均年龄也才三十岁。这种巨大的胜利，让众人都欢呼雀跃。

　　“组长，我们的沽空单，大部分都集中在8700附近。到现在7800，我们至少赚取了六千亿美元，只不过，这些都是表面的数据，我们的单子，还需要有人接盘才会成为真正的盈利。”副组长霍刚在旁边也兴奋的说了起来。

　　900点的利润空间，这已经足够了，继续打压下去，随着恒指走低，到时候，万一要是没有了接盘，那这些单子，就成了一堆废纸，投入的钱，就没有了。

　　考虑到这个问题，聂振邦沉吟了一下，随即就做出决定道：“这样，从明天开始，逐步放出我们的空单，不要操之过急。把这些空单全部分散开来。不要让对手提前防御。”

　　此刻，聂振邦这边在商量着如何平仓获利的时候，索罗斯那边，同样也已经忙碌起来，按照索罗斯的计划，这一周，应该还是稳步的下降。然后，到下一周，联合所有的游资，巨量抛售手中的各种股票，打压恒指，紧跟着，抛售港元，干扰汇市，从而，往港府应接不暇。从而彻底的崩溃。

　　可是，现在，突然的大幅度下降，却是把这种节奏打乱了。一时之间，不少游资都搞不清头绪了，不少电话，已经打到了索罗斯这边。

　　“乔治，怎么回事？不是说还有一周的时间么？怎么东港指数，下降得这么快？”索罗斯的全名是乔治？索罗斯。一般，朋友之间称呼，都是叫他乔治。

　　“索罗斯先生，您已经出手了吗？这么做，您可是违反了我们之间的协议。”这是一般的合作伙伴质问的。

　　对于这些，索罗斯也是一头雾水，难道，这是某些不为人知的对冲基金在擅自行动？表面上，索罗斯却是不能露出慌张，镇定的和其他人解释起来：“当然，一切都在掌控之中，这是我一个神秘的合作伙伴所为。目的，就是要试探一下华夏政府的底线所在。现在看来，华夏人根本不敢动。先生们，尽情的享受这一道盛宴吧。”

　　挂下电话之后，索罗斯脸色一沉，对着助手道：“克莱克，立刻调查，是什么人在抛售股份打压恒指。另外，通知我们的人，随时做好平仓的准备。”

　　下午一开盘，聂振邦这边，就陆续的挂出了平仓的空单，这些单子，一出现在期市，立刻就被一扫而空，游资们都是疯狂了。这个下跌的趋势，扫进来的单子就是钱。没有任何的理由不吃。

　　最终，在这种双层的打压之下，到收盘的时候，恒指已经被压制在了7792点。距离上周末收盘的8257，整整下点了四百多点，接近五百点。

　　接下来的三天时间里，以李超人为首的这些蓝筹公司，继续小幅度的隐秘性抛售股票。股指也被进一步的打压下来。

　　只不过，每天的跌幅，已经没有了第一天那么疯狂。周二，收盘，股指在7582，下跌210点。周三，股指为7415，下跌一百六十多点。周四，股指收盘为7210，下跌了205点。短短的四天时间，东港股指，从最高的8700之上，下跌到现在的7200附近，整整1500点，之上上万亿的资金在这一轮下跌之中被蒸发。而聂振邦这边，大幅度的沽空单，却是平掉了足足有上百万份。根据期货市场的杠杆比例。涉及的账面资金，达到了上万亿美元。赚取的利润，也大大超过了聂振邦的预计，不是六千亿美元，而是达到了九千多亿美元。除去补偿给各个公司的损失。聂振邦这边，至少赚取了六千亿美元之多。

　　这个时候，聂振邦手中的沽空单已经不多了。周五一开盘，聂振邦却是沉声道：“已经没有伪装的必要了。十万手一单，将我们手中的沽空单全部放出去。”

　　随着聂振邦的这一个指令，所有人都清楚，反攻要开始了。此刻，也不再犹豫，一张张巨量的空单，一挂上去，整个期市都为之震动起来。

　　不过，没有太多的犹豫，一下子，这些空单就被游资一扫而空。此刻，索罗斯这边，也被期指上的动作给震住了，沉默了一下，索罗斯的脸色一变，沉声道：“不好，我们被骗了，这些该死的华夏人，实在是太狡猾了。传我的命令，凡是我们的空单，全力的抛售。另外，通知其他人释放手中的股票，进一步打压股指，另外，释放手中的港币。打压汇市，让东港政府彻底的乱起来。今天，一定要把股指打压到6500之下，否则，我们就危险了。”

　　就在聂振邦这边，平掉了所有的沽空单之后，操作大厅内，发出了震天的欢呼声，可是，霍刚此刻却是大声道：“不好，股指开始跳水了。”

　　在电脑显示器上，在大屏幕上，可以看到，原本还只是缓慢下挫的股指。却是突然转变形式，开始直线下降。

　　东港恒指，由此刻的7000点，迅速下降，跌破了7000点的关口，紧接着，不到半个小时的时间，就跌破了6800的关卡。

　　看到这里，聂振邦也知道，恐怕，历史在此刻就已经发生了转变了，在自己的影响下，东港金融保卫战，是不会和前世一样走了。今天，应该就是战斗的开始。

　　随即，聂振邦沉声道：“两个小时的时间，在期市上挂出多单。是时候反攻了。”

　　说着，转头对韩琦道：“韩主任，现在，马上跟李超人等人联络，全力回收股票，有多少吃进多少。另外，协调港府，请港府强硬表态，坚决维护东港金融稳定。并通知东港证交所，因为连续一周股价大幅度波动，下午停牌，周一复牌。另外，和中央驻港办联络一下，请他们配合，表达中央支持东港的坚决信心。”

　　这就是政府方面的好处，游资再强大，也只是游资，不能影响政府，最多，也就是买通一些媒体，做一些唱空的言论，仅此而已。

　　可是，政府出面，这就截然不同，政府的公信力，不是一般媒体可以比拟的，再说，媒体的力量，政府能够动用的就多了。而且，停牌，就是最好的一个方式，这就是聂振邦的杀手锏。暂时中止你们的砸盘。这就是政府的无赖式做法，尽管不按套路。可游资却没有任何的办法。

　　听到聂振邦的话语，韩琦点了点头，随即就着手安排去了，此刻，东港的股民，却是在经受着一场惊心动魄的战役。股指的这种妖孽跌幅。让市场上一片悲观。

　　紧接着，中午收盘，证交所却是发布了通告，鉴于连续一周的大幅波动，下午停牌，周一，复牌。

　　看到证交所的通告。索罗斯整个人都愣住了。坐在椅子上，面色阴沉，作为一个世界顶级的基金经理，索罗斯的敏锐洞察力，不是一般的强悍，此刻，索罗斯心中已经有了一种不好的预感，恐怕，这次在东港要吃亏了。


第0430章 伦敦港股

　　中午，东港证交所，挂出停牌公告，还让东港股民震撼了一下，下午，东港特区，第一任特首，在特首官邸，召开新闻发布会。

　　特首官邸内，容纳上百人的新闻大厅，座无虚席。如今，全世界的目光都已经集中到了这里，东港金融危机，国际游资，索罗斯，华夏政府，这些，都是足以吸引世界目光和焦点的新闻题材，如今，综合到了一起之后。想不吸引人都不成。

　　联合早报、泰晤士报，华尔街日报、美国有线新闻网，等等，一系列的来自全世界各个国家的媒体和通讯社，济济一堂。坐在了新闻大厅里面。

　　各个电视媒体的摄像机位都抢占了新闻大厅之内的各个位置。中间，最好的几个机位，自然是被本港的凤凰台，以及来自大陆的国家电视台占据了。

　　童特首在特区政府官员的引导下，走入新闻大厅，一时间，阵阵闪光灯，光辉闪耀夺目。

　　“各位新闻的朋友，各位来宾，东港特区，当前的经济，遭受到了一部分别有用心的组织的疯狂狙击，就此事，请童先生代表特区政府讲话。”司仪在旁边介绍一下基本的情况，就引入正题。特区政府的工作效率，果然是超高的。

　　话音落下，童特首走了上前，以浓郁的港式普通话开口道：“这一周，港股指数，下挫，近百分之二十多，创造了近二十年来的周最大跌幅，汇市、期市更是遭受到了很沉重的打击，在中央政府的支持下，我相信，港府有能力，也有决心和信心，带领东港走向更为辉煌的明天，保持东港经济的繁荣稳定和健康发展，这是东港特区政府的目标和努力方向，也是中央政府的希望。经过特区政府全体同仁的商议，特区，政务司和财政司的批准，本次，特区政府，将拿出特区的储备资金和外汇储备，对汇市和股市进行干预，全力维护金融稳定。”

　　紧接着，在特区政府特首发言之后，东港几十位蓝筹股公司和红筹股公司的老总和代表，纷纷发表了对国际游资的强烈谴责，并发表声明，对各自公司的股票进行回购，以稳定广大散户的持股信心。

　　这一报告一出来，索罗斯此刻更是不安了，在自己的办公室里，来回走动着，嘴中，还不住呢喃：“有阴谋，肯定有大阴谋，这些黄种人，实在是太可恶了。”

　　突地，索罗斯停顿下来，惊讶的张大了嘴巴，呢喃道：“港股，伦敦港股！”

　　克莱克此刻也走了进来，看着老板如同是发了失心疯一样，克莱克也愣住了，在他的印象之中，老板一直是沉稳的代名词，任何事情，都不会让老板如此的疯狂，今天，这是怎么了？一切，都按照预计的计划在走，怎么一下子这么紧张了。大跌，这不是我们正想看到的么？

　　“BOSS，什么伦敦港股？”克莱克低声询问起来。

　　克莱克身为索罗斯的专业助手，本身，也是金融专业的高材生，刚才，不过是没有想到而已，此刻，也明白过来，吃惊道：“BOSS，你的意思是，那些该死的黄种人，会通过伦敦港股的庄家交易，大肆吸纳伦敦港股筹码，以此来影响东港指数么？”

　　“不错，伦敦港股的特质，是需要庄家来进行交易的。可惜，我们并不能参与其中，这就给了东港和华夏机会，通过伦敦港股，他们可以提振东港股民的信心，到时候，一开盘，他们大肆护盘购进股票，肯定会有跟风盘，我们，如果不能击破6500的心理关卡，那我们就危险了。”索罗斯道。

　　“老板，你多虑了，不过是一个伦敦港股而已，即使有影响，不过就是股市层面，对于我们的大计划，却是没有多少的影响吧。主要的我们还是在汇市上的对冲，这才是我们的杀手锏啊。”克莱克大大咧咧的说了起来，语气之中，很是不屑。

　　对东南亚各国的肆虐，使得这个年轻的助手对自己充满了信心，对基金、对索罗斯都充满了强大的信心。连东瀛都被玩弄于股掌之中，更何况是东港特区。

　　索罗斯叹息一声，对着助手道：“克莱克，不要掉以轻心，做对冲基金，这是在更任何国家发生战争，这是一场经济领域的战争，任何的疏忽，都将导致全线的崩溃。你不要小看了散户的力量，华夏有句古话，好似是这样说的。不积累小的河流，就没有大河和大海。不积累小土块，就没有高山。意思，就是警告我们。任何时候，都不要大意。伦敦港股，虽然是外盘，庄家交易，却可以影响到东港的散户，如果，这些人不恐慌，坚定持股，我们就只能失败而归。明白了么？”

　　伦敦港股和东港股市的时差关系，在东港收盘之后，却正是伦敦港股开盘的时间，这一天，注定是伦敦港股要扬名世界的一天。

　　在伦敦上市的二十八家蓝筹股，在这一天，同时与庄家达成了交易协议。总斥资达到了几十亿美元。消息传到东港，全港都沸腾了，这是一个风向标。这说明。这些公司护盘了，而且，还动用了如此巨额的资金，充分的展示了实力。

　　与此同时，华夏政府，官方媒体，这两天，也连续的播放了新闻评论员文章，并播放对中央政府总理云波的现场采访直播。云总理的话语，铿锵有力，掷地有声，坚定不移的信心和维护东港繁荣稳定的决心，更是让东港人无比的振奋。

　　经过了两天时间的酝酿，东港股民的信心已经提振起来了。一开盘，基本上，已经没有了抛售的盘口了。几乎全部都在增仓。

　　而聂振邦这边，也用多方的单子在促进这一势头的进一步发展。股票，从上周五停牌时候的6800左右，一路直线上扬，已经达到6900附近，眼看就要突破7000关口了。

　　“组长，不好，市面上出现了大量的抛单，大部分都是红筹以及中小企业和一些科技企业的股票，指数再次被压下来了。根据推断，还有进一步下降的趋势。”霍刚一边操盘，一边喊了起来。

　　没有想到，这些游资手中，还有这么多公司的股票。而且，这些人已经放弃策略，不对蓝筹股进行打压了。转而攻击这些中小企业和红筹。这个时候，蓝筹公司，都已经无能为力了，能够护住自家的股票，不要自己去帮忙。这已经算是很了不起的事情了。

　　6800紧接着，不到半个小时，6750、十分钟之内，再次带动了散户的恐慌，前两天，好不容易累计起来的信心，在此刻，没有看到政府出手干预的情况下，散户们都慌了。

　　十点半左右，股指直线下挫，逼近6600关口。这个时候，聂振邦看着走势和交易，却是沉声道：“应该，他们手中的筹码不多了。收单，有多少收多少，收盘之前，一定要把指数拉升到6800以上。”

　　随着这一道道的命令发布下去。聂振邦手中的资金和庞大的各个账户，开始大肆的吸纳股份。

　　东港证券，交易大厅里面，几千人聚集的交易大厅，彰显出火爆的人气，可是，看着屏幕上一片绿意怏然的景象，可谓是凑云惨淡，冷冷清清。

　　突然，一个声音大吼起来：“看，快看，交易额放大了，放量上涨拉升了。政府出手了。”

　　这一个声音响起，立刻让大厅内的人都跟着欢呼起来，沉默之后，爆发出了震耳欲聋的欢呼声。

　　紧接着，一个年轻男子，却是大喊道：“补仓，这个时候不补仓，那才是傻子，机不可失，时不再来。有政府出手，这是稳赚不亏的事情。”

　　这一个声音，却是带动了原本惨淡的市场，东港证交所现场交易席位上，各个证券公司的黄马甲们都开始忙碌起来。

　　散户的交易，也在各个证券公司的监控之下，到中午收盘，指数再次上扬，回归到了6800附近。这个时候，七十楼操作大厅里，再次爆发出了胜利的欢呼，副组长张云帆也面带喜色：“组长，这一次阻击，恐怕，这些游资也是损失惨重。我看，我们的工作，差不多可以收尾了。只要他们这些筹码都用尽了。到时候，他们就没有了任何手段，只能是败退了。”

　　聂振邦沉着脸，看着各个证券公司呈送上来的数据，今天上午，从十点半到中午收盘，散户和中户的增仓资金，占据了主力地位。这才是聂振邦满意的。调动这些力量，那这次保卫战就有胜利的希望了。

　　随即，聂振邦沉声道：“云帆，还不能轻言胜利。现在来看，这些国际游资，竟然掌握了这么多的股票。恐怕是蓄谋已久的事情了。下午还有恶仗要打。现在，让大家都去吃饭休息。养精蓄锐，做好下午的工作。”

　　此刻，索罗斯这边，一直沉着脸的索罗斯，总算是露出了一丝微笑：“终于还是出手了。这么大的量，估计，现在的资金也有些捉襟见肘了吧，还要预备出资金来抵挡汇市的冲击。我倒要看看，你们下午该如何抵挡。”


第0431章 最后的决战

　　下午，一开盘，聂振邦就感觉到了气氛的凝重，股市上，诡异的出现了不少的抛盘，交易量却不是很大，股价的波动也在反复的冲高、回落，降低，紧接着又回升。

　　这是暴风雨来临之前的宁静啊，看着旁边一脸轻松神色的操盘手，聂振邦却是招手道：“云帆，霍刚，你们来一下。”

　　两人看到聂振邦这种凝重的表情，有些疑惑走了过来，张云帆开口道：“组长，有什么新的发现么？”

　　聂振邦也指着走势道：“云帆，霍刚，你们来看，卖盘上，在第五价位上，挂了不少的空单啊。现在，成交量却是这么低迷，霍刚，你觉得，这是不是暴风雨之前的宁静。按照游资的性格，不应该就这么收手，根据我们的预计，他们至少有能力吧恒指压制到6500之下，而之前，在我们的帮助下，恒指才到了6600附近。这就完了？不太可能啊。”

　　霍刚神色凝重，打开了k线图，看了一下之后，沉声道：“恐怕，下一波的打压就要来临了，打的好算盘啊，准备在尾盘的时候打压，然后，趁着这股势，明日，一开盘就直接下压，这是要让我们翻不了身啊。”

　　伦敦港股，只涉及到一些蓝筹股，招式用过了一次，就不稀奇了。再用伦敦港股却是没有太多的作用了。

　　聂振邦沉吟了一下，随即道：“云帆，现在我们手上还有多少资金？”

　　对于这样的问题，张云帆根本就不需要任何的计算，整个资金的掌握，完全在他的脑海之中，随即就回答道：“之前，沽空股指，获利近九千亿美元，之后，给这些蓝筹股公司补偿，耗费了差不多四千亿。今天的护盘之后，已经只有两千亿了，再加上国家的三千亿美元。现在，能够动用的资金，已经不多了。还要预留出一部分资金作为汇市护盘的储备资金。现在，最多能动用一千五百亿。”

　　书到用时方恨少。聂振邦没有想到，读书学知识是这样，现在，到了自己手中，用钱也是这样，上万亿的资产，已经相当于美国差不多半年多的国民生产总值了，竟然还不够用。这是什么世道。看样子，自己的资金，势必要动用了。

　　随即，聂振邦沉声道：“恐怕，这还不够，这样，股市上面，我的原则就是，有多少，收多少，放开收，放心大胆的收，不要有任何的犹豫。至于汇市那边的资金。我来想办法，从腾龙控股那边拆迁五千亿美元过来，估计应该足够了。”

　　对于聂振邦的话语，两人都有些震撼，都是国内知名的学者和业内高手，对经济，自问也是十分的了解，可是，这腾龙控股是什么公司，却是都不清楚。

　　张云帆却是开口道：“组长，冒昧问一句，这个腾龙控股，可靠么？一个公司，能够拿出这么多的资金？”

　　由不得张云帆不怀疑，世界首富，盖子先生也没有这么多的现金呢，微软的总市值，恐怕也只有三千多亿美元吧。这怎么可能。

　　聂振邦也很清楚，这个时候，不透露一点消息给他们，这绝对是不信的，因为，两人肯定会认为自己在撒谎。随即，点头道：“腾龙控股，你们不知道这也是正常的，严格的说，这不是一家公司，没有任何的注册，这应该算是一个组织。不过，说起腾龙控股旗下的产业，你们应该很清楚，沃家集团和国美集团都是腾龙控股旗下产业。”

　　听到这句话，两人倒吸一口冷气，如果这是真的，腾龙控股，甚至可以比拟传说之中的罗斯柴尔德家族。

　　不过，这时候，两人都没有再怀疑什么了，股市这边，随着时间的推移，也是保持一种不温不火的格局。等到下午两点的时候，突然，在几百个股票上面，却是连续出现了不同的抛单，没有一个例外，这些抛单的一个共同特点就是数额巨大。每一笔都达到了股票交易的最大数额。连续不断的这种抛单出来，股价立刻开始直线下挫。

　　与此同时，一个来自证券的操盘手在此刻站了起来，沉声道：“组长，游资忍不住了，在汇市动手了。”

　　听到这个消息，聂振邦一巴掌拍在了桌子上，大叫一声道：“好！游资已经没有筹码了。这是他们做最后搏斗的表现。利用汇市的冲击，来彻底的摧毁东港的货币体系，目的很简单，也很直接，摧毁东港的货币，到时候，东港就成为了他们案板上的鱼肉，只能任人宰割了。传我命令，股市全力扫货，收盘之前，股指一定要达到7050之上。另外，通知东港特区政府，出手救市。全力回购港币。务必要把港币对美元的汇率，稳定在7.5比1的区间。”

　　索罗斯这边，此刻，索罗斯也清楚的知晓，最后的决战已经来临了。港元储备从一释放开始，开工就没有了回头箭，只能是血拼到底了。

　　此刻，克莱克走了进来，很是欣喜：“BOSS，东港特区政府出手了。动用了特区政府的外汇储备，全力回购港币，他们想要保住汇市的稳定。”

　　索罗斯呲之以鼻，沉声道：“保持，这根本是不可能的事情。上几万亿的港币，这不是他们可以全部都能够回购的，东港政府，能够拿出一千亿美元就算是很不错了。”

　　十分钟过去了。股指不但没有下降，反而还有小幅度的提升。汇市这边，更是稳定无比。这让索罗斯的感觉有些不爽。或许，攻击东港就是一个错误。东港完善的金融体系，华资的强大，大大的超出了自己的预计。这是最难啃的一块骨头。可不是泰国、印尼那样的软柿子。

　　二十分钟……

　　半个小时过去了。此刻，东港恒指已经达到了6900点，比下午开盘，又提升了。不少，经过近四十分钟的较量，游资手中，所剩的筹码已经不多了。汇市那边，一如既往的稳定。

　　索罗斯的面色已经沉重起来，如果，今天不能解决战斗，那事情就麻烦了。随即，索罗斯沉声道：“克莱克，给联盟的那些人打电话。总攻开始了，手中所有的筹码，全部都释放出去，汇市那边，加大一倍的力度，在收盘之前，一定要把股指和汇率打压下来，否则，明天就不好做了。”

　　克莱克点了点头道：“BOSS，明白了，东港政府那点实力，一定会崩溃，只要汇市垮了，股指就没有意义了。我马上安排。”

　　随着索罗斯的攻击指令下达，最后的疯狂，开始了。操作大厅，以及各个证券公司都开始忙碌起来，如今，整个东港的证券行业，都在为聂振邦服务，巨量的资金分布下去，立刻就把抛盘给承受住了，股指更是一步步的缓步上扬。看到这里，聂振邦脸上带着微笑。沉声道：“云帆，散户的购买欲望如何？”

　　张云帆立刻就报告道：“很强烈，股指的继续上升，给散户强烈的信心，这些人，都是买涨不买跌的人。”

　　聂振邦点头道：“很好，等对方的筹码用尽之后，你这边，小幅度的抛售股票出去，注意控制指数，为此在7000点以上就行了。”

　　还没等聂振邦把话说完，韩琦已经走了进来，神色凝重，走到聂振邦身边，低声道：“聂组长，东港特区特首童先生打来了电话，东港特区政府的资金已经告罄了。现在，需要中央的帮助来维护汇市了。”

　　这短短半个小时的时间，交易额就达到了两千亿美元，却是让聂振邦震撼了。紧接着，聂振邦也点头道：“韩先生，请转告童特首，中央不会不管特区政府的。接下来，就看我们的了。”

　　随着聂振邦的大手一挥。五千亿美元的资金，迅速进入汇市，将原本已经打压到11比1的汇率，顿时就压制下来了。再次进入到了8区间。此刻的比例，是7.75比1。

　　收盘之后，索罗斯这边，却是一片愁云惨淡，不少游资，已经是血本无归了。沽空的单子已经没有下盘接手了。

　　第二天一开市，股指就保持稳定的趋势，小幅度的跳空高开，散户的热情已经被带动起来了。聂振邦的指令下，小幅度的开始放货，一挂上去，就被这些情绪激扬的散户、中户和大户们给扫光了。

　　这些股票，聂振邦是迟早要抛售出去的，自己也不会留在手上，东港市场，需要的是自由的流通。

　　而汇市这边，却是波涛汹涌的场面，更为凌冽的攻势铺天盖地的冲击着东港的汇市。

　　一分钟的交易量，都要用十亿甚至是几十亿来形容。这就是国际之间的货币战争，曾经，索罗斯等人用这样的方法，沽空泰铢，横扫印尼盾，硬生生的摧毁了两个国家的经济。这比军事战争更为残酷，损失更大。

　　此刻，面对着东港这块肥肉，索罗斯更是迫不及待的想要享受这一份盛宴。


第0432章 你是市长？

　　索罗斯表面上很是笃定，可是，内心之中，却是有些惶恐和不安。这不是什么特异功能，这仅仅只是作为一个长期在金融领域内呼风唤雨的顶尖人物，所养成的一种素养和警觉。

　　就在这个时候，克莱克冲进了办公室，这让索罗斯有些不爽，克莱克这个助手，向来稳重，怎么今天这个样子了。沉声道：“克莱克，我的上帝，你这是干什么？发生火灾了吗？”

　　克莱克显得很急促，焦急着道：“吃进去了，全部吃进去了。”

　　听到克莱克这句话，索罗斯却是坐了下来，沉声道：“克莱克，传我的命令，股指上的空单，现在赶快平仓吧。能够平掉多少就算多少。我们已经输了。”

　　这个时候，再争斗下去，已经没有任何的意义了，索罗斯不是那种输不起的人，拿起电话，和国际游资的其他联盟的人物，纷纷表达了自己的意思，一时之间，游资开始乱了，各自为政，开始挽回损失了。

　　聂振邦这边，看到这里，却是松了一口，拳头捏紧，此刻，完成了这场战役之后，聂振邦心中也是有种后怕的感觉。一个不慎，自己的前程可就彻底的毁了。以聂家这一代的能力，要想崛起，恐怕就只能期待下一代了，可是，幸运的是，总算是赢了。

　　接下来的几天时间里，股指继续上扬，一个星期下来，股指重新站上了8200点以上。而汇率也保持在7.5比1的水平，到这个时候，已经可以结束了。

　　韩琦此刻也走进了操作大厅，看着聂振邦，神态之间已经没有了二十天之前的那种紧张，很是轻松道：“聂先生，刚才，接到了李超人等东港大佬打来的电话，东港特区政府，以及东港商界的人士，筹备了一个庆功晚宴，邀请您参加。”

　　聂振邦此刻倒是没有任何的迟疑，从完成战役之后，自己的身份就变回了梁溪市人民政府市长。作为市长，最重要的工作是什么，是发展梁溪市的经济，现在，不就是一个难得的拉投资的机会么？

　　随即，聂振邦也点头道：“我这边，没有任何的问题。既然是特区政府的邀请，作为中央工作组的代表，自然是要参加的，这不但是东港政府的胜利，也是华夏的胜利。”

　　8月9日。

　　东港特区政府特首官邸的宴会厅，此刻，这里在召开着全港最为瞩目的宴会。可以说，东港最有权势的人已经聚集在了这里。

　　官邸之外，似乎已经成为了豪车展览会，奔驰S600、宝马7系、劳斯莱斯银魅系列。宾利、加长林肯等各种奢华品牌的顶级豪车，数十台。

　　宴会大厅里面，高脚杯堆砌起来的香槟金字塔还没有倒入香槟。空旷晶莹。很是夺目。

　　聂振邦的车子抵达官邸门口，童特首、李超人、包先生、李地产本港商界政界的名流巨豪，都已经迎了出来。这让跟随着过来参加宴会的名媛贵妇们都有些侧目。是什么人，这么贵重，竟然还让本港的这些大佬们亲自迎接。难道是大陆政府的高官？

　　丝毫不起眼的车子，车门打开，聂振邦的身影出现在众人的视线之中。这让这些名媛名流们都惊讶起来。

　　“这么年轻，他是什么人，竟然让特首和李超人等人都亲自迎接？”

　　有知情者，此刻却是微笑着解释道：“这位，就是拯救了东港，击溃了国际游资的人。这种规格的接待，他当之无愧。”

　　童特首此刻也带着夹生的普通话说了起来：“聂组长，欢迎，欢迎，你来到东港，按理来说，早就应该招待你，拖到现在，还请见谅。”

　　童特首能够成为东港特区第一任特首，自然在政治上也有相当的敏锐洞察力。此刻说起话来，滴水不漏，首先就放低了姿态，换成是一个讲究的人，也不好发脾气，毕竟，伸手不打笑脸人嘛。更何况，聂振邦原本就不是小肚鸡肠的人。随即也笑着道：“童特首客气了。振邦不过是受中央委派来协助东港政府的，这次，东港政府展现了强大的凝聚力，这次胜利，是属于大家，而不是属于我个人的。”

　　这句话，很是谦虚，却是赢得了东港众富豪的好感，包先生也万分感慨：“后生仔，不得了啊。”

　　接下来，聂振邦又和李超人、包先生以及邵先生、李地产等人一一的握手致意之后。在众人的簇拥下，走进宴会大厅。

　　旁边，早已经安排好的侍者，端着高大的香槟酒走了过来，打开香槟，接下来，童特首和聂振邦，携手将这些香槟倒入香槟金字塔之中。从最顶端的酒杯上倒酒。任随这些香槟慢慢的流入到下层的酒杯里面，直到最后，所有的杯子都被倒满。

　　然后，作为本场最为尊贵的客人，享受最顶端的香槟。这是西方宴会里面的一种尊贵礼节。

　　李超人等人都是东港人，自然是和童特首一样是东道主。这次的宴会，也不是以某个人的名义举办的，而是以东港特区政府和东港商界的名义举办的。所以，这些人自然是不会在意的。而且，即便在意，这第一杯香槟，聂振邦也是当之无愧。

　　等到这一些流程走完之后，宴会大厅里也响起也悠扬的音乐声。这种西式的宴会，本来就是交流的场所，交流的性质大于吃饭的意义。

　　甚至，不少的中产阶级的女孩子，都卯足了劲，打扮得花枝招展要参加这种类似的宴会，目的，就是为了那种邂逅之后，如果得到某一个豪门公子的喜欢，从此，飞上枝头变成凤凰，完全嫁入豪门的梦想。

　　自然，这种场合，那种人却是不多的。可是，性质还是一样，不少贵妇，三五成群聚集在一起，优雅的听着音乐，喝着香槟，讨论着法国的时尚或是意大利的风潮。

　　而此刻，聂振邦却是和童特首，李超人等人聚集在一起，此刻，包先生却是呵呵笑着道：“聂先生，不知道在那里高就，这么高超的运作手段，先赚一笔，再来打压，却是让我大开眼界啊。我正好也想涉足金融界，苦于没有合适的人选，聂先生，如果有可能的话，我想聘请你担任我新公司的总裁，年薪你自己定，另外，我给你额外百分之四十的管理股份。如果，聂先生愿意签订一个十年的工作合同，这百分之四十的股份就是你的。”

　　大手笔，绝对的大手笔啊。老板出钱，聂振邦却能够得到百分之四十，包先生是什么人，远洋运输行业的龙头老大，世界船王。他的投资，绝对不是小规模。涉足金融界，至少也是上十亿的投资。

　　只有李超人却是抿嘴不语，聂振邦背后的腾龙，他很清楚，那才是庞然大物。这可不是包先生请得起的。

　　旁边，李地产也笑着道：“聂先生，可以考虑一下，如果你答应的话，我也愿意投资十亿港元，你的股份不变，剩下的，我和老包协商。”

　　这时候，童特首也微笑着道：“聂先生，在哪家金融机构就职？如果可能的话，我代表特区政府聘请聂先生为我们特区政府的首席经济顾问，薪金么，大概在一百万港元上下。聂先生意下如何？”

　　又是一个震撼的消息。一百万的年薪，确实不多，可是，重要的不是薪水，而是这份名望，特区政府首席经济顾问，这可是用钱买都买不到的荣誉。

　　此刻，聂振邦也笑了起来，对着众人，点头致意，表示感谢道：“童特首，包先生，李先生，首先，感谢各位的诚挚邀请。不是振邦不识抬举。实在是因为，我的身份有些特殊。因为，我自身，是政府工作人员，这次过来，还是抽调，回去之后，我还是要返回本职岗位工作的。”

　　“不知道聂先生你的本职岗位是什么工作？”包先生的性子最直接。立刻就追问起来。

　　聂振邦此刻也笑着道：“我本职工作，在江北省梁溪市人民政府担任市长一职。”

　　听到这句话，就连李超人也愣住了，包先生更是震惊道：“你是市长？真是可惜了这一身本事了。”

　　东港人对于从政，本来就受到西方的影响比较多，不像是国内，在这些人眼里，市长根本就没有一个专家来得实惠痛快。

　　聂振邦也微笑着道：“包先生，人各有志，经济领域，我还是可以做研究的，而且，利用所学促进地方的经济发展，为官一任，造福一方，这也是我的一个追求，对于现在的工作，我很满意。在此，我诚挚的邀请诸位，参加于十月中旬，在我市召开的东部发展论坛，届时，鲁东、沪城、江北、江南以及闽南五个省份都将参加，大陆的市场是十分广阔的，各位都是商界的巨子，不妨去看一看，或许，会有一些商机也不一定呢？”

　　在聂振邦的邀请下，这些人，倒是多多少少都会给聂振邦一些面子，稍一沉吟也都爽快的答应了下来，去参加论坛，这是看在聂振邦的面子上去的，至于有没有好的机会，到时候再说，又不是强买强卖，硬性规定要投资。去一趟而已。没有损失。

　　得到了这些人的承诺之后，聂振邦又向东港特区政府发出了邀请，童特首也爽快的同意参加这次论坛。

　　晚宴之后，得到了这些东港大佬的承诺之后，也算是一大收获了，第二天上午，聂振邦带着工作组一行人登上了前往京城的航班。

　　回到京城，再次来到了云总理的办公室，一进门，云总理就笑着站了起来，这让聂振邦有些惶恐，连声道：“总理，您这么隆重，却是折杀我了。”

　　云总理此刻也哈哈大笑起来：“振邦啊，这次，你在东港的事情，我也听说了，东港特区，还特意为此发来了感谢信。运筹帷幄，绝杀千里之外，这一次，让国际游资折戟沉沙，铩羽而归。可谓是大大的提高了国家在国际的影响，充分展示了我们的综合国力，这可是天大的功劳啊。我亲自迎接一下，这也是应该的。”

　　在总理的办公室里，聂振邦也将自己书写的详细报告递交给了总理，这种公干，牵扯到这么多的国家资金，是必须要有书面报告的。

　　之后，和总理又交流了一下国际的经济环境和形式，交流了一下在国有企业改革方面的事情之后，总理很是满意，这才放聂振邦离开。

　　趁着在京城，聂振邦又回家了一趟，看望了一下老太太，自从老爷子去世之后，老太太一个人，却是显得有些清冷寂寞，好在有子鱼在京城陪伴，可是，子鱼毕竟也是年轻人，不可能经常陪伴在老太太身边。所以，聂振邦每次回京，除非是紧急事情，是必然要去看望老太太的。

　　之后，晚上，聂振邦又和中纪委的几个嫡系会面聚了一下，刘斌现在已经是五室的主任了，这么多年，也算是媳妇熬成婆，熬出头了。高卫此刻已经是一处的处长了。再加上郑根生、谭雄斌等人，在京城饭店这边，小聚了一下。

　　晚饭之后，就都散了，刘斌这边，却是已经准备结婚了，让人没有想到的是，刘斌的结婚对象是家中介绍的，刘斌家是军队世家，对象却是聂振邦认识的，原来西北军区二十一军军长的千金，武青衣。

　　此刻，想到这里，聂振邦甚至都不敢想象，武青衣那丫头，一副冷冰冰的样子，会是怎么样的表情。

　　因为要筹备婚礼，刘斌没有多留，很快就走了。这边，高卫和郑根生作为聂振邦在纪委最亲密的两个部下，跟着走出京城饭店。高卫却是微笑着道：“三哥，这次，我家老头子准备帮我运作一下，调任闽南省，望海市去担任市纪委副书记。您觉得如何？”

　　这是怎么了？家民要去当副司令，高卫这里又要去当纪委副书记，怎么高干子弟都往望海扎堆了。聂振邦却是微笑着道：“这是好事，地方的工作经历，是很重要的。我觉得，你还是去望海比较好。”

　　送走高卫之后，此刻，郑根生却是微笑着道：“老领导，有个事情，不知道当讲不当讲。木书记那里，我觉得，你正好可以趁此机会去看望一下。”

　　听到这句话，聂振邦心中一震，郑根生不说，自己还忘记了，木书记，再过几个月，怕是要去中原省了吧。这可是未来二号，更何况，木书记还和太子沈修超要好，四年一届，再有两年，沈修超就要继位。自己确实也是要拉一下关系了。


第0433章 初见沈太子

　　要去见木书记，聂振邦却是也重视起来，团中央，这可是自己工作的第一战。木书记，又是自己的第一任直接领导。在体制内，这可是有讲究的，这就好比是启蒙授业的恩师一样。

　　当然，这个，肯定是有区别，不可能是什么人都会和木书记扯上关系，木书记，作为一个省部级的高官，也不可能是什么人都认识。

　　聂振邦不同，青年文明号，就给木书记留下了深刻的印象，这就是聂振邦的资本所在，所以，聂振邦才有这个资格登门拜访。

　　可是，要去拜访，礼品是必不可少的，国人讲究的就是礼义廉耻，礼尚往来。礼仪之邦，这些词汇，都证明华夏是一个讲究礼仪的国度。

　　空手上门，肯定是不行的，会给人一种轻视的态度，可是，在选择礼物上，却是让聂振邦有些为难了。烟酒？即便是内部特供的，以木书记的本事，要搞到也不是什么难事。而且，送这个也太俗了。

　　送金银首饰？名贵珠宝？刚想到这一个念头，聂振邦却是再次的否决了。送这些东西，却是太俗了，而且，也有贿赂的嫌疑，到了木书记这一个层次，钱财，已经是身外之物了，送这个过去，不要说交谈了，面都见不到，就会被赶出来。同时，还要留下一个不好的印象，得不偿失。

　　素雅之物？茶叶？古画什么的？这倒是不失为一种上佳的礼品，可是，茶叶好找，好茶却难得。一点大红袍。却是可以送，却又有借花献佛的意思。不够诚意，古董字画？一时之间，难得找到佳品。外面购买么？也有贿赂的嫌疑。

　　想来想去，聂振邦最终决定，还是送一件符合木书记心意，却又不是特别珍贵的礼品。

　　要找到木书记的电话和住址，对于外人来说，不是很容易，可是，对于聂振邦来说却是简单，此刻，木书记身为团中央第一书记，有兼任青年政治学院的院长。住所却是安排在了青政那边。

　　提前和木书记打过电话之后，听到是聂振邦之后，木书记也很是高兴。这也是从团委走出去的人物，自从青年文明号之后，实质上已经算是木书记的嫡系部下了。聂振邦之后的仕途，木书记也是一直在关注，在新梨市主持的可持续发展战略，招商引资政策，等等这一系列的东西，都让木书记很是满意，甚至，都有一种受益匪浅的感觉。

　　到了木书记这种层次，已经是站在中央的高度看待问题了，很多东西，都有一种触类旁通的感觉。

　　所以，对于聂振邦，木书记还是很看重的，约好的时间，木书记更是亲自在家等着，这对聂振邦来说，不可谓不隆重。

　　看着聂振邦手中提着的东西，木书记眉毛一沉，却是略带严肃道：“你这个小聂，现在都学会地方上送礼这一套了。我这里，可不兴这个，你自己怎么拿来的，等会还是怎么拿回去。”

　　聂振邦此刻也笑了起来，道：“木书记，您可是误会了，这可不是礼物，这是国学大师，季先生的一些文章影印件。想着木书记您也是国学大家。平日里工作繁忙，却是无暇顾及这些，我就自作主张给您带来了。”

　　木书记的文化不低，可是，还有一个层面，却是鲜为人知，木书记这个人，曾经，还是国内有名国学大师木诚先生的弟子。有着深厚的国学功底。

　　听到聂振邦这么说，木定坚的脸上也露出了一丝满意和欣慰，拍了拍聂振邦的肩膀道：“你这小子，有心了。进来坐吧。”

　　到了沙发上之后，木定坚更是亲自给聂振邦泡茶，这才坐了下来，微笑着道：“振邦啊，你的工作成绩，我是一直都在关注着的，新梨市的可持续发展战略，搞得很好。对环境的保护也很好。现在，你离开新梨市三年了，新梨市的经济发展都还保持在很高的水平，这里面，固然有当地班子的功劳，可是，却是和你打下的底子有很大的关系啊。”

　　顿了一下，木定坚又说到了梁溪市，东部发展论坛，以及处置美资工厂的事情，木定坚都给予了很高的评价。至于纪委的工作，木定坚却是刻意的忽视了。

　　作为高级干部，很多事情，木定坚都清楚，去纪委，有其好处，可是，对聂振邦未来还是有不小的影响。

　　说完这些之后，木定坚却是转过话题道：“振邦啊，有些事情，还是要留下一定的空间的，国人，讲究的是中庸和圆滑，过刚易折的道理，你应该懂，任何事情，都要把握好一个度。在团结稳定上也要做好，过犹不及啊。”

　　这就是木定坚对聂振邦的提点了。政治，讲究的是一个平衡，固然，打压别的对手，是凸显自己的一个方式，可是，这种却是最不可取的，在打压别人的同时，难免会给领导留下一种太过的感觉，领导也会在考虑，提拔你上来之后，会不会把自己也当成打压对象，当成垫脚石呢？

　　纵观南老之后，上任的国家领导，其实，都是吧韬光养晦，低调做人，中庸做事，玩到了极致的，就好比袁总书记，在成为总书记之前，在进入中央之前，都是很低调的。

　　又比如沈修超太子，也是如此。甚至，未来的储君，也是如此。都是懂得木秀于林的道理的。

　　有这些直观的对比，聂振邦也是深有体会，在梁溪市，自己也感悟到了低调的好处，随即，心悦诚服，点头道：“老领导，您批评得是，在有些事情，我还是不太成熟了一些。以后，还得清老领导多多指导。”

　　听到这个话，木定坚很是满意，对于聂振邦，木定坚是寄予厚望的，本身，聂振邦的家世地位都摆在这里，自身能力也很好，这样的人，只要提点一下，前途无量，对自己来说，也是一个善缘。

　　随即，木定坚也哈哈笑着道：“振邦啊，这么说，只是要你明白一个道理，团结班子，低调做人。可不是让你连原则都放弃。该坚持的，还是要坚持，该有的党性原则，不能丢弃，这就是所谓高调做事。俗话说得好，有理走遍天下，无理寸步难行，只要抓住了真理，其他的一切，都是纸老虎。”

　　听到这句话，聂振邦心中就已经大定了，木定坚话语的意思，已经很明白了，只要站在道理之上，他是不会不管不问的，以木定坚和沈修超的关系，这就表示，下任的总书记，也会照看自己。这就是巨大的好处了。

　　接下来，两人之间的交流，却是显得十分的融洽，在木定坚身上，聂振邦也学到了不少的政治智慧。

　　就在聂振邦准备起身告辞的时候，木定坚却是看了看腕表，对着聂振邦道：“已经下午三点了。正好，借此机会，我带你去见一个人。”

　　一听到这句话，聂振邦整个心都狂跳起来，木定坚的意思，难道是要把自己带给沈修超看么？

　　要知道，沈修超如今，严格的来说，也算是南老这一个派系的人，是属于南老真正的嫡系部下。是得到了南老支持的，南老自身子女是不行的，沈修超如今，就是南系的真正掌权者。包括木定坚，也都是属于这一个派系。要是能够得到沈修超的赏识。对自己的未来，将是有着巨大好处的。

　　在木定坚的带领下，悬挂着军牌的黑色的奔驰，开除青政，直接朝聂振邦预计的那个方向走去。

　　在通过了层层的关卡和警卫查验之后，两人终于是进入了紫禁城核心部位。这里，聂振邦并不陌生，曾经，老爷子就是在这里办公和生活，聂振邦作为家属也在这边居住过。

　　此刻，在华云阁的门口，一个年约四十岁的中年男子站立在门口，看到木定坚过来，微笑着迎了上来：“木书记来了，首长已经在等您了。”

　　木定坚此刻也笑着给聂振邦介绍道：“振邦，这位就是首长的第一秘书，黄云山。按年龄，比你父亲小上一些，你称呼黄叔叔就可以了。”

　　聂振邦此刻却是不敢怠慢，沈太子身边的秘书，那可是心腹之人，随即恭敬的喊了一声：“黄叔叔。”

　　黄云山也微笑着点头道：“果然是将门虎子啊，国威省长，倒是后继有人啊。以后有什么需要帮忙的，可以给我打电话。”

　　这就是黄云山会做人的地方了，聂家的嫡系，重点培养对象，又是聂国栋的侄子，聂国威的儿子，现在，又得到了木定坚的赏识，还要引荐给首长，这种人，自然是要搞好关系。这种顺水人情，黄云山自然是会做的。

　　跟随着木定坚，步入房子里，恰到好处的，沈修超也从里面走了出来，看着眼前的沈修超，虽说和上一世记忆之中的样子，没有任何两样，中等身材，一副银边眼镜，说话和气。举止文雅。可是，聂振邦心中，却还是显得有些激动。这可是未来华夏的总书记。


第0434章 关注三农

　　此刻，聂振邦注视着眼前的这位首长，在这后面，还有着众多的头衔和光环，政治局的常委、中央书记处书记、中央党校的校长、国家副主席等等，根据记忆，在今年年底，明年年初的两会之上，还会接任中央军委的副主席以及国家军委的副主席。

　　这就是袁总书记在为世纪之交那一年的交接而坐最后的准备。到那个时候，袁总书记也将卸下总书记的职务，保留中央军委主席职务，一年过渡期之后，袁总书记就会退隐，那个时候，就是沈修超的舞台。

　　这可是华夏第四代领导集团的领导核心。即便聂振邦是聂家这种高门大户出来的子弟，也有种莫名的激动和期待。

　　走上前，聂振邦很是恭敬，语气真诚道：“首长好。”

　　听到聂振邦的话语，沈修超也笑了起来，对着木定坚道：“定坚同志，这还是我们印象之中，那个天不怕，地不怕的聂振邦么？”

　　在新梨市，顶撞市委书记，干掉区国税局局长，甚至，把自治区主席都给拉下马。在纪委，更是一副大手笔，在梁溪市，更是连美资企业都封杀了，还让美国政府都道歉。这一连窜的功绩，却是和此刻的表现有些不相符合。

　　沈修超的话语，让聂振邦也有些不好意思起来。走进沈修超的办公室，华云阁内，古香古色的明清家具，每一件都堪称皇家精品。

　　紫檀木的雕花镂空沙发，更是可以称为珍奇。要知道，民间有十檀九空的说法，足见紫檀木是如何的珍贵。

　　坐下之后，第一秘书，黄云山此刻也已经走了进来，手上，还端着一个茶盘，将两杯茶递给了木定坚和聂振邦之后，立即退了出去。跟在首长身边这么多年，黄云山在这种小细节上，自然是不会有任何的纰漏。

　　这时候，沈修超却是主动开口道：“振邦啊，这次，你在东港的事情，我也是有所关注的。杀伐果断，剑走偏锋，让游资吃了大亏啊。更重要的是，在保持东港稳定，经济繁荣方面，政治意义，远远要大于经济意义啊。”

　　木定坚此刻却是对聂振邦是发自内心的喜爱，却是笑着道：“首长，您就别再夸他了，这小子，不经夸，回梁溪之后，指不定还会搞出什么乱子。”

　　这句话，却是让沈修超哈哈大笑起来。说来，还真的是这样，基本上，聂振邦每每要做一个什么大事，不是之前，就是之后。肯定会搞出一些东西。

　　聂振邦却也是很清楚，交浅言深，首长和木书记能够对自己另眼相看，这就足够了，这不是一时半会可以把关系搞好的。情谊情谊，这些东西，可是要用时间积累出来的。

　　这个时候，你让首长或是木定坚跟自己敞开心扉来讨论如今高层的政治格局，讨论各个家族的举动变化，很明显，这是不可能的。聂振邦的级别还不够，也没有达到那种让首长完全信任的程度。

　　可是，这个时候，要想在首长心目中留下深刻的印象，就必须要拿出一些东西出来。

　　这些东西，不是功名利禄，不是金银财富。这些，对于沈修超来说，已经是浮云了。人家现在的地位，出入有专车、专机。身体健康上也是有专门的保健医生。可以说，沈修超现在就是正儿八经的国家领导人。这些身外之物，生不带来，死不带去的东西，即便是一省大员，在乎的都已经不多了，更何况是他。

　　那么，想要让沈修超看重自己，就必须要从治国这个方面下功夫，恰巧，聂振邦却是想到了一些事情。

　　看着旁边木定坚很是满意的神情，聂振邦倒是清楚，木书记这是对自己今日的表现很满意。

　　随即，聂振邦酝酿了一下自己的语言，低声道：“首长，木书记。这近八年的从政下来，尤其是在西北自治区锻炼了几年，在纪委这两年之后，心中也有一些不太成熟的想法，想跟首长们汇报一下。”

　　所谓不成熟的想法，这不过是客套之词，真要是想法不成熟，聂振邦敢拿出来说么？

　　肯定是在心中经过了详细的斟酌，又反复权衡利弊才敢拿出来说的事情，想到聂振邦这人的神奇，八十年代，那几篇文章，对苏联的成功预测，以及亲手操控，使得国家获得了巨大的好处，之后，可持续发展战略也是此人提出来，交给国家完善，作为试点，新梨市的成就已经无比瞩目了，这几年，持续发展战略也在国内展现了其强大的力量。

　　现在，竟然又有东西要跟自己汇报，沈修超的眼神，有些意味深长的味道。聂振邦这个人，不简单啊，年纪轻轻，才三十不到，却是堪比那些老政客。这是在和自己打关系啊，目的，不难推测，就是为了自己上台之后，聂家，以及他自己能继续保持在第一集团里面。从南老开始计算，甚至，从太祖对聂家老爷子来计算，聂家，可谓是红极三代了，现在，到自己就是四代了，这样的家族，国内应该算是头一份的。

　　如果，不是聂家青黄不接。沈修超都有些担心会不会抢自己的权了，好在，这种情况并不存在。

　　对于聂振邦投递过来的好意，沈修超更是全盘接纳，微笑着点了点头，转头和旁边的木定坚开起了玩笑：“定坚同志，这小聂，可是过度谦虚了啊。”

　　聂振邦也有种被揭穿的感觉，赧笑道：“首长，您过奖了。这次，我要和首长汇报的，是关于三农方面的问题。”

　　三农问题，事实上，就是沈修超这一届政府搞出来的，现在，沈修超却是有些疑惑。

　　聂振邦却是微笑着解释道：“首长，这是我的一个简称。具体来说，三农问题，就是农业、农村和农民的问题，我国近八亿的农村人口，可以说，农民，关系到我们国家的稳定和发展，把三农问题搞好了。就等于是把国家的一半搞好了。”

　　“哦，三农工作？这个名词，却是总结得很经典，很到位，能具体说说么？”沈修超很是赞赏，继续追问起来。

　　这些东西，原本就是后面总结出来的，此刻，聂振邦搬出来却是信手拈来，这厮也没有什么盗版不盗版的觉悟，与其等到后面，自然出现，还不如此刻提起出来，至少，能够让国家重视起来，如果能够提前为广大老百姓造福，也算是一个贡献。

　　随即，整理了一下思路，缓缓开口道：“首长，这些年，在纪委工作的时候，去过不少农村地区，也在西部边远地区工作过，我的总得经验就是一个，农村真穷、农民真苦，农业真危险。”

　　这句话，真正出来，还得是两年后，楚北省某市一个乡镇干部给国务院写信的时候提出的。

　　此刻，被聂振邦提出来，沈修超也震撼住了，有些疑惑。不过，沈修超长期在偏远贫困地区工作，却是对这句话深有体会。

　　沉默了半晌，也认真的点头道：“振邦啊，你这一句话，却是道出了农民问题的真谛啊。”

　　聂振邦点了点头，继续道：“首长，三农问题，其实，本质上，就是三个方面的问题，首先，农村问题，其实就是农村户籍制度改革的问题。城乡发展的失衡，使得城市和农村的差距拉大，这是矛盾的根源，农村富余劳动力，纷纷外流，这是本质所在。其二，农业问题，其实就是农业产业化的问题，农产品价格过低，严重的打消了农民种植的积极性，粮食和农业这是国之根本，是万万不能动摇的。其三，农民问题，这个，我觉得可以分为两个部分，一个，农民减负问题，一个，人民素质问题。”

　　顿了一下，继续道：“到现在，普九教育问题，全国覆盖率大约在百分之79左右，其中未覆盖的人群，百分之九十五以上是农村人口，计划生育政策也在农村受到抵制。这都是不能忽视的问题，越生越穷，也和农民素质有关，如何提高农民素质，这是国家要研究的问题。民强，则国富，占国家三分之二的人口基数的农民素质，这是重点。”

　　“减负，目前，除去国家正常的农业税以外，各省，各市，也有不同的政策法规，在各个乡镇，还存在很多的农业提留，这些东西，名目繁多。复杂，基层组织，征收这些提留款，往往和其本身的行政支出有很大关系，农民抗税的事情，在不少地方也出现过。我觉得，这是最大的一个问题。如果可以的话，我建议，取消农业税。真正为农民减负，提高农民种植的积极性。”

　　聂振邦的这一些话语，却是让沈修超震撼住了，心中，只有一个念头，这是一个人才啊。

　　不过，沈修超却是没有什么其他的想法，聂振邦这样的干部，只有放在地方上，才能更大程度的发挥他的作用。此刻，沈修超却是真正的起了爱才之心，考虑了一下，沉声道：“振邦，这些东西，你整理出一个书面的材料，尽快提交给我。”


第0435章 这下玩大了

　　听到沈修超的话语，聂振邦整个人都兴奋起来了。书面的材料，自己早就有了，这些东西，都是之前搞出来的。随即，聂振邦很是谦卑，点头道：“首长，书面的文字材料，我那里就有现成的。等下，我就能给你送过来。”

　　沈修超也是性情中人，随即，点头道：“在京城家里放着么？正好，你打个电话回去，让家民那小子给你拿过来就行了。”

　　聂家民接到电话，又是一番感慨，自己这弟弟，却是越来越出乎预料了，现在，竟然已经和太子搞好关系了。

　　粗略的看了一下聂振邦的书面材料，相比口述，更为的详实和细致。在三农问题上，有着很深的见解，里面，很多的想法和计划，都很对自己的胃口，随即，沈修超也合上了材料，抬头看着聂振邦道：“振邦，你的这个想法很好。很有见地，看待问题，很有深度啊，我们共产党，就是需要有你这样能够未雨绸缪的干部。”

　　这句话，让木定坚也有些吃惊，作为沈修超的嫡系，木定坚很清楚沈副主席的为人，从不轻易的表扬下面的干部，能够给聂振邦这个评价，这已经很看重了。

　　此刻，沈修超却是话语一变，笑着道：“听说，东部发展论坛，只有两个月不到的时间就要开幕了，这很好。我也准备去看一下，东部发展战略，这是国家的重点。东部经济发达的省份，能够开拓创新，搞出这种区域发展的展会，很好，很有借鉴意义。国家也是应该要表示支持的。这次开幕式的时候，我会过去看看。”

　　说着，沈修超对着门外道：“云山，你记录一下，等到十月份。去梁溪市参加东部发展论坛的开幕仪式。”

　　让第一秘书记录，并不单纯是一种备忘，到了沈修超现在的层次，已经不单纯只是国内的政治事务了，还有许多的外事活动需要参加。记录下来，一方面是备忘，更主要的，还是要协调一下那个时候的工作和外事活动安排。

　　聂振邦心中一喜，却是站了起来，点头道：“首长，您能参加，这是对我们江北省，对东部五省的最大肯定。我们一定扫榻以待，恭候首长的大驾光临。”

　　毕竟，沈修超已经是政治局的常委了，能够抽出这几个小时接见聂振邦，这已经是看在了三农问题上了，此刻，黄云山走了进来，低声道：“首长，该启程了，在云光阁，几位首长为您送行，这次，参加亚太首脑会议，专机已经随时候命了。”

　　这样一来，聂振邦和木定坚都识趣的站了起来，起身告辞离开，跟随木定坚的专车，驶出华云阁之后，木定坚又和聂振邦交待了一些事情，现在，木定坚已经把聂振邦当成自己的心腹嫡系对待了。

　　最后，木定坚更是嘱托聂振邦，有什么事情，可以找他帮忙，这就是木定坚对聂振邦的一个认可和承诺了。

　　和木定坚分开之后，聂振邦这边，却是在京城和其他几人聚了一下，高卫现在已经在筹备着调离的事情了，中纪委这边，随时都可以放人，就等着望海市那边的调令了。

　　在京城住了两个晚上之后，聂振邦就乘坐航班返回江州，飞机缓缓在江州机场降落，此刻，聂振邦也是有些感慨万千。

　　一个月之前，云总理一声呼唤，自己前往东港，那时候，前途渺茫，一旦阻击失败，就将是仕途的终结，现在，不但没有终结，反而得到了储君的赏识，得到了木书记的信任，有这两位的支持，自己这一路下来，不愁不顺利了。

　　走出机场，聂振邦也有种神清气爽的感觉。聂老子去世的影响，在此刻已经降低到了最弱的程度，现任的袁总书记，接下来的沈修超，之后，又是木定坚，可谓是一路下来，都有国家首长们保驾护航。不说横着走，至少，其他家族想要打压自己，也得考虑考虑能不能承受这几位大佬的怒火了。

　　很快，聂振邦就在人群之中找到了黄旭阳和杨青山，自己的航班时间，早就已经打电话通知了他们。

　　此刻，一见面，两人都迎了上来，黄旭阳从聂振邦手中接过公文包，并递上了茶杯。而杨青山也接过了聂振邦手中的皮箱。

　　看着两人，聂振邦也笑着对黄旭阳道：“旭阳，我离开的这一个月，市里面的情况如何？”

　　“情况没有太多的变化，李副市长那边，这一个月，在市里却是很高的人气，连带着，石副市长和李副市长也走得比较近，其他的，旧城改造方面的工作，倒是按部就班的在进行，只是，听说周氏那边，有不少的别墅都有偷工减料。”

　　“偷工减料？”

　　听到这个，聂振邦似乎是响起了掌柜的，曾经，掌柜的不也是因为这个而失去了宝贵的生命么？堂堂的共和国军人，功劳战绩，远超一般的特级英雄的汉子，却是因为地方政府的一些纰漏，却葬送了年轻的生命。

　　现在，又听到这个词语，聂振邦的脸色自然不会很好看。

　　“有什么证据没有？旭阳。”聂振邦上车之后，就询问起来。

　　黄旭阳此刻也恭敬的道：“没有什么证据，不过，听市工程监理的几个朋友说，周氏的房子，采用的钢材质量都不是很好，很多都是重新拉出来的。”

　　“重新拉？”聂振邦却是听不懂了。

　　这也正常，聂振邦也不是什么超人，能够在政治体制内，在经济领域有所成就，就已经比一般人好很多了。这些建筑方面的东西，不明白也是正常的。

　　随即，黄旭阳也解释道：“嗯，就是把那种8毫米或是12毫米的钢筋，通过机械冷拉丝的方法，使得钢筋的长度增加，一般，以一吨，12毫米的钢筋为例，通过这种办法，可以充当一吨半使用。从他们的进货单据审核，这是12毫米的钢筋，实际上，可能变成了8毫米甚至更细。而且，经过拉展之后。钢筋的强度和延展性都遭到了一定的损害。”

　　听到黄旭阳的话语，聂振邦的脸色也很不好看，可是，这个时候，还有事情要做，却是只能等做完之后，回去才能再收拾周辰。

　　前面，杨青山也插口道：“市长，回市里吗？”

　　“暂时先不回去，先去省委吧。旭阳，把省委通讯录拿出来。给言硕书记的办公室打个电话。”聂振邦吩咐着。

　　黄旭阳很是干脆利落，把手机拿出来，拨通了电话之后就递给了聂振邦，此刻，电话里面，传来了一个男性中音：“喂，你好。”

　　“龙秘书么？我是聂振邦啊，龙秘书，是这样的，这次，借调任务结束了，刚回江州，我这边，也有一个重要的工作想和沈书记汇报一下，不知道沈书记现在有空么？”聂振邦压制住了怒火，却是微笑着说了起来。

　　对面，龙秘书却是笑着道：“聂市长啊，嗯，你现在过来了么？书记下午三点正好有半个小时的空闲，你过来吧。”

　　此刻，已经差不多一点了。车子开到了省委的时候，已经是两点了，随便吃了一些东西之后，聂振邦赶到沈言硕办公室门口的时候，正好两点半的样子，在外间的沙发上，等待了半个小时，听到里间办公室，开门关门的声响，估计。在里面汇报的人已经走了。

　　龙秘书站了起来，走进里间办公室，片刻之后，就走了出来，对着聂振邦低声道：“聂市长，书记让您进去。”

　　一走进沈言硕的办公室，聂振邦就看得出来，沈言硕此刻的心情不错。笑意盈盈，示意聂振邦坐到沙发上，随即也微笑着道：“振邦同志回来了，不错。这次，总理可是对你给予了高度的评价，东港方面，也给省里发来了致谢电。大大的涨了我们江北干部的威风。这次，过来，振邦市长有什么事情么？”

　　对于聂振邦的表现，沈言硕也很满意，说起话来，都很客气，能够得到总理的赞誉，这可不是一般人随便就能够得到的。

　　此刻，沈言硕心中也在沉思，是不是把今年的先进给聂振邦。

　　这个时候，聂振邦也不客气，沈修超要来参加会议，东港特区代表团要过来参展，这些都是大事，原本，只是一个省份之间的交流发展展览会，没有想到，这机缘凑巧之下，却是搞大了。有沈修超参加，这规格一下就提到国家层面来了。

　　“沈书记，这次过来，主要是东部发展论坛的事情想和你汇报一下。”聂振邦酝酿了一下，直接开门见山的说出了自己这次过来的目的。

　　这句话，却是让沈言硕也有些好奇，微笑着道：“哦？振邦市长身在东港，竟然还在操心东部发展论坛的事情？这种认真负责的精神，倒是值得全省干部学习啊。”

　　话里有话啊，看起来，似乎有褒义表扬的成分，可是，却又有贬义，不在其位，不谋其政，你聂振邦都在外地，还怎么操心。不管沈言硕倒是赞扬还是讽刺，这些都不重要。

　　此刻，聂振邦却是苦笑一声，看着沈言硕道：“沈书记，这次，东部发展论坛，怕是玩大了。”

　　不等沈言硕说话，聂振邦却是再次道：“这次东港之行，工作完成之后，我趁机和东港特区的童特首以及东港的一些商界精英，李超人等人说起了这个发展论坛，对方很有兴趣，东港如今已经回归。内地遍布商机，却是东港商人扩大产业的一个大好机会。所以，他们都表示有很大的兴趣，要过来参加东部发展论坛。”

　　东港特区政府要参加？这倒是好事，扩大了东部发展论坛的影响，引进港资，这也是一个难得的展示机会。这算什么玩大了。沈言硕心中腹诽了一句。正准备说话批评聂振邦一下。

　　聂振邦却是继续道：“之后，回到京城，去拜访了一下团中央的木书记，在木书记的带领下，又去拜见了修超首长。这次，修超首长听了我们的东部发展论坛之后，很有兴趣，当即让他的秘书黄云山同志记录下来了。表示，在十月份的时候，要来梁溪参加东部发展论坛的开幕仪式。涉及到修超首长，这个事情，我却是不敢做主了。”

　　听到聂振邦的话语，沈言硕倒吸一口冷气，修超首长，能够称呼为首长，又是这个名字的，就只有自己的家门领导，储君沈修超。没有想到，聂振邦这个级别会有这么广阔的交游。

　　这层关系，沈言硕可以肯定，绝对不是聂振邦聂家的关系，这是聂振邦自己的本事。小家伙不简单啊，假以时日，恐怕又是一个修超首长啊。

　　可是，此刻，沈言硕却是不敢怠慢，如果能够请动沈修超，这对江北的好处是巨大的。还真是如聂振邦所说的那样，这个事情，还真的是玩大了。

　　沉吟了一下，沈言硕心中就做出了决定道：“修超首长来参加会议的事情，一定要重视起来，你回梁溪之后，也要抓紧时间筹备起来。这次，省里也会派出筹备组进驻梁溪市，一定要展示出我们江北和梁溪的精神风貌和发展成果。”

　　顿了一下，沈言硕还不放心，再次道：“这次工作筹备，你们要高度重视，当成一项政治任务来抓。在配合上，我会和常胜同志沟通一下，全力配合你的工作。省里，也会召开一次常委会，商讨和部署接待的问题。振邦同志，这次，不光是省里在看着你们，修超同志也在看着你们。一定要圆满完成任务，有信心没有？”

　　聂振邦此刻，却是没有太多的惊喜，这种事情，没有太多的好处，搞好了，那是集体班子的功劳。虽说，作为主持者，好处也是有限。可是，一但没有做好。那就不同了，作为主要负责人，责任就大多了。

　　这种事情，可谓是费力不讨好的工作，可是，既然给自己了，聂振邦也只能是硬着头皮道：“请书记放心。一定做好东部发展论坛的筹备工作。”

　　沈言硕很满意聂振邦的表态，深以为然的点了点头，这也是经过了考虑的，沈修超同志，是聂振邦请来的，这里面的关系，沈言硕也不敢断言。换其他人负责这个事情，万一，沈修超不喜？怎么办？江北省，上上下下，那里子面子就都没了，与其这样，还不如做一个顺水人情给聂振邦。这样，也能在沈修超那里博取一些好感。


第0436章 聂市长要拆房子

　　“中央三农工作会议，日前在京城召开。会上，国家副主席沈修超同志，着重强调了三农工作对我国经济社会发展和稳定大局的重要关系……”

　　这是国家电视台《每日七点》新闻栏目的一个报道，看着这个，聂振邦心中也很是震撼。没有想到，这才一天的时间，储君就已经开始行动起来了，召开中央三农工作会议，恐怕，接下来，就是成立中央三农工作领导小组了，接着，是在国内几个省份试点减免农业税了。

　　这才是首长啊，这种效率，却是让聂振邦也为之一震。

　　“老公，我想跟你说个事情。”此刻，李丽雪却是挺着个大肚子走到了聂振邦的旁边。

　　如今，三女相继都怀孕了，对于聂振邦来说，也算是不小的折磨。看着李丽雪，虽然比之以前要胖了一些，却是更为动人了，这种母性的光环，是在一般女人身上找不到的，只有孕妇才独有。

　　已经九个月的身孕了，聂振邦却是连忙把李丽雪扶着坐了下来，微笑着道：“雪儿，什么时候，跟我也这么客气了，有什么事情？老家那边出事了么？”

　　李丽雪感受着聂振邦的这种爱恋，却是摇了摇头，眼神之中，有些感动，也正因为聂振邦这种态度，婉儿这等天之骄女才会宁愿背负家族的怒火也要坚持吧，也正因为如此，自己才会这么心甘情愿吧。

　　“不是家里，是春山那边，他和虎子、大龙他们一起，在国外打理腾龙的产业，最近，却是得罪了一些人，我想着，是不是让春山回来算了。”李丽雪有些不好意思开口。

　　腾龙，名义上是她名下的产业，可是，谁都清楚，这是聂振邦的。如今，小舅子要回来，却是显得有些那个，自家姐夫的忙都不帮了，而且，还是让李丽雪说。难怪有些为难了。

　　聂振邦此刻，却是笑了起来，爱怜的抚摸着李丽雪飘逸的长发：“傻丫头，这有什么难说出口的。大龙和虎子这两个家伙，本就不是什么安分的住，春山和他们在一起，迟早要惹祸。让他回来也好。也是二十几岁，三十岁的人了。是时候找个对象结婚了，回来，就先让他在这边住一段时间吧，到时候，做什么事情，你安排就行了。”

　　听到这话，李丽雪却是感动的扑了上来，忘情的亲吻着聂振邦：“老公，你真是太好了。老公……我想要！”

　　聂振邦此刻却是有些意动。三女都怀孕了，这段时间又在东港，一个多月，确实有些憋的感觉。可是，却是犹疑了一下道：“雪儿，这不好吧。你可是怀孕了。”

　　话还没说完，嘴巴却是被李丽雪给封堵住了。

　　……

　　一夜无话。那种温情和感觉，却是尽在不言中的。

　　起床之后，给三女做好了早餐之后，聂振邦这才拿着公文包出门，楼下，黄旭阳和杨青山却是已经等候在了下面。

　　看到聂振邦过来，黄旭阳也迎了上来，接过公文包，帮聂振邦打开了车门，做这些事情的时候，黄旭阳却是没有半点的不适合尴尬。自己的境遇，让黄旭阳看得很清楚。七年时光。无人问津的一个小秘书。此刻的生活却是发生了翻天覆地的变化。

　　自己老婆李芬的工作也已经安排了，单位一个个的好，最终，黄旭阳还是决定把李芬安排到公安局那边做内勤工作。

　　而且，如今走出去，各个区县市的领导，市里面各个局委的头头，哪个不是对自己客客气气。

　　这也就是自己不愿意出去应酬，否则的话，饭局那是天天都有。而且，还不带重样。作为秘书，这些工作都是正常的，黄旭阳也没有什么觉得抹不开面子的。

　　一上车，杨青山就转头道：“市长，去市政府么？”

　　“先去匮城区那边转一圈，嗯，先去御景？澜湖看看吧。”聂振邦看似无心的话语，却是直接表明了目的。

　　车子进入御景？澜湖项目工地现场的时候，周辰，以及匮城区政府的一干领导都已经站在了边上。区政府的区长熊楚勋也站在旁边。

　　一下车，周辰就面带微笑的迎了上来，自从上次和李国华的深谈之后，周辰就充分的把握了顺势而为的道理，这一个月，聂振邦虽然不在，可是，周辰却没有捣鬼。

　　周辰也不是傻子，像是拆迁征收征收这样的事情，是瞒不住的，自己有无违规。都清楚。聂振邦不在，并不代表他调离了梁溪。而是有事去了，回来之后，一旦知道这个事情，照样会收拾自己。犯不着。

　　“聂市长，欢迎欢迎啊，感谢市委市政府领导对我们周氏集团的关心和厚爱，使得我们感受到了当地政府的重视和关注。请聂市长放心，我们周氏集团，向来都是以严抓质量著称。一定要给梁溪市奉献出一个杰出的精品楼盘。”

　　这种官话套话，对于周辰这种世家子弟来说，却是根本不需要酝酿，完全是信手拈来。

　　聂振邦心中冷笑一声，看着这个工地，旁边，还有一个专门搭建的棚子，上方标注的是一号钢筋加工棚。

　　里面，成堆的钢筋摆放在地上，乍一看，还真是这么回事。这点伎俩，也是开发商常用的，外面的工棚工地，这些，都是专门用来应付政府检查的。否则，一看就穿帮了，这不是自找麻烦么？

　　随即，聂振邦却是装出一副不知情的样子，淡然道：“去那边看看吧，澜湖的改造工程，这是市里今年的重中之重，虽说，还是要交给周氏来完成，可是，毕竟是市政公共工程。”

　　领导视察，都是如此，前呼后拥，这是必然的，除非是暗访。否则，想清清静静。看一些真实的东西，这是绝对不可能的。把坏的摆出来，这不是傻子么？

　　走到一栋在建的独栋别墅旁边，突然，聂振邦仿若是来了兴致一样，却是停下了脚步，转头对旁边的周辰道：“周总，这是你们的高端产品吧，看款式，很不错啊。进去实地参观一下吧。”

　　话音落下，旁边，周辰的脸色，却是霎时变得不好看了，整个项目，除去那些还未开发的土地之外，现在的一期项目，主要是以这种独栋的别墅和双拼别墅为主，说实话，周辰这样的定位，确实很不错。充分的把握了高档奢华的精髓。到底是世家子弟，底蕴深厚。做这种高档社区楼盘，却是得心应手。

　　可是，周辰要是正儿八经做倒是没有问题，问题是，周辰也不是什么好人，偷奸耍滑。除去进门的那十几套别墅以外。其他的，都是用的劣质钢材。

　　也难怪周辰发狂了，当初竞标的时候，没有像太多，现在，看到有这么大一个臭水湖要整理，周辰是想不通了。自然就想着在这些方面找回一些损失。这些别墅，最高不过三层，在周辰看来，用拉伸过的钢筋是绝对没有问题的。

　　此刻，听到聂振邦要上去，周辰也有些担忧，这个时候，还有不少的钢筋是裸露在外面的，一看，就清楚。

　　“聂市长，你看，按照我们的规定，进入工地，是要带安全帽的。现在，咱们这里也没有准备啊。”周辰讪笑着劝导起来，理由也十分的蹩脚。

　　“安全帽？周总，你们公司，该不会连一些安全帽都没有吧，难道，你们管理层这边，都不需要去视察么？”说着，聂振邦却是指着周辰身后的几个人，道：“你们几个同志，去项目部那边，拿一些安全帽过来。”

　　此刻，周辰也已经没有办法了。趁着这个空档，走到了边上，拿起电话，拨通了李国华那边的电话。那边，李国华刚一说话。周辰就压低声音，急切道：“华哥，不好了，聂振邦在我这边视察工地建设情况。我使用劣质钢筋的事情，怕是要被他发现了。”

　　一听到这句话，李国华的眉头就皱了起来，怒骂着道：“周辰，你干什么吃的，我就劝过你，不要贪图这些小便宜，几千万的事情。都是世家子弟，做事要大气一点。你小子，总是不听。既然做了，你不知道把他往形象工程那边带啊。”

　　李国华骂了一通，发了一番脾气之后，却是沉声道：“等着，我马上就过来。”

　　此刻，聂振邦接过拿过来的安全帽，直接上楼。下面却是没怎么看，一走到最顶上，看着正在扎钢筋的工人。聂振邦却是微笑着道：“师傅，这些都是什么型号的钢筋啊。”

　　这一下，却是把这些工人给问住了。都是老实巴交的农民工，在领导干部面前，却是不敢撒谎的。而且，工程建筑，有其本身的标准。什么型号的钢筋，这是不能乱放的。几句话下来。聂振邦就露出了一副明白的表情。

　　站起来，神色严肃，注视着周辰道：“周总，你们周氏集团是怎么回事，怎么钢筋的标号都不符合规矩。这样的房子还能住人么？这样做，我们梁溪市政府，还能信任你们周氏集团么？”

　　说着，聂振邦转头对着熊楚勋怒道：“熊楚勋，你们匮城区政府，是干什么吃的。这点监管都没有？”

　　“旭阳，现在，你马上给建设局、和市工程公司的人打电话，让他们立刻派遣专业技术人员过来，对这边所有的建筑进行检查和评估，凡是标号不对的建筑，一律拆除！”


第0437章 不给面子

　　“聂市长！稍等一下。”

　　就在聂振邦说出要强制拆除的时候，突然，一个声音在外面喊了起来，李国华带着秘书以及匮城区的几个领导从外面走了进来。

　　看到聂振邦，李国华的脸上显得有些尴尬，周辰这小子，实在是太欠了，这样下作的事情都做得出来，还是为了这么一点点的小利，简直是侮辱了世家子弟这个词汇。

　　可是，这个时候，李国华却是不得不救周辰，因为，周辰是李国华在世家子弟之中最亲信的人，如果，连周辰都不救，传出去，京城世家子弟里面，还会有人投靠他么？这是不可能的，为了这个，李国华也要硬着头皮上。

　　“哦？是国华副市长啊，你有什么事情么？这边，我心血来潮，特意来检查了一下，没有想到却发现周氏竟然有偷工减料的嫌疑，有什么事情，等我先处理完这边再说吧。”聂振邦转过头，淡然一笑，说了起来。

　　这个时候，聂振邦也是刻意的装傻。李国华的目的，自己是清楚的，可是，这么故意装傻的话，明摆着，就是不给李国华任何说情的机会。

　　话音落下，李国华的面色也是一变，迟疑了一下，还是走了上来，小声的道：“市长，您看，周氏的这个项目，是不是再考虑一下，一方面，周氏集团也是国内知名企业。这个项目也是我们这次旧城改造项目之中的重点项目。这个事情，是不是从长计议？”

　　从长计议？聂振邦心中冷哼一声，李国华倒是打的好算盘，从长计议，这之后，就会是大事化小，小事化了。更重要的是，到时候，李国华里子、面子全都有了，即便之后，李国华也不会受到太大的影响。

　　这种机会，可不是什么时候都有的，随即，聂振邦却是沉声道：“李副市长，这是什么性质的情况，你还不清楚么？从长计议，你叫我怎么从长计议，这些房子，使用了劣质的钢材，这可是要出问题的，万一，住进去，房子坍塌，出了问题，谁来负责？你能承担这个责任吗？这个事情，没有任何的商量余地。周氏集团，必须要付出代价。所有使用了不合格钢材的房子一律拆除。并处以壹仟万元的罚款。”

　　聂振邦的话语，却是有些小题大做的意思。这些房子，虽说质量不怎么样，可是，毕竟不是什么高层建筑，坍塌是不会的，顶多，就是使用的年限大大的缩短了而已。可是，此刻把柄却是掌握在了聂振邦的手中。

　　在这种大庭广众之下，义正言辞的说出来，李国华也不能过多的偏袒，一方面，要维护上级领导的威信，另外，说多了，难免会给自己套上一个同谋的嫌疑。

　　沉默了一下，李国华的脸色也沉了下来，看着聂振邦道：“聂市长，御景？澜湖项目工程的事情，虽说，确实有偷工减料的嫌疑，不过，具体的危害性，还是要有专业的技术队伍来进行检测吧。另外，作为我们梁溪市的重点项目，又是梁溪市今年引进的最大一笔投资，在这个方面，聂市长是不是也要顾及一下我市在社会上的声誉。停工拆迁、处罚的事情，我建议，还是召开常委会讨论一下，这才合适吧。”

　　李国华的话语，让聂振邦的面色一沉，用常委会来压我？可是，此刻，聂振邦却是沉思起来，如今，僵持下去，执意要拆掉这些建筑，也不是不可以，毕竟，自己占住了道理。

　　可是，话说回来，真这么做的话，在市委常委会里面，却也难免会给范常胜等人留下一个自己越来越霸道的印象。这对自己在未来的工作是极其不利的。

　　想到这里，聂振邦也点头道：“也好，就把这个事情拿到常委会讨论吧。旭阳，你这边盯紧一下，配合熊区长以及专业的技术人员，对这些违规的别墅，进行检测和鉴定，明天上午把报告给我。”

　　说完，聂振邦却是转身走开，直接朝外面走去，发生了这样的事情，所谓的视察自然也是进行不下去了。

　　这句话，却是明显不相信李国华等人，周辰，更是面色阴沉的站在一边，等到聂振邦的人走的走，对工地这边的建筑检查的检查。李国华此刻也沉声道：“走吧，还待在这里，配像不成？”

　　“华哥，聂振邦这小子，实在是太狂妄了，刚才在工地上，我们都已经做出那种姿态了，这小子，还摆出一副不可一世的样子，明摆了这是要跟我们开战啊。”一走进周氏集团在梁溪这边的办公室。周辰一屁股坐在沙发上，很是不满的发泄起来。

　　也难怪了，周氏集团，表面看起来很是不错，可是，这不过是周辰搞出的一个皮包公司而已，平日里，玩一些空手套白狼的把戏。这也是周辰堂堂一个世家子弟，还舍不得那几千万的原因。

　　而现在，这几千万不但没有省略下来，相反，这些建筑还要拆除，再加上罚款，那周辰的损失就更大了。此刻，周辰也是无比心痛，只能用这种方法，激起李国华的同仇敌忾，之后，哪怕是进行整改，也要比拆除损失小不是。

　　一听到周辰的话语，李国华此刻也正在气头上，沉声道：“你小子，也别说那些东西，你自己搞出把柄，让他抓在手中，怨不得别人。我早就跟你说过，不要在乎这些小钱，你那些劣质钢材，能省多少，整个建筑下来，充其量也就是几百万，现在倒好，却是让聂振邦抓住了把柄，搞得我也被动起来了。”

　　……

　　“市长，报告已经出来了，根据市建筑工程公司，市建筑设计院的专家详细的评估，这些房子，使用寿命，都不超过二十年，而且，房屋的主体结构存在很大的安全隐患，这些房子，恐怕承受不住六级以上地震的压力。”第二天一早，黄旭阳就背着一个黑眼圈，走进了聂振邦的办公室，并将一份厚厚的评估材料放在了桌子上。

　　看着黄旭阳的样子，聂振邦也很是欣慰，从现在的各种表现来看，黄旭阳，确实是值得培养的。随即，点头道：“资料我就带走了，等下就召开常委会，昨天晚上熬夜了吧，你先去休息吧。我这边，有事的话我再打你电话。”

　　几乎是踩着步点，走进了市委小会议室。此刻，市委常委会，一干常委都已经坐在了椅子上。

　　八点半，范常胜却是掐算好了时间，不迟不早，恰到好处的走了进来，看了聂振邦一眼。随即道：“开始吧。”

　　话音落下，这边，李国华就主动开口道：“范书记，各位同志，我来说几句吧。在旧城改造项目上，最近，指挥部对全市的这些工程项目，进行了一个摸底的排查，也发现了不少的问题，不少工地，建筑开发商为了节约成本。增加利润，都有一些偷工减料的现象出现，其中，周氏集团的御景？澜湖项目这边，也发现了使用劣质钢材的问题。我建议，对周氏集团的项目，立刻停止，进行整改，并处以一百万罚款。以儆效尤。”

　　听到这句话，聂振邦的眉头一皱，李国华的算盘，倒是打得叮咚响，采取先告状的策略，这样一来，在各位常委的心目中，难免会产生一种先入为主的观念，会觉得，李副市长，秉公执法。不徇私情。等到，自己对处罚力度提出异议之后，难免会让在座的常委都觉得过于严厉的问题。

　　这时代，能够有几个干部跟自己一样，有正义感的，都已经是少数了。说几句公道话，就算是很不错的干部了。一心为民的，那是稀罕的人物。这些房子又不是常委住，自然都不会有什么概念。

　　话音落下，聂振邦却是咳嗽一声，道：“范书记，各位同志，对于李副市长的这个提议，我也补充几句。”

　　说着，将自己手中的这份评估报告摆了上去，让一干常委传阅了一下，随即道：“根据市建筑设计院的调查和测试，这些建筑，不但在使用寿命上会大大缩短，也无法承受六级以上的地震，我想，这已经不是违规问题，这样的建筑一定要强制拆除，这样的公司一定要严肃的处理。”

　　范常胜此刻也在沉思起来，聂振邦还真是不给面子啊。一般来说，都是常委会的几个常委，其他人提出了意见，又不是完全袒护，碍于面子，多少都会放松一些。可是，聂振邦此刻的作法，完全就是要公事公办，这么做。完全就是在李国华的脸上狠狠的拍了一巴掌。

　　正准备说话维护一下李国华，这也是范常胜一贯的方式，保持一种相互牵制，平衡的策略，这样，才能保证自己的绝对地位。

　　可是，这时候，聂振邦却是缓缓开口道：“范书记。不是我小题大做。旧城改造，关系到两个月之后的东部发展论坛，到时候，中央沈副主席可是要亲临的。”


第0438章 全市总动员

　　一听到聂振邦的话语，不但李国华愣在当场，半晌没有说话，就连范常胜也是吃惊，看着聂振邦，竭力想要从聂振邦的脸上看出一些什么端倪，可惜，聂振邦此刻，神情镇定、从容，说完之后，一副你们随便，至于到时候，我会不会向上面汇报就不知道的表情。范常胜在心中也唾弃了一下。

　　心中，很快就做出了判断，这种事情，尤其还牵扯到了国家领导人的事情，聂振邦绝对是不敢撒谎的。

　　沈副主席，如今，能够称得上这个称呼的，省里也有一位，不过是省政协一个退了二线的老干部，聂振邦的话语之中，还带上了中央，肯定不是这个，那么，国家层面上，沈副主席，只有一个，那就是现任政治局常委、中央书记处书记，中央党校校长的沈修超。这可是未来华夏的掌权者，未来的一号首长，不可轻慢，也不可小视。得罪了这位，就等于是和自己的仕途过不去。

　　而且，范常胜很是笃定，在这种事情上，聂振邦是绝对不敢说谎的，如果，这都敢编造，到时候，省里面能饶得了他？

　　随即，范常胜也轻咳一声，点头道：“聂市长的意见，很中肯，很正确，旧城改造，这关系到我市的整体形象，是这次东部发展论坛之中，不可缺少的一部分，提升城市形象品位，不应该单纯的在外表，金玉其外败絮其中，那样的事情，不符合实事求是的精神，我党历来都是反对的。对于御景？澜湖项目工程，我的意见和聂市长是保持一直的，一定要从严处理。”

　　在聂振邦说完那句话之后，在得知沈修超将莅临梁溪市参加东部发展论坛之后，李国华就知道，这一次，恐怕周辰却是要伤筋动骨了。现在看来，果然如此。

　　这个时候，李国华也只得点头表态道：“我同意范书记的意见，从严处罚。我建议，让周氏将这些豆腐工程，全部拆除重建。另处以两百万罚款。”

　　在这最后一句话的问题上，李国华却还是耍了一个手段，将原本聂振邦所说的一千万罚款，减到了两百万。

　　此刻，聂振邦也懒得去说了，任何时候，做人，都不要太强势，太强势了，会给其他人一种压力和危机，人人自危之下，就会联合起来。这不是聂振邦愿意看见的。

　　所以，聂振邦此刻却是轻笑了一声，淡然道：“我同意李副市长的处理意见。”

　　梁溪市市委常委班子，大致可以分为三股势力，其中，范常胜略占优势，其后，就是聂振邦这一边了。朱琢真是这三股势力之中，最弱小的部分，却也是能够决定最终胜负的一个部分。

　　接下来，在市委常委班子举手表决的时候，以十三票赞成，零票反对，顺利的通过了对周氏集团的处罚决议。并交由市规划局、市建筑设计研究院以及匮城区政府监督执行。

　　讨论完这个问题之后，范常胜正准备说话，此刻，会议室的房门，却是被人从外面推开，范常胜的秘书汪鸣轩此刻站在了门口，看到范常胜点头之后，随即走了进来，附耳在范常胜的旁边低语了几句之后。

　　范常胜再次抬头环视众人，沉声道：“同志们，刚刚得到消息。省委省政府，日前也召开了省委常委班子会议。针对东部发展论坛，省里，决定成立由省委专职副书记王达安同志为首的筹备领导小组，达安书记，亲自担任组长，不日将抵达梁溪市，参与指导梁溪市的筹备工作。”

　　这句话一说出来，却是证实了聂振邦的话语，如果不是沈副主席要过来，原本，已经准备把这个项目交给梁溪市来处理的，现在，却突然成立了省委的筹备领导小组。其目的，自然是不言而喻。省委省政府，此刻也不敢大意。沈副主席亲自参加，一旦出现什么纰漏，梁溪市遭到批评那是小事，更重要的是省委一干大佬们的仕途堪忧，这才是省委如此重视的原因。

　　随着范常胜的话语落下，旁边，市委专职副书记朱琢真就开口道：“这一个消息，让人振奋，既然沈副主席要参加，我建议，这次我们的筹备也要进行相应的调整。另外市政工程建设，城市亮化工程，等各个方面都要完善。”

　　在这之前，东部发展论坛一直是由梁溪市政府在承办，江北省委省政府，也是交给梁溪市在筹备，在规格上，梁溪市也一直是按照省部级的规格在进行筹备，如今，沈副主席要过来参加，规格，自然要提高到国家的层次。到时候，不但是沈副主席，全国政协、全国人大以及国务院，肯定也会有相关的副国级领导人陪同。这些都需要做准备。

　　“另外，在宣传阵线上，我建议，也要加大投资的力度，前段时间，市广播电视中心那边，广电局的张树楠同志，多次提出要给广电中心那边配备一台现代化的卫星电视信号转播车。我的意思是，为了配合这次东部发展论坛，向全国兄弟地市展现我们梁溪的城市建设和经济建设成果。我建议，市委考虑一下，是不是加强一下这些方面的实力。”宣传部长，李小芹也在旁边说了起来。

　　国家级领导人，尤其还是沈副主席这个未来的总书记，一时之间，梁溪市市委常委班子这些人也都兴奋起来了。如果，自己分管的工作能够做出一些出色的成绩，得到了沈副主席的点名表扬。这以后的仕途，那就是畅行无阻了。

　　看着这一幕，范常胜心中冷笑了一下，如今，都迫不及待的跳出来了。这也是人之常情，这里面，牵扯的利益，谁都眼红。在上级面前露脸的事情，谁不想，更何况，还是未来的一号。

　　目光在众人身上扫视而过，朱琢真此刻的表现，很值得玩味，王达安担任省委筹备领导小组的组长，作为王达安的嫡系部下，朱琢真这种表现，很值得推敲啊。

　　沉吟了一下，范常胜却是笑吟吟的道：“振邦市长，你有什么补充的看法没有？”

　　这个时候，范常胜却是打定了主意，让聂振邦打头阵先冲。沈副主席参加东部发展论坛这个事情，也是聂振邦先说出来的，自己都还不知道的事情，聂振邦就能够预先知道，这里面代表着什么，也是值得深思的事情。

　　作为书记，这个时候，却不是抢功劳和风头的时候，在这种场面下，想要利益独占，那是不可能的，甚至，会引起众怒。利益均沾，让聂振邦出面，这就是范常胜的想法。

　　看了范常胜一眼，此刻，市委大书记，一副闭目养神的超然姿态，心中也腹诽了一下，范常胜倒是打的好算盘。

　　不过，聂振邦却是沉吟了一下，随即，缓缓开口道：“既然范书记这么说，那我就来说两句。”

　　说是两句这不过是一个数词而已，心中微笑了一下，既然，范常胜把这个机会让给了自己，自己也没有什么好犹豫的，患得患失，那是做不成事情的，虽然，有得罪其他常委的可能，可是，却也是一个在常委会上树立自己威信的大好机会。随即，也当仁不让道：“这次东部发展论坛，其重要性，相信，大家都已经很了解了。”

　　“在这里，我觉得，有必要再强调一下，这次，东部发展论坛，除去东部五个省份的领导参加以外，沈副主席，以及，东港特区政府，都会组团参加。这样一来，规格就提高了。这是我们梁溪市的一次大好机会。这是展示我们梁溪市城市发展和精神风貌的一次展示。也是对我们工作的一次检阅和肯定。”

　　聂振邦的话语落下，其他常委们，都是一副若有所思的表情，有的，更是颔首点头。

　　这句话确实是没错的。如今，国家提倡的是以经济建设为中心，一手抓物质文明，一手抓精神文明，两手都要抓，都要硬。促进物质文明和精神文明的共同发展。

　　一个城市的形象，不单单是体现在城市有多少高楼大厦，有多少标志建筑上，城市居民的整体素质。以及精神文化生活，这些，都是衡量这个城市好与坏的标准。

　　看到其他常委都纷纷点头，表示同意自己的这个观点，聂振邦继续道：“在城市基础设施建设上，如今，已经是八月份了，距离东部发展论坛开幕，已经只有两个月的时间了。再上马新的项目，时间上已经来不及了。我的想法是，立足现有的基础，对一些重点市政基础设施建设和交通项目。应该要抓紧时间，在这里，我们可以提出一个口号嘛。狠抓紧干六十天，为49周年献礼。”

　　“另外，在文化、教育以及卫生等各个方面，全市要行动起来，对全市各个区域，要按照行政区划，划分片区，采取承包卫生等方式。一周一次打扫除。让城市卫生环境，提上一个新的台阶。在市政工程，路灯改造，城区公园改造等方面，市财政要加大投入。常委班子成员，全市都要形成一个统一的认识，一切为东部发展论坛让路，全市动员起来。”

　　说完之后，聂振邦却是微笑着看着旁边的范常胜道：“范书记，大致的想法就这么多，你这边，还有什么要补充的没有？”


第0439章 女儿出世

　　常委会之后，梁溪市市委班子在这种大局之下，所有人都心中那点小心思收了起来，即便是李国华，也已经接到了家中的电话，沈副主席，如今，接任袁总书记的职务已经是板上钉钉，没有任何悬念的事情了。

　　这一次，沈副主席亲临梁溪市考察，不要去管聂振邦的表现如何，自己一定在沈副主席心中留下一个良好的印象。

　　这样一来，梁溪市市委班子却是出现了前所未有的团结。宣传部这边，价值几百万一台的卫星电视信号直播车。一次性引进了两台，作为梁溪市广电中心的设备添置。另外，一些电视节目制作的仪器设备也都得到了不少的加强，人才方面，梁溪市市委更是亲自下达了文件，新闻传媒专业的特殊人才，引进进来，一律以特殊人才引进，各方面的待遇，绝对保障。

　　在市政工程这边，全市，城区主干道上，一些款式老旧的路灯也全部都换成了八角宫灯式样的崭新路灯。每一条道路，一种特色。公路两侧的绿化带也得到了修缮，绿树丛荫、花团锦簇，有的是假山石雕，有的是盆景图案。各不相同，却又各有特色。

　　甚至，在梁溪大道这条主干道上，还引进了名贵的法国梧桐。一时之间，梁溪的市区整体形象就上了一个崭新的台阶。

　　与这个配合起来行动的，还有公安局这边，接到了市委的命令，接到了聂振邦的通知，之后，陈乐也不敢有任何的怠慢。这边的情况，陈乐是很清楚的，如今，这差不多一年的时间下来，陈乐对全市的情况也基本熟悉了。

　　一时之间，不少的街头混混都得到了辖区民警的警告，这点时间，一定要老实一点。出了事情，谁都保不住你。

　　这样的话，总会有一些小混混不放在心里，一如既往，还是以前的老套路，可是，在抓掉了一批不信邪的人之后，整个梁溪市的社会治安都发生了根本性的变化。

　　“市长，我们规划局这边，一定严格按照您在匮城区旧城改造项目工地上的讲话指示精神，深刻落实市委精神，对全市各个旧城改造工程，严加控制。防微杜渐。一定把好这道关卡。”

　　此刻，梁溪市规划局局长，陈耀正坐在聂振邦的办公室里，汇报着工作，聂振邦所表现出来的强势，使得陈耀如今根本就不敢耍什么小心思，再加上如今梁溪市市委班子，出奇的和睦团结，这个时候，聂市长不爽，绝对没有会给自己收尸。

　　“嗯，陈局长，从这些情况来看，你们规划局的同志，还是下了苦功夫的。这还不够，做人做官，都要有未雨绸缪的心态。如今，拆迁工作虽说已经顺利完成，可是，这里面暴露出来的问题，还不少，另外，作为城市建设的重要部门，规划局不应该局限在对人民老百姓的监管上，对于这些项目工程，也要加大监管力度，对于那些私自修改规划，变相打擦边球的行为，一定要坚决杜绝。”聂振邦此刻也很是满意的点了点头。

　　对于聂振邦的表扬，却是让陈耀也有些兴奋。从年纪来看，聂振邦可是比陈耀要小上不小。可是，在职务面前，陈耀却是正儿八经的下属，这可是没有任何情面可讲的事情。

　　随即，陈耀也点头道：“是，市长的提醒，我一定会注意，这次，周氏集团这边的项目，我们联合建设局以及其他相关职能部门，已经发出了行政决议书。不少使用了不合格钢材的建筑，都已经在拆除之中。”

　　就在这个时候，聂振邦手中的手机却是突然响了起来，自己有两个手机，一个，是对外公布的市长号码，这也是工作手机，作为平日里，和其他政府领导干部联络使用的。

　　另外一个，就是自己身上的这个私人手机，这个号码，知道的人很少，而且，全部都是自己私人意义上的朋友和陈乐、易军、杨青山以及黄旭阳这几位信得过的下属。

　　其他的，都是京城的刘昆和赵星龙等人以及自家知道。

　　这个时候，这个手机响了起来了，市里面陈乐等人，想到这里，聂振邦就直接否决了，桌子上的固定电话，放在黄旭阳手中的手机都没有响起来。如果是市里的这些人找自己，根本不需要这样。

　　说着，聂振邦看着沙发上就坐的陈耀，摆了摆手，道：“陈局长，大概就是这个事情了。你先回去吧，有什么事情，尽管来找我。”

　　这句话，就是一个安慰性的话语，不过，却是很有效果。这样的话，却是能够让陈耀如同吃了定心丸一样。做起事情来，也才会没有顾忌。

　　随即，聂振邦对着出门的陈耀挥了挥手，却是从口袋里拿出了手机，来电是董婉打过来的。

　　看到这个，聂振邦整个人就站了起来，董婉的电话，如今，三女可都是孕妇，难道说，出什么事情了么？

　　一接通电话，那端，董婉的声音就传了过来：“振邦，忙着呢？”

　　聂振邦一听到这句话，却是松了一口气，这种语气，应该是没有什么事情了。随即，也笑着道：“婉儿，你有什么事情么？”

　　此刻，董婉却是低声道：“嗯，振邦，我这几天，感觉身体有些不舒服，丽雪说，会不会是动了胎气了。我想，回京城那边住一段时间，安胎保护一下。另外，丽雪这边，我考虑了一下，觉得还是去京城生产为好。这马上就预产期了，要是真的发作了，再去就来不及了。”

　　“去京城待产？”聂振邦愣了一下。

　　“嗯，振邦，你想一下，在这边，你又没办法照顾我们几个。我和安娜现在这个样子，恐怕也无法照顾。去京城，肯定是要方便许多。另外。你也知道，毕竟聂伯父他们都在京城……”董婉的声音，还是不温不火，一如既往的温柔。

　　一听到董婉的话语，聂振邦也明白了。确实，在这边的话，能不能请到人，那都是两说，大不了，可以让黄旭阳的老婆李芬过去照看一下。可是，董婉说的不错。这毕竟是聂家的第一个第四代。去京城待产，李丽雪如果能够趁此机会得到家人的认同，无疑是最好不过的。

　　稍一沉吟一下，聂振邦随即就点头道：“这样也好。你们在家等我，我给大伯协调一下，让他协调一下梁溪机场这边，我们直接包一架小型的公务机回京城。”

　　挂下电话之后，聂振邦也算了一下时间，李丽雪的预产期是后天，这几天随时都有发作的可能，自己这边，请假一个星期还是没有问题的。虽然现在梁溪市的工作很重要。可是，也不能完全只顾着工作。李丽雪跟着自己，一直站在背后默默付出，更是掌管腾龙这么大的家业，第一次产子，如果自己都不能陪在身边，那就太不合格了。

　　随即，聂振邦随即就拨通了大伯聂国栋的电话，聂国栋那边，却是没有任何的犹疑。当即就答应了下来。

　　大伯答应了，聂振邦就放心了，以大伯京城军区司令的面子，这点小事，是完全没有问题的。

　　之后，聂振邦又拨通了宁守常的电话，按照体制内的规矩，到了聂振邦这个级别，地厅级的干部，如果不是工作上的事情，擅自离岗，一天半天的，倒是没有问题。可是，像是聂振邦这样要出省，还要休息一个星期的。就必须要向上级领导单位报备请假。

　　按照规矩，聂振邦的请假单位，应该是省委办公厅和省政府办公厅。可是，怎么说，聂振邦却是不好说，思虑了一下，聂振邦干脆选择直接给宁守常打电话。

　　宁守常这边，倒是没有问什么事情，爽快的同意了聂振邦的请假要求，挂下电话，聂振邦也抬头道：“旭阳，这几天，我有些私事，要去京城几天。市里的工作，你多看着一些，有什么情况，随时和我电话联系。”

　　有钱好办事，下午两点不到，聂振邦一行四人，就直接将车开进了梁溪市军用梁溪机场。

　　此刻，来自东航的一家庞巴迪挑战者系列的公务机已经等候在了停机坪上，此刻，机场的站长，一名年约五十岁左右的大校却是迎了上来微笑着道：“聂市长，你好，你好。没有想到啊，聂市长竟然是聂司令的侄子。我叫梁振军，以后，我们军地双方，还得多多联系啊。”

　　聂振邦此刻也微笑了起来，如今，梁溪市政府一直在竭力促成梁溪机场的军转民工程，这个时候，和军队的人打好关系，也是必须的，寒暄了几句之后，聂振邦却是歉意的道：“梁站长，不好意思啊。京城里，还有些紧急的事情需要处理，等我回来，在专程过来请梁站长。”

　　登上飞机，两名训练有素的空乘就迎了上来。安娜却是惊叹起来：“振邦哥哥，这飞机实在是太好了。我看，咱们家也得要购买一架才好呢。”

　　杨安娜虽然结婚了，在外面，也是一副沉稳大气的贵妇架势，可是，在自家人面前，却还是这样一种小孩子性格。

　　旁边，空姐也介绍道：“先生，各位尊贵的女士，这是庞巴迪的挑战者系列公务机，除去两名机组成员，以及两名空乘以外，还可以坐八个人。在机尾，是配餐室和洗手间的区域，横直的大沙发和这些头等舱座椅都是可以灵活组合的。我是这次航行的乘务长，我叫张琳，几位贵宾，如果有任何的需要，请不要客气。”

　　毕竟是专门服务公务机的空乘，这种素质，却不是一般的，而且，对方能够协调军用机场降落，这种能力，可不是自己这种空乘可以蔑视的。

　　飞机很快就起飞了，因为要照顾孕妇，三人都采取了半躺的姿势。不过，公务机的平稳却是让聂振邦也颇为意动，以自己的财力，别说这种几千万的公务机，即便是上亿美元的波音或是空客的那种洲际大型飞机，也完全没有问题。

　　自己以后，肯定是长期在外工作，有这样一架专机，不管是自己，还是三女都要方便许多。

　　晚上五点左右，飞机就稳稳的降落在了南郊的军用机场，这边，聂振邦已经早早的联系好了。李丽雪直接被安排进入了军总医院的妇产科。董婉和安娜，却是都想回娘家看看。

　　……

　　军总医院，产科的产房之外，聂家不少人都等候在了这里，作为婆婆，叶淑娴也从燕北赶回来了，聂子鱼此刻也站在了旁边，大哥聂家梁和大嫂也都等在了旁边。

　　杨安娜和董婉都坐在旁边，杨安邦以及董家的董武也陪在边上。聂振邦此刻却是在来回走动着。

　　大姑聂国萍此刻却是笑骂着道：“臭小子，现在知道紧张担心了。放心好了。生孩子，没什么大危险的，丽雪这孩子的产前检查报告，我也看了，顺产没有问题。你呀，这是典型的关己则乱。”

　　旁边，安娜也吐了吐舌头：“妈呀，这也太吓人了吧，我都不敢生了。”

　　话音落下，旁边，聂子鱼就调侃道：“我亲爱的安娜，可怜的嫂子，你怕了吗？听说，生孩子可是很痛苦的哦？而且，身材也会变形哦？”

　　这两个丫头，从小就是同学，聂子鱼自然是要显得熟络一些，杨安娜此刻也听出来了，眉毛一竖：“好啊，聂子鱼，你竟然敢吓我。哼，信不信我明天就放出风声，把你这可恶的小姑子给嫁出去。”

　　聂振邦很是紧张，毕竟，这是自己的第一个孩子，自己，就要当爸爸了么？而且，自己也没能给李丽雪一个名分，孩子，会不会和自己那样？各种思绪，飘飞心头，有种患得患失的感觉。

　　拳头捏紧，却是咬牙嘀咕着，心中却是已经下定了决心，不管有多少的阻力，哪怕，这个官不当了，也不能让孩子受到半点的委屈。

　　就在这个时候，产房内传来了一声惊天的哭声，紧接着，一个医生从里面走了出来，摘掉口罩，露出微笑道：“聂主任，恭喜恭喜啊，是位千金。六斤七两。母女都平安。现在护士在帮孩子做产后清洗，等下，给产妇做一些清理之后，母女就可以出来了。”

　　听到这句话，聂振邦却是一下就坐在了地上，此刻，就如同是进行了一场艰苦的战役一样，嘴巴里，却是在呢喃着：“我做爸爸了。我做爸爸了。”


第0440章 京城局势

　　大哥聂家梁生的是儿子，取名聂民伟，聂振邦的女儿，现在还未取名，不过，小名却是有了，很简单，也容易记，就叫丫丫。

　　在军总医院这边，住了三天之后，老太太亲自发话了，让李丽雪带着孩子去聂家老宅落月子。

　　聂家老宅，在京城的老胡同里面，几进的四合院。周围，也不全部都是高官显富。老爷子去世之后，警卫什么的，基本上都撤走了，如今，并不显眼，李丽雪住进去，根本就不是什么大事。

　　而且，老太太发话了，聂家两兄弟自然不会有什么意见，至于聂振邦，更是巴之不得，这是老太太在变相的告诉李丽雪，聂家，是承认你这个媳妇的，虽然，没有任何的名分。

　　事实上，京城世家子弟里面，聂振邦这样的情况不在少数，只不过，都没有聂振邦做得这么壮观，一般，正牌夫人，都是各政治联姻的女子，至于这些没有名分的，则是民间的一些女子。或者，是什么地方干部的女子。而聂振邦，更为强悍，让董家的独女千金都自甘堕落跟着他。

　　是的，在京城的世家子弟看来，董婉这就是典型的自甘堕落。

　　看到李丽雪的现在，董婉却是显得很高兴，有一，就必定有二，更何况，董婉现在也是住在聂家老宅。

　　对此，董老爷子心中的怨气似乎也小了一些，对聂家的态度也缓和了一些，毕竟，还是自己的宝贝孙女。别人聂家也不是强迫，自己孙女愿意，董老也没有办法，只能是感慨几句，女生外向而已。真要是不认这个孙女，董老心中，其实也是舍不得的。

　　有了孙女，如今，已经是燕北省省长的聂国威也抽空回来了一趟，看着沉睡之中的丫丫。聂国威很是感慨，只是，拍了拍聂振邦的肩膀，说了一句，振邦，你比我强。

　　这里面的意思，聂振邦也能明白，聂国威此刻都还在为当年的事情而感到愧疚呢。

　　此刻，聂振邦也没有多少怨气了，微笑着道：“爸，过去的事情，已经过去了，人，还是要往前看，我相信，妈在九泉之下，看到我现在，也会高兴的。”

　　……

　　在老爷子的书房里面，如今，老爷子已然不在，人去楼已空，平日里，聂国栋都在京城军区大院那边，那里，聂国栋也有自己的房子，而聂国威更是在燕北，聂家，第三代，也都是各分东西，很难聚在一起。

　　此刻，倒是聚集齐全了。书房的木制沙发上，聂国栋坐在中间，聂国威坐在左侧，右侧是聂振邦，聂家梁和聂家民兄弟，分别坐在单人沙发上。从这一点就可以看得出来，如今，聂家暂时是以聂国栋为主，可是，对于聂振邦的地位却是不容否定的。这是无可争辩的聂家第三代继承人。

　　“自今年以来，京城的局势，都有些微妙啊。这一届完了之后，我和国威恐怕也都要动一下了。”聂国栋却是以这种方式开场。

　　对于这个，聂振邦却也是很能理解。就拿大伯聂国栋来说，今年，已经是五十五岁了，虽说，年纪不算很大，可是，做了两届京城军区的司令员，等到换届，袁总书记退了之后，所谓一朝天子一朝臣。未来的总书记，自然是要换上他最为信任的人。

　　不管自己和沈修超的关系如何好，那是自己，而不是聂国栋。政治这东西，哪怕是心腹嫡系，都有可能被判。更何况此刻，还不是嫡系。

　　旁边，聂国威也深以为然的点头道：“大哥说得不错。明年，就是全国各个省市的换届之年。我估计，我也可能会动一下，最大的可能，就是回京城部委。”

　　事实上，这也是一个连带的问题，军队只是一方面，地方政府，也会要为新的总书记铺平道路，这是必然的。

　　“爸，二叔，不会这么严重吧。我聂家，虽然老爷子不在了，可是，如今，不也没有人敢动么？这次，二叔和您一起动一下，怎么的，也要有一个进政治局吧。”聂家民在旁边大大咧咧的说了起来。

　　此刻，聂国栋神色有些复杂，看了旁边聂振邦一眼，以前，聂国栋不清楚，可是，走到现在的地位，军队里面那些高科技的军事装备，却是让聂国栋也摸到了一些东西。

　　聂家，之所以没有人敢动，一个方面，还有南老的那份情谊在，南老在，聂家就稳如泰山。另外，也是聂振邦对国家的那些隐秘贡献。

　　聂系一脉，现在，在中央的高层，也就只有一个庄爱国。这届之后，庄爱国肯定是要退的，聂系里面，现在当中央委员的，倒是有那么几个，可是，想要进政治局的话，这就不是职务级别决定的事情了。

　　“家民，你知道什么？政治局那是随便可以进的么？这又不是请客送礼拉人情，政治局的位子，就那么几个，京城里，各个政治家族，都在争取，要是爷爷还在，那倒好说，如今么？爷爷不在了，咱们聂家，能不能进，就不好说了。”聂家梁也开口呵斥起来。

　　对于大哥，聂家民还是有些畏惧的，此刻，被批了一顿，却是讪笑着低着脑袋不再说话。

　　聂振邦心中也在沉思起来，京城的局势变化，自己，也有一些察觉。几个方面，一个方面，聂家民转地方，这说明，聂国栋这是要避嫌，为自己进一步，担任军委副主席，做基础工作，如果能够成为军委副主席，进政治局，那就是必然了，毕竟是上到了副国了。

　　第二，高家把高卫调到望海去，这里面，有这么凑巧的事情？京城世家子弟都扎堆的往望海跑。

　　结合望海的那一场风暴。恐怕，这还是袁总书记在为下下任的那位做打算。再有一个，自己拜访木书记。

　　这本来是一个很简单的拜访老领导，可是，到最后，木书记却安排了一次震撼的会面，让自己和沈修超搭上了关系，固然，三农问题，让自己的表现很突出，深得沈副主席的重视，可这里面，也不排除沈副主席在借此为自己拉票的嫌疑。

　　把这些关节的地方想通了之后，事情，其实也就明朗了，看样子，京城里，还有几位有资格的人不甘心沈副主席的上位啊。对于这个，聂振邦却是呲之以鼻的。历史的事实证明，谁才是最后的胜利者，知道了这些，还不懂得站队的话，那自己就是猪了，也白在体制内混这七八年了。

　　“振邦，你没有什么要说的么？”突然，聂国栋却是望着聂振邦说了起来。

　　这句话，无疑已经表达了聂国栋的一个态度，此刻，聂国栋已经把聂振邦摆放到了和自己同等的位置。

　　当年，对于聂振邦力挽狂澜，几篇文章，几个手段，把聂家从保守派一手拉出来，不但没有跟随保守派而没落，反而，得到了天大的好处。这个事情，聂国栋是记忆最为深刻的。

　　此刻，虽说不和上次那么惊险，可是，政治上的事情，容不得半点马虎。稍有不慎，那就是万劫不复。聂国栋虽然天赋有限，却也不是心胸狭窄的人。自己有几斤几两，却是看得很清楚。这也是聂国栋此刻主动询问聂振邦的原因。在现在这种即将面临换届的微妙局势下，京城各个家族都在行动起来，都像获取最大的利益，聂家，在军界的威望和人脉。自然是香馍馍，都像咬一口。

　　“大伯，爸，我觉得，目前，咱们还是什么都不要管才好。我们这一代，大哥，家民和我，我们三个，在下面玩一下，倒是没有什么。如今，您和我爸现在站在这个位置上，却是不能轻举妄动。”聂振邦沉思了一下，缓缓开口。

　　聂国栋也点了点头，对于这个话，他是很赞同的，这就和当初的方式差不多。跳脱出来，不管谁上任，都会有好处。

　　可是，聂振邦此刻，却是接着道：“不过，大伯，这次的话，却是不同，聂家这次，有希望进政治局的，我觉得，也就是您了。我爸级别虽然是够了，可是，年龄方面，却是不占什么优势，毕竟才48岁。”

　　聂国栋听到这个，心中也是一喜，进政治局，谁都想，聂振邦只看优势，不看亲疏，却是让聂国栋又看到了侄子的与众不同。

　　“大伯，我建议，这次你回京城军区之后，在整个军区，召开一次，讲政治，顾大局、有思想，讲原则的学习活动，一定要突出主题，紧密团结在以袁总书记为核心的党中央领导集团周围。听党的话，跟党走。我想，如果你把这个工作做好了，上一个层次，进政治局应该是没有什么问题的。”聂振邦此刻却是说出了自己的方案。

　　听到这句话，聂国栋稍一沉思，随即就明白过来了。这么做，无疑就是向袁总书记和下任的总书记表明了他的态度，顺利过渡之后，作为从龙的功臣。不升职才是稀奇。

　　顿了一下，聂振邦却是微笑着道：“另外，我建议大哥最好也下基层锻炼锻炼去。”


第0441章 梁溪机场

　　下基层？

　　聂振邦的这一个提议，却是让聂家其他人都在沉思起来，聂家梁也在考虑，自己现在，也是部委的一个副司长，副厅级干部。按照聂家梁自己的设计思路，应该是再熬上一两年，升职到正厅之后，然后过度几年，等到自己三十六七岁的时候，再下地方，这是京城世家子弟最基本的一种模式。

　　旁边，聂国栋却是深以为然的点了点头：“下去，确实，太祖曾经都说过，广阔的农村，大有可为啊。”

　　这句话，却是让旁边的聂国威有些尴尬，当年，自己不正是应了这句话才下放到燕北的农村么？

　　聂振邦心中也有些感慨，聂家第二代和第三代里面，聂家民就是一个政治白痴。好在聂家民也清楚，什么事可以做，什么不能做。这也是聂家民的一个优点。虽然聂家民没有进入高层政治的机会，却也没有败亡的危险。

　　聂家梁的政治觉悟，还算不错。可惜，这个大哥，从小在聂家正统的教育之下，显得有些古板，什么事情都想得太正了。政客这个行业，对大哥来说，还是需要时间来适应。

　　至于第二代，自己父亲和大伯，聂振邦却是不太好评价，相对来说，聂国栋要好很多。

　　此刻，聂家梁也明白的点了点头：“振邦，你的意思是，远离京城这潭浑水。等到局势明朗再回来？”

　　聂振邦点了点头，随即道：“不错，大哥现在已经死副厅了，从这个位置，进正厅，这是一道坎，在京城里，机会是有，却不在自己的把握之中啊。”

　　这句话，却是点破了京城现在的本质，如今这种局面下，各个家族都有想法和安排，京城部委里面的这些职务，无形之中，就形成了一种僧多粥少的局面。与其在这里等，还不如去地方上寻找机会。

　　说着，聂振邦却是抬头道：“大伯，这边，还有个事情要拜托你一下，梁溪机场，我们和江州军区那边谈了几次，效果都不尽人意，您看，是不是您帮着我联系一下。”

　　对于能够帮到聂振邦的忙，聂国栋显得很是开心，没有任何的迟疑和犹豫，爽快的点头道：“梁溪机场，军转民的事情，我也挺江州的方大军说起过。这是好事，军事机场过多，很多小型的机场都难以维持，国家的军费开支有限，这些都是很现实的问题，你们能够开拓思路，转变观念，这确实是一个大好事。”

　　还有一句话，聂国栋却是没有说出来，民用机场，真正到了战时，完全可以摇身一变，成为军用机场。

　　几天的时间飞快过去，看到了自己的孙女之后，聂国威给丫丫取名叫聂菲，很是简单的名字。

　　却也是透露出聂国威的一种态度，简简单单，不需要背负那么多的责任和压力。

　　聂振邦这边，身为梁溪市市长，如今，梁溪市这边工作繁重，东部发展论坛，更是不能大意。聂振邦随即也启程返回江北。

　　和大伯聂国栋的话语，也是聂振邦刻意为之的，梁溪机场军转民的事情，梁溪市委市政府一直都在和机场方面联系，双方之间的沟通虽说很顺畅。可是，对于军转民，一直都是悬而未决。这一次，聂振邦也是想趁着东部发展论坛之前的这股东风，彻底的解决这个问题，如果，能够把梁溪机场转为民航机场，对梁溪市的城市整体形象，对梁溪市的经济发展，都将有着巨大的促进。

　　大伯那边，早已经和江州军区司令员方大军联系好了。梁溪机场作为江州军区空军下属的一个军事机场，江州军区的意见，尤为重要。

　　第一次上门，聂振邦也在为礼物的事情而发愁，虽说，现在自己带了两条特供的熊猫，几瓶三十年陈酿的特供茅台，可这些，都是大伯聂国栋给方大军带的礼物。

　　对于这个，聂振邦却也是很清楚，借着机场的事情，拉拢一下关系，这是一个方面，另外一方面，大伯也是在为自己的前途打关系，想要升任军委的副职，没有这些大军区正职的支持，是绝对不行的。

　　烟酒、现金或是黄金珠宝这些东西，却是不敢送的，最终，聂振邦还是在军品店里面找到了一个比较合适的礼品。

　　直接坐出租车赶到江州军区的大门口，聂振邦提着东西从车上走了下来，拿出电话，拨通了一个号码，那边，立刻就传来了一个声音，聂振邦此刻也笑着道：“请问，是方司令办公室么？我是聂振邦。”

　　对面，很快就传来了方大军爽朗的笑声：“哈哈，振邦啊，这么快就过来了，你大伯那边刚刚打过电话，你就过来了。在大门口？好，我马上让尹参谋去接你。”

　　过了不到五分钟，大门里面，一台军用越野车就开了过来，直接停靠在了聂振邦的边上，一个年约三十几岁的上校军官走了下来，直接走到聂振邦的面前，微笑着道：“请问，是聂振邦先生么？”

　　聂振邦也笑了起来，能够成为方大军的参谋秘书，这个尹参谋也不是一般的人，随即也伸出手道：“您是尹参谋吧，你好，你好。我就是聂振邦。”

　　提着东西上车之后，车子，一路向里走去，在军区大院的家属区内停了下来，方大军所住的院子，是典型的江北风格的小园林风格，此刻，方大军已经站在了门口。这种举动，聂振邦也不敢有任何的怠慢。快步走了上去，道：“方司令，您太客气了，振邦愧不敢当啊。”

　　聂振邦举止得体，言语谦虚，方大军此刻也在打量着聂振邦，不愧是首长的孙子啊。随即，方大军也哈哈大笑着道：“振邦，这么客气干什么。当年，你爷爷在华东任职的时候，我可是老爷子手下的兵，说起来，我也是老爷子的老部下了。叫我方伯伯就行了。”

　　聂振邦此刻自然是不会客气，打蛇随棍，立刻叫了一声：“方伯伯。”

　　走进客厅内，分宾主坐下之后，聂振邦随即将大伯转交的礼物放到茶几上，微笑着道：“方伯伯，这是我大伯特意让我给您带来的。我大伯说，方伯伯好酒。这几瓶酒，放在他那里，却是暴殄天物了。酒还是要懂酒之人才行。”

　　听到这句话，方大军也哈哈大笑起来，特供熊猫，倒是不稀奇，方大军的地位，也有一些供应，军队内部，也有军方的特供产品，也不比这些差，可是，酒却是好酒，三十年陈酿的特供茅台，在现在，可是稀奇货，这些东西，也只有聂家、杨家、李家等等这些有底蕴的家族才能拿得出来。

　　打量了一下茅台，方大军的眼神里，没有任何的掩饰。可是，方大军却是将酒放在桌子上，微笑着道：“振邦，你大伯有心了。这么多年了，还记得我这个老哥哥好这一口。”

　　聂振邦也笑了一下，方大军不简单啊，这种真正见过血，经历过战争的高级将领，意志力，果然不同常人。

　　随即，聂振邦将自己的礼物放到桌子上，笑着道：“方伯伯，这是我的一点心意。一个军事模型。美国尼米兹核动力航母的模型。希望方伯伯能够喜欢。”

　　一听到聂振邦的话语，方大军眼前一亮，却是笑着道：“振邦，有心了，还知道老家伙有这种爱好，这尼米兹核动力航母，我曾经跟随袁总书记，有幸实地登船见过，美国佬也是小气，送了我一艘林肯号核动力航母的模型。这尼米兹号的模型却是没有送给我，今日，你算是给我补了这个遗憾了。”

　　模型很精致，不少地方，都是采用的合金制造，整个模型，全长99.87毫米，这和尼米兹号航母全长332.9米，却是呈比例的。

　　模型上，指挥塔台，拦截索战斗机模型都是惟妙惟肖，的确是难得的军品模型。

　　看到方大军爱不释手的样子，聂振邦心下也安定了很多，自己算是猜对了，方大军对海军的喜爱，确实不是一般啊。

　　聂振邦也笑着道：“方伯伯，我相信，以后，您的收藏里面，肯定不会只有这些国外的航母模型的，在不久的将来，我相信，方伯伯的收藏里，一定会有我们华夏自己的航母模型。”

　　这倒不是聂振邦在说假话，这一世，在自己的策划和参与之下，华夏的国力，尤其是军事实力，远比上一世要强悍，前苏联的那些军事科技，可不是吹嘘的，工业实力也使得国内的工业上了一个台阶，不少特种钢材都可以自己冶炼，在军事技术上，更是有一个质的提升。

　　听到这个话，方大军也哈哈大笑起来：“好，好，年轻人，就是要有这种魄力，这种胆识。果然是将门虎子。振邦这话，却是说到我心中去了。”

　　说道这里，方大军话锋一转，却是主动开口道：“振邦啊，你的事情，你大伯也跟我提起过，梁溪机场，军转民，这也是一个好事。如今，梁溪机场，在国内这种经济建设大局下，已经从当年的战略机场，转变成了现在的训练机场。功能和作用，都大大的降低了，每年高昂的维护费用，对我们江州军区，对国家来说，都是一个沉重的负担。在这个方面，我也向总参和军委做出过详细的汇报。这一次，梁溪市提出的这个方案，我们是没有任何意见的。”

　　方大军这么说，这也在聂振邦的意料之中，上一辈子，梁溪机场，在04年的时候，正式军转民，这说明。梁溪机场，军转民是没有多少阻碍的，只不过，现在把这个时间提前了六年而已。

　　沉吟了一下，聂振邦也点头道：“方伯伯，梁溪市这几年，经济建设高速发展，如果能够有一个机场，这是对梁溪经济发展的一个巨大促进。感谢军队对地方经济建设的大力支持，在机场军转民方面，如果，军方有什么困难，在军人转业方面，有什么要求，我们梁溪市一定全力以赴，做好机场军队人员以及军属的就业安置工作。坚决不给军队上增加麻烦。”

　　听到这个话，方大军也很是满意，聂振邦很上路，如今，在军区，对于梁溪机场的军转民，主要的意见就是集中在这一块，如果，梁溪市做出这番承诺，阻力，基本上就没有了。

　　随即，方大军也缓缓道：“振邦，这样吧，这个事情，我尽快和林政委商议一下，之后，我们召开军区党委会议，有了结果之后，我会通知你。”


第0442章 扫黄扫出的麻烦

　　已经是晚上十点了。此刻，正是梁溪市丰富的夜生活开始的时候，整个梁溪城区，四处灯火辉煌，一片安定祥和的景象。

　　在梁江区，江华路上，这里，是梁江区有名的娱乐区。霓虹灯闪闪着，在这条街道上，停靠着不少的出租车。这些都是在待客的。

　　晚上的出租车生意，和白天不同，在这种地方等到客人，却是最赚钱的。整个街上，酒吧、KTV、夜总会、舞厅和洗浴会所林立。不少穿着打扮无比性感的女子穿梭而过，浓妆艳抹，妩媚勾人。

　　在江华路两端，更是屹立着两所大型的酒店，一个是金鼎大酒店，这是梁溪市历史上的第一家五星级酒店。是大华集团投资兴建的，大华集团的老板姓郭，据传，是全国政协郭主席的旁支亲戚。

　　这个时候，是夜生活开始的黄金时段。可是，却是政府的下班时间。可是，此刻，在梁溪市公安局这边，整个公安局大楼却是灯火通明。

　　市公安局大楼左侧的裙楼，这里，是市局的一个大会议室，足足可以容纳上千人就坐开会。此刻却是坐满了整装待发的警察。

　　市局办公大楼，九楼的会议室内，此刻同样是灯火通明，位于顶楼的市局110指挥中心，更是一片忙碌，监管着全市的各个路口和街道。保一方平安，这不是刚说话就可以的，而是要实实在在付出努力才行的。

　　此刻，市公安局党组班子成员悉数就坐在会议室内，清一色的大男人，都是多年的老烟枪，此刻，会议室内，乌烟瘴气。

　　中间主位上，市公安局局长陈乐坐在位置上，左侧是市局政委欧阳长青，右侧是常务副局长陈雄飞。接下来是副局长王耀武、李山、骆嘉华以及原梁溪市交通警察支队支队长升任的新上任副局长江世安。

　　之后是各个支队的支队长，各分局的一二把手，以及市局办公室主任等人。

　　陈乐环视了一下众人，公安局现在的局面，陈乐很是满意，各个支队，基本上都能如臂指使。下属，几个分局，也都有自己的人，甚至，像是何庆军，现在也掌管一方分局。

　　水至清则无鱼，现在这种局面，自己掌握大部分的关键部门，说出去的话，要做的事情，都能算数，这就很好了。真要是彻彻底底的，整个公安局都是自己的人，那自己这个局长也到头了。

　　毕竟，上级党委政府，以及省厅领导也不会愿意出现这么一个完全被掌控的情况。这已经等于是私军了。万一，有什么情况难以掌控，那闹出的乱子就大了。所以，现在这种局面已经是掌控的一个极限了。

　　环视了一下众人，陈乐的目光凌厉，甚至，目光所及之处，有些下属难以承受，竟然都不敢正视自己。这是绝对权威的表现。

　　随即，陈乐轻咳一声，沉声道：“根据群众举报。我市，金鼎大酒店内，有一些不法份子，从事色情服务活动，并且，存在有买卖毒品的情况。根据这一情况。我已经向市委市政府作出了详细的汇报。市委，范书记、聂市长高度重视。聂市长更是作出了亲自批示。”

　　说着，陈乐扬了扬手中的一份文件，红头文件的上方，几个碳素墨水书写的大字“请公安局严肃处理，保一方水土平安。”

　　一手漂亮的行书，如行云流水一般，很有王羲之的风骨，这正是聂市长的笔记。

　　放下文件，陈乐沉声道：“同志们，如今，距离第一届东部发展论坛开幕，已经只有不到一个月的时间，这一段时间下来，我局开展了为期两个月的扫黄打非、严厉整顿综合治安，对偷扒盗抢等违法犯罪活动予以了沉重的打击，使得我市的综合治安面貌焕然一新。这个成绩，是值得肯定的，可是，这还不够。现在，某些胆大包天的不法犯罪份子，利用大酒店的高档和奢华作为掩护，在大酒店里，聚众赌博，公然进行色情交易。这已经严重影响到了我市的整体形象，这些大酒店，已经成为了藏污纳垢之所。根据市委市政府的文件指示精神，今天晚上，我们将采取行动，对市区几家大酒店采取突击检查的方式。严肃整顿市区综合治安治理。为东部发展论坛的开幕，保驾护航。做出贡献。”

　　牵扯到了东部发展论坛上面，市局的党组班子成员，以及各个分局一二把手和各个支队的领导却是都不说话了。

　　如今，市里的形势，已经很清楚了，市委班子的那些大佬们都已经暂时放弃了那些龌龊勾当，一下就变得团结和睦起来了。这个时候，跟陈A作对，那不是和市委作对么？

　　陈A，这是梁溪市公安局内部对陈乐的一个别称。这个时代，可改革开放之前完全不同，那时候，任何领导，都是以职务相称，上级称呼下级，都是亲切的称呼某某同志。下级称呼上级，则都是带上职务。或者，关系亲密的，称呼一声老领导，老局长等等这种类似的称呼。

　　而现在，在正规场合，称呼是中规中矩，可是，私下里，称呼就五花八门了，其中，最有名的就是老板这一个词了。

　　至于陈乐这个陈A的来头，A不是字母的开头么？这不是代表第一么？

　　旁边，欧阳长青也强调道：“同志们，陈局长的发言，很深刻，大家都要重视起来，这次的行动，关系到梁溪市的整体形象。关系到梁溪的经济发展大局，同时，这也是市委市政府对我们公安政法工作的信任和支持。下面，请陈局长安排任务吧。”

　　陈乐也不含糊，担任领导也是多年，言谈举止之间，自然是流出一种公安局长应有的杀气和威严。

　　环视了一下众人，陈乐随即道：“这次，除去延陵、资沙两个市分局专门负责两市的行动以外。全市，城区所有分局、支队一起由市局统一调配行动。何庆军，你和治安大队配合，对匮城区这边的酒店宾馆进行突击检查……”

　　一道道的命令分布下去，陈乐最后，话音一转，沉声道：“江华路，梁江区东岸这一个片区，将由我亲自带队，市局特警支队，配合行动，加上从延陵、资沙市抽调出来的两百警力，配合行动。现在对表，十点半准时开始行动，各组长注意，此次行动，为了防止消息泄露，所有通讯联络工具，一律收缴。”

　　随着陈乐的一声令下，会议室内，所有人都站了起来，在楼下，大会议室内待命的民警们也都纷纷起身，在各自领导的带领下，离开市局。

　　陈乐是最后一个下来的，此刻，市局特警支队，延陵市和资沙市分局的局长都已经等候在了边上。

　　在市局大局长面前，这可是一个难得的表现机会。众人都卯足了力气。旁边，在封况的带领下，一干人将通讯工具一一收缴上来，并做好了标记写上了各自的姓名之后。陈乐大手一挥，沉声道：“出发！”

　　……

　　金鼎大酒店

　　作为梁溪市第一家五星级大酒店，从开业之初，金鼎就代表着奢华，代表着地位。能够到这里来消费的人，非富即贵。不少，都是外资企业的外国人。

　　金鼎大酒店的洗浴中心，有一个更为文雅的名字碧水湾健康水会。这里，也是金鼎大酒店的一个特色，也是最为出名的场所。

　　位于酒店四楼的碧水湾，占据了整个一个楼层，足足有四千八百多平米的营业面积，光是这种规模在梁溪市，甚至在整个江北省都堪称第一。

　　更为出名的，还不是这个，从粤东东湾市引进的桑拿服务项目，这才是最为吸引人的场所。在这里，光是桑拿技师，就足足有六百多名。都是从全国各地精挑细选的佳丽，环肥燕瘦、或是风骚、或是文雅、或是妩媚、或是清纯，各种类型，各种服务，吹拉弹唱，应有尽有。在梁溪市，金鼎又有一个别称，小东湾。

　　十一点，这正是碧水湾水会一天之中，营业的黄金时期。这个时候，六百多技师，几乎有百分之六十以上的都在工作。这里，已经不能用日进斗金来形容了，抢钱，或许更为恰当。

　　此刻，酒店门外，突然四五台商务车停了下来，每一台车上都有七八个青壮年男子走了下来，进入酒店，都没有多少的耽搁，直接就走进了电梯有的，上了五楼，有的，上了三楼。

　　酒店门口保安部的保安都还在纳闷，怎么这么多人集体出动了。这个时候，江华路上，突然是传来了警笛的呼啸声，循声望去，几十台警车排成一条长龙，警灯闪烁，周围，交通都进行了临时管制，车队直接朝着酒店这边开了过来。

　　车上，大量全副武装的警察鱼贯而下，后面，还跟随着梁溪市电视台的媒体记者。

　　这时候，一个警察走了上来，出示了证件，沉声道：“这是梁溪市治安综合治理的突击检查。你马上通知你们酒店的负责人。这次，是我们市局的陈局长亲自带队。”

　　就在这个警察和保安对话的时候，其他的警察，却是突击冲了进去，几个警察，迅速的冲到了总服务台这边，将人员控制起来。其他的人，纷纷按照原定的计划，直接从楼梯和电梯上冲上四楼。

　　这个时候，碧水湾这边，早已经是一片慌乱，碧水湾这边的服务员们更是大声的在喊了起来。

　　陈乐带头冲在前面，一进入四楼，几个负责人模样的男女就迎了上来，挡住了陈乐。其中一个打扮得很是艳丽的女人，更是笑着道：“领导，您看这是干什么？咱们金鼎的老板郭总和李副市长的关系……”

　　“不要在这里套这些没用的交情，李副市长，不想让他惹上麻烦的话，站在边上，配合警方的行动。”陈乐沉声说着，旁边，其他的警察早就从侧面冲了进去，几百个警察蜂拥而入，再加上事先安排好的便衣已经控制了四楼上下的安全出口和通道。基本上，杜绝了任何人逃跑的可能。

　　不少包厢的房门被暴力的踹开，里面，身无寸缕，那白花花的肉体，更是晃眼。看到有这么多的警察，后面，还有媒体记者，女性的技师们，几乎都是抱胸蹲在地上，把脑袋深埋下来。而男人们，要么是慌乱的寻找衣服，要么是躲进厕所或是被窝里。各种丑态，应有尽有。

　　“你们这里，涉嫌卖淫嫖娼和贩卖毒品，并容留吸毒人员提供吸毒场所。谁是这里的负责人，请跟我们回去一趟。”陈乐再次开口说了起来。接到举报，陈乐就肯定这是真的。这样的地方，越是有背景，胆子就越大。

　　“这位大哥，不知道你们那个分局的。看在咱们老板的面子上……我们罚点款如何，做绝了，到时候，大家面子都过不去。”其中艳丽女人再次说了起来。看她的神情，却是没有太多的畏惧。

　　“放肆，你是什么人？竟然敢威胁国家公职人员，睁大眼睛看好了，这是我们市局的陈局长。”旁边，梁江区公安分局的局长秦爱华却是突然吼了起来。

　　这个时候，特警支队的支队长张震却是从里面走了出来，直接走到陈乐的旁边低声道：“局长，出麻烦了。有人跳楼了。”


第0443章 李国华使绊子

　　“跳楼？”陈乐心中一沉。没有想到，竟然有人为了逃避处罚而跳楼了。

　　这个时候，艳丽女子也不敢说话了，在这样的场子里能够负责，本身也是消息灵通的人物，陈局长是什么人？作为这种场子的负责人，和公安的交道打得多。公安内部的一些事情也是清楚的。整个梁溪，姓陈的局长有几个，可是，在市局里面，却是只有一个，那就是一把手陈乐陈局长。

　　这可是市长身边的大红人，这次竟然是他亲自带队。这次，就只能是自认倒霉了。

　　陈乐颇有深意的看了旁边的秦爱华一眼，金鼎大酒店就在梁江的地盘上，秦爱华听不到一点风声？

　　现在，竟然还刻意这么说，看起来，似乎是在给呵斥对方，可是，这里面，怕是不这么简单啊。

　　沉吟了一下，陈乐随即道：“张震，传我的命令，所有人，带回市局做调查笔录，该治安处罚的，进行处罚，该进行拘留的拘留，这里的负责人带回去，严加审查。这里，全部封掉。我们下去看看。”

　　陈乐带着一干领导走到金鼎楼下的时候，此刻，在金鼎大酒店的门外，却是聚集了不少围观的群众。在楼下待命的警察，此刻已经拉开了警戒线。

　　看到陈乐过来，众人都让出了一条道路，此刻，在大理石的地面上，一个只穿着一条红色裤衩的中年肥硕男子，匍匐着趴在地上，头部已经摔碎了。甚至都可以看到有白色的脑浆流出来。

　　此刻，守候在楼下的延陵市公安分局局长郑勇已经走了上来：“陈局，这个人是从四楼那个窗户边上跳下来的，可能是没有踩稳的缘故，金鼎大酒店，一二三四层楼的楼层都比较高。加起来，足足有十八米的高度。掉下来之后，头部着地。当场死亡。”

　　说着，郑勇却是低声道：“陈局，这个人，我认识，梁江区的副区长李耀祖，据说，这个人是李副市长的远亲，恐怕，这次就这么死了，会有不少的麻烦啊。”

　　听到郑勇的话语，陈乐的眉头也皱了起来，没有想到，一次常规的扫黄行动，竟然扫出意外来了，副处级的干部，要女人，那还不好说么？犯得着来这种场所么？

　　要说一个正科级或是副科级的，这倒是很正常，副处级，陈乐却是从未听说过。而且，还是梁江区的常委副区长，手握实权的人物，只有随便表露一下，女人还不自动送上门么？

　　李耀祖估计也是害怕被抓了现行，这一曝光，李耀祖的仕途就彻底的完了。市里面，估计立刻就会做出免职、开除的决定，政府领导，公然嫖娼，这不是给市委市政府脸上抹黑么？没有想到，这为了逃避抓捕，却是把命给搭进去了。

　　对于这个李耀祖，陈乐倒是没有太多的想法，这种人，在这种场合下死了，那就死了。家属还能怎么着。为了声誉，恐怕也不会闹什么。倒是这个郑勇，看起来大大咧咧，标准的大老粗形象，竟然如此的细心。这倒是让陈乐有些意外，这个人，倒是可以关注一下，不失为一个培养的好对象。

　　想到这里，陈乐随即道：“让法检科的人过来，把尸体运回去，进行法医鉴定，然后，送殡仪馆，通知家属前来领人，这边的后续事情，你处理一下。”

　　……

　　梁溪大酒店，顶楼的豪华套房，作为市委市政府的接待酒店，李国华在这里，有一套专属的房间。

　　两室一厅的格局分布，一个大卧室，一米八的大床，白色风格的家具。显得很简约，却彰显不凡。

　　在这旁边，有一间小卧室，作为市委领导，有时候，在这边办公，小卧室可以给秘书使用。大的客厅，被布置成会客厅的款式，意大利真皮的沙发，淡黄色的皮面，中间，是一张大理石的茶几，茶几上，摆放着一个盆景。

　　在左侧角落，有一个高脚的三脚圆台，上面放置着一个花瓶。整个房间，显得很大气。

　　地面上，土耳其地毯更是名贵华丽。此刻，李国华坐在沙发的主位上，左侧，单人的沙发上，一个年约四十岁的中年男子陪坐在边上。

　　看着李国华闭目养神的样子，男子有些为难，一咬牙，从口袋里拿出了一张卡，放在了茶几上，递了过去，带着笑容道：“李市长，这个事情，还要多麻烦您了，看在涛少的面子上，您无论如何都要帮我一把，上次，聂振邦在京城，公然打涛少，这梁子已经是结下了。这次，他扫我的酒店倒是没有什么。可是，这明摆着，就是给您难堪啊。谁不知道，我和您的关系啊。这么做，根本就不把您放在眼里嘛。”

　　此刻，李国华却是睁开了眼睛，这个郭玉龙，倒是八面玲珑，能够以郭家远亲的这点身份，做到现在的地步，还真是有几分本事。

　　这个时候，他倒是看得很清楚，郭家远亲的身份，并不能救他什么，此刻，唯有抱住自己的大腿才行。

　　不过，李国华却也不是傻子，钱财这东西，李国华也不是那么的看重的，有的钱可以收，可是，现在这个，却是烫手。

　　“郭总，你说你，这是搞的什么事情。这个时候，全市已经形成了统一的认识。一切都要为东部发展论坛让路，如今，你算是顶风作案。不但是聂振邦要处理你，范书记那边，你也通不过啊。这个事情，你还真只能是公事公办。东西，你拿回去。罚款肯定是有的，你下面的人，几个为主的，肯定是要被判刑的。至于停业整顿的事情，我再帮你运作一下。应该就是几天的事情。”李国华却是淡然的说了起来。对于郭玉龙的激将没有任何的反应，这种伎俩，太普通了，想要让自己同仇敌忾，那也得分时候。

　　至于停业整顿，李国华也不怕，梁溪市就这么大，金鼎作为五星级大酒店，到时候，可是接待的主力军，市委从这方面考虑，也不会做出过激手段。

　　就在这个时候，门外，黄宝却是走了进来，低声道：“市长，外面，李耀祖的家人来了。有些激动要见你，您看？”

　　听到这句话，李国华的眼睛里闪现过一丝异色，却是对着旁边的郭玉龙道：“郭总，现在，倒是有一个好机会。”

　　看到郭玉龙讶异的表情，李国华却是微笑着道：“郭总，你想想，李耀祖，是死在什么地方。市局突击检查，却是逼迫人跳楼身亡。这么大的事情，很大程度上，也体现了市公安局在执法过程之中，某些工作做得还不够细致到位嘛。死者家属，有些怨言，去政府闹一下情绪，这也是正常的。人命关天，总不能这么白死吧。”

　　这也是李国华灵光一现的想法，你聂振邦现在不是很牛气么？连李家的旁系都能逼死。虽说，李国华也清楚，拿这个事情去闹，多半也没有什么结果，不过，要是能够恶心一下聂振邦，也还是不错的。

　　不过，这种手段，却是上不了台面的，所以，李国华此刻才会怂恿郭玉龙出面。有郭玉龙的资金支持，到时候，在李耀祖家人的配合下，从社会上找些闲杂人员，闹出一些事情来。也能让聂振邦背负一些压力。

　　看到郭玉龙犹豫的样子，李国华却是淡然道：“郭总啊，有些事情，就要有一些魄力和胆识。犹豫，可不是你的性格啊。金鼎的事情，我会放在心上，等明天，我再和范书记沟通一下，你们毕竟也是梁溪市的纳税大户嘛。下面的经营也不是金鼎自身的问题，对外承包，你还能管这么多么？你这是遭受了池鱼之灾嘛。”

　　话说到这个份上，郭玉龙要是还不明白李国华的意思，那他也不能创出这么大的家业了。

　　郭玉龙的地位在郭家也比较尴尬，说是旁系，却是隔了很远都差不多要出五福的远亲了。也就是他起来了，在商业上有些地位，这才逐渐走近了。可是，要让郭家全力支持他，却是不太现实的。

　　郭玉龙也看得很清楚，也就是借助这种机会，扯虎皮给自己的生意提供便利而已。否则也不会这么巴结李国华了。

　　一咬牙，郭玉龙也点头道：“好，华少，这个事情，我听您的安排。”

　　李国华对着黄宝点了点头，很快，一个三十几岁，风韵犹存的妇女走了进来，身材有些肥硕。三角眼，却是显得很刻薄尖酸，在这个女人身后，还跟着几个中年男人。和这女人的相貌隐约还有些相似。

　　一进门，女人就哭哭滴滴道：“华少，您可得给我们家耀祖做主啊。这天杀的公安局，我们家耀祖死得这么可怜，还要如此的污蔑他，这是要骑在我们老李家头上拉屎啊。”

　　“闭嘴！”李国华怒吼一声，脸色却是沉了下来，看着坐在地上耍泼的女人，沉声道：“黄秋娥，不要在我面前玩这套，李耀祖是不是嫖妓死的，你心中清楚。堂堂一个副处级干部，要女人还要去嫖妓，你觉得，你就没有责任，这个事情，在外面说说可以，拿到我这里来也这么说，把我当成了白痴么？”

　　顿了一下，李国华继续道：“要我说，李耀祖这是咎由自取，没给他党纪处分，这已经是看在他死了的份上了。”

　　听到这句话，黄秋娥一下就慌了，也不哭不装冤枉了。站了起来道：“华少，耀祖怎么也是李家的人，您可不能不管啊。”

　　李国华要的就是这句话，随即也微笑着道：“黄秋娥，我是没有什么好办法，不过，旁边这位先生，倒是可以给你指条明路。这个事情做好了，你孤儿寡母，舒舒服服过下半辈子倒是没太大的问题了。”


第0444章 恶人自有恶人磨

　　距离金鼎大酒店以及全市的突击大检查已经过去了足足有三天的时间，金鼎大酒店这边，四楼还是一如既往的封在那里。而且，金鼎大酒店的老板，客客气气的缴纳了三百万的罚款之后。一时之间，全市各个酒店内的风气为之一振。连金鼎这样有着深厚背景的公司都服软了，其他人，要是还看不清楚形势，那就自己关门，打包回家好了。

　　此刻，正是上班的高峰期，梁溪市公安局大门口，不少民警都陆陆续续的走进办公大楼，开始一天的忙碌工作。

　　就在这个时候，四五台商务车，带着一阵急刹的声音。停靠在了市公安局的大门口。车上，男女老少，形态各异的人群从车上走了下来。为首的，一名大约三十八九的肥胖女人，三角眼，不时闪现出一阵毒辣的光芒，手一挥，尖锐的声音道：“都给老娘吧横幅拉起来，今天，我们就是来讨一个说法的。这还是不是共产党的天下了，朗朗乾坤之下，这公安局，草菅人命，败坏名声。还有没有人管了。”

　　看到这一幕，旁边，守卫在大门口的三名保安已经冲了过来，其中，为首的保卫科科长，这可是正儿八经的警察，看到这些人，大声呵斥道：“干什么？干什么的？你们是什么人，竟然敢在公安局门口闹事。马上把这些乱七八糟的东西给撤了，有什么事情，派几个代表去局里的信访科。要不，去市信访局也可以。这是扰乱国家机关的正常工作秩序，这是犯法的。”

　　“哟呵？还来了一个领导，犯法？老娘可不管这些，你们公安局的这些人，把我老公逼死了。还污蔑我老公在外面嫖妓，败坏了我老公的名声，我告诉你，今天，老娘带着这些父老乡亲，就是来这里讨一个说法的。”黄秋娥此刻却是拿出了她的泼辣劲。

　　这个时候，黄秋娥却是谨记着华少的话语，事情办得漂亮。那自己这辈子，就前程无忧了。

　　旁边，这些男女老少，都是郭玉龙花钱雇来的，几个老人和小孩子，都是这些混混的家属。这一次过来，就是要闹事的，事情，闹得越大越好。只有这样，才能让聂振邦不舒服不是。

　　所以，对于保卫科科长的话语，这些人根本就没有一个害怕的，其中，一个中年男子，更是叫嚣着道：“吓我，我是吓大的？挂，把横幅挂起来，电视台那边，我们都通知了，就让这些人好好的看看。这就是国家政府机关，这就是市公安局，如此的草菅人命，不负责任。强烈要求市委市政府追究市公安局局长的责任。”

　　很快，一条红色的横幅就已经挂了出来，上面白色的黑体字，十分的醒目，草菅人命。漠视生命，还我公道。严惩凶手。

　　与此同时，在旁边，黄秋娥的儿子，带着几个小孩子跪在边上，前面，摆放着几张用白纸写的材料。无非就是颠倒黑白，把李耀祖嫖妓的事实给彻底的抹去了。把李耀祖塑造成为了一个大公无私的政府干部，光辉的形象。在晚上，在金鼎大酒店五楼被市公安局诬陷为嫖妓的嫖客，最终被公安局的人推下五楼，身亡。

　　如果是不明就里的群众，看到这个，肯定是群情激奋。现在，在这周围，却是已经聚集了几十个围观的人。

　　闹出这么大的事情，市公安局这边，也早已经惊动了。这个时候，旁边，又有几台车子停在边上，车子上，来自江州的媒体记者长枪短炮的冲了过来，对着黄秋娥等人就是一阵拍摄。

　　黄秋娥此刻，却是一副苦大仇深的表情，完完全全的把自己当成了一个受害者，而市公安局，则成为了无恶不作的大混蛋，为了掩盖真相，往人身上泼脏水的反派分子。

　　这个时候，陈乐已经带着市公安局一干领导走了出来，此刻，陈乐的面色阴沉，看着悬挂着的横幅。看着围在旁边的这些人。

　　心中很是恼火。没有想到，自己顾忌这李耀祖的名声，刻意把事情低调处理了，现在，倒是给自己惹出一身骚来了。

　　陈乐一出来，黄秋娥立刻就冲了上来，充分的展现了自己的泼妇风格，撕抓掐咬。各种手段全部都拿了出来。

　　这种场面，根本就不需要陈乐动手，旁边，几个警察就已经冲了出来，一把抓住了黄秋娥。

　　这个时候，几个记者已经朝着陈乐这边迎了上来。

　　“你好，请问，梁溪市公安局草菅人命的事情，市公安局有什么要说的没有？请问，你们公安局的陈局长在不在？我们可以对陈局长进行采访么？”记者一连窜的询问，直接说了出来。

　　陈乐此刻，看了记者一眼，随即道：“我就是市公安局局长，陈乐。对于李耀祖的案子。我们市局，随后会召开新闻发布会对社会进行通报。请诸位，要认清楚真假，不要被某些别有用心的人给蒙蔽了。”

　　记者很是敏锐，立刻就抓住了话语之中的中心：“陈局长，请问，你所说的被蒙蔽了。是不是指这个案子另有隐情。还是说，李耀祖副区长，真的是在嫖妓的过程之中被抓的呢？”

　　“这位记者同志，本来，这个案子，出于对李耀祖身份的考虑，我们是要保密的。可是，既然你已经问起来了，我也就说一下。”陈乐淡然的看了黄秋娥一眼，心中冷笑了一下，还以为真的可以颠倒黑白了。殊不知，自己早就对这些做了万全的准备。

　　随即，陈乐沉声道：“8月26日，我们市局，对全市各个酒店进行突击检查，在金鼎大酒店四楼的碧水湾水会的检查过程之中，李耀祖为了躲避我执法人员的检查，企图逃避，在这过程之间，因为失手，当场从四楼外墙上摔下来，头部破裂，当场死亡……”

　　陈乐的话音还没有说完，这边，黄秋娥立刻就挣扎着道：“陈乐，你这是污蔑。我们家耀祖，向来老实本分，工作上，矜矜业业。勤劳踏实，从不在外面乱来，在梁江区的口风很好，你这是在陷害。我有证据，也有证人，证明我老公当时并不是在四楼。”

　　黄秋娥冷笑一声，这种事情，陈乐他们根本没有防备，事后，什么证据都没有了，而且，郭玉龙那边也告诉自己了，当时和李耀祖在一起的那个技师，已经被郭玉龙安排离开梁溪，离开江北了，至于那些衣物，自己大可诬赖是陈乐等人刻意脱下来的，反正，想要找当时的目击证人已经很难了。这事情，就好比是家庭纠纷一样，可谓是公说公有理，婆说婆有理。俗话说得好，清官都难断家务事。如今，陈乐又没有防备，这个事情。只要自己一口咬定是公安局在陷害。陈乐的位子不丢也要受处分。

　　因为，按照常理来推断，金鼎那边，客客气气缴纳罚款，自己这边，当时去认领尸体，并火化李耀祖的时候，也没有表现出什么异常。这种表现，陈乐肯定不会有什么防备。

　　可是，黄秋娥万万没有想到的是，对于这些，陈乐却是早就做好了准备。

　　可怜之人，必有可恨之处，原本，自己还想给李耀祖留下一点什么面子，可是，既然如此，自己就不客气了，这恶人就需要恶人磨。老虎不发威，还以为自己是病猫了。

　　随即，陈乐也不客气道：“你这个人，说话可是要讲证据的。你老公，是怎么死亡的，自然有一个公正的结果。”

　　说着，陈乐再次道：“也好，既然如此，接着新闻媒体的采访，我就简略的先说一下。”

　　看着陈乐信心满满的样子，黄秋娥心中，一种莫名的心悸。此刻，陈乐却是沉声道：“当时，我们的突击检查，市电视台派出了三组记者对当时的情况作了追踪的现场报道，从这方面，各位就可以判断，事情的真伪。另外，李耀祖在案发的时候，遗留在现场的衣物，虽然已经被领取走了，可是，对现场我们进行了拍照留存。对附着在窗户上的痕迹进行了鉴定，经过对指纹的比对。确认，就是李耀祖无疑。相信，这些证据，已经能够说明情况了。”

　　一听到这些，黄秋娥整个人就萎了。没有想到，陈乐这边，竟然做了准备，这样一来，再闹下去，已经没有任何的意义了，闹大了，不过是徒增笑柄而已。到那时候，指不定自己都没法见人了。

　　看到黄秋娥灰溜溜的撤走。此刻，记者也都已经明白是怎么回事了，可是，陈乐可没有这么轻易就罢休了，既然，已经说开了，下午，陈乐准时召开了新闻发布会。当场出示了指纹鉴定的证书，以及，对当事技师的口供笔录，并提供了几个现场目击证人的证词之后，事情，到了这个地步，已经是大白天下了。

　　而此刻，黄秋娥带着自己的两个兄弟，却是气冲冲的找到了金鼎大酒店，一进门，黄秋娥泼辣的本色再次拿了出来，抓住了一个前台迎宾道：“你们郭总呢，我找郭玉龙。”

　　梁溪市也就这么大，市公安局的事情，早已经传到了郭玉龙的耳朵里面去了，为了配合李国华，让黄秋娥去闹事，郭玉龙事先已经支付给了黄秋娥十万块的运作费用。原本，按照约定，事成之后，再给五十万。可是，既然已经败退了，那就没有这么好说话了。

　　郭玉龙早就已经安排好了，不见。此刻，大堂经理也已经走了上来：“黄女士吧，郭总已经吩咐了。这个事情，就此为止了。以后，相互之间也没有什么瓜葛了。”

　　一听到这句话，黄秋娥就跳了起来，声色俱厉道：“什么？他郭玉龙敢耍老娘？他敢得罪李家？不想活了么？”

　　“黄女士，请你嘴巴放干净一点。我不知道你说什么。什么李家不李家的。你现在不过就是个寡妇。还算是李家么？”大堂经理得到了郭玉龙的授意，说起话来也不含糊。

　　说着，却是对着旁边挥手道：“保安，给我把这三个人赶出去。你们是干什么吃的，什么乱七八糟的人都放进来，这里是五星级酒店，不是慈善所。再让他们进来，你们这工作也不要干了。”

　　保安们被无端的呵斥了一顿，这心情，自然就不好了。黄秋娥还想再冲进去，却是被这些保安三下五除二就推倒在了地上，再动手，恐怕这些人就要打人了。

　　黄秋娥一家，以前完全是依靠李耀祖的职位飞扬跋扈，失去了这个靠山，也就没有了脾气。

　　“不行，老娘不能就这么算了，他郭玉龙不出面，敢耍老娘，老娘这就去找李国华去。惹毛了我，大不了一拍两散。”此刻，黄秋娥是彻底的疯狂了。


第0445章 陈乐的逆袭

　　听到自己妹妹的这句话，黄秋娥的大哥黄秋生此刻却是吓住了，黄秋生、黄秋良兄弟两个，都是那种不学无术的老混混流氓，平日里，依仗着妹夫李耀祖的权势，搞点小工程转包，帮人解决一些麻烦。介绍几个人进入体制内工作等等这样的事情过日子。

　　长期以来，对于这个妹妹，两兄弟都是百依百顺，甚至，有些畏惧，看到妹妹那一副要吃人的样子，两人都有些担心，妹妹的性格他们是清楚的，否则，妹夫也不会沦落到去那种场所了。

　　黄秋良走了上来，低声道：“三妹，你可要想清楚了，这华少，可不是咱们就能得罪的。”

　　此刻，黄秋娥已经被郭玉龙彻底的激怒了，五十万转眼之间就没有了，平日里，大手大脚惯了，现在，丈夫死了，黄秋娥也断了后路了。脸上带着一丝冷笑，哼道：“华少又怎么样？这次，郭玉龙这混蛋敢耍老娘，说不定就是他出的主意。我倒要看看，他华少怎么说，他李国华也不是什么好东西，让我不好过，大家就一拍两散，都不好过。”

　　……

　　“华少，你可要给我做主啊。那狗日的郭玉龙，过河拆桥。答应给我五十万，现在却是不见人了，不但不见，还让他手下的保安把我给轰出来了，郭玉龙那就是李家的一条狗，你怎么也要给我一个说法。”在李国华的套房里面，黄秋娥很是气愤的说了起来。

　　这句话，却是让李国华的眉头皱了起来，脸色一沉，怒声道：“黄秋娥，不要把你泼妇的那一套拿到我面前来耍。我警告你。你还不配称李家。李耀祖也不过是李家远亲旁支，你算什么东西，威胁到我的头上来了。”

　　顿了一下，李国华沉声道：“你和郭玉龙的事情，我不知道，跟我有什么关系。快滚！”

　　心中，李国华却是对郭玉龙也有些不满，这个郭玉龙，做事忒不地道了。这个事情，竟然牵扯到自己这里来了。可是，不满归不满，黄秋娥要是态度好点，姿态放低一点。自己，说不定还能给郭玉龙打一个电话。可是，黄秋娥摆出一副谁都欠她的样子，这却让李国华很是不满。

　　事后，就算是要敲打郭玉龙，也不会给黄秋娥出这个面。如果被这么一个泼妇给要挟了，那自己还有脸面么？

　　“狗日的李国华，竟然也敢过河拆桥，好！好，看老娘怎么收拾你们。”黄秋娥一路骂骂咧咧的走出梁溪大酒店。

　　看着等在门口的两个哥哥，怒声道：“你们两个死人，早就告诉你们趁着耀祖还在台上，多搞点实业，就是不听，现在好了。都望着老娘了。滚，都给老娘滚！”

　　……

　　市公安局这边，陈乐此刻，正在办公室里看着文件，眼看着东部发展论坛的临近，各项治安综合治理工作，都要持续开展，不能松懈。另外，参加会展的各个省市的代表团的安全保卫工作。东港特区政府代表团的安保以及沈副主席的安保这些都是自己的负责范围，可谓是责任重大，不由得陈乐不上心。

　　此刻，房门传来了敲门的声音，紧接着，房门从外面推开，封况探了一个头进来，低声道：“局长，黄秋娥来了，在下面大堂里呢，闹着要见你。”

　　“黄秋娥？这个女人来干什么？又来闹事？把她给轰出去。再不走，让人抓起来，拘留几天，这种人，不给她一点颜色看看，还真以为这梁溪市是他们家开的了。”陈乐眉头一皱，沉声说了起来。

　　封况此刻却是没有退出去，反而走了进来，低声附耳道：“局长，黄秋娥这次倒是没有闹事，一进来，就囔囔着要见你。而且，她是一个人过来的，看样子，似乎是受了不小的气。现在正是在火冒三丈的时候，我觉得，黄秋娥会不会有些隐情？要不……？”

　　听到这句话，陈乐的眉头一皱，沉声道：“封况，你和雄飞局长一起出面接待一下她。这个女人，就是一个疯子，看她有什么要说的。”

　　封况此刻面色却是有些为难，再次道：“局长，说了，而且，雄飞局长也出面了，可是，这疯婆子，什么人都不认，就认你。您看……？”

　　此刻，陈乐也在沉思起来，黄秋娥这是什么意思？带人闹事，眼见不成就准备耍无赖么？一个人过来的，随即，陈乐也准备见一下黄秋娥，点头道：“好，你带他过来，我倒要看看，这黄秋娥倒是耍什么幺蛾子。”

　　在封况的引领下，不到片刻，黄秋娥就跟着走进了陈乐的办公室，看着旁边的封况，那意思，明显是想要封况出去的神情。

　　陈乐却是淡然道：“黄秋娥，封况同志，是我的秘书，你有什么事情，尽管说就行了。”

　　这个时候，陈乐是绝对不会让封况出去的，这孤男寡女共处一室，到时候，黄秋娥要是反过来讹诈自己，那自己就是跳到黄河也洗不清了。

　　黄秋娥此刻，心中也是在挣扎和犹豫着。半晌之后，却是突然道：“陈局长，我要举报李国华，这个人，人面兽心，极其变态。据我所知，李国华长期在梁溪大酒店内开设包房，招高级妓女为他服务，有时候，还在他那里和一些外国人搞什么无遮大会。”

　　一听到黄秋娥的话语，陈乐腾的一下站了起来，这个消息，实在是太震撼了，尤其还牵扯到了李国华。如果是真的，那李国华在梁溪就没有脸面待下去了，甚至，借此机会，近几年都没有上升的余地了。

　　想到这里，陈乐却是压制住自己的兴奋，沉声道：“黄秋娥，你可要想清楚了，你这是什么行为，你这是污蔑领导。一旦出事，你可是要承担法律责任的。”

　　既然已经说出来了，黄秋娥却是没有了刚刚的那种犹疑，反倒是坦然了。看着陈乐，沉声道：“陈局长，你说的我知道，真的假不了，假的也真不了。老娘被李国华和郭玉龙这两个狗日的骗了，他们怂恿老娘来公安局闹事，答应给我五十万，现在却不兑现了。闹出这么大的动静，我家耀祖的名声也没了。死都死了，落个嫖妓跳楼的名声。我也没什么想法了，既然他们不仁，那就别怪我不义。这个事情，也是李耀祖跟我说的，李国华在国外，深受西方那些乱七八糟的东西影响。经常搞这种派对。李耀祖想去，却是被我管死了，我也是偶然听说的。至于是真是假，你们公安局不是专门查这些的么？查一下不就清楚了。”

　　陈乐眼珠一转，却是沉声道：“查一下，你说得倒是容易，擅自调查市委政府领导，这可是违反纪律的事情，你这个事情，不过就是道听途说，算不得证据，这个事情，我知道了，黄秋娥，你回去吧。”

　　眼见陈乐没有什么动静，黄秋娥却是暴跳起来了，大声咒骂道：“陈乐，老娘就知道你们都是一伙的。算老娘瞎了眼了，会相信你。李国华那狗日的，压根就不是什么好人，否则，他怎么到现在都没有结婚。这狗日的东西就是一个变态。”

　　示意封况送走了黄秋娥之后，陈乐也在沉思起来，看黄秋娥的表现，这个事情，应该不像是假的。可是，就如自己刚才说的那样，调查李国华，这可不是儿戏，一个不慎，不但打草惊蛇，自己也要承担责任。

　　不过，陈乐也承认，黄秋娥的话语，确实也有些道理，李国华的一些表现，实在是太不正常了。

　　在梁溪市，根本就没有李国华的桃色新闻，在外面人眼中，李副市长，那就是道貌岸然的典型代表。

　　可是，以李国华的家族背景，三十好几，却没有结婚，这明显是不正常的。这些世家子弟，讲究的都是政治联姻，就连市长都和杨家联姻了，李家难道就没给李国华安排？陈乐是绝对不相信的。

　　想到这里，陈乐却是腾的一下站了起来，眼神之中，也闪现过一丝坚定，查，这个事情，坚决要查，既然你李国华敢让黄秋娥来找我的麻烦，那我陈乐，就让你也不好过。

　　如果，真要是查出什么事情，虽然，不一定能够让李国华进监狱，至少，这仕途算是完了。

　　陈乐的性格，本来就是坚定的，说是杀伐果断，也不为过，当年在梨县的时候，陈乐还只是一个县局的副局长，就敢和聂振邦一起把县委书记拉下马。这一点，就证明了陈乐的性格。

　　“不过，这个事情，暂时还不能明查，一旦李国华发现有什么风吹草动，那自己就完了，不但查不到东西，很可能还要受处分。这个事情，只能让封况带着几个心腹手下秘密行动。毕竟，没有上级领导的支持。擅自调查一个市委常委常务副市长。光凭这一点，自己这官帽子就不保了。”思忖到这里，陈乐心中也已经有了一个完善的考虑。

　　看到封况走进来，陈乐也沉声道：“封况，这个事情，不要声张，这段时间，你找几个心腹手下，一起对李国华进行暗中的监控。掌握调查情况，后续的工作，随时向我汇报。现在，我要去市政府一趟。”

　　吩咐完这些之后，陈乐也准备把这个事情跟聂振邦汇报一下，毕竟，聂振邦是自己的领导，这个事情，如果能够得到聂振邦的支持，对陈乐来说，自己的责任就会小上许多。


第0446章 扳倒李国华

　　“市长，公安局陈局长来了。”黄旭阳走进办公室，低声的汇报起来。

　　听到这句话，聂振邦随即也抬起头来，随着东部发展论坛的日趋临近，各项城市改扩建工程也已经到了关键时刻，各个工程项目都要加班加点。争取在东部发展论坛开幕之前完工。作为市长，聂振邦自然是忙得天昏地暗。好在安娜等人都去了京城，在那边，也有人照顾，算是让自己安心不少。

　　陈乐竟然来了，聂振邦诧异了一下，随即就笑着道：“快让陈乐进来吧，正好，有些事情要和他说一下。”

　　以陈乐和聂振邦之间的关系，本来，是不需要通报的，只不过，自己换了秘书之后，陈乐和易军等人倒是严格遵守着这条底线。

　　这种改变，聂振邦却是清楚，不持宠而娇，陈乐倒是记得清楚。

　　看到陈乐进门，聂振邦也不客气，挥手示意了一下，直接就开口道：“听说前几天，梁江区跳楼身亡的那个李耀祖家属到你那里闹事去了？”

　　这个事情，江北电视台，江北省内的报纸媒体，早已经传开了，如今，在省里也不算是什么稀奇的事情了。

　　看着陈乐的样子，聂振邦也沉声道：“胆子太大了。事先，没有任何的迹象，出了这么大的事情，也不给市委市政府汇报一下，这媒体一报道。梁溪市政府的领导干部，嫖娼，为了逃避检查，跳楼身亡，如今，都成为了全省的笑柄了，这让市委市政府很是被动。范书记对你，可是有不少的意见。”

　　对于聂振邦的性格，陈乐是很清楚，随即也笑着道：“市长，您还不知道我么？事情，查清楚了，这是李国华刻意怂恿李耀祖的老婆来闹事的，他们以为，我没有保留证据，想要借此机会整我呢。没有想到，却是把黄秋娥给得罪了。”

　　顿了一下，陈乐却是正色道：“市长，我就是专程为了这个事情而来的，这李耀祖的老婆，答应了李国华和郭玉龙来闹事，没有想到，如今，郭玉龙不肯兑现承诺了，昨日，这黄秋娥找到我那边，举报了李国华的一些事情。”

　　接着，陈乐将黄秋娥举报的那些事情复述了一遍之后，此刻，聂振邦的脸色也严肃起来。

　　此刻，聂振邦心中也在权衡起来，这一次，确实是一个机会，可是，如今，京城局势微妙，可谓是牵一动而发全身。对李国华动手，这里面，不排除彻底激怒李系，从而让李系对自己家族下手的可能。

　　如今，聂振邦背负着的，可不光是自己的前途，还有家族的命运。聂家，这一次换届，必须要有人进入政治局，这对聂家才会有一个基本的保证。

　　如果，因此而让大伯无法进入政治局，这里面的损失，不是一星半点。这也是聂振邦犹豫的原因。

　　沉吟了一下，聂振邦心中也已经做出了决定，看着陈乐，严肃道：“老陈，这事情的重要性，我就不多说了，相信，你也很清楚。这个事情，一定要保密，没有必胜的把握，不要轻举妄动，这个事情，随时向我汇报。”

　　这一刻，聂振邦也已经做出了决定，扳倒李国华，这种机会，并不是常有，就这么放过了，实在是可惜了，如果，借助这次东部论坛的机会。李国华完全可以调任其他地方跨上正厅级这道坎，这之后，想要扳倒李国华，可就是难上加难了。

　　至于对京城大局的影响，弊端，肯定是有的，可是，话说回来，有利必有弊，风险，往往是和机遇并存的，即便是李家的打压，何尝又不是一次机会呢。在这种时候，或许，沈副主席会认为聂家更容易收纳。

　　说完之后，看着陈乐的表情，聂振邦也很是满意，没有任何的情绪波动，在这方面，陈乐已经是合格了。

　　“市长，我明白了，请市长放心，这个事情，我一定会亲自跟进。”说着，陈乐就站了起来。

　　……

　　梁溪市大酒店门外，对面的人行道上，一台黑色的普桑停靠在人行道上，车内，两个年轻的男子，注视着对面人来人往的梁溪大酒店。

　　大约晚上九点的时候，一台黑色的奥迪直接开进酒店。普桑上面封况却是对着脸侧的话筒说了起来：“目标已经进入酒店，各单位注意观察。”

　　此刻，在酒店的楼上，两个青年满身的酒气，相互搀扶着，嘴巴里，不时还说出一些胡言乱语。电梯直接抵达位于梁溪大酒店十一楼。电梯打开，两人东倒西歪的走了出来。这时候，一个服务员已经迎了上去：“两位先生，不好意思，这一层是市政府定点的楼层，不对外开放。”

　　话音落下，其中一个男子，却是骂骂咧咧道：“什……什么不开放，酒店还有不开放的地方么？给我开一个总统套房，老子有的是钱，钱算个屁啊。”

　　服务员不为所动，再次开口道：“先生，不是钱的问题，这里是政府专用的区域，要开总统套房，请到顶楼。请不要让我为难，否则，我就叫保安了。”

　　听到服务员要叫保安，旁边另外一个，却是笑着道：“不好意思，不好意思，我这个兄弟喝醉了。我们马上就走。”

　　走出十一楼，在下面找了一个僻静的地方之后，两人一扫刚才的那种醉意朦胧的样子，低声道：“封队，进不去，走廊上，二十四小时有专人服务。根本无法靠近李国华的房间，查不到任何的情况。”

　　听着楼上队员的汇报，封况眉头一皱，心中很是不爽，眼睁睁看到罪犯在自己面前晃悠，却根本无法抓住，这种感觉，是最为不爽的。

　　此刻，在旁边观察的人却是说了起来：“封队，你看，又有几个人进去了，其中一个，还是梁溪大学的美籍教授。根据这一个星期的观察，李国华基本上三天到这边一次，这个人也是必到，看样子，他们之间，肯定有不少的联络。”

　　封况看着那外国人进去的身影，却是低声唾骂了一句：“道貌岸然，一肚子的男盗女娼，没有想到，李家竟然会出这么一个极品，要是李家知道送出去在国外就学了这么一些东西，不被气死才怪。”

　　沉思了一下封况却是沉声道：“通知其他各组，继续跟踪观察。摸清楚他们的聚会地点，这些人，身份地位都不一般。肯定不会随意乱找地方。”

　　又是一周的观察，此刻，已经是九月初了，距离东部发展论坛开幕，已经只剩下了不到一个月的时间。

　　封况等人，经过这段时间的观察，也已经基本的摸清楚了李国华等人聚会的场所，更让封况惊讶的是，在李国华这几次的聚会之中，除了两次是从外面喊的几个固定的色情服务从业者以外。还有两次，竟然都是看起来很正经的良家。

　　“局长，基本上已经摸清楚了。确实如黄秋娥说的那样，李国华在梁溪大酒店这边，有一个长期的包房，另外，李国华基本上，每三天，会和一些在梁溪的外籍人士，或是一些知名企业家一起在梁溪大酒店顶楼的总统套房里面聚会。”封况顿了一下，继续道：“根据统计，人数，基本上控制在三到五人之间，这些人，一般都是单独进去，之后，大约十分钟之后，会有女的跟着上去。如果不是刻意去跟踪调查的话。根本就不会发现这个情况。可以说，做得十分的隐秘。”

　　另外，犹豫顶楼的特殊性，在楼层外面，有专门的服务员二十四小时专程服务，同时，还有保安蹲守。可以说，如果想要第一时间抓住现场的话，难度极大，要想在不惊动李国华等人的同时，就必须要用最迅速的时间控制好外面。

　　听着封况的话语，陈乐此刻也沉思起来，这样的行动，已经不是他能够处理的了，一个不慎，没有抓到李国华的现场的话，那么，接下来，面对的可就是李国华的反扑，一个私自调查上级领导的罪名，这是逃不脱的。这个事情，必须要聂振邦才能决定。

　　想到这里，陈乐也站了起来，沉声道：“封况，你随时做好行动的准备，我马上去市政府，向聂市长汇报。”

　　市政府办公室内，此刻，聂振邦的眉头也是紧锁着。这是一个难得的机会，只要把李国华的这个事情抓住了。李国华的仕途，不说彻底完了，至少，李家是不会再对他重点支持和培养了。可是，李国华的父亲，李江山现在是沪城市委书记，是政治局委员，再加上李家老爷子还在，能不能顶住压力。这也是一个方面。更重要的是，如果，没有抓到现行该怎么办？

　　这些，都是必须要考虑和面对的问题，旁边，陈乐也在沉思着，半晌之后，一咬牙道：“市长，要不，让我亲自带队，对李国华进行抓捕，一旦成功，什么都好说，如果，没有成功，我就说是我的决定。这样的话，也不会牵扯到您头上去。”

　　“陈乐！这个话，以后不要再说了。”不等陈乐把话说完，聂振邦却是直接就打断了陈乐的提议。看着陈乐，聂振邦沉声道：“我聂振邦，行得正，坐得端，这辈子，还没有抛弃战友的习惯。有什么事情，我自然会承担。这个事情，你认为，有多大的把握？”

　　陈乐此刻面色严肃，沉默了一下，这才缓声道：“李国华的身份地位，再加上他们的隐秘性质，我想，这些人，肯定不会有任何的提防。如果能够在第一时间控制楼道的服务人员和保安，我有九成的把握。”

　　听着陈乐的话语，聂振邦沉吟了一下，随即站了起来道：“陈乐，现在，你立刻去军分区，找彭司令抽调几个生面孔出来，以外地客商的名义，开一个总统套房。务必要在最短的时间，迅速控制局面，这一次，能不能扳倒李国华，就看你们的了。这一次，我的政治前途和政治生命，可就抓在你的手中了。”


第0447章 轰动全国

　　委以重任，不，此刻，已经不能用委以重任来形容了，聂振邦可谓是把自己的政治前途都掌握在了陈乐的手中。

　　聂振邦也是在赌，身为上位者，虽然，聂系的未来将会以自己为主，可是，自己总归也是需要营建一个专属于自己的派系的，新梨市那边，算是一部分，陈乐、易军，这都算是自己的心腹嫡系。

　　在这种情况下，如果，自己为了一己私利，而将这些嫡系心腹推出去，虽然，此时没有人说什么。可是，在陈乐等人心目中，难免会留下一些不好的印象。

　　体制内，最注重的就是细节问题，有时候，一个小细节，就有可能引起大地震。比如现在的李国华，这就是一个活生生的例子。

　　恐怕，李国华自己都不会知道，正因为李耀祖和自己旁系的关系，正因为一些道听途说的凌乱消息，导致了现在给了自己这么一个扳倒他的机会。五十万，对于李国华来说，并不多。可是，这却成为了他政治前途终结的导火索。

　　听到这番话语，陈乐的面色一沉，很是感动和激动，沉声道：“市长，请您放心。我一定会完成任务。”

　　这时候，聂振邦却是没有任何的懈怠，再次叮嘱道：“老陈，你是跟随我多年的老人了，我做事的风格你是清楚的，要么不动，动了，那就是要一击致命。在军事战场上，这就叫做一招制敌，一招致命的军事格斗战术，运用在体制内，在政治上，也是如此。要么，不动，既然动了，那就要成为铁案，让对手永世不得翻身。这就是我的风格。这次行动，你们一定要详细策划，每一个细节都不能放过。三思而后行。好了，你去行动吧。我在这里，等待你的好消息。”

　　看着陈乐离开之后，聂振邦心中却是清楚，以陈乐的性格，这小子，如果成功倒也罢了，一旦没有成功，这小子，恐怕会把所有的责任都揽在自己的身上。

　　随即，聂振邦坐了下来，拨通了京城赵星龙的电话，一接通，电话那端，赵星龙的声音就传了过来：“三哥，今儿个，什么风把您给吹来了。”

　　聂振邦此刻十分直接，开门见山道：“星龙，三哥就不跟你多废话了，我记得，你小姑是在华夏青年报吧。能不能帮我一个忙，我这边，晚些时候，有李国华的一些照片要刊登。”

　　都是世家子弟出身，赵星龙一听就明白了，要登报，这肯定是李国华的负面消息，随即，赵星龙没有任何的犹豫，笑着道：“李国华的，这可是大好事啊，当年在王朝俱乐部，看那狗日的一脸得瑟的样子。我早就想抽他丫的了。这个事情，你放心，交给我来办。文子那小子的三婶在南方都市，到时候，我再看看其他人家里有没有媒体方面的人，这次，不管是什么新闻，我保证都给你报道了。”

　　听着赵星龙的话语，聂振邦也笑了起来：“你小子，你就不怕惹火上身么？这次，李国华的新闻，可不是什么小事，一旦曝光，李国华肯定完蛋。”

　　赵星龙此刻也哈哈大笑起来：“三哥，你什么时候见我赵星龙怕过事情啊。我家老爷子从不过问政府的事情。李家想要进军队对付我们家，那也是难上加难的，这事情，你就放心好了。”

　　这一手，也是聂振邦在听到陈乐的汇报之后，就精心谋划了的，就如刚才跟陈乐说的那样，自己的性格，就是不出手则已，一旦出手，那就是铁案，任何人，无法翻动的铁案。

　　相信，这个事情一旦在全国范围内公布流传开了，李国华的名誉就彻底扫地了，即便不被双开，也要被调离梁溪，之后。李家估计也会放弃他，从此以后，恐怕就只能在某一个角落安度余年了。

　　就在聂振邦针对这一系列的事情进行谋划的时候。陈乐这边，也开始行动了，晚上九点半左右，李国华出现在了梁溪大酒店的门口，这让陈乐大大的松了一口气。这个时间，比李国华正常的时间要晚了半个小时，差点，陈乐都以为李国华不会过来了。

　　在李国华进入酒店之后，不到三分钟，两个外国人就跟着走了进去，紧接着，梁溪大学的那名外籍教师也走进了酒店。

　　看到这一幕，陈乐心中一喜，对着旁边的封况道：“小封，看样子，今天还是大聚会啊，这样更好，他们的包房里面，肯定是热闹无比，能够给我们做不少的掩护，等下，上去之后，务必要在第一时间破门进入，总统套房的房门够结实，我授权，你们可以动用枪支。”

　　封况也点了点头，陈乐作为梁溪市公安局的局长，那也是公众人物，梁溪市，各界，不少社会名流和体制干部都认识他，这次的行动陈乐肯定是不能出面的，否则，刚进梁溪大酒店的门，恐怕就会被梁溪市接待办的主任给热情的邀请过去。

　　大约九点五十左右，几个打扮得或清纯，或艳丽的女子也走进了酒店。封况在旁边，却是开口道：“没有想到，今天他们竟然是找的三陪女郎，那时候，恐怕就更方便了。”

　　陈乐也点了点头，这样的话，到时候，新闻的噱头也有了，副市长公然嫖妓，聚众淫乱。这一个标题，就足够让李国华黯然离开了。

　　十点整，陈乐再次不放心的嘱咐了封况一下，封况这边，立刻带人走进了酒店，一路轻车熟路的，直接到了顶楼，此刻，在顶楼的楼梯间门口，几个守候在边上的便衣迎了上来，沉声道：“封队，准备行动么？”

　　封况此刻看了看手表，才十点五分。随即道：“不急，先等一下，根据前段时间的调查，他们聚会，要到十一点多才会结束，这个时候，正是开场的时候。我们先等一下。十点半的时候，开始行动。”

　　这种枯燥的等待，是最难熬的，好在这些人都是警队的精英，这种守株待兔的事情，平日里，也是家常便饭了。

　　很快，时间就已经到了十点半，此刻，封况的脸色也一扫刚才的轻松，变得严肃起来，沉声道：“小王，小周，你们两个，等下以保镖的名义先进去，二号总统套房里边那是我们的人，等下，配合行动，务必在第一时间，控制楼层的两名服务员和两名保安。其他人，在小周他们得手之后。立刻行动！”

　　话音落下，小王和小周，两人也活动了一下身体，以一种十分自然的方式走了进去，此刻，看到两人从楼梯口过来，一名保安立刻就迎了上来：“对不起先生，这里，是总统套房，你们不能进入。”

　　“我们是二号总统套房，邓先生的保镖，这几天，我们也是在这边的。刚才，老板要我们去办事去了。”小周随即回答起来。

　　保安听到这句话，却是看了一眼，随即拿起对讲机道：“服务台，服务台，请通知一下二号总统套房的邓先生，他的保镖是否已经外出了。”

　　不得不说，梁溪大酒店虽然是政府酒店，可是，在经营上，却是完全与国际接轨的。这种服务水平，确实配得上梁溪大酒店五星级的身份。

　　这时候，二号包厢的房门打开，两个年约三十几岁的男子走了出来，直接走到服务台这边，其中一人道：“你们怎么回事，我的保镖，你们又不是没见过，还用得着通报么？”

　　另外一个人，双手背在身后，手指转动着，却是做出了几个手势。小王和小周一看到这个，会意的点了点头，小王更是朝着这边走了过来，等到小王靠近另外一名保安的时候，四个人一起行动了。四人都是擒拿格斗的高手，邓先生两个人，那更是军队的精英。

　　一个照面，四个人就已经被制服在了地上，封况带着三个人冲了进来，立刻亮出了自己的警官证，压低声音道：“我们是公安局的，你们必须要无条件的配合我们办案。小王，把四人都控制好，谁要敢说话，直接击毙，到时候，报一个负隅顽抗的罪名就成了。”

　　这句话，却是封况的恐吓，目的，就是要震慑住这四个人。看到四人都惊恐的点头，封况随即站了起来，沉声道：“小周，你和老邓一组，我和老熊一组，陈斌负责拍照。其余人，负责做后应。立刻行动。”

　　走到总统套房的门口，封况根本就没有撞门，六四式手枪，对准了房门的锁具，嘭！嘭！嘭！连续三枪，将房门锁打成碎片，里面的人，此刻根本来不及做出任何的反应，封况等人已经冲了进去。

　　此刻，在总统套房的客厅里，四对男女，赤身裸体的各种姿势，不堪入目。李国华此刻也是如此，浑身赤条着，前后还各有一个女人，保持着一种性感的姿态。

　　看到封况等人，这些女人们，立刻都尖叫起来。跟随着封况在第一时间进入套房的陈斌，立刻举起了相机，在这些人还未来得及反应的时候，就拍下了不少的照片。

　　看到这一幕，李国华瞬间就明白了，封况这个人，他也是认识的，市公安局陈乐身边的秘书，由他带队，其余的，已经不需要说了。

　　随即，李国华一脚踹开了身前的女人，胯下那货儿裸露在空气之中也没有任何的不适。看着封况，沉声道：“封况，你和陈乐敢阴我？知道我是什么人么？有些人，不是你们可以得罪的，我告诉你，即便我李国华不要这公职了，想要捏死你们，还是如同捏死一只蚂蚁那样简单。”

　　说着，李国华却是淡然的拿起衣服，慢条斯理的穿上，微笑着道：“封况，你是明白人，跟随陈乐，没有前途，他都是跟着聂振邦的。这次，你要是跟了我，我保证，不出一年，你就是梁溪市公安局的副局长，只要把聂振邦赶走，我当上了市长之后，你就是公安局局长，甚至，政法委书记。到时候，你就是梁溪市委常委。想想，你现在才二十几岁。就已经是副厅级干部。你的前途，将是远大的。”

　　“啧啧，李副市长，好一套拉拢的手法啊。捏死我，我还真有点害怕。”封况玩味的笑了起来。

　　却是淡然的看着李国华道：“不知道李副市长知不知道，我复员之后，最先遇上的就是聂市长，我的这个工作，也是聂市长安排的。你觉得，我会被你收买么？”

　　说着，封况语气一变，沉声道：“让这些女人都穿好衣服，把这些人全部都抓起来。带回局里，进行突击审讯，聚众淫乱，这罪名可是不小啊。”

　　晚上十二点，聂振邦却是还在办公室里等待着陈乐的消息，桌子上的电话响了起来，一接通，陈乐欣喜的声音就传了过来：“市长，抓住了，全部都是现场，照片已经洗出来了，李国华的丑态，你肯定想不到。我现在已经在来的路上，照片，马上就送过来了。”

　　这边，聂振邦挂下电话，随即就拨通了赵星龙的电话：“星龙，准备好电脑。等下，我把资料传给你，务必要在明天见报。否则，李家有了准备，咱们就被动了。”

　　这种事情，牵扯到的不光是李国华的前程，还牵扯到了李家这一系的脸面，等到明天，以李家的消息灵通程度，恐怕不要到明天，等下三个小时就能知道。到时候，李家对各个媒体进行封锁，那这个事情就功亏一篑了。

　　……

　　上午八点，此刻，李家的别墅里，李老爷子一脸阴沉，手中的拐杖跺得噔噔直响。

　　“败类，这是我们家族的败类，送他去美国，他就给我学了这么一些东西回来了？无耻！无耻之尤！”

　　“爸，我们得到消息的时候，已经是五点多了，有些报纸，已经外发出去了，经过多番努力，最终，只截获了部分媒体的报纸。南方都市、华夏青年以及京城早报都没有截住。现在，恐怕全国都已经传开了，您看，怎么办？”在老爷子旁边，一名年约五十几岁的男子，低声的说着。

　　这是李国华的二叔，李江河。低着头，似乎在自责办事不利，可是，眼神里，流露的一丝喜色却是出卖了他。


第0448章 李家的报复

　　“怎么办？李江河，你脑子进水了还是灌进大便了。这么浅显的问题，还要问我。这次，曝光不光是打击的李国华，更深一层次，现在，杨家那老不死的，肯定也在推波助澜，他的孙女婿，自然是要支持。再加上能够打击到我。这样的事情，他怎么可能错过。否则，这么大的新闻，没有中宣部的首肯，能报道出来？”李老爷子咆哮起来。

　　李江河心中一喜，老爷子越是愤怒，对李国华这个长子嫡孙就会愈加不满，甚至，这一次，大哥李江山都会受到牵连。到时候，自己不就能得到重用了么？

　　“爸，您息怒，我觉得也是，杨家的杨光荣现在是中宣部的常务副部长，这个事情，十有八九他也在推动。”李江河低着头，辅助着分析起来。

　　此刻，李老爷子的怒火也已经平静下来，到了这种层次，心态早已经磨砺得无比强悍了。如果不是对整个李家都有沉重打击。李老爷子甚至都能够做到不动如山。喜怒不形于色。

　　沉吟了一下，李老爷子沉声道：“江河，你马上给中宣部的邢副部长打电话，请他务必要把这些负面的新闻给压制下来。另外，你安排一些媒体出来，对外爆料，就说，梁溪市市长，聂振邦生活作风腐化，一夫多妻。这个事情，不要求能够抓住聂振邦什么，只要把视线转移，这就足够了。”

　　说着，李老爷子挥了挥手，示意二儿子离开，随即拨通了李江山的电话。此刻，李江山也承受着很大的非议，今天早晨，报纸媒体一出，李江山上班的时候，就感觉到沪城市委常委班子里面的一些人，看向自己的目光都不一样了。

　　办公室内，秘书早已经将各种报纸、文件，分门别类，按照紧急程度不同放置在办公桌上。

　　眼睛一扫，今天，放在最上面的，竟然是华夏青年报。这让李江山有些恼火，这是怎么回事，连用得得心应手的秘书，今天都犯错误了。

　　正准备喊进来批评一顿，可是，头版头条上，一行黑色大字却是让李江山愣住了。梁溪市常务副市长李国华聚众淫乱被抓！是党员干部的腐化，还是个案？

　　看完整篇报道，李江山总算是明白今天为什么大家都用异样的目光看自己了，李国华可是自己的儿子，出了这么大的丑闻，对自己都会有不小的影响。对自己来说，这就是政治上的污点，连自己的儿子都管不好，那还怎么管人民？别小看了这个污点，关键时刻，有可能让自己翻盘。

　　这个时候，桌子上的电话，响了起来，李江山一接通，电话那端，老爷子的声音就传了过来：“江山啊，前段时间，关于黄炳春同志的案子，你应该要加大力度，不要担心。有的工作，难免会得罪方方面面的人，这是必然的。该查的，还是要查。”

　　李江山点了点头，沉声道：“爸，我清楚了。”

　　聂家，既然敢如此做，那么，也就怪不得李家了，你做初一，我做十五。不要说什么这是公安局的例行检查，偶然发现，陈乐是谁的属下，谁都清楚，这里面，是谁的意思，也不需要去猜测。这个时候，是你就是你，不是你，还是你，聂振邦乃至聂家都是脱不了干系的。

　　老爷子挂下电话之后，再次拨打了江北省省委书记沈言硕的电话，如今，江北省委也已经炸锅了。在自己的辖区内，出了这么大的事情，沈言硕也很是恼火。

　　与此同时，就在李家行动的时候，聂振邦此刻，也接到了大伯的电话：“振邦，怎么回事，怎么一下就把李国华给干了，如今，李家也已经行动起来了，我们在政府体系内的干部，多多少少，都受到了一定的影响。”

　　大伯的语气有些质问的意思，聂家，在政府体系内的根基还是太浅了，远比不上李家这种政府体系内的巨鳄。一旦李家反扑，聂家甚至都有倾覆的危险。

　　聂振邦此刻却是笑着道：“大伯，不要担心，富贵险中求，聂家现在，是比较困难，可是，这只是暂时的，京城里，会有首长不愿意我们聂家倒下的，你就放心好了。这个事情，我自有分寸。”

　　第二天，全国不少媒体报纸的头版头条，再次报道了一个轰炸性的新闻，梁溪市市长，聂振邦一夫多妻，生活腐化糜烂，骄奢淫逸。文章，说得是有板有眼。甚至，还把李丽雪的名字给报道出来了。至于董婉的名字，李家此刻，却是不敢的。这个时候，要是把董老的怒火勾动起来了，董家和杨家联手之下，李家也没有办法。

　　第三天，这天，江北省委，在江州市召开新闻发布会，宣布了省委的决定，免去李国华同志，梁溪市市委委员、常委职务，并提请江北省人大常委会，免去李国华同志，省人大代表资格。提请梁溪市人大常委会，免去李国华同志梁溪市人民政府常务副市长。并党内记大过，开除公职。

　　这种事情，有确凿的证据在手，李系也是不敢有任何的暗中动作。这个时候，李国华明摆着已经被舍弃了。只有这样，才能保住李江山的名声，保住李江山的地位，撇清关系。

　　与此同时，中宣部部长秦石峰也在中央宣传工作会议上，提出了严肃的批评，针对当前，某些报纸媒体，不负责任，不讲事实，胡乱报道。败坏党政领导干部的名声，做出了严肃的批评。并要求全国的新闻宣传媒体，要和中央高度保持一直。听党的话，跟党走。

　　秦石峰的表态，可以看做是袁总书记的表态。至于李丽雪，这些人却是查不到的。对于聂振邦的媒体攻势自然就分崩离析。

　　江北省委小会议室内此刻，气氛十分的凝重，一干常委，正襟危坐。梁溪市出了这么大的事情，江北省委，也摊上了一个识人不明的责任。虽说，这是省委集体的决议。可是，被兄弟省市的领导看笑话，众人自然是都没有了好心情。

　　沈言硕的表情很严肃，环视了一下众人，沉声道：“这是这三天以来，第二次召开常委会议了。梁溪市的事情。对全省的领导干部，都是一个深刻的教训。如今，随着改革开放的不断发展，随着经济的富裕，和人民群众生活水平的提高。一些资本主义思想，也在冒头。骄奢淫逸，贪腐堕落。李国华的例子，给了我们一个很大的教训。我建议，要在全省进行党员干部的思想教育，要加强艰苦朴素作风的培养，弘扬正义。省委党校，建议开一个县处级领导干部思想教育培训班。加强全省党政领导干部的思想工作，坚决杜绝类似事件的发生。”

　　对于沈言硕的话语，全体常委，都微微颔首，这样的事情，事关大是大非的问题，是绝对不会有人冒出来反对的。

　　这一个提议得到了通过之后，沈言硕话锋一转，继续道：“这次，在梁溪市的事件当中，梁溪市的聂振邦同志，表现得很好，在市政府常务副市长出事之后，迅速的调整了工作范围。保证了梁溪市旧城改造项目的顺利进行，与此同时，还和梁溪机场和江州军区签订了机场军转民的合作协议。这对梁溪市是一个大好事。聂振邦同志的工作能力。以及对梁溪市经济建设过程之中做出的规划和指导，都是十分出色的……”

　　这些吹捧的话语一出口，一干常委们，神态各异。省委专职副书记王达安一副老神在在的样子，聂振邦搞了李国华，彻底的把李系给得罪了，沈言硕作为李系在江北省的领军人物，不出面，绝对不行。这种捧杀的事情，见得多了，可是，不可否认，却是最有效的。

　　王达安也不点破，聂振邦要是走了，梁溪市方面，最有希望接任的，就是朱琢真了，自己得利，这种好事，王达安自然不会拒绝。

　　旁边，宁守常的眉头也皱了起来，沈言硕的话语背后的真实意图，谁都清楚，可是，这个时候，也不好说什么，否决这个政绩么？沈言硕恐怕是巴之不得，而且，即便这一招不成，肯定还会有其他的招数。

　　果然，沈言硕此刻话锋一转，继续道：“聂振邦同志的能力，很强，中央多次提倡和重申，党员干部要年轻化，知识化。聂振邦同志，年纪上，还不到三十，在国内，算是最年轻的厅级干部。学历上，又是京城大学的研究生。实践工作能力强悍，这样的同志，应该要放到更为重要的岗位上去。我们作为上级，应该给这样的同志，更大的发挥余地。我建议，这一次，让聂振邦同志作为我们江北省推举的对象，参加今年中央党校，厅级干部秋季班的学习。”

　　这就是李系的报复，既然邪的不行，那么，就给你走光明正大的路子，你不是工作出色么？这些，都给你充分的肯定，然后，借此机会，往党校一送。等到学习结束，调回省内，安排一个正厅级的闲置部门，冷藏也好，其他也罢，总之，就是让你这么下去。

　　话音落下，旁边，宁守常也站了出来，沉吟一下道：“沈书记，我来说几句吧。”


第0449章 最后部署

　　宁守常开口，这本就是预料之中的事情，宁守常机缘凑巧，当上了省长之后，苦于在上面没有强势奥援就迫不及待的靠上了聂家。没有想到，聂家老爷子就这么去了。这个事情，已经成为了江北官场的一个笑话。

　　可是，宁守常却还是承认自己聂系的身份，在不少场合，都未聂家出力，这份性子，却是赢得了不少人的好感，至少，和宁守常这种人合作。是绝对不会担心被卖掉的。

　　沈言硕目光淡然，看了宁守常一眼，脸上，却是带着微笑道：“守常省长有什么补充意见么？”

　　这句话，说得很是巧妙，基本上，等于是定调了，因为，沈言硕之前说的，就是推荐聂振邦去中央党校学习。这下，问宁守常有无补充意见。意思也很明显。也略带警告的意思。

　　宁守常苦笑一声，这一次的事情，宁守常心中也很恼火。聂振邦的胆子实在是太大了。简直是无法无天，动李家，哪怕是老爷子在世的时候，也得要慎重考虑，他倒好，说动就动了。而且，还没有提前通知自己一声，哪怕让自己有一些准备也好啊。

　　现在看来，聂振邦去中央党校学习的事情，已经是板上钉钉了。这个事情，沈言硕即便不警告自己，宁守常也清楚，现在是没有什么办法的。随即，宁守常也淡然道：“对于沈书记的提议，我也是赞同的，聂振邦这个同志，各方面的能力还是不错的，如果能进中央党校学习一下，确实堪当大任。这是一次难得的机会，也是省委对聂振邦同志的重视。只不过，沈书记，你也知道，东部发展论坛，开幕在即，是不是先让聂振邦负责把这边的事情做完之后再去。”

　　顿了一下，宁守常却是淡然道：“大家都清楚，梁溪市这边，旧城改造项目一直是李国华和聂振邦在负责，如今，李国华被开除之后，只剩下聂振邦了，现在就去学习，难免会有衔接不上的地方，万一，影响了东部发展论坛，对江北省委，更是沉重的打击。”

　　说着，宁守常也在关注着其他人的表情变化，省委专职副书记王达安、省纪委书记孙达亮、常务副省长黄悦盛等人都纷纷颌首点头。

　　这是一个号现象，王达安看重这次东部发展论坛，孙达亮在纪委工作，和庄爱国之间是抹不开关系的，怎么也要护着聂振邦一下，而黄悦盛就更不要说了，黄家的人，是聂振邦堂哥的舅舅。有这层关系在。帮忙一下是必须的。自己又不是不让聂振邦去，只是推迟二十几天时间而已。这份人情，省委其他的常委应该也会给。

　　果然，在听到宁守常的话语之后，省军区司令龙佃勤就开口道：“我看可以，聂振邦毕竟是熟门熟路，如今冒然换将，稍有不慎，恐怕会造成大麻烦。”

　　之后，省委常委组织部部长杨兴安、宣传部长易景超以及省委政法委书记李东民也都纷纷表达了这个意思。沈言硕此刻倒是无所谓二十几天而已，而且，此刻就把聂振邦送走，东部论坛这边也难以找到合适的人选安排。更何况，还有一个梁溪机场是聂振邦在处理的，随即，也点头道：“既然大家的意见都是这样，我也就从善如流，聂振邦同志去中央党校学习的事情，就留到东部发展论坛闭幕之后再说吧。”

　　听到沈言硕的话语，宁守常心中也是松了一口气，这次的事件，聂系在政府体系的人都受到了波及，可以说，用战战兢兢，如履薄冰来形容也不为过。如今，自己能做的就这么多了，你聂振邦既然敢动李国华，你既然能请来沈副主席，等到东部发展论坛开幕，要想不被冷藏起来。就只能你自己运作了。

　　……

　　金秋十月、丹桂飘香，这是一个收获的季节。可是，对于梁溪市市委常委班子成员来说，却是一次大考。考好了，皆大欢喜，巨大的政绩和荣耀，自然会娓娓而来。没考好，江北省委在兄弟省市的面前丢了面子，作为承办方，梁溪市市委班子，肯定会遭受批评，前途，恐怕就渺茫了。

　　市委大会议室，此刻，召开的却是梁溪市市委常委扩大会议，梁溪市委，十三名常委悉数就坐，再加上梁溪市委委员，各个区县市的党政一把手，市直机关各个局的一把手，市政协、人大、军分区的班子成员，济济一堂，安然就坐。

　　大会议室内，四台空调柜机，全部打开，冷气吹拂出来，窗帘已经拉上了，这个时候，虽然已经是秋季，可梁溪市的气温还是有些炎热。

　　而且，这次的会议，是李国华事件之后，第一次正规的常委扩大会议。受到李国华余波的影响，梁溪市不少干部都有些恐惧。政治倾轧啊。前段时间，报纸上的那些风向，可都是围绕梁溪而来的，这也让这些基层的草根出身，以及低级干部家庭出身的官员们，第一次感悟到了中央的权力斗争。果然是惊心动魄啊。

　　范常胜此刻也有些畏惧，聂振邦的背景，很强，胆子很大。如今，聂振邦在梁溪的日子也不长了。这个时候，完全没有必要激怒这个疯子，万一，这小子疯起来把自己给牵连了，那自己找谁哭去，自己可没有那么强悍的背景。

　　淡然的看了旁边正襟危坐的聂振邦一眼，范常胜随即微笑着道：“聂市长，你是这次东部发展论坛筹备领导小组的组长，这次，就你来说一下布置和安排吧。”

　　聂振邦此刻很是淡然，省委的决议，自己也已经知道了。这一个结果。也是自己早已经预料到了的。动李国华的时候，自己就已经想到了有这个后果。此刻，后悔也是来不及了。

　　在这之间，聂振邦也想了很多。看样子，自己还是太不成熟了。如果，真要是被雪藏起来，从此压住了，那自己的满腔抱负，还何谈实现？可是，聂振邦却是没有什么后悔的。如果，事事都用这种为借口的话，即便走到了最顶端，到时候，也会因为，这样或是那样的派系纠葛而妥协。这不是自己的性格所在。

　　不过，没有想到的是，扳倒了李国华之后，还会有这样连带的影响，如今，竟然连范常胜都怕了自己，一时之间，在这梁溪市，自己的话就成了绝对的权威，这十几天，似乎又找到了当年在新梨市的那种感觉了。

　　对于东部发展论坛，聂振邦却也是不敢怠慢的，沉吟了一下，随即道：“已经是十月三日了，距离六日的开幕，已经只剩下了最后三天的时间。如今，旧城改造工程之中，对棚户区的改造，对公路道路的提质改造，以及全市的路灯亮化工程，都已经按照原定计划全部完工。各个场馆的搭建和布置也在有序进行。各个确定参展的省份都已经陆续进驻展馆开始布展。这些都有专门的部门负责。在这里，我强调几个方面的工作。”

　　既然范常胜主动让贤。自己也不会客气。估计，这也是自己最后一次在梁溪市参加常委会议了。随即，聂振邦沉声道：“第一，安保接待。这方面，全市两个五星级大酒店。七个四星级大酒店，以及十三个三星级大酒店，全部都要行动起来，酒店的卫生、安全保卫都要做好。市公安局方面，在会展期间，全部干警，一律上岗不休息。巡警支队，要进行二十四小时全市区不间断巡逻，确保安全无死角。交警支队要全部出动，各个交通要道，路口，实行全天候执勤。特警支队，作为各个省部级领导以及沈副主席的安全保卫主体力量，要落实好出行的每一条线路，做到万无一失。”

　　“第二个方面，卫生、食品安全、环卫处等部门，要对全市的街道、社区等各个方面进行一次大扫除。将梁溪最美的一面展示在与会的各省市领导和沈副主席面前。”

　　“第三个方面，市委机关事务局。市政府机关事务局，市招商局，经委等部门，要做好各个展区的联络串联工作，做到热情服务，给各位客人一个宾至如归的感觉。”

　　“第四个方面、电力、水务、通信等部门，要确保会展期间，各个客商下榻酒店的电力、用水、通信方面的保障工作。对展馆的核心区域，更是要严加排查，重点照顾。”

　　说到这里，参加市委扩大会议的一干市委委员们，对聂振邦也有些佩服起来。聂市长的能力，确实是数一数二的，这方面的工作，事无巨细，面面俱到。还是用脱稿的方式说出来的，足以证明，这些都是在聂市长的脑海之中的。

　　旁边，范常胜有些感慨，论能力，聂振邦确实是很出色，来梁溪这才一年不到的时间，梁溪市各个方面的环境都焕然一新。梁溪市高新区里面，也引进了不少的企业，再加上旧城改造，梁溪机场，以及对西村集团的指导，这些，都是了不得的政绩，要知道，梁溪市本来经济就发达，要做到这一点，确实不容易。假以时日，恐怕还有更多的政绩出来。

　　就在范常胜感叹的时候，聂振邦此刻，却是话锋一转，脸色严肃道：“这些事情，各个分管领导都要重视起来，亲自上阵，哪个环节要是出了问题，到时候，别怪我心狠。在这里，我代表市委市政府表个态，谁出了问题，情节严重的一律开除。”


第0450章 开幕仪式

　　这句话，杀气凛凛，让所有的市委委员们心中一紧，这句话，聂市长绝对不是在开玩笑。什么是警告，什么是真的，这些人，可都是分得很清楚的。

　　聂振邦也很满意这种氛围，不管什么派系，不管是什么心思，在大局面前，在大势面前，所有人都必须使劲。这才是推动社会经济正常发展的方式。

　　说着，聂振邦转头，看着常委之中，唯一的女性干部，市委常委，市委宣传部长李小芹道：“李部长，开幕仪式暨开幕晚会的事情，都是你们宣传部在运作和策划，如今，晚会的事情，筹备得如何了。”

　　按照梁溪市的计划，在十月五日的晚上八点开始，将会举行一场盛大的开幕晚会，十二点，钟声敲响之后，将由重量级的领导宣布东部发展论坛开幕。既然是晚会，就牵扯到演艺，这个事情，交给分管新闻媒体的宣传部是最为合适的。作为这次东部发展论坛的开场，开幕晚会也是重中之重。市里的各项资源都向这边倾斜，投入的资金，达到了两千万元。聂振邦此刻也是有些不放心。

　　听到聂振邦的话语，李小芹的面色有些不太舒服，都是市委常委，自己又是宣传口的头头，你聂振邦，凭什么指手画脚。可是，这种话，李小芹却是不敢明说的。

　　从职务上来说，聂振邦是市委副书记，自己这个宣传部长，他也是能够管的。级别上，聂振邦是正厅级干部，而她不过是副厅级干部。

　　更何况，现在连范书记都随聂振邦指挥。自己算什么？随即，李小芹点了点头，翻开自己面前的笔记本道：“范书记，聂市长。这次开幕晚会。市里是和江北卫视一起合作举办的。”

　　说到这里的时候，李小芹也是一脸的得意，地级市和省广电局的卫视台合作。这可不是一般人能办到的。当然，抛开书记市长，这些人出面，毕竟，身份地位摆在这里，和广电局的局长也是平级，甚至，权力更大，对方多多少少要卖一些面子。可是，自己出面，能够谈下来，也充分证明了自己的活动能力。

　　看到旁边的常委们都是一副倾耳聆听的神情，李小芹突然感觉，自己很是无趣。竟然没有一个人表现出佩服。

　　随即接着道：“在演出的阵容上，可以说是相当的豪华。国内，国家电视台的两位知名主持人将担纲这次晚会的主持司仪。灯光、舞台的布置，都是从沪城聘请的国内顶尖团队运作。这方面，充分的保证了硬件方面的国际气势。在演出明星上，国内，四大民歌实力歌唱家，再加上最近这两年国内的一线明星，已经来自港台的刘得华、章学友等实力派歌手。可谓是阵容强大。”

　　这些东西，听得范常胜眉头紧皱，这个李小芹，她在干什么？学如今的那些小年轻，追星吗？怎么就没有弘扬主旋律的大型歌舞什么的？随即，范常胜轻咳一声道：“小芹部长，这个，歌星、影星什么的，适可而止就行了。这是东部发展论坛，歌舞晚会，一定要紧靠主题。要多搞一些弘扬主旋律的节目。”

　　“是，范书记，这方面的节目，自然是有的，在几个大型舞蹈的编排上，特意从中央舞蹈学院聘请的教授指点。另外，市歌舞团、江北省武警总队文工团，以及省歌舞团都将有实力舞蹈演员参与。”李小芹显得有些尴尬，说了这么多，却被范书记一句话给否定了。

　　聂振邦此刻却是插言道：“范书记，也没那么严重，这个时代，讲究的是百花争艳。我觉得，李部长的想法很不错。不但顾忌也主旋律的思想，也考虑到了国际影响。这很好嘛。”

　　范常胜面色一变，心中咒骂起来：“得瑟，看你还能得意多久。要不了一个月，你就得从梁溪市滚蛋。”

　　……

　　十月四日，梁溪市委市政府四大班子领导全数齐聚在沪江高速梁溪出口这里。随着时间推移，在出口处，在江北省公安厅一号警车，也就是省公安厅的引导车带领下，车队缓缓的驶出高速出口，停靠在边上，这一次，几乎是省委常委全体领导悉数出动。

　　众人也没有乘坐单独的专车，使用的是丰田考斯特商务车，一共两台。此刻，前面这台的车窗玻璃突然打开，省委书记沈言硕出现在窗口这边，面色严肃，环视了一下众人，沉声道：“你们啊，兴师动众，就喜欢搞表面形式。常胜同志上车吧。”

　　说着，车队再次启动，聂振邦此刻却是冷笑了一下，沈言硕给自己脸色，这是正常的。

　　下午，梁溪市市委常委班子，基本上就已经是靠边站了。主要的接待任务，都已经交给了江北省委这边。

　　东部五省，带队的基本上都是省长、要么，就是省委书记亲自带队，对于第一届东部发展论坛，东部五省都给予了很高的期望。这也是各省如此重视的原因。

　　十月五日，下午六时左右。此刻，刚刚从军用机场转变为民用机场的梁溪江南机场还没有进行任何的改造，一切，都还是原来军用机场的状态。

　　此刻，在机场的停机坪内，却是站着二十几个人。江北省省委领导班子全体成员，再加上东部五省这次参加会展的省部级领导。济济一堂，聂振邦和范常胜作为梁溪市的一二把手，却是陪在末席的位置。

　　随着东航的飞机缓缓在机场上空盘旋，之后，在塔台的指挥下，缓缓降落下来，停在了停机坪的中央，旁边，舷梯车已经跟了上去。舱门打开，政治局常委、国家副主席、中央书记处书记、中央党校校长沈修超第一个走出机舱，在沈副主席的身后，跟随着中央办公厅主任高宣、国务委员卜则安、外经贸委主任刘世初等人。

　　接下来，沈副主席一一和众人握手，最后，走到聂振邦这里的时候，沈副主席却是停顿了一下，微笑着道：“小聂同志，很不错嘛。我在飞机上看了，梁溪市的城市建设，很不错。”

　　这一幕，却是让所有在场的省部级领导们都有些骇然，不过，这些人的级别也知道不少的事情。对于聂振邦的身份，也都是清楚的。

　　心中，都是一个想法，此子，不简单啊，聂老的孙子，聂家第三代重点培养的对象。当年，深受南老器重，之后，又深得袁总书记的欢心，现在，竟然连沈副主席都另眼相看。此子的运气，实在是太强了。

　　沈言硕的表情，显得有些尴尬。李家要竭力打压的对象，竟然被沈副主席另眼相看，这算是什么回事？

　　聂振邦此刻，却是不宠不惊。沉稳的点头道：“首长，您过奖了，这是梁溪市市委班子的功劳。光凭我一个人，是远远不够的。”

　　沈副主席此刻，哈哈大笑起来，转身对着旁边的沈言硕等人道：“不错，不错，小聂同志，还有这等胸怀，团结班子。确实有思想。”

　　作为一个副主席，沈修超能够做到这一步，就已经算是对聂振邦照顾了，这一点，沈修超也是看在聂振邦提出三农问题才这么做的。因为，沈修超觉得，聂振邦确实是一个人才。至于扳倒李国华的这个事情，沈修超也觉得，聂振邦有些过了。

　　此刻，聂振邦的身份地位，还达不到让沈修超全力扶持的程度。至于聂振邦以后，能走到什么样子，还得靠他自己。

　　这个时候，对于沈修超来说，也是关键时期，虽说，已经没有了悬念，可是，体制内的事情，不到最后悬念揭晓的那一刻，谁都不敢肯定会发生什么。李家也正是看中了这一点，才会显得如此的肆无忌惮。

　　一行人，先是前往梁溪市市委小招这边，沈副主席一行人的下榻地点，安排在市委小招这边，一二三四号院子。其他兄弟省市的领导，分别被安排在梁溪大酒店和金鼎大酒店的总统套房。这是江北省委经过慎重考虑了的。

　　在酒店，肯定有诸多的不便。即便是有专用电梯，也是如此。在市委小招这边，僻静、另外安全工作也好安排。

　　在市委小招的餐厅里，沈副主席，一行在江北省委的招待下，加上其他省市的领导，一起吃过了晚饭。这一次，聂振邦和范常胜却是没有了陪坐的资格的。

　　晚饭之后，一行人，赶赴这次东部发展论坛开幕晚会的现场——梁溪市体育中心。

　　此刻，能够容纳两万多人的体育场内，早已经是人山人海，在会场周围，布满了从省里调派过来的武警和公安干警。

　　沈副主席等人，从专属通道走进会场里面，在专门布置的主席台就坐之后，接着，晚会的总指挥，省委宣传部的一位副部长，会意的点了点头，随着时间一到八点，四位主持人，两位从国家电视台借调，两位江北卫视的当家主持已经走到了中间的舞台上。

　　当然，现在还不是他们登场的时候，此刻，聂振邦已经走到了主席台旁边的主持席位上，对着话筒道：“下面，请全体起立，升国旗，奏国歌！”

　　政府承办和举办的这种大型活动，这个仪式是必不可少的。这一轮程序走完之后。聂振邦再次道：“下面，有请江北省委常委，省委书记沈言硕同志，致开幕辞。”

　　沈言硕在聂振邦的话语之后，也从自己的座位上站了起来，走到主持台这边，拿出了一份讲稿，朗声道：“尊敬的沈修超副主席，尊敬的高宣主任、卜则安国务委员、刘世初主任、各位来自兄弟省市的领导。同志们、朋友们，今天，我们欢聚一堂……”

　　洋洋洒洒，一篇文章演讲完毕之后，聂振邦再次走上主持台，开口道：“下面，有请国家副主席，中央书记处书记，中央党校校长，沈修超同志，宣布论坛开幕。”

　　此刻，沈修超也站了起来，在他的面前，自然是安放了一个可以自行打开和关闭的话筒。沈副主席此刻从容大气，显得威武不凡。朗声道：“我宣布，华夏东部五省发展论坛开幕！”

　　随着沈修超的话音落下，会场内，发出了震耳欲聋的欢呼声，紧接着，几万只气球，从观众席上腾空而起。与此同时，壮观的开场音乐响起，随之，灯光一暗，几盏聚光灯照射在四位主持人的身上。

　　来自国家电视台的著名主持人，杨军此刻声情并茂道：“改革的春风，吹拂大地，东部沿海地带，成为了我国在改革开放和经济建设事业上的排头兵。今日，我们又迎来了东部发展的巨大机遇，东部五省市联合在一起，才有了今天的盛会。下面，请欣赏由江北省舞蹈团带来的舞蹈，江北欢迎您！”

　　精彩的歌舞，和国内一级港台的明星们的精彩演出，让晚会十分的成功。主席台上，沈副主席不时和坐在身边的东港特区政府童特首小声的交流着。从脸上那面带笑容的样子，可以看得出来，心情很是不错。

　　十二点，随着钟声敲响，沿着体育馆一圈，如同瀑布一样的冷焰火准时点燃，在舞台中央，用焰火勾画出来的东部发展论坛，几个大字，跃然醒目。

　　看到此刻，聂振邦的心总算是放下了许多。开幕式成功了，接下来，就要看论坛的效果了。而自己，也已经接到了省委的消息，推荐自己参加中央党校的学习，恐怕，自己在梁溪市的时间也不多了。


第0451章 成果丰硕

　　第二天，东部发展论坛在梁溪市国际会展中心正式开幕。三万多平米的展馆区域，此刻，却是被分成了六个部分。东部五省，再加上东港特区，正好每一个五千平米。除去东港特区的展馆是东港特区的各种企业和东港旅游局这些单位以外。其他省份的展区都被分割成了一个个的小区域，一个省，少的，十个地州市，多的十几个，看起来，似乎不小，可是，再加上省政府的展区，其实地方还是显得有些局限。

　　为了这一次东部发展论坛，几个省份，都拿出了比较有份量的一些招商引资项目，比如，鲁东省和沪城联合推出的鲁沪高速项目，中间，贯穿江北省，总投资就达到了上百亿。还有，江南省省会杭城推出的高科园项目。放大的优惠政策，更是吸引了不少的港商驻足询问。

　　梁溪市推出的项目，却是别出心裁，都是和服装工业有关的项目。另外，为西村集团特设的展台更是吸引了不少的人咨询。

　　上午九点，在江北省省委书记沈言硕，省长宁守常的引领下，沈副主席出现在了展会的现场。

　　在东港特区的展台前面，沈副主席很细致的观摩了起来，东港特区，印刷精美的宣传彩页，让沈副主席很赶兴趣。

　　旁边，童特首也在介绍道：“沈副主席，这是我们东港特意为这次发展论坛准备的，东港作为全世界有名的自由港，国际金融中心。东港是一个购物的天堂也是一个旅游的好去处，海洋公园、维多利亚港湾、大屿山还有正在筹备的迪士尼乐园，这些都是可以游乐的好去处。”

　　沈副主席点了点头，很是满意道：“东港特区政府的务实态度，让我很吃惊，也很满意。这是值得我们学习的。”

　　说着，沈副主席此刻不光是和童特首说了，环视了旁边，东部五省的这些领导，道：“东港特区，因为地理环境所限，发展的空间不大，可是，东港特区政府，这次，能够把握旅游产业。吸引大陆游客入港旅游，这是大好事，促进了两地的了解，国家，是要大力支持的，我看，完全可以让国家旅游局和东港旅游局这边，合作沟通一下。促进东港旅游业的大力发展。”

　　之后，沈副主席的身份，自然不会在这里一直待到结束，能够过来，这就算是很不错了。

　　送走了沈副主席一行人之后，东部发展论坛，这才算是回归到了正常的轨道。而这次论坛，东港特区的富豪们，也看到了国内巨大的商机。

　　比如，李地产这边就和鲁东江北以及沪城三省市签订了鲁沪高速的投资协议。

　　此刻聂振邦这边，却是在梁溪大酒店的宴会厅里，接待了李超人以及邵大亨等人。

　　“聂市长，东港一别，再次见面了。这次，我们几个老伙计看了一下，梁溪市的招商引资项目却是很有特点。专业的科技园区，不知道，聂市长这边，有没有合适我们的项目？”李超人此刻笑着说了起来。

　　这和在东港的时候不同，以李超人的地位，聂振邦称呼一声世叔，这是理所当然的。可是，现在，却是只能公事公办的程序走。

　　此刻，聂振邦也笑了起来，李超人等人的意思，聂振邦很清楚，这是李超人等人在变相的感激自己，这次，国家阻击国际游资，虽说大部分的功劳是国家的，可是，如果不是聂振邦的运筹帷幄。即便是赢，恐怕也不会这么轻松。

　　送钱送礼，以聂振邦背后的腾龙，这些东西，根本就是无所谓的。相对来说，还是政绩来得实惠，而且，这份礼物，也是自己无法拒绝的。李超人等人为了送自己这份礼，可谓是煞费苦心了。不知道他们如果知道，自己在这次东部发展论坛之后，就要调离，他们还会不会送出这份大礼。

　　不过，这些信息，自己是绝对不会去说的，政绩，这固然是自己所追求的，如果说，为了政绩，而放弃一个地方的发展，这样的事情，聂振邦却是做不出来的。

　　随即，聂振邦也笑着道：“李先生，邵先生，这一次，我们梁溪市，特意推出专属工业园的项目。说实话，我也是有备而来的。”

　　顿了一下，聂振邦也解释道：“所谓专属工业园，或是专属经济园，这只是一个笼统的说法，意思很简单，比如，如果诸位东港大佬们都有兴趣投资梁溪的话，在梁溪市，我们可以专程为诸位划拨出一块土地出来，具体的土地面积，我们可以再行协商。而这一片，将定名为东港经济园或是东港工业园。整个区域，在土地政策，工商、税收以及市政交通、水电通信等各个方面，梁溪市都将作为重点来考虑。这样一来，就比诸位分散投资，所取得的优惠要大得多。”

　　这句话说完之后，聂振邦刻意停顿了一下，给李超人等人一个思考和缓冲的余地，此刻，李超人等人的神色也严肃起来，已经不再是当初那种馈赠礼物的态度了，作为生意人，在大陆，李超人等人也有一些尝试性的投资，深知国内政策对商业的影响是多么强大，如果说，能够得到政策的大幅度优惠。对他们来说，这都将是稳赚不赔的事情。

　　“刚才，我们说到有没有好的投资项目。李先生您这边，房产、商业以及运输等等各个行业都有涉及的，我一时之间，还真没有什么好的建议，倒是邵先生，您这边，我却是有一个好的项目。”聂振邦笑着说道。

　　这句话，却是让邵大亨也愣了一下，随即道：“适合我的项目？”

　　聂振邦点了点头，随即道：“邵先生作为东港和世界上数一数二的传媒大亨，旗下的电视台，每年更是不知道要拍摄多少精品。以前，犹豫东港寸土寸金的局限，在外景的布置上，在场地的选择上，都稍显拘束。我们梁溪市，正好也有这样的想法，引进资金。在我们梁溪建设一座高规格的影视城，就如同好莱坞影视城一样？”

　　听到这句话，邵大亨心中也沉思起来，影视城，这对自己本身，对自己旗下的产业也是一个完善和促进。以后，拍摄出来的电视剧也好，电影也好，至少要显得大气许多。这是其一。其二，影视城建成之后，也可以向外出租，这又是一个收益。其三，自己虽然来梁溪才几天的时间，可是，这种具有江南水乡特色风光，却是让自己很满意。梁溪市，有山、有水、草原也可以人工建造出来，平原、沙漠这些甚至都可以人工模拟出来，这是一个优势。另外，梁溪地处华夏的中间地带，雪景、以及亚热带的气候也可以囊括，确实是一个上好的地段。

　　想到这里，邵先生也来了兴趣：“聂市长，不知道贵市能够给出大约多大面积的土地，另外，合作的方式，大概是什么类型？”

　　看到邵大亨有了兴趣，聂振邦心中却是笑了起来，不怕你没有兴趣，有兴趣，就一定能谈下来，横店。这个时候，恐怕也才刚刚开始吧，现在，只能说对不起了，以后，恐怕就多了一个梁溪影视城了。

　　随即，聂振邦也不含糊，微笑着道：“我们的计划是，从梁溪老城区匮城区这边眼神到资沙市之间这一段，划拨出一万五千亩的土地出来，我的观念是要么就不做，要做就做大做强，在这周围还将预留出两万亩左右的土地，作为影视城未来的规划发展。如果可以，我们完全可以借鉴好莱坞影城，成为一个集旅游、拍摄为一体的世界大型影视基地。至于投资的话。那就看邵先生您了，您要是愿意。可以采取独资或是合资的形式。当然，如果在座的有兴趣，也可以合资，甚至，完全由你们合资，我们不参与经营和建设，都可以。”

　　聂振邦看重的，不是这影视城的经营，而是影视城建设起来之后，将给梁溪市带来巨量的工作岗位和商机。这才是一个城市发展的根本。

　　旁边，李超人和包船王沉吟了一下，都颇为意动，好莱坞影城，他们也是清楚的，一年，光是旅游收益，就不下二十亿，这还是美元为基数。国内，即便没有这么多，就算是二三十亿人民币，五十年下来，也是一笔巨量的投资，收回成本的几倍是绝对没有问题的。

　　随即，包船王就开口道：“邵老板，你意下如何？如果中意，我这边，也愿意投资二十五亿港币。”

　　李超人在旁边也开口道：“我这边，也有一些兴趣，不过，我们的主业都不在这个上面，邵先生，你要是参与，我也可以投资二十五亿，另外，我一个朋友，腾龙集团也能投资二十五亿。”

　　邵大亨此刻也在考虑起来，自己的全部身家，加起来也才不过八九十亿，大部分，都还是固定资产，资金，顶多就是十亿。可是，这里面的吸引力实在是太大了。一万五千亩土地，按照梁溪市现在的地价，三十万一亩，这里，就是四十五亿了。沉默了一下，邵大亨心中也做出了决定，点头道：“好，这个项目，我答应了，我们邵氏也投资二十五亿进来。共同开发！”


第0452章 突如其来的访客

　　听到邵大亨的话语，聂振邦脸上也露出了笑容，目光望向旁边的李超人，不愧是东港的首富，做人不一般啊，这个时候，却是擅自给腾龙做主，投下了二十五亿。这份气度，却是不凡。不过，聂振邦却是不在乎，影视城计划，自己倒是也不妨参加一下。

　　有了这个口头的协定之后，梁溪市政府，以及李超人、包船王和邵大亨带来的工作人员也都开始忙碌起来，项目的选址，以及具体的协议签订，还有，神秘腾龙集团的代表要过来，等等，一些琐碎的事情，这是都必须要处理的。

　　下午，在梁溪国际会展中心的签约大厅里面，聚集了上百家的媒体，聂振邦和邵大亨分别代表投资方和政府方，在项目备忘录上签字，这说明，双方已经达成了一个初步的协议。

　　一百亿的投资，在这次的东部发展论坛期间，并不是最多的。比如，华夏石化和鲁东省政府签订的投资协议，就超过了这个数，比如，李地产投资的鲁沪高速，也远远的超过了这个数。

　　可是，那些投资，要么就是分散在鲁东全境，要么，就是基础设施建设，还是涉及三个省市的基础设施建设。和梁溪市这样一百亿资金，全部都集中投资在这里相比。远没有梁溪市的这次合作这么震撼。

　　第二天，东部发展论坛，东部五省以及东港特区政府的官员，在会展中心二楼的多功能会议厅内召开了以“发展？机遇？战略？共赢”为主题的研讨会。在相互交流了一些改革开放和经济建设发展过程面临的一些困境，交流了在国有企业改革之中遇到的一些问题等等这些方面的讨论之后，第二届东部发展论坛也定在了明年的这个时候，在沪城召开。

　　第三天，为期五天的会展，已经进行到了中间阶段，这个时候，不少的企业和各地的政府之间，也已经加深了了解和沟通，这一天，正是签约的爆发期。位于一楼的签约大厅，几乎是排满了需要签约的活动。这一天下来，也达到了这次东部发展论坛的签约金额的一个高峰，全天，一共有一百二十五个项目成功签约，涉及到了化工、建筑、冶金、生物制药、旅游以及城市基础设施建设和房地产等行业，遍布东部五省以及东港特区。总签约金额达到了一千三百亿。平均，一个项目十亿之多。

　　第四天，虽说签约的热潮已经退了，可是，这一天也有将近八十几个项目签约，金额也达到了四百亿。

　　到了这个程度，基本上，参展的这些地方政府领导们脸上都是笑开花了。这样巨大的收获，都是他们所没有想到的。这些资金带回去，那可是巨大的政绩。

　　聂振邦这边，此刻也在自己的办公室里忙碌起来，已经只剩下明天一天了，晚上，将召开东部发展论坛的闭幕仪式。作为东道主，虽说有省委在主管，可是，不少工作和细节的问题，都需要梁溪市来处理，省委省政府，管的都是大方向。

　　这个时候，黄旭阳却是突然从外面走了进来。聂振邦连头都没抬，就开口道：“旭阳啊，我不是说了么？没有紧急的事情，就不要打扰我了。”

　　黄旭阳此刻却是低声道：“市长，苏处长来了。”

　　这句话，让聂振邦抬起头来了，苏处长，在自己交往的人际圈子里面，只有一个人是叫苏处长，那就是宁守常的秘书，苏金国。

　　随即，聂振邦也放下了手中的工作，站了起来，苏金国的职务级别虽然不高，可是，苏金国却是省长身边的人。所谓宰相门前七品官，这是国内的一种传统，聂振邦此刻，也不会拿大。

　　这个时候，苏金国也从门外走进来，看着聂振邦，微笑着道：“聂市长，工作，还是要劳逸结合啊。适当的休息可是很有必要的，别看你现在年轻顶得住，到老了，身体就出现麻烦了。”

　　聂振邦也笑了起来：“苏哥，你就别调侃我了，也就这一段，这东部发展论坛摆在梁溪市，对我来说，算是个好事，也算是坏事啊。忙完这一段，也就轻松了。苏哥你这次专程过来，是有什么重要的事情么？”

　　说到正事上，苏金国的脸色也严肃起来，低声道：“振邦，这次，你的事情麻烦了，沈书记这一手，玩得是光明正大，明知道是个陷阱，也不得不往下跳啊。现在，你先把手中的工作放一下，省长要见你。”

　　沈副主席等人走了之后，宁守常就住到了市委小招的一号院子里面。沈言硕在沈副主席离开之后，也紧跟着返回江州去了，明天闭幕，才会再次过来。

　　可是，跟随着苏金国出门之后，一上车，聂振邦就发现不对了，去市委小招，直接穿过市委市政府办公大楼门口的这条街道，上去不到三百米就是市委小招。可是，车子却是右转直走起来。

　　“苏哥，这是去哪里？怎么？省长不在市委小招那边么？”聂振邦疑惑的询问起来。

　　此刻，苏金国的脸上，带着一丝玩味的笑容，回答道：“振邦，多的事情，你就别管了，跟我来就是了。”

　　在梁江步行街后面，一座装饰古色古香的茶楼门口停了下来，茶楼的位置，很是僻静，门口也没有什么闲杂人员，在苏金国的带领下，聂振邦直接上了二楼的一号包厢。

　　一进门，聂振邦整个人就愣住了，此刻，在包厢里面，除去宁守常以外，闽南省这次带队的省委副书记乔易人却是坐在了宁守常的对面，两人，不时还小声的在交流着什么。

　　对于乔易人，聂振邦并不陌生，脑海之中，却是回想起了乔易人的履历，乔家，在京城里，也算是一个不小的政治家族。乔家老爷子，倒是不说也罢，可是，乔易人却是不得了，这可是未来的一号首长。

　　说起来，这个乔易人的经历，确实值得自己学习的，相类似的家庭背景不说，乔易人一直都是在基层，一步步从县长脚踏实地走上来的，更为难得的是，即便到现在，乔易人也是不显山、不露水，为人处事，无比的低调。这是自己学习的地方。

　　自己做事，还是缺乏了一些圆滑和变通。有些事情，在处理上，手段过于稚嫩了。

　　调整了心中的震撼，聂振邦随即道：“省长。乔叔叔。”

　　这句话，却是让宁守常愣住了，乔易人难道还和聂振邦有关系吗？也难怪宁守常这等身份的人都不知道了，乔易人行事低调，对于其背后的家族从不多言，这么多年以来，加上乔家刻意低调隐瞒，真正知道乔易人身份的，可谓是少之又少。仅仅局限于京城的一些家族。宁守常本就是草根出身，最近才靠拢聂家，不知道也是正常的。

　　看着宁守常诧异的样子，乔易人也微笑着解释道：“守常省长，我和振邦他父亲当年也在同一个学校读书。所以，振邦是喊我叔叔。”

　　这句话，宁守常却是不太相信，不过，以宁守常的聪明，自然是不会在这种事情上纠结。看着聂振邦，随即笑着道：“振邦，这次，实际上是乔副书记找你。我不过就是居中引线而已。我那边，还有些事情，你们既然都认识，就慢慢聊。我先走一步了。”

　　宁守常的这种表现，让聂振邦心中沉思起来，看样子，这次主要找自己的，恐怕还是乔易人啊。可是，以前和现在，乔家和聂家之间，虽然没有什么嫌隙，可是，也算不上亲近，乔易人找自己这是什么意思？为了望海的事情么？

　　沉思之间，乔易人却是笑着道：“振邦，这次，你对付李家的事情，却是做得过于冲动和不计后果了。如今，你把自己都陷入进去了啊。”

　　说到这个事情，聂振邦却是眉头一拧，沉声道：“乔叔叔，人生在世，有所为，有所不为。什么事情，不能光顾着自己的利益和前程，李国华那种人，权力越大危害越大，不是我矫情。如果，这个事情重新选择，我想，我还会那么做。”

　　这番话，却是让乔易人心中很是满意，这次过来，乔易人也是动了一些心思的。自己当年在望海可是担任过副市长的。望海的事情，乔易人很清楚。这就是一个深不见底的大局。在这个局里面，牵扯的关系网络极其巨大，甚至，闽南省委常委班子里面也有某些领导参与。这是乔易人动了心思的原因。

　　恰好，聂振邦此刻却是进入了自己的视线里面，通过对聂振邦之前经历的研究和调查，聂振邦为人，不说刚正不阿，但是，却很有原则，更难得的是，聂振邦做事十分的老到。基本上，他要么不动，一动，那就是铁案，再加上聂振邦在纪委两年的工作经历，这让乔易人很是满意。

　　看着聂振邦，乔易人却是淡然道：“振邦，如果，让你去望海任职。你有什么想法？”


第0453章 别无选择

　　去望海任职？聂振邦心下悍然，前次聂家民和高卫都已经到了望海，这里面，莫非也是乔易人的手段？

　　在自己的记忆之中，望海赫赫有名的亚海集团特大走私案，可就是在明年案发的，从时间推算来看，今年，应该是已经开始在秘密调查了。而这之后，乔易人从省委副书记，升迁担任代省长。

　　让自己去望海任职，是想借助自己来调查这个案子么？这样的事情，不由得聂振邦不考虑。

　　亚海集团的案子，实在是牵扯太广了。几百官员牵扯进来。光是望海市就有不少大员落马。自己，能不能顶得住呢？

　　旁边，乔易人此刻也轻笑起来，之所以看上聂振邦，也是出于种种考虑。一方面，确实是看重了聂振邦的能力和德行。另外，聂振邦的家世背景，使得聂振邦参与这个事情之后，会敢于承担责任。

　　表面看起来，在闽南省委里面，自己是专职副书记，是当仁不让的三号。可是，如人饮水，冷暖自知。事实上，自己的日子并不好过，省委几位领导和自己的关系，并不是表面那样的和睦，各人都有一些小心思，望海，作为副省级城市。市委书记和市长都是副部级。市委其他副职都是正厅级。这也使得望海的局面，就如同是一个小省委一样。

　　从上而下，亲自亲自出面的话，不说无从下手，光是那股强大势力纠结起来的抵挡，就让乔易人有种寸步难行的感觉。

　　这一次，梁溪市的事情闹的这么大，也让乔易人起了心思，李家，乔易人却是不怕的，不说自己和袁总书记的关系，就是自己此刻的地位以及望海的事情，和李家之间，明摆着就没有和睦相处的可能。

　　看着聂振邦，乔易人随即道：“振邦，你的考虑如何？去望海任职，担任望海市常务副市长。分管经济建设，并协助分管政法、联络望海海关工作。”

　　望海市是副省级城市，作为常务副市长，也是正厅级干部，算是平级调动。对于聂振邦来说，现在的年纪，不到三十，上副部肯定是不现实的。不说其他，中央从各方平衡考虑也不会同意出现聂振邦这样一个异类。

　　聂振邦也犹豫起来，此刻，自己已经没有了其他的选择，不去望海。乔易人肯定是不会再管这个事情，自己和他之间，非亲非故，也没有什么交情，即便乔易人和李家之间也有嫌隙。可是，平白无故为自己得罪李家也不现实，更重要的是，李家采取的手段，冠冕堂皇，光明正大，进党校学习，这是好事，体制内的干部，想要进步，无一例外，没有不进党校进修学习的。

　　可是，党校学习过后，自己如何安排，那就另说了。到时候，提到部委，担任一个闲置，级别为正厅，挂一个享受副部级待遇。这就能够堵住众人之口。这个事情，主要还是自己做得过了。京城世家有种人人自危的感觉，因为，扳倒李国华，自己已经是犯下了众怒了。

　　“乔副书记，我能带几个人过去么？”聂振邦再次询问起来。

　　说出这番话的时候，聂振邦心中已经意动了。一方面，乔易人的未来大好前程，足够让聂振邦赌一把，望海的事情，做好了，自己在乔易人心中就有了一个好印象，和三位一号，甚至说四位一号的关系都不错，恐怕，整个华夏，也就自己这蝎子拉屎，独一味了。

　　第二个方面，不走，还在梁溪，肯定要被送党校学习。到时候，不说冷藏下来，光是那种蛰伏，就不是自己能够承受得住的。为官，可不仅仅只是为官，如何能够造福一方黎民百姓，这才是自己的追求。这样的话，去望海也是一个不错的选择。虽说，这里面风险很大。可是，机遇也很大。在望海做好了。这可是一个大政绩，而且还是摆放在明面上的政绩，想不升迁都难。

　　既然已经有了决定答应乔易人的要求，去望海任职，那么，在这边的安排，就必须要考虑了。首先，陈乐、肯定是首当其冲的。之后。易军、以及黄旭阳、杨青山等人，这些，可都是跟随自己的人，这都是要安排好的。

　　“不行，振邦啊，说实话，你的事情，你应该也清楚，即便是调你过去，这里面，我也是要花费不小的功夫的，李家如今可是虎视眈眈的在看着你呢。至于其他人，我却是无能为力的。”想都没有想，乔易人立刻就否决了聂振邦想带自己的班子前往望海赴任的想法。

　　听着乔易人的话语，聂振邦也是点了点头，这个事情，自己早就已经预料到了，现在，不过是证实了自己心中的推测而已。

　　随即，聂振邦却是看着乔易人道：“乔副书记，基本上，我愿意去望海任职。不过，去之前，我希望乔副书记能够帮我安排一下后续的一些事情。如果可以的话，赵新天我想让他接任梁溪市的常务副市长。另外，我想让陈乐接任政法委书记兼公安局局长。另外，资沙市市长宁致远调任市政府担任常委副市长，易军调任资沙市担任市长。乔副书记，这不是条件，这是一个请求，这些人，跟随我多年。我不能自己一拍屁股走了。把他们安顿好，这也是我的责任。”

　　这句话，乔易人也是面色微变。以前，只听说聂振邦的政治觉悟很高。此刻，乔易人算是真正见识了，这一些要求，看起来，似乎很无理，可是，却不是没有可能。

　　梁溪市这边，聂振邦一走，市长的位置，朱琢真是最有可能的，王达安这边，为了获取宁守常的支持，也会同意让赵新天担任常务副市长，而朱琢真空缺下来的位置，对于政法委书记黄江来说，也是香馍馍。陈乐接任政法委书记，这个路子就通畅了。

　　当然，这里面，肯定有不小的麻烦，作为这次李国华事件的始作俑者，梁溪市公安局，陈乐在这里面充当的角色可是十分重要的。想要上政法委书记，进常委，倒是需要详细的运作一番。

　　至于宁致远的安排，倒是很简单，不说别的，宁守常的公子，恐怕江北省委也没有人愿意冒着得罪宁守常的危险来阻止。

　　至于对易军的安排，更是独到，市政府秘书长，市政府办公室主任，看起来，这个位置很风光。实际，却是很不讨好的，朱琢真到时候用或不用都很难讲。调任资沙市是最合适的。

　　至于杨青山和黄旭阳。科级的干部，就好安排多了。去乡镇任职或者在市里那个单位，都可以。而且，有赵新天这些人在，两人也不是大问题。

　　乔易人不愧是未来的核心，虽然，不是江北省的领导，可是，在起了要聂振邦去望海任职的心思之后，对聂振邦在梁溪市的一些关系和方方面面的事情都调查得清清楚楚了。

　　心念流转之下，乔易人却是沉声道：“易军这边，调任资沙市任职，倒是没有问题，你的秘书和司机，有赵新天等人的照顾，我相信，这也不是什么难事，至于陈乐的事情，暂时，我却是不能答复你，陈乐的事情，牵连太广了。李家需要一个发泄的目标。”

　　乔易人却是无比的坦诚，在这个事情上并没有大包大揽，如果，乔易人很轻松的说能够办成这个事情，聂振邦反倒会重新考虑去望海的问题。现在么？却是再无犹豫。以乔易人的为人。自然不会让自己的人吃太多的亏。

　　随即，聂振邦也点头道：“乔副书记，我答应您。去望海。陈乐的事情，我相信，您一定不会让我为难的。”

　　听到这句话，乔易人也哈哈大笑起来：“好一个聂振邦，国威哥倒是有一个好儿子。还拿话挤兑你乔叔来了。放心好了。陈乐这边，我会安排的。”

　　等到聂振邦离开之后，茶楼门外，一个年约三十几岁的年轻人走了进来，自然的帮乔易人的茶杯添加了一些开水之后。随即低声道：“书记，这一次，您可是要大出血了。这么做，值得么？”

　　乔易人此刻却是淡然一笑，看着年轻人道：“小梁啊，有些事情，却是不能用值得不值得来衡量的。聂振邦这个人，你是不明白的。别看他才三十不到。可是，在华夏，又有谁能够做到让南老、袁总书记、云总理甚至沈副主席都另眼相看的地步。恐怕，整个华夏，也就他一个了。”

　　听到这个，乔易人的秘书梁远却是一阵骇然，这个消息实在是太吃惊了，如果不是乔副书记说出来，其他人这么说，梁远是绝对不会相信的。

　　此刻，乔易人却是站了起来，对着梁远道：“小梁，备车，我们去江州拜访一下江北省的沈言硕书记。”

　　梁溪市的事情，光有宁守常的支持，远远不够，此刻，乔易人只能是从沈言硕的身上找到突破口。做到了沈言硕现在的位置，所谓李系，已经不是那么的明显了，这一次，要不是李国华的特殊身份，是李家的长子嫡孙，恐怕，沈言硕也不会这么激烈。这就是合作的一个基础。乔易人很坚信，没有什么不能合作的，不能合作，那只能说明，给出的条件和诚意还不够。

　　此刻，在聂振邦位于市政府家属区的二号院子里面，聂振邦坐在中间主位上，旁边，是陈乐、赵新天、宁致远、陆武、黄旭阳、何庆军以及杨青山。

　　看着聂振邦凝重的神情，客厅里的气氛也显得有些凝重。这些，都算得上是自己的嫡系人马。同时，都有一个共同的特点，年轻。这些人，若干年之后，或许，都将是各个省份的封疆大吏。都将成为聂系的中坚力量。可是，现在么？却还是显得有些单薄。

　　环视了一下众人，聂振邦沉声道：“这次，把你们叫过来，主要还是说一个事情，东部论坛闭幕之后，我恐怕就要调离了。”


第0454章 临走安排

　　聂振邦的这句话，却是让客厅里的气氛再次压抑起来，众人都很惊讶。相互对视了一眼，都很震惊。原本，都想着，李国华被彻底的扳倒了之后，现在，正是大展拳脚的大好时机。可是，这句话，却是如同一盆冷水，直接的浇灌在了众人的头顶上。

　　黄旭阳此刻的内心里是最为焦灼的。他和其他人都不同，如今，虽说已经是解决了副科级的问题。可是，相比其他人，还是太弱了。

　　七八年的磨砺，让黄旭阳看尽了人情冷暖，这半年的秘书生涯，也让黄旭阳看到了权力所带给他的好处。

　　“市长，您要调走？怎么事先都没有听到任何的风声？您，这次，带人过去么？”黄旭阳低声询问起来，这个时候，事关自己的前途。黄旭阳不得不厚着脸皮，在众人面前直接开口了。

　　对于黄旭阳的心思，聂振邦却是很清楚，也能理解，看着众人，聂振邦摇头道：“这次去望海任职，我一个人过去，却是不会带任何一个人过去的。”

　　说到这里，聂振邦顿了一下，却是解释道：“这次，我想，你们也应该知道是怎么回事？李国华的事情之后，省委对我的意见很大。所以，这一次，省委决定在这次东部发展论坛闭幕之后，推荐我去中央党校学习。”

　　环视了一下众人，随即道：“表面上，这是进步了。可是，这里面是个什么情况，我想，不需要我明说了。所以，这次，正好有这样一个机会去望海。我自然是不会放弃。”

　　这些人，都是自己在梁溪市的嫡系班底，就如同当年在新梨市那边一样，不过，现在梁溪市的这些人，日子不一定有新梨市那边那么好过而已。可是，对自己来说，却是同等重要的。正因为如此，聂振邦才选择了。坦诚布公的态度，对整个事情。没有任何的遮掩。

　　赵新天此刻，听着聂振邦的话语，心中也在沉思起来。聂振邦背后所表现出来的背景强大，让赵新天也有些吃惊。果然还是有底气才敢那么做啊，要是换成自己等人，此刻，不就只能乖乖的等着去中央党校学习么？

　　同时，赵新天的心中也活跃起来，随着聂市长一走，那么，梁溪市这边，就空缺出来了两个重要的位置，市长和常务副市长，自己，作为常委副市长，应该有很大的希望进一步。

　　随即，赵新天也点头道：“市长，您放心吧。在梁溪市这边，只要我们还在，请您放心，陈局长这边，我们都会竭力维护的。”

　　赵新天的话语，让聂振邦心中也十分满意，虽然，赵新天是宁守常推荐给自己的，从某种意义上来说，赵新天，严格的来说，应该算是宁守常的人，可是，这一段时间的接触下来，赵新天各方面的能力以及为人心性，都让自己十分满意。

　　看着陈乐，聂振邦却是很直接道：“老陈，假话，我是不会说的。这次，我离开之后，李国华的怒火，恐怕十有八九会发在你的身上，省里，有守常省长的关照，另外，我走之后，你自己还是要多往东民书记那边跑一跑。礼多人不怪。多跑一下，对你的工作开展，还是有好处的。这以后，梁溪市这边，就要靠新天、致远和你了。”

　　陈乐一听到这里，倒是显得十分的乐观，哈哈大笑着道：“市长，我是什么人，您还不清楚么？望海那边，您尽管放心的上任。我没事，男子汉大丈夫，能屈能伸。这一点常识，我还是清楚的。”

　　接下来，聂振邦再次道：“这次，我离开之前，也和闽南省委的乔副书记提出了几个请求。在人事安排上，梁溪市这边，估计，朱琢真将会接任市长职务，黄江递补成为市委专职副书记。这样一来，新天有很大的可能担任常务副市长。另外，我准备将致远从资沙市调上来，担任常委副市长，把易军调到资沙市担任市长。旭阳这边，我也准备让旭阳去资沙市的乡镇。青山就安排到公安局那边吧。陆武这边，可能还是兼任匮城区区委书记。”

　　聂振邦一连串的话语，却是如同在交待自己的后事一样，几乎所有人的后续安排，聂振邦都提及了，唯独，却是把陈乐漏下了，看着众人，并没有因为这一个异常的情况而有所慌张。这让聂振邦心中很是满意，这种沉稳的态度，才是自己所希望看到的，也只有这种处变不惊的态度，才能让这几个人捆绑在一起，即便自己走了之后，也能够形成一股不俗的势力，使得范常胜不敢轻举妄动。

　　随即，看着陈乐，叹息一声道：“政法委书记的职务问题上，按理来说，黄江同志腾出的位置，陈乐顶上去，是最为合适的。可是，真要是这样的话，那牵连就大了，这个事情上，乔副书记也没有给我一个肯定的答复，只能说是尽力的争取。当然，如果陈乐能够上常委，那是最好不过的事情。如果，陈乐不能顶上去。我相信，有你们两个，再加上彭司令也会关照。雷定国书记以及黄江都不会任由范常胜一家独大的。这样一来，你们自保还是没有问题的。”

　　至于什么走了之后，以谁为主的话语，聂振邦却是没有说。虽然，这样会有一个坏处，很可能，在座这些人都有各自的心思。谁也不服谁，最后，被各个击破，如果真要是那样，那也只能怪他们自己。政治道路上，从来都没有捷径，也不是依靠自己手把手去扶持的。如果，这点风浪都承受不住，以后也难堪大任。

　　就在聂振邦召开内部会议的时候，此刻，在江北省委家属区，一号院，沈言硕的书房里。闽南省乔副书记此刻却是坐在了书房的椅子上。

　　“沈书记，你这书房，装饰高雅，器具古朴，配合这亭台楼阁的院子，却是相得益彰啊。”乔副书记微笑着说了起来。

　　听到这话，沈言硕也哈哈笑了起来：“乔书记，过奖了，说来，我倒是羡慕你啊，闽南省的区位优势，可是比我们江北要好多了，望海，又是中央第一批改革开放的实验特区，这种优势，可不是我们江北可以比拟的啊。”

　　寒暄了几句没有太多营养的客套话之后，乔易人脸色一正，端起桌上的茶杯，却是轻轻泯了一下，微笑着道：“言硕书记，再过两年，可是换届之年了，又是世纪之交，江北省的经济建设和精神文明建设，这可是有目共睹的，恐怕，到时候，言硕书记还要再进一步，入局啊。”

　　这里所说的入局，并不是什么其他的意思，这是在政治体系之中，在体制内的一种说法。实际意思，是指沈言硕这些中央委员们，进入政治局的一个意思。

　　听到这句话，沈言硕的脸色也有些尴尬起来，入局，原本，自己是不想的，李系之中，李江山现在已经是政治局委员了。又是沪城市委书记。如果，这次没有李国华的事情牵连，在世纪之交的换届之年，入常也不是没有可能的。可是，现在么？恐怕，到了换届之年，李江山的仕途也就是到此为止了。此刻，被乔易人说起这个事情，沈言硕心中的那些欲望，也被勾动起来。

　　从政的，谁又不希望自己进步，如果可能，一直进步到不能再进步的那一个位子才好。

　　想到这里，沈言硕也叹息了一声，随即道：“乔书记，你我都不是小孩子，也不是市井百姓，这里面的事情，你我都很清楚，入局，这可不是简单的事情啊。”

　　乔易人心中一喜，就怕沈言硕没有这个心思，既然有这个心思，自己推一把，那又何妨，更何况，从李系的干部来看。李江山之后，李江河的水平和能力都还略有欠缺，综合来看，沈言硕是最合适的。如果自己推一把，对李家更是一个打击。

　　随即，乔易人玩味的笑着道：“言硕书记，事在人为嘛。您现在这个态度，可是有些消极啊。”

　　沈言硕颇为意外，哈哈大笑了一下，摆了摆手道：“乔书记，不说我了。还是说说你吧，乔书记专程来江州找我，是有什么事情么？”

　　乔易人此刻沉吟了一下，也十分正式的道：“言硕书记，这次过来，还真是有些事情。聂振邦这个同志。我个人觉得还是很不错的，有工作能力，也有工作方法。难得的是，在党性原则上，很不错。这次过来，我也是起了爱才之心。想让聂振邦同志，调任望海市，担任常委副市长。所以，专程过来找沈书记你沟通一下。”

　　在乔易人登门的时候，沈言硕就已经知道肯定是有事。两人之前，并没有太多的交情。这次，乔易人登门拜访，肯定不会是这么简单。只是，沈言硕也没有想到，会是聂振邦的事情。要知道，聂振邦可是李家点明了要捧杀的人。一时之间，沈言硕也为难起来。

　　一边，自己很有可能得到乔易人的支持，得到袁总书记的支持，入局，也会有保证，一边，自己将得到李家。孰重孰轻。很难界定。这也是沈言硕在为难的原因。

　　沉默，短暂的沉默之后，沈言硕再次道：“乔书记，只有这一个要求？”

　　说实话，这个事情，沈言硕却是看得很清楚，如果，乔易人想要聂振邦，即便自己不同意，即便是送到了中央党校脱产学习，到时候，乔易人完全可以通过中组部把聂振邦从党校抓出来送去望海。现在，乔易人找上自己，送上这么一份大礼，如果单纯只是这一个事情，沈言硕是绝对不会相信的。

　　听到沈言硕的话语，乔易人脸上也笑了起来，朗声道：“好，爽快！既然沈书记这么说，我也不拐弯抹角了。这次，我想把聂振邦调到望海去，聂振邦这小子，也给我出了一个难题，他走之后，让赵新天担任常务副市长，让宁致远担任常委副市长，让陈乐担任政法委书记。不知道沈书记意下如何？”

　　话音刚一落下，沈言硕腾地一下就站了起来，似乎想到自己过于失态了，随即，又坐了下来，沉声道：“其他都好说，陈乐的事情，却是不可能的，即便我和李家决裂，有些事情，该做的还是要做。陈乐这边，想上升一步，这绝对不可能。”


第0455章 岳父的提点

　　听到沈言硕斩钉切铁的话语，乔易人此刻也微笑着点头道：“好，就依言硕书记的意思。不管如何，言硕书记，需要给李家一些交待，这方面，我还是能够理解的。”

　　沈言硕此刻也已经看开了，以李家一贯的作风，入局的人选，肯定是轮不到自己的。与其就这个位置到线，之后，去全国人大或是政协做一个安慰性的工作，还不如在此刻搏一把。这就是沈言硕此刻的心态。

　　自己能够走到现在这一步，这里面，固然有李家的一些助力，可是，这些，都只是相对的，自己在这个位置上，也在为李家培养后续力量，要说谁欠谁，还真难界定。

　　就好比现在的纪委书记庄爱国一样，从某种程度上来说，庄爱国应该是属于聂系，可是，此时今日，国内任何家族，真的都把庄爱国当成聂系么？即便是聂家老爷子在，在对待庄爱国的问题上，恐怕也是以平等相称，因为，庄爱国已经有了这个级别和资格。

　　把沈言硕的工作做通了之后，乔易人立刻就返回了梁溪市，十月十日晚上，在梁溪市杜鹃广场上，举行了盛大的闭幕晚会。

　　第二天，东部五省以及东港特区的政府方面的领导和工作人员都陆续的乘坐航班离开梁溪。

　　与此同时，在当天下午，江北省省委召开了特别常委会议，会议决定，免去聂振邦梁溪市市委委员、常委、副书记职务，并提请梁溪市人大常委会，免去聂振邦梁溪市人民政府市长职务。

　　这一道任免文件，犹如一道罡风，瞬间就在江北官场上引爆开来了。不少地州市的一二把手们，目光都落在了梁溪市这边，梁溪市市长的职务，这可是众人都梦寐以求的。

　　紧接着，几分任免文件，却是让江北官场迅速的平静下来。省委决定，梁溪市市委副书记朱琢真，提名为梁溪市人民政府副市长，代市长。市委政法委书记黄江，任命为市委副书记，不再兼任政法委书记。常委副市长，赵新天，提名常务副市长。原资沙市市长宁致远，任命为梁溪市市委委员、常委，提名副市长候选人。另外，市委政法委书记，由江州市委政法委副书记冷业成担任。

　　这一系列举措完全是按照聂振邦的要求来安排的，唯一不同的是，陈乐在这一次的交锋之中，并没有升任政法委书记。这也是必然的，陈乐，可是李国华倒台的直接责任人，再加上陈乐现在已经是高配副厅级待遇，以陈乐的年纪和资历，再上升，却是能找到一些阻止的理由。自然是不会全盘如愿的。

　　这边，省委的这一系列决议传送到了各个地州市之后，聂振邦此刻，也已经在收拾东西了。至于易军和黄旭阳等人的工作安排，却不是省委管辖的范围，这方面，相信也不是问题，范常胜向来都是以沈言硕马首是瞻。这个时候，不可能不听招呼。

　　聂振邦的东西很少，也很简单，几本经济学方面以及国家公共政策方面的书籍。两套换洗的衣服，这就是聂振邦放在市长办公室的全部家当。

　　看着眼前情绪显得有些低落的黄旭阳，聂振邦也笑了起来：“怎么了，旭阳。看你的情绪，似乎有些不太好啊。”

　　黄旭阳的神色显得有些复杂，嘴巴蠕动了几下，低声道：“振邦，多谢了。”

　　这个时候，黄旭阳用的，却是同学的身份，话语之中的意思，也很明显，这是在感谢聂振邦启用他为秘书。

　　听到这句话，聂振邦却是笑了起来，将最后一本书放进行李箱内，很是潇洒的站直了身体，走到了黄旭阳的旁边，拍了拍黄旭阳的肩膀道：“旭阳，说什么呢？不要多想了，我选你，固然有一些同学情分在里面，可是，主要还是你自身的能力。我们一个班毕业的，你什么水平，我会不清楚？以前，你只是没有遇到一个合适的施展才华的平台而已。长期以来的压制，让你自己对自己都产生了怀疑和不信任。我没做什么，一切都是靠你自己的努力赢得的机会。”

　　说到这里，聂振邦顿了一下，微笑道：“组织部这边，找你谈话了没有？”

　　“嗯，今天上午，谈过话了。资沙市大隗镇党委书记。”黄旭阳点了点头，回答起来。

　　这一个职务，却是让聂振邦有些意外。范常胜此刻倒是显得大方，还特意把黄旭阳的级别提了半级，直接去担任党委书记一把手。这样一来，对于黄旭阳未来的前途也是有好处的。

　　随即，聂振邦也点头道：“大隗镇，不错，是个好地方，紧靠着匮城区，这次，大隗镇就在梁溪影视城的征收拆迁范围之内，去大隗镇，事情肯定很多，配合影视城的投资方，搞好当地人民群众的拆迁安置工作。风物长宜放眼量。影视城建成之后，大隗镇的就业以及商机都会多很多。目光要放长远。要立足于可持续性的发展。以后，有什么拿不定的，多找易市长，也可以到市里面找致远同志、新天同志等人。我相信，你会有一飞冲天的时候。”

　　说完这些，聂振邦提起行李箱，走出了市长办公室，没有多少留恋。铁打的营盘流水的兵，铁打的官场，流水的官员。这是很正常的规律。说没有可惜，那是假的，对于梁溪这种经济发达地区，自己的计划还未展开，就即将离开，不得不说，这是一种讽刺。可是，却很无赖。这是一种必然。

　　一路上，不上的工作人员都从办公室内走了出来，站在走廊上，望着聂振邦，点头打着招呼。聂振邦的人格魅力，的确是感染了这些人，深夜，市政府亮灯的办公室，大部分时间都会有聂市长的存在。

　　楼下，杨青山已经等候在了边上，看到聂振邦过来，连忙打开了车门，这是杨青山最后一次给聂市长当专职司机了，之后，杨青山将进入市公安局，担任治安支队一大队的大队长。

　　车子朝着梁溪江南机场驶去，机场军转民之后，目前开通的航线，只有两条，一条是京城到梁溪，一条是梁溪到南海。

　　聂振邦的行程是，先返回京城过度两天，等待闽南省委组织部这边宣布任命，并进行拟任公示之后，聂振邦才会前往闽南省。

　　回到京城机场的时候，已经是中午了，走出机场，杨安邦和杨安娜两人站在了出口。

　　看到聂振邦，杨安娜这妮子还兴奋的挥了挥手，搞得好似很久没有见面了一样。

　　一上车，前面，开车的杨安邦就开口道：“你小子，这一段时间，玩得这一手，把我都吓出了一身冷汗了，你还真敢玩啊。李家你又不是不知道，出了名的护短。听说，李家那老爷子，当时就气得吐血了。李家已经放出话来了，跟你，那是要耗到底了。”

　　听到这句话，聂振邦冷笑了一下，淡然道：“二哥，我怎么觉得，你这生意越做越大，这胆子倒是越来越小了。瞻前顾后的。李家又如何？吐血了么？怕是也没多少时日活了吧。这京城，这华夏，也不是他李家一家说了算的。耗到底？放马过来就是。我聂振邦从十六岁开始进入这个圈子，我就没有怕过什么。”

　　这番话，却是说的无比的霸气，旁边，安娜这妮子，都快要当妈的人了，却是兴奋的拍手道：“就是，二哥，就是喜欢长他人志气，灭自己威风。那李国华，就不是个好东西，活该倒霉。想动振邦哥哥，也不看看咱们答不答应。”

　　杨安邦此刻也苦笑了一下，遇到这等极品的妹妹和妹夫，也算是世间少有了。如果不是聂家还有余威。再加上杨家和董家的态度不明朗，之后，袁总书记有发话压制，沈副主席又前往梁溪参加论坛开幕，使得李家有很大的顾虑，真能这么轻松么？

　　随即，杨安邦也笑着道：“罢了，罢了，跟你们两个我是说不清楚的。振邦，这次回来，爸要见你。”

　　……

　　京城东城区这边原来京城市委家属区。

　　杨胜利在京城担任常务副市长的时候，在这里也有一套房子，再加上杨胜利的夫人一直都留在京城工作，这套房子，就一直给保存了下来。

　　此刻，在这套四居室的书房里面，杨胜利安坐在椅子上，看着坐在对面的聂振邦。

　　和初次见面的时候相比，杨胜利显得老了许多。毕竟，也已经是满了52岁，快53岁了。

　　翁婿之间，此刻却是一阵沉寂，半晌之后，聂振邦看到自己这老丈人没有半点要开口的意思，也只得硬着头皮道：“爸，您找我？”

　　听到这句话，杨胜利点了点头，嘴角露出一丝弧线，心中咒骂道：“臭小子，还真以为你不说话了呢。”

　　随即，却是沉声道：“听说，你要去望海任职了。这个事情，你和你大伯商议过了没有？”

　　在聂家，聂国威那是一向都被京城世家忽略的人物，摊上这么一个父亲，不知道自己该庆幸还是该悲哀。至于李家的事情，杨胜利却是没有再去提起，事情已经过了，顶多，就是政治对手而已。其他么？以杨胜利的身份地位，却是不会在乎的。真要是斗起来，杨家那也不会眼睁睁看着女婿被人欺负。杨家，一门四兄弟，可都不是吃素的。

　　“说过一下，如今，我们家的事情，您也是知道的，大伯现在，专注于军队的思想教育工作。我的事情，我自己能做主。”聂振邦显得很恭敬。

　　杨胜利的眼神之中，也闪现过一丝赞赏，聂国栋这一手，玩得漂亮啊，换届的时候，恐怕也会有他的一席之地，这一个计策，恐怕就是出自这小子之手，聂家两兄弟什么能耐，杨胜利最清楚不过了。

　　可是，想到望海的事情，杨胜利的眉头皱了起来，沉声道：“振邦啊，这次过完年之后，我估计，会调回京城，担任市委书记。这一次，望海的事情，恐怕不是你想的那么简单啊。”


第0456章 望海的水很深

　　望海的水很深，这是聂振邦早有预料的事情，否则的话，乔易人不会平白无故花费这么大的力气和功夫，想要说通沈言硕，这并不是一件容易的事情。

　　这个世界上，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，尤其是走到了乔易人这种位置。没有目的，会出手？很显然，这不是格林童话故事。也没有那种神秘出现的白胡子老爷爷。

　　综合这些事情，再加上在自己记忆之中亚海案牵连之广，前所未有，这里面，已经不是一派一系，而是牵扯到了多个势力的纠葛关系了。

　　点了点头，聂振邦此刻显得很是虚心：“爸，我知道一点。但是，却是不太明白。家民和高卫去望海，和这个事情，有没有什么关系？”

　　在岳父面前，该低调的时候，还是要低调。不说什么满足岳父教育培养的心思。至少，从事实来说，杨胜利的政治头脑和经验，就值得自己虚心学习。阅历还是局限了。道听途说和真正步入仕途，还是有很大的区别的。如今，聂振邦就是在进行一场磨砺。所谓，宝剑锋从磨砺出、梅花香自苦寒来；如果，能够走过这一段青涩和不成熟。那聂振邦的前途就不可限量，否则的话，也有可能在这些无形的政治交锋之中陨落。甚至是身败名裂。

　　看着聂振邦，杨胜利心中却是笑骂了一句，臭小子，还知道在老子面前藏拙了。表面上，却是沉声道：“高卫去望海，确实是精心安排的，乔易人和袁总书记的关系很不错，深得袁总书记的赏识。高宣是中央办公厅主任，这就好比市委书记身边的市委秘书长。你觉得，高卫去望海。是正常的交流么？”

　　顿了一下，再开口道：“至于你大伯家的二小子，也是你大伯现在很迫切的希望在袁总书记和沈副主席面前表现出军队纯洁性。仓促安排下，却是被乔易人运作过去的。”

　　听着杨胜利的分析，聂振邦心下也有些骇然，不愧是未来的大领导啊，这等手腕，这等头脑。这简直就不是一般人所能拥有的，这一拉一动，就把高家，把聂家以及袁总书记都给带进来了。而且，这还不够，还要让自己过去，光凭乔易人如此重视这个事情，就说明这里面的复杂程度。

　　看着聂振邦沉思的样子，杨胜利也有些苦恼，自己这唯一的女婿，杨家这唯一的女婿，各方面都很好，甚至，很多功劳，对整个国家都是无比巨大的。可是，缺点也有，过于坚持底线了。而且，行事之间，很特异。看起来，似乎很不着边际。但是，事实证明，选择很正确。想要让他不去望海，这是不可能的，聂家人的性格倔，聂振邦更是倔中奇才。

　　沉吟了一下，杨胜利也缓缓道：“望海，是国家计划单列市，是第一批开放特区。同时，也是副省级城市。甚至，望海市市委书记石毅武都还挂着省委副书记的头衔。”

　　聂振邦倒是没有怎么惊讶，这个时代，有的地方，在省委副书记的配置上，已经走上了正轨，比如江北，就是标准的一正两副，两副里面，政府一把手挂副书记牌子，另外一个是专职副书记。

　　可是，在有的地方，这个界定却是不太严格，多的省份，比如，此刻的中原省，全省，挂副书记头衔的就有六人之多。闽南这边，虽然在往标准靠拢，可是，有的头衔却是不好彻底的抹去。闽南省委副书记，望海市委书记，这前面这个牌子，应该就是省委常委牌子。

　　杨胜利再次道：“正因为如此，望海在中央的心目中都是有很大的地位，望海，和其他地方不同。比如江南，从某种意义上来说，算是我们杨家的传统势力范围。比如巴蜀省，就是你们聂家的传统势力范围。而望海这个地方，没有哪一个派系敢说最强，这里的情况也是最为复杂，盘根交错。不简单呐。”

　　巴蜀是聂家的传统势力范围，这个，聂振邦还是第一次听说。太让人惊讶了，没有想到，老爷子还给聂家留下这么丰厚的人脉。同时，对望海的局势，也算是有了一个初步的了解。

　　沉吟了一下，聂振邦很是谦虚道：“爸，您看，我这次去望海，怎么开展工作？”

　　杨胜利此刻这么说，主要目的，还是想对聂振邦之后的工作重点进行指导。聂振邦不说，他自己也要主动开口，此刻，聂振邦询问，倒是让杨胜利免去了一些尴尬，一副孺子可教的神情，点头道：“望海的工作形式很复杂，这次过去，你要团结同志。人心不同，派系不同，如何平衡上下关系，如何综合平级之间的关系，这些，都是你要面临的问题，也是一个磨练，正因为如此，你爷爷才会睁一眼，闭一只眼。”

　　这里面说的爷爷，自然不是聂老爷子，老爷子的一半骨灰都已经埋进八宝山了。自然是无法的，这里所说的，自然是杨家老爷子。所谓爱屋及乌。老爷子对孙女的看重，自然就对聂振邦上心了。

　　看着聂振邦若有所思的表情，杨胜利心中也有些感慨，这个女婿，政治上的天赋很强，但是，手腕还稍显稚嫩，比如，这次梁溪事件，在发现了李国华的事情之后，完全可以走正常途径，把这个事情汇报到梁溪省委，那样的话，李国华的职务同样也会停掉。而沈言硕也保全了李家的这份情谊。可谓是一举多得。而聂振邦却是选择了一条触怒李家的道路，这就是不智。也是年轻不成熟的体现。

　　随即，杨胜利也点头道：“这两天，你就好好陪陪安娜吧，这妮子，我看有一些产前抑郁的感觉。多多开导。另外，爷爷那边，你也去拜访一下，京城里，能够扯得上的关系，南老那里、袁总书记那里，以及沈副主席那里，你都可以去拜访一下，国人讲究的是一个礼仪，华夏本就是礼仪之邦，所谓礼多人不怪，这个时候，拜访一下长辈、领导，也是你应该做的。对你，也有好处。”

　　这个时候，岳母也已经走了进来，看着杨胜利那一副严肃的样子，笑着道：“振邦啊，别管他，几个儿子，没轮到他来管教，他这是管教上瘾了。小心谨慎，就行了，望海也好，其他地方也好，不还是都属于国家么？有什么好害怕的。过来吃饭吧。”

　　岳母的话语，让杨胜利也苦笑起来，站了起来道：“妇道人家，知道什么。我这是为他好，老聂家，也就是他有点出息。如果他都夭折了，那老聂家恐怕就没落了。”

　　在岳父家中，吃过了晚饭之后，安娜却是留在了这边。聂振邦一个人却是前往杨家的大院那边，在杨老爷子那里，老爷子对于聂振邦去望海工作的事情却是没有什么意见，惜口如金，只是说了一句话：“三思而后行。”

　　总归来说，意思都是要聂振邦谋定而后动，小心谨慎的意思。

　　第二天，聂振邦却是赶到了西山这边，在层层的警卫下，出示了自己的特别通行证和身份证、工作证等证件之后，聂振邦这才进入西山疗养区。

　　南老隐退之后，就一直在这边居住。深居简出，完全淡出了国人的视线，甚至，这两年都还传出了南老逝世的传闻。

　　走进南老的院子的时候，此刻，南老正在院子里打着太极，两年未见，南老更显苍老，精神也差了许多，完全白了的头发，已经是风烛残年了。

　　看到聂振邦进门，南老打完了整套太极之后，随即在院子里的树下石桌边坐下，微笑着道：“小家伙可是很久没过来了。”

　　“爷爷，你老了。”聂振邦也有些动情的说了起来。

　　南老挥了挥手，哈哈笑着道：“痴儿，生老病死，这本就是人之常情。是天地自然的规律所在。古代那些皇帝，必称万岁。可是，又见过哪个真的活了万岁的。江山自有人才出，一代新人胜旧人。当年，主席曾经不也说过嘛。这个世界，是我们的，也是你们的，归根结底，还是你们的。”

　　聂振邦也坐在了石桌的边上，桌子上，摆放着一盘水果，聂振邦剥了一个橘子，递给了南老，随即道：“爷爷，这次过来，我是来向您辞行的。这次，估计要去望海市任职。”

　　听到这句话，南老却是沉默了一下，缓声道：“振邦啊，退了之后，我倒是附庸风雅，学习太祖，研究诗词了。这几年，倒是有些心得。纵观所有诗词大家。我却是独爱周敦颐的散文诗《爱莲说》。”

　　聂振邦此刻也沉思起来，作为中文系毕业的人，《爱莲说》还是知道的，其中，最出名的一句，出淤泥而不染，濯清涟而不妖。

　　难道，爷爷的意思是，肯定了我在梁溪所做的事情，还是说，警醒我这次望海之行呢？

　　南老此刻也淡然的看了聂振邦一眼，有些东西，不能明说，这需要悟性。要自己领会到了才行。

　　此刻，保健医生也已经走了过来：“首长，您该做理疗了。”

　　见到如此，聂振邦自然也不好再待下去了。随即，站了起来，告辞离开。至于袁总书记那里，却不是自己可以登门拜访的。

　　看了看手表，时间还早，聂振邦却是朝着青政那边走了过去，在木定坚的办公室里，一看到聂振邦，木定坚就笑了起来：“今天首长还跟我说，你会过来，我还不相信，没有想到，你倒是真的来了。”

　　在木定坚的引领下，聂振邦却是再次进入了沈副主席的院子。看着聂振邦正襟危坐的样子，沈副主席的脸上也露出了一丝笑容，很为满意，点头道：“东部发展论坛很不错。成果很丰硕，这样的经验，应该要在全国推广。中部地区，以及西部边远贫困地区，都要借鉴这种成功的推广经验。”

　　听到这话，聂振邦心下有些骇然，恐怕，这个时候，沈副主席就已经在考虑西部开发的战略了。

　　顿了一下，沈副主席却是再次道：“这次，要去望海，很好的地方，这里是特区，对你来说意义重大，你的履历，我也是看过的，在西部有工作经历，又在梁溪这样的发达地区工作过，这次去望海特区，这是一次全新的尝试。对你未来在统筹全局方面，是有重要意义的，好好工作。”

　　这种情况下，沈副主席这么做，已经说明很多问题了，至少，在自己去望海的事情上，沈副主席还是支持的。

　　聆听了一些指导之后，聂振邦和木定坚就告辞离开了紫禁城。难得的清闲几天，聂振邦却是天天住在了聂家的老宅这边，丫丫已经满月了。小家伙，倒是过的舒服，吃了睡，睡了吃。也不怎么哭闹，很好带。

　　同时，在家这边，也确定了安娜和董婉等人都暂时不去望海的决定，毕竟都怀了身孕，去望海，照顾不周也是麻烦，在京城，好歹还能有家人照应。

　　在家里清闲了一个星期之后，闽南省委组织部，正式发出了任免文件，任命聂振邦同志，拟任望海市委委员、常委，提名为望海市人民政府常务副市长。


第0457章 省长不简单

　　闽南省，东部重镇，海峡对岸，那就是祖国的宝岛。这里是改革开放的前沿地带，国家第一批改革开放实验特区里面，闽南省就有一个，也就是这次聂振邦赴任之所—望海。

　　闽南，下辖九个地级市，26个市辖区，17个县级市45个县，全省，总人口三千多万。

　　这些资料，都是聂振邦这段时间找到的，即将到闽南上任，虽然，去的是望海，可是，所谓知己知彼，方能百战不殆。这一些信息，还是要有一个详细的了解的。

　　一个人，一个简单的黑色双肩背包，看起来，就如同是一个普通的旅行客，谁都不会想到，这个三十岁还差一岁的年轻人，会是望海市即将上任的常务副市长，堂堂的正厅级干部。

　　走出机场，聂振邦随手就招了一台的士，进入市区，在闽南省委省政府门口停下之后。聂振邦也在打量着闽南权力中心。

　　闽南省省委省政府办公大楼却是在去年才刚刚建成投入使用的。白色的外墙瓷砖。蓝色的玻璃幕墙，闽南省委省政府合署办公。整个省委省政府大院占地面积在三十亩以上，省委办公楼和省政府办公楼，分立左右两侧，中间，一栋建筑，是省委省政府大礼堂。

　　两栋楼，造型款式，一模一样，楼高十五层，长度，大约在六十米，每一层，可以容纳二十个房间。

　　中央前坪是一个大型的绿地喷泉广场。在往外延伸，是一个巨大的石雕门楼，宽敞的正门，至少有五六米之高，正中央上方，悬挂着鲜艳的国徽。左侧牌匾，写着中国共产党闽南省委员会，右侧的牌匾上，写着闽南省人民政府。

　　在大门两侧，各有一个武警岗亭，在大门立柱之下，一个岗哨上，站立的笔直的武警战士，双目凝视正前方。充分展现了军人的风貌。

　　看到聂振邦走了过来，站岗的武警，敬礼道：“同志，请问，你找谁？”

　　聂振邦此刻倒也干脆，从背包里拿出了开具给自己的介绍信，递了上去，微笑着道：“武警同志，我是来省委组织部报道的。这是我的介绍信。”

　　接过聂振邦手中的介绍信，看到上面那几个字，望海市市委委员、常委的字样，武警战士了愣住了。作为闽南省武警总队，省委省政府警卫班的一名武警战士。对体制内的一些级别官职还是清楚的。这么年轻？比自己大不了几岁吧，这就已经是正厅级干部了。不会是假的吧。

　　不过，这种话，武警小战士却是不敢说的，随即，点头道：“首长，你稍等，我打个电话确认一下。”

　　很快，小战士就走了过来，将介绍信递还给了聂振邦之后，还敬了一个很是标准的军礼，道：“首长，您请进。”

　　省委组织部的办公区域，在省委办公大楼里面，占据了一个半楼层，这已经算是很大了。

　　要知道，省委办公楼里面，一般还要集中省委办公厅、机关事务局。组织部、宣传部、省纪委、省委政法委、省委政研室、督查室等相关部门，这些部门下面，像是纪委，就有十几个科室，组织部能占用一层半已经算是很了不起了。

　　半个楼层是和宣传部共用的，主要是集中了组织部宣教处、监督处、老干部处、研究室、人才处以及机关党委等几个部门，楼上，则是组织部里面几个最重要的部门，省委组织干部一处、二处、三处，以及组织一处二处三处。事实上，组织一处二处和三处，和干部一处、二处、三处，这是一套人马，两块牌子。

　　一处，主要是负责省管干部的提拔、任免和选拨考核等工作，这是最重要的一个部门，何谓省管干部，具体，就是指闽南省下面的地级市，以及省级单列市和省管国有企业，省管大专院校的领导干部人事任免和提拔考核。这就是真正的官帽子。

　　二处这边，主要是负责省委机关，省政府机关、群众团体的领导任免，并协助省政协、人大、省委、政府方面的班子换届选举工作。以及对中央垂直管理单位的干部进行监督，并提出闽南省的推荐和任用意见。

　　三处主要负责省管干部的跨省调动、出国、以及全省省管干部的人事档案统计和分析等工作。

　　当然，每一个省的情况会略有不同，有的省份，组织部干部处都可以分成五个处。这方面，并没有一个强制性的硬性规定，完全看各省的具体情况进行安排。比如巴蜀这种全省人口达到一亿的大省，组织部干部处的框架就划分到了六个处。地方不同，细节自然也是不同。

　　望海特区，是中央经济计划单列市。但是，组织人事关系管理却是委托闽南省省委代为管理。聂振邦作为新上任的望海市市委常委、常务副市长，自然是属于省管干部。

　　径直找到省委组织部干部一处的办公室，敲了敲门，推开门，走了进去，看着众人，聂振邦也微笑着道：“请问，曾处长在么？我是来报道的。”

　　话音刚一落下，在里间办公室，一个年约四十三四岁的中年男子，满面笑容的走了出来，一看到聂振邦，很是热情道：“聂市长吧，欢迎欢迎。孙部长早就跟我说了，你来了，就带你过去。”

　　孙部长，应该就是闽南省委常委，组织部长孙禹州了。自己初来乍到，如此受到欢迎，却是让聂振邦感觉有些意外。想想，也就明白了，望海市是中央计划单列市。书记和市长，那都是副部级领导，任免可都是需要通过中央批准的。自己，虽然没有这个荣幸和资格。却也是有一些特殊性，毕竟，是乔书记从江北调过来的。孙禹州热情一些，倒是不足为奇。

　　孙禹州的办公室，在楼层的最东侧。大约六十个平方的办公室，分为大小两间。装饰风格显得很简单。也透露出了孙禹州的性格。

　　曾处长敲了敲门，等待里面传来请进的声音之后，这才推门而入，站在门边上，微笑着道：“部长，聂市长来了。”

　　聂振邦走进办公室，微笑着和孙禹州打了一个招呼，坐在沙发上，也在打量着孙禹州，孙禹州的年纪大约五十三四岁，整个人，稍微有点显胖，此刻，一件衬衫，配着深色的西裤，显得很精神，面部有些严肃，或许，这是组织部门的通病，做组织工作的，和纪委工作一样，总是给人一种太过古板的感觉。

　　接下来的话题，自然是一些常规化的场面话，孙禹州这边，自然是说聂振邦如何如何的难得。聂振邦也是说一些感谢省委，感谢组织上信任和支持的话语。

　　之后，和孙禹州约定了明天一早见面的时间，届时，孙禹州将亲自护送聂振邦前往望海市上任。

　　从孙禹州这边出来之后，聂振邦直接上省委办公大楼的顶楼，找到了乔易人的办公室。

　　见到聂振邦过来，乔易人脸上也带着微笑道：“振邦来了，快坐吧，家里那边，都安排妥当了么？”

　　聂振邦也点了点头，笑着道：“乔书记，安排好了，安娜现在也已经有几个月的身孕了，暂时，留在京城那边。有我岳父母他们照顾，我也能放心一些。”

　　顿了一下，聂振邦却是笑着道：“乔书记，感谢组织上对我的重视。还让孙部长亲自护送我上任。请乔书记放心，我一定不辜负您和组织上的期望，脚踏实地，做好望海市的工作。”

　　这种表态，是必须要有的，如今，在乔易人之下工作，又是乔易人一手运作调过来的。而孙部长亲自护送，很明显是和乔易人有关系，毕竟，乔易人是省委分管党群和组织人事的专职副书记。如果不是他，孙禹州恐怕也不一定会亲自护送。

　　乔易人此刻也哈哈大笑着道：“振邦，这可不像是你的性格啊。有什么谢与不谢的。做好本职工作，这就是对我最大的谢谢。”

　　说着，乔易人的话锋却是一转，看着聂振邦道：“小聂啊，如今，你初来乍到，省委领导对你，都还比较陌生，我看，你还是要逐一的去拜访一下，尤其是民富省长那边。你可不能忽视了。”

　　听到这句话，聂振邦也是一愣，心中，回想起民富省长的资料，闽南省省委副书记，省政府省长贾民富，据传，此人可是太祖夫人的侄子，这不过是市井传言。并不可信，要知道，太祖夫人是鄱江省人而贾省长则是楚南人，完全是风马牛不相及的事情。

　　不过，贾省长可不简单，记忆之中，两年之后的换届，贾省长就会一步登天的调任其他省份，在几年之后，会入常。这可不是简单人物啊。不是乔易人提起，自己都可能会忽略。闽南省的情况，果然是复杂。这里面，未来的大佬竟然如同是扎堆一样的聚集在了这里。

　　和每一个大佬搞好关系，很明显，那也是不太可能的事情，八面玲珑的人物很多，但是，在这种层面却是不同，到了这种层面，想要处处都和谐融洽，那也是不太可能的。因为，这里面还牵扯到一个派系的问题。

　　不过，对于这贾省长，聂振邦心中倒是也有了一个模糊的打算，以记忆之中的轨迹来看，基本上，贾省长的性格，是属于那种刚正不阿的人，很讲原则。这样的人，对一些走歪门邪道的干部来说，那是噩梦，可是，对聂振邦来说，却是不成问题。只要自己中规中矩的表现，可以肯定，贾省长是绝对不会为难自己的。


第0458章 省长话中有话

　　从乔易人的办公室出来之后，聂振邦并没有去省委书记陈仁清那边，闽南省委常委，一共十三个常委，这个，倒是和其他省份都差不多。分别是省委书记陈仁清；省委副书记、省长贾民富；省委专职副书记乔易人；省纪委书记丁家树；常务副省长林厚荣；省政法委书记李伟邦；省委组织部长孙禹州；省委宣传部长向秋蓉（女）；常委副省长赵启明；省委秘书长杨继业；省军分区司令蒋建涛；省常委、闽州市委书记李太石；省委副书记、望海市委书记石毅武。

　　这里，闽南省的情况又和其他省份略微有些不同，因为有一个副省级城市望海的存在，所以，常委名单之中，一般由统战部长兼任常委的。在闽南却是省略了。

　　更让聂振邦有些好笑的是，望海市的市委书记，还挂着省委副书记的牌子。这个年代，尽管副书记不值钱。可是，这也间接证明了闽南省对望海特区的重视程度。

　　这么多的常委，聂振邦也不可能一一去拜访，闽南省的情况，自己还处在一个熟悉的状态，即便有些礼数不周全，别人也不会说什么。反倒是一一登门拜访的话，反而会给一些领导留下一个不好的印象，这个同志，做事，实在是太过圆滑了。

　　所以，陈仁清那边，聂振邦却是不准备过去，但是，省长贾民富那边，却是必须要去的。

　　一方面，自己是望海的常务副市长，是属于政府系统的，省长，那就是顶头上司。政府工作，也是省长的分管之事。这是必须要去的。另外，组织部和乔易人这边也都是一定要过来的。一个是分管组织的部门，一个是自己调任望海的关键人物。甚至，说句不客气的，在这之后，自己还需要多仰仗乔书记才行。

　　从省委大楼走出来之后，跨过中间的省委政府大礼堂，就是省政府办公大楼。在一楼大厅里看了一下楼层指引，聂振邦直接乘坐电梯，直上十五楼。

　　省政府办公大楼，十五层是省政府相关领导的办公区域。省长，常务副省长以及其他几位副职领导的办公室都在这里。

　　闽南省政府，一共一正六副七位领导，共同分配这二十个房间。每一位领导的办公室面积还是比较宽敞的。

　　在电梯口两侧，左侧是一间办公室改造的小会议室，平日里，作为省长办公会议召开的场所。右侧是一个三间办公室改造连通的大会议室。应该是作为省政府办公大楼的主会议室存在。

　　之后，沿着中间走廊，分布着各位副省长的办公室，省长贾民富的办公室则是和常务副省长赵启明的办公室呈正对面的格局。办公室的布局都一模一样，都是三间办公室扩建的大型办公室。

　　站在省长办公室的牌子下，聂振邦也深吸了一口气，省部级领导，聂振邦见得多。自家就有两位，再加上岳父什么的。可以说，从亲戚朋友圈子里，找省部级，随便都可以找出四五个出来。

　　可是，此刻，看着金底黑字的牌子，省长办公室，五个黑体大字充满严肃的味道。聂振邦还是显得有些紧张。毕竟是第一次见面。贾民富是一种什么态度，还很难说。

　　迟疑了一下，聂振邦走了上前，敲了敲门，一长两短。很中规中矩的敲门方式。

　　此刻，办公室里传来了一个声音：“请进！”

　　听到这句话之后，聂振邦扭动了房门，一般，政府办公场所，除非是下班，在上班的时间，要是没有什么特别的情况，基本上都不会反锁。每一位领导都有顾忌。反锁了，显得太过神秘了。难免给人猜疑。不管是哪位领导，都是如此，在这种细节上都是非常注意的。

　　一进门，就是一间小型的办公室，大约十个平方的样子，一张办公桌，紧靠着背后的墙壁，在办公桌的右侧，靠墙壁的位置，摆放着一套钢架的沙发和一套钢化玻璃的茶几。角落里，有一盆绿色的盆景植物。茶几上，两个烟灰缸，装饰，也是很典型的简约风格，米色的地面砖，白色的墙壁，其他，再无什么装点。

　　此刻，在办公桌后，一个年约三十五六岁的男子也站了起来，男子身材并不很高大，大约就一米七刚刚好的样子，身材很匀称，带着一副眼镜，显得很斯文。看着聂振邦，男子的脸上先是疑惑了一下，随即很热情地说道：“你就是聂市长吧。省长都跟我说过两次了。快请坐。”

　　说着，男子走了出来，给聂振邦泡上了一杯热茶，放在茶几上：“聂市长，尝一尝，咱们闽南的特产茶铁观音。试试感觉。自我介绍一下，我是省长的秘书，夏吉安，雨是下雨的雨，而不是宇宙的宇。以后，聂市长有什么事情，尽管可以找我。”

　　夏吉安的这种热情，却是让聂振邦也有些诧异。虽说，夏吉安现在只是一个秘书的身份。可是，省长秘书，按照惯例，基本上也是正处级干部。更何况，这个身份，走在外面，哪怕是正厅级的领导也会客客气气，称兄道弟。

　　虽然疑惑夏吉安为何如此，可聂振邦表面上，却是不动声色，也笑着道：“夏处长，太客气了。以后，肯定是少不了要麻烦夏处长的。晚上夏处长有时间么？一起吃顿便饭如何？”

　　夏吉安此刻倒也显得十分的爽快，微笑着道：“聂市长，太客气了”

　　说着，拿出了一张自己的名片，递给聂振邦道：“聂市长，等下班了，咱们再联系吧。”

　　同时，夏吉安的面色也严肃道：“聂市长，你稍等一下，省长此刻正在接见公安厅的刘厅长。我帮你进去看看吧。”

　　夏吉安很快就走了出来，微笑着道：“聂市长，再等一下，大约二十分钟的样子，省长就有时间了。”

　　二十分钟的时间，一晃而逝。作为秘书，在时间上，夏吉安却是掐算得很准的。随着贾民富的办公室传来了一声关门的声音。夏吉安也站了起来，进里间办公室半分钟之后，再次走了出来，点头道：“聂市长，省长请你进去。”

　　走进贾民富的办公室，看着眼前这个身材并不高大的省长，一副银边的眼镜，整个人显得十分的严肃，贾民富本就是那种不苟言笑的人。约莫五十六七岁的年纪，这个年龄，在正省部级干部当中，算是年富力强的一代了。

　　整个办公室，装饰很简单，大约六十个平米大笑的办公室，办公桌背面的墙壁，被一排大书柜占据了，里面，各种大部头的巨著一一摆放着。一尘不染。在不少书籍的缝隙当中，还可以见到有书签，这说明。这些书，并不单纯是做样子。贾省长这是在真正的学习和观看。

　　“贾省长您好！”这就是聂振邦和贾民富第一次的会面。

　　听着聂振邦的话语，贾民富脸上也露出了一丝笑容，挥手示意了一下：“振邦同志。我可是知道你的。国内有名的青年经济学家。后生可畏啊。前次，在中央开会的时候，我还和你父亲谈起过你。没有想到，你却是突然到闽南来了。”

　　贾民富的话语，让聂振邦松了一口气，至少，从这话里面，就看得出来，贾民富对自己的印象并不坏。否则，不会如此的慈眉善目，也不会提及自己的父亲。

　　沉吟了一下，组织了一下自己的话语，聂振邦随即也放低姿态道：“省长，您过谦了。需要学习的地方还有很多。如何把书本上的理论，运用到实际的工作当中，还有很长的路要走，以后，在工作和生活上，还请省长您多多批评和指导。”

　　这算是聂振邦一种中规中矩的答话。既然贾民富已经点明了和自己父亲的关系不错。应该是不错的，要是普通关系，不应该讨论后辈子弟。那么，贾民富的头衔上，除去上司领导这一层以外，也多了一个长辈的头衔。身为长辈，指导一下后辈这也是理所应当的事情。

　　原本，这也是一种客套的话语，目的，只为拉近双方之间的关系，可是，聂振邦却没有想到的是，贾民富此刻，脸色也严肃起来，看着聂振邦道：“振邦啊，去望海工作之后，要认真工作，望海市是副省级城市。石毅武同志，也是省委常委。有些什么事情，要多想想，考虑周全。不要冲动用事。班子的稳定和团结，还是很重要的。”

　　听到贾民富的这个话语，聂振邦却也是沉思起来，按照正常的情况来说，如果贾民富和自己父亲聂国威的关系很好，自己不可能不知道这个事情，既然父亲没说，那么，双方之间，很可能也只是一般的普通关系，只不过，双方没有多少利益冲突，谈得比较投机而已。

　　如果是这样，那么，贾民富此刻的态度，却是有些交浅言深的意思。是贾民富不懂这些，很显然，这是不可能的。现在看来。贾省长这么说，很明显有一些意思啊。这话语之中，也是话里有话啊。


第0459章 场面很尴尬

　　仔细的分析一下，这里面，恐怕还是警告的意思居多。看来，自己在梁溪的事情，实在是太过出名了。这才刚到闽南，省政府的大佬就开始提醒自己了。以贾民富的地位和经验，乔易人的想法，他也不是不难看出来的。

　　清楚自己过来，就是为了望海现在复杂的局面，这局势一复杂，自然难免就会有斗争。如果自己再和在梁溪市一样，那就够让省委的这些大佬们喝一壶的了。如果，聂振邦不清楚望海事件的话，恐怕还猜不到，现在，却是颇有深意的看了贾民富一眼。看来，贾省长也已经多多少少看出望海的事情了。这么提点自己，恐怕还有一个意思。就是告诉自己，不是已经手到擒来的时刻，不能冲动。

　　另外，这也算是变相的告诉自己，望海的事情不简单，要徐徐图之。想通了这之间的关节之后。聂振邦随即也点头道：“省长，请您放心，我一定严格要求自己，戒骄戒躁。上任之后，一定做好班子的团结稳定工作。虚心向其他的同志学习。完成组织上交给我的重担。”

　　这句话，聂振邦也是话中有话，隐晦的表达出了自己的意思，贾民富此刻，却是没有太多的表情，矜持的点了点头：“嗯，有这个觉悟很不错。好好工作。我还是很看好你的。”

　　晚上，在闽州市的省委宾馆外面的一家饭馆里，聂振邦特意宴请了夏吉安，初来乍到，不管夏吉安为何会对自己的这么热情。有这样一个在领导身边的亲近人帮着自己提点一下，终归是一个好事。

　　第一次在一起吃饭，双方都显得有些矜持。言语交流之中，也没有讨论过多的事情，更多的，还是一种相互熟悉的过程。

　　……

　　第二天一早。不到五点，聂振邦就已经从床上爬了起来，一套形意拳打完之后，却是有种畅快淋漓的感觉，又冲了一个澡，时间刚刚好七点，下楼在宾馆的餐厅吃过了早餐之后，赶到省委组织部的时候，正好是七点四十。

　　此刻，孙禹州却是从办公室里走了出来，就在聂振邦有些意外的时候。孙禹州却是微笑着道：“振邦同志来了，我正准备让人去宾馆叫你呢。从闽州去望海的路程可不近，几百公里，早点动身，才能赶在中午之前抵达望海市。”

　　这个时候，各个省市的高速公路都还处在一个初级建设阶段。整个闽南省，目前已经建成通车的，也就是泉望高速。从闽州到海泉市的这一段闽泉高速如今正处在紧张的施工过程之中。从闽州去望海，到海泉市这一段路，都是国道。不提早启程，确实是赶不到望海的。

　　行车的过程是很枯燥无味的。除去开始一个多小时，孙禹州不时和聂振邦聊一些闽南省官场的事情以外，之后，孙禹州明显就没有了多少兴趣。躺在座位上，小寐起来。

　　这个时候，聂振邦自然也不会去打扰孙部长的休息。不时看着窗外的景色。过了一阵，也休息起来。

　　车子大约在十点的时候，这才经过海泉市区进入泉望高速的入口。从闽州市到海泉市，国道一共差不多210公里的路程，两个多小时，这已经算是快速了。如果没有警车引导的话，恐怕这个时间还要增加一倍以上。

　　车子在进入到望海市地界，距离望海市区，只有不到三十公里路程的时候，孙禹州此刻也已经醒了过来，看着窗外飞驰而过的景色。看了看前面，孙禹州的脸色在瞬间变化了一下，却是没有说话。再次闭目养神起来。

　　这一幕，却是一点不落的看在了聂振邦的眼中，心中，更是凝重起来，看样子，这才一开局，就给了自己一个下马威啊。

　　按照体制内的惯例。新领导上任，而且还是市委常委班子里面的五号领导。又是省委组织部部长亲自护送上任。不管如何，望海市这边，是应该要派人过来迎接的。虽说，这种行为，是一个陋习。可是，在体制内，却是必不可少。这关系到领导的威信和脸面问题。

　　可是，在望海地界交接处，并没有望海市的人出现。四大班子的领导就不说了。市里面市委副职，市政府的副职都没有出现一个，石毅武这么做，恐怕也是刻意为之啊。

　　二十分钟之后，孙禹州的专车在海泉市公安局引导车的带领下，走出高速之后，海泉市的车子却是调头返回海泉。

　　此刻，司机小任也在这时候转过头道：“部长，望海市的车队来了。”

　　顺着小任的目光望去，在泉望高速出口这里，前面大约五百米左右的地方，由警车开道，清一色全新奥迪A6组成的车队打着双黄警示灯朝着这边开了过来。

　　车队直接就停靠在了路边上，前面，挂着南D-00002牌照的车子上，一个年约五十岁有些秃顶的男子走了下来，一路小跑着朝着这边走了过来。

　　看到此人，孙禹州却是对着聂振邦介绍着道：“振邦啊，这位，就是望海市人民政府的市长王亚光同志。做事圆滑老到。很能团结同志啊。”

　　孙禹州的话语里面，却是有些讽刺，圆滑老到，也有另外一种意思，没有主见。团结同志。也可以从这是一个老好人方面考虑。

　　“振邦同志，我们一起下车吧。亚光市长，以后可就是你的上司了，下面见一下，对你也是有好处的。”孙禹州淡然的说了起来。

　　虽然，对于望海市这种嚣张的目中无人的行为，孙禹州很是不满，可是，这种事情，却是上不得台面的，发一顿脾气？臭骂一顿？传出去，还以为自己讲究排场，喜欢搞这种表面文章。

　　另外，望海市四大班子领导也都是副部级干部。和自己算是平级。虽说闽南省委组织部有推荐已经监督的权力，可是，最终任命什么的，都还是需要上报中央决定。这一点，就注定了望海市的四大头头，不会怎么在乎。

　　“孙部长，稀客稀客啊，你可是请都请不来的稀客，这次，又劳您亲自护送这么好的干部来望海任职，我是深表感激啊。刚才，市委召开了一下常委会议，实在是抽不出时间，让孙部长久等了，实在是不好意思。”一上来，王亚光就握住了孙禹州的手，很是客气热情的说了起来，高帽子更是如同不要钱一样的往孙禹州身上带。

　　俗话说，伸手不打笑脸人，此刻，王亚光如此，孙禹州倒是不好发脾气了，淡然微笑道：“王市长，你太客气了。为党和国家遴选干部，这是我们组织部的本职工作，分内之事，谈不上什么功劳。倒是王市长，望海市如今经济一片兴旺。望海港更是日夜繁忙。让你亲自迎接，应该说是我的罪过才是。”

　　孙禹州不阴不阳，淡然的说着，却是隐晦的表达了一下自己的不满。你们望海市的领导都很忙，让你们来迎接，我担当不起。

　　说着，孙禹州又把聂振邦向众人介绍一下，聂振邦也迎了上去，微笑着和王亚光以及市里其他一些领导握手之后。一行人再次启动车子，车队在警车开道之下，直接朝着望海市市委市政府驻地开去。

　　对于王亚光，聂振邦也算是有了一些认识了，这个人，果然是那种老好人，典型的不管事，不得罪的态度。

　　不到五分钟，车队就已经开进了望海市市委市政府大院。望海市市委市政府办公大楼，是一个异变凹形的建筑形态。主办公楼高十层，在左右两侧，各有一栋副楼，一侧是市委礼堂，一侧是副办公楼。提供给市直机关一些局委办公使用。望海市委党校则是紧靠着市委市政府边上。

　　此刻，车队停靠在市委市政府办公大楼的大厅前面，站立在台阶之上的一群领导都迎了上来。

　　中间，为首的男子，大约五十五岁左右的年纪。身材不高。最多就是一米六五的样子，圆头大脸，提醒稍胖。眉毛很浓密，却是有些弯曲弧度。眼睛不大，眼神却很是锐利。

　　看到孙禹州下车，脸上也带着笑容，哈哈大笑着迎了上来：“禹州部长，辛苦了，辛苦了。”

　　这句话，却是让孙禹州有些尴尬，你石毅武是挂着省委副书记的牌子不假，可是，谁都清楚，这个牌子，也就是一个省委常委的作用。还真把自己当成是省委主要领导了。

　　正准备说话，石毅武此刻却是接着道：“禹州部长，我可是翘首以盼啊，望海市全市各个县市区的一二把手，市内正科级以上干部都已经在市委礼堂等候着了，我看，我们还是先走完程序。再说其他，你看如何？”

　　石毅武的话语，却是让场面更为尴尬，孙禹州脸色有些阴沉，太目中无人了。这简直就是不把省委放在眼里了。不说其他，作为新上任的干部，你这个市委书记，老班长，打个招呼这是应该要有的礼节吧。这倒好，直接跳过去了。


第0460章 石毅武的彪悍

　　“石书记，您好，我是聂振邦，以后，在望海市工作，有什么唐突和不对的地方，还请老班长多多批评指正啊。”聂振邦此刻主动的迎了上去。

　　身形挺立笔直，浑身，散出一种朝气蓬勃的姿态，这种气势，却使得聂振邦的气场很足，这个时候，场面比较尴尬，化解的方法，就是自己主动上去。

　　听到聂振邦的话语，石毅武转头看了聂振邦一眼，并没有伸出手，仅仅只是点头致意了一下，道：“小聂同志，不错不错。看起来，还像这么回事。”

　　这句话，石毅武说得是十分的托大。言语之中，无形之中已经把聂振邦压下了一个辈分。完全不是同等级别的了。

　　一行人走近市委礼堂的时候，石毅武此刻却是和孙禹州并排站立走上了主席台。这一个细节，又体现了石毅武的这种嚣张和托大。不管如何，即便你自己也是副部级干部，也是闽南省委常委，还挂着省委副书记的牌子。可是，官做到这个程度，难道就真不懂这个省委副书记仅仅只是等同省委常委？

　　而孙禹州，好歹也是正牌的省委常委，要说挂牌子，省委副书记的头衔，同样可以挂上去。而且，毕竟还是代表省委来的。关系的是省委的威信和颜面。这么做，却是无比过分。

　　此刻，能够容纳一千八百人的礼堂里，座无虚席。在前台两侧，各有一名摄像师在跟踪拍摄，台底下也聚集了不少望海市本地的媒体记者。

　　主席台上方，横幅高挂，红底白字“望海市领导干部会议”主席台上，孙禹州坐在左侧，右侧是石毅武，在孙禹州旁边是望海市市长王亚光。石毅武旁边是市政协主席胡忠诚、另外，市委专职副书记张祖思、市纪委书记齐思源、政法委书记顾栋梁、组织部长刘亚夫、宣传部长林墨翰、常委副市长赵定光、市委秘书长刘思存、军分区司令张争光、市委统战部部长蒋丽以及望海高新区工委书记赵飞等望海市的常委都分别在主席台就坐。聂振邦坐在了政协主席胡忠诚的右侧。

　　这一点，石毅武倒是明白，言语上，行为上的一些小小的过分，却是不代表什么，孙禹州也不能拿这个说事。可是，在座位问题上，石毅武却是严格遵守着这条底线。还是把主位让了出来。

　　要知道，华夏自古以来的传统，就是以左为尊，从秦代开始延续至今，虽然，后面也有以右侧为尊的时代，可是，习惯上，还是以左为尊，现在主席台上，十五个人，正好是把孙禹州放在了正中间。

　　“石毅武这个人，表面看起来，粗俗不堪，言谈举止，没有任何的顾忌。可是，现在看来，此人不是这么简单啊。”聂振邦心中却是沉思起来。

　　等到众人都就坐之后，市委常委、市委秘书长刘思存走到了主持台前面，对着话筒道：“下面，有请省委常委、省委组织部部长孙禹州孙部长宣读省委的任免决议。”

　　随着刘思存的话落下，孙禹州此刻也站了起来，在他的前面。也安置了一个话筒，环视了一下在场的领导干部，孙禹州沉声道：“根据闽南省省委常委会，第二十次会议精神，经过省委常委会慎重考虑决定，免去林小明同志，望海市市委常委、委员职务，并接受林小明同志辞去市政府常务副市长职务。另有任用。任命聂振邦同志，担任望海市市委委员、常委，并提名为望海市人民政府常务副市长人选。”

　　接着，孙禹州照本宣科，宣读聂振邦的简历：“聂振邦，男，29岁，燕北唐城人，经济学研究生毕业，86年进入京城大学中文系学习，90年—92年、团中央全国青联工作。93年—95年调任西北自治区霸州市梨县担任副县长、县长、梨县破格升为新梨市，担任市长、市委书记。中途在京城大学经济学教授，博士生导师王石生门下就读研究生，并毕业。95年-97年调任中纪委，任纪检监察五室常务副主任，正局级干部。97年—98年，担任江北省梁溪市市委副书记，市人民政府市长。”

　　说完简历之后，孙禹州接着道：“同志们，聂振邦同志，工作能力是有目共睹的。这样的同志，充实到我们望海的干部队伍，这也充分的说明了，中央对我们望海市的重视和关注，下面，请聂振邦同志发表一下就职演说。”

　　台下，所有干部的目光都集中在了自己的身上，对于这种目光，聂振邦却是不在乎的，原因很简单，不足为奇了，自己的年纪，自己的经历，注定就是这些干部们集中的焦点。

　　站了起来，走到了主持台前面，沉吟了一下，随即朗声道：“尊敬的孙部长，各位领导，同志们。望海市是我国第一批经济开放的特区。能够来到望海任职，这是我的荣幸。也是对我的一个挑战。……望海市市委常委班子，也是一个团结的，有战斗力的班子，我相信在石书记的带领下，望海市一定能够取得更加瞩目的成就。”

　　这种就职演说，如果是换成当年刚刚去梨县的时候，或许还有些担心和畏惧。可是现在么？这八年的磨砺，早已经是轻车熟路，娴熟无比了。

　　接下来，石毅武代表望海市委，对聂振邦的上任表示了欢迎和期待，自然，这些不过都是一些表面上公式化的一些讲话，没有任何的意义。

　　等到石毅武的讲话完毕之后。市委秘书长刘思存宣布散会。此刻，石毅武也站了起来，微笑着对着旁边的孙禹州道：“禹州部长，你看，这已经是中午饭点的时候了，为了表示对省委的感谢，给我们送来了这么好的干部，也是为小聂同志接风洗尘。在望海大酒店，我们略备薄酒。请禹州部长光临。”

　　此刻，孙禹州对石毅武今天的这种态度，可谓是憋了一肚子的火。自己好歹也是省委常委，你石毅武这么做，明摆的就是不给面子，这饭，我还会去吃么？

　　随即，孙禹州却是淡然道：“石书记，不要客气了，省委陈书记还让我去海泉市考察一下海泉市的组织工作，饭就不吃了，下次，下次吧。总是有机会的。”

　　一听到孙禹州的话语，石毅武脸上的笑容却是戛然而止。讪笑道：“呵呵，既然禹州部长有陈书记的指示和任务在身，我也不多劝了。以后，还请禹州部长多多支持和指导我们望海市的工作。”

　　此刻，孙禹州却是面无表情，点了一下头，走到了聂振邦的旁边，微笑着道：“聂市长，我的工作，却是已经顺利完成了。你的能力，组织上还是很相信和肯定的。好好干。”

　　孙禹州此刻却是刻意和聂振邦说了几句，目的，很明显，就是在为聂振邦造势和助威。如果，石毅武不表现得这么强势的话，孙禹州或许还不会如此。

　　可是，石毅武今日的种种表现，固然是想给聂振邦一个下马威，可是，却是做得过分了一些，连带着，把孙禹州的面子都给下了。此刻，孙禹州做起这种事情来，自然是没有了任何的顾忌。

　　看着孙禹州的车子缓缓驶出市委市政府大门，石毅武原本还略带微笑的脸色，顿时沉了下来，呸的一下，一口浓痰直接就这么吐在了地上，注视着车子的背影。低声道：“我呸，什么东西，还真以为他是什么人物了，给脸不要脸。”

　　石毅武的声音，虽说不大，可是，却足以让旁边聂振邦、王亚光等人都听得清清楚楚了。

　　石毅武这是在指桑骂槐，借机向聂振邦施加压力，目的，就是要告诉聂振邦，这望海市，是谁的天下。

　　说完，石毅武走出两步，旁边，一台黑色的宾利欧陆四门轿车缓缓的停靠在了石毅武的门口，车牌号码南D-00630石毅武的秘书张晓海却是一路小跑着帮石毅武打开了车门。等石毅武坐上车子绝尘而去之后。

　　聂振邦却是惊讶得目瞪口呆，这是石毅武的专车？旁边，王亚光却是已经感觉到了聂振邦的异常，随即微笑着解释道：“聂副市长，这就是石书记的专车，一号车，事实上，是政协胡忠诚在使用。石书记的生日就是6月30日，所以，选了这个车牌。另外，车子是属于市委接待处的外宾接待车。石书记这边算是暂时借调使用。也不算是超标。”

　　此刻，对于石毅武的为人，聂振邦总算是有了一个初步的认识，总结起来，两个字，彪悍。随地吐痰，在望海市一干常委班子领导面前，没有丝毫的顾忌。对待省委常委的平级领导，更是没有半点尊重。专车更是望海市唯一的特殊。说是什么外宾接待专用车，说是借调。这里面的门道，聂振邦也是清楚的。这只是表面说说而已，事实上，这就是石毅武的专车。

　　可是，这种彪悍，还只是表面上的，石毅武的这种粗俗和狂傲，很显然只是表面，事实上，石毅武此人，恐怕不是这种浅显的彪悍。内心的彪悍，才是自己最为忌讳的。


第0461章 望海肥星的排场

　　中午，在望海大酒店的宴会厅，席开一百多桌。清一色的海鲜席面，对于这样的欢迎宴会，聂振邦却是看不惯的。这根本就不是欢迎自己，这样的排场，传到外面，老百姓听了。难免会有些非议。

　　酒水方面，却不是使用的茅台、五粮液等这样的国内公务接待方面的常规用酒。在每一张桌子上，都使用的是亚海烟、亚海酒，甚至，打火机都是印刷着亚海商标的亚海打火机。

　　此刻，望海所有的一切，都有着亚海集团的影子，一个城市，什么都有一个商业集团的影子，这是一个很不好的现象，难怪中央对望海的现状有些不满了。出了这么一个凌驾在政府头上的企业，这是任何执政政府都不愿意，也不允许出现的。

　　一顿饭下来，却是吃得有些诡异，说是给聂振邦上任接风洗尘，可是，因为石毅武开始的那种表现，全场，难得的没有任何一个人喝酒。

　　少了这些筹光交错、推杯换盏的应酬，匆匆而过，一顿饭，十几分钟就已经吃完了。此刻，石毅武却是已经站了起来：“小聂同志，你慢慢吃。我还有些事情，就不陪你了。”

　　市委书记开口，不管石毅武的语气如何，总归还算是解释了一下，聂振邦也不可能去询问石毅武，你有什么事情的。

　　随即，聂振邦也笑着道：“石书记既然有事，不必理会我。我也差不多吃好了。”

　　接着，石毅武起身之后，旁边，王亚光也跟着站了起来，微笑着道：“振邦市长，实在是不好意思，这几日，中央气象台和海事局那边有预报说有台风。我过去布置安排一下。”

　　在王亚光之后，市委专职副书记，张祖思也站了起来，张祖思大约五十岁的年纪。年约五十岁左右，身材显得很魁梧，看起来也是一身正气的模样：“聂市长，你慢吃，市里还有不少工作急待处理。我就先走了。”

　　一时之间，场面显得尴尬起来，聂振邦的脸色也很不好看，接风洗尘的宴会，开始还不到二十分钟，市委书记、市长、专职副书记就相继离开，虽说，都是有借口。可是，事情已经是明摆着的了。这是下了聂振邦的面子的事情。

　　就在这个时候，外面，房门却是被人推开了。五六个人簇拥着一个年约四十岁上下的男人，从外面走了起来。

　　男人的体型显得有些肥硕，精干的平头，眼神很是锐利，看着众人，哈哈大笑着道：“听说咱们望海市来了新领导，特意过来祝贺一番。”

　　看来，此人就是亚海集团的董事长林正星了。聂振邦心中思忖着。表面上，却是不动声色，看着旁边的市委秘书长刘思存道：“刘秘书长，请问这位是？”

　　此刻，聂振邦的面色有些严肃，场面气氛却是有些尴尬，聂振邦此刻也是憋住了一肚子的气。石毅武接二连三的这种手段，却是让聂振邦很是恼火。他是市委书记，又是副部级的干部，这个时候，却是不好表现出什么。可是，你林正星不过是一个商人，而且，还是满肚子男盗女娼的不法商人，还这么牛气。这是在给我变相的警告么？

　　刘思存此刻的面色也有些尴尬，聂市长话语之中的不满，他也听出来了，随即，讪笑道：“聂市长，我来为你介绍一下，这位就是我们望海市明星企业，在塑料、电子、汽车以及能源等方面都享誉全国的龙头企业亚海集团董事长兼总经理林正星先生。林总是我们望海商人的杰出代表、热忱于家乡的发展事业，为教育、社会福利、基础设施建设作出了很大的贡献。石书记、亚光市长以及祖思副书记都很看重和关心亚海集团的发展。在望海，广大的人民群众，都亲切的称呼林总为肥星。”

　　刘思存的话语，看起来只是简简单单的介绍，可是，话语之中，却是透露出了很多的意思。

　　对于这些，聂振邦却是很清楚的，前一世，亚海集团特大走私案案发之后，多少大大小小的官员由此落马。眼前这位刘思存秘书长就是其中一位。这种情况下，帮林正星说话，也是必然的。

　　此刻，林正星却是哈哈大笑着，全然没有一种商人在面对政府官员的那种小心翼翼，相反，看起来却是如同上位者一样，摆手道：“刘秘书长，夸张了，夸张了。林某，不过是一界商人，对家乡的贡献，还远远不够。”

　　说着，林正星却是转头微笑道：“刘秘书长，聂市长上任，作为望海本地的企业，我们也多多少少要表示一下。这样，今天这场接风酒宴的所有费用开支，都由我来支付了。烟酒管够。”

　　这句话，说得聂振邦的脸色也阴沉下来，狂妄！嚣张！这是政府的公务接待酒会，你一个商业公司，再牛气，那有能如何？这么做，典型的越俎代庖。把政府放在何地。

　　聂振邦此刻却是站了起来，淡然道：“刘秘书长，你们慢慢吃，我已经吃好了。”

　　对于和林正星之间打交道，聂振邦却是有自己的想法，什么所谓的虚以为蛇，不打草惊蛇，秘密的调查，这些，对于亚海集团来说，根本是行不通的。林正星在望海已经建立起了一个庞大的关系网络。可以说。已经形成了一个庞大的保护伞，盘根交错，里面，各个派系的官员干部都有，每一个干部上面又有背景和靠山多多少少在支持，这样一来，阻力可想而知。

　　在这种场合下，自己如果都还能忍住，很显然是不太符合自己此刻的身份的。一个年轻气盛的正厅级高官，被商人这番羞辱。还能忍住，明显就不正常，也只有这样，才符合此时此刻的心态变化。林正星也不会因此而生疑。

　　看着聂振邦转身离去的背影，场面很是尴尬，其他的市委领导，都是默然就坐，没有半点要表态的意思。

　　刘思存讪笑了一下，看着林正星道：“林总，聂市长刚刚过来，还未熟悉工作，有些事情，是在所难免的。”

　　林正星此刻，脸上却是带着一丝笑容，如果，这个新来的聂市长，不动声色，那自己还会担心一下。可是，这种表现，林正星却是不担心的。有脾气，就好，不怕他没有脾气。那种阴沉着的看不出任何心思变化和想法的人才是最可怕的。是人，就会有弱点，自己向来都是金钱开道的政策，再加上美色、名声、以及投资干部子女出国等等一系列的拉拢腐化手段，林正星很自信，在他的认识之中，这个世界上就没有拉拢腐蚀不了的人，没有成功，只是自己还没找到此人的弱点而已。

　　随即，林正星却是笑着道：“刘秘书长，太客气了，聂市长对望海的事情还不熟悉，有些想法，我是能够理解的。刘秘书长，各位领导，有空的时候，去红阁那边坐一坐，一切的费用开支，都算在我的头上。”

　　说完之后，林正星在一干人的簇拥下，前呼后拥的走出酒店，此刻，聂振邦也站在了酒店门口，旁边，一台黑色的加长林肯也开了过来，在加长林肯的前后，各有两台奔驰S600作为车队的护驾。这种排场。让聂振邦的眉头一皱，林正星在望海市的排场之大，远远超过了自己的预计。

　　此刻，林正星也看到了聂振邦，却是淡然一笑，并没有说话，坐上车子，扬长而去。

　　“三哥，没有想到吧。这就是望海肥星的排场。我刚来的时候，可也是被这场面给震撼住了。”身后，一个声音响了起来。聂振邦转头一看，高卫这小子，却是一脸笑意的看着自己。

　　“你小子，没有想到，我也跟着来望海了。走，找个地方，咱们把家民喊上。一起聚一下。”聂振邦随即也笑了起来。

　　初来望海，整个望海市的情况，对于自己来说，完全是陌生的，哪些干部关系比较好，哪些干部又有一些龌龊的事情，市里面，大概是一个什么样的格局，这些对自己来说，都是一抹黑。高卫和聂家民好歹也比自己先来了一个月，找他们，多多少少也能让自己多了解一下望海市的基本情况。

　　高卫此刻也走了上来，笑着道：“三哥，你是不知道啊，来望海之前，我觉得，咱们这些世家子弟，呼风唤雨的，已经算是牛得不行的人物了。可是，到了望海之后，我才发现，和肥星一比。我们是落伍了。人家这才叫排场啊。”

　　“好小子，你就别在这里给我阴阳怪气的说这些了。这次的事情，你以为你就能跑得了。”说到这里，聂振邦顿了一下，脸上，也露出了一丝凝重的神情，沉声道：“任何个人、任何团体，都不能凌驾于国家法律和政府之上，这是一个不可动摇的底线。触怒了这条底线，只不过是自取灭亡而已。”


第0462章 兄弟聚会

　　说着，聂振邦却是转头对着高卫道：“卫子，你家民哥的联系方式，你这里有吧。等下你联系一下她，晚上八点，咱们一起出去聚一聚。”

　　和高卫约定好了时间之后，高卫这边，刚离开不到一分钟，后面，一个声音就传了过来：“市长，聂市长，可算是找到你了。”

　　来人一变说话，还显得有些气喘吁吁的样子，聂振邦转过头，看着男子，大约四十五岁的年纪。头发打理成一个偏分式样，梳理得一丝不苟。白色的衬衫，还带着一条红色的领导，黑色皮鞋擦拭得油光铮亮。这是一个十分讲究仪表形态的人。

　　看到聂振邦有些疑惑的样子，男子随即笑着道：“聂市长，自我介绍一下，我是市政府秘书长安国宇，聂市长，住宿的安排上，您的房子，因为还在装修之中。这边，暂时帮您安排在了市委宾馆这边，我带您去看看房子如何？”

　　望海市委宾馆，就在望海大酒店斜对面不到五百米距离的地方，和市委市政府算是对门而立。

　　聂振邦的房间，被安排在了市委宾馆鸿雁楼的三楼。一进宾馆大门，一个年约三十岁上下的女子，就已经走了过来：“聂市长您好，我是市委接待处的副主任马菲。”

　　马菲的身高，大约在一米六五到一米六八之间，女人有这样的身高，已经显得很高挑了，而且，马菲的身材很好，前凸后翘，胸前那对宏伟壮观的凶器，更是波澜起伏，皮肤很白皙，五官也比较的精致，整体来说，马菲算是一个很漂亮的女人。

　　体制内的女性干部，很不好做，像是马菲这种在接待处位置上，随时为领导服务的女性干部，更是不好做。可是看马菲这个样子，这个女人，也不是简单的人物啊。

　　旁边，市政府秘书长安国宇也走了上来，微笑着点头道：“马主任，市长的住宿安排，就交给你了。务必要保证聂市长在工作上无后顾之忧。”

　　“安秘书长，看您说的，好像我以前都没有做好领导的服务工作似的。请您放心，聂市长我是一定会安排得妥妥当当的。”马菲此刻却是白了安国宇一眼，这种不经意散发出来的少妇风情，却让聂振邦心中更是一震。

　　跟随着马菲直接走上三楼，此刻，一名年约二十岁的服务员走了过来，能够被选上来在市委宾馆，尤其是在鸿雁楼这样随时为市委领导专门服务的地方工作的人。无论是身材，还是相貌，各方面都是上佳之选。

　　马菲此刻，却是微笑着道：“小白，这是新上任的聂市长，暂时住在这边的302号套房里面。在聂市长住在这边的这段时间里，聂市长生活方面的安排就交给你来服务了。”

　　小姑娘显得有些腼腆和稚嫩，在看到聂振邦之后，还吃惊，这么年轻的市长，这可是从来没见过的。

　　打量着套房，一室一厅带洗手间的格局，房子的装修风格，中规中矩，毕竟，像是这种公众的套房，任何领导都不会住太久的时间。太过个性化的装修，是不太合适的。

　　黑色胡桃木的家具内饰，雪白的墙壁，卧室里面，除去一张大床以外，衣柜、书桌一应俱全。在外面是一个会客厅，黑色的真皮沙发显得很正统。叛变角落一个景泰蓝的大花瓶屹立在边上。

　　走进卧室，小姑娘此刻的脸色也有些绯红：“市长，这是带按摩的浴缸。”

　　这句话，却是显得有些暧昧，聂振邦也发觉了，不动声色道：“小白同志，吃饭的地方在哪里？晚上的话，想吃点宵夜，这边有供应么？”

　　这个时候，马菲却是从门外走了进来，微笑着道：“市长，您请放心，鸿雁楼这边的服务员都是二十四小时有专人轮流值守的。不管您什么时候有需要，都会有人服务。”

　　这句话，却又是一种可以引起歧义的话语，马菲这个女人，实在是太妩媚了，身上，散发出一种淡淡的香气，有种诱惑的味道。

　　看到聂振邦的兴趣似乎不太高，说话处事，也是一种比较严肃的姿态，说了几句之后，马菲就带着小白走了出去。

　　“文娜啊，这样的机会，你可要抓住了。机会，小姨把你带进市委小招，这已经是花费了大力气了。能不能借此机会转正，可就要看你自己的了。聂市长这种年轻的小伙子，正是血气方刚的时候。”一走出聂振邦的房间，马菲就低声的对着旁边的服务员白文娜说了起来。

　　小姑娘要紧牙关，此刻，似乎也在挣扎着。半晌之后，才点了点头：“小姨，我会努力的。”

　　聂振邦此刻却是不知道，这才刚来望海市上任还不到一天的时间，自己就已经被两个女人给算计上了。

　　在卧室里，聂振邦却是倒头就睡，这种能力，也是当年在西北军区锻炼出来的。

　　长久以来，如今早已经形成了一种本能，无聊的时候，却是一种打发时间的好方式。

　　望海市的情况，只能用一句话来形容，深不见底。虽然，自己对亚海集团有印象，可是，看到的，听到的，都只是表面，当年，以自己那种心态，也不可能去认真的研究这些方面的东西。

　　如今，只能说是相比其他人，自己能够快速的找到一些突破口而已，至于其他，则是没有任何的帮助的。初来乍到，就想要找到工作方向，很明显是不太可能的，与其这么空想，还不如好好的睡上一觉。

　　等到七点左右，聂振邦就醒了过来，穿戴整齐，洗漱了一番之后，聂振邦这才走出房间。

　　此刻，门口的服务员已经换了一个，看到聂振邦出来，随即迎了上来，低声道：“聂市长，您要用餐么？”

　　“不了，刚刚睡醒，也没什么胃口，先出去走走。警卫什么的，就不要安排了。另外，马副主任那边就不要通知了。”聂振邦淡然的摆了摆手，就走出了市委宾馆。

　　望海市的街道，很干净，也很有特点。望海。也算是海滨旅游城市之中的上佳场所。

　　大街上，带着亚热带气息的树种，以及那空气之中都带着一股淡淡的海水味道。使得聂振邦有种全新的感觉。

　　望海这边的治安环境，还算是不错，城市的建设和发展也很好。可是，聂振邦却是很清楚，这种繁华，却是建立在亚海集团所产生的庞大利润的基础上的。想想前世的时候，亚海集团轰然倒塌之后，望海市经过了几年时间的调整，这才逐步恢复过来，就足以说明一切。

　　差不多八点的时候，聂振邦的手机也响了起来，望海本地的电话，想都不要想，肯定是高卫，一接通，果然高卫的声音就已经传了过来：“三哥，地方定好了。眼镜海鲜大排挡，这里，算是望海最有名的一个海鲜排挡了。”

　　华灯初上，感受着望海的夜景和魅力，直接喊了一台出租车之后，一赶到眼镜海鲜大排档这边，就看到了高卫和聂家民此刻都站在了路边上。

　　对于海鲜，聂振邦向来都不是怎么感冒的，也就任由高卫在点了，自己只是叫了一份爆炒海瓜子和一份扇贝，就坐在了边上。

　　新鲜的扎啤也拿了上来。此刻，自己第一天上任，却是不会显得那么显眼。也就是这个时候，才算是轻松的，等到在望海电视台曝光的程度增加之后，再想有这种机会，可就难了。

　　“老三，这一次，你的事情我可是听说了。一个字，爽啊，李国华那厮，我是早就看着不爽了。这一下，他身败名裂，却是没有脸面在体制内混下去了。至于那狗屁梁溪，咱们不去也罢，在望海也是不错的，有咱们三兄弟一起联手，还怕什么？”聂家民灌了一口啤酒，乍了乍舌，很是不屑的说了起来。

　　旁边高卫却是一脸微笑，从口袋里拿出了一包特供，每人递上一根，笑着道：“石毅武这老小子，倒是在望海当起了土皇帝。出入都是宾利。他也不怕屁股下烧得慌。三哥，今天石毅武那么嚣张，你怎么就不收拾他。”

　　聂振邦淡然一笑，人都是在挫折之中成长的。所谓吃一堑、长一智，如果，到现在都还没有什么长进，那自己还能有现在的成就么？老爸聂国威直到40岁的时候，才上了正厅。自己，比他整整提前了十三年，这就是一个优势。在政治斗争上，有的时候，就是比谁活得更长，活得更滋润。

　　石毅武不能动，这是肯定的，至少在暂时这种情况下，不能做出什么过激的行为，亚海集团，牵连之广，拉下水的干部之多，已经成了气候，而且是大气候了，一个小小的失误，就有可能导致线索中断而无功而返。这种情况，自然是不允许的。

　　微微一笑，聂振邦并没有回答高卫的话语，显得有些高深莫测的样子，这个时候，宽阔的街道上，却是突然传来了一阵发动机的轰鸣之声。

　　紧接着，一阵激烈的刹车声在街头响起，一前一后，两台跑车从街道拐角那边直接冲了出来，一红一黄，无比的艳丽。在这之后，却是跟随者一台警用的摩托车。


第0463章 正直小交警

　　火红色的法拉利，黄色的兰博基尼，望海的进口车之豪华，也让聂振邦大开了眼界，这些车子，可是从未有正式对华夏进口的先例。很显然，这些，都是来自于亚海集团的汽车业务。

　　法拉利的牌照很牛气南D-11111，挂的是黑牌。在号码前面，还有一个红色的汉字——‘境’。

　　旁边，聂家民半眯着眼睛，却是开口道：“看来，这飙车党有底子啊。黑底白字白框的车牌发放范围是外企（包括港澳台企）、外国和国际组织驻华机构、外籍人士以私人名义购买的在华夏行驶的车辆、港澳（台）及外国入境车辆，以及海关暂扣车辆挂的临时牌照、或保密机构。还挂着一个境字，这说明，这台车子，可以直接出境。”

　　在黑牌的上方，有一块白牌，白底黑字写着公路-11111赛字样。另外一台黄色的兰博基尼，拍照却是用的普通的民用蓝牌，牌照号码，同样很牛气，南D-99999。在蓝牌上方，也有一块白底黑字的牌照“公路-99999赛”

　　两台车子，一前一后，剧烈的刹车，使得轮胎和地面之间发生的剧烈摩擦，发出阵阵尖锐的叫声。

　　两台车子，在距离眼镜大排档大约十米左右的地方停了下来，就这样直接停在了道路中央，全然没有一点要遵守交通规则的意思。

　　此刻，警灯闪烁的摩托车却是已经靠在了边上，带着头盔的交警，一下车，就直接朝着两台车子走了过去。

　　法拉利的剪刀门，更是让旁边吃着夜宵排挡的这些老百姓们一阵惊叹，这样的场面，就跟那电视里面演的一样，有现场看，自然都不会错过。

　　两台车上，各有一个年约二十三四岁上下的年轻男子走了下来，法拉利车上的男子，眉宇之中，有种浮躁的嚣张。啐了一口，很是不满道：“妈的，好好的一场比赛，竟然被这狗日的小交警给逼住了。”

　　兰博基尼车上下来的年轻男子，身高大约在一米八的样子，在闽南，这种身高却是不多见的。

　　俊逸的外形，再加上这种家世，却是有值得骄傲的地方。两人的皮肤都显得十分的白皙，身形都显得有些消瘦。这是长期纵欲的结果。看两人身边，各有一个紧紧环绕着他们手臂，胸前那凶器不住在手臂上摩擦着的艳丽少女就知道。这样的人。肯定是夜夜笙歌，日日新郎的。

　　“林少，真是晦气。在望海，竟然还被交警给堵住了，话说回来，这交警的摩托车水平还真是不错，就交警支队的那些破五羊，我还不清楚么？竟然能死死的追住我们，尽管有些抄近路的作法。总归还是不错的。”身材稍微高一些的男子，却是赞赏的说了起来。

　　这两人，完全没有被交警拦住了的觉悟，想想，也正常，在望海市，能够开这种车子的人。怎么可能会被一个交警吓住。

　　“我呸，什么东西，还敢称少？”高卫此刻也在人群之中低语起来。

　　声音很小，基本没有人听见，倒是聂振邦听力敏锐，听到了高卫的牢骚，随即，瞪了一眼，笑着对旁边围观的一个中年男子问道：“大哥，问一下，这是什么人啊。怎么连交警都不怕。”

　　中年男子，此刻看得正式起劲，看了聂振邦一眼，聂振邦身上这种上位者的气势，却是拥有的，虽然没有表现出来，可是，这种深入骨子里面的精气神，却是无时无刻都在表现。

　　随即点头道：“你说他们啊，那高个子不太清楚。那矮个子的男子，就是亚海集团肥星的侄子。林景荣。拿的是东港的户籍，是东港人。那高个子能够和他平起平坐，想必这家世也不是一般人。”

　　又是亚海集团。自己这才第一天上任，却是先后遇到了林正星叔侄两人，更是见识了亚海集团在望海市庞大的人脉和威望。

　　“两位，请出示你的行驶证和驾驶证。”此刻，那个交警也已经将头盔给取了下来，大约二十三四岁的年纪。一头干练的短发，剑眉星目，身高大约在一米七八的样子。一身制服，穿在身上，显得挺立笔直，英姿飒爽。

　　这个年纪，恐怕才刚刚从学校毕业不久吧。难怪敢查林景荣的车子了。这一个小交警的称呼还真没有说错。

　　被人这么一问，林景荣和高个男子的脸色都不太好看，大庭广众之下，旁边，又有美女尤物在边上，被一个小交警查证件，传出去，在这望海，还有脸面么？

　　林景荣此刻更是怒声道：“他妈的，你算是什么东西，查老子的证件，告诉你，在这望海市，查我证件的人还没生出来。从民西路一直跟着我们到这边，你是交警四大队的吧。告诉你们郑队。明天让他来亚海集团财务室拿罚款。不就是几块钱么？”

　　高个男子此刻也沉声道：“要查证件，总是要把你的证件给我们看一下吧，否则，谁知道你是不是冒充的。”

　　看着小交警递过来的证件，高个男子玩味的看了一下，笑着道：“赵海宁？啧啧，名字倒是不错，竟然和我是本家。看在这个份上，今天就放你一马。孩子，刚毕业参加工作吧，告诉你，在这望海市，很多人，都不是你能够得罪的。记住，我的名字叫赵杰。明天，你去找你们郑队问一下。就知道了。”

　　说着，赵杰却是摇了摇头，对着旁边的林景荣道：“真不知道这鲁志峰是怎么搞的，把生手也安排出来执勤，这不是给哥们找闲气么？”

　　林景荣此刻也笑了起来：“赵少，赶明再跟鲁支队聚会的时候，跟他说一下，好好提高一下交警支队的教育，不就成了。”

　　旁边，早有一些消息灵通的市井人士，却是在低声议论起来，赵杰，哎呦喂，这个小交警，真是踢到了铁板上了，那可是分管政法工作的常委副市长赵定光的儿子。在这望海市，那也是了不起的人物啊。幸好这孩子也姓赵，看样子，这赵杰是准备网开一面了，否则的话，这孩子的饭碗怕是要完了。

　　赵杰？赵定光的儿子？聂振邦心中若有所思，似乎，这事情是越来越有趣了。没有想到，出门吃顿夜宵，都还能遇到这些事情。

　　与此同时，聂振邦却是对这个小交警产生了一些兴趣，亚海集团的老总侄子，再加上赵副市长的公子，双层压力之下，小交警的选择，让聂振邦有些期待。

　　这个时候，赵海宁的眉头一皱，沉声道：“我不管你们是什么人，有什么背景？这个工作，我不要也罢。但是，现在我既然在这个位子上，那么。我就要尽一天的责任。你们两个，在市区飙车，涉嫌危害公共交通安全，根据道路交通安全管理条例规定。暂扣驾驶证，并处以拘留十五天。请出示你们的驾驶证和行驶证。”

　　这句话，却是把林景荣给彻底的激怒了。亚海集团的副总，在这望海市，那也是风云人物，什么时候，受到过这样的闲气。

　　看着赵海宁，林景荣气极而笑，满面怒容，沉声道：“小子，看来，你是给脸不要脸，铁了心要跟自己的饭碗过不去了？我要是不给你看呢？”

　　让人没有想到的是，赵海宁此刻，却是固执道：“扣起来。你犯了法，我就要监督执行，这是国家赋予我的神圣权力，我就不信了，这亚海集团，还能够凌驾于法律之上。”

　　这番话，却是让聂振邦也点了点头，这个赵海宁，很是正直，难得的是，心思还很灵活。懂得在这个时候制造舆论压力，给这两个无法无天的人施加影响。

　　可是，如果这赵海宁没有后台的话，这么做，无异于以卵击石。根本就没有任何的意义，反而会让自己失去工作。想到这里，聂振邦心中也笑了起来，自己，不就是如同这赵海宁一样么？在一些事情上，宁为玉碎不为瓦全。如果，自己不是有深厚背景，恐怕，也早已经被端掉着饭碗和前途了吧。

　　这个时候，周围围观的群众也都跟着叫嚣起哄起来，这个时代，虽说仇富的心态还很少见。甚至，大部分的老百姓都是在梦想着致富。可是，那是相对而言的，像是林景荣这种纨绔，任何时代，都是被老百姓看不起的。

　　“好！这种人，就是要抓进去。”

　　“说得好，赵警官，这还是共产党的天下！任何人都不能凌驾在法律之上。”

　　这些说话的人，基本上都隐藏在人群之中，说完之后，立刻就转了地方，让林景荣和赵杰想找都找不到。

　　赵杰的眉头，此刻也皱了起来，闹出民愤来了？事情进一步闹大对自己和林景荣都没有什么好处。甚至，还会让老头子受到一定的舆论压力和影响。

　　想到这里，赵杰对着林景荣点了点头，交出了自己的行驶证和驾驶证。却是沉声道：“赵警官！做人留一线，日后好相见，有些事情，不要做得太过分了。车子，留给你，我和林少就先去交警支队报道去了。”

　　看着两人扬长而去，身影，围观的人群也都一哄而散，继续做着自己的事情，聂振邦此刻，却是微笑着走了上去。


第0464章 秘书人选

　　聂振邦也是见猎心喜，赵海宁此刻的这种表现，却是让聂振邦有些欣赏，这样的人，是值得培养的。

　　看到聂振邦走了上来，赵海宁原本准备呼叫同事和拖车过来，也停下了手中的工作，疑惑道：“你有什么事情么？”

　　聂振邦站在那里，自然而然的就有一股气势，这也让赵海宁不敢有任何的怠慢。说话也很客气。

　　“赵警官，刚才，我也是全程观看了，那两位，一个是亚海集团的富家子弟，一位是赵副市长的公子，难道你就不怕被报复么？”聂振邦笑着询问起来。

　　这句话，却是让赵海宁的面色有些不太好看，沉默了一下，赵海宁却是点头道：“也怕，这个工作，来得不容易，我爸也是求爷爷告奶奶的，花费了不少才让我进了单位。可是，有的事情，要是怕了，而不去做，我想，我良心会过意不去。”

　　赵海宁的回答，让聂振邦很是满意，似乎，从赵海宁此刻那种无奈的眼神之中，看到了自己的影子。随即，微笑的拍了拍赵海宁的肩膀，鼓励道：“不错，能够坚持自己的想法，这才是正确的。好好工作，我相信，你会是一个出色的警察。”

　　回到眼镜大排档这边，高卫却是笑着道：“看样子，这个赵海宁倒是要一飞冲天了。”

　　对于高卫的话语，聂振邦却是显得很淡然。每一个人都会有自己觉得满意，或是很看重的人。这不是什么稀奇的事情。端起桌子上的扎啤，喝了一口，随即道：“也不算是什么，具体走到什么程度，看他自己的能力了。”

　　几人又相互之间交流了一些京城的事情之后，就直接散了。从眼镜大排档这边，招了一个出租车，返回到市委宾馆之后。一进门，马菲这个女人却是迎了上来，脸上带着微笑道：“聂市长，您看这，您出去，怎么不说一下。我们也好安排一下保卫的人员不是。”

　　一听到马菲的话语，聂振邦的脸色也沉了下来，马菲这个女人，给聂振邦的感觉不是很好，太过圆滑讨巧了。

　　体制内的女人，有很多种，一种是长得漂亮，又有能力的，一种是长得漂亮，有人提拔的，另外一种，是长得不漂亮的。

　　现在来看，眼前这个马菲，还看不清是属于哪一种，不过，可以肯定的是，第一种是绝对有的。

　　“马副主任，怎么？望海市的治安环境很差么？”聂振邦淡然的说了起来。

　　这一句话，却是让马菲的脸色显得有些尴尬，她根本没有想到，聂振邦会这么说，按照一般的情况，自己笑脸相迎，又是一种关心。一般领导们都不会说什么。可是，聂振邦却是完全颠覆了马菲的这种预测。

　　新来的市长，很不简单啊，根本就不按照套路出牌，心中沉思之下，随即马菲却是讪笑道：“聂市长，看您说的，我这不是关心您的安全问题么？”

　　聂振邦此刻却是化神成为了一个完全不解风情的鲁男子，淡然点头道：“马副主任也早点回去休息吧。”说完，聂振邦却是不再管马菲怎么样了，直接走进了鸿雁楼。

　　“市长，您看一下，这就是您的办公室，有什么需要改进的地方，或是要重新装饰一下的。您尽管提出来，机关事务局那边，有专门合作的装修公司，一个晚上加班加点就可以改出来的。”市政府秘书长安国宇此刻却是站在了聂振邦的旁边微笑着说着。

　　俗话说，物以类聚，人以群分。安国宇这个市政府秘书长，却是和市长王亚光的性格有些相近，都是属于那种老好人的姿态。此刻，站在聂振邦的身侧，稍微落后半步的距离，帮聂振邦介绍着办公室。

　　望海市市委市政府的办公大楼，整体的格局还是十分的大气的。整间办公室，主办公室，至少有一百平方的面积。黑色的大办公桌，显得沉稳大气，真皮转椅更是十分的舒适，右侧是一个落地窗户，外面的街景以及市委市政府前坪广场尽收眼底。

　　在右侧，则是一排黑色系的书柜。里面，各种大部头的书籍摆放得整整齐齐，甚至，在最醒目的位置上，还看到了党史。

　　在办公桌的背面，有一道侧门进去是一间休息室，配套还有储物间和厕所，加班的时候，能够在这里泡一下方便面什么的。外面，办公室一半位置的面积，是一间小办公室，自然，这里就是以后秘书工作的场所。

　　沉吟了一下，随即也点头道：“大的改动，就没有什么必要了。把这几幅字画取下来就行了，另外，墙壁重新粉刷一下就可以了。”

　　这也是一种体制内的潜规则，新上任的领导，是必然要对前任领导的布置做一些调整的，否则，就会给人一种很随意的感觉。甚至，体制内还有不少的忌讳。有些因为出事落马的官员，留下来的办公室，甚至有一些有这方面忌讳的领导都是不愿意使用的。

　　另外，还有什么官场风水学等等乱七八糟的东西，改革开放这十几年下来，原来早已经消失殆尽的牛鬼蛇神也都如同雨后春笋一般的出来了，当年被打成了封建迷信的风水算命，如今也已经成了不少官员的依赖。

　　这些东西，聂振邦是从来都不相信，也不在乎的。不过，在这种场合，一些该讲的规矩，聂振邦还是继承了下来。

　　安国宇拿着笔记本，显得很是敬业，将聂振邦的要求记录了一下，随即，从自己的公文包里拿出了一叠文件材料，递给聂振邦道：“聂市长，您过目一下，这是我从市政府办公厅，秘书科那边找到的一些合适的秘书人选，上面都是他们的履历资料。您看看合不合适。不合适的话，我再重新给您挑选。”

　　俗话说，新官上任三把火，可是，除去这个以外，新官上任，还有三件事。秘书房子办公室。

　　秘书排在第一位，可见秘书的重要性。一般来说，领导的秘书来源，有两种方式，一种，领导上任，自带秘书过来，这种方式，对领导来说，有一个好处，知根知底，用起来顺手和放心，不需要经过磨合期，自己的习惯，做事方式和风格，秘书都很清楚，另外，也信得过。这一个方式，对聂振邦这次来说，显然已经是没有可能的事情。

　　那么，就只有第二个方式了，从市政府的秘书科里面挑选秘书，这种方式，也有一个好处，基本上，秘书科的这些秘书，都是本地这边的干部，至少，也是比较熟悉当地情况的人，对于领导迅速的把握当地的情况，有不小的帮助，可是，弊端更多。一方面，不清楚秘书的心性如何，再一个，秘书的一些背景也难以摸清楚。甚至，有的领导，精挑细选一个秘书，最终却发现是政治对手的亲戚这样荒唐的事情。

　　挑选秘书，对于聂振邦来说，也是一个必须要慎重又慎重的事情，秘书选不好，对自己的整个工作可都是有影响的。

　　看了安国宇一眼，聂振邦随即坐在了椅子上，点头道：“放下吧，等下，我会仔细的看一下，另外，帮我把望海市这几年的政府工作报告拿过来一下。”

　　想要了解一个城市，最浅显的一种方法，就是看政府工作报告，一个城市，政治、经济、文化、社会等等各个方面的浅表资料，都能够从政府工作报告之中看出一些东西。

　　等到安国宇出去之后，聂振邦这才拿起了桌面上的秘书资料，第一份，仅仅只是简单的过目了一下，就放在了边上，第二份，聂振邦却是看都没看，也放在了边上。

　　这也是多年工作以来的一种经验。像是这种挑选秘书的事情，一般都是难得的机会，如果选中。那可是一步登天的大好机会。自然，掌管这个事情的秘书长，自然就会收到来自各个方面的一些招呼。

　　一般来说，秘书长就会把重点要推荐的给放在上面。可是，这一种套路，之后，就不怎么管用了，领导初来乍到，自然是对这种有关系背景的人选不太信得过。后来，基本上，衍生出了第二份资料才是重点的推荐人选。这些套路，聂振邦自然也很清楚。

　　几份资料看下来，聂振邦的眉头却是皱了起来，这次，安国宇送过来了五个人选。前面两份，聂振邦还没有过目，后面三人，年龄上，都还算是比较的合适。年纪也都集中在了二十五岁到三十一岁之间，从这方面来说，安国宇还是充分的考虑了聂振邦的情况的。

　　可是，这三人，无论是从经历、学历还是能力上，都没有什么让人可以眼前一亮的地方。

　　看着旁边被自己搁置起来的两份资料，聂振邦随即拿起了第一份，看了起来，李居朋，26岁，望海大学中文系毕业。这些，都不是让聂振邦感兴趣的。这里面，却是有一个重要的信息，这个李居朋，竟然是市委常委纪委书记齐思源的外甥。


第0465章 聂市长不简单

　　李居朋！安国宇倒是好算计啊。这个李居朋，从各方面的情况来说，都很不错。能力上，看了附带在资料后面的一篇文章。很正规的一篇讲话稿。里面，对时政用词的把握，对当前时代的主旋律的脉搏把握都很到位，可以说，在文字功底上李居朋此人，还算是很不错的。唯独可惜的是，对一些新型的观点上，稍显不足。文章，只能算是中规中矩。

　　可是，这样做，也是可以理解的，毕竟，李居朋并不知晓自己是什么样性格的人，是趋于保守？还是趋向于激进。亦或是超前思想。都不清楚。用这样的文章却是最为合适的。

　　可是，最奇怪的是，又不是直系亲属，根本就没有必要写上李居朋的人事关系背景吧。光从这一点，就看得出来，这是刻意的。

　　接下来，又看了第二份人事资料，人很年轻，档案上，也没有什么特别的地方。似乎，看起来，就是根正苗红。身家清白，能力又比较足实的年轻人。可是，越是这样，聂振邦越是没有了太多的兴趣。原因无他，太优秀了，太合适了。物极必反，事物反常，必有妖。这一点道理，聂振邦还是懂得的，自己初来乍到，秘书算得上是自己的耳目，秘书选好了，对自己的工作有很大的帮助，选不好。可是会影响自己的工作的。

　　此刻，安国宇亲自抱着厚厚的一叠文件资料走了进来，怕是将最近十年的政府工作报告都已经搬过来了。

　　堂堂的一个市政府秘书长，亲自做这份工作，不管安国宇是否是在自己面前作秀，这种精神，还是要肯定一下的。

　　“国宇秘书长，辛苦了。这么多的档案，让档案室派个同志帮你搬一下好了。还亲自动手。”聂振邦和颜悦色的说了起来。称呼了变化了，从安秘书长，变成了国宇秘书长。

　　这一种细微的变化，让安国宇有些高兴。放下资料，笑着道：“市政府的工作报告，都是我归纳整理存档的，档案室的那些人。却是不知道手尾。聂市长要看这些资料，还是我亲自处理快一些。”

　　聂振邦此刻，却是拿起了李居朋的资料，微笑着道：“国宇秘书长，这个李居朋，你感觉如何？”

　　听到聂振邦的话语，安国宇愣了一下，眼神之中，有过一丝惊讶和可惜。这一点，却是没有瞒过聂振邦的眼睛。果然如此啊。这第二号备选的秘书，果然是有问题的。

　　如果不是自己的目光锐利，远超常人，根本就不会发现安国宇情绪在刹那间的那点波动。

　　“市长，说起这个李居朋，倒是有一些说道。”安国宇很快就调整了心态，微笑着回答起来。

　　看着聂振邦并没有说话的意愿之后，继续道：“聂市长，这个李居朋，是纪委齐思源书记的外甥。原本，齐书记的意思是，想要把李居朋安排到纪委部门工作的。可是，这小子，却是天生和齐书记有些不对路子。很是固执，偏要进入市政府秘书科这边。”

　　说到这里，安国宇顿了一下，显得有些玩味道：“聂市长，你是清楚的，思源书记的身份，摆在这里。这样一来，李居朋在秘书科的工作就显得有些尴尬了。参加工作四年时间，各方面的表现都很不错。”

　　这番话，安国宇说的是不偏不倚。像是安国宇这样的人，绝对能够称得上是老狐狸。任何场合下，都不会表现得过于异常的。聂振邦的心态，安国宇已经看得很明白了，这个时候，自己重点照顾的人，是不太可能了。这样一来，还不如做一个顺水人情，至少，不会在聂振邦心中留下不好的印象，也不会得罪齐思源。

　　听着安国宇的话语，聂振邦也沉思起来，话里的意思，聂振邦也清楚，李居朋的身份，纪委书记的亲外甥。任何领导，都会有犹豫和考虑。至少，在一些关键的问题上，李居朋多多少少都还是会偏向于齐思源的。这也是李居朋一直没有跟过任何领导的直接原因。说来，倒是这个身份害了他。

　　可是，对自己来说，却是不怕，在记忆之中，亚海集团的案子，并没有齐思源，这说明。齐思源这个人还是一个正直的干部。就凭这一点，双方就有合作的余地。

　　另外，从自身的角度来说，自己行事，向来都是光明正大。事无不可对人言。即便李居朋是齐思源的亲外甥，那又如何，自己需要的是一个真正熟悉望海，也有能力的秘书，而不是选一个言听计从的跟班。相比其他人，反倒是对李居朋更为放心。另外，选李居朋担任秘书，也能变相的和齐思源拉近一下关系，这样的事情，何乐而不为。

　　想到这里，聂振邦也沉声道：“国宇秘书长，我看这样好了，就先让李居朋同志跟我一段时间再说吧。”

　　这句话，算是把李居朋的秘书身份给定下来了，只是，还需要经过一段时间的适应，至于李居朋能不能让聂振邦满意，那就是李居朋自身的能力问题了。

　　聂市长选秘书，选定了纪委齐思源的外甥李居朋为秘书的事情，在李居朋起身去聂振邦办公室报到的时候，就已经传遍了整个望海市。

　　李居朋此刻，还沉浸在一种兴奋的情绪当中。很是激动，等待了四年，总算是等来了机会了。做纪委工作，李居朋很是不屑。年轻时候的叛逆心理，让李居朋选择了放弃舅舅的照顾，迫切的想要走出一条自己的道路，来证明自己的能力。

　　可是，现实的残酷，让李居朋开始后悔了。那一点可怜的颜面，还让李居朋在支撑着。没有想到就在自己即将绝望的时候，却是迎来了一个转机。自己竟然获得了新来的常务副市长聂振邦的初步认可。

　　赶到聂市长的办公室，一进门，李居朋就调整好了自己的心态，压抑住心中的兴奋。低声道：“市长！”

　　聂振邦看了李居朋一眼，确实是不错的人才。随即，点了点头，从抽屉里拿出了一台手机、一本黑色的通讯录，一个笔记本。道：“小齐来了，这些你先拿着，另外，笔记本是日程安排，这两天，我先看一下资料。暂时就不做其他安排了。两天之后的日程安排，你和安秘书长先商议沟通一下。以后，我可就是要听你的安排了。”

　　最后一句略带玩笑的话语，让办公室内的气氛显得轻松了许多，李居朋也松了一口气，聂市长的威严气度，总算是领略到了，心中，也有些佩服。看起来，聂市长比自己也大不了几岁，可是，在聂市长面前，却感觉比在石书记面前还要紧张。其实，李居朋却是不知道。这不过是心态的自然表现而已。之所以在聂振邦面前更为紧张，主要还是因为自己现在是聂振邦的秘书。

　　就在李居朋开始真正的熟悉一个秘书的工作的时候，市里面，不少领导，也都在关注着聂振邦挑选秘书的事情。

　　市委这边，石毅武此刻安坐在自己的办公桌前面，神色严肃，不苟言笑。办公室内，市委秘书长刘思存看了石毅武一眼，低声道：“书记，聂振邦这一手，怕是别有用心啊。老齐这个人，向来和我们不对路子。聂振邦选了老齐的外甥当秘书，目的恐怕还是在老齐身上啊。而且，书记，有句话我不知道当不当讲？”

　　听着这话，石毅武眉头一皱，不满道：“思存同志，你这个同志，以前都很好。怎么现在说起话来，也是这么扭扭捏捏了。共产党人的心怀，向来都是坦坦荡荡。事无不可对人言嘛。有什么话，不要拐弯抹角，阴阳怪气的。”

　　刘思存就这么直勾勾的被石毅武给批评了一顿，面色也有些尴尬，脸上却是笑着道：“是，是，书记批评得对，这官做久了，也染上了一些陋习了。以后，一定加强学习。”

　　说着，刘思存却是继续道：“书记，我听说，聂振邦是乔副书记特意从江北省要过来的，为了此事，乔副书记还找了中央领导，这里面，恐怕不简单啊，要我看，很可能是对着望海来的。”

　　听到这里，石毅武摆了摆手，沉声道：“思存同志，有些事情，不要捕风捉影。听风就是雨。不管他聂振邦是为了什么而来，在这望海市，有我在，还翻不了天。望海的成绩，是得到了中央的肯定的，也不是哪一个人可以否定的。这个事情，不要再提了。倒是这聂振邦，我却是有些小看了，光从这一点来看，很有魄力啊。”

　　市委办公大楼九楼，这是属于市纪委的办公楼层，此刻，在市纪委书记办公室里。

　　齐思源面色平静，听着秘书宋春旺的汇报，聂市长竟然选了李居朋担任秘书？李居朋是自己外甥的事情，整个望海，没有哪个领导不清楚。聂振邦虽是初来乍到，也肯定知道，因为，肯定会有其他人告诉聂振邦。可是，聂振邦还是选了李居朋当秘书，这里面，就值得深思了。是为了自己，还是单纯的看重李居朋的能力？不好说啊。聂市长不简单啊。

　　想到这里，齐思源点头沉声道：“春旺，这个事情，到此为止，就不要再提了。”


第0466章 不给肥星面子

　　两天时间，聂振邦都在办公室里，闭门不出。近十年的政府工作报告。仔仔细细的看完之后。却是看到了一个让聂振邦无比吃惊的结论。望海市各行各业，几乎都已经有了亚海集团的影子。

　　电子、生物制药、化工、石油、塑料、房地产、酒店、甚至是出租车行业，亚海集团都占据了望海市出租车的半壁江山。

　　可以说，如今的望海，整个发展都是畸形的。都是不对等的。完全建立在一个商业集团之上的繁华，这是对政府的一种讽刺，此刻，也难怪到之后亚海集团案发之后，会有那么多的官员落马了。

　　每次上任，必定先看文件材料，熟悉当地的一些情况，这已经成为了聂振邦的一个惯例。

　　这也是聂振邦的性格所致。从来不打无把握之仗，这是聂振邦向来的习惯。看资料的这两天时间里，聂振邦也在观察着李居朋。

　　所谓少年得志，年少轻狂。如今，李居朋一步登天，成为领导的秘书，从平日的观察，就可以看出一个人的性格。让聂振邦有些满意的是，李居朋此人，性格上，还是比较的沉稳。这两天来，每日，都是七点半左右就赶到了办公室，打扫好卫生，帮自己泡上一杯热茶，其他的时间，都坐在自己的位子上。

　　对于李居朋看的东西，聂振邦也有一个粗略的了解。并不是装模作样，摆上一些学习材料，然后掐手指甲混日子，而是实实在在的在学习。这一点，又让聂振邦对李居朋高看了一层。

　　门外，传来了敲门的声音，紧接着，房门从外面被推开，李居朋从外面走了进来，站在边上，声音不大不小。可以让自己听得很清楚，又不会觉得刺耳：“市长，明天上午，亚海集团成立十周年庆典，在望海大剧院举行庆祝酒会。亚海集团，给市里各位领导都发出了邀请函，您看？”

　　李居朋的秘书工作，聂振邦很是满意，语气神态，都拿捏得很好，可谓是掌握了一个秘书的精髓。

　　看到聂振邦沉思的样子，李居朋进一步道：“市里，听说已经确定会出席的领导有，石书记、王市长、张副书记、刘秘书长以及其他几位常委领导，和下面几个区的党政领导都会参加。另外，听说，省里和中央的严副委员长都会以私人身份来参加庆典。”

　　听起来，似乎有些不可思议，一个中央，五个计划单列市之一，正儿八经的副省级城市。全市上至市委书记，下到一般干部，都去拍一个集团公司的马屁。似乎，显得有些不太正常。

　　可是，事实上，则是很正常的事情，前一世，对于号称建国第一案的亚海集团走私案。自己，虽说是不怎么管那些事情。可是，却也是有所耳闻的。据传，亚海集团的案子，牵扯到了中央的几位大佬。虽说是传闻。可是，聂振邦也清楚，这恐怕不是空穴来风。否则，严副委员长会亲自过来？

　　只是，和记忆之中的思路又有一些不同，或许，从一开始，从聂家没有倒下的那一刻，历史就产生了一些变化。

　　前一世，岳父杨胜利并没有担任京城的市委书记，这个位置，却是被袁总书记的嫡系拿到了。因此，而触怒了人大委员长顾青山。因为，他对京城市委书记的位置，也是垂涎已久的。

　　之后，袁总书记强势拿下了国家中央银行的副行长，这一举动，让云总理也有些不满。云总理这才决定，挖出亚海集团的案子，这个时候，顾青山却是作壁上观。这里面，三位大佬之间的纠葛，似乎有些纠缠不清。可是，整体来说，亚海集团，如果不是因为这个，也不会如此。

　　这一世，情况却是有了不小的变化，上一次，袁总书记竭力要求结案，目的，是担心牵扯太广，而现在，这个案子，却是袁总书记主动在查。

　　京城市委书记的位置，却是被杨家得到了，云总理这边，和袁总书记的关系也还是保持得很好。

　　这就让聂振邦有些想不通了。高卫和老二调到望海，再加上京城里面，各家都保持克制的姿态，很明显，这是不太正常的。

　　想到这里，聂振邦却是决定不去。这个时候，就是要表现出自己独立特行的风格出来。越是这样，越是直接的表现在外面，林正星以及石毅武才会越放心。自己此刻，就是要反其道而行之。恐怕，这些人也不会想到，自己敢明目张胆，这么做。

　　说句贬低的话语，大家都认为，咬人的狗是不叫的，只要能够对亚海集团彻底的击破，那么，自己即便是做那会叫又咬人的狗，那又如何？

　　“嗯，我们就不去了。明天上午，安排一下，去公安局那边调研吧，公安工作，向来是维护社会稳定，保一方平安的关键部门。经济建设发展，更是离不开公安工作。你通知一下安秘书长，让他安排一下。明日上午八点，我们去市公安局调研。”聂振邦沉声吩咐起来。

　　听到这句话，李居朋脸上露出了一丝诧异，却是没有说什么，随即点头道：“是，市长。”

　　看着李居朋转身出去，聂振邦的脸上，也露出了一丝笑容，很是满意李居朋这几天的表现。如果刚才李居朋对自己不去参加亚海的招待酒会有异议的话，那他这个秘书恐怕也到头了。

　　“秘书长，市长交待，明天准备去市公安局那边考察调研工作。在行程的安排上，还请您帮着安排一下。”在安国宇的办公室里。李居朋一开口，就把安国宇给震住了。

　　明天是什么日子，那可是亚海集团成立十周年庆典的日子，不光是，市委主要领导会去参加，甚至，省里不少领导也都莅临亚海，聂振邦这么做，这不是明摆着给人脸色么？

　　犹豫了一下，安国宇也不准备说什么了，李居朋不过是一个秘书，还是刚刚上任的，自然是影响不到聂振邦的决定。

　　……

　　第二天一早，聂振邦就已经等候在了楼下，自己的专车，一台黑色的奥迪A6停靠在楼下，司机是一个年轻的小伙子。年约二十二岁的样子，军队转业回来的。具体怎么样，还没有定下来。能不能成为专职的司机，还得看小伙子的表现。

　　安国宇此刻也跟在边上，按照规矩，安国宇其实可以不来，可以让市政府办公厅几位副秘书长出来一位陪同考察。

　　可是，考虑了半晌，安国宇还是决定跟着聂市长过来一下。车子在八点十分左右，缓缓的进入市公安局院子。

　　望海市公安局办公大楼，采用的是一种四方格局的建筑。十层大楼，最顶层，是望海市公安局的110指挥中心。

　　此刻，在大楼之下，两排身穿警服的民警已经站在了大楼之下，一下车，一名年约四十岁的男子，就已经迎了上来。

　　看到这一幕，安国宇的眉头也皱了起来，整个望海市公安局党组班子成员，一共九个人，局长和政委一二把手，再加上一位纪检组长、五名副局长和办公室主任。此刻，竟然只有一个局领导还是排名靠后，分管公安局宣教以及警员培训工作的肖善明在场。这不是明摆着不给聂市长面子么？

　　此刻，聂振邦的脸色也沉了下来，这样的场面，谁是领导，谁不是领导，聂振邦还是清楚的。

　　“聂市长，欢迎欢迎。我是公安局副局长肖善明。欢迎聂市长来我局视察指导工作。”肖善明苦笑着迎了上来。

　　这样的事情，肖善明也很无奈。可是，谁叫自己是排名最靠后的副局长呢，明知道聂市长这边，肯定会因此而发火。可是，肖善明也只能是硬着头皮顶上来。

　　恐怕，这也是林正星和石毅武等人给自己的下马威吧，自己要来市公安局调研的事情，肯定是都知道的，这么做，明摆着是要看自己的笑话。这个时候，亚海集团有不少的贵客，甚至，闽南籍的国家人大副委员长也已经亲临望海市，省里几位领导也都莅临现场。再加上望海市市委主要领导在场，这些人，笃定了自己不敢发火。

　　想到这里，聂振邦却是冷哼一声，表面上，不动声色，带着微笑道：“善明局长，市公安局，这是我是的重要职能部门，执法机关，关系到望海六百万人民群众的生命财产安全。望海市公安局的工作，直接关系到望海的经济大局和发展。不由得不重视啊。善明局长，去会议室吧。我今天过来，可是只带了耳朵来的。主要的主角，还是你们。”

　　话音落下，肖善明的脸色却是有些为难，市公安局的情况，肖善明完全是一抹黑，一年，破获多少案件。抓了多少人，户籍工作、社区工作、干部教育体系工作，等等，这些东西，肖善明都不清楚，怎么汇报？那不是胡扯么？

　　随即，肖善明走了上来，低声道：“市长，您看，周局长他们都在亚海集团十周年庆典的现场维持秩序。要不……等他们完了之后……”

　　话还没说完，聂振邦的声音却是提高起来，沉声道：“怎么回事？善明局长，你马上给周庆国打电话，就说是我说的，让他马上回来。亚海集团的庆典，来了很多领导，这是很重要。可是，公安局不能所有领导都过去，难道说，却了他周庆国，全市的公安干警，就不能做事了么？荒唐？如果是这样，那他周庆国这个领导就是失职！”

　　安国宇此刻在旁边听得是心惊肉跳。聂市长这是唱的哪一出。明摆着不给肥星面子。不给中央和省市领导面子啊。


第0467章 顶撞领导

　　望海大剧院

　　此刻，在亚海集团十周年庆典的现场，周庆国挂下电话，脸色有些不太好看。

　　“周局，怎么回事？聂市长那边发火了？”在旁边，常务副局长魏振民笑着说了起来。

　　这个局面，是魏振民早就已经预料到了。这么大的场面，市公安局党组班子领导，只有一个在家，其他人都过来了亚海集团这边，不发火，那才是怪事。可是，魏振民的口气显得很轻松。也存了看好戏的心思，你聂振邦一个常务副市长，还想跟书记抗衡？和林总抗衡么？

　　“老肖的电话，聂振邦在公安局发了脾气了。说是亚海集团搞庆典。考虑到有中央和省市领导参加。市公安局派出警察部署安全保卫工作，这是应该的。可是。如果这点小事都要我亲自出马。这说明市公安局班子的无能。现在，让我马上回去呢。”周庆国很是无奈的说了起来。

　　看着旁边公安局党组班子一干人等，沉声道：“聂市长发话了，这边，有一个副局长主持就行了，其他人，立刻返回去，否则的话，后果自负。”

　　这句话，却是让所有人都沉默起来。虽说，聂振邦不过是初来乍到的新领导，可是，既然是领导，肯定有自己的一些路子，关于聂振邦的一些事情，望海市也传得很多，什么和贾省长关系很好，什么是乔书记的嫡系部下等等，这些，固然是道听途说，可是，体制内的事情，谁也不敢肯定不是真的，光凭组织部长孙禹州亲自护送这一点，就足以证明聂市长的不凡。这个时候，周庆国等人却是不敢违背的。不去的话，自己这位子，说不定不明不白就丢掉了。

　　“庆国局长，这是怎么了？一副愁眉苦脸的样子。”此刻，一个声音传了过来，市委书记石毅武，端着一杯香槟走了过来。

　　此刻，市委书记石毅武，市长王亚光，再加上省委政法委副书记刘国涛、亚海集团的董事长林正星一群人簇拥着一名年约六十五六岁的老者，走了过来。

　　这一刻，周庆国心中也是一喜，这么些大领导在场，中间，还是国家政协严副主席，如果，能够得到这些人的首肯和认可，聂振邦算什么。

　　随即，周庆国却是低头道：“首长，林总，各位领导，刚才，聂副市长来电话，让我回去汇报工作，正在为难呢。”

　　话音落下，石毅武却是沉声道：“这个聂振邦，搞什么名堂，迟不检查，早不检查。偏偏要这个时候去调研。太不顾全大局了。亚海集团，是我市的明星企业，林总又是全国人大代表。这是我们望海市的龙头企业，是市里和省里的重点扶持对象。亚海集团的发展，比什么都重要。这么做，这是干什么？不要管他！首长等人都还在这边，一旦出了问题，谁来负责？他聂振邦吗？”

　　话音刚落下，旁边，严副主席却是呵呵笑着道：“毅武同志，不要这么激动嘛。聂副市长也是为了工作。我一个老头子，这次回来，又不是公干。没那么多的讲究，该做的工作，还是要做的。不能因私废公嘛。”

　　严副主席开口了，石毅武的脸色也稍微缓和了一下，看着周庆国，道：“周局长，既然老领导发话了。那你就回去汇报一下，快去快回。这个时候，要以大局为重。”

　　可是，此刻，林正星却是走了上来，微笑着道：“严老说的是，望海市的治安环境和公安工作，一直都是闽南省的先进单位，周局长的功劳还是值得肯定的。要不，借此机会，一起去市公安局看看。”

　　别看林正星表面上是一副和气的样子，可是，心里，却是十分震怒的。聂振邦此人，实在是太不给自己面子了。不来参加庆典，倒也罢了，亚海集团现在组建起来的人脉网络，多他一个不多，少他一个，那也不少。可是，这么直接叫人回去，却是无异于在自己的脸上打了一巴掌。

　　刚才这番话，却也是刻意为之的，目的，也很简单，就是要让聂振邦见识一下自己的人脉背景。起到一个敲山震虎的作用。

　　严副主席愣了一下，随即，就哈哈大笑着道：“既然林总这么说，过去看一下也好。”

　　听到严副主席的话语，周庆国此刻差点喜得跳起来了。一脸兴奋，有严老出面，你聂振邦再牛，还能如何？

　　一行人，浩浩荡荡，车队穿过望海市区，直接开进公安局的大楼，周庆国等人，一路小跑着赶到位于市公安局九楼的会议室，此刻，聂振邦安坐在会议室的中间。

　　看到周庆国等人进来。聂振邦却是冷哼一声，道：“周局长，你可是公务繁忙啊。”

　　此刻，聂振邦根本就没有想到，自己已经掉进了林正星设下的局里面了。这句话，却是让跟随在后面的石毅武面子挂不住了。老领导以及省委政法委的副书记来望海参加庆典。虽说是私人身份，可是，安保工作还是很重要的，自己让周庆国出马，这算什么。聂振邦这么做，不是跟自己过不去么？

　　随即，石毅武也走了进来，面色严肃，沉声道：“小聂副市长，好大的官威啊。严副主席和省政法委杨书记来望海考察，庆国同志，作为公安局的局长，自然是要做好安全保卫工作。这没错吧。”

　　石毅武的话语，也让聂振邦站了起来，在石毅武身后，市委副书记市长王亚光、市委专职副书记张祖思。还有两个自己不认识的人，中间那老者，应该就是政协的严副主席了。

　　以势压人么？三哥不发威，还真以为自己是病猫了。随即，聂振邦沉声道：“石书记，您是市委书记，是班子的班长。不过，请石书记说话的时候，还是要注意一下言辞。您可以称呼我为聂振邦同志，也可以称呼我为聂副市长。至于安全保卫工作，自然是要做的。可是，一个小小的安全保卫工作，都还要市公安局党组班子集体出面组织。这是对望海市公安局工作的不信任，还是说，本身就是望海市公安局的工作不到位？如果是后者，我看，周局长这个局长，趁早下了，让给有能力的干部。”

　　石毅武有种无助的感觉，聂振邦的话语，说得冠冕堂皇，称呼为小聂副市长，确实，有些贬低的意思。不管年纪如何，在私下场合，称呼一下小聂。也没错。虽然自己是副省级。可是，聂振邦也是正厅级，同时，都是市委常委班子成员。石毅武的称呼，的确是有问题的。后面，关于市公安局的谬论，更是让石毅武无可辩驳。

　　“放肆！聂振邦，你眼中，还有没有上级领导，还有没有组织纪律，这是一个常务副市长说出来的话么？石书记是市委书记，年纪又比你年长，称呼一声小聂市长也不为过嘛。首长回乡视察，望海市自然是要做好完善的安全保卫工作。你的意思是。不欢迎首长吗？”旁边，省委政法委副书记，杨金科忍不住了。开口呵斥起来。

　　“你是什么人？”聂振邦也很不客气的说了起来，聂振邦的性格，向来是人敬我一尺，我敬人一丈。杨金科的话，却是把聂振邦给惹毛了。

　　说着，聂振邦却是看着旁边的严副主席，沉声道：“党内不分年龄，不按大小，一律都是同志。这是我党的光荣传统。怎么？石书记年纪大，我尊敬他这是应该的。他一口一个小聂，小聂。这是尊重同志的作法吗？”

　　这句话，让石毅武的脸色都铁青起来了，偏偏，却是找不到任何反驳的借口，聂振邦的话，确实是事实，自己刚才的那些称呼，确实有贬低和蔑视的味道。

　　说着，聂振邦却是沉声道：“首长回家乡视察指导工作。我们自然是要做好安全保卫工作。可是，市委市政府，并没有接到全国政协办公厅的通知。首长既然是以私人身份回乡，自然是不想大张旗鼓和干扰市里的正常工作秩序。望海市，治安环境既然是年年先进。还需要这么慎重么？”

　　这句话说出来，全场，所有干部都震住了，胆子太大了，太大了，连带着严副主席都不放在眼里了，聂振邦有什么依仗，敢如此的嚣张。

　　严副主席的脸色也很不好看。聂振邦话语里面的意思，有一种讽刺自己的味道，堂堂国家级领导人，眼巴巴来望海参加一个商人的庆典宴会。听起来，有种巴结的意思。

　　事实上，严副主席，却是有种爱才的心思，严副主席，本人，还是光明磊落，清贫度日的人。

　　对于聂振邦，严副主席还是有一些了解的，聂老的孙子，聂国威的儿子。又是杨老的孙女婿，京城市委书记杨胜利的女婿。家世背景深厚。可谓是根正苗红。

　　可是，自己的地位摆在这里，自己在京城，即便是袁总书记，那也是客客气气。原因无他，自己是南老的牌友。和南老的关系很好。这么说，已经是在打自己的脸了。

　　随即，严副主席也笑着道：“小同志，有些火气也是正常的。可是，说话做事，还是要懂得尊卑有序的。”


第0468章 拥军传统要发扬

　　林正星面露喜色，聂振邦这个小子，实在是太不像话了。如此没有顾忌。自己还在琢磨着，怎么让严副委员长出头呢。没有想到，他自己就把严副委员长的火气给勾动了。这一下，想不死都难呐。

　　就在众人都很是欣喜的时候，聂振邦此刻心中也在沉思起来。眼下，望海市这班人，都处心积虑的想要看到自己被批的惨烈场景。

　　这样一来，就能把望海市一些别有用心的干部都给震慑住了。这也是石毅武接二连三给自己下马威的目的所在。

　　如果，就这样的妥协。那些熟悉望海市情况，甚至，是了解亚海集团走私案内幕的一些干部，必然就不敢再轻举妄动。这对自己未来的工作布局，可是会产生很大影响的。

　　既然如此，那自己就干脆疯狂一把，正好让望海市的干部们看看自己的实力。这样的话，却是能够让不少人对自己充满信心。这就为之后的布局打下了良好的基础。

　　随即，聂振邦也点头道：“首长批评得对，尊老爱幼，这是应该的。我相信，石书记之后，肯定会谨记您的这番教诲。”

　　说着，聂振邦却是转头对着站在旁边的周庆国道：“周局长，既然，有这么重要的安保任务，汇报工作的事情，就暂时推后几天好了。到时候，你到我办公室再汇报就行了。”

　　说完之后，聂振邦看着政协严副主席道：“首长，如果没有什么事情，我就先离开了。望海的经济发展您可以多看看。多走一走。”

　　看着聂振邦离开之后，林正星此刻却是走了上来，低声道：“首长，这聂振邦太不像话了。”

　　原本，林正星却是想借此机会挑动严副主席对聂振邦的不满和怒火。可是，没有想到的是，严副主席，此刻却是颇有深意的看着林正星道：“听说，林总的办公室里，挂着商人之宝的座右铭。林总，还是要多多在商业发展上考虑，多为望海的经济建设，为国家的经济建设作出贡献啊。”

　　这句话，却是有种警告的意思。商人么？就要有商人的规矩。多在商业发展上考虑。已经是在指责林正星管的事情太宽了。此刻，严老也已经看出来了，林正星，这是典型的把自己当枪在使用。

　　出了这么一档子事情，亚海集团的庆典，却是成为了一个大笑话，下午，严副主席就乘坐飞机离开了望海，返回京城。再在望海待下去，就没有意思了。此刻，即便是对聂振邦有意见，有看法，也不是动手的机会。来日方长，以后，自然会有机会打压聂振邦。

　　……

　　“安秘书长，拥军拥属向来都是我们望海市的传统，望海，还是全国的双拥模范城市。这次，我准备去一趟望海市军分区。慰问看望我们的人民子弟兵。”办公室内，聂振邦对着安国宇说着。

　　自从上次的事情之后，聂振邦在望海算是彻底的出名了。一句话，顶得市委书记石毅武下不了台，面对中央领导，更是没有半点的畏惧。一句你是什么人，让省委政法委副书记杨金科愣立当场，这种种的事迹，在望海市如风一样的传开了。就在望海市大大小小的领导干部们，都等着看聂市长的好戏的时候。却突然发现，这些大佬们，似乎是已经忘记了这个事情一样。别人，还是雷声大雨点小，到了聂市长这里，这倒好，连打雷都省却了。

　　安国宇却是不知道。政协的严副主席回京之后，一次很是平常的时候，和南老打了一阵桥牌之后，南老却是突然念叨了一句，不知道振邦这孩子在望海怎么样了。

　　时候，严副主席一打听。南老的机要秘书却是告诉了严老事实的真相，聂振邦是南老亲自认下的干孙子。

　　听到这句话，严老就偃旗息鼓了，自己是副国级不假。可是，那是政协的闲职，是属于养老的职位。在下面地市，还算是走得起，可是，在京城里，在各个家族里面，也不过是边缘人物而已。南老的家属，就算是袁总书记都要客客气气。干孙子，虽然是干亲。可也不一般。另外，南老那话，未尝没有警告自己的意思。这样一来，严老的心思就熄掉了。

　　发生在京城紫禁城里面的事情，自然是没有人知道的。可是，如今望海市一干领导干部却是有了一个统一的认识，聂市长，不要轻易招惹。这可不是什么省油的灯。

　　此刻，听到聂振邦的话语，安国宇此刻显得很是客气，点头道：“市长，自从你吩咐了之后，东西，基本上都已经准备好了。一千斤的猪肉，各式蔬菜两千斤。另外再加五十台电脑。”

　　聂振邦点了点头，这个时候，既不是什么过节，又不是什么特殊节日，这些东西，已经算是很丰厚了，光是五十台电脑，就是十几万了。一次普通的看望慰问当地驻军，这已经算是一次很丰盛的慰问了。

　　……

　　望海市军分区的大门口。

　　路面上，划着黄色的警示网格线。上面，写着军事禁区的字样。此刻，军分区大门，全部打开，两对士兵，手持锣鼓，站立在门口，大门上方，高挂着一条横幅“热烈欢迎市领导莅临指导工作”

　　这句话，却也是没有错的。地方军分区，包括省级军分区，按照惯例，当地地方党委一把手，都是自动兼任军分区第一政委的。

　　而军分区司令，或是政委，也在地方党委常委会里面担任常委。

　　此刻，随着聂振邦车队的到来，军分区司令张争光、副司令聂家民以及军分区党委其他领导都已经等候在了门口。

　　张争光显得很是热情。副司令聂家民的背景，张争光是清楚的，聂振邦和聂家民之间的关系，张争光也知道。聂家，在军队之中的威望，却是大大的超过了在地方政府方面的人脉。对于聂家子弟，军队的干部，一般都很尊重。

　　聂振邦下车，身后，常委副市长赵定光、市政府秘书长安国宇等市政府领导陪同慰问，与此同时，望海电视台，望海日报等新闻媒体的记者一同随行。

　　这个时候，摄像记者和报纸的记者都已经占据了好的位置，在张争光和聂振邦握手的刹那，一阵闪光灯，咔咔下来。

　　旁边，望海电视台随行的外景主持记者也拿起话筒，对准了摄像机道：“今日上午，市委常委，常务副市长聂振邦一行来到了市军分区，看望慰问当地驻军战士。副市长赵定光。市政府秘书长安国宇陪同。”

　　“聂市长，欢迎欢迎，感谢市委领导对我们驻军的支持和帮助，感谢市委领导的关心。”张争光面带笑容，很是热情的迎了上来。

　　聂振邦此刻，也微笑着道：“张司令，太客气了，拥军工作一直是我们望海市的传统，拥军优属、拥政爱民，作为双拥工作模范城市。这种传统是必须要发扬的。从工农红军时期开始，党和军队，与人民之间，就建立了深厚的军民感情。军民鱼水情。这是我们党的光荣传统。在望海市的经济建设和改革开放发展过程之中。军队给望海市的经济发展，和社会稳定，起到了巨大的作用。这是应该的。”

　　说起这些场面话，聂振邦自然是没有多少的含糊，这些政策性的词汇，对于聂振邦这种中文系的高材生来说，完全没有难度，直接就是信手拈来。

　　接下来，在军分区礼堂里，举行了盛大的交接仪式。望海市政府捐赠的五十台电脑，也由军分区士兵代表象征性的领取。之后，在军分区会议室的座谈会上，聂振邦再次发表了热情洋溢的讲话。

　　等到会议结束之后，聂振邦却是站了起来，微笑着道：“张司令，聂副司令。一起如何？”

　　聂振邦这句话，让张争光愣了一下，太直接了。完全没有避讳其他的领导，看着旁边赵定光面无表情的样子。张争光也有些捉摸不透聂振邦的想法了。要说聂振邦想要找自己帮忙的话，完全可以通过聂家民来传达。这么做，是为了什么？

　　沉思着，张争光面上却是点头微笑着道：“当然。”

　　这个时候，赵定光等人却是不好意思跟着走在一起了，看着赵定光走在前面，不时朝着这边看一眼，聂振邦的脸上也露出了一丝笑容。随即道：“张司令，明人面前，我也不说暗话了，这次，到望海赴任，相信，你也看得出来，我是为了什么事情而来的。以后，有些事情，少不了还要麻烦你这边啊。”

　　听到聂振邦的话语，张争光也点了点头。作为军分区司令，一般来说。地方上的事情，张争光是从来都不过问的，可是，也正因为如此，使得张争光有种旁观者清，当局者迷的感觉。

　　如今，望海市的局势，表面上看起来，是风平浪静，一派安定祥和的气氛，事实上，张争光却是很清楚。随时，就有可能会产生一场巨大的风暴。

　　自然，张争光也清楚聂振邦要自己帮忙的原因，很简单，因为如今望海市的公安甚至是武警系统都已经彻底的崩坏了。


第0469章 常委会上交锋

　　九八年十一月七日

　　这是每月例行两次常委会议的固定召开时间。有关常委会的议题，之前的书记办公会早已经确定下来了。

　　市委秘书长刘思存这边，也早已经把常委会讨论的相关内容制作成文件资料分发到了各个常委的手中。

　　上午九点

　　望海市市委办公大楼，位于顶楼十五楼的小会议室内，此刻，一干常委都已经到场了。这种场合，自然是不需要安排的，各自都能够找到自己的位置坐下。

　　八点五十五分，市委专职副书记张祖思却是踱着方步走了进来，张祖思此人，在市委常委之中，很是低调，不显山不露水。

　　八点五十七分的样子，市长王亚光也走了进来，老好人，此刻却也显得有些严肃，默默的坐在了自己的位置上。

　　九点。这个时候，会议室大门从外面被推开，石毅武正好是掐准了时间点走了进来，身后，秘书张晓海端着茶杯，夹着公文包。却是把石毅武的威风展现得淋漓尽致，接过了张晓海手中的茶杯。石毅武走到了自己的坐位上坐下。

　　“开会了，同志们都把手中的工作放一下。”说着，石毅武目光严肃，环视了一下在座的一干常委，沉声道：“这次的重要议题，主要是学习袁总书记，在上个月中央经济工作会议上的讲话精神。经济发展，要坚持走可持续发展的道路。议题很深刻。也很独到。同志们都要深刻学习，认真体会中央领导的思想精神。”

　　听到这句话，聂振邦心中，也是一喜，中央，如今总算是迈出这一步了。从大方面来说，这一个举措，对于整个华夏未来的经济发展思路，都将有着巨大的影响和作用，至少，这一个硬性的规定一出来之后，全国，将少去很多盲目发展的事情，对老百姓，也算是有一些好处。从个人来说，这个思路是自己在新梨市首创的，不管如何，这份政绩，自己是要占据一部分的。

　　接下来，在一番的讨论和学习之后，石毅武再次道：“第二个议题，讨论几个人事方面的问题。市财政局局长的人事问题。这个方面，祖思同志，你是专职副书记，你来说一说情况吧。”

　　看到这一幕，聂振邦的目光却是望向了旁边的组织部部长刘亚夫，一般来说，人事安排问题，都是组织部长的分内之事。专职副书记，虽说是分管党群形态意识和组织人事工作。那是领导，只做指导性工作，不参与具体的工作事务的。否则，增设组织部长就没有什么意义了。

　　可是，从望海市的情况来看，刘亚夫的工作，基本上却是被张祖思承担走了。不得不说，这对刘亚夫来说，是一种悲哀。

　　“呃，关于财政局局长的问题，大体的情况是，目前，财政局邹老局长因为年龄的问题，已经到了退休的年龄，考虑到邹局长的身体状况，已经不允许做完这一届了。市里面，也是经过了多方的考虑和权衡。决定重新选拔以为新局长出来，代替邹局长的工作，为我市的财政建设和管理，做好服务工作。”张祖思说话的声音不是很大，甚至，有些绵软无力的感觉。

　　可是，却可以让在场的人都听得清清楚楚，不得不说，张祖思这个人，也不是简单的人物。

　　说着，张祖思却是看着刘亚夫道：“刘部长，组织部这边有什么意见没有？”

　　此刻，刘亚夫听着这个话语，却是显得十分淡然。没有任何情绪的波动，打开笔记本，完全是照本宣科一般，开口道：“经过组织部的详细的考察和研究，目前，有两位同志，比较合适。一位，是财政局现任的副局长徐建华同志。这个同志，是闽南大学财经系毕业的本科生。业务能力很出色，参加工作之后，历任财政局一般干部，计划一科副科长。预算科科长，人事科科长、副局长，以及现在的常务副局长。可以说，对财政局的工作，十分的熟悉，也不需要适用，实际上，这段时间，财政局的工作，基本上就是徐建华同志在主持。”

　　顿了一下，刘亚夫继续道：“另外一个人选是，现任市委党校副校长，包再华同志，这个同志，思想素质政治作风还是很过硬的……”

　　听到这里，聂振邦已经完全没有听下去的兴趣了。组织部的这些评语，基本上都是如此，千篇一律。每一个候选人，都能够找出不少的亮点。

　　可是，外面不懂的人听了，会觉得，这很公平公正，都很合适，似乎，真的是民意选举出来的，是真正经过了党委政府慎重考虑的，其实，根本就不是那么回事。

　　就比如现在。两个候选人里面，包再华，明显就是一个陪太子读书的看客。再怎么合适，能比徐建华合适么？而且，包再华的优点，大多都集中在政治过硬，思想素质很强。等等这些形态意识方面上，和实际工作能力，那是相差了十万八千里，明白人一看就知道石毅武的意思。

　　接下来，其他几位常委，也都纷纷的发表了自己的意见和看法，政法委书记顾栋梁等人以及纪委书记毕竟工作重点不同，根本就不会为了一个财政局局长的事情而得罪石毅武。

　　此刻，石毅武却是微笑着道：“聂副市长，在财政局局长人选上，你有什么意见没有？”

　　自从上次被聂振邦给顶到了墙壁上，半天都下不来之后，如今石毅武却是收敛了许多。此刻，石毅武却是看着聂振邦淡然的说了起来。

　　石毅武倒是好算计，还真以为自己是不懂事的毛头小伙子了。这种事情，表面看起来是在询问自己的意见，尊重自己。可是，却是深藏着陷阱的。自己初来乍到，真要是提出什么意见和看法，难免，会在一干常委心目之中，留下一个霸道的印象。你才刚来望海市，就迫不及待的参与到人事问题上来了，这不是霸道是什么？

　　这样一来，自己在望海市的名声恐怕就臭了，随即，聂振邦却是淡然道：“石书记，我没有意见。我毕竟是刚来望海，对望海市下面的同志，还是有些不太熟悉。俗话说得好，没有调查，就没有发言权嘛。我充分尊重常委会的决议。”

　　接下来的事情，自然是没有任何的悬念，在常委会投票表决之中，徐建华以全票赞成顺利通过常委会决议。只等拟任公示期结束之后，就可以走马上任，成为新的财政局局长。

　　此刻，齐思源却是突然开口道：“石书记，各位同志，我这边，临时有个事情想在会上说一下。”

　　齐思源突然之间的这一举动，让所有人都愣住了，石毅武的脸色也显得很不好看。齐思源的身份，让石毅武有种不太好的预感。纪委书记，主动要讲话，想都想得到，齐思源要说的是什么方面的事情。

　　沉吟了一下，石毅武却是沉声道：“老齐，有什么事情，我看还是留到下一次常委会吧。”

　　话音刚落下，聂振邦却是淡然道：“石书记，我倒是觉得，齐书记既然已经提出来了，不妨让齐书记说一下。既然齐书记都觉得要说，肯定是什么比较紧急的事情。留到下一次常委会再议。这时间拖久了。也不是个办法。”

　　石毅武的面部在此刻也抽搐了一下，聂振邦这个人，实在是太讨厌了。偏偏还抓住了自己的病脚。刚才那句话的意思，石毅武就不相信聂振邦不明白，所谓的推后，意思就是私下里先讨论一下。

　　常委会，毕竟是公开场合，一旦事情在这个上面说了，有什么需要另外操作的，就不好安排了。

　　可是，聂振邦这种装傻的态度，却是让石毅武有种无可奈何的感觉，冷冷的看着聂振邦，沉声道：“既然如此，老齐你就不妨说一下吧。”

　　齐思源此刻的目光却是在聂振邦的身上停顿了一下，随即道：“石书记，各位同志，就在昨天晚上，我收到了一封匿名的举报信。是举报望下区政府副区长郭良文同志的。”

　　说着，齐思源从桌子上拿出早已经复印好的材料，一一分发给在坐的各位常委。继续道：“举报信上举报郭良文同志收受贿赂，并包养情妇，生活作风腐化堕落。而且，还列举了郭良文同志在望海市区的几处房产等事实。我的意思是，既然说的这么确凿。是不是由纪委牵头，对郭良文同志的事情调查一下。”

　　话音落下，会场里一片沉寂，半晌之后，市委秘书长刘思存却是讪笑道：“齐书记，这种匿名的举报信，连名字都不敢写，就贸然相信，调查基层的同志，恐怕也有些不妥吧。这样的话，万一要是没有什么问题，难免会挫伤基层干部的积极性。”

　　紧接着，张祖思也点头道：“刘秘书长说得不错，如果，每一封匿名信都写得这么详细，那纪委工作还不要忙死了。既然能够掌握这么多的情况，完全可以找齐书记你当面说明问题嘛，大家都是为国家和政府工作。难免不得罪人，有的时候，对辖区的一些企业过于严厉了，也会遭到嫉恨。我看，完全没有这个必要。”


第0470章 风起云涌

　　这两人，迫不及待的想要推翻齐思源的提议。如果，聂振邦不是知道两人都和亚海集团的案子有着莫大的牵连。恐怕，此刻也只会猜测和认为，这不过是官场上常用的捂盖子的手法。

　　因为，但凡是体制内，就自然有一种关系网络存在，郭良文能够成为望下区的副区长，在市里面，自然也有靠山。各种利益纠葛之下，其他领导，自然也不会愿意看到手下人被查，传出去，连手下人都保不住，这以后，自己还有人跟随么？

　　有的时候，领导自身，或许是没有问题的，往往有不少的领导干部，都是在这种事情上犯了错误，受到连累。

　　这就是提前知道的好处。整个亚海集团的案子。虽然聂振邦不是很清楚。可是，既然已经知道了一个大概。如今，身临其境之下，结合自己已经知道的那些东西。整个脉络，就逐步的清晰起来了。

　　淡然的看了张祖思和刘思存一眼，这一眼，却是让两人都有种被人盯上了的感觉。聂振邦那略带玩味的笑容，似乎在嘲笑和讽刺自己。

　　“我觉得，既然是有人举报，肯定是有一些事情的。如果是诬陷，不会这么言之凿凿。多少房产，生活作风有没有问题，不需要调查，一问就清楚了嘛。至于匿名举报的问题。也可以从另外一个角度上去考虑。举报人担心受到打击和报复，采取这种稳妥的方式，也很正常。我赞同齐书记的意见，查一下。有则改之，无则加勉。另外，如果郭良文同志是清白的，组织上的调查，也能还郭良文同志一个清白嘛。”聂振邦淡然的说了起来。

　　石毅武的脸色有些阴沉，张祖思和刘思存这是怎么回事，怎么说了一句话，就缄口不语了。看着会议室内有些沉闷的气氛，石毅武却是沉声道：“聂副市长，你说得轻巧。查一下，难道，你就不知道一旦决定调查，对下面干部造成的影响和思想上的负担么？你这是不负责任的说话。身为领导，要关心和爱护基层的领导干部。不能光凭一封举报信就小题大做。这样搞，还怎么带队伍？”

　　这番话，会议室内其他的常委们都议论纷纷起来。石毅武调动情绪的本事，确实很不错。另外，还有一个方面，石毅武之所以在望海市一言九鼎。言出必行。主要还是在石毅武的地位上。

　　望海市市委书记，挂着省委副书记的牌子，是省委常委。对于望海市市委常委班子的人事，都是有一票的。这就是震慑。

　　其他常委，无非必要，是不会轻易得罪石毅武的，此刻，如果自己没有什么强势的反击态度的话，恐怕，这所谓的查一下，就是一场空话。

　　随即，聂振邦却是沉声道：“石书记，我觉得，您这句话，言过其实了。一封举报信。说得倒是轻巧。我党，历来都是讲究信访工作的，信访也是联系民意的一个重要通道。当然，考虑到确实有个别这种污蔑和诬陷的情况。也正因为如此，党委纪检部门的出现，正是弥补了这一个情况的。”

　　这句话，却是说得不少常委都微微颌首。基层的干部，之所以恐惧纪委，是因为，纪委对干部的审核，也是很谨慎的，基本上，等到纪委对你开始调查之后，事情，也到了败露边缘了。这样，以讹传讹，才导致了纪委的强大震慑力。

　　事实上，纪委，只是党的纪律检查部门。行使的是党的条例。是不具备法律意义的。纪委办案，最终一步，都要移交给司法检察机关。

　　看着石毅武脸色有些不太好，聂振邦却是不管这些，别人怕了你石毅武，怕了你省委常委的身份，自己却是不怕的。不说这次过来，自己的主要目的就是查望海案子。就说自己的背景，只要自己不犯下原则性的错误。也不是石毅武能够动得了的。

　　随即，聂振邦沉声道：“作为一个党员干部，如果，连纪委的调查都畏惧，害怕，那还是不是共产党员？要我说，这样的人，根本就不配称之为一名合格的党员。难道，就愿意背负着这种贪赃枉法的名声过日子，纪委调查，不正是给了一个还自己清白的大好机会么？”

　　话音落下，旁边，政法委书记顾栋梁此刻也点头道：“聂市长的意见，我觉得很好。纪委调查，又不是定性，纪委的调查，也是对下面的同志抱着一种负责任的态度。我看，可以对黄良文同志进行必要的调查，还人家一个清白嘛。”

　　一直在常委会上都是保持沉默和看客姿态的军分区司令张争光，此刻也掷地有声道：“我同意调查一下。聂市长说得好，行得正，坐得端，还怕纪委调查么？一切污蔑的言论，都是纸老虎，是经不起推敲的。”

　　“好了，既然大家的意见不同意，我看这样，直接投票表决吧，同意对望下区副区长黄良文进行调查的，请举手。”

　　聂振邦此刻，自然是义无反顾，第一个把手高高的举了起来。紧接着，市纪委书记齐思源也举起了手，政法委书记顾栋梁，军分区司令张争光也都举起了手，刚才，三人可都是明确表态了的。不举手，这不是出尔反尔，打自己的脸么？旁边，其他常委们，也在犹豫起来，聂振邦那句话的威力，实在是太大了。这简直就是上纲上线。不举手赞同，那不是不配当一个合格党员么？

　　犹豫了一下，组织部部长刘亚夫以及宣传部长林墨翰也都举起了自己的手，已经有六票了。

　　这一幕，看得石毅武直皱眉头，这聂振邦，实在是太狠了，用这种言词来逼迫众人。

　　果然，此刻，统战部部长，也是常委里面，唯一的一位女性，蒋丽此时也举起了手。

　　市长王亚光，这种老好人，墙头草，此刻也微笑着道：“呵呵，我看，调查一下也好嘛。调查清楚了，也能还黄良文同志一个清白。”说着，王亚光也缓缓的举起了手。

　　八票，此刻，除非是石毅武动用自己市委书记的一票否决权，否则的话，对聂振邦的这一手，是没有任何的办法了。可是，在这种问题上，使用一票否决权，这是绝对不可能的，事情传到省委的话，指不定会让石毅武承担什么样的压力。外面，恐怕也会流传出一些不好的言论，对石毅武的威信，更是一个打击。

　　沉默了一下，石毅武也举起手道：“既然同志们都是这样的一个态度，我也就从善如流，调查一下吧，调查一下也好。”

　　……

　　此刻，在亚海集团总部这边，位于四楼这里，是一个大型的私人kTV会所。这也是亚海案爆发出来之后，在全国都赫赫有名的鸿运楼。

　　整个大楼，林正星都进行了专业的设计和装修。KTV、台球厅、影院、洗浴、按摩等场所一应俱全。

　　这里，并不对外营业，这里是亚海集团专门用来拉拢和腐蚀干部的场所。在这里，只要你想，而且也有那个资本的话，三流的歌星、影星，甚至是一流的艺人，也不是不能见到的。

　　在四楼的一间KTV包厢里面，此刻，屏幕上，播放着邓丽君的小城故事多。声音不是很大。

　　黑色的真皮沙发上，几个男子都沉默的坐着，旁边，一个男子沉声道：“老赵，不能让聂振邦这么搞下去了。黄良文那边，虽然知道得不多，可是，真要是顶不住了，一旦交待，牵扯出来的东西就多了。难保不会顺藤摸瓜找上来啊。”

　　赵定光此刻的脸色也有些阴沉，纪委的那一套工作程序和思路，赵定光很清楚，以前，他也是做过纪委工作的。这也是之前在常委会上，自己等人竭力阻止的原因。

　　随即，沉声道：“思存，现在这种局面，最重要的是，我们要沉得住起。千万不要自乱阵脚，上面，有石书记在顶着，外面，还有林总在帮衬，这望海市的天，还翻不了。”

　　这句话，却是让林正星哈哈笑了起来，对着旁边的刘思存道：“老刘啊，你这个人，看样子是当秘书长当久了。就是太小心了。这个事情，我估计，不是安排在军分区就是安排在武警那边，两边，我都有人，随时能够知道消息。黄良文要是懂事。我们根本就不要担心。要是不懂事的话。你们大可放心，这个时候，我还是知道怎么做的。”

　　说着，林正星却是笑着道：“老刘，老赵，张老板，最近，我们这里新来了一批小妹。可是很不错的。想那些干什么？一起上五楼，咱们好好的玩一玩。”

　　聂振邦还不知道，黄良文此刻已经被林正星他们给盯住了。此刻，聂振邦正在自己的办公室里看着一些资料，秘书李居朋此刻却是从外面走了进来，低声道：“市长，市公安局那边，肖善明局长来了。”


第0471章 难以下手

　　肖善明来了？这倒是让聂振邦有些意外。在这望海市，大部分的干部，甚至，是所有的干部都不会看好自己。如今，在望海市的干部心目之中，石毅武这一系，才是投靠的最佳对象。因为，石书记是省委常委，连闽南省全省的干部任职人事安排，都有一定的话语权。更别说望海市了。在望海市，聂振邦也知道这样一句话俗话，跟着石书记。明天上处级。

　　话虽然粗俗，却是充分的体现了如今望海市干部的心理状态。即便，石书记那里是高门大户，门槛高，难以靠拢上去，市长王亚光也算是一个不错的选择。王亚光虽然是老好人，可是，老好人也有老好人的好处。处处都让着石毅武，在某些事情上，石毅武也多少会给王亚光一些面子。真要是把关系惹毛了，或者说太过霸道了。王亚光狗急跳墙，石毅武也不会好过。

　　可是，肖善明倒好，既不投靠大红大紫的石毅武，也不投靠王亚光，却是主动找自己来汇报来了。

　　随即，聂振邦也点了点头，对着李居朋道：“嗯，居朋，你去把肖局长请进来吧。”

　　看到肖善明，似乎，又想起了那日晚上，在那大街之上，一脸义正言辞的小交警赵海宁，此刻，这么一段时间下来，林景荣和那赵杰，怕是已经腾出时间来了吧。自己对那赵海宁的印象很是不错。毕竟，这个时候，真正能够不畏强势，秉公执法的人，又有几个，在这望海市，赵海宁更是一朵奇芭。于情于理，聂振邦都要保下此人。

　　沉思之间，肖善明已经在李居朋的引领下走了进来，再次见到肖善明，聂振邦的感觉，却又和那日在市公安局调研的时候不尽相同。此刻，肖善明脸色之间，少了许多的虚伪和浮夸气息，却是多了一份坦诚。

　　虽然，还是很小心翼翼，走进来，对着自己敬了一个军礼，喊了一声：“聂市长。”却并没有坐下，这说明，肖善明这个人，在细节上还是很注意的。

　　随即，聂振邦也点头道：“肖局长，坐下说话吧。”

　　肖善明此刻，却是没有任何的推迟，在办公桌前面的椅子上坐了下来，公文包随手放在了脚边上，拿出了一本笔记本。放在桌子上，随即就开口道：“市长，这次过来，主要想和您汇报一下市公安局的工作。”

　　聂振邦上任之后，望海市人大常委会会议，很快就通过了对聂振邦常务副市长的任命。作为常务副市长，聂振邦的分工是，协助市长做好市政府工作，分管经济建设和发展、联络政法、武警及当地驻军关系。

　　乔易人既然让聂振邦过来当这个常务副市长，自然，就不会让聂振邦权力过小，而分管政法、联络驻军和武警部队。这对聂振邦来说，就是一个掌握权力的好机会。

　　肖善明找聂振邦汇报工作，这也是没有错误的。

　　看着聂振邦没有什么表情，肖善明沉吟了一下，就开口道：“市长，市公安局这边，去年，市警察职业中专学校，已经完成了公安部和教育部的联合审查，今年，正式将挂牌成立望海公安高等专科学校。根据文件精神，公安高专，将采取部市共建的形式。公安高专的领导级别，定位副厅级。人事任命安排问题上，将由我们望海市负责管理……”

　　说是汇报，事实上，也没有太多的东西要说，毕竟，肖善明负责的是宣教和警员培训工作，汇报公安高专的事情，那是肖善明的分内之事，如果，汇报全市全年破获多少案件，抓捕了多少犯罪嫌疑人。治安综合治理工作取得了什么成效。聂振邦想都不会想，直接就会把肖善明请出去。

　　此刻，肖善明的汇报却是仅仅围绕着自己分管工作的主题为中心，这样一来，却是让聂振邦很满意。肖善明这个人，倒是可以看一看。

　　随即，聂振邦也笑着道：“肖局长，警察的培训和教育工作，要抓紧，抓好。公安高专的成立，也充分显示了上级领导对我们望海市公安教育工作的重视。在这方面，你的能力，还是值得肯定的。如今，虽说已经取消了国家分配，可是，大部分的新生警力，还是要从这些专业的院校之中来弥补。做好学员们的思想教育工作，树立一个正确的人生观，价值观。意义是巨大的。这也是值得肯定的。”

　　说着，聂振邦却是话锋一转道：“肖局长，说起这个事情，我倒是记起了一个事情，应该是交警三大队的一个叫赵海宁的小同志，很不错。能够不畏强权，坚持真理。严格执法，在执法的过程之中，也是有礼有节，不卑不亢。这样的同志，很是难得。应该要树立一下典型。在全市公安干警之间，宣传一下。做为执法者，公安工作，承担了很大的责任，保一方水土平安，这也是一个不可推卸的责任。这样的典型事迹，要大力的提倡和发扬。”

　　肖善明此刻却是把赵海宁这个名字给记住了。随即，再说了几句之后，肖善明就站了起来了。

　　此刻，聂振邦也站了起来，微笑着道：“善明同志，好好工作。随时做好准备。”

　　这句话，让肖善明又是一阵激动，官场上的事情，肖善明也是明白的，肖善明没有同流合污，那是因为他心中有自己的底线和道德标准。这并不代表肖善明不懂人情世故。水至清则无鱼，这个时代，完完全全公正廉洁的官员干部。根本就不可能出现。

　　平日里，收几包烟，吃一顿饭，在不违反原则的情况下，有一些事情，这是很正常的。

　　刚才，聂市长从进门开始，客气的称呼自己为肖局长，到现在，称呼变成了善明同志，这里面，想要表达出来的意思已经很多了。已经很深刻了。

　　这是说，聂市长已经认可自己了，另外，聂市长的那番话，也让肖善明有些激动，树立一个典型，做好学员的教育工作。这说明。聂市长已经清楚了市公安局的一些情况。如今，公安局上上下下，可谓是已经烂了。当然，这不是说所有的公安民警都已经被亚海集团收买了。只是，在这种局势下，即便是公正无私的人，肖善明也不敢相信的。谁知道，这里面会不会有其他领导的隐秘亲信。而学员则不同，一张白纸，好做文章。这些学员，还未走出校门，可塑性很强，都是血气方刚，热血澎湃的年纪，嫉恶如仇。迫切的想要当一个公正无私的警察。这就是机会。

　　此刻，肖善明对聂市长也佩服起来。看样子，聂市长这是胸有成竹啊。否则，怎么会对望海市的局势看得这么清楚。

　　等到肖善明离开之后，聂振邦此刻的眉头却是皱了起来，刚才，对肖善明的那番话语，不过是鼓励而已。作为领导，作为上位者，在局面不利的情况下，就要善于引导。善于鼓动。

　　这里，所谓的鼓动，并不是让人去做什么坏事，而是让下属充满信心的意思，看肖善明目光闪闪的样子，聂振邦就知道，肖善明此刻，已经是信心满满了。

　　可是，真的如此么？肖善明在公安局的地位很尴尬，说是副局长，可是，能够掌握的人员并不多。至于那些学员，真的能够起到作用吗？很显然，这是不可能的，这些人，仅仅只是学员。没有正式的警察编号。只是属于学员，是不具备执法权力的。光是这个，就不可能充当正规军来使用。那么说，只是要告诉肖善明，公安局，甚至整个望海的事情，自己都很清楚而已。

　　一时之间，聂振邦却是有种无从下手的感觉，望海市，石毅武和亚海集团近十年的经营，林正星那个人，手腕也是极其的高明。交游广阔。不光是望海市内被他打造得如同铁桶一般。在省里面，在京城，林正星都有不少的人脉关系，这些关系，等待亚海案发的时候，可都有可能会成为破案的阻力所在。这是一张庞大的网络，在这网络下，是一个如同铁桶一般的阵势。想找到突破口，不容易啊。

　　叹息一声，聂振邦此刻，第一次感觉到有些气馁。现在，也只能寄望于黄良文那边的案子了。

　　千里之堤毁于蚁穴，而现在，对于聂振邦，对于齐思源来说，甚至，对于整个亚海案子来说。黄良文，就是这个铁桶阵上的一块锈迹。唯一的办法，就是把这块铁锈扣出来。越挖越大，越挖越深，从而，先从反腐开始，打开亚海案的局面。

　　就在这个时候，李居朋神色凝重的走进了聂振邦的办公室，看着沉思的聂振邦，李居朋也顾不得什么礼节了，走到了聂振邦的身后，附耳低声道：“市长，出大事了。刚才，纪委齐书记打来电话，黄良文，在武警海警支队的招待所里，自杀了！”


第0472章 雷霆手段

　　闽南省武警总队，海警望海支队的招待所里，此刻却是聚集了不少的人群。门外，望海市公安局刑侦支队的刑警已经拉起了警戒线。

　　在招待所三楼，已经挤满了不少人，聂振邦赶到这里的时候，望海市公安局刑事鉴定科以及法医都已经在现场了。

　　齐思源是老纪委了。工作经验无比的丰富，断然不会出现这种无知的现象。聂振邦站在门外，看了一下房间里面的布置。

　　旁边，市纪委副书记高卫也低声道：“黄良文的房间，都是经过我一手安排的，房间里面，找不到任何可以自残和自杀的锐利物品。另外，为了防止有人在饭菜之中运送东西，每日的饭菜，都有专人进行检查。房间里，也有纪委的工作人员陪同。”

　　高卫的话语，就是要告诉聂振邦，这些东西，都是我亲自处理的，应该不存在什么漏洞。

　　看了看房间，聂振邦的脸色也显得有些阴沉，旁边，齐思源却是站在边上，没有怎么说话。聂振邦曾经的履历，齐思源也是清楚的，中纪委纪检五室的主任。在纪检战线上，是自己曾经的顶头上司，甚至，哪怕是省纪委丁家树书记也要对聂市长礼让三分。

　　“齐书记，公安局这边的死亡报告出来了没有？大致推断，是什么原因导致死亡？”聂振邦沉声询问起来。

　　此刻，齐思源显得有些尴尬，不是有什么为难之处，只是，市公安局方面的死亡鉴定报告实在是太过惊奇了。让齐思源也有些不好意思开口。

　　沉默了一下，齐思源点头道：“聂市长，根据刑警支队的同志推断，他们的意思是，猝死。很有可能是吃饭的时候，引起窒息死亡的。”

　　一听到这句话，聂振邦的面色也是愣住了，难怪齐思源这个表情了。这个死亡理由，实在是太过于牵强了。一个小孩子，倒是有可能吃饭窒息死亡，黄良文不是小孩子，而是一个活生生的成年人，即便吃饭被卡住了。可是，身体的自然保护和潜意识反应，也会让黄良文把东西给咳出来。怎么可能吃饭呛死。

　　随即，聂振邦沉声道：“市公安局，这次是谁在带队？必须要对黄良文的尸体进行解剖。”

　　话音落下，旁边，高卫一脸为难的样子，低声道：“市长，不是我们不想进行尸体解剖。这几天，在强大的攻势之下，黄良文已经对自己的违法违纪事实，供认不讳。并且，招供出了几个比较重要的情况。涉及到望海市公安局的几位中层干部和领导。我们很清楚，这肯定是谋杀。有心人已经怕了，害怕我们继续深入的挖掘下去会让他们都暴露出来，可是，如今，黄良文的家属们情绪比较激动。坚决反对进行尸体解剖。另外，现在外面，对我们纪委，也有些不好的言论。我们的工作也有些被动。”

　　看着高卫向聂振邦汇报齐思源心中笑了起来。有高卫这层关系在，自己在纪委的工作却是轻松许多。

　　聂振邦此刻的神色也严峻起来。这一手，不是高人，是运作不出来的啊。掐断了黄良文这条线，让纪委的调查陷入被动。紧接着。发动舆论攻势，让纪委造成被动，在外面散播纪委粗暴调查，导致黄良文不堪重负，自杀身亡的消息从而，让市纪委这边，忙于应付舆论压力，即便是对付过去了，接下来，迫于这种压力之下，恐怕，市纪委也是不敢再采取什么过激的行为了。

　　这个时候，几个妇人的哭嚎声已经响了起来：“良文啊，你死得好惨啊，你说，你怎么就这么不明不白的死了，怎么这么冤枉啊。这让我们孤儿寡母怎么活啊。”

　　“大哥啊，你说你怎么就这么走了啊。蒙受了这个不白之冤。死后，都还要遭受到骂名啊。”

　　随着这两个妇人的哭嚎为信号，紧接着，站在三楼楼道之中的四五个男子，却是群情激奋，大声的喊了起来。

　　“政府，是干什么吃的，市纪委调查组是怎么搞的。这是明显的迫害！”

　　“对，上访，我们去省委上访，给我们死者家属一个交代。”

　　听到这些话语，聂振邦面色一沉，沉声道：“这些人，是干什么的？是谁让他们上来的。”

　　旁边，市公安局常务副局长牛超却是走了上来，低着头道：“聂市长，这些都是黄良文同志的家属，那两位女同志，一位是黄良文同志的爱人，一位是他姐姐。旁边这几位，都是黄良文同志的姐夫、妻舅以及兄弟。您看，毕竟是出了这么大的事情。所以，我和齐书记商议了一下之后，就让他们都上来了。”

　　牛超的这番话说得是滴水不漏，这种情况下，不让死者家属上来，说出去，的确有些不近人情。

　　聂振邦眉头一皱，从这些人的话语之中，聂振邦却是听出了一些不太寻常的意味，黄良文还真是舍得啊，以自己的死，来换取家人的平安和舒适。可惜，黄良文却是想错了，不管是什么人暗中给黄良文传递了消息，让他中途变卦。可是，有了那些东西，几本足够了。

　　随即，聂振邦沉声道：“老齐，针对黄良文同志的调查，可以结案了，结案的定论，就写畏罪自杀！”

　　这句话，却是让旁边的死者家属腾地一下站了起来。黄良文的老婆，更是如同一市井泼妇一样，看着聂振邦道：“聂振邦，你还是不是人，我们家黄良文都已经死了，还要往他身上泼脏水。”

　　聂振邦此刻的眼神显得很凌冽，正视着眼前的女人。沉声道：“你是黄良文的爱人？”

　　聂振邦眼神之中所露出来的那种犹如实质性的杀气，却是让女人有些心惊胆颤。强自镇定，声色俱厉道：“是，我就是黄良文的老婆。怎么了？你们逼死了我老公这还不算，还要往他的身上泼脏水么？这个事情，不算完。我要去省委告你们。告你们草菅人命。排除异己。打击报复！”

　　此刻，聂振邦却是对着旁边的高卫道：“高副书记，借用你们一个办公室吧。把黄良文同志的家属，全部都请过来。”

　　房间内，看着众人都一副愤怒的表情。聂振邦却是沉声道：“报告省委，这个事情，即便你们不说，我们也是要向上汇报的。黄良文到底有没有事情，你们清楚。这个事情，我不管你们受到什么人的指使。我要告诉你们的是，黄良文的案子，不是谁说清白就清白的，也不是谁说有罪就有罪的。”

　　顿了一下，看到黄良文家属的表情明显有一些松动了，聂振邦心中也是一喜，真要闹大了。纪委这边就被动了。如果，把黄良文的事情解决了，这个事情，就能沿着这条线索继续的追查下去。

　　随即，再次道：“这几天的时间里，黄良文很配合纪委的调查工作，也承认个供述了很多情况。按照，黄良文违法的事实来推算，即便查清楚了，顶多，也就是一个开除公职，开除党籍，刑期也不会超过三年。可是，突然出现这样的事情。黄良文到底得到了什么人的授意。你们不但不考虑这个，还为虎作伥。这是正确的做事方式？如果，你们执迷不悟，我们大可以在省委，乃至去中纪委打这场官司。到时候，黄良文可就是真的身败名裂了。”

　　聂振邦这一番连恐带吓的话语说完之后，黄家人，终于是转弯了。灰溜溜的离开之后，聂振邦却是沉声道：“老齐，高卫。看样子，我们现在遇到的对手，不简单啊。这才刚刚开始，就已经出了这种事情，这说明，有些人，已经害怕了。我看，这边这里，不能使用了，我建议，将调查组放到军分区那边。我就不相信了。这些人，还真能无法无天不成。”

　　话音落下，齐思源也点头道：“聂市长。这次，根据黄良文的供述，之前，他是经过市公安局出入境管理处的江处长介绍，认识了一个叫阿昌的人，在望下区这边的土地审批之中，收受了一百多万的贿赂。根据我们所掌握的情况来看。这个阿昌，就是亚海集团林正星手下的心腹大将。”

　　听着齐思源话语之中的意思，似乎，有些兴奋，亚海集团的案子，真要是查出来，那齐思源的政绩可就大了。难怪齐思源也很是兴奋了。

　　可是，齐思源毕竟不知道亚海集团背后会有多么大的阻力，真要是贸然对亚海动手，恐怕，这边刚露出一个苗头。齐思源就被调离了。

　　随即，聂振邦沉声道：“老齐，心急吃不了热豆腐。亚海集团，不是你想的那么简单的。光凭这小打小闹的场面，我们不能轻举妄动。这个案子，只能是一步步的来，我建议，根据黄良文招供的线索。立刻对市公安局出入境管理处的江处长，对牛超采取措施，实施双规！”

　　顿了一下，聂振邦沉声道：“非常时刻，只能用雷霆手段，这个时候。再走常委会，难免会打草惊蛇，老齐，你这边，直接行动，出了什么事情，我和你共同承担。”


第0473章 石书记发火了

　　亚海集团，鸿运楼内，此刻，在这栋红色外墙的大楼里面，位于六层，这里是鸿运楼顶级奢华的所在。

　　精致的吧台，小型的私密酒吧，酒柜之中，原产自欧洲的各种顶级名酒一一摆在酒柜里面。在最为醒目的位置。两瓶五十年以上陈酿的瓷瓶装特供茅台却是最尊贵的。

　　普普通通也没有其他任何商标，瓶身上，茅台两个字，就已经代表了酒的身份。这种特供酒，是当年建国的时候，生产的特供胜利酒。能够在当时分配到这种酒的，都是开国正部级级别的。

　　要知道，即便是袁总书记，在当年，也不过是一个工厂的技术员而已。更何谈有分配的资格。

　　当年。全国正部级干部。每人可得到两瓶的配额。副部级干部。每人一瓶。副国级的干部。每人一件，也才六瓶。全国加起来，即便是把军队的军区干部算上，存世也不多。更何况，大部分的，都在当时就消耗掉了。

　　全国解放了，取得了全国的胜利，上至太祖，下至一般的老百姓，都是欢天喜地。这可是专门的胜利酒，庆功酒。基本上，已经消耗掉了。林正星这里，还能存下两瓶，足以证明，此中酒的珍贵。

　　更重要的是，这却是显示了林正星那通天的背景。

　　沙发上，石毅武闭目养神，面无表情，旁边。市委秘书长刘思存，常委副市长赵定光，以及亚海集团的林正星都陪坐在旁边。

　　此刻，林正星对着旁边的刘思存使了一个眼色。刘思存也会意的点了点头，随即低声道：“书记，现在，这聂振邦，却是越来越无法无天了，您再不出声，这望海市，就要被他给搅乱了。”

　　“老领导，思存秘书长说的不错。上次，调查黄良文，我们就反对。要慎重。要慎重，结果，黄良文自杀了。如今倒好，齐思源如今和聂振邦搞到一起去了，现在，查起干部来，连常委会的程序都不走了。直接调查市公安局的常务副局长牛超。他们这根本就没有把您放在眼里啊。”赵定光也是推波助澜的说了起来。

　　石毅武此刻，也睁开了眼睛，却是故作深沉道：“树欲静，而风不止啊。看样子，临到老了。倒是没有人记起我来了。”

　　“石书记，你说哪里话。聂振邦，不过是跳梁小丑尔，这次，正好有几个去澳洲移民签证的机会。这也是通过海外的几位朋友好不容易搞到的。听说，石公子一直都想出国见见世面。我看，这正好啊。”林正星微微笑了起来。仿佛，说的不是其他，就是一次普通的出行旅游一样。

　　这一份大礼拿出来，让刘思存和赵定光都有些羡慕。对于这些人来说。财产，亲人是很重要的。在国内，一旦出了点什么事情，财产肯定是难以保住的。所以，对于移民，事实上，不少官员都非常的热衷。

　　这可不是什么港澳台的签证，也不是什么印尼、大马等东南亚小国的证件。这可是澳洲的移民啊。

　　石毅武此刻，也有一些动容，家人出去了。资产也出去了，即便自己完蛋了，那又如何？人这一辈子，不就是为了自己，为了家人而活么？在国内，即便是有再多的钱那又如何，不敢用啊。

　　随即，石毅武也点头道：“林总，你真是比我父母还要想得周到啊。石冲的事情，倒是麻烦你了。”

　　林正星哈哈大笑起来，金钱、美色、名利再加上移民的路子，这些，就是他林正星拉拢和腐蚀干部的四把利器。过往的事实也充分的证明了这些手段的巨大作用，用林正星自己的话来说，那是无往而不利。这几种手段施展开来。可谓是遇神杀神，遇佛杀佛。

　　“石书记，过奖了，我们之间的关系，这些，都是林某应该做的。石公子那边，我在悉尼正好有一套别墅，如果石公子不嫌弃的话，过去之后，我就可以安排人手，过户到石公子的名下。”这种情况下，石毅武既然已经把移民签证的这一个东西收下了。那么，也就不差那一套别墅了。

　　果然，石毅武稍一沉吟。就爽快的点头道：“既然林总如此的诚意，不收下，倒是显得我小气了。”

　　说着，石毅武却是对着旁边的赵定光道：“定光啊，这次，黄良文同志的死，实在是太客气了，一个党的好干部，却被某些人冤死了。心寒啊。在这个方面，我看，完全可以以此为鉴，在全市范围内召开一个思想教育大会嘛。”

　　这就是石毅武对林正星的投桃报李了。既然都已经收下了这么多的东西。不表示一下，自然是说不过去的。

　　旁边，赵定光瞬间就明白了石毅武话语的意思。就是要利用黄良文死的事情做文章。虽说，聂振邦口口声声说黄良文已经交代了不少的事情。可是。官场上的事情，谁都清楚，聂振邦那番话，骗骗黄良文的家属就行了。至少，在石毅武这里，黄良文死了，就是死无对证。你聂振邦可以说这是黄良文招供的东西，自己也可以说这是严刑逼供的结果。黄良文就是因为承受不住这种残酷的拷打，这才不堪重负自杀。

　　随即，赵定光点了点头，道：“是，石书记的指示，我一定严格执行，另外，我看，市里宣传口方面，也要把口径给统一起来，如今，市里不少的媒体还在给聂振邦唱赞歌，这个现象很不好。我建议，一定要整顿一下。”

　　石毅武点了点头，对着旁边的刘思存道：“思存，我看这样，你给我约见一下宣传部林墨翰部长。另外，我看，有必要在常委会上重新统一一下认识，这么搞，可是要出大问题的。”

　　林正星此刻也是微笑着颔首点头道：“石书记，既然来了，就在我这边玩一下在走。知道石书记你爱唱歌，我这里，可是引进了东瀛最先进的卡拉OK影音系统。”

　　说着，林正星拍了拍巴掌，几个身穿高开叉旗袍的年轻靓丽的美女走了进来，引领三人，分别走进三个包厢里面，至于到底是唱歌还是其他活动，林正星却是不会去过问。在自己这里，说是亚海集团的总部，事实上，就是一个拉拢腐蚀党政干部的场所。

　　这些服务员，可都是经过了严格的挑选和培训的，陪酒、陪唱这些都不过是小儿科，只要客人喜欢，随便陪什么都没有任何的问题。

　　等到三人都离开之后，林正星随即站了起来，拍了拍手，一个经理模样的男人走了进来，低声道：“大哥！”

　　林正星此刻的脸上，已经没有了刚才那种和颜悦色的样子，变得无比的严肃，点头道：“还是按照老规矩，全部都拍摄下来，我看，这世道是越来越不太平了，这个聂振邦，就是过来动我们的。多掌握一些证据。以免到时候这些两面三刀的政客们翻脸不认人。”

　　……

　　随着石毅武的安排，这一段时间里，望海市的媒体风向，顿时变化起来。十一月十八日，石毅武前往望下区，参加了副区长黄良文的追悼会，在追悼会上，石毅武显得十分的高调，高度的评价了黄良文，并称黄良文同志是党的好干部，以死明志。并隐晦的表示，现在望海市里面，有一些别有用心的领导干部，要搞小动作，破坏望海当前的经济发展大局。这是绝对不允许的。

　　十一月二十二日，这是望海市召开例行常委会的日子，上午九点，望海市市委办公大楼之内，所有常委都已经安坐在了各自的位子上。这一段时间下来，望海市局势的变化，却是让所有常委们都感觉到了一种无比紧张的气氛。

　　九点正，石毅武却是缓缓的走进了会议室，坐在了自己的椅子上，面容严肃，目光锐利，从众人身上扫视而过。随即开口道：“开会了，先说一个事情。这段时间，望海市，随着黄良文同志被纪委调查，并以死明志之后。市里面，人心惶惶，下面的干部们，也是怨声四起。某些领导同志，全然不顾及望海的经济建设大局，不顾及望海市的团结和稳定。这是要干什么嘛？对下面的同志，展开调查，想做就做。这是什么意思？他眼里，还有没有我这个市委书记。还有没有组织。”

　　石毅武的语气很是凌冽，其他的常委们，此刻也都是沉默不语。齐思源调查牛超以及市公安局出入境管理处的江处长。这个事情，瞒得住下面的干部，却是忙不过在座的这些人。

　　齐思源这么做，却是有那么一点犯了众怒的意思，设身处地的想一下，这一次，齐思源敢这么做，下一次，自己面对这种事情的时候，会不会也是如此，那齐思源在市委常委里面的权力，还能得到遏制么？这个年头，还有那种真正的经得起调查的人么？

　　看到其他常委的心态也已经被自己调动起来了。石毅武冷笑一声，跟我斗，你聂振邦还差了那么一些火候。


第0474章 口诛笔伐

　　话音落下，旁边，常委副市长赵定光也咳嗽了一下，将所有的注意力都集中到了自己的身上，赵定光的目光在有意无意之中，却是看向了旁边的聂振邦和齐思源。

　　心中冷笑了一下，这一次，如果还不能打压住你们。那除非是你聂振邦是皇帝了。因为，只有皇帝，才能毫无顾忌。即便是总书记，也要考虑到国内各个派系之间的平衡问题。

　　政治，从来都是一种平衡的艺术，你聂振邦，要是按部就班，让人找不出任何的麻烦，那还好说。或者，你找到了关键性的证人和证据，也好说。可是，光凭一个死人的供词么？呵呵……

　　随即，赵定光定神道：“石书记，您说的很对。最近，我也在市里听到了不少的传闻，下面的干部们，都在担心和恐慌，甚至，已经都无心工作了。良文同志的死，给大家的冲击都很大。不经过集体讨论，集体决定。就擅自对一个副厅级的干部进行调查，这种行为。很不好。影响很恶劣啊。”

　　说到这里，赵定光顿了一下，却是正色道：“石书记，各位同志，对于这样的行为，我认为，是极其恶劣的，目无组织纪律就不说了，此刻，某些同志，已经摒弃了党性原则，把实权部门，变成了自己的私兵。擅自调查经得起考验的党员干部，这种行为，我觉得，不是一个党员该做的。我建议，向省委汇报这一情况，并进行严肃的处理。一定要清楚这些破坏望海市安定团结大局，破坏望海市经济建设发展的害群之马。”

　　此刻，赵定光的语气之严厉，仿若自己就是党中央总书记一样，义正言辞。聂振邦看着此刻赵定光的这种丑态。却是很淡然，官场上，就是这样，只要抓到了你的把柄，想让人放了你，那是绝对不可能的，虽说是同事，可是，你占着的位置，或许就是他在梦寐以求的，即便自己用不上，给自己手下也好啊。这种时候，都恨不得踹上一脚，把你踩进十八层地狱这才甘心。这就是体制内残酷的斗争。

　　果然，话音落下之后，市委秘书长刘思存也紧跟着缓缓开口道：“赵市长的意见，我很赞同。国有国法，家有家规，不能因为某一些人的私利私心，而影响道全市的工作。我建议，由市委成立调查组，对良文同志的死，进行彻底的详细的调查。”

　　等到刘思存的话说完之后，紧接着，张祖思也表态道：“定光市长和思存秘书长的提议。我觉得很中肯。很务实。作为党的领导干部，首先，他是一名党员。守纪律、讲原则。大公无私，讲究实事求是的精神。这是作为一名党员，最起码要具备的素质。”

　　顿了一下，张祖思的目光，也是有意无意的放射到了聂振邦和齐思源的身上，接着道：“可是，在这一次，黄良文同志以死明志一案之后。在针对牛超同志等人的调查过程之中，这种方式，很明显，是有悖于党章原则的。对于这样的事情。我作为党群副书记，深表痛心，并想市委做出深刻的检讨，请组织上批评我。这是我工作不到位。对于此次相关的责任人。我建议，严肃处理，绝不姑息。”

　　这几个人，一唱一和，语气，一个比一个严厉，一个比一个狠，似乎，就是在比拼斗狠一样。

　　此刻，齐思源的脸色很不好看，调查牛超，这是自己和聂振邦一起同意了的，只是，齐思源没有想到的是，牛超此人，反侦察，反审讯的能力太强了。这是自己忽略了的地方。

　　牛超是正规的警专科班生毕业，从事工作，又一直在公安战线上，对于审讯犯人，有一套。同样的，这样的人，心理素质也极其强悍。在审讯过程之中。牛超即便是在黄良文提供的那些线索面前，也是一脸坦然，大呼冤枉。根本就没有露出任何的破绽。而且，牛超自身也有很强的防御准备。从侧面，也找不到有利的证据。

　　这样一来，反倒是成为了石毅武等人攻击的借口。大意失荆州啊。这就是齐思源此刻的想法。

　　“我同意张副书记的意见。对牛超同志的审查，确实，是不符合规矩的。这方面，市纪委齐书记这边，我觉得，应该要做出一个解释，并给出一个交代。至于黄良文同志，是不是以死明志？到底还是畏罪自杀。我觉得，此时下定论，还是为时过早。况且，对黄良文的审查，也是经过了市委常委会举手表决同意的。此刻，出了问题，让齐书记一个人承担责任。这是不负责任的。”说话的是市委组织部部长刘亚夫。

　　尽管，刘亚夫被张祖思压制得很厉害。尽管，刘亚夫对张祖思等人不满。可是，这并不妨碍他此刻说这样的话语。毕竟，齐思源的一些做法，却是让市委一干常委都有些不太满意。

　　“刘部长，这么说，怕是有些欠妥吧，当时，我们可是坚决反对对黄良文同志进行双规调查的。”赵定光话刚一落。

　　却是被坐在他身边的刘思存踹了一下，赵定光此刻也恍然大悟起来，当时，石书记可也是头了赞成票的。这么说，不是认为石书记也有责任么？抬头看向石毅武的时候，果然，赵定光也看到了石毅武眼神之中闪现过的一丝不满。

　　聂振邦的眉头也皱了起来，在刘亚夫说完之后，宣传部长林墨翰也紧跟着表态了。话语的意思，无非也是要道歉并作出书面检查什么的，不过。林墨翰的意见，倒是和刘亚夫有着惊人的相似。对于黄良文那一段，却是揭过去了。

　　口诛笔伐啊。此刻，聂振邦心中的感觉就是，如今，齐思源似乎已经是犯了众怒，成为了人人喊打的对象了。聂振邦心中也在自责起来。还是不成熟了，自信的以为，在事实面前，在证据面前，在强大的心理攻势面前，牛超会老实的坦白交代，这样，等到石毅武等人回过神来之后，想在这上面找漏洞，找借口，到时候，根本不需要有任何的表示，只需要把牛超的口供一摆，就足够让这些人全部闭嘴。

　　可惜的是，事与愿违，石毅武等人缓过劲来了，而牛超却还是死鸭子一般，嘴巴坚硬无比。这样一来，却是让齐思源陷入到了一个比较尴尬的境地里面。

　　这个时候，自己要是再不开口，齐思源承受的压力可就大了，先不说此刻齐思源和自己已经组成了一种同盟的关系。就是没有，聂振邦也要出手。要是作壁上观的话，那自己以后在望海市，恐怕就不要想着打开局面了。正准备开口说话，此刻，旁边一个声音却是响了起来。

　　“我也来说几句吧。”循声望去，说话的，是王亚光。

　　看到这一幕，聂振邦却是呲之以鼻。王亚光这个老好人。那就是典型的墙头草。两边倒的人，这个时候，石毅武等人明显占据了上风，不需要听，王亚光的话语，无非就是在这上面再添油加醋。言辞激烈的批评一番，最后，同意某某的看法而已。

　　“我倒是觉得，看待问题，要从不同的角度去考虑。固然，思源同志，这次的作法，是有些激进。可是，出发点，我觉得还是好的。首先，从黄良文的事情来看，就如亚夫部长的意见一样，是不是以死明志，这个结论，现在还不好判断。可是，既然有了线索，不调查，这是纪委工作的不作为。是失职。对牛超同志的调查，这也是说得过去的。现在，事情不也清楚了么？牛超同志，还是一个能够经得起考验的好同志嘛。”

　　说着，王亚光却是看着齐思源道：“思源书记，在这里，我可就要批评你了。都是老党员，老干部了，做事怎么还是这么的毛躁。我认为，这一次，思源同志，你要向市委做出书面检查，认识要深刻。”

　　王亚光的这一个意外的表现，却是让所有人都愣住了。聂振邦也是一脸目瞪口呆，难道，今天这太阳是从西边出来了么？王亚光竟然开口帮齐思源和自己说话。

　　旁边，石毅武也是这样的一种表情，眉头微皱，心中却很是不满。王亚光今天的这一举动，实在是超出了自己的预料了。可以说，措手不及。

　　聂振邦在瞬间就反应了过来，此刻，不管王亚光是处于什么目的，平衡市委常委的格局也好。看出了一些东西，特意向自己拉拢示好也好。总之，这个时候，必须要抓住机会。

　　随即，聂振邦也开口道：“王市长的意见很中肯。市纪委的工作，党的纪检监察部门，本身，就具有很强的工作独立性。我看，齐思源同志，也是处于保密和时效性方面的考虑，为了防止走漏风声，对牛超同志进行了突击审讯，这也是可以接受的。事实证明，牛超同志，思想还是很过硬嘛。如果，就因为这个事情，而要批评齐书记，那纪委工作，以后还怎么好开展。干脆，以后市纪委的工作，就让齐书记交出来，让市委常委会来统一管理好了。”


第0475章 商人郑嘉伟

　　聂振邦这句话，又是无比的毒辣狠戾，这里面，还给石毅武埋下了一个大大的陷阱。

　　按照纪委工作条例规定，各级纪委是属于各级党委会管辖，并由上级纪委管理的部门。

　　另外，纪委的工作，具有相对的独立性，如果，对当地干部官员有异议，是可以先行调查，只有那些需要立案审查的，才必须要上报同级党委会讨论决议。

　　这一点，就让齐思源调查牛超的事情，能够打这个擦边球。而且，如果石毅武答应的话，那就等于是抢夺了纪委的工作权力，这是上级党委以及纪委所不允许的，如果，都是如此，那纪委监督干部的权力，就形同虚设了。纪委，本就是为了制约专权而设立的部门，如果望海市市委接管了这个权力，那没有监督之下，望海市，不就变成一个独立王国了么？

　　石毅武听到聂振邦这句话，却是脸色一沉，沉声道：“聂副市长，你这是什么意思？断章取义？耍脾气，耍态度吗？”

　　眼看事情要闹僵了，旁边，张祖思也沉思起来，这个事情，真要是闹僵了，闹到省委，恐怕也是牵扯不清的事情。这次的事情，大致可以分为两个部分，一部分，黄良文的事情，这是经过了常委会批准的，黄良文的死，市公安局也确定了是自杀，这样一来，市纪委这边，是没有任何责任的。另外一部分，市纪委对牛超的调查，虽说齐思源有违规的地方，却是不明显的，纪委本就有先行调查的权力，闹大了，省纪委如果插手的话，也是一个大麻烦。随即，张祖思笑着道：“石书记，齐书记，我看，这个事情，到此为止好了。”

　　常委会上的一场口诛笔伐，却是在霎那间消弭于无形。刘思存的脸色显得有些不太好看，原本，还以为可以好好的敲打一下齐思源和聂振邦，没有想到，情况突变之下，事情却闹成了这个样子。

　　再继续下去，肯定是没有意思了，而且，刚才自己慌不择口，无意中却是触怒了石书记，这个事情，继续纠缠，石毅武恐怕也不会同意。

　　“聂市长！”散会之后，齐思源却是突然喊了一下。

　　聂振邦随即也停下了脚步，微笑着道：“思源书记，一起去我办公室坐一坐如何？”

　　聂振邦的办公室内，刚坐下，李居朋此刻却是端着茶杯走了进来，面对着自己的舅舅，李居朋却是很正规的低声道：“齐书记，请用茶。”

　　看着齐思源的样子，聂振邦却也是清楚，今天这次的常委会，实在是太过危险了，恐怕，齐思源还有种胆颤心惊的感觉。

　　这个时候，齐思源的心态，聂振邦还是多少能够体会的。齐思源这个人，没有自己这么深厚的背景，刚才的事情，真要是捅上去，固然，石毅武等人落不到好，齐思源本身，却也是要承担不少的责任的。不说其他，恐怕这望海市纪委书记的位子，是当不了的。

　　想到这里，聂振邦随即缓声道：“齐书记，没有想到，牛超这人竟然有如此强的反审讯能力，这次，却是我的责任。差点让齐书记你陷入险地了。”

　　这么一开口，却是让齐思源的神情也缓和了不少。聂振邦的这种态度，齐思源很是满意。从聂振邦的身上，齐思源也看到聂振邦与众不同的地方。自己是从基层一步步脚踏实地的爬上来的，虽说，如今也已经走到了大多数人一辈子都难以企及的位置。可是，齐思源也见识过很多。官场上，背信弃义的事情，实在是太普遍了。

　　有句俗话说，戏子无情，婊子无义。其实，要齐思源说，这些都是个别现象。相反，官场之中，无情无义，上午还和你称兄道弟，下午就可以一脚把你踹在地上，划清界限的人，多得很。聂振邦这种，才是属于个别的现象。

　　不过，这句话，却是让齐思源很是满意，至少，自己不是一个弃子。沉吟了一下，齐思源却是也笑着道：“聂市长，这么说，却是不公道的，这个事情，当时，是我们一起做出的决定，我也是轻敌了的。”

　　顿了一下，齐思源却是沉声道：“不过，聂市长，从现在的情况来看，我看，石毅武他们已经有了准备了，想要再继续暗中调查，恐怕，已经不太现实了。在这方面，我的意思是。暂时停顿一下。”

　　说出这番话的时候，齐思源心中却是有些忐忑不安的，毕竟，这么做，却是有些临阵逃脱的嫌疑。虽说，自己的职务地位，也不怕聂振邦。总归，面子上还是有些过不去的。

　　可是，齐思源却是没有想到，聂振邦却是微笑着道：“齐书记，你不说，我也会跟你说起这个事情的。这个时候，我看，暂时是不能轻举妄动了。”

　　送走了齐思源之后，聂振邦却是坐回到了办公桌前面，虽说，表面上，聂振邦也同意暂时停止调查，可是，那不过是权宜之计。望海市的调查和工作，必须要打开一个局面。

　　就比如现在，自己虽然很清楚有不少的领导都已经牵连进了亚海集团的案子里面。可是，知道又如何，没有任何的证据，这样的贸然推断，在中央是讲不过去的。中央的首长们也不会因为你聂振邦的一面之词就轻易的成立专案组进行调查，否则的话，中央的脸面何在？此刻，聂振邦必须要掌握一些充分的，有利的证据，只有这样，才能让中央松口。成立专案组。这也是自己这段时间下来，迫切想要找到一些证据的原因。

　　可是，黄良文的突然死亡，再加上牛超的强悍，使得聂振邦的计划完全被打乱了。这种局面，却是让聂振邦有种无奈的感觉。此刻，明面上和石毅武对着干。也不是不行，以自己的家世背景，即便是亚海集团的林正星背景通天，也拿自己没有办法。

　　可是，那样的话，自己也给了林正星他们攻击自己的借口，这是典型的同归于尽的办法，恐怕，把林正星搞倒之后，自己的位子也会不保。刚才，即便齐思源不说，聂振邦自己也会提出这个事情来的。

　　……

　　接下来的一段时间里，整个望海市却是显得格外的平静起来，聂振邦的目光却也是将主要的精力都放到了经济方面。

　　如今，整个望海市的经济，在聂振邦看来，完全是一种畸形的病态式发展，这种发展，是根本不符合市场经济规律的。因为，整个望海的发展，完全都建立在了亚海集团的发展上。

　　“这一片区域，倒是不错，前面就是望海的海滩。地势开阔，山水均衡。我看，完全可以搞成一个大型的开发楼盘出来。如今，国内的房地产也逐渐开始火爆起来。望海市的房地产业，也要引进新鲜的血液进来，有市场竞争，这才有发展。”聂振邦在望湖区相关领导同志的陪同下，站在了望湖区内靠海的一片沙滩上，说了起来。

　　这一段时间下来，聂振邦对望海市各行各样都做了一番调查，结果，却是让聂振邦感觉有些气馁。如今，整个望海市的经济，已经全部都打上了亚海集团的烙印。

　　难怪前一世亚海集团倒闭之后，望海市的经济会大倒退，一直经过近五年的时间才逐步恢复了。

　　可是，现在，既然自己来了，这种情况，就要逐步的改变，虽然现在无法对望海集团下手。可是，暗中的调查，却是并没有松懈。聂振邦也很清楚。总是会找到机会把亚海集团的把柄找到。可是，望海市，却是不能再重蹈覆辙了。

　　而引进房地产企业进驻望海，这就是聂振邦对整个望海经济发展进行的第一步。把这一步走通了。望海市的经济就会逐步的活跃起来，从而摆脱亚海集团，真正的进入良性循环。

　　“是，聂市长，在这一片区域的开发上，我们区里也多次组织了专业人员进行了调查。也初步形成了一个方案，和嘉盛地产以及其他几个国内的知名地产企业有一些联络。不过，除去嘉盛地产有一些兴趣以外，其他的地产商，却是兴趣平平。”望湖区区委书记邱明远此刻却是微笑着说了起来。

　　就在这个时候，在海滩下面，五六个人却是一路走了过来，最前面，一个年轻男子，微笑着道：“吴局长，我们嘉盛的意思是，地价方面，你们要给我们再便宜一点，但是，我们嘉盛作为回报，将在建设的同时，做一批配套的保障安置房项目。这种模式，在闽南这边不多见，但是，在梁溪市那边，却是取得了很不错的效果的。”

　　一听到这句话，聂振邦却是立刻产生了一种好奇心，侧目望去，看到海滩上那个为首的年轻人，聂振邦也微笑起来，没有想到嘉盛地产的郑嘉伟竟然也来望海了。

　　此刻，郑嘉伟也已经看到了聂振邦，愣了一下，稍一沉吟就朝着这边走了过来。


第0476章 土地拍卖

　　聂振邦在这里，却是郑嘉伟没有预想到的，虽说，作为地产商人，而且是国内比较知名的地产商人，可是，郑嘉伟以及嘉盛地产，主要的经营区域还是江南省，如果，嘉盛地产在梁溪有项目，郑嘉伟倒是会专注这些，可是，嘉盛地产并没有项目放在梁溪市。再加上聂振邦在梁溪离职，以及在望海的上任，只有江北日报和闽南日报这两份各省的党报进行了公告和公示。郑嘉伟不知道聂振邦调任的事情，这也是正常的。

　　可是，郑嘉伟虽然不清楚聂振邦已经调任望海了。可是，聂振邦身边的人，郑嘉伟还是认识的，望湖区的区委书记都很恭敬，旁边，梁溪市政府秘书长安国宇更是一脸和气的样子。郑嘉伟就知道，聂振邦不是一般人。

　　于情于理，这个时候，自己都应该上去打一个招呼，甚至，如果聂市长能够帮自己说一番好话，那就是再好不过的事情了。

　　“聂市长，没有想到，在望海市和您相遇了。您是过来考察的么？”郑嘉伟看着微笑着的聂振邦，随即也笑着说了起来。

　　话音落下，旁边望湖区区委书记也有些惊讶道：“郑总，你认识聂市长？”

　　郑嘉伟这个人，他还是知道的，这段时间，望湖区一直在和不少地产企业联系，目的就是想开发这一片的区域资源。却没有想到郑嘉伟竟然和聂市长是老相识，看来，自己的工作重心和思路要调整一下了。在力所能及的范围之内，还要尽可能的给郑嘉伟一些帮助才行。

　　不等郑嘉伟说话，旁边，市政府秘书长安国宇就笑着解释道：“郑老板，考察你是说对了。我们望海市政府，确实是准备开发这一片的区域。这里，紧邻望湖区城区，背靠着泉望高速。这里，按照我们市政府的初步计划，准备开发成我市的一个高档楼盘。欢迎像郑老板这样的有识之士投资兴业。”

　　顿了一下，安国宇继续道：“郑老板，郑重向你介绍一下，聂市长现在已经调离梁溪市了，现任我们望海市市委常委，常务副市长。”

　　看着郑嘉伟惊讶的模样，聂振邦此刻，却也是笑了起来：“郑总，人生何处不相逢，没有想到，在这望海市，我们又机缘巧合的遇上了，上次，在梁溪市，嘉盛地产最终未能取得投标权。我也是感到十分的遗憾，希望，这一次，我们能够有一个很好的合作。”

　　这句话，聂振邦也是刻意这么说的，不要小看了这么一句话，虽然，表面上，只是很普通的一句话。可是，事实上，这种事情。都是说者有心，听者有意的事情。这样一来。下面的干部们，都会用心一些，甚至，在政策上，在心态上，都会向郑嘉伟的嘉盛地产有所倾斜。

　　这种事情，在体制内很常见，有的身居高位的大员们，事实上，其本身都是一身正气，两袖清风的人。可是，为什么一个个别的子女会在外面胡作非为，横行霸道呢。事实上，就是类似于现在这样。拉虎皮，扯大旗。往往，领导们一个眼神，一句话语，就足以让底下的人揣摩半天。心领神会，对某些事情和某些人打开绿灯和方便之门。

　　此刻，聂振邦的话语，就足以让嘉盛地产获得不小的好处。这么说，也是聂振邦经过了慎重的考虑的，首先，嘉盛地产这个公司的经营理念和思路，很符合聂振邦的观点。

　　在前一世，见惯了地产商人们的道德沦丧，甚至，某些个别黑心的地产商人那种良心的泯灭之后。嘉盛地产这种薄利，为民的思想，却是让聂振邦十分的满意。这个时候，聂振邦也不介意在自己管辖的范围之内，给予嘉盛地产一些帮助。

　　郑嘉伟虽然年轻，却也是八面玲珑的人物，否则，也不可能在这个年纪，就担任嘉盛地产的总经理了。固然，这里面也有家族企业的成分在里面，可是，如果郑嘉伟是那种没有任何能力和真才实学的纨绔富二代的话。恐怕，也不可能担任如此重要的位子。

　　思忖之间，郑嘉伟也走了上来，微笑着道：“聂市长，各位领导，既然有缘在这里一起遇上，现在也差不多是中午时分了，不如，就由我来做东，一起吃顿便饭如何？”

　　郑嘉伟也是深得商人的精髓。光只是一次巧遇，虽然，自己在聂市长的心目之中有一些印象，可是，这还不够。国内官场上，拉近感情的最好方法，就是在酒桌上。

　　此刻，安国宇等人却是都望向了聂振邦，这个时候，在聂市长面前，却是都不会说话的，一切都以聂市长的意见为主，如果，聂市长同意吃饭，那肯定是要去的。如果，聂市长不给面子，其他人，肯定也不会去。这是原则问题，如果，聂市长不去，你先答应下来了，这不是让领导下不了台么？

　　看着郑嘉伟一脸诚意的样子，聂振邦此刻也笑了起来，开着玩笑道：“安秘书长，我们这算不算是受贿啊？哈哈，也好，既然郑总这么盛情相邀。不去，这不是显得我们望海市的领导干部不重视投资商人么？不过，郑总，首先说好了，这顿饭，却是要让我来请你。算是对你支持望海市经济工作的一种感谢。”

　　这句话，聂振邦却并不是说的客套之词。如今整个望海市，有亚海集团这尊庞然大物在，望海市的经济发展都是一种畸形状态，这是其一。此刻，想要打破这种僵局，就迫切的需要有一股新鲜血液涌进来。冲击一下望海市的这种沉闷经济格局，有了带头之人，在望海市赚钱了，成功了，整个路子，也就相应的打开了。所以，此刻聂振邦的话语，的确是很有诚意的。

　　郑嘉伟此刻却也是有些为难起来，原本，自己还想着请一顿饭，拉近一下双方的距离，交流一下感情，却没有想到，同意倒是同意了，可是，聂市长却是要求他来请，这就已经失去自己的本意了。

　　正在犹豫的时候，旁边，安国宇却是微笑着道：“郑总，你和聂市长以前也是朋友，难道，还不清楚市长的性格么？外面请客的这种事情，市长是绝对不可能去的。你是投资商，作为政府，我们宴请你，这也是应该的。”

　　望海宾馆这边

　　聂振邦一行人赶到这里的时候，市委接待办的副主任马菲就已经亲自站在了门口，一如既往的俏丽，今日，这马菲却是一身深蓝色的职业套装，蓝色的小西服，里面，是一件荷叶边领口的白色衬衫，下身一条一步短裙。玲珑有致的身材，前凸后翘。却是将女性的魅力给充分的展示了出来。黑色的丝袜，配合着一双八厘米高度的高跟鞋，更是展现了一种迷人妩媚的风采。

　　一看到聂振邦等人过来，面带微笑着迎了上来：“市长，秘书长，各位领导，包厢已经准备好了，就等着开席了。”

　　旁边，安国宇也微笑着道：“马主任，这才几日不见，却是愈发的漂亮起来了。看得我都魂不守舍了。”

　　听到这句话，马菲此刻更是浑身乱颤着，抿嘴笑了起来，妩媚的白了安国宇一眼，这妖娆女人，倒还真是天生尤物，魅惑众生。

　　“安秘书长，看您说的，真魂不守舍了，我看，嫂子就要请人招魂了。”这样的玩笑，对于马菲来说，早已经是司空见惯了的事情，早已经不以为意了。

　　一行人走进包厢里面，十六个碗。档次和规格，都算是很高级别的。旁边，放着几瓶茅台，亚海酒，聂振邦是不喜欢喝的，虽然这才到任不到两个月的时间。可是，市里不少人都已经掌握了聂市长的这种习惯。

　　旁边，服务员也帮众人倒上了一杯酒，一两的小瓷杯。聂振邦此刻，作为主角，却是缓缓开口道：“第一杯酒，就先来一个集体行动，大家都干了，算是为郑总一行人接风洗尘。我代表望海市政府，热忱欢迎郑总来我们望海市投资，希望郑总在望海能够过得愉快。”

　　几杯酒下肚之后。场面也逐渐的热闹起来，安国宇此刻也微笑着道：“郑总，望海市的地域优势是很强的，作为中央的计划单列市，市里财政，也是和中央财政直接挂钩。在政策的制定和自由程度上，却是大大的超过了一般的城市。另外，望海的旅游资源丰富，经济发展，郑总的眼光很不错啊，那一片区域，整体开发出来，恐怕将超过亚海集团的天泉山庄，成为我市最高档的一个楼盘。”

　　郑嘉伟此刻却也是巴不得引申到这个话题上面，微笑着接过话题道：“聂市长，安秘书长，各位领导，我们嘉盛地产，也正是看重了这一片区域的性质。所以，这才有了一个全新的考量。以后，还希望市里面对我们多多支持和指导。”

　　话音落下，聂振邦却是微笑着道：“郑总，支持，这是肯定会有的。但是，在这一片土地的出让上。我的意思是，考虑采取土地拍卖的形式，出让这一片六百亩的土地。”


第0477章 林正星的霸道

　　聂市长的这句话，却是让众人都沉默起来。包厢里的气氛，霎时间也尴尬起来，马菲这个调节气氛的高手，此刻也佷识趣的闭上了嘴巴，没有说话。马菲也算是久经考验的老江湖了，这一点眼力见还是有的。

　　现场，明白着呢，聂市长盛情款待前来望海市投资的老板，原本，都会认为聂市长如此重视，肯定是各个部门都大开绿灯。为对方提供一切的便利。可是，却没有想到，聂市长一开口，就是土地拍卖。

　　众所周知，在土地的转让上，国内一般由三个形式，招拍挂。招，就是招标。政府或是国土部门，对某些特定的公司，或是不特定的公司，发出招标邀请。之后，这些公司。竞标。条件最为优厚者获得土地的开发权。

　　拍，就是拍卖。一块土地，按照拍卖的形势，根据各自的评估条件不同，在底价基础上进行拍卖，完全自由的市场化运作模式。价高者得。

　　挂，就是挂牌，在国土资源交易中心，出示了某一块土地的转让权之后，再由各个公司向土地中心缴纳保证金之后，给出挂牌的价格。这种形式，和拍卖有一些类似。

　　安国宇和望湖区区委书记都在沉思起来，原本，在两人看来，郑嘉伟既然和聂市长是老朋友。按理来说，应该会采取对郑嘉伟最为有利的招标方式。

　　对郑嘉伟的企业进行特定的招标，至于其他的邀请企业，那完全就成为了一种陪太子读书的角色。甚至，运作一下，让嘉盛地产成立两到三个空壳公司，这样，完全可以让嘉盛地产以最为低廉的价格拿到土地。

　　再不济，为了声誉和名声考虑，要是觉得招标实在是太过明显的话，也可以采取挂牌的形式嘛。在望海日报，随便一个角落，做一个土地挂牌出让的公告。然后，公告出现的日期，已经距离最后缴纳保证金的截止日期只有三天的时间。到时候，即便有一些有心的公司看到了这个公告，也是有心无力。这样的话，照样可以保证嘉盛地产顺利的拿到土地。

　　如今，随着房地产行业逐渐在国内的升温，随着房改制度的进一步推行。市场对房子的需求也已经越来越大了。越来越多的企业开始进驻这个行业。各种舞弊的手段，自然也被体制内部的干部们给琢磨了出来。

　　可是，让他们没有想到的是，聂振邦却是采取了最为不利的拍卖方式。这一片土地，六百亩的面积，其中，海岸线就有近两千米。其中，还有一个景色优美的海湾。背后，泉望高速就在边缘穿过。距离望湖区中心城区，仅仅才三公里的距离。这边，又是开发区，只要把房子建起来，根本就不愁没有人买。这样优质的地块，按照现在望海市的市场地价来计算。底价就已经达到了一点八个亿。可是，如果采取拍卖的形式。甚至，超过三亿也是有可能的。

　　“呵呵，郑总，看样子，聂市长对你们嘉盛地产是充满了强烈的信心啊。”安国宇在旁边呵呵笑着的说了起来。

　　这一幕，让聂振邦也暗自点头，安国宇这个人，也算是个八面玲珑的人物。和安国宇之间的交往并不是很深。可是，现在看来，倒是不错。

　　在这种尴尬的场面之下，一个小小的玩笑似的话语，却是化解了场面上的尴尬气氛。如果，安国宇此人，基本过得去的话。倒是一个不错的培养对象。

　　聂振邦心中却是在沉思起来，水至清则无鱼。人之所以称之为人。就是因为人拥有七情六欲。俗话说得好，衣锦不还乡，等于是锦衣也行。每个人都有自己的人际交往圈子，都有自己的亲戚朋友。一些不违反原则的事情。能够让自己的亲属家人都过得很好。聂振邦也是不反对的。毕竟，并不是所有的干部都和自己这样。有着几辈子都用不完的金钱，有着通天的家世背景。更何况，如果不是因为有这种背景。自己，也不可能取得这么巨大的成就。这里面，固然有自己重生的因素在里面，可是，没有官方支持。顶多，也就是小打小闹而已。

　　所以，聂振邦也不是那种迂腐之人，对于下属的态度，聂振邦也是很能理解的。一些烟酒的往来，或者说，一些小小的吃饭应酬什么的，这些，在聂振邦看来都是很正常的事情。

　　旁边，郑嘉伟此刻也回过神来了，刚才，聂振邦说出土地拍卖的那番话之后。心中也在沉思起来，在梁溪市的时候，自己和聂振邦也有过一些接触。对于人性的把握，郑嘉伟作为一个出色的商人，还是有一些研究的。聂振邦这种人，是那种正直的官员。这种人，考虑的永远是他的政绩和前途。能够为他增加政绩的人，他永远是欢迎的。但是，有一个前提。你不能违背良心和道德的底线。在这个基础上。聂振邦是全力支持的。另外，政绩的最大化。自然是拍卖。

　　想到这里，郑嘉伟却是微笑着点头道：“聂市长的意思，我明白，曾经，在梁溪市的时候，我们嘉盛地产就差点和聂市长合作。这次，既然有这样的机会。我们的态度，自然是愿意的。在聂市长手下做项目。我相信。我们能够合作得很愉快。”

　　郑嘉伟的话语之中，也是话里有话的。上次，在梁溪市的时候，不就是因为暗箱操作的事情，而使得嘉盛集团失败而归么？这一次，只要是公平公正的，嘉盛地产是不畏惧任何对手的。

　　随即，聂振邦也哈哈笑了起来：“哈哈，郑总。果然是商人的杰出代表和楷模。我相信。我们的合作，会十分的愉快。”

　　说到这里，聂振邦却是站了起来，对着旁边安国宇以及望湖区区委书记林春暖道：“国宇秘书长，春暖同志，对于嘉盛地产这样的企业，我们是欢迎的。我看，这个事情，可以责成国土局，会同望湖区区委区政府，作为今年望海市的重点项目进行筹划。对于嘉盛地产这样的企业，在工商、税务、以及建设规划等各个方面，市里，都要开通绿色的通道。全力扶持。在协调银行等方面，也可以做一些力所能及的工作。”

　　……

　　有了聂振邦的交待之后，整个望湖区这边，也是信心大增。开发月湖湾沙滩这一块土地，望湖区早已经有了这个打算了，只是，一直都没有遇到什么好的投资对象，事情，就这么耽搁了下来。而现在，嘉盛地产的出现，再加上市里的重视。整个项目，很快就推动起来。

　　望湖区区委区政府，立刻就召开了专项的工作会议，并成立了月湖湾项目筹备领导小组，由林春暖亲自担任项目领导小组的组长，区政府区长担任副组长，常务副区长担任小组办公室的主任。可谓是阵营强大。

　　连续一个星期下来，就对整个月湖湾区域的土地进行了精确的测量，一共是六百九十三亩土地，涉及拆迁户九十三户。这么大的面积，仅仅才九十几户居民，拆迁的强度也不是很大。

　　与此同时，国土，规划等部门也做好了月湖湾地块的规划工作，土地的使用性质，也定在了纯住宅上面。这边，搞商住肯定是不合适的。另外，对于土地的容积率一些细节方面的规定也都一一出台了详细的计划。

　　同时，在望海日报上刊登了拍卖公告。月湖湾土地的现场拍卖会将定在十二月八日正式举行。

　　……

　　亚海集团，鸿运楼顶楼，林正星的办公室内。装饰古典的办公室内，墙壁上，悬挂着的是林正星的座右铭。商人之宝。在大厅正前方。悬挂着一幅书法——“大鹏展翅”意思虽然很俗套。可是，落款却是很了不起，全国政协严副主席的墨宝。这一幅字，在望海市，对于林正星来说，这就是一个护身符。

　　其他两面墙壁上，则是悬挂着大幅的照片，这是中央不少领导过来视察望海的时候，来亚海集团和林正星的合影。

　　不得不说，林正星在这种投机取巧和钻营上，却是有他的一套。这等拉虎皮扯大旗的作风，却是给林正星增加了不少筹码。也是亚海集团如此鼎盛的原因。

　　此刻，林正星坐在了椅子上，面色阴沉，看着办公桌前的男子，沉声道：“嘉盛地产？什么来头，竟然敢来望海市抢生意。”

　　中年男子，大约五十岁的样子，整个人，看起来很是普通，可是全亚海集团都知道，此人在亚海集团，那是仅次于林正星的人物，在亚海集团内部，人称九爷。

　　九爷此刻却是低声道：“老板，嘉盛地产，也不是小公子，在江南那边，属于了不起的公司。总资产，大约在五十亿左右，在江南很有背景，做得很不错，董事长郑少南，也是全国人大代表，还是江南省工商联的副主席。”

　　话音刚落下，林正星却是沉声道：“我不管他是什么人，在望海，就只能由亚海集团一个。月湖湾那块土地，我看也很不错。如果不是天泉山庄还在建设三期工程，我也要拿下来，这一次，既然有人要抢。我是自然要插手的。”


第0478章 流拍了？

　　九爷姓昌，全名叫昌为民。是个很好的名字。因为在家中，叔伯兄弟之间，排行第九，所以，绰号就叫昌九。以前在老家泉海市那边，是农村的代课老师。可是，后来因为男女作风方面的问题，昌九就被开除了。

　　来望海之后，机缘巧合之下，和林正星走到了一起，可以说，亚海集团，之所以能够有现在的地位和成就，和昌九的努力是分不开的。

　　自然，随着地位的提升，昌九也从阿九、九哥变成了现在的九爷。此刻，听着林正星的话语，九爷明显的皱了一下眉头。看着林正星意气风发的样子，沉吟了一下，却是开口道：“星哥，你的意思是？这次要跟那个嘉盛地产抢月湖湾这块地皮？”

　　林正星眉头一拧，似乎对九爷的质问很是不满。亚海集团纵横望海近十年的时间，自己苦心的经营，竭力的拉拢和腐蚀当地的干部，通过这一条条的人脉关系，又接近和拉拢更高层次的领导，可以说，在望海市，亚海集团就是天。市委书记算什么。面对自己的时候，还不是客客气气。石毅武再嚣张，还不是要客气的说一句林总对我们想得比父母都要周到么？

　　各种各样的因素综合起来，使得林正星已经有些迷失了。看着昌九，林正星沉声道：“阿九，我的话你不明白？月湖湾那是块好地方。我林正星看上了的东西，他就跑不掉。不管他是谁？在望海地面上，是龙给我盘着，是虎给我卧着。这次，月湖湾那块地，我是拿定了。阿九，你派个人去一下。参加那什么拍卖会。”

　　林正星这不容拒绝的话语，却是让昌九也有些清醒了，自己再怎么是二号人物，那也只是手下，老板，可还是眼前这个人称肥星，星爷的人。如果，没有了老板的支持，自己，出去之后，就是一个富家翁。其他的屁都不是。

　　而且，昌九也清楚，林正星是什么人，当年，那国内一线的著名女歌唱家，还不就是被老板一百万买过来睡了一个晚上，之后，拍下不少的东西以此为要挟么？林正星那可是说得出做得出的人。

　　想到这里，九爷也调整了一下心态。沉吟道：“星哥，这个，根据望湖区那边，孙副区长传递过来的消息来看，这一次，嘉盛地产派过来的人是郑少南的公子，嘉盛地产的总经理郑嘉伟。据说，当年，聂振邦还在梁溪市任职的时候，就对郑嘉伟的印象不错，可惜，那次没能合作成功。这一次。聂振邦对嘉盛地产很看好。而且，责成望湖区会同市国土资源局一起成立了项目领导小组，好似是在专门负责这个事情。”

　　话音落下，林正星的目光再次阴沉起来。沉声道：“又是这个聂振邦？哼，我还以为他真他妈的是什么清正廉洁的人呢，原来。也是天下乌鸦一般黑。我说怎么对我亚海集团鼻子不是鼻子，脸不是脸呢，原来是有合作的人。”

　　林正星此刻却是有些鄙视的意思，稍一沉吟，就做出了决定道：“阿九，我不管他什么嘉盛地产不嘉盛地产，不就是聂振邦看好了么？那么，这月湖湾，我还非争一下不可了。”

　　老板的性格，昌九是清楚的，说一不二，杀伐果断的人，随即，点头道：“是，星哥，既然您做出了决定，那我就去安排一下。月湖湾这块地，目前的市场估价，大约在一点八亿的样子。嘉盛地产既然想和聂振邦拉好关系。依我看，恐怕会死命的争取。如果，我们也竞争的话，我估计。差不多会上三亿到五亿之间。”

　　昌九这个人，确实是有能力。猜测的数字，竟然和嘉盛地产这边评估的一样。要知道。嘉盛地产做得就是这个专业，在地价的评估上，对于拍卖、招标以及挂牌等这些流程上都无比的熟悉。亚海集团的主业还是电子为主。这方面，却是附带着的，昌九能够一语中的，足以证明此人的不凡之处。

　　一听到这个价格，林正星却是愣住了，五亿，这点资本，对于现在的林正星来说，并不算多。可是，林正星是一步步从底层做上来的，当年，刚刚开始创业的时候，林正星给人加工零件，那都是骑着自行车走几十里路的人。这种吝惜的性格却是已经改不过来了。

　　对于吃喝玩乐，巴结干部领导，林正星很舍得，可是，想要让他正正经经的做生意，恐怕是比登天还难。

　　亚海集团下属的地产企业，在望海市，全市各个区拥有近六百万平米的土地。其中，大约二十万平米是仓库码头用地。三十七万平米左右的土地是工业用地。其他的五百多万平米的土地，那些可都是商住用地。如今，在建的，亚海大厦，设计楼层高五十九层。建成之后，包含楼顶的铁塔，全高两百一十二米。含义，自然是取自，九五至尊的意识。在以后将是望海市的地标性建筑。

　　可是，这些土地，无一例外，都是用最为便宜的价格拿到手的。真正是正正规规，光明正大的土地，没有一块。

　　“阿九，这样，这次拍卖会，你就不要出面了，安排几个人下去，注册成立几个公司，每人给出一百万的保证金给他们。只有一个要求，给我把这个拍卖会给搅乱了。后续的问题，我再来想办法。”林正星沉吟了一下，随即就做出了自己的决定。

　　听到林正星的话语，昌九却是苦笑了一下，果然是如此，看样子，老板又准备从其他方面想办法施加压力了。一百万，这一次，望湖区的这些人却是没有想到，会有人愿意花费一百万来破坏拍卖会。

　　这也难怪，土地拍卖，在望海市，这是开天辟地的头一回，在当初制定保证金额度的时候，根本就没有人想到会有捣乱的情况出现，事实上，如果按照土地拍卖正规的流程走下来，地价一点八亿来计算的话，至少，也需要交纳上千万甚至更多的保证金。这样的话，恐怕林正星就不会这么干脆爽快了。

　　……

　　时光飞逝

　　十二月八日，这已经是九八年的年底了。只有二十几天时间，就要进入99年了。此刻，在望海市国土局，国土资源交易中心，三楼的会议室内。

　　此刻，已经聚集了不少的人，市国土局、市财政局、市规划局、市建设局的领导干部，再加上望湖区区委区政府的一些领导。都已经到场了。这是望海市历史上第一次公开的土地拍卖会。为此，甚至还专门从东港邀请了嘉士伯拍卖行的金牌拍卖师来作为此次拍卖行的主拍。

　　上午九点，嘉盛地产以及几个参加土地拍卖的公司代表也都已经坐在了各自的位子上。这个时候，聂振邦也已经从外面走了进来，作为自己在望海市的第一个重要项目，聂振邦也是十分的重视的。

　　这一次的拍卖，很重要，也很典型，因为，除去是公开拍卖以外，在房地产建设和开发方面，嘉盛地产也将带来一个全新的运作模式。以往，在望海市，亚海集团搞房地产开发，那都是没有顾忌什么保障房和拆迁户的，几乎都是拿钱走人。而现在，聂振邦的方式，却是按照土地面积的大小，分配有一定比例数量的保障性住房。这种全新的模式，在梁溪市的推广取得了很好的成效。后世，记忆之中，房价飞涨的情况，聂振邦也希望能够从现在开始就把这种风给遏制起来。有了保障性的住房。这样，就能最大限度的保障低收入人群的住房。

　　看到聂振邦进来，一群干部都已经迎了上来，聂振邦此刻，却是面带微笑道：“都坐下，都坐下吧，这次，我是过来观礼的。还是以拍卖会为主。”

　　等到聂振邦也坐下了之后，来自东港的拍卖师也走上了前台，首先，在一轮资料播放完毕，详细的介绍了月湖湾地块的情况，以及地理优势之后，拍卖师操着一口港式的普通话道：“月湖湾地块，总评估价，一点八亿。采取的是加价竞拍的方式。每次加价，不得少于一百万。起拍价为一点五亿。有没有人出价一点五亿的？”

　　“好，8号，8号的先生出价了，一点五亿……要得发，不离八。8号先生果然豪爽……”

　　“好2号，2号的女士，出价一点六亿！一点六亿第一次……”

　　“九号，九号的先生，出价一点八亿了。”

　　前面的几轮，出价的幅度都比较大，月湖湾这块土地，本身的价值在这里，望湖区，又是这一次望海市重点开发的区域，月湖湾这里，将成为望海市的黄金地带，升职的潜力是巨大的。这样一来，出价的人自然就比较踊跃。

　　“二点七亿了。1号先生，出价二点七亿了。二点七亿第一次，二点七亿第二次……二点七亿！！！！！”

　　就在拍卖师准备落锤，就在郑嘉伟面带笑容，二点七亿拿下月湖湾，还是赚了的。

　　这个时候，一个突兀的声音传了出来，三点五亿！

　　郑嘉伟眉头一皱三点五亿，这已经快要接近自己的底线了。根据公司专业人员的评估，土地价值，包括升值的潜力计算在内，顶多，四点三亿。这是一个极限。随即，沉吟了一下，举起牌子道：“四点三亿。”

　　这是郑嘉伟的策略，一下就增加八千万，希望能够把对手给吓跑。

　　可是，话音刚落，旁边4号位的那人，却是淡然道：“五亿！”

　　这个时候，郑嘉伟却是只能摇头了，五亿，虽然也值得。可是，想要翻身，至少要五年以上的时间，这是嘉盛地产不能等的。

　　最终，土地以五亿的价格成交。4号的男子，站了起来，得意洋洋的看了郑嘉伟一眼，随即跟着工作人员走了进去，按照约定，拍卖成交之后，将缴纳百分之五十的资金。

　　可是，等到了大约十分钟，聂振邦也准备离开的时候，望湖区的区委书记林春暖神色凝重的走了出来，低声道：“市长，那个竞拍的人毁约了。”


第0479章 要放人找聂市长

　　毁约了？这个意思就是说，竞拍人高价拍得物品之后，却拒绝履行后续的手续。当然，那缴纳的保证金，肯定是不会退的了。

　　什么人竟然愿意舍弃一百万出来，故意捣乱？刚想到这个问题，一个名字就浮现在了聂振邦的心头，亚海集团林正星，如今，在望海市，也只有林正星有这个胆子了。

　　要说100万，多是绝对不多的。望海市如今虽然是亚海集团一家独大，可是，一些公司，一两千万的资产还是有的。可是，敢得罪政府的，也只有林正星这个望海的地下皇帝了。

　　“林正星！好，我不找你的麻烦，你倒是找上我了。”聂振邦的脸色有些阴沉，这是自己在望海市运作的第一个项目，也是望海市第一次土地拍卖。不说这里面代表的意义所在，只说自己，就足以让聂振邦无比重视了。此刻，被林正星就这么轻而易举的破坏了。聂振邦的怒火，可想而知。

　　旁边，安国宇却是眉头一皱，低声道：“市长，你是说？这次是林正星指使的？”

　　聂振邦点了点头，看着旁边的安国宇一眼，随即道：“老安，八九不离十，在这望海市，我想，还没有人傻到拿一百万出来丢。而且还是得罪政府的事情。除了他，还能有其他人有这种胆子么？”

　　这个时候，望湖区区委书记林春暖却是走了上来，低声道：“市长，查出来了，这个什么天业公司，注册时间就是在前几天，公司也是一个空壳的。看来，这是有人故意捣乱啊。”

　　第一次公开拍卖，却是以这样的一种方式收场，却是让聂振邦也有些恼火。林正星肯定不会是白白的浪费这一百万，这厮，肯定还会有后续的招数。随即，聂振邦沉声道：“这次流拍的事情，不要对外公布。春暖书记，你们这边，我看，可以立刻着手准备进行第二次公开拍卖会，另外，这一次，把拍卖保证金给提高到五千万。我就不相信，他林正星舍得用这么多钱。”

　　说着，聂振邦却是转身离开国土资源交易中心。楼下，李居朋也早已经等候在了边上，看到聂振邦过来，很是熟练的打开了车门。

　　坐在后座上，司机也已经换掉了，上一个司机，却是有些浮夸，给自己开了几天的车之后，整个人就收敛不住了，这样的表现全部都看在了聂振邦的眼中，换掉也是必然的。

　　现在的司机叫郭三保，是一个年约四十岁左右的男子，以前，也给前任常务副市长开车，为人很是沉稳，话语不多。却是一个难得的司机。

　　“市长，回市里么？”郭三保此刻也转头询问起来。

　　聂振邦点了点头，嗯了一声，随即，对着副驾驶的李居朋道：“居朋，给肖善明打一个电话。”

　　“善明局长么？我是聂振邦。”电话一接通，聂振邦就直接开口说了起来。

　　对面，肖善明恭敬的声音也传了过来：“市长，您好。”

　　一听到肖善明的声音，聂振邦随即沉吟了一下，就缓缓开口道：“善明局长，最近，市里的治安工作还有一些不到位的地方啊。很多老百姓反映，一到晚上，街头上发动机轰鸣。望海市飙车一族的气势太过嚣张了。老百姓晚上都不敢出门了。我建议，你们公安局这边，可以着手展开一次打击非法飙车的行动。还老百姓一个安全的夜晚环境嘛。”

　　挂下了电话之后，肖善明这边，也在沉思起来，聂市长的话语，看起来，似乎是摸不着头脑。可是，稍一考虑，也就明白了聂市长的意思，从刚刚得到的消息来看，林正星指使一些人破坏了土地拍卖的事情。虽然，明明知道是林正星所为，可是，聂振邦却是没有任何的办法。

　　拍卖会上，拍下了物品，却未能交易的事情也不少见。别人连保证金都不要了，你怎不能再说什么了。毕竟，违约的责任，别人已经承担了。这是其一。另外。即便要追究责任，那也是找不上林正星的，这个神秘天业公司，根本就查不到和林正星有任何的关系。处罚一个小喽啰，根本就没有任何的意义。

　　这样一来，前后联系一下，肖善明就已经知道了聂振邦的意思，你林正星不是很牛气么？那么，我们就从你身边的人下手。

　　看起来，这似乎是和小孩子打架一样，你给我一拳，我必定要给你一脚。事实上，的确如此，土地拍卖会，林正星已经触及到了聂振邦的脸面了，如果，聂振邦没有什么反应的话，那在这望海市，就没有任何的威信和面子了。

　　……

　　夜晚十一点多。此刻，在望海市绕城高速几个出口的地方。几台警车停靠在几个路口边上，连车子都没有启动。就如同是蛰伏在黑夜之中的野兽，在等待着致命的一击。

　　望海市交警支队，交警三大队，新上任的副大队长赵海宁此刻却是坐在了驾驶位上。

　　此刻，赵海宁神色凝重，这一段时间，对于赵海宁来说，仿若在梦中一般，自从那天晚上抓了那两个纨绔之后，自己的苦日子就来了。先是停职反省。紧接着，又是学习。赵海宁很清楚，这些人，这些动作，怕是要让自己主动辞职才甘心，开除的话，毕竟，自己没有什么错误，作为国家正式的公务人员，想要开除自己，也是需要理由的。

　　原本，赵海宁开始绝望的时候，没有想到，突然发生了转机，突然一下子，自己就被提拔到了三大队的副大队长的位置上，分管的，还是巡逻以及街道执勤等方面的工作。

　　事后，赵海宁才知道，这是市局肖局长发话了，肖局长虽然只是排名最后的副局长，可是，提拔一个副科级，这点权利还是有的。而且，赵海宁去市局拜访肖局长的时候，也知道了一个事情，自己提拔的事情，竟然是聂市长下达的命令。

　　抛开这些想法，赵海宁捏紧了拳头，今天晚上，肖局长打来电话，让自己务必要抓住望海市飙车党里面最凶狠的这一批人，也就是林景荣和赵杰等人。面对仇人，赵海宁没有半点的犹豫，反而无比的兴奋，这群人，自己早就想动了。

　　“赵队，前面驻守的兄弟来消息了，今天晚上，一共四台车子参与飙车。马上就要上环线了。”后座上的民警，接到了消息之后，立刻对赵海宁汇报起来。

　　这些人，都是赵海宁在担任副大队长之后，在大队里收拢起来的，平日里都是郁郁不得志，受到排挤的那些人。

　　如今，在赵海宁的整合下，倒也成为了三大队里不容小视的一股力量。听到这句话，赵海宁点了点头，随即道：“吩咐下去，各个小组开始行动。堵截组，在前面设置好路障。堵死各个路口，另外，对交通进行临时管制。”

　　话音落下，四台车子，呼啸而过。最前面，那台火红色的跑车，赵海宁无比的熟悉，正是林景荣的车子。后面，紧紧跟随着的，是赵杰的兰博基尼。

　　仇人相见，分外眼红。赵海宁此刻，没有任何的犹豫。沉声道：“打开警灯警报，给我追！”

　　一走上环线，林景荣等人就发现了异常，后面，四台警车呼啸着追了过来，扩音器之中，已经响起了严肃的声音：“前面的车辆，马上靠边停车，接受检查。”

　　林景荣听到这句话，却是一拍方向盘，怒骂道：“操，这他妈又是什么人，不开眼。”

　　车子前进了大约一公里，后面追击的车子却是越来越多了，警车已经达到了九台。在正前方，路面中间，更是横着停放着三台警车，将路面堵死了。在警车前面，还摆放了不少的路障，地面上更是铺了不少竖着铁钉的木板，硬冲过去，只有一个结果，车毁人亡。

　　看到这一幕，林景荣暴怒的喊了一声，我操他妈的，随即，也不得不缓缓的停下了车子。

　　此刻，赵海宁一马当先，已经走了上来，林景荣一下车，就被制服起来了。赵海宁沉声道：“林景荣，你涉嫌非法飙车，已经构成了危险驾驶罪。等待你的，将是严厉的法律惩处。”

　　林景荣此刻却是已经认出了赵海宁，随即怒骂道：“我操，又是你这个小杂种。小子，这次，你死定了，敢跟老子过不去。”

　　赵海宁没有任何背景的时候，都敢和林景荣叫板，此刻，有聂市长做靠山，更是无所畏惧。沉声道：“林景荣，有什么话，你还是等坐牢之后再跟我来说吧。”

　　……

　　亚海集团鸿运楼这边。此刻，在鸿运楼六层的一间总统套房里面，常委副市长赵定光此刻正半躺在床上，胯下，一个赤裸的女子在忘情的允吸着。身边，还有一个女子，呻吟着抚摸着赵副市长的每一寸肌肤。

　　此刻，门外却是传来了砰砰的敲门声，这让赵定光很是不满，这个时候，过来打扰自己，这不是存心让人不爽么？

　　第一次，没有去理会这些，可是，过了大约两分钟之后，房门再次被敲响起来，外面，也传来了一个声音：“赵老板，出大事了。”

　　这句话，却是让赵定光坐直了身体，这，这是九爷？看着旁边两个绝色的尤物，笑着捏了一把，道：“宝贝儿，等着我，等下，过来再收拾你们这两个妖精。”

　　说着，穿上一套丝绸睡衣，打开房门走了出来，看着站在门口的昌九，微笑着道：“九爷，什么事情，这么着急？”

　　昌九此刻也微笑着道：“赵老板，打扰你的兴致，实在是不好意思。这次找你，却是迫不得已，出事情了，出大事了。就在晚上，荣少和令公子一起飙车的时候，被交警三大队的人抓了。罪名不小，以危险驾驶罪定了下来，现在，被关押在三大队那边。”

　　一听到自己的儿子被抓了，赵定光也火起来了。什么人这么不开眼，竟然敢对自己的儿子下手，不过，赵定光也是久经考验的人物。并没有因为这种事情而有什么慌乱。

　　沉吟了一下，随即抬头道：“九爷，林总现在在等我吧。”

　　昌九此刻也微笑着道：“赵老板到底是赵老板，老板正在办公室等您。”

　　赵定光一走进林正星的办公室，此刻，林正星的脸上却是神色十分的凝重。看到赵定光过来，随即就开口道：“老赵，事情你知道了吧。这一次，聂振邦是来者不善啊，看样子，聂振邦这是对着我来的。是为了土地拍卖的事情在给我警告啊。”

　　林正星却是一猜就中，这个事情，明摆着聂振邦就是在告诉自己，我不动你，你也不要主动来惹我，否则的话，我能把你侄子送进去，也能把你送进去。

　　赵定光愣了一下，却是诧异道：“林总，为什么这么说？”

　　林正星此刻却是平静道：“赵老板，景荣和赵杰被抓了之后，我立刻给周局长打了电话，周局长一个电话打到了交警三大队那边。可是，被他们用一句话顶回来了。人是他们抓的不错，可是，聂市长亲自批示要整顿非法飙车。这些人，要放可以，必须要聂市长批条子。也就是说，放人，找聂振邦。”

　　顿了一下，林正星却是继续道：“赵老板，就在昨天，我的人，坏了聂振邦的好事。把望海市第一次的土地拍卖给搅乱了。现在，聂振邦这么做，恐怕是不能善了啊。”

　　赵定光一听到这句话，却是腾地一下站了起来，怒声道：“猖狂，太猖狂了，他聂振邦凭什么，他有什么资格对公安工作进行指挥，指手画脚的，这个事情，我要去找石书记讨一个说法。这望海市，如果还放任他聂振邦这么乱搞下去，迟早是要出大问题的。”

　　说着，赵定光却是站了起来，沉声道：“林总，你的交游广阔，我看，这一次还要双管齐下，一方面，你把消息捅出去。最好是把聂振邦公报私仇的事情漏出来。我就不信，他聂振邦还能翻了望海市的天了。”


第0480章 先得点好处

　　看着，赵定光准备换了衣服出去，林正星却是开口道：“赵老板，这个时候了，石书记那边，恐怕是早已经休息了。既然已经被抓了，我看，也不急在这一个晚上，景荣和赵杰，也实在是太不像话了，让他们吃一晚上苦头也好。”

　　林正星的语气之中，却是透射出一股霸气，哪怕刚才电话里面，周庆国都说了，放人的事情，必须要聂振邦批条子。可是，林正星却是没有任何的在乎。

　　赵定光此刻也冷静了下来，这个时候，已经是凌晨一点了，按照石毅武的作息时间，此刻，早已经进入梦乡了。随即，赵定光也点头道：“也只能是如此了。”

　　第二天一早，不到七点，赵定光就已经起来了，身边，一左一右，两个娇躯，却是让赵定光又是火热起来。想着今日还有事情，赵定光却是坐了起来，穿戴整齐之后，走出鸿运楼，此刻，专车已经等候在了下面，赵定光一上车，随即就吩咐道：“去市委大院家属区。”

　　七点半左右，赵定光就已经出现在了市委一号院这边。

　　一进门，赵定光就微笑着道：“嫂子，忙着呢，书记现在在么？”

　　石毅武家里，赵定光还是十分的熟悉的。多年的老部下，赵定光是石毅武一手提拔起来的。进石毅武家里，就如同是进自己家门一样。

　　石毅武的夫人，是一个很慈眉善目的女人，微笑着道：“定光来了，老石在餐厅吃早餐呢，你进去吧。”

　　走进客厅的时候，赵定光就听到了一个声音：“昨日，我市交警支队，交警三大队部署行动。对长期以来，困扰我市的非法飙车案子进行了部署，当场抓获四名飙车男子。”

　　在餐厅里面，石毅武此刻坐在椅子上，前面，是一碟子面包和蛋糕。面前，放着一杯牛奶。在正前面，盘子里面，装着一份煎蛋。

　　张晓海站在旁边，手中拿着报纸念着。这是石毅武的一种习惯。读早报。尤其是读当地的早报。这样的话，可以让他了解当地局势的一种微妙变化。以前，那是石毅武自己读，随着地位的高涨。读报的人自然是换成了秘书。可是，这种习惯却是保留下来了。

　　听到这句话，石毅武嗯了一声，喝了一口牛奶，道：“报纸上没有说明是什么人？”

　　话音刚落下，赵定光就走了上前。开口道：“老领导。”

　　看到赵定光进来，石毅武诧异了一下，却是点头道：“来了，坐吧。”

　　这句话，让赵定光很是得意。石毅武越是这么随和，就越是证明自己在石毅武心目中的地位。

　　刚坐下，石毅武就缓缓开口道：“定光，为了昨天晚上的事情来的吧。不是我说你们。赵杰这孩子，是要管一管了。”

　　“老领导，我……”赵定光此刻的脸色却是有些不太好看。这还没开口，石毅武就这么说了。

　　沉默了一下，赵定光却是点头道：“老领导，我承认错误。在子女的教育上，我疏忽了。”

　　“不过，老领导，您看，现在这个事情，聂振邦明显是公报私仇啊。昨天晚上，赵杰和林景荣他们的事情，我也了解了一下，说是非法飙车，其实，也不是那么严重。车速是稍微快了一些，超过得并不多。聂振邦这么做。主要的目的，还是在林总那边。”顿了一下，赵定光却是硬着头皮，再次说了起来。

　　不说不行啊，如今，儿子都被抓起来了，来的路上，赵定光就已经想明白了，这个事情，聂振邦却是占住了道理，来硬的，那是绝对不行的。前段时间，严副主席如何？副国级的领导，可是，硬是被聂振邦给顶回去了。可是，来软的，让自己在聂振邦的面前低头，赵定光也是万万都不愿意的。这个时候，也只能是寄希望于石毅武了。

　　对于赵定光的话语，石毅武是不太相信的。所谓飙车，具体是个什么定义，石毅武是不太懂的。可是，一群年轻人，大晚上的，开着个车子在路上狂奔，单纯只是超速，很明显是说不过去的。

　　可是，这个事情，必须要处理。沉默了一下，石毅武也站了起来。点头道：“先去市委吧。”

　　两个事情，却是不能同等的对待，在土地拍卖的事情上，昨天，林正星也给石毅武打了电话，月湖湾那块土地。林正星的意思已经很明白了。直接一句话，就是需要拿到手。

　　尽管，林正星的语气很狂傲。态度也很霸道。可是，石毅武却是没有什么办法，自己的家人出国，都是林正星安排的。收受的礼品和钱财，也都是林正星安排的，甚至，作为市委外宾接待车的宾利，如今虽然是自己在用。可是，那都是林总支援过来的。所谓，拿人的手软，吃人的嘴短。现在，当石毅武发觉的时候。却是已经迟了。石毅武根本不敢赌。林正星那种人是什么人，石毅武很清楚，相信，林正星手中的底牌应该不会只有这么一点。这个事情，是必须要办的。这个问题，可以放到常委会上去讨论，相信，以自己的权势。强行更改月湖湾土地的使用性质。然后，再运作一下。也有很大的把握。

　　至于赵杰和林景荣的事情。却是只能私下里找聂振邦谈。可是，这个事情，明摆着是要付出一些代价的。

　　车子停靠在了市委市政府办公室的楼下，一进门，不少工作人员都停下了脚步，点头和石毅武打着招呼。

　　石毅武的神色严肃，面对这些市委市政府的工作人员，平日里，都是一副和颜悦色的模样。可是，今天，石毅武却仅仅只是点头。

　　……

　　“聂副市长么？呵呵，我是石毅武啊。”一进入办公室之后，石毅武就拿起了桌子上的电话，拨通了聂振邦的电话号码。

　　对于石毅武的电话，聂振邦却是早有预料的，昨天晚上的动作，肯定会传到石毅武这边。

　　林正星那边，是绝对不可能找自己的。至于赵定光，即便是找自己，恐怕，也不会有什么意义。

　　随即，聂振邦也微笑着道：“石书记，您可是稀客啊。怎么今天有空给我打电话了。您有什么指示么？”

　　聂振邦的话语，却是让石毅武有些恨得牙痒痒的感觉。在石毅武看来，聂振邦的嘴巴太欠操了。什么稀客，怎么有空给我打电话，什么指示，这些，都是讽刺之词。

　　堂堂市委书记，给班子成员打电话，那是关心工作。不打电话，那是矜持。作为班子的成员，是要随时向班长汇报工作和思想的，你聂振邦来望海市这么长的时间了，也没见你给我汇报过什么啊。至于指示。那就更是一句笑话了。真要是指示有用，还会这么被动，亲自给你打电话么？

　　沉吟了一下，石毅武却是微笑着道：“振邦市长，听说，昨天晚上，交警三大队那边，搞了一次打击非法飙车的行动。这很好啊。对于这种行为，市委的态度，一向都是持支持的态度的。”

　　这个老狐狸，聂振邦心中却是冷笑了一下，咒骂起来。什么支持，真要是支持，你能打这个电话么？这话里的意思，还不是在隐晦的告诉我，在某些方面，你会做出让步么？如果，自己是那种初出茅庐的新人，倒是还真有可能被石毅武给骗了。可是，现在么？聂振邦却是不见兔子不撒鹰。

　　真把这两人放了，等到接下来，你石毅武完全可以抹嘴不认账。到时候，自己找谁去说理。有了这一次教训，林景荣和赵杰，至少在近一段时间会收敛起来，到时候，再想找机会，可就不是这么容易了。

　　随即，聂振邦也微笑起来，官场上就是这样，当初自己来的时候，石毅武一副不可一世的姿态。称呼着小聂，之后，顶了一下，让石毅武下不了台之后，称呼又发生了变化，成为了聂副市长。现在，石毅武也有求于人之后，称呼也变成了很亲昵的振邦市长。至于石毅武绕过自己，让周庆国出手，这也是不可能的，要是没有人盯住，放个把两个人，那很简单。可是，如今，自己在盯着。谁要是敢动，那自己就敢砍掉爪牙。在严副主席面前立起来的威风，可不是一般人敢惹的。这就是好处。

　　沉吟了一下，这才缓缓开口道：“石书记，这个事情，我正准备跟您汇报呢，昨天晚上，现场抓获了四名非法飙车的犯罪嫌疑人。这一次，我的意思是，一定要从严从重处理。这边，已经在准备资料了，准备对这四人提起公诉。罪名就是以危险方法危害公共安全罪。”

　　石毅武听着这句话，脸色也沉了下来，过了半晌之后，石毅武这才微笑着道：“振邦市长，班子的团结稳定，望海市的稳定和发展大局，还是要讲究的嘛？我听说，这一次，牵扯到了林总和定光同志的家属。当然，秉公执法，这是应该的。可是，法理不外乎人情。这两个小家伙，我也是见过的，做事很有分寸。我看，不如大事化小，小事化了。就定性为超车好了。”

　　顿了一下，石毅武却是笑着道：“市公安局的肖善明同志，我看这个人的能力就很不错嘛。可以考虑调整一下肖善明同志的分工，分管全市的交通、治安等方面的工作嘛。”


第0481章 要更改土地性质

　　石毅武打的好算盘，肖善明本来就是市公安局的副局长，只不过，以前分管的是宣教和警员培训工作。而治安、交通工作，都是市公安局的关键部门，属于肥缺，和宣教、警员培训那些是不可同日而语的。

　　看起来，似乎石毅武给了天大的条件和好处出来，可是，实际上，不过是一个简单的分工调整而已。

　　可是，这种事情，聂振邦却是不好太过追究，真要是僵持下去，那边，一翻供。坚决不承认是飙车，只承认是超速行驶的话，这个官司，还有的打。当然，如果是强奸、伤人等真正的刑事案件。聂振邦自然不会这么轻易的放手。不过。此刻，能够要到一些好处，那也是聊胜于无。肖善明掌管了治安支队和交警支队指挥，对这两个部门，肯定也会有动作调整，这样一来，到时候，关键时刻也能成为不小的帮助。

　　随即，聂振邦也点头道：“石书记的考虑很周全啊。这方面，我确实是想得有些片面了。”

　　顿了一下，聂振邦却是微笑着道：“石书记，既然误会都已经说开了，我看，这个事情，到此为止就行了。”

　　有了聂振邦的批示，很快，交警三大队那边，赵海宁却是按照正常的程序，让几人缴纳了罚款，并教育了一顿之后，就了事了。

　　这方面，聂振邦倒是不怕石毅武敢耍什么花样，一个副局长的分工而已，又不是牵扯到什么关键的位置，石毅武如果连这都反悔，那石毅武也不会走到现在的位置。

　　随即，聂振邦站了起来，对着门外的李居朋道：“居朋，准备一下，通知一下老郭，咱们去月湖湾那边看看。”

　　看着聂振邦的车子驶出市委市政府办公大楼，此刻，在石毅武办公室的窗户边上，刘思存却是和石毅武站在边上，看着聂振邦离去的背影。

　　“石书记，聂振邦这是得寸进尺啊。望海市这一段时间下来，市里各个方面的工作，都显得人心惶惶。人都是虚浮于表面，长此以往，恐怕会出大问题啊。”刘思存再次的劝解起来。

　　在这个问题上，刘思存已经说过了不下于五次了。这让石毅武的眉头也皱了起来：“思存秘书长，这些话，不要多说。这望海市的天还是塌不下来的。人心惶惶。这是在害怕。聂振邦这个人，很不简单。不是一点小事就可以扳倒的，现在，我们唯一的机会，就是等，等聂振邦自己出现大错误，大漏洞。这样。咱们就能一击致命。”

　　刘思存很是尴尬，石毅武的话中有话。这么说，显然是影射了一些什么。确实，石毅武一语中的。很明显，聂振邦到任望海之后，是走的乔易人乔副书记的路子。省委里面的消息，望海市也有不少人知道。如今，省委不少领导，对望海市，对亚海集团的一些作为，很是不满，让聂振邦过来，就是这个目的来的。

　　所谓，身正不怕影子斜。如果，自身过硬。没有任何的问题的话。还怕聂振邦么？

　　看着刘思存尴尬的样子，石毅武却也是清楚，就连自己都得了林正星不少的好处，刘思存肯定也是如此。

　　随即，沉声道：“思存同志。明天的例行常委会的资料，逐一的分发到各位常委的手中，月湖湾这个地方，我们望海市，我看，根本就不适应于搞公开拍卖。另外，对于月湖湾地块立项为住宅用地项目。我觉得，还是有欠妥当的。这方面，你要注意一下。”

　　听到石毅武的话语，刘思存面露喜色，石毅武话语之中的意思已经很明白了。更改月湖湾土地使用的性质。望海市不适用土地拍卖。这句话，已经足够明显了。石书记这是要自己联络一下其他常委，事先通一下气啊。想到这里，刘思存也点头道：“石书记高屋建瓴。对望海市看得透彻。咱们望海，向来都是以工业经济为主，搞房地产开发，确实是不太适合的。”

　　……

　　下午，聂振邦这边，刚一上班，李居朋就拿着一份资料走了进来。神色之间，有些复杂，低声道：“市长，这是市委刘秘书长送过来的文件，明天的常委会讨论的一些东西。这里面，我觉得，有一条很有目的。”

　　李居朋的话语，让聂振邦很是诧异。这一个多月下来，李居朋的工作，向来都是兢兢业业，从不多话的。今天，却是主动这么说。

　　“居朋，有什么异常么？但说无妨。”聂振邦此刻也笑了起来，这段时间下来，李居朋在人品上，还是得到了聂振邦的认可的。可是，能力方面，李居朋却是表现得中规中矩。多方面了解和考察一下，却是一个深刻认识李居朋的好方法。

　　“市长，文件上，意思是准备讨论变更一下月湖湾地块的土地使用性质，说是准备把月湖湾地块从住宅用地，更改为旅游用地。市里面，要准备大力发展月湖湾这一片区域的旅游资源。”李居朋娓娓道来。

　　看着聂振邦并没有说话，随即接着道：“市长，月湖湾这边，有一些景色，是不错。可是，要说搞旅游开发，这一点资源，明显是不够的。”

　　下面的话，李居朋并没有继续再说下去了。这也是秘书的一种规矩，并不是所有的领导都是傻子，相反，能够当领导的人，不一定能力有多么强，或许，在发展经济上，可能还不够。可是，在政治素养上。每一个领导都不可小视。

　　身为下属，什么话都说得透彻了，也就没有了领导发挥的余地，这样的秘书，领导是不喜欢的。

　　在这个方面，李居朋很显然也是得到了高人指点的，做得很好。

　　更改月湖湾的土地使用性质。这一个方面，聂振邦却是早就已经预料到了。以林正星的为人，在破坏了拍卖会之后，不可能没有下一步的行动。

　　这个问题，还是比较棘手的。一方面，石毅武此刻的理由，却是很好，可谓是恰到好处。如果，把月湖湾更改成工业用地，或者是港口用地的话。自己根本不需要担心。甚至，都不需要和其他的常委通气联络，就能够很好的解决这个问题。可是。现在，要说在月湖湾开发旅游资源。虽然，资源不多。却是勉强能站得住脚。而且，石毅武他们的目的，就是要破坏这次投资。这样的话。目的性就明显得多了。

　　常委上，一共十三名常委，可以计算在身上的票数，自己一票，齐思源那边一票。再加上张争光有一票。这才三票。而石毅武那边，明摆着的，已经是四票了。现在，就看谁能够获得其他常委的认可了。看样子，自己也要联络一下其他的常委了。

　　随即，聂振邦站了起来，打开房门，只有两步的距离，就走到了王亚光办公室的门口。王亚光，是自己第一个争取的对象。

　　从级别上来说，王亚光也是副部级干部。和石毅武是平起平坐的，唯一不同的是，王亚光的头衔上，少了一个省委常委的牌子。

　　上一次，针对牛超的调查一事，王亚光突然的偏向，却使得整个会议内的气氛为之改变。本能的，聂振邦却是觉得，王亚光，或许并不如表面看起来这么简单。想想也是，一个副省级干部，怎么可能会毫无原则，毫无主见，成为那种两边倒的墙头草。

　　理由，只有一个，王亚光虽说是副省级干部，可是，也不敢和整个望海市，和亚海集团抗衡，为了自保，王亚光，很可能采取的就是低调的策略，甚至，说不定关于黄良文的举报信，就是王亚光策划的。

　　当然，这些都只是一个猜测。可是，这并不妨碍自己去争取王亚光的支持，如果，能够把王亚光摆在前台，和石毅武抗衡的话，那么，整个事情，说不定也会有一定的转机。

　　在秘书的引领下，聂振邦刚跨进王亚光的办公室，王亚光此刻却是一脸笑容的站了起来，很是热情，亲自给聂振邦倒上了一杯热茶之后，微笑着道：“聂市长，你可是请都请不来的稀客啊。”

　　听着王亚光的话语，聂振邦却是也笑着道：“市长，您这可是批评我了，平日里，确实是来得少了。在这方面，我的工作确实是不到位，我应该多和市长沟通一下思想。多汇报工作的。”

　　不管是什么人，奉承话自然都是喜欢听的，聂振邦放低姿态，这也让王亚光有些满意。看到王亚光的脸色，聂振邦心中也笑了起来，果然如此，这样一来，倒是成功了一半了。

　　随即，聂振邦也不拐弯抹角，直接就开门见山说道：“市长，这次过来，主要是想和您汇报一下月湖湾那块土地的安排。”

　　说着，聂振邦却是将自己对整个月湖湾地块，以及引进嘉盛地产的构想详细的说了一下之后，看着王亚光道：“市长，如今，石书记的意思是，想开发月湖湾的旅游资源。我倒是觉得，这有些不妥的。月湖湾的旅游资源极其有限，真要是投资的话，恐怕是没有预想之中的效益啊。”

　　这句话却是让王亚光愣住了。没有想到。王亚光根本就没有想到聂振邦会如此的直接，直接得不像是一个正厅级的干部。


第0482章 绝不退让

　　官场上，讲究的是说话的艺术和水平，你要是一个乡镇干部，直来直往，别人，会说你贴近群众，做事有方法。可是，到了地厅级，这一个层面上，说话做事，就要开始显得委婉起来了。说出来的话，一定要模棱两可。一定要隐含深意委婉一些，这样，才好让下属揣摩上意，这样，才算是有水平。才显得高深莫测。

　　可是，此刻，聂振邦这番话，却是无比的直接。这让王亚光完全愣住了，同时，也有些为难了。要是聂振邦用那种委婉的语气进行试探。王亚光这边，同样可以用那种委婉的语气回复。可是，突然一下面对这么直接的问题。一时之间，王亚光却是不知道该怎么说了。

　　沉吟了一下，王亚光这才调整好了自己的心态。点头道：“聂市长，你说得在理的，月湖湾地块，旅游开发的价值，确实是不大。到时候，在常委会上，我也是会坚持这个观点的。”

　　听到王亚光的话语，聂振邦却是没有吃惊，这个老狐狸，肯定不会把底牌全部给亮出来，这么说，也只能说王亚光会支持自己。可是，具体怎么支持。却是没有一个明确的答复。可以肯定，如果石毅武那边占得上风的话，王亚光说不定就不是这些话了。

　　不过，聂振邦已经是很满意了。能够让王亚光如此表态，这已经是很了不起了。毕竟，王亚光还是市长，是正儿八经的副省级干部。在这望海市，是二把手。虽说，因为石毅武的强势，使得王亚光一直在韬光养晦。可是，终归，王亚光还是被自己调动起了心中的欲望。

　　这就足够了。到常委会上的时候，只要有这些支持存在，胜负，也是五五之数。

　　随即，聂振邦也站了起来，微笑着道：“市长，既然如此，我就先告辞了。今天下午，还准备去月湖湾那边看看。”

　　王亚光此刻，也是满面笑容，送走了聂振邦之后，王亚光的脸色也凝重起来，完全没有了刚才那种好好先生的模样。

　　能够走到现在的地位，王亚光，也不是没有背景的人，尤其是望海市的市长，这可是副部级的干部。任命和选拔，可都是要经过中央批准了。如今，望海市的局面，却是犹如一场剧烈的交锋变化。这里面，牵扯的还是上层的交锋。总书记以及总理这边，要对李家下手了。

　　前段时间，京城军区司令员聂国栋在京城军区师级干部大会上。强调军队干部，要顾全大局，讲政治。听党的指挥。这一系列的举措。使得聂国栋如今的声望很高，在入局的问题上，有很高的呼声。

　　省里，贾省长、和乔书记联合起来，对省委陈书记施加了不小的压力，聂振邦来望海，接连几手的运作。这也让王亚光动了起来。这也是，自己上次之所以帮着齐思源说话的原因。而现在看来，望海的这个局，想要破局，还为时尚早，俗话说得好，欲使人灭亡，必使人疯狂。亚海集团，在林正星的经营下，滴水不漏，海关、银行、石油、国税以及党政部门，等等各个关节都是环环相扣。现在，亚海集团走私，这都是一个公开的秘密。可是。没有抓到任何证据，想要展开调查，这却是不可能的。

　　牵连太广了，这里面，牵扯到的干部，不知凡几。甚至，中央层次，也未尝不是没有。没有证据，就贸然调查，先不说能不能查到什么。一旦有一点失误，就会被群起攻之，粉身碎骨，即便是总书记，也不能在没有证据的情况下肆意妄为。

　　而此刻，支持聂振邦，就是要把望海市的这一潭水给搅浑了。浑水摸鱼，自己才能获得最大的利益。

　　……

　　十二月十日，望海市市委常委会的例行常委会议，如期在市委小会议室内召开。

　　石毅武一进门，坐在主位上，环视了一下众人，随即就开口道：“同志们，这次，会议，主要想就月湖湾这一片土地做一下讨论和安排。”

　　会场内，一片肃静，所有常委，都是正襟危坐、目不斜视的样子，这种态度，却是让石毅武十分的满意。这让他有一种掌控全局的感觉。随即，继续道：“月湖湾项目的问题上，据说，前段时间，聂副市长召开了一个土地的公开拍卖会，最终，价格倒是拍得很高。可是，最终，却是未能达成交易。对公开拍卖，我个人是持否定的意见和态度的。土地拍卖，却是把土地的成本无形之中给拉高了，商人，都不是慈善家，这一些成本，自然要转嫁给广大的老百姓和消费者。这样做，无疑是变相的拉升了房价的水平，这是一个不好的信号。我看，还是要取消这样的模式。”

　　石毅武的话语一落下，旁边，市委副书记张祖思、市委秘书长刘思存、常委副市长赵定光都微微含笑的点头，表示赞同。

　　这些人，和石毅武是一起的，自然是要全力的支持石书记。能够打击到聂振邦，更是让他们无比的高兴。

　　张祖思此刻却是轻咳一声，微笑着道：“石书记，各位同志，我也来谈谈看法吧。”

　　话音落下，石毅武却是微笑着道：“祖思书记，请讲！”

　　这种情况下，有人带头，石毅武自然是无比的欢迎的，常委会上，就是要有这样一种压力和气势在里面，这种气势，往往会影响到其他常委的考虑和衡量。作为老江湖，这个道理，石毅武还是明白的。

　　如果说是地厅级，还有可能出现一言堂，家长制的情况。可是，到了副部级城市的这一个层面上。哪怕自己有这个能力，中央也不会允许这样的情况出现，更何况，根本就没有这么回事。

　　副省级城市，整个华夏才十五个。相比从地厅级调任省委省政府升副省级干部，在副省级城市里面，提拔是相对容易的，自然，这些城市，就成为了国内各家都必争的地方。

　　张祖思此刻也面带微笑，点头道：“石书记，各位同志，我不是搞经济出身的，算是一个外行。我的看法，也算是一个外行人在旁边看的一些东西。我觉得，在月湖湾这个项目上，还是要向旅游资源方面靠拢，月湖湾这里，沙滩很优质。另外，月湖湾这个小港湾，却是景色优雅，充分体现了奇、雅、绝的特点。我市的旅游资源很丰富，也吸引了不少国内的游客旅游。现在，望海海滨公园，在客流的接待上已经达到了一个饱和状态。如果，能够把月湖湾这边开发成一个海滨游乐公园的话，我相信，对我市的旅游业也是一个巨大的促进。我看，对月湖湾土地性质的问题上，还要慎重考虑一下，我建议，把月湖湾定位为旅游发展开发用地。取消之前的住宅用地。”

　　旁边，刘思存也附和道：“张书记却是过谦了，这哪里是什么门外汉，我看，张书记这个意见，却是对望海市旅游行业的一个优势补充才是。”

　　刘思存这个马屁毫不犹豫的拍了上去，全然没有那种不好意思的感觉，似乎，张祖思此刻就是省委领导一样。

　　目的，也是要在常委会上面营造出一种大局已定的气氛。在座的这些常委，各个都不是什么省油灯。基本上，都是随大局行动。如今，对月湖湾的事情，只要形成一种压制的气氛，聂振邦就回天乏力了。

　　这种打算，聂振邦却也是清楚的，目光往旁边的齐思源看了一眼，上次，调查牛超的事件之后，齐思源可谓是伤筋动骨了。勉勉强强，度过了那段危险的时刻，现在的话，齐思源虽然还在继续深追亚海集团的事情。同时，也收到了不少的举报信，可是，一切的调查，都是在暗中进行。这个时候，也不好表现得过于跳脱。

　　至于军分区司令张争光，在这种事情上，也是不好插足发话的，让他举手表态支持一下，那是没有问题，可是，要插手政务的话，却是显得有些过了。

　　王亚光此刻则是一副事不关己的样子，手中的钢笔，倒是转得十分的活泛。眼睛盯在笔记本上。却是没有任何的动作。

　　随即，聂振邦却是缓缓开口道：“各位同志，在月湖湾项目上，我也说一些看法。”

　　聂振邦此刻，却是刻意把石书记的名字给省略了，一般来说，在常委会上，书记一把手是会议的主持人，要讲话什么的，都要和书记汇报一下。另外，举手表决动一些程序，都是要由书记来主持的。

　　现在，聂振邦这么说，却是不大不小的落了石毅武的面子，这个程序，也是一种潜规则。并没有什么明确的文字表明，一定要如此，只不过，在班子里面，维护一把手的威信和维护班子团结的需要。一般都是如此做。

　　果然，石毅武的脸色却是有些不满。聂振邦如此的不讲规矩。这要是一般人，石毅武倒是好打压。可是，这聂振邦就是一个浑身长了刺的刺猬，没有一丝缝隙。强行蛮干。聂振邦的背景在那里摆着，石毅武也是投鼠忌器，有些不敢。

　　“月湖湾项目上，的确有一片优质的沙滩，可是，我个人认为，完全作为旅游开发，这是不现实的。如今，海滨公园那边。还有大片的区域有待开发，在海滨公园的基础上，开发新的海滨浴场。在这个方面，也能够避免建设重复，资源浪费。而且，海滨浴场靠近市里几个重要的旅游景点。优势集中。月湖湾空悬在望湖区这边。两地相距十几公里，单纯为了这样一个小资源，作为旅游开发，我觉得还是有欠妥当，值得商权的。”聂振邦侃侃而谈。

　　在望海市旅游资源的分配和分布上，在整个资源的布局以及游客的心态等等各个方面都做出了详细的分析。这一番话，却是让不少常委都颌首点头。

　　聂振邦这个人，虽然是有着大背景。可是，其能力也是足够强悍啊。光是这一手分析。有理有据，就不是一般的干部可以做到的。这样的人，有背景，有靠山。深得上级领导的信任和看重，自身的能力又强悍足实。这样的人，前程是远大的。从聂振邦的履历来看，既有丰富的基层工作经历，又有部委的工作经历，这是重点培养的对象啊。

　　话音落下，王亚光却是微笑着道：“石书记，各位同志，我也来说两句吧。”

　　王亚光这一表态，却是让石毅武眉头一皱，自从聂振邦来望海之后，王亚光这个人，却是逐渐开始发生变化了。上次，齐思源的事情，让石毅武就对王亚光有了一些猜忌。现在，紧跟在聂振邦的身后发言。难道说。王亚光已经和聂振邦走到一起去了？投靠了聂振邦？

　　想到这个问题，石毅武却是随即就否决了。一个副省级的干部，低下头来投靠一个正厅级的干部，这事情，怎么听起来都不太可能。

　　王亚光的话语，却是和聂振邦如出一辙。言语之中，话语和口气都是相差无几。可是，总结起来，却是只有一个意思，反对月湖湾变更为旅游用地。

　　紧接着，聂振邦却是再次开口道：“一个城市的建设，应该是要有科学的规划，合理的布局，已经正确的发展的。不能单纯从眼皮底下考虑，望湖区这边，将是我市重要的商业中心，搞一个旅游项目，这是不太合适的。我个人，是坚决反对将月湖湾项目修改成旅游用地的。”

　　这句话，却是让所有常委都有些骇然，旗帜鲜明的提出反对，在常委会上，这种情况是并不多见的。因为，这样做的话，等于就是撕破脸皮了。而且，传出去，聂振邦多多少少也要承担一些不团结班子的责任。

　　接下来的举手表决开始，石毅武沉声道：“既然如此，既然聂副市长如此坚持，我看还是举手表决吧。同意更改土地性质的请举手。”

　　一票、两票、三票、四票，最先举起手的，石毅武、张祖思、赵定光以及刘思存，会议室内很肃静，过了一下，统战部部长蒋丽也举起了手。之后，望海高新区工委书记赵飞也举起了手。一共六票，却是再没有其他人举手了。结果，已经完全表明了。


第0483章 过年

　　常委会上，七比六的微弱优势，否决了月湖湾项目更改土地性质的同时，聂振邦则是趁机再次提出了重新召开一次土地公开拍卖的决定。而这一次，聂振邦更是将拍卖的保证金提高到了一个亿的水准。

　　以自己对林正星的了解，聂振邦很是笃定。林正星那种人，是绝对不可能舍得花费这么多的钱去竞拍土地的。这里面，牵扯到了一个习惯的问题。一个人，吃惯了锦衣玉食的时候，回过头，让他去吃那些粗茶淡饭。那就等于是要了他的命一样，同样的道理，林正星习惯了廉价的土地，如今让他花费这么多的钱财去购买一块土地。这比杀了他都难受。

　　三天之后，公开拍卖会再次如期召开，这一次，林正星却是没有再出来闹事了。虽然，林正星也很想派一些人出来搅局，抬高一下价格。可是，一亿的保证金，让林正星望而却步了。谁知道自己出价之后，那什么嘉盛地产会不会放弃。真要是那样，自己还真的拿那么多钱来购买这块土地不成？

　　没有人捣乱，整个拍卖会显得十分的顺利，最终，郑嘉伟的嘉盛地产以二点七亿的价格，拍到了月湖湾的土地。

　　99年的元旦，显得十分的平顺。嘉盛地产这边，也开始为月湖湾的项目开始了前期的筹备，整个月湖湾项目，按照嘉盛地产的构想，将打造成一个望海市高档的别墅小区，既然是高档社区，自然是不会这么的简单。前期，望湖区政府开始协助进行拆迁工作。而嘉盛地产则是派出了专业的规划设计人员，依据月湖湾的整体地形，在尽量不改变原本的风貌和风景的前提下。进行设计。这样一来，真正的工程，自然是要等到几个月之后。才会开始。

　　九九年的除夕，是公历的二月十五，上午，聂振邦在市政府秘书长安国宇、副市长胡家旺等人的陪同之下，走访了望海市福利院，看望了当地特困五保户之后。下午，整个望海市正式放假。

　　在市政府领导值班的安排上，王亚光倒是很体贴，知道聂振邦的家人都不在这边之后。可以安排在了初六初七。

　　下午，聂振邦的专车朝着望海机场驶去，乘坐下午的航班前往燕北省庄城市。今年的除夕，却是没有在京城过。

　　傍晚时分，聂振邦刚一走出机场，就看到了聂子鱼站在了门口。旁边，还有一个男子。

　　一身白色的带毛的小袄子，下身，则是以条深色的牛仔裤，打扮上，并不是特别的洋气。甚至，有些邻家女孩的样子。

　　此刻，两人却是手挽手站在一起，看到子鱼那一脸幸福和甜蜜的样子，聂振邦也笑了起来。前一世，小妹为了自己，却是选择嫁入了陈家，日子过得并不幸福。陈家在京城里，也算不得什么豪门大族。这辈子，对于聂子鱼找什么人，聂振邦却是从来都不过问的，只要对方是真心对待小妹，这就行了，也算是自己对小妹的一种补偿了。

　　聂子鱼此刻也已经看到了聂振邦，脸上，露出了一丝微笑，挥舞着手臂，并喊了起来：“哥，我在这里。”

　　“子鱼，什么时候来的，旁边的这位，不跟哥介绍一下么？”此刻，聂振邦也是抛却了那一些无谓的官位和地位。在这个时候。只有兄妹。

　　聂振邦的语气虽然是带着调侃的意味，可是，聂振邦长期身居高位，行为举止之间，却是带着一股子上位者的气势和官威。旁边的男子也显得有些拘谨。

　　倒是聂子鱼，此刻却是落落大方的介绍道：“哥，这是我男朋友。何义涛。嗯，也是体制内的干部。现在，在燕北唐城市那边工作。这次，我可是下定决心，趁你回来才敢带回来的。哥，万一爸妈……，你帮我好不好嘛。”

　　听着聂子鱼撒娇的样子，聂振邦却是哈哈大笑起来。聂子鱼的担心，却是不无道理的，出生在这种家庭之中，算是幸运，可是，也算是一种不幸。在这种家庭之中。从出生开始，可谓是锦衣玉食。衣食无忧。生活，是最好的。学习环境，也是最好的。甚至，可以说是要什么有什么。可是，家族子弟，却不一定的最幸福的。因为，家族子弟，背负着家族兴衰的责任。不管是男是女。都有责任，这其中，最主要的就是，政治联姻。

　　二姑家的肖雅丽如此，大哥聂家梁也是如此，聂家民此刻，虽然还未成婚，可是，必定也逃不过这一条道路。自己，这还算是好的，毕竟是有一定的感情基础，算是两情相悦。可是，事实本质上，也算是政治联姻。

　　所以，聂子鱼才会有如此的表现。体制内的人，听到聂子鱼的话语，聂振邦的脸色也凝重起来，望向何义涛，目光之中，那种严肃，却是让何义涛也有些紧张，这个大舅哥，实在是太强悍了。没有想到。子鱼的家庭背景竟然是如此的强大。父亲就是燕北省的省长聂国威。这个大哥，更是不得了，年仅29岁的正厅级干部。而且，还是那种已经有了四年正厅级经历的人，也就是说，25岁的时候，就已经是厅级干部了。

　　看到聂振邦如此，聂子鱼却是有些不满道：“哥，你干什么啊。”

　　话音落下，旁边，何义涛却是开口道：“聂大……先生。我和子鱼，是认真的。”

　　聂振邦看人的本事，还是有的，前世加上这一世，几十年的人生阅历。在政治上，虽然还不是特别成熟，可是，那是因为前世聂振邦根本没有在体制内经历过。可是，聂振邦的阅历却还是有的。

　　是不是体制之内的人，这没有什么关系，最主要的是，何义涛和聂子鱼之间的交往是单纯的，不带有目的性的，这才是最重要的。

　　此刻，看着何义涛，聂振邦沉吟了一下，这才微笑着道：“义涛吧。在唐城那个部门任职？”

　　听到这句话，熟悉聂振邦性格的人都知道，这是已经得到了聂振邦的初步认可了，否则，聂振邦才不会询问你工作上的详细情况。旁边，聂子鱼也松了一口气，点头道：“哥，查户口么？”

　　虽然，语气有些不满，却是接着话题道：“义涛和我，都在唐城市民政局工作。义涛现在是民政局救助科的科长。”

　　听到聂子鱼的介绍，聂振邦先是愣了一下，随即，却是明白过来，这个丫头，竟然去唐城了，恐怕，心底里还是因为自己是在唐城长大的吧。何义涛大约二十六七岁的年纪，却是在没有任何的助力之下，能够做到现在的位置，能力，也算是不错了。

　　至于这里面有没有聂子鱼的帮助，聂振邦却是坚信，小妹这点原则还是有的，在没有正式确定关系之前，小妹是绝对不会有任何的举动的。

　　随即。聂振邦也点头道：“丫头，还在担心么？这个事情，哥给你担着了。到时候，爸妈有什么意见。我帮你顶着。”

　　“真的，哥，你太好了。我真是爱死你了。”聂子鱼此刻，一听到聂振邦的话语，却是欢呼雀跃的跳了起来。

　　旁边，何义涛也感激的开口道：“聂……先生，谢谢了。”

　　聂振邦却是摆了摆手，对于何义涛这个人，虽然了解不多，可是，言谈举止，各个方面，都显得沉稳大气。骨子里，也透射出一种正气。这种人。不是那种小人。从这个方面，聂振邦却是已经初步认同何义涛了。随即，也微笑着道：“不要喊什么聂先生了，跟子鱼一样，叫我哥就好了。”

　　聂子鱼的车子，是一台火红色的宝马MINI，这是自己送给她的，一直都放在这边，聂子鱼却是十分的低调，并没有开到唐城去。而是放在庄城市这边。

　　牌照是京城军区的小号牌照。一路上，自然是畅行无阻。聂振邦坐在后座上，聂子鱼此刻开着车子，何义涛坐在了旁边。

　　聂振邦却是微笑着开口道：“义涛，什么学校毕业的？”

　　这句话，却是让何义涛也有些受宠若惊的感觉，很是恭敬道：“燕北民政学院，大专班毕业。”

　　大专毕业，二十七岁，按照正常的入学标准，十八岁高中毕业，三年大专下来，六年的时间，能够做到正科级，也算是极其难得了。常在基层，聂振邦却是很清楚，别看正科级不过是官场的起步。可是，大部分的人。可能一辈子都难以跨过这一个级别。

　　“嗯，学历文凭方面，还是低了一些，现在，中央越来越重视干部的年轻化，一大批年轻的，有学历，有文凭，有能力的年轻干部，也在逐步的提拔上来了。平日里，要多学习，争取把本科文凭，或者硕士文凭拿到手。这样，在和别人同等竞争的时候，你才能多出一些优势。”聂振邦此刻也不客气的说了起来，既然已经初步认可了，那就要直说，聂家的女婿，一个正科级到头，这是对聂家的侮辱。在聂家提拔他的同时，自身也要过硬。

　　不等何义涛说话，旁边，聂子鱼却是开口了：“哥，才不是你这样想的呢，义涛今年七月份就可以拿到本科文凭了。”

　　说笑之间，车子已经开进了燕北省委省政府大院，在政府一号院门口，停了下来。


第0484章 父子深谈

　　三层的四合小院门口，大门打开着，客厅内的灯光投射出现，在这雪白的冬夜里，却是显得有些温暖。

　　大年三十，省政府大院里面，也显得有些冷清起来。不少省委常委班子的领导，都在京城那边过年。过年，这是一个传统的节日，自然，也是一个拉近双方关系的好时节。

　　此刻，在大门口，聂国威和叶淑娴都站在了门口。旁边，杨安娜、李丽雪都站在边上，目光所及，却是没有看到董婉的身影。心中，聂振邦却是有些失落。不过，这种时候，却是不好表现出来的。脸上带着笑容。走下车子，随即就开口道：“爸、妈！”

　　“回来了，快进来吧。”叶淑娴却是说了起来。

　　众人一进门之后。聂子鱼在旁边，也介绍道：“爸、妈，这个就是何义涛。义涛，这是我爸妈。旁边两位，是我嫂子。”

　　这句话，却是让何义涛有些骇然。这是一夫二妻？还是说是两个哥哥的妻子？对于这个，何义涛却是不敢深究的。

　　恭敬的道：“聂省长，您好！”

　　话音落下，旁边，安娜等人都抿嘴笑了起来。叶淑娴也笑着道：“小何，现在是在家里，没有什么省长不省长的。来，先一起吃饭吧。吃完团年饭，春节联欢晚会就要开始了。”

　　餐厅的桌子，是那种椭圆形的木制家具。深色的漆面，显得古朴素雅。这是叶淑娴亲自选定的。时下，比较流行的方形餐桌却是被省长夫人给舍弃了。如今，这十几年下来，聂振邦已经彻底的融入叶淑娴的心中。甚至，相比自己的亲生女儿，叶淑娴更加看重聂振邦。

　　一家人，和乐融融，吃过了一顿丰盛的团年饭。聂振邦此刻却是开始逗弄着丫丫了。小家伙现在虽然才三个月，却是有些灵活，依依呀呀的，虽然不知道说什么。却是全家人的开心果。

　　聂国威此刻吃完饭之后，就神色严肃的坐在了沙发上，旁边，何义涛也是正襟危坐着。聂子鱼此刻却是陪在了何义涛的旁边。看小丫头的样子，聂振邦就知道，子鱼这是认真的。

　　旁边，安娜却是小声的道：“振邦，看样子，子鱼是动真情了啊。”

　　这两个妮子，从小就是同学，从小到大，都是闺蜜。造化弄人，如今却是成为了一家人。可是，对于聂子鱼的性格，杨安娜却是最为熟悉的。

　　李丽雪此刻也是满脸的幸福，能够得到聂家的承认和认可，这已经是上天对她的恩赐了。李丽雪很是珍惜。此刻，对于何义涛，这个和自己有类似际遇的妹夫，却也是有些同情。

　　微笑着从聂振邦手中接过了丫丫，随即道：“振邦，孩子要吃奶了。你还是去那边看看吧。”

　　等到叶淑娴收拾完毕之后，叶淑娴也坐到了沙发上，此刻，老两口一左一右，看着旁边的女儿和何义涛，还真是有那么一点三堂会审的感觉。聂振邦此刻也笑着坐在了旁边的沙发上，给了聂子鱼一个安心的眼神。

　　此刻，叶淑娴则是看着何义涛道：“小何，是吧，家里现在有几口人。”

　　何义涛也很清楚，自从从聂子鱼的嘴巴里知道了爱人的背景之后。何义涛就已经有了思想准备。开国元勋聂老的孙女、燕北省省长的千金。这等身份，那是正经的豪门。

　　听到叶淑娴的话语，何义涛也恭敬的道：“阿姨，我是唐城人，父母都是唐城市城东区的普通干部。家里，还有一个妹妹。我现在和子鱼一样，都是在唐城市民政局工作。”

　　听到何义涛的话语，聂国威眉毛一动。却是准备开口了，这个时候，聂振邦却是见缝插针。开口道：“妈。您老查这么多干什么。您看，义涛也是仪表堂堂，上进心也很强，虽然只是大专毕业，也已经是正科级的干部了。听子鱼说。明年还能拿到本科文凭。这种女婿，您打着灯笼也难找啊。”

　　听到聂振邦的话语，叶淑娴却是笑了起来，笑骂着道：“臭小子，你就贫嘴吧。都是正厅级的干部了，还这么油嘴滑舌的。”

　　聂国威却是沉思起来，刚才，自己也是准备开口的，而且，准备说这个事情，暂时不着急。这样说，不过是聂省长顾忌到何义涛的脸面而已。事实上，这就已经能够表明态度了。

　　堂堂省长，自然不可能如市井之人那样，说什么恶毒讽刺的话语。可是，看儿子的这个态度，很显然是支持的。

　　这小子，政治手腕倒是越发的成熟起来了。现在，都用到老子身上来了。刚才，如果自己开口表态了，以后，难免会有一些纠葛和尴尬。聂子鱼的性格，聂国威也是很清楚的，这是属于被老爷子和老太太宠坏了的那一个。个性极其强大。说一不二。

　　而且，儿子也支持的话，到时候，多半自己会很为难。现在么？就避免了这种尴尬。

　　聂振邦的话语，叶淑娴也听懂了。看了儿子一眼，叶淑娴神情有些复杂，不过，最终还是接受了这种事情。随即，笑着道：“你这孩子，你就宠着这丫头吧。”

　　聂国威此刻也站了起来，微笑着道：“小何，不要拘束。在这里，就跟在家里一样，你们先坐一下。看电视。我去书房抽一根烟”

　　说着，聂振邦却是会意一笑，道：“义涛，你先坐着，我也去老头子那边顺几包特供烟过来。”

　　两父子，前后脚走进书房里面，聂国威的脸色就变了，看着聂振邦道：“振邦，你的意思是，同意子鱼和这个何义涛交往？”

　　听着聂国威的询问，聂振邦随即也正色的点了点头，道：“爸，你觉得，何义涛这个人怎么样？是不是对子鱼是真心的。”

　　聂国威愣了一下，随即，也点头道：“子鱼这孩子的性格，我还是信得过的。我相信，子鱼和何义涛交往的时候，何义涛是绝对不知道子鱼的身份和背景的，而且，子鱼去唐城市工作，也是我亲自安排的，唐城市，除去市委书记刘大光知道以外，其他人，根本就不知道。而且，看何义涛的表现，我想，真心的成分应该是占了百分之九十五以上。”

　　听到父亲的话语，聂振邦此刻也笑了起来，随即道：“爸，既然如此，那不就结了。子鱼遇到了她心中的所爱，我们，应该祝福她才是。英雄莫问出处。我倒是觉得，何义涛这个人，还是值得培养的。能力各个方面，都还是很不错的。而且，爷爷在世的时候，曾经说过，聂家的权势，不需要女人来维系。虽然，老爷子已经西去了。可是，我也是这个意思。我觉得，子鱼，就应该有她自己的婚姻权力。我们聂家，不需要靠子鱼的幸福来换取其他家族的支持。”

　　听到这句话，聂国威沉默了一下，随即也点了点头。道：“振邦，原本，我还想着，让子鱼和军队大院的张家联姻，以此，来换取张家对我们的支持。现在，既然你坚持，我也不好说什么了。子鱼能够有你这样一个哥哥。这是她的幸运。只是，有些苦了你了。”

　　说着，聂国威却是话锋一转。沉声道：“现在，已经是二月份了。再过不到半个月的时间，就是全国人大政协会议了。这一次两会，却是十月份全国党代会的前兆。换届之年啊。京城里的局势也很微妙。换届，一代新人换旧人啊。各个家族，如今都在角力啊。”

　　聂振邦也点了点头，随即道：“爸，你的位置，恐怕是也要动一下了。”

　　这也不是聂振邦的放肆，聂国威在燕北省长的任上，已经做了快两届了。这一次换届，却是正好了。如今，大伯那边，入局的事情，也已经得到了不少军队代表的支持，毕竟，聂家在军队里面的威望和人脉都摆在那里。再加上聂国栋在京城军区展开的这一轮政治学习风潮。却是深得袁总书记和沈副主席的看重。入局，进一步，接任军委副主席，这也是理所当然的事情。

　　聂国栋入局，作为聂家在政府这边的领头人，聂国威也已经在正部级的位置上干了六年多了。这一点，就足以让聂国威动一下了。当然，聂国栋入局了，聂国威就不要想这个事情了。

　　沉吟了一下，聂国威却是点头道：“你猜的不错。这个事情，前段时间，我进京的时候，沈副主席也为此找我谈过。沈副主席的意思是，让我去巴蜀省担任省委书记。”

　　说着，聂国威却是看着聂振邦道：“我和你大伯这边，倒是些许小事。入局以及去巴蜀，这些都是无伤大雅的事情。可是，现在，你在望海那边的事情，却是要慎重考虑。”

　　聂国威的能力虽说有些不足，可是，随着阅历的增长，随着这种锻炼的时间增加。在政治上，聂国威也进步了很多。

　　沉吟了一下，聂振邦随即也点头道：“爸，我是清楚的，如今，望海的事情，就是一个大局。现在，牵扯到了京城不少的派系争斗，有些人想捂盖子，有些人却是想揭开，其实，无非都是为了这次十月份正式入局甚至是入常的问题。你放心好了。这方面，我还是没有问题的。”


第0485章 琐事

　　听到聂振邦这么说，聂国威就知道，儿子的话语，并不是无的放矢。这么多年下来，自己从部委里面一个副司局级干部，一下跳脱出去，远走粤海市。担任地厅级的市长。紧接着，一个手段，却是跳到了南海市这个特区，副省级城市担任市委副书记。

　　之后，是市长。转而回到燕北省担任副省长，这一路下来，自己的仕途，都有儿子在期间操作和运作的影子。这对聂国威来说，不能说不是一个讽刺。老子升官，却需要儿子来安排和布局。

　　可是，聂国威却是看得很清楚，在这种政治大局的把握上，儿子远比自己高超。这种事情，并不是什么丑事，相反，聂国威很骄傲，因为有这么一个出色的儿子。

　　接下来的两天，一家人都在庄城市这边度过。正月初二。聂振邦却是也给王亚光打了一个问候的电话。

　　那边，王亚光显得十分的热情，一接通电话，就抢先一步道：“聂市长，春节愉快啊。”

　　这是一种善意的表达。自己的强势表现，却是已经引起了望海市市委常委里面几位蛰伏的同志的心态变化。不管这里面的目的是什么。可是，总体来说，这种变化对自己还是有利的。

　　只有这样，才能从常委会上压制住石毅武这个人。才能使得林正星心态失衡。从而找出破绽。

　　调整了一下心态，随即，聂振邦就笑着道：“市长，您这可是投机取巧啊。我这专程给你打电话，拜个晚年，你倒好，趁此机会，抢了先了。”

　　小小的一个玩笑，却是拉近了双方之间的情感和距离，对面，王亚光也哈哈笑着道：“振邦啊，尊老爱幼这可是我们华夏的传统，我怎么都比你年长吧。你好意思和我一个老头子抢么？”

　　相互之间，说了一些问候的话语，又对望海市今年的经济发展和形势做了一番讨论。王亚光显得十分的高兴。哈哈大笑着道：“振邦，有你当我的副手，我这个市长，可就清闲了。”

　　这句话，王亚光绝对是没有任何的奉承之意。也不是在表达什么不满，而是真心实意的。和石毅武那种霸道的作风完全不同，王亚光本身就是属于那种学者型的干部。对于手下有能力的人，不但不会嫉妒，反而是大力支持。这也是望海市前些年经济高速发展的根本原因。

　　挂掉电话之后，聂振邦的手机却是再次的响了起来，竟然是望海那边的区号。聂振邦的眉头也皱了起来。

　　除夕之夜，亲近的一些人，比如，齐思源、肖善明、李居朋、司机郭三保以及望湖区区委书记林春暖，都已经打了电话。王亚光这边，刚刚才挂掉电话，这个时候，会是谁？

　　带着这种疑惑，一接通电话，那边，一个熟悉的声音却是传了过来：“聂市长，春节愉快。”

　　林墨翰？竟然是他？在这之间，聂振邦也考虑过其他人，比如，刘亚夫，或者是政法委书记顾栋梁。

　　这两个人，是最有可能的，拿刘亚夫来说，身为组织部部长，却是死死的被张祖思给压制住了。换句话说，在望海市，刘亚夫不过就是一个被架空了的组织部部长。真正的人事话语权力，却是掌握在了张祖思手中，甚至，组织部常务副部长的权力都要比刘亚夫大。刘亚夫自然是不会心甘的。

　　比如，顾栋梁，身为市委政法委书记，分管全市的政法工作，公检法司都是顾栋梁的管辖范围。一般来说，政法委书记要兼任公安局局长。即便不兼任，公安局局长的职务，也要是亲信之人担任才行。当初，在梁溪市，在新梨市，陈乐只是公安局局长、连政法委副书记的牌子都没挂，却是让政法委书记的权力大大的削弱。这就是典型的例子。

　　望海市公安局局长，明显不是顾栋梁的人，俗话说，卧榻之侧，岂容他人酣睡。顾栋梁自然也想着将周庆国赶走。和自己合作，自然是一个不错的办法。

　　可是，此刻，竟然是林墨翰。林墨翰主管市委宣传部。相对来说，在市里面的权力是独立的，也没有架空的危险。怎么会给自己打电话。

　　思索之间，聂振邦却是迅速的调整好了心态，微笑着道：“林部长，也祝你春节快乐。全家幸福。”

　　寒暄了几句之后，林墨翰话锋一转却是笑着道：“聂市长，按理说，在这春节期间，是不应该打扰你休息才是，不过。聊着聊着，却是觉得有种伯牙子期的感觉。聂市长您是能人，新梨市一直都是西北最亮丽的一颗明珠，在宣传工作上，还请聂市长多指导一下。”

　　伯牙子期，却是出自《列子？汤问》，也有成语，高山流水。意思是把聂振邦比喻成他的知己、知音的意思。

　　这个林墨翰，倒是不愧搞宣传工作的，做事说话，都带着一股子文人的气息。可是，最后一句话，却是隐隐有一些向自己靠拢的意思。

　　市委宣传部的工作，向来都是市委统筹管理的。是市委的单位，聂振邦，作为政府的常务副市长。主要分管的是政府的工作。现在，林墨翰要自己来指导宣传工作，却是有些不合时宜的。

　　不过，聂振邦此刻却是不会含糊，指导是假，试探自己的意思才是真的。如果，此刻自己拒绝，那么。拒绝的就不是一个指导工作，而是一个常委了。

　　在宣传工作上，聂振邦还是多少有一些心得的，随即，也不含糊，微笑着道：“墨翰部长，你太谦虚了，指导谈不上，相互探讨一下，那还是可以的。”

　　这句话，却也是表达了聂振邦的态度，你靠拢的意思，我是接受的。只是，我不会对待下属一样对待你。这句话，算是给了林墨翰一个定心丸。

　　“林部长，望海市的宣传工作，我看，还是太过保守了，在新闻热点题材上，胆子还是不够大，我看，电视台方面，完全可以考虑开办一档民生新闻类的栏目。这也是一种转移社会矛盾的方法嘛。”聂振邦信手拈来。

　　前世记忆之中，这种栏目却是很火爆的。国内的电视新闻媒体，开设什么栏目，是必须要通过广电总局，通过宣传部门的审核的。林墨翰作为第一个吃螃蟹的人，在这个上面，自然是能够得到不少的好处和政绩。

　　寒暄了一阵之后，林墨翰却是心满意足的挂下了电话，原本，只是要表达自己投靠的意思，却没有想到。还能从聂振邦这里得到指点，收获已经大大超过自己的预料了。

　　……

　　正月初三，聂振邦带着李丽雪和杨安娜一起，会同聂子鱼和何义涛一起，开了一台商务车赶赴唐城市。

　　一方面，也算是去何义涛家中探一下门子，毕竟，聂子鱼这边，和何义涛的感情关系，也已经到了谈婚论嫁的时候了。这个时候，聂振邦作为女方的兄长，来看一下，这也是正常的。

　　下午，抵达唐城之后，聂振邦自然是准备好了香烛和祭品，去到唐城公墓那边。祭拜了一下自己的母亲。

　　这一点，却是让何义涛又是一愣。没有想到，聂振邦竟然也是唐城人。何义涛的父母，是唐城市城东区的普通干部。何父是东城区民政局人事科的科长，也算是一个干部了。而何母则是东城区信用联社的一名普通职工。

　　在何家，聂振邦倒是没有任何的避讳，直言不讳的把自家的一些情况都说明了一下，何父何母两人，望着聂子鱼的目光都不同了。聂老的孙女，聂省长的千金，哥哥又是望海市的常务副市长，这等家世。自家算是高攀了。

　　聂振邦倒是看出来了，随即也笑着道：“亲家公，亲家母。子鱼和义涛，是自由恋爱，我父母也是不反对的。这次，我过来，就是邀请二位，在合适的时候，去庄城市聚一下。我父亲那边，毕竟是公务有些繁忙。还请二位体谅一下，另外，子鱼这边，你们该如何，还是如何，不能说因为子鱼的身份，就过于迁就，这就失去做父母的本意了。”

　　何家老两口，此刻却是都笑了起来，自家儿子，竟然有这等福分。而且，亲家也是讲理之人，心下也安心了不少，何父更是笑着道：“聂市长，客气了。聂省长日理万机，我们亲自登门，这自然是应该的。”

　　在何家吃了一顿饭之后，晚上，聂振邦却是约了唐城市市委书记刘大光。正式的给刘大光介绍了一下何义涛，这算是正式认可了。

　　看着刘大光那若有所思的样子，聂振邦就已经放心了。刘大光是父亲在燕北的嫡系部下。自然是能够明白自己的意思。此刻，也已经把何义涛看成是聂家的成员了。相信，刘大光也是聪明人，自然会做一些提携，一个市委书记，要提拔一个正科级级，还是很容易的。至于何义涛最终能够成长到一个什么地步，就看何义涛自己的能力以及聂家的认可程度了。


第0486章 破局

　　正月初四，一行人，在何家的陪同下，却是在唐城小小的参观了一圈，重点，更是去了大地震纪念馆那边看了一下。

　　正月初四下午，聂振邦这才带着李丽雪和杨安娜返回京城。此时，已经是二月份了，安娜和董婉也即将临盆。送回京城待产，是最为合适的。另外，董婉今年过年却是留在了董家。具体是个什么意思还不清楚。董家是想要了这个孩子，还是其他目的。都无法揣度。但是，这个时候，聂振邦自然是要来京城一趟的。至少，也要去看望一下董婉。不管不问的态度。这可是会彻底激怒董家的行为。聂振邦自然是不会做这样的傻事。

　　从唐城市这边去京城，却是很近。一两百公里的距离，如今，又是全程高速。车子在下午就已经进了京城。

　　晚上，在聂家院子这边，陪着老太太说了一会儿话。老太太显得很是高兴，老爷子去世之后，老太太虽然平日里也有保健医生，有保姆以及专门的人员陪同，可是，感情上，终归是差了一层。儿孙满堂，这才是老太太最为高兴的。

　　第二天上午，聂振邦却是登门拜访了杨家老爷子，在杨家，杨老爷子并没有在家，岳父杨胜利也跟着出去了，说是拜访故友去了。

　　这一个消息，却是让聂振邦也是若有所思。如今，杨家二代，三个兄弟之中，老大杨光荣，此刻是中宣部部长，也是政治局委员。老二杨建军，在军队里，没有老大和老三这么醒目，也算是大军区副职的领导。毕竟，杨家的能量主要也集中在政府体系里面，杨建军能够做到大军区副职已经算是很不错了。老三杨胜利，京城市委书记，也是政治局委员。

　　可谓，一门两个入局的委员，风头能量，可谓是一时无两。马上就是两会，到时候，就将是下半年全国党代会的预演。杨光荣下二线。杨胜利能否借此机会，更进一步入常，这个时候，也是到了需要走动和运作的时候了。

　　在杨家吃过了午饭之后，因为主要的人都不在，聂振邦仅仅只是小坐了一下，就告辞离开了。出门，开着车子，却是赶往西山董家那边。

　　对于聂振邦，董家人的态度，还是显得很僵硬，这也是正常的，董婉，天之骄女，家世背景，都不输给杨家，却让董婉去做小。这对董家来说，算是一个耻辱。没有断绝往来，这已经是董老网开一面了。

　　“振邦啊，说实话，我家的儿郎，却是对你十分不满的。曾经，我是很看好你当我家的孙女婿。可惜，造化弄人啊。”书房里，董老显得有些苍老。如今，董老的身体也已经愈发不如从前了，头发已经完全白了。整个的精神状态也差了许多。

　　董老和爷爷是一个时代的人物。能够撑到现在，已经算是很了不起了。

　　听着董老的话语，聂振邦也是知道的，此刻，只能算是苦笑一声，道：“爷爷，对不起。”

　　董老挥了挥手，却是缓声道：“那些都不要说了。你这个孩子，太过冒进了。被乔家那小子一鼓动，是不是觉得，在梁溪就呆不下去了。眼巴巴的跑去望海市，给乔小子当枪了。要不是看在婉儿娘俩的份上，我是真不想管你的。”

　　这句话，却是让聂振邦有些汗颜。去之前，想着的是亚海集团的案子，想到自己能够亲身参与，似乎，化身为了主持正义的雷神一般，心中激动之下，就答应了乔易人的邀请。

　　此刻再次回想起来，的确是过于冲动了。望海的水太深了。牵扯到了中央今年换届之年的布局。甚至，是牵扯到了九常的位置。得罪人，这是肯定和必然的。其实，在梁溪市那边，即便入中央党校学习，那也是一个机会。进步的机会，党校学习一年半载。之后，有杨家和董家在，再加上聂振邦自身本来就受到袁总书记和云总理的器重。和沈副主席的关系也很不错。到时候，完全可以直接进部委，担任司局级干部，过度一年半载，等符合领导干部任用条例之后，在部委直接上到副部级。这个模式，运作的话，聂振邦也不会得罪如此多的政治家族和势力。可是，现在还能后悔么？

　　此刻，聂振邦心中也是在感叹，都说，华夏是老人政治，果然说得不错啊。董老都已经隐退多年了，可是，一语中的，什么事情，都在他的脑海之中装着，这就是实力啊，家有一老，如有一宝。这句话，在民间来说。指着的是老人能够帮着家里做一些力所能及的工作和琐事。

　　在这种家族里面，意义更是非凡，有了这一老，就是面子还在，有了这一老，能够让人少走许多的弯路。假设一下，如果老爷子在世的话，肯定是不会让聂振邦去望海的。

　　“好了，不要叹息什么了。你不是一直都推崇太祖的那句诗词么？风物长宜放眼量。既然已经在局中了。那么，想其他都是空的，如何破掉这个局，这才是你最重要的事情。记住一句话。保持革命的本心。听党的话，跟党走。搞好自己，这就行了。”董老再次说了起来，说完之后，却是进入了闭目养神的姿态。很显然，董老是不准备再谈下去了。

　　走出书房，和董婉又说了不少的话语，这个温婉恬静的女子，却是让聂振邦有些愧疚和歉意。从名分上，暂时不做他想，现在，唯有从其他方面尽可能的多做补偿了。

　　吃过了晚饭之后，聂振邦走出董家别墅，坐上车子，却是点燃了一根烟，沉思起来，董老爷子的话语虽然是普通，却是隐含了不少的意思在里面，听党的话，跟党走，这是自己对大伯聂国栋说过的，现在，却是被董老拿来提醒自己，无非就是一个意思，京城里，整个华夏，不管他什么派系不派系，搞好和袁总书记的关系，搞好和沈副主席的关系，这就足够了。把自己搞好，就是要自己专注如工作政绩。不要搀和到这些争执之间来。到时候，水到渠成，有功劳。有一号首长的认可，再加上董杨两家的支持，想不上升都不行。

　　而现在，自己最重要的事情，还是在望海这个大局之中，就如董老说的，破局，这才是关键所在。

　　大伯那边，却是不要去了，最近这段时间，京城军区，东北军区以及泉城军区一起进行联合军事演习，作为京城军区司令员，大伯早就已经下到演习一线去了。去了，也是白去。

　　晚上，聂振邦这边，却是乘坐航班返回望海市。差不多凌晨的时候，聂振邦这才走出望海机场的出口。

　　一出机场，就看到聂家民和高卫两人，神色凝重的迎了上来，这两个小子，如今却是卯足劲了。连过年都没有回家，一直扎根在望海市这边。

　　刚一走上来，聂家民就开口道：“老三，有情况了。这段时间，根据卫子那边综合的调查情况，大致已经摸清楚了林正星走私的一些规律，今天上午得到的消息，今天晚上在望海东南海域，林正星有一批石油要上岸。”

　　一听到这个消息，聂振邦的脸色也严肃起来，沉声道：“卫子，你消息的来源，可靠么？”

　　望海市的局势，如今已经是形成了一种连环的局面。牵一动而发全身。环环相扣，各个层面，都有林正星营建起来的庞大关系网络充当保护。在记忆之中，就连军队里面，也有几个高层被牵扯了进来。

　　这个情况下，想要破局，单纯只是从某一个层面上，从纪检调查上入手却是根本不现实的，因为，像是海关、银行、石油以及军队这些单位，都牵扯到了一个垂直管辖的问题。

　　甚至，军队和地方政府，本身就是两个独立的系统，这样一来，想要破局，就必须要人赃俱获。造成轰动影响，从而让中央层面得到助力。

　　一直以来，聂振邦都在寻找这样的机会。此刻，却是没有想到，刚过完年，就有了这样的机会，这简直就是瞌睡了，就有人送枕头来了。

　　高卫此刻，神情也是十分的严肃，点头道：“三哥，我的性格，你还不知道么？这段时间下来，齐书记和我，并没有就此放手，只是，我们将战线转移到了隐蔽的地方。另外，通过肖善明那边，我们暗中掌控和策反了一个海关的工作人员，这个消息就是从那边传过来的，今天晚上，闽南石油公司以及望海海关的人都会为林正星的油轮做掩护。这可是最好的机会了。”

　　听到这里，聂振邦也不再犹豫了。机会难得，林正星的走私路线，从来都不是固定的。刚想着破局，没有想到。这大好的机会就已经摆在了面前。正可谓是机不可失，时不再来，想要把握住这种机会，以后，可就难了。随即，也点头道：“好，老二，你这边，即刻组织精干力量，我跟你们一起行动！”


第0487章 致命一击

　　对于聂振邦的话语，两人都没有任何的意见。对于聂三哥的能力，聂家民是最清楚的，西北军区老虎团的兵王，魔鬼姚远手下的头号大将。甚至，传闻之中，连姚远都不是对手的人。参加这样的行动，不但不是累赘，相反，还是一大助力。

　　高卫虽然没有见识过聂振邦在西北军区的威风。可是，在纪委的时候，可也是共同经历过生死的。那一次，到现在，高卫都是记忆犹新。

　　一行人，干脆利落，走出机场，聂家民开过来的车子，望海市军分区的军车。一上车，聂家民就开口道：“老三，这一次为了这林正星，我是豁出去了。找老头子联系了一下，从江州军区抽调了一艘海军的驱逐舰。这一次，我倒要看看。他林正星还拿什么来抵抗。”

　　聂振邦点了点头，对于这种安排，很是满意，望海军分区，是没有舰船的。想要再茫茫无际的大海上，抓捕林正星的走私船。只有两个方法，一个，找海关的巡逻缉私船。要么，就是找闽南武警总队，边防海警支队这边支援。

　　可是，熟悉记忆的聂振邦却是很清楚，这两个地方都不能找，因为，这两个部门都被林正星渗透进去了，虽然，腐败堕落的是仅仅只是一部分人。可是，想要不走漏风声。根本就是不可能的事情。

　　这个时候，找军队是最正确的，老二的这种处事方式，聂振邦很是满意，看样子，这小子这些年倒是没有完全铺在军事上面。

　　以大伯的身份，让江州军区支援一下，这也是十分简单的事情。车子没有去望海市军分区那边，却是直接开进了位于望海市的军港。

　　此刻，在望海军港里面，虽然已经是凌晨深夜，可是，却是灯火通明。聂家民等人一下来，一个大校，就已经迎了过来。

　　聂家民随即向聂振邦介绍道：“老三，这是望海军港基地的主任，方中奇大校。这次，方大校全权配合我们这次行动。”

　　说着，聂家民转头对着方中奇道：“方主任，这位是我二叔的儿子，聂振邦，现任望海市常务副市长。”

　　听到这个话语，方中奇却是愣了一下，不敢怠慢，望海市的常务副市长，那是正厅级干部。和自己算是一个级别的。可是，自己已经四十好几了，别人才三十不到。这种差距，不能比。

　　莫欺少年穷，更何况，这个少年还是一个大富翁。随即，方中奇也伸出手道：“欢迎，聂市长，感谢望海市政府这些年多我们军队工作的支持，我们基地地处望海，平日里，生活各个方面都麻烦你们了。”

　　聂振邦此刻也微笑起来：“方主任，太客气了，拥军优属这本就是我们应该做的。以后，咱们来日方长，现在，咱们一起去讨论一下行动如何？”

　　聂振邦的这种务实作风，却是让方中奇有些诧异，在方中奇的印象之中，地方政府的官员干部，大多数都是一群以假大空为口号，只懂得应酬拍马之辈。说起话来，弯弯绕绕很多。可是，做起实事来，却是一个比一个弱。稍一愣神，随即也做了一个请的手势道：“聂市长，快人快语，倒是我疏忽了。快请进。”

　　经过这一个事情，方中奇的态度明显要好上了许多，自身正的人，不管在什么情况下，都容易得到别人的尊重。聂振邦就是典型的例子。

　　一行人，浩浩荡荡走进了基地的作战室。此刻，在作战室的一侧墙壁上，挂着一幅巨大的地图，这是整个望海区域的海域地形图。作为军港，各个方面，都是和海军打交道。这方面，自然也是倾向于海军的。

　　“聂副司令，根据这次军区命令，这次，将由121号驱逐舰配合你们的行动，根据你们的情报，这次，行动的区域是望海外海四十海里左右的156号区域。这样的话，大约还有半个小时的准备时间。就必须出发，否则，时间上就赶不及了。”

　　这样的行动，对于海军也好，对于聂家民等人来说，都是属于小行动，之所以表现得这么重视，主要还是这次缉拿背后的意义所在。

　　此刻，聂家民也沉思道：“缉拿那是小事，油轮的速度，和军舰根本就不在一个档次之上。我看，完全没有必要担心。如何掌握对方的走私证据，这才是重点。方主任，事不宜迟。我看，可以起航了。”

　　在聂家民的一声号令之下，望海市军分区两百全副武装的士兵，有序的登上了军舰，没有任何的鸣笛。军舰缓缓的驶出军港，消失在茫茫的大海之中。

　　四十海里的距离，以军舰的速度，即便是没有全力开动，也在一个多小时之后抵达了指定的海域。

　　海上的航线，基本上都是固定的，尤其，进入近海之后，贸然改变航线，万一触礁，那就是不可逆转的灾难。任何在海上跑的人，都不会做如此的傻事。

　　军舰保持着静默的状态，等待了大约十分钟之后，前方，漆黑一片的海面上，一盏孤灯，却是出现在了视线之中，驱逐舰上，方主任转头道：“聂副司令，来了，根据雷达显示，就是这次的目标。”

　　听到这句话，聂家民捏紧了拳头，聂振邦的神色也有些凝重，成败，就在此一举了。

　　这个时候，也不是感慨的时候，稍一沉吟，聂家民就点了点头转身对着旁边的一名军官道：“王参谋，传我命令，所有人，全部待命，等军舰一靠拢上去，立刻行动，控制好油轮的各个方面。”

　　此刻，在油轮上，十几个男子，却是都没有休息，已经走了这一段路程了，最后这一段，却是要小心再小心。

　　前面，出现的军舰，却是让这些人都紧张起来了。在油轮的主驾驶舱，看着前方的军舰，瞭望手，看着雷达上面的显示，沉声道：“麻哥，是军舰，这个时候，怎么会有军舰出新，我们要不要停下来。”

　　“停下来，赖老六，你妈的摔坏了脑袋了么？这个时候，停下来，再有几个小时，天就要亮了，到时候，我们挂在外海，迟早要被渔民发现。”麻哥此刻，脸色阴沉，说了起来。

　　看了看雷达上的显示，军舰，就那么一动不动，屹立在那里，麻哥沉吟了一下道：“老六，这军舰，该不会是在执行什么秘密的任务吧。我们走我们的，保持镇定。在望海地面上，所有的关节，老板都打通了，要是有变化，肯定会提前通知我们的。”

　　在此刻，麻哥却是做出了一个把自己，把整个亚海集团都推向了地狱深渊的决定。

　　随着油轮逐步的靠近，驱逐舰这边，也做好了准备，高挂在指挥塔上的探照灯此刻也亮了起来，将周围这一片海域，照耀得如同白昼。与此同时，大功率的扩音器也响了起来。

　　“我们是华夏海军，请停船接受检查。”话语重复了几句之后，驱逐舰也开始缓缓向油轮靠拢。

　　此刻，油轮上，早已经乱成一团了。麻哥此刻也慌住了，看着刺眼的探照灯下，那百米长的庞大军舰。脸上，却是闪现过了一丝厉色，怒声道：“兄弟们，操家伙。不死你死，就是我亡，这一次，咱们是跨不过去了。可是，哥几个都是大海里捞生的汉子，死，也要拉一个垫背的。”

　　这种走私船上，武器是绝对不缺乏的，林正星的手下，武器的精湛程度，更是堪比军队。光是冲锋枪就有四支。这些跟着压船的，除去那些正规的水手和专业人员以外，其他人，可都是一群亡命之徒。

　　此刻，也被挑起了凶性。从船舱的一个隔层里面，拿出了武器出来。刚开始说话的赖老六，更是走到了窗口那边，一梭子子弹就朝着军舰这边打了过来。

　　射击的精度，自然是没有任何水准，子弹打在了军舰上，擦出阵阵的火花。此刻，聂家民却是重视起来，环视了一下手下的士兵，沉声道：“对面，是一批亡命之徒，这是战斗，大家都要小心应对。一群乌合之众。是绝对抵抗不住我们训练有素的士兵的，出发！”

　　驱逐舰缓缓的靠拢到了油轮的边上，聂家民这边，没等军舰停稳，一群士兵，如狼似虎的就直接冲了过去，聂家民手下的士兵，训练有素，冲锋的，掩护的，各有分工，一个照面，就已经压制住了对方。

　　此刻，聂振邦也是全副武装，看着旁边的聂家民道：“老二，快点行动。”

　　以聂振邦和聂家民的军事素养。这些乌合之众，根本就不会放在眼里，不到两分钟，两人就已经冲进了船舱里面。

　　啪啪！子弹飞射着，紧跟在后面，传来了一声声的惨叫声，这些人的手都被打伤了，武器也掉落在了地上。

　　聂振邦神情严肃，看着地面上的这些亡命之徒，没有任何的怜悯，沉声道：“老二，全部带走，连夜审讯。其他人，给我搜。”


第0488章 各显神通

　　不大的船舱里面，很快，就传来了好消息，聂家民这边，拿着一些资料走了上来，面上，掩饰不住的喜悦神情，点头道：“老三，找到了。这是这些成品油都没有走任何的海关程序。另外，根据审讯，掌握了亚海集团在望海港的几个仓库位置。”

　　听到这个，聂振邦的脸上，也露出笑容，期待之中的破局，总算是来临了。抓住了这些人，掌握了这些证据。亚海集团，走私的事情，已经是坐实了。有了这些证据，就可以立刻成立专案组，对亚海集团的走私问题进行严查，到时候，整个摊子就会彻底的铺开。

　　想到这里，聂振邦也点头道：“好！老二，这边，留下一部分人，其他人，马上返航，趁林正星还没有回过神的时候，立刻控制仓库，人赃俱获，我倒要看看，他林正星，是不是真能把这个天给翻过去。”

　　聂家民点了点头，这种事情，聂家民也是清楚的。这些人，将来，也都是不可或缺的关键证人。甚至，突击审讯之后，还能挖出海关以及海警方面的线索。自然是要重视起来。

　　随即，聂家民大声道：“王参谋！”

　　“到！”

　　“王参谋，现在，你带三个班的战士，给我把这里控制了，让船老大把油轮开进望海军港，把这些人给我看好了。”聂家民也大声吩咐起来。

　　军队里面的作风就是这样，似乎，不如此，难以体现出军队的豪迈和大气。王参谋别看文质彬彬，像是一个书生，可是，骨子里，那也是一名军人，双脚一并，点头道：“是，保证完成任务。”

　　和过来的时候，慢慢悠悠的速度不同，此刻，聂振邦等人就是在和时间赛跑。按照油轮的速度，大约三个小时也就是黎民之前，那一段最为黑暗的时候，油轮就可以抵达望海港。那个时候，也正是最好走私的时刻。不得不说。林正星此人，在走私方面的经验已经达到了一种出神入化的水准。

　　这也就是说，除去刚才耗费的这二十分钟，聂振邦等人，已经只有两个半小时的时间了。如果不能在这个时间段里对林正星的几个码头进行查封，那么，油轮没有如期交接，肯定会被人怀疑。随便一查证，就能知道出了什么事情。而得到了消息的林正星，绝对会将其他的东西全部都转移。然后，以林正星的人脉和关系，油轮事件，推出几个替罪羊出来，最终，只能是大事化小，小事化了。等到以后，想再从这方面着手，那就是难上加难了。

　　也就是说，这个时候，聂振邦等人是在和时间赛跑。回程的路途，却是把121号驱逐舰的航速已经开到了最大。

　　在没有重型武器以及弹药的情况下，速度，很快就达到了121号的最高航速，四十海里的路程，仅仅用了不到四十分钟，就已经返回望海军港。

　　一下军舰，都没有和方主任打招呼，聂振邦就沉声道：“老二，你我兵分两路，分别对亚海集团的六号码头以及一号码头进行封锁，时间来不及了先马上行动。”

　　聂振邦这边，军车呼啸着冲进了亚海集团的两个码头的时候，码头上守夜的工作人员，却是不敢有任何的动作，全副武装的士兵，那种虎视眈眈的眼神，恐怕，只要有任何异样。这些大兵会毫不犹豫的开枪。这种局面下，却是没有人敢抗衡的。

　　仓库被粗暴的打开，看着装满的仓库，内，整齐划一的停放着一台台的走私汽车、摩托、塑料原材料。饶是聂振邦清楚亚海集团走私金额光是关税这一个项目，就达到了几百亿。此刻，也被震住了。

　　记得，在后世，有人为林正星大唱赞歌，什么降低了国内的物价水平，降低了国内成品油的价格等等。这是一种典型的小农思维。

　　关税，为什么会有关税，一方面，固然是有收益，可是，更重要的是，这是对自身工业的一种保护措施。否则，世界贸易组织里面，怎么会有反倾销这一个说法。假设一个情况，如果没有关税。如果，林正星这样的人要去保护。那么，全国干脆不设立任何关税，成为自由贸易港口。全国对外敞开，那么，国外的先进产品，各种机械设备，各种重工业、轻工业的产品，蜂拥而至。民族工业，将受到灾难性的打击。甚至，整个华夏，从此将没有工业。这样的华夏，还能是泱泱大国么？敌人甚至都不需要发动战争，只要一个经济封锁，就足以使得整个国家崩盘灭亡。

　　此刻，聂振邦的手机响了起来，电话一接通，那边，聂家民兴奋的声音就传了过来。整个仓库里面，各种消费品，应有尽有。而且，没有找到任何的入关报关手续。可以说。这一次，林正星走私案已经是坐实了。根本无法翻盘了。

　　就在聂振邦和聂家民在查封这两个仓库的时候。在天泉山庄，林正星的豪华别墅里面。

　　占地面积达到了数千平米，建筑面积也达到了一千平米的别墅，此时，这种别墅，已经不能称之为别墅了，或许，用庄园来形容，可能会更加的合适。

　　此刻，原本漆黑的别墅里，却是亮起了灯光，客厅下面，人头涌动，亚海集团的一干核心成员都已经坐在了这里。

　　昌九此刻也走到了林正星的卧室门外，敲了敲门，里面没有什么动静，再次加大了力量，敲击起来。里面，终于是传来了林正星的声音：“谁？”

　　昌九的脸色，有些发白，刚刚传来的消息，两个放满了走私货物的码头仓库，被望海军区的兵给端掉了。另外，海关那边的消息也让昌九有种胆颤心惊的感觉，原定是在今天凌晨交接的油轮，却并没有出现。所有的事情，都让昌九有些恐惧，恐怕，这是国家要动手了。

　　这个时候，昌九是不敢有任何的怠慢，低声道：“星哥，我是昌九，出大事了。一号和六号码头，被望海军区给查封了。”

　　声音不大，可是在这寂静的深夜之中，对林正星来说，不亚于一道惊雷。房间里，传来一声不可思议的反问：“什么？”

　　似乎，林正星还不敢相信，被自己经营得如同是铁桶一般的望海市，在自己的眼皮子底下，竟然出了这么大的事情。

　　片刻之后，身穿一套丝绸睡衣的林正星从房间里走了出来，神色凝重，沉声道：“阿九，消息可靠。”

　　昌九点了点头，沉声道：“星哥，证实了，出手的是望海军分区的副司令聂家民，根据军分区那边的人传过来的消息，聂家民此人是聂振邦的堂兄。星哥，来者不善啊。要不，咱们跑吧。”

　　跑？

　　林正星眉头一皱，挥了挥手道：“阿九，不要乱了阵脚。你放心，这望海的天，还塌不下来。”

　　这个时候，林正星却是清楚，不能乱，最主要的是，自己不能乱，手底下这班子人，都是利益纠葛体，如果，自己乱了阵脚，那就完了。这个时候，林正星却是还在寄托于自己这些年精心营造出来的关系网络。

　　沉吟了一下，看着客厅里面的这些马仔，沉声道：“老五，你们都给我马上行动起来。其他仓库的货物，马上处理干净，不要留下任何的尾巴，另外，你给我纠集几百人今天一早，给我赶到市委市政府门口去静坐示威，去抗议。”

　　看着这些人离开，昌九也点头道：“星哥，让人去抗议闹事，这只是缓兵之计啊。聂振邦此人，既然敢动手，恐怕，也得到了上面的授意。最重要的，还是要怎么应付现在的事情。”

　　林正星冷哼一声，却是沉声道：“这些走私，真是胆大包天。竟然敢借着我们亚海集团的名义进行走私，还租赁了我们的仓库。昌九，你明天去一趟市委，主动要求从重处罚。另外，给我们的那些关系户打电话，告诉他们，不想死的话，最好是找一些替罪羊出来。只要我们一口咬死了是别人做的，还能拿我怎么样。”

　　不得不说，林正星此人，还是有一些急智的，如此的局面之下，也能想到这样一个办法。只可惜，林正星却是大大的低估了聂振邦，除去这些东西以外，高卫那边，掌握的情况，两方面加起来，就足以让他致命了。

　　等到昌九离开之后，林正星看了看旁边的古董座钟。已经是早晨六点多了。随即，林正星拿起了电话，拨通了号码，电话那边，很快，就传来了一个声音，林正星此刻也微笑着道：“李部长。这么早打扰您，实在是过意不去。李部长，我实在是没有办法了。望海市这边。聂振邦实在是太嚣张了。昨天晚上，还查封了我的仓库了。”

　　电话那边，沉默了一下，半晌之后，李部长沉声道：“林总，这个事情，我知道了，我会处理的。”

　　挂掉电话，林正星嘴角露出了一丝笑容，不由得李部长不出手，自己完了，李部长也要跟着完蛋。这个时候，敢不帮忙。

　　随即，再次拨通了一个电话，那边刚一接通，林正星就笑着道：“王主任，打扰了。我是望海的林正星啊。”


第0489章 压力巨大

　　电话那端，沉默了半晌之后，这才缓声道：“林总。有什么事情么？”

　　语气显得很是平淡，并没有任何的惊讶和波动，这种气度，却不是一天两天就可以培养出来的。

　　林正星此刻，全然没有在望海市的那种不可一世的嚣张态度，甚至，在刚刚和李部长打电话的时候，都是那么的从容，语气和态度，处处都显示出一种平等的关系。可是，在此刻，林正星却是放低了姿态。

　　微笑着道：“王主任，您还这么客气干嘛，这次，打扰你，主要还是望海市的事情，今天凌晨，望海军分区的聂家民副司令，带领队伍，扣押了我一批货物和一艘油轮。王主任……”

　　话还没有说完，对面，王主任就粗暴的打断了林正星的话语：“林总，这个事情，我只能说尽力，聂家民的背景，你不清楚，他老子就是京城军区司令员，今年党大，很有可能进军委的人。这个事情，我看你自己还是要想办法。我这边，会尽力疏通一下。望海市军分区，毕竟还是闽南省军区管辖，毕竟还是属于江州军区管辖的。”

　　“好，好，好。王主任，麻烦您了。这个事情，有您出面，肯定是马到成功。”林正星一脸微笑，挂下电话之后。

　　脸色，却是变得阴沉起来，妈的，拿钱的时候，笑眯眯的，如今，出了大事了，就想甩手不管。我林正星的钱是这么好拿的么？我不好过，那就大家都不好过。

　　沉默了一下，林正星却是转身朝卧室里走去，出了这么大的事情，此刻，卧室里的女人也已经起来了，约莫三十几岁的年纪。姿色算是中等，身材很好。整个人也很耐看。

　　林正星一进门，就开口道：“阿兰，现在，你马上收拾东西，乘坐今天下午的航班去东港。转到之后去澳洲，国内，暂时是不能待了。”

　　表面上，林正星在一班下属面前，是无比的镇定，可是，自己的事情，林正星自己清楚。此刻，也在开始安排自己的退路了。

　　……

　　第二天一早。

　　望海市这才刚开始热闹起来，全市干部的目光，全部都集中到了市委市政府门口。

　　此刻，在市委市政府办公大楼前面，几百名身穿深色工装的工人，却是已经堵在了望海市市委市政府的大门口。这么多的人，道路都有一侧被堵住了，来来往往，川流不息的车流，在这里放缓了速度，一时之间，两边更是拥堵起来。

　　在市委市政府通透式围墙的两侧，已经挂上了横幅“我们要吃饭，我们要生存。坚决反对政府打击民营企业。”

　　还有什么‘抗议军队干涉地方政务。某些个别领导，别有私心，打击报复’等等。

　　这些人，声泪俱下，诉说着政府的不是，话语之中，尽是为亚海集团高唱赞歌和委屈的人。一时间，周围晨练的，买菜的。上班的，围观的人越来越多。

　　石毅武的宾利车还只开到路口这边，前面，就已经挤不进去了。秘书张晓海已经转过头道：“老板，前面不知道怎么回事，堵住了。”

　　张晓海显得很是小心。以往这种情况出现，老板肯定是要呵斥公安局无能的。可是，今天，老板仅仅只是抬头看了一眼，随即道：“绕道吧，走市委市政府后门那边进去。”

　　聂振邦也是从后面进来的。站在自己办公室的窗户边上，看着大门口的那些人，那些标语，聂振邦心中冷笑了一下，林正星，如今是狗急跳墙了，连这等低劣的手段都使出来了。

　　作为望海市的明星企业家。不可能不懂政府的事情，现在这种群访，这可是违法的。林正星这么做，目的只有一个，通过舆论，来塑造自己一种无辜的表象，博取社会的同情，来获得老百姓对政府的压力。

　　“市长，刚才，市委那边来电话，说是请在家的常委都去市委小会议室，召开紧急常委会议。”此刻，李居朋从外面走了进来，低声说道。

　　召开常委会，这也是早有预料的事情，凌晨出了那么大的事情，恐怕石毅武等人都急了，再加上群访事件，今天的常委会，恐怕又将是一番激烈的争斗啊。

　　聂振邦赶到市委这边的时候，却是正好在走廊上遇到了准备进小会议室的石毅武。

　　此刻，石毅武的脸色有些阴沉，看着聂振邦，那眸子里透射出来的光芒，恨不得要把自己吃掉的样子。聂振邦却是微笑着道：“石书记，这么巧，一起进去吧。”

　　石毅武却是没有动，也没有说话，聂振邦也不以为意，这个时候，石毅武要是笑的出来，那才是怪事，两人前后脚走进小会议室。此刻，除去还在假期之中的统战部部长蒋丽以及高新区工委书记赵飞没有到场以外，其他常委都已经坐在了各自的位子上。

　　等到聂振邦坐下之后，石毅武随即就开口道：“同志们，昨天晚上，出了不少的事情，亚海集团在望海港的专用码头，一号仓库和六号仓库，在今天凌晨，被望海市军分区的副司令员带人查封了。”

　　顿了一下，石毅武却是突然提高了音量：“这是要干什么嘛。这望海市，还有没有党组织了，还有没有纪律原则性了。亚海集团，这是我市的重点保护企业，一直是省里，乃至全国的明星企业，某些同志，这么做，不觉得过分了么？为了这个事情，省里，已经有几位领导给我打过电话询问了。我怎么讲？”

　　说着，石毅武的目光在张争光身上扫视而过，继续施加着压力道：“还有，望海军分区，硬是说这些货物，都是亚海集团在从事走私。荒谬，简直就是荒天下之大谬。这两个仓库，亚海集团是出租出去了的，在他们公司的经营记录上已经是详细记载了的。这么栽赃嫁祸，这是要干什么？”

　　“同志们，你们看看大门外面，那几百亚海集团的职工，看看他们的样子，听听群众的呼声，民心所向、民意所归啊。亚海集团，为我市的经济建设，社会发展以及劳动就业做出了巨大的贡献。如今，某些领导，为了自己的利益，却是强行栽赃污蔑。欲加之罪，何患无辞啊。”

　　说着，石毅武嘭的一下，一巴掌拍在了桌子上，足以证明，此刻石毅武心中的怒火。

　　石毅武拍桌子，这在望海市常委会上，这还是第一次，堂堂的副省级干部，望海市说一不二的班长，市委书记。石毅武一直都是一种泰然的高超姿态，什么时候，这么声色俱厉过。

　　说句不好听的，作为党内的高级干部，到了石毅武现在这个层次，不但要讲政治，还要讲究涵养和风度了。这种层次，不像是乡镇的党委会，也不像是县里面的常委会，一言不合，骂娘的情况也时有发生。到了现在这种境界，这么做，在上级领导心目之中，这是无能的表现，这是要减分的。

　　原本，当所有人都认为，石毅武的话语，就是这么结束了，旁边，市委专职副书记，副市长赵定光都开始酝酿话语，准备严厉谴责和批评这种行为的时候。石毅武话锋一转，却是看着聂振邦道：“聂副市长，你要干什么？你和亚海集团，和林总之间，有什么恩怨，这是你们之间的私事。可是，我还是要提醒你一下，聂副市长，这天下，还是共产党的天下，这望海市，也不是你聂振邦一个人说了算的。想要往亚海集团头顶上泼脏水，我石毅武，第一个不答应。这个事情，我也要向中央汇报。”

　　这句话，说完，全场肃静，原本都认为石毅武不过是指桑骂槐，隐晦的警告一下，没有想到，竟然是直言不讳，直接开战。这话一说出来，两人之间，就永没有妥协的可能了。可以说，已经形成了一个不死不休的局面。

　　要么，石毅武走人，要么，你聂振邦滚蛋。没有其他选择。而且，石毅武的话语，分量不可谓不重，旗帜鲜明的表态支持亚海集团。还说出了向中央汇报的话语。

　　所有人都清楚，石毅武作为副省级干部，确实是有这个资格向中央直接汇报的。

　　话音落下，不待聂振邦说话，市委专职副书记，张祖思就开口道：“我同意石书记的话语，作为一个党员干部，而且，还是手握实权的干部，做事说话，都要三思而行，亚海集团，这是得到了中央领导赞扬的企业，亚海集团，每年的塑料原材料占据了国内市场的百分之九十五之多。对我国的经济建设和发展，都做出了巨大的贡献。聂振邦同志这么做，我也觉得很不妥当。我建议，立刻登报澄清亚海集团的事情。建议组织上，上报省委省政府，对聂振邦同志，进行处分。”

　　旁边，顾栋梁却是咳嗽了一下道：“石书记，各位同志，今天上午，开会之前，我接到了公安部办公厅的电话，公安部常务副部长，李成方副部长，明日要来望海市进行考察。”

　　听到这里，聂振邦心中却是冷笑了一下，连李成方都坐不住了，要来望海助威了，这压力还真是巨大啊。


第0490章 力挽狂澜

　　听到这句话，石毅武等人脸色都有些缓和，石毅武也是知道，林正星在发力了。李成方是公安部常务副部长，按照公安部门高配原则，李成方是正部级干部，头顶上，还兼任着中央政法委副书记的光环。

　　这个时候，这么仓促的过来，目的很明显，就是为了亚海集团的案子来的。李成方来了之后，亚海集团，是不是证据确凿，是不是走私，这已经不重要了，哪怕聂振邦有军队的支持，可是，军队并没有审讯地方的权力，这个案子，终归还是要让地方的公安来查。不管是省厅出面还是市局出面，有李成方在，还有省厅的庄如顺。已经是没有任何的悬念了。

　　顾栋梁此刻，神色有些复杂，看了聂振邦一眼，继续道：“李部长那边，指明了要去亚海集团视察，石书记，你看，现在这种情况……？”

　　上级领导，中央领导来视察，自然是要把最美好的一面给展现出来，如今，亚海集团这样，还能算是最美好的一面么？

　　随即，石毅武也明白了林正星的意思，借此机会，施加压力，让聂振邦主动放弃，平息这个事情，迎接李部长视察。等到李部长走了之后，再想找证据，那就不可能了。

　　沉吟了一下，石毅武也开口道：“聂副市长，刚才，栋梁书记的话你也是听到了的，李部长点名要视察亚海集团。可是，亚海集团现在这个样子。肯定是要出大乱子的。这个时候，我建议，你要收起那一点小心思。回到正确的轨道上来，同心协力，做好迎接工作。”

　　旁边，赵定光也附和道：“不错，对于亚海集团的事情，聂市长，你也不过是臆测。我看，还是息事宁人为好。”

　　这两个人，一个唱红脸，一个唱白脸，却是配合得天衣无缝。真要是一般人，恐怕还真会妥协下去。

　　可是，这些伎俩，聂振邦却是看得很清楚，面对着常委会一干常委们的目光，聂振邦却是淡然道：“石书记，对于你刚才那些话，我就当是没有听见过。”

　　这句话一出口，全场都哗然了，聂振邦这是要干什么？齐思源、林墨翰、张争光此刻都在为聂振邦捏一把汗。

　　石毅武的脸色也变化起来了，正准备开口，聂振邦却是没有给石毅武这个机会，继续道：“众所周知，我来望海市之前，和亚海集团的林正星是不认识的，在望海工作的这段时间里，我和林正星也没有任何的接触。要说什么公报私仇的话语，我觉得，这也是在给我身上泼脏水。我是绝对不会认同的。这个事情，我会向省委陈书记、贾省长以及乔书记做出详细的汇报，我相信，组织上会给我一个公正的评判。”

　　拉虎皮扯大旗的事情，你石毅武能做，我聂振邦自然也能做，而且，也不见得手腕比你石毅武的手腕要低劣。拿李成方来压自己，这是压不住的，李成方是什么人，李老的侄子，李江河和李江山的叔伯兄弟。真正的李系人马，自己和李家，早已经是撕破脸皮了的，还要畏惧这些么？

　　随即，再次道：“至于所谓的给亚海集团泼脏水，我更是不认可。这次的行动，是望海市军分区，和江州军区驻望海海军基地的一次常规化演习。为了追求实战，采用的是实弹演习。抓获油轮，这是偶然现象。发现走私，作为望海市军分区，也是有必要协助地方政府搞好工作的。我不觉得有什么太大的错误。至于亚海集团，是不是冤枉的，现在，没有调查，就没有发言权，南浔同志曾经说过，实践是检验真理的唯一标准。在这里，我引申一下，冤枉不冤枉，一切都要等调查之后再说。哪怕亚海集团真的是冤枉的，可是，将油轮。将仓库租借给走私集团，这也是重大责任。也是要受到处罚的。”

　　顿了一下，聂振邦却是淡然的看了刘思存一眼，带有一丝挑衅的意思道：“至于处分，即便刘秘书长不说，我也会向省委汇报。如果，省委要处分我，我自然是坚决服从组织的决定。”

　　和石毅武那种声色俱厉，一副要吃人的神态表情不同，聂振邦此刻，一脸淡定从容。和风细雨，轻描淡写，却是将石毅武针对自己的这些批评，随意的化解，这种气度，却是让林墨翰、刘亚夫也都暗自佩服。换成是自己，恐怕不会有这样的胆识。

　　林墨翰更是庆幸，自己提早一步和聂市长拉上了关系，此刻，石毅武也冷静了许多，聂振邦这个人，骨头太硬了，浑身是刺，根本就无从下手。

　　论能力，很强悍，论人品，在这望海市，也没有听到有聂振邦的任何负面消息，这简直就是圣人的作风。

　　沉默了一下，石毅武却是再次道：“聂副市长，中央一直在强调，稳定，和谐，诚然，你说的话，也有一定的道理，可是，外面哪些人怎么办？亚海集团，如今人心惶惶，怎么迎接李部长的视察？”

　　聂振邦却是淡然道：“李副部长的检查指导，我看，还是实事求是的好，是什么样子就是什么样子，不需要粉饰太平，这才是一个合格的党员干部。至于外面这些人，石书记，我记得，群访可是违法的，有什么事情，有什么意见需要表达，可以通过信访部门，也可以派出代表，向市里反应嘛。这么做，不是纵容么？我的意见，是严肃处理，绝不姑息。”

　　接下来，齐思源也开口了，上次牛超的调查事情之后，齐思源就蛰伏起来了。这次，算是高调亮相了。在态度上，齐思源自然是旗帜鲜明的对聂振邦的意见表示了支持。

　　紧接着，刘亚夫、林墨翰以及张争光也发表了自己的看法，无一例外，都是表示支持聂振邦。亚海集团，不管有无走私，至少，现在是有重大嫌疑的。贸然平反，这是不妥当的。

　　这样一来，聂振邦这边，就获得了四个常委的支持，再加上聂振邦自己，已经是五票了。

　　此刻，聂振邦却是无比的笃定，这种局面之下，王亚光肯定是看得出来的，破局在即，望海市的这个盖子就要揭开了。王亚光要是不知道选择，那他就白当这么多年的副省级干部了。

　　有了王亚光的支持之后，十一个人里面，已经有六个人表态支持聂振邦的意见了，石毅武也清楚，大局已经无法改变了。以前，自己在市委常委会上说一不二，是没有人带头，如今，聂振邦的出现，却是让这些长期被自己压制的人感觉到希望来了，联合是必然的。这个时候，在争执下去已经没有意义了，看样子，只能是各个击破了。

　　随即，石毅武站了起来，冷哼一声道：“我看，这个事情，暂时搁置好了。思存同志，你是市委秘书长，分管信访工作，亚海集团这些职工的安抚工作，你要做好了。”

　　……

　　市委办公大楼这边，市纪委书记的办公室里，聂振邦，齐思源以及林墨翰都坐在沙发上。

　　齐思源心中有些惊讶，更多的则是佩服，聂市长不显山不露水，竟然是把林墨翰争取到了一起，而且，能够让林墨翰坐进来，说明，林墨翰已经完全投靠聂振邦了。这种能力，不得不让自己佩服。

　　给聂振邦和林墨翰都倒上了一杯绿茶之后，齐思源这才道：“振邦，这次，石毅武的话语字字诛心，也就是你了，换了一个人，恐怕是难以顶住这种压力啊。”

　　旁边，林墨翰也附和道：“齐书记说得不错，聂市长，我看，这个事情，不是这么简单啊。”

　　“当然不简单。”聂振邦却是接过了话题。看了旁边的林墨翰一眼，这一次，让林墨翰参加这个小圈子的会议，也算是一种试探。通过了，林墨翰就真正纳入聂振邦的体系之内了。

　　随即，聂振邦却是沉声道：“这个事情，牵扯的，可不单单是省委，还有……”

　　聂振邦做了一个向上指的手势，却是让两人都有些骇然，大家都只是地厅级干部。没有想到，牵扯到了中央层面的斗争。都有些吃惊。

　　聂振邦却是微笑着道：“林部长，宣传口子上，你一定要亲自把关。最近一段时间，一定要保持一种中立的态度，不要求你支持我们这边，至少，不能让亚海集团把握舆论动向。这是关键。”

　　顿了一下，聂振邦的神情也很严肃，看着齐思源和林墨翰道：“齐书记，林部长，成败，就在此一举了。市里面，林部长，我和齐书记去省城之后，你要多注意动向，有什么事情，可以找王市长汇报。”

　　事情发展到这一个底部，要想成立专案组，光凭望海市是绝对不行的，只能是上上面汇报了。有了这一个底子在，乔易人自然知道该如何处理。接下来的事情，就不是自己要操心的了。


第0491章 乔书记的承诺

　　听到聂振邦的话语，林墨翰愣了一下，心中却是有些狂喜，跟着聂振邦走，果然是没错的。没有想到，聂市长不声不响，却是已经把望海市有名的老好人给策动了。

　　王亚光这个人，林墨翰是很清楚的，无比的小心谨慎，绝对是不见兔子不撒鹰的主，在这种局势之下，王亚光都敢站出来支持聂振邦，可见，王亚光是断定聂振邦会取得最后胜利的。这让林墨翰也是欢欣鼓舞。

　　随即，信心百倍，点头道：“聂市长，请您放心。宣传口这边，有我在，出不了大乱子。甚至，在舆论倾向上，我考虑，搞一些辩论性，思考性强的文章和报道出来。配合国家海关在去年提出的大力打击走私行为的这个题目，做一些策划。”

　　林墨翰这个人，一直都是在宣传战线上工作，是真正的科班出身，一路上，从下面县委宣传部干事、副部长，部长，宁州地位宣传部副部长，省委宣传部处长这么一路下来，最终，走到现在望海市市委宣传部部长的位置。可谓是经验丰富。这些策划，就是一种有偏向性的软文。而且，还能让石毅武挑不出毛病，这对聂振邦掌控望海市的舆论导向是很有帮助的。

　　此刻，聂振邦很是满意的点了点头道：“林部长，这个方法很不错。但是，也要注意分寸，不能让对方感到有很强大的压力，这样的话，不利于后续工作的开展。”

　　林墨翰点了点头，此刻，林墨翰已经完全把自己放在了从属的地位上了。这次，望海市的风向，林墨翰也是看得很清楚了。既然要做，就要做得干脆，彻底，这样，才能得到最大的好处。

　　“市长，请您放心。有什么情况，我会随时向您汇报。”这句话，却是赤裸裸的表达忠心了。

　　此刻，齐思源的秘书宋春旺和聂振邦的秘书李居朋也从外面走了进来，李居朋此刻却是代表两人开口道：“市长，齐书记，车子已经准备好了。”

　　两人此刻，相互对视了一眼，走出市委大楼，聂振邦却是笑着道：“思源书记，一起吧。路上也有个说话的伙伴。”

　　齐思源愣了一下，随即，却是很干脆，点头道：“也好，春旺，你就和李秘书坐我的车子好了。”

　　两台车子，一前一后，从望海市委市政府办公大楼的后侧门出去，直接拐上主干道，朝着江州那边飞驰而去。

　　此刻，在楼上，石毅武却是站在了窗户边上，看着两台车子的背影。沉默不语，旁边，刘思存走了上来，低声道：“书记，聂振邦和齐思源这是要去省委汇报啊。”

　　石毅武此刻却是摆了摆手，沉声道：“无妨，我是省委常委，召开省委的常委会议，我是一定会列席参加的。明天，李部长莅临，各个方面的工作，还是要做得细致一些，另外，要把亚海集团职工的心声都表达出来。”

　　石毅武冷哼一声，舆论导向，光是望海市，格局还小了一些，动亚海集团，这就是等于动李家，对于聂振邦的一些事情，石毅武也有了一个全面的了解，此人，是开国元勋，聂老的孙子。可是，聂老逝世，那聂家就是脱了毛的凤凰。这一次，李副部长过来，随行之中，肯定是有宣传口的人，通过全国性的知名媒体，这才是正道。到时候，铺天盖地的舆论下来，聂家利用军队打击政府实力，这是不按照套路出牌，肯定会有不少派系，尤其是政府这一个派系的人看不惯。

　　沉默了一下，石毅武却是再次开口道：“思存，明天，你把那台宾利给封存起来，放到市委小车班那边。把奥迪开出来吧。”

　　如今，望海即将成为全国瞩目的焦点，再开宾利，很显然，这是不太合适的事情。石毅武此刻也开始收敛起来了。

　　……

　　“聂市长，居朋跟着你。我这个做舅舅的，却是一直都不管不问。这段时间，却是感谢您的照顾了。”车子上，齐思源却是正面说起了这个事情。

　　聂振邦也笑了起来，齐思源的态度，以前一直都是那种对等的态势。这也无所谓，自己的性格，从来都不是那种非得要其他常委都是做部下嫡系的人。只要心正，其他的一切都无所谓。而现在，齐思源这么说，很显然也有一种示好的态度。自己的外甥给你当秘书，心照不宣，那是一回事，说出来，那意义就不同了。

　　“呵呵，思源书记，你可别说谢谢了。李居朋担任我的秘书，我可是没有看你半点情分的。小李的确是有这种能力，你老齐总不可能自己是纪委书记，就要阻止他进步吧。俗话说得好，举贤不避亲。老齐你的思想观念可是要改变一下了。”聂振邦神色轻松，微笑着说了起来。

　　旁边，齐思源也笑了起来，这样一来，两人之间的关系，相比之前，却是更显得亲密和融洽，一路上，针对望海官场，针对亚海集团的案子，相互之间，又交流了一下信息和心得。

　　时间在这种交谈之中，往往显得十分的迅速。从望海市到闽州市，全程差不多四个小时的路程，临近中午的时候，车子就已经进入到了闽州市区。

　　考虑到已经是中午时分了，车子，在省委省政府大院旁边找了一个饭店，停下来，两人，再加上司机和秘书，六个人一起吃过了午饭之后。大约一点半左右，两人都站了起来，这一次，自然是各自坐各自的车子，直接开进省委省政府大院。

　　悬挂着望海市市委四号和五号牌照的黑色奥迪A6，这是政府公务用车的一种标准，在门卫处，自然是没有任何的阻拦。车子直接进入大院。

　　乔易人的办公室，位于省委办公大楼的十一层，作为闽南省省委专职副书记。是闽南省的三把手。省长贾民富的办公室在省政府那边，这样一来，乔易人的办公室，则是和省委书记陈仁清的办公室相邻。

　　聂振邦走上来的时候，办公室大门，正好是虚掩着的，敲了敲门，里面，传来了一声：“请进。”

　　推门而入，乔易人的秘书梁远却是正好站了起来。

　　聂振邦随即也微笑着道：“梁处长，乔书记来了没？”

　　对于聂振邦，梁远是认识的，这可是自己的老板从江北省挖过来了，为了让聂振邦来望海，老板费了多大的力气，梁远是再清楚不过的。

　　对于聂振邦的客气，梁远也显得很高兴，虽然，自己是乔书记的秘书。也是秘书处的副处长。在外面，都是梁处长，梁处长的叫着。可是，对这班下面地市的大佬来说，自己，也算不上什么人物。聂振邦如此客气，却是给足了梁远面子。

　　梁远也不敢怠慢，亲自起来，给聂振邦倒上了一杯热茶之后，这才微笑着道：“乔书记回家吃饭去了，按照书记的习惯，中午，一般都要休息半个小时左右，这个时候，应该是差不多要来了的。”

　　话音刚一落下，乔易人爽朗的声音，却是从外面传了进来：“小梁，谁来了，竟然连我的习惯都说出去了。”

　　听到乔易人的声音，聂振邦也站了起来，此刻，乔易人却是推门而入，看到聂振邦，乔易人的脸上也露出了一丝喜色，点头道：“振邦来了，进来坐吧。”

　　跟随着乔易人走进里间办公室，房间里，空调开着，显得比较的暖和，乔易人也脱下了外套，身上，一件白色的衬衫，显得很精神，事实上，乔易人的年纪也不是很大此时，才四十二三岁而已。

　　“乔书记，这次过来，主要是想和您汇报一下望海市的工作情况。”聂振邦用很中规中矩的方式开场。

　　紧接着，将昨天晚上的情况，以及今天的情况都汇报了一遍之后，最后总结道：“乔书记，亚海集团的案子，我看，牵扯的面很广，海关、公安、政府、石油以及银行等多个部门。牵连太广，我也拿不定注意了。”

　　这些事情，聂振邦相信，以乔易人的消息网络，恐怕上午就已经知道了，可是，领导知道，并不代表就可以省略掉这些东西不汇报。

　　乔易人此刻也有些吃惊，亚海集团的案子，他是早有准备的。可是，并没有想到，这案子会牵连这么大，尤其是海关、银行、石油等部门，这可是牵扯到了上面，而且，表面看，这是一个普通的案子，可是，却是关系到博弈。一时之间，乔易人也有些犹豫起来。

　　沉吟了一下之后，乔易人也点头道：“亚海集团的案子，走私数目如此巨大，已经严重影响到了国内经济的发展。我相信。中央的态度，一定是正确的。”

　　顿了一下，乔易人却是叹息道：“成也萧何败萧何，望海是建立在亚海集团之上的，亚海集团一倒下，对望海市也是一个沉重的打击啊。这一次，振邦你也要做一下思想准备。如果在亚海集团倒下之后，迅速恢复经济秩序，恢复发展，这可都是重要的问题啊。”

　　听到这里，聂振邦心中一喜，乔易人这么说，算是给自己承诺了。


第0492章 坚持三天

　　看着聂振邦一脸惊讶的样子，神态之间，却是没有太多的欣喜变化，乔易人也很是满意，这种心态，很好，不以物喜，不以己悲。世俗名利要看淡，可是，真正又有几个人能够做到。即便是自己，不也是在为那最高的位置而精心谋划着么？聂振邦能够做到如此，已经算是很了不起了。

　　随即，乔易人也微笑着道：“振邦，按照党政领导干部任用条例，你还是符合标准的。”

　　聂振邦也点了点头，作为体制内的干部，对国家的一些政策性法规条例，肯定是熟悉的，对于这些和自己自身利益息息相关的条例，更是要做到倒背如流。在党政领导干部任用条例第二章之间的规定。

　　（二）提任县（处）级以上领导职务的，一般应当具有在下一级两个以上职位任职的经历。

　　（三）提任县（处）级以上领导职务，由副职提任正职的，应当在副职岗位工作两年以上，由下级正职提任上级副职的，应当在下级正职岗位工作三年以上。

　　（四）一般应当具有大学专科以上文化程度，其中地（厅）、司（局）级以上领导干部一般应当具有大学本科以上文化程度。

　　（五）应当经过党校、行政院校或者组织（人事）部门认可的其他培训机构五年内累计三个月以上的培训，确因特殊情况在提任前未达到培训要求的，应当在提任后一年内完成培训。

　　省部级党政领导干部，还应当努力达到中央对高级干部的要求。

　　从这个条例来分析。第二条上，自己在梁溪市担任市长，在望海担任常务副市长，这就是下一级两个以上职位的经历。这一点是符合的。第三条，现在，聂振邦的情况，算是副职岗位提任正职。在正厅级的岗位上，聂振邦已经有三年多，将近四年的经历了。这也符合，第四条，自然不需要说，硕士研究生学历。足够了。第五个，聂振邦倒是还没有达标。可是，末尾不是有这样一句话么？这就可以了。至于最后那句话，所谓达到中央对高级干部的要求，这就完全是主观思想了。

　　上面看重了你，你就符合要求，看不上，那就是不符合要求。这不是硬性指标。

　　之所以聂振邦从不敢去想自己升迁的事情，主要的原因，还是因为自身的年龄问题。三十岁的副部级干部，说出去，确实有点吓人，即便是在不显山不露水的部委或是团委，这么年轻的副部级干部，那也是少之又少，更何况，还是一方党政大员。

　　此刻，被乔易人这么一说，聂振邦心中也有些火热起来。自己的基础底子好，20岁就参加工作，22岁就是副处级干部，在95年之前，没有出台干部任用条例，这也是自己的机会。进步中纪委之后，两年锤炼，算是把副厅扶正了，下到梁溪市一年正厅，现在，升任也不是不可能，主要就看上面的权衡和态度了。

　　想到这里，聂振邦却是显得无比的恭敬，点头道：“乔书记，感谢您和组织上对我的信任和支持，我一定不会辜负乔书记您的厚望。”

　　这种情况下，表达一下忠心，这是必须的，否则，乔易人凭什么要提拔你，不懂得感恩的人，是不会受到任何领导看重的。

　　乔易人此刻也很满意聂振邦的态度，自己把聂振邦安插到望海市，原本，心中就有一些想法，甚至，说得不好听一点，有些蛊惑的意思。如今，聂振邦以这种雷霆之势，破开了望海的迷局，于情于理，乔易人都要给聂振邦好处。否则，京城里面，董杨两家都不是傻子，过河拆桥的事情做出来，那自己的名声就完了。为了一个副部级的职务，很显然是不值得的。

　　想到这里，乔易人却是摆手道：“振邦啊，现在，讨论这些，还为时尚早了。亚海集团的案子，这不是我们可以决定的，牵扯太广了，即便是中央，也会有一些顾虑。另外，望海市的情况，也不容乐观，亚海集团，是望海市经济的核心支柱，亚海一倒，整个望海市的经济都要倒退十年，恐怕，省委也会有领导不愿意啊。”

　　乔易人不愧是未来的接班人，看待事物的角度和层面，都是深有见地。聂振邦也是清楚，事实上，闽南省委常委班子里面，确实是有某些领导不太愿意的，连带着，省委书记陈仁清也受到了牵连，最后，调任人大当了一个什么主任退休。否则的话，闽南省省委常委班子里面，出了一个贾省长，又出了一个乔书记，作为班长，陈仁清是决然不会如此就隐退的。

　　就在聂振邦和乔易人汇报完毕之后，聂振邦也知趣的站了起来，有了乔易人的承诺，这就行了，这个时候，想要乔易人来表态如何做，肯定是不现实的。走出乔易人的办公室，走进电梯，下到九楼的时候，电梯门打开，齐思源也走了进来。

　　“思源书记，情况怎么样？”聂振邦却是抢先开口询问起来。

　　齐思源此刻的脸色显得很是平静，做纪委工作的，尤其是齐思源这种人，已经达到了那种喜怒不形于色的境界。听着聂振邦的询问，随即开口道：“聂市长，情况不容乐观啊，家树书记的意思，这个事情，省委很可能要召开常委会进行讨论，统一一下认识。”

　　聂振邦却是笑了起来，在记忆之中，亚海案里面，闽南省纪委书记丁家树是没有什么戏份的。这也证明，丁家树这个人，是那种中庸型的干部，也就是说，不求有功，但求无过的人。

　　可是，这个事情，聂振邦却是清楚，在前世里面，大约也就是四月份，召开了两会之后，中纪委书记庄爱国亲自签署了命令，成立亚海专案组，整个专案组，集合了国税、海关、公安、军队、工商、纪委、银行以及石油等各个部门的成员，整个专案组，成员庞大。足足有七百多人。

　　“思源书记，我们还是做好自己的工作吧，亚海的案子，你放心就好，这种情况下，不是省委想捂就捂得住的。”聂振邦笃定的话语，说了出来。

　　旁边，齐思源愣了一下，随即，就明白了聂振邦的意思，眼前这位，曾经可是中纪委监察五室的主任。通天的人物。这么说，肯定是知道了一些消息的。

　　随即，也点头道：“聂市长说得是，这次事情，不少干部也都暴露了出来，我们市纪委这边，收到的举报信都多了起来，甚至，还收到了几分实名举报信，是时候了。现在，我看主要还是要应付公安部李副部长的检查，这可是来者不善啊。”

　　这一种情况，聂振邦早有预料，望海市一直平静如水，不代表就是铁板一块，相反，这里面，肯定有一些人知道和掌握了一些东西，之所以没有暴露出来，主要是望海市的局势问题，现在，这种情况下，明眼人都清楚，恐怕是山雨欲来，恐怕是要刮起台风了。一些激进一点的干部，自然是忍不住了。几份实名举报信这就是例子。

　　聂振邦和齐思源都没有在闽州市停留，下午时分，两人就返回望海市，晚上八点多的时候，车子一前一后，进入望海市区。

　　这几个月，市委市政府家属区这边，也没有分配房子给自己，一个是家属区里，前面的院子，都已经有人在住，比如，五号院子，前任常务副市长的家人都还住在这里，这个时候，虽然退了，可是，一些香火情还是在的，自然是不好意思赶人走。这样一来，聂振邦房子的事情就拖了下来了。

　　一进门，接待办副主任马菲就迎了上来：“聂市长，您可是回来了，这两位同志，在这里都等了您一下午了。”

　　对于聂振邦的脾气秉性，马菲也研究透彻了，这种人，不是用美色可以诱惑得了的，马菲也调整了自己的工作方式，虽然，还是无比的妩媚动人，可是，在聂振邦面前，马菲却是显得很规矩。

　　顺着马菲所指的方向望去，两个年轻的小伙子，却是坐在了沙发上，虽然穿着便装，一看，就知道是军人。

　　随即，聂振邦也点头道：“带这两位同志上来吧。”

　　一进门，其中一个小伙子就带上了房门，另外一人，却是敬礼道：“首长，聂副司令让我们来告诉你，军队这边，上面，下了命令，要军队恪守本分，把所有抓捕的嫌疑人以及所有的材料都交给望海市市委这边。”

　　军队出手了，听到这里，聂振邦眉头一紧，却是沉思起来，交出去，那就完了，只要提供一个机会，相互串供，顶下罪名，这事情，就完了。沉吟了一下，聂振邦却是沉声道：“两位同志，请你们转告聂副司令，无论如何，拼着军人不当了，也要给我再坚持三天的时间，只需要三天。”

　　三天时间，下午，省委常委会肯定是召开了紧急会议，估计，今天晚上或是明天，乔易人和贾民富都会向上层汇报工作，中央那边，估计也要两天时间才能做出决定。三天时间，这是绝对少不了的。至于三天内有没有决定，聂振邦就管不了那么多了，如今，也只能是走一步算一步了。


第0493章 顶撞李部长

　　正月初八

　　公历九九年的二月二十三日。

　　距离三月三日在京城召开的全国人大和政协会议，已经只有了八天的时间。此刻，望海市市委五大班子的领导都已经等候在了望海机场之内的停机坪内。

　　市委、市人大、市政协、市政府、军分区，五大班子的头头脑脑，再加上下面的副职连带着秘书，司机，以及望海市公安局的安保队伍，上百人，聚集在边上。

　　旁边，清一色的黑色奥迪，市委一号车，挂着南D-00001的牌子的奥迪还是全新的。

　　配备这台车子，石毅武就没有坐过，在望海市，石毅武的专车，一直都是宾利，现在，竟然换上了从未坐过的奥迪，这种变化，让望海市一众干部都有些想法。如今，望海市是一座火山啊。而且，还是爆发的火山。此刻，稍有不慎就会掉进火山口，尸骨无存，谁都是小心翼翼的样子。

　　石毅武面无表情，看了看手上的腕表，很老的款式，八十年代的沪城表，随即，沉声道：“都回车上吧，李部长的飞机，大约还有几十分钟才到。”

　　等待了大约三十几分钟之后，从京城飞往望海的航班，却是如期的抵临望海机场的上空，盘旋着，逐步的降低高度。

　　李成方虽然是公安部的常务副部长，可是，却还没有达到使用专机的程度。这一次过来，公安部办公厅也不过是包下了航班的头等舱而已。

　　此刻，机场的舷梯车也缓缓的靠近舱门，舱门打开，李成方第一个走出机舱，下面，市委常委班子，再加上政协主席胡忠诚。以及从闽州赶过来的省政法委书记李伟邦、省公安厅常务副厅长庄如顺等人依次排列在边上，李成方年约五十五岁的样子。大背头，头发被染得没有一根白发。一身警服，硕大的国徽，却是无比醒目。

　　按照警衔制度的标准。李成方是副总警监。

　　一下飞机，李成方就微笑着和石毅武握手道：“石书记，望海市的同志们，太热情了。望海市，这次出了这么大的事情，望海市公安局的同志，工作能力很不错。”

　　李成方的话语，完全就是睁开眼睛说瞎话的感觉，生搬硬套，硬是把天大的功劳给望海市公安局带上了。

　　一一握手之后，石毅武也微笑着道：“李部长，咱们先去市委坐一下吧。”

　　一行人，在警车的引导下，呼啸着，走出机场通道。直接朝着市委大院开了过去。

　　公安部的领导过来视察，周庆国自然是无比的重视，整个沿线，都有交警执勤，一路上，车队所到之处，都是严格的进行临时交通管制。不到二十分钟，车队就进入到了望海市市委大院里面。

　　一坐下，李成方先是对望海市的经济建设和社会发展，城市面貌等各个方面都进行了一番赞扬之后。紧接着，李成方却是话锋一转，严肃道：“这一次，望海的同志们，能够破除困难，抓获特大的走私犯罪，这是值得肯定的，走私行为，这是一种严重的干扰市场经济秩序，破坏社会稳定的行为。我要为你们请功。望海市公安局，也要切实落实和贯彻好这种精神，望海市，军地之间的关系，很值得提倡和推广。当然，也不能事事都看着军队，军队的主要职责，还是在保护国家主权和领土完整。在调查取证以及审讯方面，公安局还是要专业一点。我看，可以让望海市公安局、接手后续的调查事宜，一定要深追严查，严厉的打击走私犯罪。”

　　说这番话的时候，李成方的目光却是望向了旁边的军分区司令张争光。这等气势，却是带着一些压力。李成方面带着微笑，看着张争光，进一步道：“张司令，不知道你觉得如何？”

　　李成方的这种表现，完全在聂振邦的预料之中。话中有话，可谓是居心叵测，先是大力赞扬一番，肯定这次走私案的抓捕是大好事，先把自己立在一个无比正义的离场上，接着，对于亚海集团是否牵扯其中，却是闭口不提。又是一种策略。接下来，以市公安局是熟门熟路，军队不熟悉为由，提出让市公安局接手后续的调查取证工作，然后，以自己的权势，直接来逼迫张争光。

　　整个计划，环环相扣，根本就让张争光没有任何的还手余地。同意的话，那这个案子就完了。可是，不答应的话，张争光的行为，就有些触及到禁区了，军队干涉政治，这是在任何时候都不允许的说句不好听的。李成方要是以此为借口，直接拿下张争光，军方恐怕也说不出什么。

　　眼看着张争光有些为难了，聂振邦却是咳嗽一下，微笑着道：“李部长，这个事情，我来向您解释一下。”

　　一开口，全场的目光都集中到了自己身上，聂振邦却是无比的坦然，对于石毅武等人，那种恨不得啖其肉的目光，却是视而不见。也不管李成方是什么态度，继续道：“在移交的问题上，我们市里也是这种态度的，张司令这边，也已经准备移交了。昨天，在上报了省委之后，乔书记，以及贾省长的意思是，暂时还是由望海市军分区这边进行看管。等省里有了一个统一的认识和意见之后，由省委派出专案组接手这个案子。所以，这个事情，暂时还不能移交给望海市公安局。”

　　此刻，聂振邦也只能借贾民富和乔易人的名头了，反正，他们有没有这样吩咐自己，也不会有人去询问，只要挺过这几天，等到了中央的消息，一切就定了。

　　听到这句话，李成方却是微笑了起来：“小聂同志的意思，我是清楚的，这个案子，闽南省省委如此重视，这也是无比正确的。不过，我觉得，即便是省委调查组赶赴望海开展工作，也需要从望海本地抽调精干的干部出来进行协助。这个事情，和望海市公安局先接手进行调查，也不相冲突吧。”

　　“呵呵，李部长说的是，冲突倒是没有，不过，这个案子，涉案的金额比较巨大，根据目前掌握的情况来看，牵扯也比较多。省委民富省长和乔书记指示，在省委调查组到来之前，望海市不能轻举妄动。张司令，也是遵守省委的决议，还请李部长见谅。”聂振邦不痛不痒，却是再次把李部长给顶了回来。

　　这里面的态度，已经很是明显了，不管你李部长说什么。想要现在移交，这是不可能的，除非，你李成方能够拿到省委的命令。

　　这一幕，也让李成方的脸色有些难堪，堂堂的公安部常务副部长，党委副书记。正部级的干部，被一个地厅级的干部给堵住了。情何以堪。

　　眼色一转，对着石毅武看了一眼，石毅武也会意的点了点头，李成方过来，主要的目的，就是要把目前聂振邦抓到的人，查封的货物都接过来，让这些人形成串供。后面，想要再查就查不下去了。

　　这个机会，必须要拿到手，否则的话，李成方过来就没有意义了。

　　随即，石毅武却是大声道：“聂振邦，你这是什么态度，李部长是公安部的常务副部长，难道，李部长的话都信不过么？你眼里，还有没有上级。”

　　顿了一下，石毅武还觉得压力不足，再次怒吼道：“聂振邦，你这种态度，很危险啊。我建议，你要认真的学习一下党章，学习一下我们华夏的文化。”

　　话音落下，聂振邦却是沉声道：“石书记，我的态度，有什么问题，至于学习，我想，不需要石书记您来操心，活到老、学到老，这是我一贯的习惯，这个，请你放心。至于李部长的话语，我承认，李部长有李部长的理由，可是，望海走私案，关联很大，我是严格遵守省委决议做事，怎么就没有上级了。李部长来视察指导工作，我是欢迎的。我们望海市治安环境，以及公安政法工作，也需要李部长做指导，我是举双手赞成的。”

　　这句话，也是字字诛心，意思却是表达清楚了。你李部长是公安部副部长不假。可是，你也不能插手地方政府的事情吧。你来指导公安工作就行了。对走私案如何展开工作指手画脚，我凭什么听你的。

　　这句话，却是让李成方的脸色有些难堪，聂振邦胆子很大，这是早就预料到了的，没有想到，在大庭广众之下，不但没有给石毅武好脸色，连带着自己，都被他隐晦的顶了一下。

　　李成方此刻也在沉默起来，一时之间，竟然也是束手无策的感觉。自己的职务级别虽然高，可是，却是局限了，确实，对于地方政府的工作指手画脚，有跨界的嫌疑。

　　随即，李成方冷哼一声，站了起来，沉声道：“小聂同志，很讲原则啊，既然如此。我就不多说什么了，希望，在闽南省委发布命令之后，小聂同志，还能这么讲原则。”


第0494章 中央的决定

　　京城

　　东城区，檀香花园深处，一栋占地面积近五千平方的中式四合院，在这种现代化的小区里面，在一栋栋欧式风情别墅的环绕之下，却是显得有些突兀。

　　但是设计师却是构思巧妙精巧，合理的山水园林布局，将这种中西方不同风格的建筑，融和到了一起，显得十分的融洽。

　　院子是五进、五开格局的大院子，堪比王爷府邸。进门之后，一道汉白玉屏风，彰显出院子主人的不凡和奢华。

　　再往里深入，亭台楼阁，小桥流水，却是显得异常的宁静淡雅。园林的风格却是按照江南园林特色设计的，蜿蜒流淌的小溪水，从院子内穿越而过。

　　这里，是京城李家的核心所在，李家，做为华夏政治体系之中，不可忽视的一股力量，李系的核心，就是这一栋院子。因为，李家的老爷子，此刻也住在这边。

　　已经是深夜，可是，在院子深处，一间书房里面，却是灯火通明，李家在京的子弟都已经回来了。甚至，政治局委员，沪城市委书记，李江山此刻也已经从沪城赶了回来。

　　书房里，古香古色，黄花梨木的书柜，有一些年头。桌子上，摆放着的是真正的端砚。竟然也是老物件。

　　此刻，李家老爷子，站在书桌前面，手中，狼毫如行云流水一般，白色的宣纸上，一个静字却是跃然于纸上。

　　“成方去望海了？”突然，寂静无声的房间里，老爷子却是突然询问起来。

　　这句话，让李江山、李江河都为之一愣，凝重紧张的气氛，使得李家二代的这些中坚力量也有些骇然。

　　沉默了一下，还是李江山开口道：“嗯，今天上午，就眼巴巴的赶过去了。”

　　话音落下，旁边，李江河却是开口道：“父亲，成方这么做……您的意思是？”

　　老爷子将手中的狼毫缓缓的搁置在笔架上，沉声道：“天作孽，尤可为，自作孽，不可活啊。”

　　说着，老爷子却是抬头凝视着李江山两兄弟，严肃道：“你们两个，不要因为仇恨，而蒙蔽了双眼，这个时候，谁进去，那都是一个死字。”

　　说出这番话的时候，李老爷子的脸上，也有些落寞。聂家，这是生死之仇，没有想到，聂华庭死倒死了，聂家子孙，却是把自家逼迫到了如此的地步。

　　望海的局面，老爷子看得比谁都清楚，中央层面的交锋已经是得到了重要的妥协，从嫡孙李国华出了丑闻之后。老爷子就知道，李家，如今怕是要做出一定的牺牲了。

　　政治上的事情，和战争是不同的，战争是残酷的，但是，却是你死我活的正面对抗和交锋，政治，讲究的妥协和起伏。在政治上，从来都是要讲究平衡的，如今，李家的权势过大，除去李家子孙以外，李家的嫡系遍布在全国各地，各个行业，占据了各个领导岗位。以前的时候，李老也是没有感觉到危险，现在么？当李老知道的时候，已经迟了。

　　如今，换届之年在即。袁总书记这一代领导核心，也在为沈副主席的上位而做准备。为新的总书记，清理一下国内的势力，使之达到一种平衡的局面，不会影响到沈副主席的地位，这才是李家受到打压的根源所在。

　　否则的话，李家如今又怎么可能会处处受制，而不敢有大的动作。越是反抗得厉害，越会遭到更为严厉的打压。现在，最好的方式，就是静观其变。

　　至于李成方，此刻毫无疑问，已经被李老爷子抛弃了，和李家整个家族的前途命运来比，李成方，显得是微不足道。

　　……

　　京城

　　紫禁城内

　　此刻，在这一个华夏核心所在，整个国家的心脏和大脑中心。

　　在锦华庭内。正在召开中央政治局常委会议。

　　中间主位上，袁总书记一脸严肃的就坐。左侧，是全国人大委员长、右侧是国务院总理云波同志，其他六位首长，悉数就坐。中纪委书记，庄爱国也坐在自己的位子上，表情严肃。神态沉稳。

　　“同志们，前日，闽南省省委副书记，省长贾民富同志，以及省委副书记乔易人同志，专程到了京城，就望海市特大走私案的事情，做出了详细的汇报。大家说一下，是一个什么态度。”袁总书记，开门见山，直接就进入主题。

　　“总书记，各位同志，我说几句。”云总理清朗的声音响了起来。

　　“望海特大走私案的事情，我也听取了民富同志的汇报。一句话来概括。胆大包天、触目惊心。走私这是对我国经济的一种沉重的打击。光是塑料行业，就因为亚海集团垄断了国内的塑料原材料市场，根据国家统计部门的统计。全国，塑料行业的发展，几乎是一片空白，各地的国营塑料企业，几乎都处在亏损和倒闭的状态。这期间的危害，我相信大家都清楚。我的意见是，对于这种破坏国家经济秩序，涉案金额巨大的走私案件，一定要严肃查处。绝不姑息，不管牵扯到什么人，牵扯到哪一级的领导。一句话，严查到底。”云总理的话语，言简意赅。直接表达出了他的态度，这还是第一次。

　　云总理此人，在国内，向来有铁面总理的称谓，上任两届，处理过不少的干部。浑身上下，都有一种凌冽的杀气。

　　旁边，郭委员长却是一脸的淡然，老云和李家向来不和睦，这在上面，已经是公开的秘密了。追根到底，因为，老云曾经在沪城担任市委书记期间，和李家很不对路子，李江山那时候，很是让老云吃了一些亏。现在，虽说不是公报私仇，可是，推波助澜，老云还是会做的。

　　总得来说，老云是平民总理，而李家是老牌的家族。双方之间，本来就不是那么的和谐。

　　对于李家，郭委员长却是也没有太多的好感。此刻，郭委员长完全就是隔岸观火的心态。

　　看了看旁边的庄爱国，此人，是聂华庭聂老爷子一手扶持起来的。虽然，如今是自立门户，可是，和聂家，终归还是有扯不断，理还乱的关系。这个时候，庄爱国肯定是会表态支持的。

　　果然，庄爱国此刻，却是挪动了一下身躯，缓声道：“纪委这边，也收到了不少的举报材料，有望海市纪委以及闽南省纪委转上来的报告材料，也有不少是直接寄到中纪委的。整体来说，借用总书记刚才那句话，这是一次特大的走私案。根据举报材料的统计，整个望海市班子，不少领导都被拉拢腐蚀了。一份材料上说，望海市市委书记石毅武同志，出入都是宾利车。几百万的公车用着，给党和政府的形象，造成了极其恶劣的影响。另外，根据举报材料的统计，望海海关、银行、石油、公安等等各个部门，包括党政领导干部，都出现了腐败现象。虽然，还未经证实。不过，俗话说得好，无风不起浪。我的意见是，借此机会，好好的查一下。还望海市一个朗朗乾坤。”

　　有了两位大佬的明确表态，事实上，整个事情，已经没有了太多的悬念了。紧接着，沈副主席也表态支持。

　　政治局常委、国务院副总理冷云飞同志，沉吟了一下之后，也点头道：“我同意云总理和庄书记的意见。”

　　政治局常委，一共是九位成员，此刻，已经有四位表达了明确支持调查的意思。

　　这也是必然的，李家是庞大大鳄。政治局委员都有三位。可谓是盛极一时。现在，沈副主席和冷副总理要上位，自然是要压制一下，所谓一朝天子一朝臣，李家要让路，这是必然的事情。

　　此刻，其他常委的目光都集中在了袁总书记身上，这种局面，其他常委，表态与否，已经不重要了。随即，袁总书记也点头道：“查，查一下也好，地方上的干部，有一种心态，什么事情都喜欢捂盖子，粉饰太平嘛。我看，正好，可以借此机会，在全国开展一次党员先进性的思想教育活动。在如今这种经济发展的大局之下，如何保持本心，格尽职守。这是我们当前面临的一个重大问题。”

　　说着，袁总书记看着庄爱国道：“爱国同志，你是中纪委书记，我看这个案子，就由中纪委牵头，联合国家海关。中央银行、国家石油集团、国税、公安部等等各个部门，成立专案组，赶赴望海！”

　　成立联合的调查组，这也是必须的，像是海关、公安、国税以及银行和石油系统，这些有的是党政部门，有些是大型央企，有些是垂直管理单位，牵扯太广，不这样的话，光靠纪委，是无法开展工作的。

　　庄爱国此刻也凝重的点头道：“请总书记放心，我一定做好专案组的工作。争取在最短的时间内，赶赴望海！”

　　……

　　二月二十六日。

　　中纪委办公大楼内，庄爱国在专案组的成员名单上签署了命令，这代表着望海特大走私案正式进入调查程序。


第0495章 撤掉聂振邦

　　看着这份名单，饶是以庄爱国的身份，也是倒吸了一口冷气，整个专案组，人员总人数，达到了史无前例的七百六十二人。堪称建国史上最为庞大的专案组。甚至，在华夏五千年文明的历史上，纵观历朝历代，即便是皇权至上的年代，也没有出现过这么庞大的队伍。

　　整个专案组，由中纪委牵头，从全国其他省份以及中纪委本身纪检监察各个处室，抽调精干力量，组成了一个人数在两百人左右的队伍，再加上公安、军队纪律监察部门、石油、银行等各个行业和部门的专业人员，一共七百多人，在第二天，乘坐四架东航的包机，直飞闽南省闽州市。

　　带队的专案组组长，是中纪委副书记刘葳。别看是女人，可是，庄爱国却是很清楚，刘葳此人，是赫赫有名的铁娘子。这个案子，让欧阳夏或是曾友杰出面，都不太合适，唯独刘葳出面，却是最恰当的。有的时候，女性的身份，能够给人一种天生的信任感。

　　……

　　闽南省闽州国际机场。

　　此刻，在机场内，闽南省省委常委班子全体成员都站在停机坪内。最前面省委书记陈仁清、两侧，分别是省长贾民富以及省委专职副书记乔易人。其他常委领导，依次排列下来。唯独，却是单单缺少了省委副书记，望海市委书记石毅武。

　　众人，神态各异，各有心思。望海市特大走私案。对于闽南省省委班子领导来说，这是一种污点，在自己的辖区里面，出了这么大的事情，省委领导，也要承担相应的领导责任。甚至，说得不好听一点，这将是要影响前途的事情。

　　“陈书记，飞机快降落了。”此刻，省委常委，省委秘书长杨继业在陈仁清的旁边小声的说了起来。

　　东航的包机，缓缓的盘旋降落，经过一段时间的滑行之后，稳稳的停靠在了停机坪中央，舱门打开，中纪委副书记刘葳走在了最前面，身后，是公安部纪检书记杨泰山。后面，紧跟着的，是一名身穿少将军服的军人，此人是军委纪律委员会的人。

　　陈仁清抛开了那种患得患失的想法，一步落后，步步落后，贾民富和乔易人先后去京城汇报工作，自己就应该早有察觉。望海市的案子，省委某些人不想捂。可是，陈仁清却是没有考虑清楚，事实上，不是不想捂，是根本就捂不住。

　　贾民富和乔易人也是迫于无奈，为求自保，而选择了查的方式，这样一来，他们将不但无过，反而有功。

　　可惜的是，自己却是错过了这个机会，现在，专案组来了，即便自己全力配合，事后，恐怕前途也渺茫了。

　　随即，陈仁清走了上去，微笑着道：“刘书记，欢迎欢迎啊。望海市出了这么大的事情，是我们省委工作的疏忽和失误，是我们监管不严。我请求组织上对我进行处分。”

　　陈仁清在刘葳面前说这样的话语，按照常规来说，这是不符合道理的，因为，陈仁清和刘葳都是正部级干部。刘葳是万万代表不了组织的。

　　刘葳此刻也微笑着道：“仁清书记。一样米，养百号人。家里还能出不孝子呢，更何况是公事。望海市是属于中央计划单列市，闽南省委监管的权力不大，财政上，又是中央和望海直接联络。失去制衡，这是很正常的现象，仁清书记不要妄自菲薄嘛。”

　　这就是刘葳的说话水平。听得旁边闽南省省委班子一干成员都纷纷颌首。这种副省级城市，尤其是这种中央计划单列市，财政上管不到。人事上，也是管辖有限。这就是大爷。

　　刘葳这一句话，却是把专案组和闽南省委之间的距离给拉近了。微笑着看着众人，刘葳继续道：“陈书记，这次过来，我们就不在闽州停留了。这边，还请省委这边协助一下，提供十五台五十座的大巴给我们。另外，提供两台商务车。”

　　七百多人的队伍，这些车，也就是刚刚好，甚至，不少领导都是和一般的工作人员挤大巴。这一点，却是表现出了刘葳务实的态度。

　　陈仁清此刻，却是没有任何的犹疑，也不劝解，这个情况下，任何行为，都会引起专案组的怀疑，如今，陈仁清的打算也很明白，要什么给什么，全力配合你。

　　随即，点头道：“刘书记，太客气了，车子早已经准备好了。另外，省公安厅的引导车也已经做好了准备，随时待命。如今，闽泉高速虽然还没有正式通车，可是，部分路段，已经可以通行了。为了节约时间，我们已经做出了协调，直接走这段路上去，中间，就只有二十公里左右的路段未修通了，在泉海那边，再上高速，可以节约不少的时间。”

　　刘葳等人，之所以先来闽州，而不是直接飞望海市，这也是有讲究的，即便是中央专案组，可是，对当地上级主管部门，也要通一下气。另外，一些必要的东西，都需要闽南省委来支持。

　　等待了大约半个小时之后，东航的其他几架包机陆续的降落在闽州机场，外面，闽南省委准备好的大巴车也鱼贯而入，专案组的成员，一一都登上车子。在警车的引导下，直接开出机场，朝着望海市飞驰而去。

　　此刻，在一台大巴车上，中纪委纪检监察五室的所有成员都已经坐在了车子上。闽南省，这是纪检监察五室的分管范围。

　　这次，抽调成员，整个纪检监察五室全部都被调了过来，车子上，纪检监察五室的主任刘斌刚一上车，却是偷偷的拿出了一台手机，在刘斌的旁边，坐着的是郑根生，四周都是纪检监察五室的成员，自然是没有太多的问题。

　　这个手机，这可是刘斌刻意藏下来的，按照专案组的规矩，自专案组成立的那一刻开始，所有成员的通讯工具，全部都上缴了。另外，对家人也不能说，对外的统一口径是，有学习任务。主要目的是，为了防止望海这边杀人灭口，狗急跳墙。

　　即便刘斌胆大包天，也没敢直接打电话，仅仅只是发出了一个短信：“已到！”

　　……

　　望海市委市政府办公大楼。

　　此刻，正在召开着常委会特别会议。聂振邦的手机，却是震动了一下，一条短信，打开一看，聂振邦的脸上也露出了一丝笑容。

　　看着口若悬河，正在大肆抨击自己的石毅武，聂振邦的眼神之中，闪现过一丝怜悯。

　　聂振邦微笑的样子，让石毅武很是恼火。随即，石毅武沉声道：“聂副市长，你这是在做什么？会议上，要严肃一点，你不知道么？”

　　如今，望海市的局面，很不好，有些人，别有用心。抓住一点东西，就不放手。聂市长，军队方面，查处的走私案件，如今，望海市公安局，根据这条线索，也已经查清楚了。这是一伙不法商人的不法行为。我建议，聂市长你要认清楚形式。将这些人立刻转交给市委。

　　说着，石毅武提高话语道：“张司令，军人不干政，这是党章之中明确规定了的，党指挥枪，这也是宪法规定了的。如今，你们军分区，扣着人不放，这是什么意思，什么态度，望海市军分区，还是不是望海市市委领导下的队伍，我还是不是望海军分区的第一政委？”

　　顿了一下，石毅武却是转头道：“我建议，暂时停止聂振邦同志的工作。做出深刻的反省。这个事情，我会亲自向省委做出详细的汇报。”

　　如果石毅武只是普通的市委书记，那么，石毅武是没有这种权利的，可是，石毅武是省委副书记兼任望海市市委书记。也是省委常委班子成员。这么说，却是合适的。只是，提出的场合不合适而已。

　　要是在省委常委会上提出来，或许，更为恰当，可是，这个时候，却是没有人会说什么。明眼人一看就知道。石毅武这是要动手了。不死不休的局面，这个时候，谁凑上去，都是要惹毛他的。

　　在座的常委，除去聂振邦接到了专案组到来的消息以外，其他人，并不清楚。而且，三天时间过去，上面没有什么动静，难免都会有一种错觉。

　　话音落下，齐思源则是开口道：“石书记，聂市长停职反省的事情，是不是有些过了。”

　　旁边，林墨翰犹豫了一下，看着聂振邦一脸淡然的神情，心中也在挣扎，一咬牙，也开口道：“我也觉得，是不是先问一下省委的意思。这样贸然中止聂副市长的职务，是不是过于草率了。”

　　富贵险中求，越是这种患难的时候，越要能够体现出自己的真诚，这才能打动人心。如今，林墨翰是把全部身家都赌到聂振邦身上了。

　　随着这两人的话音落下，石毅武旁边，市委专职副书记，张祖思腾地一下站了起来，再次坐回座位上，开口道：“石书记，不好意思，我太过激动了。林部长，齐书记。什么叫草率，我看，聂振邦和聂家民两人，扣着走私案的人不放，也不进行调查，这才是有鬼。我完全同意石书记的意见。”


第0496章 双规风暴

　　随着张祖思的这一番论调，整个会议室里，却是变成了菜市场一样，你来我往，显得无比热闹起来。

　　此刻，王亚光却是抬起双手，朗声道：“各位同志们，都安静一下，安静一下。我看，暂时，争论不出什么结果。要不这样，暂时休息一下，已经开了一个小时了，再讨论，也吵不出什么问题来了，现在已经是中午了，都在休息室冷静一下。吃顿便饭，石书记也可以就此和省委联系汇报一下，听听省委的意见。我们休息两个小时之后，在继续讨论这个问题，怎么样？”

　　这次常委会，本来就是紧急性质的，虽说，石毅武一大早刚刚九点的时候就通知了开会，可是，聂振邦那时候，却是在外面考察，磨磨蹭蹭，拿出了一堆的理由，一直拖到了中午十一点的时候，这才进门。

　　对于这次的会议，聂振邦也很清楚，无非就是拿军分区扣押的那些货物和证据，证人做文章。三天时间，没有任何动静，虽说是听到上面已经成立了专案组，还是中纪委书记庄爱国亲自签署的命令。可是，专案组一天没到这里，聂振邦就要承担一天的压力。

　　三天的时间下来，已经没有什么理由了。这个时候，聂振邦也只能是耍无赖，拖一小时是一小时，拖一天是一天了。

　　听到王亚光的话语，石毅武神色阴沉，冷哼了一声，却是向齐思源、林墨翰以及刘亚夫等人表达自己的不满，随即站了起来，直接走了出去。

　　一干常委，都没有离开太远，石毅武此刻却是在自己的办公室内休息，张祖思和刘思存以及赵定光等人都跟着走了进去。在休息室内，聂振邦却是坐在边上，泡着一桶方便面。

　　蒋丽、赵飞这两人独自在边上，张争光此刻却是没有动筷子。手中捏着烟，深吸着，如今这望海市，压力最大的，除去聂振邦就是他了。张争光是有些顶不住了。上面，已经传来了消息，自己的调令就要下来了。跟着调令一起的，还有新上任的望海市军分区司令。这个时候，张争光很清楚，要是在新司令上任之后，自己就完了。如今，也只能是咬紧牙关不松口了。希望，聂振邦能够最后扭转乾坤。那样的话，自己离开就是升迁了。

　　齐思源、林墨翰以及刘亚夫三人坐在一块都是默默的吃着盒饭，王亚光最为坦然，半躺在沙发上。有种超然物外的感觉。

　　下午两点，望海市常委会议，在中断了一个半小时之后，准时召开。再次回到座位上，每一个常委的火气都小了许多。

　　此刻，石毅武巍然不动，旁边，张祖思却是打头阵，开口道：“接着刚才的话语，我觉得，聂振邦同志，在这次望海特大走私案的抓捕之中，是存在有重大违规嫌疑的。在抓捕了走私集团的主要头目之后，不但没有立刻移交给望海市公安局和望海市纪委继续进行深入调查，反而以莫须有的名义和借口，强行扣留犯罪嫌疑人。这里面，聂振邦同志，是不是与走私集团的某些幕后老板有什么联系，不得而知。我建议，举手表决，同意让军分区立刻放人，并且，立刻对聂振邦同志，停职调查！”

　　看样子，这就是石毅武的策略了。扣留三天，这的确不是办案的正常思维。这里面，听起来，似乎还真有那么一点包庇的嫌疑，因为，谁都清楚，查案重在快、准、狠。这都拖了几天了，走私集团得到消息，自然是做好了万全的准备。

　　这是一种通常的惯性思维，张祖思的话语，让林墨翰和刘亚夫都闭上了嘴巴，毕竟，两人还只是刚刚获得聂振邦的认可，不少事情，都没有深入了解。有疑惑，这是必然的。

　　话音落下，石毅武就举手道：“我同意祖思同志的意见，立刻对聂振邦同志采取措施。责令望海市军分区立刻将犯罪嫌疑人移交给望海市公安局。”

　　“我也同意！”举手的是常委副市长赵定光。

　　“我没有意见。”这一次，是刘思存。

　　紧接着，高新区工委书记赵飞和统战部部长蒋丽两人犹豫了一下之后，也都举起了手，六票了。

　　石毅武的目光，却是望向了旁边的王亚光、刘亚夫、林墨翰和张争光。这种目光却是带着一丝督促的味道。

　　王亚光此刻，却是笑呵呵的道：“这个事情，我不是特别的了解，我弃权！”

　　这句话，让石毅武恨得牙痒痒，却是拿王亚光没有任何的办法，这个老油子，望海市赫赫有名的老好人，此刻，也亮出了他的獠牙。

　　就在刘亚夫有些犹豫不决，准备举手的时候，突然，会议室的大门，被人从外面直接打开了，走在最前面的，赫然是中纪委副书记刘葳同志。

　　几个身穿深色西服的工作人员鱼贯而入。外面，望海市市委的工作人员，也都纷纷走了出来，看着这一群不速之客。

　　在刘葳的旁边，跟随陪同的是闽南省省委常委，省纪委书记丁家树。看到这一幕，石毅武本能的涌出一种不好的预感。

　　这两人，石毅武都是认识的，那为首的女人，就是中纪委赫赫有名的铁娘子，刘葳书记。

　　此刻，看着常委众人，刘葳没有说话，旁边，专门负责党政领导干部这一块调查的一号组组长刘斌却是站了出来，环视众人道：“打扰了。请问，哪位是石毅武同志。”

　　石毅武尽管很不想回答，可是，这种情况下，又不是什么不认识的人，随即，也只能是站出来，硬着头皮道：“我就是。”

　　刘斌淡然的看了石毅武一眼，目光和聂振邦瞬间的交流了一下，随即，刘斌继续道：“我们是中央纪律监察委员会的，这是我的证件。”

　　说着，刘斌还按照严格的办事程序，拿出了自己的工作证，放到了桌子上，至于石毅武看与不看，这和刘斌没有任何的关系。

　　紧接着，刘斌沉声道：“石毅武同志，根据中央决定，暂时停止你望海市市委书记、常委、委员的职务，请你配合我们，在规定的时间，规定的地点，就我们所要调查和了解的问题，做出合理的解释。”

　　说完，刘斌做了一个手势，旁边两名工作人员已经走了上去，一左一右，夹住了石毅武的胳膊。

　　对于这种事情，刘斌太熟悉了，轮到中纪委出面了，下面的这些党政领导干部，真正还能够自己走路的，少之又少。基本上，都是双脚打跪的角色。

　　可是，这还不算完，就在张祖思心惊肉跳的时候，就在赵定光目光躲闪刘思存面色惨白的时候。刘斌再次道：“哪位是赵定光同志，哪位是刘思存同志。哪位是张祖思同志。”

　　这个时候，不需要三人回答了，旁边，林墨翰就站了起来，指引道：“这位同志，这三位就是张祖思、赵定光和刘思存同志。”

　　对于三人，刘斌却是连宣布都省略了。直接一挥手，沉声道：“带走。”

　　等到三人都被架着出去之后。刘葳也走了出来，这个中纪委的副书记，本来对聂振邦的态度是很不好的。

　　可是，随着时间的推移，随着对聂振邦了解的深入，刘葳对聂振邦的看法也有了很大的改观，这是一个真正理想主义的干部。这样的年轻人，对国家，对民族都是幸事。

　　“振邦同志，又见面了。”刘葳和颜悦色的话语。让望海市市委剩下的这些常委领导，都有些骇然，聂振邦果然不是凡人啊。

　　聂振邦此刻也笑了起来，随即，点头道：“刘书记，您好，早就盼着您过来了。前段时间，我们望海市军分区抓获的一些犯罪嫌疑人和赃物，我立刻就安排人手，向您进行移交。”

　　刘葳点了点头，显得很是满意，环视了一下会场，点头道：“望海市出了这么大的事情，中央，袁总书记、云总理都非常震惊，希望，在座的各位同志，切实担负起责任，在这段时间里，做好望海市的社会稳定工作。”

　　说着，刘葳却是不再说话，旁边，省纪委书记丁家树也开口道：“思源同志，根据中纪委的要求，你暂时抽调到专案组里面来，负责协助进行调查工作。”

　　刘葳等人，匆匆而来，匆匆而去，可谓是行色匆匆。随着中纪委的相关人员驱车离开市委市政府办公大楼之后。原本沉寂的市委市政府大院，立刻沸腾起来了。

　　双规风暴，这是双规风暴啊，一次性，带走了四位市委常委。中央和省委的决心，在此刻已经是展露无遗了。

　　此刻，聂振邦却是显得十分的淡定和坦然，齐思源这边，已经掌握了不少的证据，可是，中纪委一下就把四人都带走了，肯定是有不少的证据在手，看着旁边一脸平淡的王亚光，聂振邦却是沉思起来。


第0497章 突破口

　　王亚光，这个一直不显山不露水的人物，没有想到，却是在这里等着这一步。此人，城府之深，大大的超过了自己的估计。杰出人物啊，隐忍到现在，一击致命。石毅武肯定是完了，那么，接下来，这望海市的市委书记职务，恐怕就是他的囊中之物了。

　　此刻，王亚光也感受到了聂振邦的目光，站了起来，朝着聂振邦这边走了过来，微笑着道：“聂市长，你看，受到省委的委托，我这边，要暂时主持市委的全面工作，市政府那边，就要劳你多多操心了。”

　　这就是王亚光的聪明之处，利益均沾，刚才省纪委书记丁家树代表省委委托在座的其他常委主持望海市的工作。实际上，就是委托王亚光主持市委市政府的全面工作。因为，望海市，他还是副省级干部。

　　如果，王亚光把市委市政府的全部权利都抓着不放，聂振邦即便不说，心中肯定也会有一些想法，现在，王亚光主动提出分担的事情。双方之间，就存在了融洽和睦的条件了。

　　“王市长，您客气了。您是市长，有什么事情，经验丰富，有什么事情，还得要您多多提点啊。”聂振邦也很客气。

　　说着，王亚光却是哈哈大笑，笑声中，却是透露出一种胜利者的姿态。此刻，饶是王亚光的城府，也有些按捺不住心中的喜悦。

　　随即，王亚光看着旁边的刘亚夫道：“刘部长，组织人事工作，也要你亲自跟进，目前，最主要的问题是，要全力配合专案组的同志，进行调查，但凡牵扯到了案子的干部，按照情节轻重程度，要做出记录。”

　　同时，王亚光又对林墨翰道：“林部长，宣传的工作要做好，要紧紧围绕中央的决策进行宣传，要重点突出走私的巨大危害。要把专案组的亮点展现在广大人民群众的面前，要把某些干部的丑陋形象体现出来。”

　　这一系列的手段，却是彰显出王亚光的不凡之处，聂振邦在旁边，听得也是连连点头，只有这样的人，政治生命才能长久。

　　专案组这边，随着中纪委对望海市一干党政主要领导干部实施了双规之后，其他专案组也立刻开始行动起来。银行、税务、公安、海关等专案组分别进驻各个部门，银行专案组，对外的称号是五号专案组，立刻进驻望海市各大银行，对亚海集团的账户进行详细的审查。

　　国税专案组也进驻望海市国税系统，公安部这边派出的团队，则是进驻望海市公安局以及望海市武警支队。国家海关的纪检组也进驻望海海关。

　　望海市军分区这边，张争光当天就将所有的犯罪嫌疑人和油轮以及查获的其他赃物全部都向专案组做了移交。

　　专案组这边，从全国公安系统抽调的精干审讯力量，立刻着手对这些人进行了突击的审讯。并掌握了不少的证据。

　　第二天，公安组这一边，向闽南省检察院申请了搜查令，对亚海集团进行突击搜查，并带走了几个亚海集团的中层干部。

　　第三天，一号专案组赶赴望海市公安局，向望海市公安局局长周庆国，常务副局长牛超宣布了双规决议。

　　望海市军分区这边，张争光也有些疑惑了，等待了三天，上面的调令并没有下来，这种异常，让张争光也有些明白了。

　　看着旁边的聂家民，张争光也开口道：“家民，专案组这边，七百多人的饮食和住宿，我们一定要做好后勤保障工作，房子不够，就让士兵们克服一下困难，将军营腾出来，务必要全力做好保障。”

　　此刻，在望海市军分区的招待所里面，五层的招待所，全部清空，所有的服务员全部都被清理了出来，外面，站岗的，全部都换成了望海市军分区的士兵。唯一的大门出口，一边两人，每一个楼层还有八位士兵随时待命。而且，都是荷枪实弹。可谓是戒备森严。

　　整个招待所顶楼，已经被改造成为了专案组的专门的审讯场所。每时每刻，都有党政干部或是涉案人员被带进来进行审问。

　　此刻，在五楼的一间房子里，郑根生此刻面色严肃，看着眼前已经一脸憔悴的刘思存，沉声道：“刘思存，想清楚了没有？负隅顽抗，静默以对，这不是出路，你的事情，你很清楚。不要心存侥幸心理，我们，敢对你动手，就已经是掌握了充分的证据的。”

　　旁边，谭雄斌巴掌一拍，带着一种震慑道：“刘思存，你在亚海集团鸿运楼里的那些龌龊事件，不需要我们多说了吧。”

　　说着，谭雄斌扬了扬手中的一张光盘，沉声道：“鸿运楼的红牌，琳琳小姐，你认识吧。另外，你在望海以及闽州市的几处房产是怎么回事，资金从哪里来的？”

　　这些话，字字诛心，豆大的汗水从刘思存的额头上冒了出来，这才几天的时间，自己的这些情况，就让他们彻底的掌握了。此刻，刘思存的心理防线已经崩溃了。

　　不要以为级别越高，心理承受能力就越大，真正承受能力大的，是那种经过了严格培训的专业人员，比如牛超，比如周庆国这样的人，反而是刘思存这种党政干部。根本就没有多少的反审讯经验。一吓一吼，再配合一些模棱两可的证据。基本上，不当场崩溃的人，都是牛人。

　　沉默了一下，刘思存此刻，脸色惨白，已经没有任何侥幸的心理，看着郑根生和谭雄斌道：“我交待！”

　　刘思存的话语，却是让郑根生和谭雄斌都有些喜悦，相互对视了一眼，果然，聂主任的思路不错，刘思存果然是最好的突破口。

　　随即，郑根生也不啰嗦，沉声道：“刘思存，你的这种想法是正确的，积极面对，争取党和政府的宽大处理，这才是你的唯一出路。”

　　等旁边谭雄斌拿起了钢笔，做好了记录的准备之后，郑根生这才开始道：“刘思存，你自己吧，从怎么被亚海集团林正星拉拢腐蚀开始，如何一步步走向堕落的，在亚海走私案之中，你扮演了一个什么角色。完完整整的说出来。”

　　刘思存沉默了一下，似乎还沉浸在那种回忆之中，半晌之后，这才低声道：“和林正星之间的交往，应该要追溯到七年之前，我还在望下区担任副区长的时候开始……”

　　连续的审讯，一直持续了四五个小时，中间，没有任何的停顿，从中午一点开始，一直到外面的天色完全的暗了，刘思存这才将自己和亚海集团的关系说出来。

　　在这七年的时间里面，刘思存总共收受了林正星馈赠的房屋三套，价值百万，另外，收受了现金贿赂一百八十六万人民币。并通过为林正星牵线搭桥，组成了一个庞大的关系网络，借着这个网络，刘思存也一步步前进，从望下区一个连区委常委都不是的副区长，升迁到市委常委市委秘书长。所有的经历，完完全全的交待了。

　　此刻，谭雄斌和郑根生都松了一口气，刘思存这里的突破口打开了，不但交待他自己的一些事实，还供述出了张祖思和石毅武的不少事情，这样一来，为下一步的审讯工作，带来了巨大的好处。

　　随即，郑根生也站了起来，对着刘思存道：“刘思存，你很明智，党的政策，你是清楚的，鉴于你的表现，会给增加不少的分数。具体如何，你将等待法律的严惩！”

　　说着，谭雄斌打开房门，外面，两名士兵走了进来，押着刘思存返回下面的房间。

　　一回到房间里，刘思存却是再也坚持不住了，看着旁边24小时守候在房间内的专案组工作人员。刘思存站了起来，此刻，已经没有了一个秘书长的威风，点头道：“同志，我想上厕所。”

　　一进厕所，刘思存就把房门锁上了。厕所里面，没有镜子，这是为了防止有人拿破碎的玻璃自杀。

　　打开水龙头，刘思存使劲的将冰冷彻骨的水扑到脸上，试图让自己清醒一下，此刻，刘思存已经完全没有了任何的年头，整个人，已经绝望了，收受的贿赂，财物总共超过了三百万，而且，利用职权，为亚海集团拨付土地、陷害干部，等等，这些犯罪事实。是的，只能说是犯罪，这种程度，已经不能用严重违纪来形容了。刘思存很明白，自己，那就是死路一条。

　　看了看房间，刘思存却是涌出了一种轻生的念头。打开水龙头，整个洗脸盆都放满了水。

　　哆哆嗦嗦，最终，刘思存却是放弃了这种想法，真正自杀的时候，刘思存却是没有了这种勇气。

　　此刻，在中纪委副书记刘葳下榻的房间里，郑根生和谭雄斌坐在旁边，刘斌在做汇报。最后，刘斌决然道：“刘书记，从刘思存交待的问题来看，石毅武这边，可以进行提审了。”

　　刘葳是这次专案组的总组长，掌管着全局，此刻，铁娘子的脸上也露出了一丝严肃，点头道：“好，你们兵分三路，对石毅武、张祖思和赵定光进行突击审讯。”


第0498章 石毅武自杀

　　就在专案组开始着手调查的时候，亚海集团这边，也是一片沸腾，连日来，专案组的人虽然没有对亚海集团的高层动手，可是，有不少的中层管理都被带走了。

　　鸿运楼内，此刻，在望海市鼎盛一时的亚海集团总部大楼鸿运楼也早已经没有了昔日的繁华。大门外，偌大的停车场内，一片沉寂。

　　顶楼，林正星的办公室内，没有开灯，显得有些黑暗，宽敞的办公桌前，硕大的老板椅内，林正星肥胖的身躯深深的凹陷在椅子里面，此刻，林正星也在回想着自己的一生，林正星虽然没有读什么书，可是，却是不傻，相反，如果林正星不聪明的话，也不会创下如此巨大的家业，也不会做出如此巨大的案子。

　　想当年，自己生日，两百多各级领导干部到场祝贺，每人一个十万块的红包发放下去，一个生日，光是馈赠给这些干部的现金就达到了几千万，再加上酒水、酒店等各个场所的费用，上亿的花费，林正星眼睛都不眨一下。

　　而现在，却是树倒猢狲散，亚海集团，已经到了落幕的时候了。

　　“星哥，从现在的局面来看，恐怕，咱们撑不住了，我看，您还是走吧。”昌九从外面走了进来。

　　即便是这种局势之下，昌九也是忠心耿耿，自己，一个民办教师，能够有如此的地位、财富，都是林正星赏识。所谓，士为知己者死，昌九那种骨子里面文人的执拗，却是让昌九坚持着。

　　“走？呵呵，阿九啊，天下之大，何处又是我林正星的容身之所。”林正星有些惨然。

　　随即，话锋一转，林正星也显得有些声色俱厉道：“让我就这么离开，我不甘心，我是万分不甘心的。亚海集团的账户已经暂时被冻结了。我们，只有少量的，不到三十亿人民币的资金存在瑞士银行，让我这么走，我是不走的，更何况，我们还没有彻底完蛋，至少，李成方还在，王主任还在。”

　　林正星在这望海市，横跨黑白两道，可谓是呼风唤雨，无所不能。让他就这样接受失败，却是不甘心的。此刻，林正星还梦想着有一场最后的搏斗。

　　昌九脸色有些为难，低声道：“星哥，如今，专案组的人已经对我们进行监控了，看样子，这是限制出国啊，再不走，可就来不及了。”

　　林正星摆了摆手，却是沉声道：“阿九，不要着急，我们，还有最后的机会，马上，就要召开两会了，这就是我们的机会，成败，就在此一举了。”

　　……

　　望海市军分区

　　此刻，虽然已经是深夜，可是，却是灯火通明，专案组的同志，并没有休息。相反，晚上是专案组最为忙碌的时候，整个专案组，所有成员，轮流转换，二十四小时不休息，这就是审讯工作之中，最为常见的疲劳轰炸。

　　此刻，在刘思存彻底交待的房间里，刘斌的神色有些阴沉，黄腊生在旁边低声道：“主任，这是石毅武房间里的材料纸。没有写一个字。”

　　石毅武，果然还是心存侥幸，这种人，是不到黄河心不死，不见棺材不落泪的。这种方式，也是在双规过程之中，最常见的。一叠材料纸，一只钢笔，也不问什么。就是让你自己写。往往，这种时候，能获得不少的意外收获。

　　沉默了一下，刘斌却是缓缓开口道：“腊生，把石毅武带进来吧。”

　　随着刘斌的话语，很快，在两名士兵的押送下，石毅武从外面走了进来。和之前那种意气风发的省委副书记，望海市市委书记时期的石毅武相比，几个昼夜，石毅武显得十分的憔悴，眼窝深陷。大背头也有些凌乱了，头发，不再是那么的漆黑，头顶上，出现了不少的花白头发。强大的精神压力之下，石毅武的日子显得无比的煎熬。

　　“石毅武，就宾利专车的事情，你不想说一些什么吗？”刘斌缓缓开口。用这样的一种方式进行开场。

　　这也是刘斌的策略，先易后难，如果，一开口，就问石毅武和亚海集团有些什么关系，收受了多少贿赂，想都不要想，石毅武绝对是沉默以对。这种人，从他这几天的表现就可以看得出来。三天时间，一点都没有写。已经是打定主意不说话的人了。

　　可是，从宾利车这样的小事着手，会让人产生一种惯性思维，一步步跟着自己的节奏走，不得不说，在中纪委里面，这些年的锤炼和磨砺，刘斌在这方面的经验还是十分的丰富的。

　　“宾利车的事情，这是我们望海市委接待办接受的亚海集团的捐赠，望海本身是侨乡。不少人都有海外关系。再加上这些年的经济发展，外宾很多，一台好车，作为外宾接待用车，这是我们的门面。后来我的专车有一些小毛病，没有车子用，市委办公厅这边，就暂时把这台车让我在用。”石毅武淡然的看了刘斌一眼，即便是如此境地，也是一副波澜不惊的态度。

　　这种事情，不光是望海有，全国，其他地方也有这种情况发生。以接待用车的名义，添置高档车，豪华车，然后，暂时借用，实际上作为自己的专车。这本来就是公开的秘密。也不能说是违规。因为，大家都知道是违规，可是，却没有任何的办法。

　　“那亚海集团为什么要捐赠宾利给望海市委，是你们给亚海集团提供了便利吗？”刘斌没有等石毅武继续沉思下去，紧接着就抛出了一个更敏感一点的话题。

　　原本，刘斌以为，石毅武肯定是要做出辩解。这样的话，自己就可以借此机会，引石毅武深入下去。可是，让刘斌感到失望的是，此刻，石毅武却是突然抬头看着刘斌。沉默了半晌之后，淡然道：“我们和亚海集团，完全是正常的关系，亚海集团捐赠车辆，处于什么目的，那是他们自己的事情，我不清楚。”

　　这句话，却是把刘斌下一步的计划给堵死了。可是，刘斌也不气馁，再次道：“不清楚？那亚海集团在望海市拥有近六百万平米的土地储备，这是怎么回事？甚至，还有部分土地是采取的行政划拨形式。石毅武，你身为市委书记，难道不清楚吗？”

　　这个时候，石毅武却是不再说话了。一直都保持沉默。刘斌和旁边的黄腊生对视了一眼。

　　随即，刘斌一拍桌子，怒声道：“石毅武，你不要负隅顽抗，这对你没有任何的好处，鸿运楼丽红是怎么回事？另外，你曾经给林正星亲自批示了三百亩的土地，作为回报，林正星给你家人办理了澳洲签证，这是怎么回事？你不要以为我们没有证据，你不说话，不代表你无罪，心存侥幸，你只有死路一条！”

　　话音落下，旁边，黄腊生则是以一种温和的语气道：“石毅武，不要有什么想法了。你的事情，我们已经掌握了很多，刘思存，张祖思等人都已经说了，他们很识时务。你这么负隅顽抗，有没有想过你的家人，你这么做，又能成全谁？”

　　这种红白脸的搭配方式，向来都是审讯工作之中的利器，可是，此刻在石毅武面前，也没有了任何的意义。

　　石毅武此刻，就是一坨茅坑里的石头，又臭又硬，淡然的看了刘斌一眼，随即道：“两位，不要白费力气了，我是冤枉的，欲加之罪何患无辞，对于这些，我什么都不清楚，我相信，中央会给我一个公正的评判。”

　　从晚上八点，一直到晚上12点。石毅武都只是默默的坐着。或者，闭目养神，或者，扭头看着墙壁。甚至，嘴巴里还在哼着京剧。这种态度，让刘斌也勃然大怒，见过嘴巴硬的，如石毅武这种，却也是极其少见。

　　随即，刘斌却是冷哼道：“石毅武，和我们来比耐心，你还差了一点，我倒要看看，你嘴巴有多硬。”

　　整个审讯工作，一直持续到第二天早晨这才暂时中止。紧接着，又换上了郑根生和谭雄斌继续对石毅武进行疲劳轰炸。可是，石毅武就是吃了称砣铁了心。根本就不再理会众人。

　　直到第二天晚上，整整持续了二十四小时，要不是担心闹出人命，还不会停。

　　看着石毅武拖着疲惫的身躯被士兵架着走出审讯室，刘斌的脸上，也露出了一丝阴沉。

　　郑根生在旁边也开口道：“主任，这石毅武，嘴巴太硬了，根本就不正面回答我们的问题，反反复复只有一句话，中央会给他一个公正的评判。”

　　刘斌冷哼一声，却是沉声道：“老郑，这种人，就是还心存幻想。暂时先不管他，从其他方面着手。抓住证据，到时候，看他如何抵挡。老郑，张祖思已经冷处理四天时间了，今天晚上，就提审他。”

　　晚上九点，刘斌这边，正在对张祖思进行审讯的时候，门外，突然传来了敲门声，郑根生站在门口，对着刘斌招了招手。

　　一走出来，郑根生就低声道：“主任，石毅武自杀了。”


第0499章 双规李成方

　　石毅武自杀了。这一个消息，让刘斌心中一下就跳了起来。目光，不由自主的望向了房内，此刻，黄腊生正在对张祖思进行审讯。

　　心念流转，刘斌却是强自忍住了，这个时候，不宜声张，否则的话，整个专案组都将会十分的被动。张祖思之流，肯定会将所有的罪责都推到石毅武的身上，反正，一句话，死无对证。你能耐我何？

　　将房门轻轻带拢，刘斌随即吩咐道：“老郑，石毅武那边，你暂时主持一下，你去找刘葳书记汇报一下。我这边，不能动，动了，张祖思察觉出什么，那就功亏一篑了。”

　　说着，刘斌却是再次返回到了审讯室内。做纪委工作，见惯了生生死死，尤其是刘斌等人，中纪委工作的，真正，轮到他们出马的时候，一般都是大案、要案，这样的事情，早已经是见怪不怪了。

　　只不过，石毅武是这次亚海特大走私案之中，第一个自杀的干部，这才显得惊讶而已。

　　……

　　此刻，在三楼石毅武的房间里面，陪同的工作人员，低着头，不敢说话。作为石毅武的监管人员。一共有三班人马，两人一组，轮流换班，保证24小时都有人随时监视石毅武的一举一动。

　　可是，就是在这样的监管之下，竟然让石毅武自杀了。这个工作人员，大约是二十七八岁左右。此刻，低着头，等待着刘葳书记的训斥。

　　刘葳此刻也是一脸凝重，石毅武自杀，对案子的影响颇大。一个是副省级干部，除去当年京城陈家那位自杀以外。已经没有出现过高官在纪委调查的时候自杀了。这里面的影响不是一般性质的。搞不好，会对纪委的工作方式都产生质疑。好在一些事情已经调查清楚了，否则的话，难免会给专案组造成被动。

　　沉吟了一下，刘葳对着旁边，来自公安部，法医检验所的专家们道：“石毅武是用什么方式自杀的？”

　　“初步判断，是窒息死亡，死亡的原因，是自己溺死的。”一名年约五十岁上下的专家说了起来。

　　看到刘葳有些疑惑，专家也解释道：“这个人，意志力很坚强啊。一般情况下，窒息到一定的程度，人体自身都会有一种本能的反应。主动松开，或是将头抬起来呼吸新鲜空气。可是，这个人，不但忍住了，而且还能够坚持到自己意识昏迷。最终溺水身亡。我从事法医研究这么多年，这也是第一次见到。”

　　旁边，郑根生也在询问着当时看守石毅武的两名工作人员。其中一人，点头道：“石毅武回来之后，没有吃饭，却是说要上厕所，洗个澡。说是被审讯了一天一夜，有些疲惫。我们也没有想其他，同意了他的要求。没有想到，没有想到……”

　　刘葳此刻却是摆了摆手，沉声道：“小郑，罢了，石毅武这种人，一心求死的话，即便这次不成，也会在下一次成功。现在，当务之急，你们立刻派出人员，会同公安组的同志，对石毅武的住所进行搜查。另外，查封石毅武在国内的所有资金账户。查找石毅武的家属。如果在国内，务必控制起来。”

　　此刻，刘葳吩咐下来之后，旁边，秘书也已经走了过来，低声道：“刘书记，其他专案组的负责同志已经在会议室等着了。”

　　刘葳点了点头，亚海走私案，查了四天的时间了，开一个碰头会这也是正常的。

　　等刘葳走进会议室的时候，其他专案组的负责人都站了起来，刘葳摆了摆手，开口道：“都坐下吧。各自汇报一下情况。”

　　首先，海关工作组带队的领导，国家海关总署的副总关长陈耀明举手，示意要说话。

　　刘葳点了点头，开口道：“陈关长，就你先来说一下吧。”

　　陈耀明点了点头，沉声道：“四天的时间下来，根据中纪委这边转交给工作组的一些信息和线索，我们工作组，进驻到望海海关之后，通过明察暗访，设置了匿名举报信箱，等各种方式，广开言路，并对几个已经证据确凿的同志采取了措施之后，这几天下来。通过我们掌握的资料来看，情况，很不容乐观，整个望海海关，上到关长，下到普通的办事员，都有不同程度的违法事实。目前，我们工作组这边，已经对望海海关关长阳光明、原副关长季勇、原纪检组长崔大光、侦查分局原局长吴征、调查局原副局长阳李峰、调查局原副局长黄志鹏、办公室主任李新民、调查局情报处原处长欧阳震波等人实施了双规措施。”

　　陈耀明的话语，让其他几个工作组的同志，都是一脸的愕然，这么多人，陈耀明还真是不手软啊。这些人，可以说是望海海关的大部份干部了，这种程度，换句话说，整个望海海关都烂了。

　　可是，转过头来想一下，在这种局面下，铁娘子刘葳可是虎视眈眈的在看着，谁想徇私，那就是找死。

　　刘葳沉吟了一下，点头道：“陈关长，成绩很突出。亚海走私案，牵动着党中央、国务院的心，总书记和总理都在关注着亚海走私案，我们工作组的同志，就是要不怕艰苦，一定要有排除万难，争取胜利的信心。将这些贪赃枉法，目无纪律的不法之徒，绳之以法。还百姓一个朗朗乾坤。”

　　接下来，金融工作组，包含了国税、银行等系统的调查工作的工作组组长，中央银行副行长邹晓华也开始汇报道：“根据调查，中行闽南省分行行长、副行长，以及工商银行，望海支行行长季斩波，都涉嫌有重大的违纪行为。目前，已经被控制起来，工作组的同志，已经赶赴闽州市。其他的情况，正在进一步的挖掘之中。另外，望海市国税局局长，也涉嫌为亚海集团虚开增值税发票，数额极其巨大，我们工作组的意见是，立刻采取措施。进行双规。”

　　对于这个案子，工作组的成员们都已经见怪不怪了。一个系统，整体腐败的事情都已经发生了，还差这一点么？

　　公安部这边为首的是公安部党组成员，纪检组长邓勇。此刻，邓勇打开面前的笔记本，开口道：“刘书记，根据我们这几天的调查，目前，已经对闽南省武警总队，边防海警望海特勤支队支队长刘佑飞采取了双规措施。根据掌握的证据来看，刘佑飞在亚海走私案之中，扮演了掩护的角色。已经是重大违纪了。另外，刘佑飞也有巨额财产来源不明等其他问题。”

　　刘葳听到这里，愣了一下，没有想到，这武警海警支队都有人被腐蚀了。难怪这聂振邦从望海市军分区，从他堂兄聂家民那里调派人手了。难道说，这聂振邦事先就知道武警海警部队不可靠？

　　沉思着，邓勇则是继续道：“另外，闽南省公安厅常务副厅长庄如顺，也涉嫌巨额财产来源不明，涉嫌充当亚海集团保护伞，以及给亚海集团的走私汽车物品提供上牌等便利的违法行为。已经在押！并从庄如顺的住所搜出现金，三百九十七万人民币。”

　　说到这里，邓勇顿了一下，看了看其他的人道：“刘书记，现在，根据这些人的交待，和线索指示，公安部，李成方同志，也已经牵扯到了这个案子里面，您看……？”

　　说到李成方，在座众人，又是一阵愕然的惊讶，李成方是正部级干部，此时，已经有一个副部级高官牵连进来了，没有想到，现在，又是一位部级的高官。

　　刘葳的神色也有些凝重，邓勇不敢做决定，这是肯定的，邓勇是公安部党组成员。纪检组长。按照级别，甚至还比李成方低了半级。对于李成方的事情，自然是不知道该如何处理，其实，即便就是自己，要对李成方采取措施，也要上报中央，这种级别，这种事情，也只能是政治局才能做出决定。

　　沉吟了一下，刘葳点头道：“李成方同志的事情，专案组，各个工作组，都要严格执行保密程序，关于党的保密原则。我相信，在座各位，都不需要我来说。散会吧。”

　　散会之后，刘葳这边，却是回到了自己的办公室，没有任何的停顿，直接拨通了中纪委书记庄爱国的电话。

　　嘟嘟响了两声，电话那端，庄爱国的声音就传了过来：“刘葳书记，情况怎么样了。”

　　听着庄爱国的询问，按理来是，应该是要报喜不报忧的。可是，刘葳却没有这样的习惯，沉声道：“庄书记，各项工作都有条不紊的在进行，这次给您打电话主要还是有个情况要汇报一下，根据我们这几天的调查，从目前掌握的证据来看，公安部，李成方同志，也牵扯其中，而且涉案很深。我的意思是，申请对李成方进行双规。”

　　刘葳这个女人，还真是不留余地啊，表面上看，是征求同意。实则却是把自己的意见提出来了，这是在逼宫啊。

　　不过，对于这些旁枝末节，庄爱国并不在乎。沉吟了一下之后，庄爱国也点头道：“双规吧！后续的工作，我来进行协调。”


第0500章 聂振邦的部署

　　挂下电话之后，庄爱国随即就站了起来，对着外面道：“小王，备车，去光华阁那边。”

　　庄爱国事实上，也是打了一个时间差。这边，虽说是同意了刘葳的意见，准备对李成方进行双规。事实上，庄爱国却是很清楚，如今其他几位的想法，云波总理，自然是不需要说的了，那是力主要查的强势人物，袁总书记，此刻为了沈副主席的上位，也需要进行适当的铺路。

　　至于政法委书记以及冷云飞，自然是乐观其成。果然，庄爱国将整个事情，向袁总书记做出了详细的汇报之后，袁总书记，稍一沉吟，随即就点头道：“查吧。石毅武死了，李成方也涉案了，亚海案，果然是牵连甚广啊。这个时候，是要查一下了。表现出我国政府反腐的决心。这个事情，要让中宣部杨光荣那边切实行动起来，不要掩饰什么。实事求是，向国内外媒体，介绍我国政府的反腐工作，树立国际形象。”

　　对于袁总书记的话语，庄爱国却是由衷的佩服，到底是总书记，高屋建瓴，从这种事情上，也能考虑到国际形象。这么一来，外媒只能是表示钦佩和赞赏了。

　　公安部内，李成方坐在自己的办公室内，此刻的局面，让李成方有些害怕了，曾经，不可一世的李成方，在看到这个局势之中，也开始畏惧了。

　　桌子上的电话，就那么静静的放在那里，李成方拿了起来，犹豫了一下，又放了下去。

　　半晌之后，再次拿了起来，拨通了一个号码，电话嘟嘟响了两声，对面，就传来了一个低沉的声音。听到这个声音，李成方却是如同抓到了救命的稻草。立刻开口道：“大哥，我是成方啊。大哥，这聂家人，实在是欺人太甚啊，聂国栋、聂国威两兄弟，派了两个小辈，把望海市搅动得乌烟瘴气，还把国华侄儿都害了，如今，又准备害我了。大哥，你可要出面为我做主啊。”

　　话音刚落下，电话那边，李江山咆哮着道：“李成方！到现在，你还在我面前耍这些心机吗？”

　　这一句话，有如同是一道催命的符咒，立刻让李成方彻底的崩溃了。低声道：“大哥，我……我……”

　　李江山却是无比的沉默。因为儿子李国华的事情，李江山已经弱了一步了。这一次，入常都有些困难了。这个时候，万万不能再因为李成方而有任何的散失。而且，为了这个事情，老爷子也发话了。要保持隐忍和克制。就是怕自己也被卷进去，李家嫡系如果完了，那李家就彻底完了。

　　想到这里，李江山却是沉声道：“你自己的事情，自己处理，这个时候，你向组织上主动坦白交待，或许，还能保你一命。”

　　挂下电话，李成方一脸惨白。这个时候，外面传来了敲门的声音，房门被人从外面推开，中纪委常务副书记欧阳夏却是站在门口，面色严肃，沉声道：“李成方。跟我们走吧！”

　　当天晚上，国家电视台《每日七点》栏目里面，主持人播报了李成方被中纪委调查的新闻。

　　在望海市这边，市委小招鸿雁楼三楼的套房里面，聂振邦坐在沙发上，旁边，是前来拜访汇报工作的市公安局副局长肖善明同志。

　　看完新闻，肖善明心中也是无比的惊讶。一般来说，在体制内，有一种不成文的规矩，地厅级以及下面级别的党员干部，可以毫无顾忌的查处。一旦牵扯到省部级，都要慎重又慎重。

　　一般来说，就算一一般的违纪问题，只要不是牵扯到卖国这种原则问题，都会采取一种委婉的方式，比如，主动辞职，比如，调离岗位，双开等等，可是，这一次，中央的决心如此之大。前所未见。不但对李成方这个正部级的高官进行了双规。而且，中组部也立刻发布了任免决议，免去李成方同志，政法委副书记，公安部常务副部长、公安部党组成员等职务。

　　而且，还是在《每日七点》上面公布，这就是说，中央的态度是一查到底的。否则的话，不会对全国曝光。

　　此刻，聂振邦心下也在骇然，这一次，调查组的进度，要比上一次快很多，记忆之中，前一世，亚海走私案，从四月份开始立案，直到七月份的时候，才对全国进行公布，这一次，明显是加快了许多。

　　想想，聂振邦心中也有些释然，这一世，自己改变的已经很多了。聂家的命运。国家的军事实力、青年文明号。新梨市，梁溪市，这些，都是实实在在已经改变了的事情，再加上一个亚海走私案也没有什么大不了的事情。

　　可是，此刻，聂振邦却是突然想到，林正星这个人，在看到了这个新闻之后，会不会外逃。

　　肯定会！心中凛然，记忆之中，林正星后世，在自己重生的时候，都没听说要引渡回来。这一次，既然已经提前有了防备，就坚决不能让他给跑了。

　　肖善明此时也有些庆幸，自己，原本不过是市公安局排名最为靠后的一个副局长，因为不合群。不肯同流合污，一个堂堂的国家干部。去巴结奉承一个商人，肖善明做不到。

　　自然，因此就受到了巨大的排挤。没有想到，聂市长过来之后，自己抓住这次机会，投靠到聂市长门下。如今，却是成为了最大的受益者，作为副局长，主持公安局全面工作，公安局内，不少的干部都被纪委双规带走，也给自己掌控公安局带来了很大的便利。

　　看着聂市长，肖善明沉吟道：“市长，公安局这段时间不少人都被工作组的同志带走之后，不少岗位上，都出现了空缺的现象，不少事情，也没有人负责，如今，也有些人心惶惶。”

　　听着肖善明的话语，聂振邦沉吟了一下，缓声道：“善明局长，公安部门，这是国家的暴力执法部门，公安系统的问题，关系到地方的稳定，这是不容置疑的。现在，既然你受到市委市政府的委托，主持公安局全面工作，你就要切实的行动起来，平日里，要多和栋梁书记沟通商议。空缺的位置和人手，也要安排好暂行替代的人员。要挑选年富力强，有能力，有魄力胆识，有组织纪律性的干部上来。比如，交警三大队，那个赵海宁同志，就很不错嘛。如今，交警支队鲁志峰同志被双规了。可以考虑，让赵海宁同志尝试一下嘛。如今，是特殊时期，对于人才，就要有破格提拔的胆识和魄力。”

　　听到聂振邦的话语，肖善明也点了点头，赵海宁这个小子，这是祖坟上冒青烟了。能够得到聂市长的看重和赏识，这还不到一年的时间，就从一个普通的民警，提拔到了交警支队，虽然，最后，不一定能够担任支队长，恐怕，一个副支队长还是跑不掉的。

　　另外，话语之中的深层含义，肖善明也是领会到了。有组织有纪律性，要自己切实行动起来，这不就是告诉自己，让自己趁此机会，完成对公安局的布局么？等到亚海案结束，自己将会是公安局局长最有力的竞争者。

　　看到肖善明心领神会聂振邦也点了点头，民间有句俗话，师傅领进门，修行在个人，其实，套在官场上，也是如此。不过，要换一下，靠山领进门，进步靠个人。

　　有靠山，有背景，只能说你比别人多了一种升迁的优势，可是，并不代表就能升迁。真正进步，还得看自身的能力，这就是打铁还需自身硬。

　　如果，一个靠山，一个背景，就能够决定一切，还会出现云波总理这样的平民总理么？如果，靠山决定一切，那整个国家，早就是世家子的天下了。

　　现在来看，肖善明此人，自身能力也还是很不错的，能够迅速的在这短短几天的时间里，就掌控公安局的局面，这种能力，很难得。也说明，肖善明在公安局，还是有很强的威望的。

　　随即，聂振邦却是缓声道：“善明，还有个问题，你要注意一下，目前，专案组方面，虽然对林正星采取了一些措施，防止外逃。可是，我估计，专案组不熟悉望海的情况，林正星这个人也不是这么简单，你这边，也组织一支精干的力量，对林正星进行监视，一定不能让他给外逃了。”

　　说到这里，聂振邦的神情也严肃起来，沉声道：“善明同志，林正星作为亚海集团特大走私案的主要犯罪嫌疑人。是此案最为关键的人物。一旦外逃到国外，对整个案子将是巨大的损失。同时，也会造成国家的巨大损失。你们一定要严阵以待，不能有丝毫的大意。”

　　看到聂振邦如此的重视，肖善明站了起来，双脚一并，点头道：“市长，请你放心。保证完成任务。如果，让林正星跑了。您撤了我！”


第0501章 林正星外逃

　　鸿运楼

　　这个曾经望海市最为繁华，最为高档的场所，此刻显得有些破落了。

　　华灯初上，原本应该是车流人往的鸿运楼，此刻也是寂静无声。原本，火爆的一二三四楼，此刻，早已经是人去楼空，了无踪迹。

　　在鸿运楼顶楼，昏黄的台灯下面。林正星一夜之间，似乎苍老了许多。已经没有了那种意气风发的场面。

　　今天《每日七点》上的新闻，让林正星有种不祥的预感。王主任那边的电话也已经联络不上了，如果，估计不错的话，王主任恐怕也已经陷进去了。

　　“阿九啊，没有想到，偌大的亚海，在一夜之间，就彻底的崩盘了。悔不该当初，不听你的劝告啊。”林正星叹息一声，呢喃低语着。

　　沙发上，昌九坐在旁边，低声道：“星哥，不要说了，走私的巨大利润，这不是谁能抵挡的，我也是不太坚定，我们走上这条路之后，就已经没有回头的余地了。星哥，你还是走吧，如今，大局已定，我们，已经没有任何的胜算了。”

　　林正星此刻，双目无神，显得有些空洞，呢喃着道：“阿九，你知道么。我十几岁出来闯天下，骑着自行车，每天晚上，走几十公里路，搞加工，跑业务，走到现在，我不甘心啊。”

　　昌九此刻，也是有些感慨，低声道：“星哥，当断不断，反受其乱。机票，我已经给您定好了。明天一早，前往东港的航班。用的是旅游通行证。身份证也给您准备好了，这是周庆国在位的时候办理的，真身份证，名字叫赖富贵。去了东港之后，您转道去澳洲吧。这边，有我在这里帮您拖着，专案组的人，暂时不会发觉有什么异常。”

　　听到这句话，林正星腾地一下站了起来，看着昌九，沉声道：“阿九，你不走？”

　　昌九摇了摇头，沉声道：“下面的人汇报，这几天，公司周围，有不少人在关注这里，我想，肯定是已经被专案组盯上了。之所以还没有动手，估计，还是在清理他们内部的那些事情，如果都走了，肯定是瞒不住专案组的。星哥，我老婆孩子都在国外了，我也是身无牵挂了。唯有一死，报答你对我的知遇之恩。”

　　昌九的话语，显得有些悲凉，林正星唏嘘不已，沉默了一下，却是点头道：“阿九，苦了你了，你放心，孩子我会为你抚养成人的。从今天开始，你的儿女，就是我林正星自己的孩子。”

　　……

　　第二天一早，天色还只是刚刚微亮。

　　在亚海集团总部鸿运楼下，林正星的座驾，奔驰600型的反弹轿车从大楼里开了出来。蹲守在周围的专案组工作人员，立刻驱车跟了上去。

　　专案组的人员，毕竟也不是专门搞刑侦这一个行当的。紧接着，又是两台豪华车子开了出来。分别驶向其他方向。

　　等到了半个小时之后，在鸿运楼旁边的单位里面，一台十分普通的丰田皇冠开了出来，走上大街，转了一个小圈之后，车子却是突然加快了速度，朝着望海机场飞驰而去。

　　此刻，车子上，林正星的风格和打扮已经完全和以往不同了。整个人，衣着十分的普通，精干的短发也是黑白参半。带着一副黑框眼镜，看起来，完全变了一个模样。

　　从亚海总部到望海机场，一个小时的路程，却是只花费了短短不到四十分钟的时间。望海机场的航站楼跃然耸立。

　　此刻，林正星一走出车子，看到航站楼门口，全服武装的武警士兵，在入口处，每隔十几米，就有一名警察在来回巡视着。林正星再次返回车上，沉声道：“阿昌，调头，离开机场去码头，找个地方藏起来。”

　　阿昌是一个年约三十岁的精壮汉子，是林正星的心腹嫡系。这一次，林正星外逃，肯定是要带上阿昌的。

　　看到老板如此，阿昌没有半点废话，迅速启动车子，从航站楼门口的车道驶过，一个转身，再次开出了机场。

　　上到高速之后，阿昌这才道：“老板，怎么了？”

　　林正星此刻却是神色阴沉。沉声道：“市公安局，肖善明亲自带队驻扎在机场，看样子，聂振邦这是要收网了。机场不能走了，其他出海通道肯定也堵死了，如今，整个望海，恐怕已经是全城封锁了。为今之计，只有先去码头那边，找个地方躲一下，你去找蛇头明，让他安排我晚上出海，价格随便他开。”

　　林正星毕竟是久经风雨的老手了，一进机场大门就感觉到了气氛的异常，此刻，不但没有任何的慌乱，反倒是愈发的镇定起来了，心中，那一丝侥幸彻底的熄灭之后，如今，在他的心中，唯一的想法就是外逃了，安排事情来，再次显出了他老辣的手段。

　　此刻，专案组这边，跟随亚海集团车子的专案组成员，却是已经发现了异常，进入天泉山庄的奔驰600上，并没有发现林正星的身影，其他两台车子上，更是无关紧要的小人物。

　　这一个异常情况，立刻通过层层汇报，传递到了专案组总组长刘葳这里，刘葳此刻的神色也凝重起来，林正星要是跑了，亚海案就大打折扣了。

　　沉吟了一下，刘葳立刻道：“给聂振邦打电话，他是望海市的地头蛇，让他马上调派警力人手，封锁望海市的机场、公路、铁路等各个交通要道口，另外，马上联系邓勇同志，让公安部发出A级通缉令，全国范围内通缉林正星。务必要把他堵在国门之内。”

　　聂振邦这边，接到专案组的电话的时候，还在自己的办公室里，如今，望海市已经乱成了一团麻亚海集团手上，一个亚海大厦，这是预计要建成东南第一高楼，甚至是国内第一高楼的大厦，如今，也已经资金断裂，丢在了一边，还有其他几个亚海集团的项目，也都已经暂时中止了。大量的事情都涌到了市政府这边，市长王亚光则是完完全全成为了甩手掌柜，真的主持市委全面工作去了。这些事情，都要聂振邦来处理。

　　听到这个消息，聂振邦沉声道：“不好了，林正星这是要逃跑了。居朋，马上给肖善明打电话，让他调派所有的警力，彻底搜查，就是把望海市翻一遍，也要找到林正星。另外，给军分区聂副司令打电话，让他派人去亚海集团抓捕亚海集团的涉案人员。”

　　一道道的命令分布下去，整个望海市，再次行动起来，街头上，各个路口，各个社区民警都行动起来，片警们在居委会同志的带领下，开始明察暗访，查找林正星的踪迹。

　　市政府内，已经是晚上七点，此刻，却是灯火通明，市政府小会议室内，聂振邦坐在主位上，旁边，是公安局肖善明，右侧是聂家民。依次下来，是公安局和军分区抽调的精干力量。

　　“一天，一天的时间了，整个望海市，都翻了一个底朝天，都没有找到林正星，难道说，他还能上天入地不成？时间拖得越久，林正星就越有可能已经外逃。你们说，林正星到底是躲起来了还是怎么了。”聂振邦的语气在此刻也显得有些不好。自己运筹帷幄这么长的时间，目的就是要改变结果，抓住林正星，没有想到，现在还是让他给跑了，心情之差，可想而知。

　　面对着聂市长的怒火，肖善明也有些骇然，聂市长一直都是温文尔雅，发这么大的脾气，还是首次，可是，此刻，肖善明也只能是硬着头皮道：“市长，全市每一个角落，我们都查了，甚至，连几个城乡结合部，这些鱼龙混杂的地方都搜查了。还抓捕了不少在社会上混的闲杂人员，都没有发现林正星的任何线索。不过，我敢肯定，林正星还在望海。我的人，从昨天晚上开始，就已经封锁了望海的各个出口，林正星不可能这么快就逃了出去。”

　　旁边，聂家民也点头道：“聂市长，以我看，林正星此刻，最大的可能，就是躲藏在望海市的某一个角落，等待时机外逃。”

　　角落？外逃？两个词汇，却是在聂振邦的脑海之中盘旋起来，仔细的分析一下，林正星想要外逃，走公路、铁路很不现实。这样的速度，根本无法走远。唯一的可能，只有飞机和出海。

　　机场那边，肖善明亲自守候，肯定是不可能走机场出去，那么，唯一剩下的，就只有海路了。林正星搞走私起家的人，海路最为熟悉，而且，望海和宝岛，隔海相望，几个小时就可以抵达宝岛。越想越觉得有这个可能。

　　想到这里，聂振邦站了起来，一锤桌子，沉声道：“海路，肯定是走海路。林正星估计是想走偷渡的路子。这些偷渡蛇头。最擅长的就是躲避抓捕，如今，林正星肯定是在等待偷渡的机会。”

　　说着，聂振邦却是转头对聂家民道：“聂副司令，你马上和海军那边的方主任联系一下，立刻出动海军快艇，另外，善明，你去找海警特勤支队。全部出海，其他人，对望海市所有的靠海码头和渔船进行严密的排查。务必要找到林正星。”


第0502章 穷途末路

　　下达了对望海市所有的码头，海港和港口的渔船、商船、货轮等各种船只进行拉网式排查之后。

　　聂振邦再次道：“家民，你带一队人马，跟随武警海警特勤支队行动。另外这边，我亲自带队，这一次，不把林正星捉住。我这辈子，那就是活到狗身上去了。”

　　没有人知道聂市长为什么会对林正星有这么大的意见。这个事情，就连聂家民都不清楚，只有聂振邦自己清楚。这和仇怨无关，完全是一种责任所在。这是一种良心上的问题。

　　望海港，海运五号码头，一栋很简陋的民房，这一片，是在建设码头的时候，原本这一片靠海的拆迁户，临时安置房的所在，一排排的平房延伸下来。在这些拆迁户都搬进了安置小区之后，这些临时的安置房，却是没有拆掉，而是保留了下来。

　　如今，都租给了在码头这边打工的工人，可以说，码头旁边的这些棚户区，就是一个鱼龙混杂，三教九流聚集之地。社会治安，也是让望海市市委市政府都无比头痛的事情。

　　此刻，在一栋民房里面，林正星坐在沙发上，手中，拿着一把六四式手枪，旁边，放置着四个弹匣。一颗颗黄橙橙的子弹按进弹匣里面。林正星很清楚，如今，望海市对自己全城追捕。搞不好，就会遇到警察，那时候，就是九死一生的格局。有备无患，向来都是林正星的习惯。

　　外面，突然传来了敲门的声音，这让林正星无比的紧张，拿起手枪，咔嚓一下，上膛，站到了门边上，压低声音道：“谁？”

　　外面，传来了阿昌的声音：“老板，是我。”

　　房门打开，阿昌从外面走了进来，神情动作，就如同是搞地下工作的人一样，迅速的关上房门，低声道：“老板，准备好了，按照你的吩咐，黑仔、肥膘他们各带了十个兄弟，每人五十万的安家费，已经发放下去了。今天晚上凌晨的船走。蛇头明那边，开价三十万一个人，咱们二十四人，一共要720万，老板，你看要不要？”

　　说着，阿昌还做了一个割喉的动作。林正星的脸色也很阴沉：“真是龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺。蛇头明，他这是要钱不要命啊。告诉他，出海之后立刻付账。”

　　阿昌脸色有些为难，低声道：“老板，咱们没有这么多的现金啊，国内的账户也被冻结了。现在，除去给兄弟们的，只有三百多万现金了。”

　　林正星脸色阴沉，点头道：“够了，你去找一些白纸，把下面都做好了。留一个箱子出来，全部都装真钞。我倒要看看，他蛇头明有没有这么好的牙口，敢要挟老子，也要看他有没有这个命花。”

　　时间缓慢流逝，对于林正星来说，每一分钟，都是一种痛苦的煎熬。终于，夜色渐深。海港码头上，灯火逐渐的熄灭。林正星悬着的心也沉了下来。码头这边，晚上一直都是闹哄哄的，听外面走过的人在议论，望海市各个码头都有警察、武警和军队的人在巡逻搜查。林正星还担心会查到这里，现在，已经是十二点了，总算是躲过这一劫了。

　　这边，阿昌在外面敲了敲门，三短，三长，这是事先已经约定好的暗号。林正星此刻，却是换上了一套蓝色帆布的工装，看起来，完全没有了纵横望海的亚海集团老板形象。

　　两人没有说话，只是微微点头，林正星跟着阿昌朝着码头那边走了过去。此刻，在五号码头的边缘，实际上，已经出了码头范围了，这一片，却是望海市一个渔民的聚集地。

　　黑暗之中，穿过众多的渔船，在最外围，一条大约八百吨左右的渔船，却是已经启动了。

　　刚走进船舱，一个年约三十几岁的消瘦男人，一脸笑容的走了出来：“林老板，久仰大名啊。”

　　此人，就是蛇头明。在望海这一片，是赫赫有名的偷渡蛇头。不等林正星说话，蛇头明却是再次道：“林老板，我的规矩，道上都是知道的，一手钱一手货。怎么样？阿昌跟林老板说了吧。”

　　话音落下，林正星的脸色也有些难看，什么时候，连蛇头明都凌驾到自己的头上了。这简直就是耻辱。可是，人在屋檐下，不得不低头。

　　林正星一挥手，旁边，早已经登船的黑仔立刻拿出了一个密码箱，递给了蛇头明。林正星沉声道：“蛇头明，我的规矩，也是不见兔子不撒鹰。这是一百万的定金。其他的，等进了公海，全部给你。我林正星虽然落魄了，但是，还没有到赖你这点钱的地步。”

　　蛇头明很不客气，直接就打开了密码箱，码放得整整齐齐的百元大钞，逐一的验证了一下，随即，笑着道：“好，林老板果然是爽快之人。开船！”

　　一般来说，蛇头明偷渡的价格，每个人也就是三五万的价格。如今，蛇头明狮子大开口，就这一百万，已经算是大赚了。

　　说着，蛇头明却是笑着道：“林老板，还请您几位到下面去休息一下，明天黎明的时候，林老板你就可以脱困了。”

　　这是规矩，一般来说，蛇头明这种专门从事偷渡的人来说，这些船都是经过了特制的，甲板之下，有船舱，真正隐藏偷渡客的都被要挤在船的最底层。有暗格相通。

　　林正星虽然没有坐过，可是，也算是望海道上的老大，这点常识，还是有的，随即，也不再啰嗦，带着黑仔和阿昌钻进了船舱内的一个暗格里面。

　　等到盖上了盖子之后，蛇头明却是沉声道：“开船！走外线。如今，整个望海的公安和军队都在找肥星。只有外海那条线是最为安全的。”

　　此刻，蛇头明却是不知道，望海市这边，联合武警海警特勤支队、海军望海基地。再加上望海渔政的几艘执法船只，已经在海面上布下了天罗地网。

　　聂振邦此刻，却是再次登临了121号驱逐舰。此刻，所有参加抓捕行动的船只，都已经做好了通讯联络，可以直接进行联络配合。

　　聂振邦安坐泰山。旁边，肖善明已经走了过来，低声道：“市长，市里面传来的消息，就在刚才，五号码头那边有渔民上报消息，有一艘渔船出港了。”

　　渔船出港？凌晨？

　　这一个消息，让聂振邦感觉有些不正常，自己，虽然不是望海本地人，可是，也知道一些事情，渔船出海，最早，也要三点多。这个时候出去，很显然不太正常。

　　随即，聂振邦沉声道：“肯定是林正星，我有这种预感，善明。吩咐下去，全力堵截这艘渔船。”

　　预感，或者说是直觉，这是一种十分玄妙的东西。可是，对于聂振邦来说，却是很正常的。在西北军区三年的军队经历，让聂振邦练就了一身本事的同时，也练就了一种超常的预感。

　　军舰的雷达覆盖范围，全力运转起来，很快就发现了渔船的踪迹，不到半个小时，聂振邦等人就已经将渔船围了起来。

　　看到这一幕，蛇头明怒骂一声：“妈的，这狗日的肥星到底惹了什么事情，国家这是要置他于死地啊。连驱逐舰都派出来了。”

　　话音刚一落下，突然，下面的暗格松动了一下，林正星一群人已经冲了出来，手中都拿着武器，甚至，还有五六只冲锋枪。这种局势，让蛇头明愣了一下，随即道：“肥星，你他妈想害死老子啊。赶快滚进去。希望能瞒过去。”

　　此刻，林正星却是抬起手，枪口对准了蛇头明，沉声道：“瞒？谁知道你蛇头明会不会出卖老子，老子的命运，从来都是掌握在自己的手中的，兄弟们，都隐蔽起来。蛇头明，老老实实一点，否则，老子死之前，也要先结果了你。”

　　这个时候，聂振邦却是看着渔船，沉声道：“走，我们上船。”

　　很快，军舰就靠拢到了渔船的边上，不等放上跳板，聂振邦一个纵身，就跳到了甲板上。

　　走进船舱，看着蛇头明，聂振邦却是沉声道：“为什么要在凌晨的时候出海？”

　　蛇头明，此刻完全看不出他是什么蛇头，看起来，那就是望海最大众普通的渔民，点头道：“干部，我们这次要走得远，要去钓鱼岛那边，所以，就起得早了一些。”

　　聂振邦点了点头，随即，对着蛇头明道：“我们是望海市公安局的，这次，是在抓捕一名十分重要的逃犯。还请你配合检查一下。”

　　说着，后面，公安局的特警，已经从外面走了进来，仔细的在船舱内的每一个角落搜索起来。

　　可以说，林正星此刻，完全是自乱阵脚，如果，林正星不是不相信蛇头明，特意出来，或许，还不一定能够发现暗舱。可是，如今都出来了，船舱就这么大，很快，警察就已经搜索到了一个马仔身边。

　　这个马仔，此刻也忍不住了，站出来嘭的就是一枪。


第0503章 闽南代表团成立

　　这一声枪响，在这寂静的海面，在这海浪拍打船体的声音之中，如同是一道晴天霹雳，刹那间，聂振邦动了，手中的手枪，瞬间抬了起来，嘭地一枪响起，那年轻人，眉心血花一闪，却是仰面倒了下去。

　　与此同时，聂振邦这边的人，都占据好了最佳的射击位置，将自身隐蔽起来。聂振邦也站在了船舱里面一侧，这个位子，却是十分的巧妙，是各个方向都难以瞄准的地方。

　　“林正星，出来吧，我知道，你在船上，你是跑不掉的。我的人，都穿着防弹衣，负隅顽抗，最后的结果，你是明白的。”聂振邦却是大声的喊了起来。

　　这就是心理压制，双方，虽然是都手持武器，可是，明显，就不在一个档次上，聂振邦这边，都是军队的制式武器。训练有素，还有防弹衣和钢盔保护躯干。林正星这边，完全是乌合之众。也没有任何的防护措施，子弹，可是不长眼睛的，打在身上，可是要命的。

　　“聂振邦，老子和你无冤无仇，你为什么要赶尽杀绝。”林正星也叫嚣起来，接着道：“想抓住我，你做梦吧，老子就是死，也要拉几个垫背的。不要再这里吓唬我，有种，你们冲过来啊。”

　　话音落下，聂振邦却是严厉道：“林正星，你要搞清楚了，你不是和我有仇，你是和国家有仇，你是和法律有仇，任何人，都不能凌驾在法律上面，任何人，都不能藐视国法。”

　　说着，聂振邦再次加大了压力：“全体都有，听我命令，十秒钟之后，有序撤出船舱，将这里团团围困起来，投放催泪瓦斯，投放闪光弹。听我命令准备冲锋。”

　　“啊！！”

　　一声怒喊在船舱内响起，紧接着，左侧几个隐蔽的位置处，几个人丢下了枪支，冲了出来，大声道：“别开枪，别开枪，我们投降！”

　　一群乌合之众，并不都会对林正星忠心耿耿，不过是拿钱吃饭而已。要是没有被军队围住，到了宝岛或是国外，或许，还会对林正星忠心。可是，在现在，这种走投无路的情况下，人性就爆发出来了，卖命那是不可能的。

　　有了这几个人带头，林正星这边的人心理防线彻底被击碎了，其他人，纷纷都走了出来。

　　另外一边，这是林正星、阿昌和黑仔三人隐蔽的地方。一个声音，传了出来：“老板，我求你放了我，我不想死啊。”

　　“妈的，你敢反水，老子先毙了你。”林正星的声音传了出来。

　　此刻，聂振邦却是趁势而上，这个时候，是最佳的抓捕时机，林正星手下的这些亡命之徒已经失去了抵抗的信心，不敢有任何的动作。而此刻，林正星自己，却是在对付‘叛徒’，精神分散之下，是最好的机会，真正等到林正星处决了这个人。那么，接下来，林正星很可能会顽抗到底，甚至是吞枪自杀。

　　聂振邦的动作很快，船舱内，本就十分的狭窄，一个闪身，就看到了林正星旁边站着两人，林正星的手枪已经对准了一个男子的额头。

　　砰砰砰！

　　连续三声枪响，以聂振邦的枪法，三枪，分别打在了林正星、黑仔和阿昌的手腕处。三把手枪，顿时掉落在地上。大局已定。

　　聂振邦走了上去，目光直射林正星，沉声道：“带走！”

　　望海军港

　　此刻，虽然已经是凌晨三点，可是，却是一片灯火通明，在军港码头边上，几台警车警灯闪烁着。

　　专案组总组长刘葳也站在这里，林正星被抓捕的消息传来，专案组一片沸腾，作为整个亚海特大走私案的主要罪犯，林正星要是逃窜了，遭到的损失，将是不可估量的。所以，在听到林正星被抓捕之后，刘葳都坐不住了亲自守候在这边。

　　随着121号驱逐舰缓缓靠岸，从船上，放下了梯子，聂振邦走在最前面，后面，军队的战士押着林正星等人走下军舰。

　　聂振邦此刻，却是脱下了防弹衣，放下了手中的武器，从一个凌冽杀神，再次转变成为了温文尔雅的政府干部。

　　走到了刘葳书记的面前，聂振邦也点头道：“刘书记，幸不辱命。战士们奋勇拼搏，总算是把林正星堵在了国门之内。”

　　以前在中纪委的时候，刘葳对聂振邦是有一些看法的，现在，刘葳却是有些欣赏聂振邦，能力足实，不畏权贵。坚持正义、坚持真理的干部，如今已经不多了。

　　随即也微笑着道：“振邦同志，辛苦了。专案组感谢望海市委市政府对我们工作的支持和协助。”

　　……

　　将林正星移交给了亚海特大走私案专案组之后。整个专案组的进程也加快了许多。亚海集团，第二天正式被查封。

　　上午十点，望海市委市政府办公大楼之外，却是聚集了来自全国各地的媒体记者。亚海走私案浮出水面，涉案金额之多，涉案人员之多，涉案的党政干部之多，涉案的领导级别之高，堪称是国内第一大案，自然是吸引了全国媒体的目光。再加上中宣部的引导态度，全国媒体，都蜂拥而至。都在争取报道第一手的消息。

　　专案组那边，到现在都还是处在调查状态，不接待任何采访，不接待任何的媒体。自然而然，望海市市委市政府就成为了记者们追逐的对象。

　　再加上，今天是望海市全国人大代表参加全国两会出行的时间。上午十点，望海市市委常委现任班子成员，陆续走出了电梯。

　　正中间，打头的望海市市委副书记，市人民政府市长王亚光走在前面，此刻，王亚光一身深色的西服，白色衬衫，打着蓝色条纹领导，银边眼镜，显得意气风发。身后，常务副市长，市政法委书记顾栋梁分边落后半步走在身后，后面，市委宣传部长、组织部长等一干市委常委已经市政府班子成员跟随在身后。

　　这次，闽南省全国人大代表即将在闽州市省人大常委会进行行前会议。望海市这边，出席全国人大会议的代表包括市长王亚光，常务副市长聂振邦、望海新港党委书记梁建华。原本，望海市的全国人大代表人数，远不止这些，可是，这一次，因为亚海走私案，市委前任书记石毅武、亚海集团董事长林正星，望海海关关长、望海市工行行长等人的全国人大代表资格都被取消。所以，这一次。望海仅仅只有三人参加全国人大会议。

　　一出门，聂振邦和王亚光就被门口的记者给堵住了。

　　“王市长，您好。我是闽南日报的记者，请问，这次望海市出了如此巨大的走私案，对望海市后续的经济有无影响？”

　　王亚光此刻，却是一脸淡然的微笑：“影响，肯定是有的，望海市这些年的经济，取得了很大的成就，但是，也出现了畸形的发展，过多的依靠亚海集团，如今，亚海集团查封之后，对全市肯定会有一些影响，不过，我相信，两百万望海人民，一定能够重新振作起来。望海，作为国内特区之一，有着巨大的优势。我相信，发展之势是锐不可当的。”

　　话音落下，旁边，另外一个记者开口道：“聂市长，您好，我是华夏社的记者，请问，这次两会，您准备什么提案没有？”

　　聂振邦也微笑了一下，也点头道：“已经有了一个完整的构思，提案还是局限在望海本身，我准备提议在望海划拨出一片土地，成立望海新港保税区。以此来促进望海的经济全面健康发展。”

　　对于这些访问，显得十分的匆忙，王亚光和聂振邦各自回答了几个问题，对于亚海走私案却是避而不谈，这个问题，是禁区，在中央的意见下来之前，任何人都不会盲目的表态。

　　之后，聂振邦和王亚光汇合了梁建华之后，一行三人，乘坐一台商务车赶赴闽州市。

　　中午时分，赶到了闽州之后，三人立刻前往闽南省人大常委会办公大楼报道。在工作人员的安排下，吃过了午饭之后，下午两点，闽南省人大常委会召开闽南省全国人大代表团第一次会议。

　　会议上，在闽的全国人大代表，一共71人，全数参加会议。首先，选举了省委书记、省人大常委会主任陈仁清同志为本次闽南省全国人大代表团团长，省长贾民富，省委副书记乔易人为人大代表团副团长。

　　陈仁清此刻，却是显得兴致不高，亚海走私案，自己肯定是要承担不少责任的，虽说，不一定会受到处分，可是，陈仁清却是清楚，仕途肯定是无光了。

　　相反，省委副书记、省长贾民富以及省委副书记乔易人都显得有些轻松，亚海走私案，两人都选择了最为恰当的方式，这一次，肯定是有前进一步的机会。这次，去京城，正好可以借此机会运作一下。

　　接下来，在省人大常委会的宴会大厅内召开了隆重的成立仪式，之后，代表团一行人，赶赴闽州国际机场，在这里，乘坐望海航空公司的航班，飞赴京城！


第0504章 两会开幕

　　一上飞机，来自望海航空的空中乘务，就逐一向参加全国两会的人大代表们敬献了鲜花。

　　这一次，闽南省全国人大代表团采用的是望海航空公司的波音737-700型号的飞机。

　　整个飞机，全员人数可以乘坐148人。整个闽南省全国人大代表人数为71人。再加上随行的工作人员。一台飞机，正好是全部坐满。

　　随着飞机缓缓的在京城国际机场上空盘旋降落下来，飞机上，也响起了“人生路漫漫、白鹭长相伴。”的钢琴曲，以及空乘那优美恬静的播音。飞机缓缓的降落在京城机场。

　　此刻，全国人大的大巴车已经等候在了机场之内。一行人，下车之后，坐上大巴前往下榻酒店。

　　闽南省全国人大代表团的驻地在京城的闽南大厦这边。下车之后，聂振邦却是有些意动起来，这次全国两会，尤其是全国人大代表大会，可以说是为接下来十月份召开的全国党代会换届而坐准备，届时。这次会议上的风向标，将直接代表党代会的风向标。聂振邦自然也想回家找大伯和父亲商议一下。

　　看到聂振邦的神情，乔易人此刻却是走了上来，低声微笑着道：“我就知道你小子一回京就忍不住。回去吧，你老婆也快要临盆了。这几天，除去正常的工作，你可以不在这边住。”

　　京城位于东城区的聂家院子里。此刻，却是显得有些热闹。

　　聂振邦进门的时候，聂家梁开得门，一看到聂振邦，聂家梁就笑了起来：“刚才，二叔还在说，你小子应该是跟着闽南省代表团的人一起过来。没有想到，说曹操，曹操就到。快进来吧。就等你了。”

　　聂振邦也笑了起来，大哥聂家梁算是听从了自己的建议，今年也下去了。而且，任职的地方很让聂振邦有些意外。竟然是自己曾经战斗和工作过的地方。新梨市。大哥现在，三十四岁，也已经上到了副厅这一个级别。现在，在新梨市，接任了严凤娇的位置，担任新梨市市长，谢逸此时已经调任霸州市担任市委副书记，市长职务。如今，新梨市的市委书记则是严凤娇。

　　大哥并不是人大代表。可是，也知道，这次两会，关系到聂家的前途命运，此刻回来也是很正常的。

　　走进院子的中堂里面，此刻，聂家几兄妹都已经坐在了沙发上。聂国栋坐在了正中间的沙发上，旁边，是聂国威，右侧是肖振昌。旁边，二姑聂国蓉、大伯母黄悦蓉以及母亲叶淑娴都坐在边上。

　　“振邦，这次亚海走私案，我们在旁边看着，可是为你们两兄弟都捏了一把汗啊。”等聂振邦坐下之后，聂国栋也微笑着说了起来。

　　聂家第三代小辈，聂振邦却是坐在了左侧的单人沙发上，聂家梁坐在右侧，这一个座次，却是已经决定了聂家第三代里面的主次。

　　一方面，老爷子生前的吩咐，聂振邦是聂家第三代无可争议的继承人。另外一方面，聂振邦如今已经成了气候了，29岁的正厅级干部。和国家领导人的关系也很好。又是南老干孙子的身份，老婆的家庭背景也是了得，这些都是无可争议的优势。这是聂家梁无法逾越的。

　　“大伯，其实，看起来凶险而已，事实上，我和家民，不过是亚海这个大局里面的一颗棋子而已。真正下棋的人，却是城里面那几位啊。”聂振邦也有些感慨。

　　旁边，聂国威也微笑着道：“你小子，现在倒是看透了，家民去望海市，那是迫不得已的，大哥要入局，就必须要向上面表达出我们聂家的一个态度，家民作为大哥的儿子，是最为合适的。而且，在军队，左右，都没有太大的关系。你倒好，不声不响，自己就主动被乔易人给圈进去了，这次两会，我倒是要跟这小子好好的说道说道。算计我聂国威的儿子来了。”

　　旁边，肖振昌如今也已经是西北军区副司令员了，搭上了杨家的春风，如今，亲家杨胜利，有很大的希望入常，这就是一种巨大的助力。

　　随即，聂国蓉也开口道：“二弟，你别站着说话不腰痛。我看，振邦这次是歪打正着了。高初那个人，多么机灵，也舍得让高卫那小子去望海，振邦这次过去，却是相得益彰。恐怕，这次两会之后，振邦的位子也要提一下。”

　　聂振邦看了二姑一眼，聂家几个兄妹之中，大姑聂国萍是最为淡然的，聂国蓉却是有些小心思。平日里，也是最热心于这种政治事情的。

　　旁边，聂国栋颌首点头，从望海的局面来看，整个望海市都烂了，而聂振邦是这次亚海走私案的大功臣。这可不像是其他什么，这是摆在了明面上的东西，中央，不给奖励，很显然也说不过去。

　　沉吟了一下，聂国栋缓声道：“三十岁的副部级干部，虽说，不入省委常委，这也有些让人震撼了。我看，振邦的上位。肯定还是有不小的压力，这个事情，还得要从长计议啊。”

　　看着现在聂家人，聂振邦很是感慨，老爷子的逝世，对聂家的影响并不是很大，如今，聂家虽然暂时蛰伏，可是，却也是不容小视。这一切，让聂振邦有种自豪和自信。至少，聂家没有没落。

　　接下来，聂家二代几个人又讨论了几个问题之后，这才散去。聂振邦则是留在了大院这边，安娜和董婉这段时间都住在这里，一家人，倒是显得和和气气，董婉的预产期就在这几天之内。安娜的也差不多。

　　逗弄了一下丫丫之后，聂振邦自然是和三女说了一些体己的话语。说实话，三女都是天之骄女，李丽雪虽然没有背景靠山，可是，自身的能力以及美貌，也足以让聂振邦荣幸了。

　　而董婉和杨安娜，说出去，肯定是谁都不信，董家的公主，怎么可能给人做小。

　　可是，偏偏，这就是真实发生的事情，这值得聂振邦用一辈子去守候。

　　第二天一早，聂振邦就赶赴闽南大厦那边。和闽南省代表团的其他人汇合之后，一行人，浩浩荡荡前往大会堂参加第九届全国人大预备会议。

　　会议上，选举出了九届全国人大会议执行主席，全国人大委员长，郭玉春同志被选举担任大会执行主席。

　　另外，杨胜利、聂国栋、李江山、冷云飞等担任执行主席，在执行主席席位就坐。同时，党和国家领导人，袁康安、郭玉春、云波、彭震齐、庄爱国、齐伟民、沈修超、冷云飞、陈志安等在主席台就坐。

　　第二日

　　3月5日一早

　　七点四十左右，来自全世界各大通讯社，各个知名的新闻媒体记者，来自全国各个自治区，直辖市，东港特区政府的媒体记者也都纷纷涌入进来。

　　八点，在雄壮的礼仪进行曲声中，国家领导人陆续进入会场。整个大会，应到全国人大代表2963人，实到2889人，74人缺席。符合宪法规定的有效人数。

　　首先，全体代表起立，齐唱国歌，之后，大会执行主席，全国人大委员长郭玉春代表主持会议。

　　进入大会第一项议程，选举华夏人民共和国国家军委主席，并决定国家军委副主席人选。

　　自然，这是没有任何悬念的，袁康安总书记，再次全票当选为国家军委主席。事实上，这不是这次大会的重点。

　　毕竟，袁总书记，在任已经两届，对政局已经是掌握了的。当选与否，这些都是理所当然的事情，这次大会，最重要的还是下一届政府的预测。

　　换句话说，新一届的国家军委副主席，就代表了未来的领导班子。接下来，袁总书记提名之下，沈修超副主席，聂国栋以及张向东顺利当选为国家军委副主席。

　　看到这一幕，聂振邦心中也安定了许多，总算，经过大伯这一年多时间的努力，终于是迈出了这最为坚实的一步，入局之后，成为国家军委副主席，这已经是军方人士能够抵达的最高位子了。对聂家未来的影响，也是极其深远的。

　　在这之后，袁总书记发表演讲之后，云波总理代表国务院，做中央政府工作报告。

　　中午休会

　　随着参加会议的人大代表们陆续走出大会堂，聂振邦也走了出来，刚一走出大会堂，此刻，杨安国却是朝着聂振邦这边走了过来。

　　面对这个大舅哥，聂振邦也不敢有任何的怠慢，微笑着打着招呼道：“大哥！”

　　杨安国和聂家梁同样是三十四岁，级别上，杨安国却是要比聂家梁高了半级，如今，是正厅级的干部。目前，在中原大省豫州省的古都市担任市委书记，也是全国人大代表。

　　杨安国和杨安邦不同，年纪上，比聂振邦要大上四岁。与杨安邦和聂振邦之间那种融洽的关系不同的是，杨安国对聂振邦很不感冒。在杨安国的认识之中，聂振邦的生活作风是极其糟糕的。对于自己妹妹嫁给这样的人，杨安国很恼火。

　　只不过，杨安国没有反对的余地而已。此刻，看着聂振邦，杨安国点了点头，沉声道：“中午一次吃饭吧。”


第0505章 和大舅哥的赌约

　　就在大会堂的旁边不远处，一个装修显得很高雅的小餐馆，餐馆的招牌也很有特色惟楚有才。这是一个典型的湘菜馆。

　　一进门，大厅里面，摆着木制的长条座椅，八仙桌，装修风格也是典型的楚南农家风格。

　　这种农家土菜馆，开到了大会堂的旁边，聂振邦对这里的老板也有些佩服，别的不说，这种魄力是很难得的。

　　整个餐馆，除去面积在六十个平米的大堂以外，在餐馆二层，还有几个包厢，名字也很有风味，分别以楚南省的著名地点命名。

　　杨安国看样子不是第一次过来，一进门，就十分熟络道：“桃花源有人定没？”

　　两人走进包厢里面，坐定之后，服务员就端着茶水走了进来，给两人倒上一杯，杨安国也点头道：“炒一个辣椒炒肉，一个剁椒鱼头、一个冬瓜排骨汤。嗯，另外，再搞一个爆炒肚丝。着这四个菜，快上吧。”

　　等到服务员离开包厢之后，杨安国却是看着聂振邦道：“聂振邦，你知道，我是很看不起你的。”

　　这句话，却是让聂振邦有些尴尬，这个大舅哥，还真不是一般的彪悍啊，直言不讳。没有任何的委婉，直接表达出他的这一种态度。

　　沉吟了一下，聂振邦却是笑着道：“大哥，有什么理由么？”

　　说出这句话的时候，聂振邦还是一脸微笑的样子，虽说，这是安娜的大哥，可是，自己也不是什么软柿子，真要是仗着这个身份而口出狂言的话，虽然自己不一定会跟他对起来，但是，不甩他这是很正常的。自己可没有受虐的心态，别人打你一巴掌，还把另外一侧脸凑上去。

　　杨安国此刻倒也是听出了聂振邦的意思，心中有些意外，随即淡然道：“聂振邦，对于你，我是仔细研究过的。不得不说，我却是发现了一个很奇怪的问题，虽然，我看不起你在情感生活上的糟糕。但是，在工作上，我却是有些好奇。”

　　顿了一下，杨安国继续道：“从情感上来说，你这个人，自身的成长环境，应该不是很富裕，按理来说，你这种人，应该是没有什么心思才对。可是，你看看你，找三个女人。这一点，就跟你完全不对。”

　　这句话，让聂振邦也有些沉闷，话里的意思，聂振邦很清楚，无非就是说，自己是私生子出身，应该对感情很专一。不会有这种乱七八糟的事情才对。可是，恰恰相反，自己却找了三个女人。

　　就比如丫丫，虽说，纳入了聂家系统里面，可是，终归不还是私生女的身份么？自己是私生子，还肆无忌惮的搞出私生子出来，这很不正常。

　　随即，杨安国再次道：“再说你在仕途上的发展。”

　　说到这里，杨安国的眼神显得很锐利，直视着聂振邦，沉声道：“初一看，你每一个层面，都走得很凶险。除去刚刚参加工作，在团中央的时候，你没有行险棋以外。接下来，在新梨市的时候，你干掉县委书记，拿下自治区国税局局长，接着，又操纵跳票。这一切，可以说是行走在钢丝上。接下来，中纪委两年的磨砺，你所做的事情，也是险之又险。却又能化险为夷。在梁溪市工作一年。搞出了巨大的政绩的同时，也是直接和李家对上了。遭到李家的打击，现在，在望海，又是你掀起这场波及中央的风暴。”

　　顿了一下，杨安国接着道：“乍一看，你的每一次升迁，都是伴随着危险而来的。可是，仔细的研究，我却是发现了一个问题。”

　　聂振邦听到这里，心中噗噗直跳。这个大舅哥，不简单啊，竟然把自己这一路下来的仕途研究得这么透彻。这个大舅哥，一直以来，都十分的低调。可是，三十四岁，就上到了正厅级。再有两三年，到副部级，肯定是不成问题，这将是自己未来的劲敌啊。可是，对待这个大舅哥，却是不能像对待李家那样。相互之间，只能是良性的竞争。否则的话，自己即便是胜了，也会落得一个众叛亲离的地步，反之，杨安国也是如此。

　　看着杨安国，聂振邦的脸上露出了一丝微笑，淡然道：“大哥，发现了什么问题。”

　　此刻，杨安国却是直视着聂振邦，一字一句，道：“这一路下来，我发现，你每一步棋，看起来都很凶险，甚至，有些冒险的意思。可是，往往，到了最后，似乎，你都是正确的，这种感觉，怎么说。难以形容，似乎，有一种未卜先知的感觉。”

　　听到这句话，聂振邦心下有些骇然，这还是第一次有人对自己研究的这么透彻，如果说，不是杨安国亲自说出来的话，聂振邦还不知道。竟然有人对自己这么了解，而且，杨安国的这种猜测，却是无比的准确。自己，不就是未卜先知么？

　　“呵呵，不管如何，你的能力，的确是无比的强悍。聂振邦，我承认，如今，国内的世家子弟之中，你是我最大的对手，如果，你不是我妹夫，以我的性格，你这样的人，是绝对要在第一时间之内扼杀的。”杨安国再次微笑着说了起来。可是，话语之中，那种凌冽的气势，让聂振邦也为之一震。

　　心中，嘀咕道：“大舅哥啊，大舅哥，我还真是把你给疏忽了。以后，看样子，这竞争对手里面就要多了你了。”

　　表面上，聂振邦却是讪笑道：“大哥，这么说，我还真是感到荣幸，能够让大哥你都念及我。这是对我的一种肯定。”

　　话音落下，杨安国眉毛一横，却是很不客气道：“你也不要得意。这一次，亚海走私大案之后，如果，我估计不错的话，你应该是要上正部了。可是，我杨安国也不是这么轻易就认输的人。咱们之间，以后还有的是时间来竞争，而且，你做的那些事情，比如，可持续发展战略，比如，公务接待标准，还有那什么配套保障房的硬性指标规定，这些东西，我都会一点不漏的全部继承下来，虽然，我创新能力不足，可是，我自认，执行能力还是很不错的。”

　　聂振邦此刻也笑了起来，只要这些制度能够在国内推广开来，自己的目的，就已经达到了，只要能够在全国范围内，全部都推广起来，甚至，说句违心的话，当不当这个总书记，登顶不登顶的，这些都没有任何的关系。

　　随即，看着杨安国，聂振邦也微笑着道：“大哥，这算是你和我之间的赌约么？”

　　赌约？

　　听到这个词，杨安国愣了一下，却是严肃的点头道：“嗯，不错，算是一个赌约。尽管，我知道，你的能力很不错。但是，我也不怕，我就跟你赌一下，等到轮到咱们的时候，到时候，不管是你胜出还是我胜出，失败的一方，都将要全力的支持对方，能做到么？”

　　聂振邦也点了点头很是爽快道：“好，就按照大哥说的办。”

　　对于竞争，聂振邦是从来都不会畏惧的。自己，比其他人多了这么大的优势，如果，这都不能赢得赌约。那证明自己根本没有任何的能力。

　　接下来，吃过了午饭之后，就在餐馆门口分开，下午，则是各个代表团分组讨论的时间。

　　在闽南省代表团这边，代表团团长省委书记陈仁清主持会议，对云总理的政府工作报告做了详细的研究和探讨。

　　之后，聂振邦却是找到了乔易人，根据全国人大会议的决定，一般来说，提案是需要二名以上的人大代表提议这才有资格在全国人大会议上进行立项，展开讨论的。如今，望海市的三位人大代表是没有任何的问题，都会在提案上联合签名。可是，这还不够，如果，能够争取到乔易人的支持，这筹码可就大了。

　　在大会堂闽南厅这边，一间小型的办公室内，乔易人手中，拿着的是聂振邦这次准备的提案。整个提案很厚，足足有三十几页文件资料。

　　乔易人看得很仔细，也很认真，足足有半个小时之后。乔易人这才放下了资料，看着坐在旁边的聂振邦道：“振邦，这份提案，很大胆啊。离岛免税区域。望海如今在亚海走私案之后，搞出这种提议，这是要把望海放在火上烤啊。在国家计委，嗯，现在应该是称为国家发改委了。如今，发改委以及国务院对这种模式，都是保持很谨慎的态度，望海市，想要争取到这一个政策，恐怕是不容易啊。而且，如今，国内也没有这样的先例。”

　　乔易人看得很透彻，国内，如今设立保税区的地方不少。望海市这边，就有一个保税区，可是，这和离岛免税是完全不同的。

　　保税区，全程是报税仓库区，是指，在海关的监管下，货物可以长期放在保税区的一种政策，不出保税区，不需要缴纳关税。可是，一旦出售，还是要履行关税的。而离岛免税，则是完全不同的一个概念。这可是真正的免税了。


第0506章 云总理召见

　　这一个政策，要是放在几个直辖市，或许，还能说得过去。或者放在南海特区，要么放在海黎岛也行。可是，在望海推行的话，难得要大很多啊。

　　离岛免税，那就是真正的在某一些入关产品需要征收的增值税、关税等一些税费将免除，或是减少征收，这对望海的未来而言，将是一种巨大的促进。打个比方，东港特区，为什么会称为购物天堂，就是因为这一种政策存在。在这里买东西，要比其他地方都要便宜。

　　“振邦，你知道这一个提案一出，将在国内引起多大的轰动么？受到的阻力，肯定是巨大的。”乔易人抬头看着聂振邦，反问起来。

　　聂振邦点了点头，语气很平淡，但是，言谈举止之间，还是对乔易人表现出了自己的恭敬，这次两会之后，恐怕，贾民富就会调任中纪委过渡一下担任中纪委副书记，之后，在十月份的时候，就会成为新的中纪委书记。而闽南省的省长，将是眼前这位。

　　面对未来闽南省的二号，足够的尊重，以及保持一个良好的关系，这是必须的。

　　“乔书记，俗话说，怀璧其罪。这个提案，我也知道，可能会遭到不少的反对声音，李家，更是会坚定的站出来反对。可是，我还是想尝试一下。您听我说一下我的理由。”聂振邦娓娓道来。

　　说着，聂振邦也解释道：“乔书记，之所以考虑这个提案，主要的考虑，还是望海市本身发展的考虑，如今，亚海走私案之后。望海市的经济，将不可避免的出现大萧条的局面，这是毋庸置疑的，以前，望海市的经济发展，太过依靠亚海集团了。前望海市委的领导，也对亚海集团进行了大力的扶持和政策倾斜，这也导致，望海市的经济出现了一种畸形的发展。”

　　乔易人深以为然的点了点头，亚海案之后，望海市的各项经济指标都已经出现了明显的倒退，这还只是刚刚开始，再过几个月，这种表现将更为严重。这也是自己，为什么考虑让聂振邦上副部级的原因。

　　聂振邦搞经济的能力，全国闻名，虽说是年纪较轻，却是最合适的人选。

　　沉吟了一下，乔易人也点头道：“那离岛免税和望海市的发展有什么必然的联系么？”

　　聂振邦此刻却是点头道：“望海市的经济发展，如今，不花费大力气，想要扭转过来，肯定是要花费不少的时间的，甚至是五年十年的时间，才更缓过气。当年，东京广场协议签订，让东瀛的经济一下倒退了十年时间，到现在，整整过了十年的时间，现在也不过是稍微恢复。望海市虽然不至于那样，可是，五到七年的时间是跑不掉的。我的考虑是，从旅游业开始，结合望海的地域特点和旅游资源，将望海市打造成全国的一个旅游目的地。以旅游经济，来带动望海市各项经济的整体发展。”

　　乔易人的眉头一皱，旅游发展，如今，全国不少地方都在考虑旅游经济，这倒是一个好办法。

　　可是，离岛免税政策，牵连太大，影响太广，肯定是不现实的。如果说，是海黎岛那边，还有很强的操作性。可是，对于望海，对于大陆任何一个省份都是不合适的。

　　聂振邦的胆子很大，这是乔易人早就已经知道了的，以前在新梨市，在梁溪市都是如此，现在，在望海，搞出这样的一个提案，也是无比的正常。

　　想到这里，乔易人沉吟道：“除去这个方法，还有什么促进望海市经济恢复的方法没有？”

　　聂振邦苦笑了一下，点头道：“办法，不是没有，不过，我觉得，这个办法，很可能比现在这个提案更加难以实现。如果，这次，国家能够对望海市进行经济扶持和刺激计划，也能够在最短的时间内，迅速的提振望海市的经济信心。”

　　听着聂振邦的话语，乔易人也报之苦笑，这个计划，也是骇人听闻。中央扶持，乔易人很清楚，聂振邦嘴巴里面的扶持，可不会是那种小项目，从数据上来说，至少是几百亿乃至是上千亿的庞大计划。果然是也难实现啊。

　　想到这里，乔易人却是沉吟道：“振邦，这个计划，我看暂时在代表团内部先进行商议一下吧。”

　　……

　　三月九日，两会召开已经四天的时间了，期间，会议选举了全国最高人民法院院长，和最高人民检察院院长人选。另外，也选举出了国务院总理。并提名了国务院副总理名单，冷云飞成为国务院排名第一的副总理。这一举措，同样也是为之后十月份召开的党代会在做准备。

　　三月九日上午，云波总理莅临闽南省代表团。在大会堂闵南厅内，云波总理，在听取了代表团团长陈仁清的一些汇报工作之后。云总理高度赞扬了闽南省代表团。并参与了一些提案的讨论。

　　聂振邦联合几位人大代表递交关于在望海市设置离岛免税政策，在望海市保税区合并成立望海新港的意见之后，果然，就如乔易人预料的那样，这个提案，不说在全国人大会议去讨论，就是在闽南省代表团内部，也引起了很大的争议。甚至，有代表提出了质疑。

　　在望海市出了亚海集团这样一个走私大案之后，再实行离岛免税政策，会不会让广大人民群众产生误解。另外，对离岛免税政策的监管和执行，也是一个重要的，不可忽视的问题。甚至，有一些极端的代表指出，如果实施这样的政策，会不会让望海市再次出现一个全新的，危害性更大的亚海集团。听到这里，聂振邦就知道，自己的这一个提案就到此为止了。

　　下午，还是继续进行分组方面的讨论，这是人大会议的程序，这期间的会议，大大小小，全体会议，分组会议，应不暇接。聂振邦此刻也在忙碌起来。

　　就在这个时候，一名年约四十几岁的中年人，在乔易人的带领下却是找了过来，一看到聂振邦，乔易人就介绍道：“振邦，给你介绍一下，这是云总理的机要秘书刘仁天同志。”

　　云总理的前任机要秘书，聂振邦还是认识的，现在看来，云总理即将退休，跟随多年的机要秘书下放下去，这也是正常的。

　　不过，即便如此，刘仁天能够在这个时候，担任云总理的机要秘书，也足以证明其人不简单，所谓瘦死的骆驼比马大，更何况，云总理此刻还没有退下去。聂振邦自然是不敢怠慢，微笑着道：“刘主任，你好。”

　　此刻，聂振邦的态度，显得沉稳大气，既没有过多的阿谀奉承，也不显得傲慢，刚刚合适，看得刘仁天也是暗自赞叹，世家子弟里面，虽说有不少的纨绔存在，可是，论家世教养，还真是没有说的。

　　随即，刘仁天也微笑着道：“聂市长，客气了。跟我来吧，总理要见你。”

　　在国务院的办公室里，这里，聂振邦已经不是第一次过来了。前次，在东港金融危机的时候，自己也来过这里。

　　再次过来，却是有一些感慨，刘仁天进去之后，不到两分钟，就走了出来，低声道：“聂市长，总理让你进去。”

　　进入办公室的时候，云波总理却是走到了饮水机那边，给聂振邦倒上了一杯热茶，这一举动，让聂振邦也有些吃惊，总理亲自倒茶，这可是莫大的荣誉，也代表总理的一种态度。

　　云总理此刻，酝酿了一下自己的语言，随即缓缓道：“振邦啊，关于在望海市试点离岛免税的事情，恐怕是不行的。”

　　这个时候，云总理完全是开门见山，直接的表述。看到聂振邦听了之后，一副波澜不惊的样子。云总理也很满意，宠辱不惊，这才是一个合格的领导干部，这才是应有的沉稳大气的素质。

　　随即，云总理接着道：“另外，易人同志，也跟我谈起过望海的事情，现阶段，望海市这边的经济刺激计划，在这一个任期之内，恐怕是难以实现的。这个事情，有待下一届政府去处理。所以，目前来说，望海这一个烂摊子，还要靠你们自己。有信心没有？”

　　聂振邦此刻心中也在沉思起来，在自己的记忆之中，亚海案之后，望海市就一直沉寂下来了。国家的报道之中，也很少有望海出现。一方面，中央的目的，还是要让望海冷处理一段时间。毕竟，作为国家最先开放的五个特区之一，望海的丑闻，关系到国家的颜面。冷处理，这是必然的。另外一方面，恐怕也是派系斗争的结果。

　　想到这里，聂振邦沉吟了一下，也点头道：“总理，那种假大空的话语，我是不会说的。望海市的局面，用举步维艰来形容，也不为过，不过，望海的底子毕竟在这里，也有政策优势。我想，只要找准了思路，发展起来应该不会很难。”


第0507章 省委格局调整

　　云总理的话语，聂振邦也在沉思起来，这个时候。云波总理特意召见自己说这个事情，肯定不会是单纯为了向自己解释一下，以云波总理的地位和身份，哪怕老爷子在世的时候，遇到这样类似的事情，自己也是没有这个资格让云总理亲自解释的，顶多。云总理跟老爷子解释一下。

　　这样一来，云总理这么做，其里面的深意，就值得推敲了。刚才，云总理的话语之中，透露出来了几个意思，第一个，望海市要暂时沉寂一段时间，另外一个，要想要政策，你就只能找下一届政府。也就是说。你聂振邦要跟沈副主席和冷云飞副总理搞好关系。

　　另外，这里面，未尝没有总理借此机会考核自己的意思。这个时候，自己不过是一个常务副市长，抓经济是没错。可是，上面主管市政府全面工作的人，应该是市长。这番话，也应该对市长说才对。这个意思，是不是总理已经考虑让自己担任望海市政府的市长？值得推敲。

　　有这些因素在里面，这个时候，哪怕是有千难万难，也不应该推脱责任，应该要表现出一种强大的自信和气势。

　　果然，聂振邦这么说之后，云总理也不住的点头。微笑道：“好，我就是喜欢看你这种自信的样子，年轻人，就是要有一股年轻人的魄力和冲击。太祖曾经在《愚公移山》里面曾经说过，下定决心、不怕牺牲、排除万难去争取胜利。如今，我们已经走上了和平发展的大好时代，已经不需要流血牺牲了。可是，这种精神不能丢。”

　　顿了一下，云总理接着之前的话题，进一步道：“国父中山先生，曾经说过，惟我辈既以担当中国改革发展为己任，虽石烂海枯，而此身尚存，此心不死。既不可以失败而灰心，亦不能以困难而缩步。精神贯注，猛力向前，应付世界进步之潮流，合乎善长恶消之天理，则终有最后成功之一日。振邦啊，我辈尚需努力啊。”

　　聂振邦也点头道：“总理，请您放心，振邦却是从未敢忘。我华夏，泱泱五千年文明，历来都是天朝、是世界中心所在。如今，华夏经历了苦难和磨砺。我们一定能重新崛起于世界民族之林的。”

　　……

　　三月十九日

　　第九届全国人大会议正式闭幕，闭幕式由大会执行主席、全国人大委员长郭玉春同志主持。应到代表人数2962人，实到2913人，符合宪法规定的有效人数。

　　会议表决关于政府工作报告的决议草案；表决关于99年国民经济和社会发展计划执行情况与2000年国民经济和社会发展计划的决议草案；表决关于99年中央和地方预算执行情况与2000年中央和地方预算的决议草案；表决关于修改中华人民共和国刑事诉讼法的决定草案；表决关于全国人民代表大会常务委员会工作报告的决议草案；表决关于最高人民法院工作报告的决议草案；表决关于最高人民检察院工作报告的决议草案。

　　接下来，郭玉春做了会议总结，高度评价了此次会议之后，在集体高唱国歌之后，全国人大委员长郭玉春同志，正式宣布，第九届全国人大会议闭幕。

　　会议闭幕之后，聂振邦并没有跟随闽南省代表团返回闽南，而是请假留在了京城这边，安娜和董婉就这两天的预产期，作为男人，在这种最为重要的时刻，自然是要守候在旁边的。

　　第二天一早，聂振邦这边就陪同董婉和安娜前往军总医院那边做最后的产前检查。

　　刚到医院，聂振邦的手机却是响了起来，这让安娜这妮子也嘟囔起了嘴巴，旁边，陪同过来的肖雅丽和李丽雪却是白了聂振邦一眼。

　　聂振邦也有些不好意思起来，手中，拿着手机，却是接也不是，不接也不是。还是董婉在旁边开口道：“好了，好了，看你那窘迫的样子，快去接你的电话吧，有丽雪和二姐陪着还担心什么。”

　　电话刚一接通。那边，大哥聂家梁的声音就传了过来：“老三，闽南省的班子调整了。”

　　闽南省班子调整了，这个消息，也让聂振邦有些吃惊，对于中央要调整闽南省班子的问题，聂振邦也是清楚的，可是，聂振邦没有想到的是，中央会在这么短的时间内就做出反应。从步骤开看，恐怕，在两会期间，就已经在酝酿了。

　　“老三，这一次，恐怕你真的要进一步了。今天上午，中组部部长于胜东赶往闽州，在闽南省委礼堂内召开了全省领导干部会议，会议上，宣布了一揽子的决议。贾民富调任中央纪委担任副书记。党组成员，免去贾民富闽南省省委副书记，常委、委员职务，提请闽南省人大常委会，同意贾民富辞去闽南省人民政府省长职务。并提名省委副书记乔易人为省人民政府副省长，代省长。另外，经过中央的批准，王亚光调任闽南省委，担任省委委员、常委、秘书长，另外，省委常委，闽州市委书记调任望海市担任市委委员、常委、市委书记。原省委秘书长杨继业担任省委常委，闽州市委书记。”

　　这一些，聂振邦都是很清楚的，贾民富在下一届异军突起，入了常委成为九局之一。这是记忆之中早就已经存在的事情，传闻，贾民富是走了南老的路子，现在看来，应该是差不多这样。另外，乔易人当选省长，这也是毋庸置疑的。以乔易人和袁总书记的关系，这是未来的核心领导人，上升一步，正式跨入正部级的门槛，这也是再正常不过的事情。

　　可是，真正让聂振邦有些吃惊的是，中央对望海市的调整。这完全超出了自己的预料。

　　原本，以为，王亚光能够如愿以偿接过望海市委书记的职务。并增补为中央候补委员。可是，现在看来，中央对王亚光在望海的不做为也是很不满。从中央把王亚光调任到闽南省省委担任秘书长就知道。如今闽南省的局面，省委书记陈仁清肯定是要退下去的，那么，王亚光在省委的地位就显得有些尴尬了。

　　而这边，对于杨继业来说，也算是升迁了。省委机关秘书长和闽州市委书记，虽然同样是挂省委常委的牌子，可是，很显然，闽州市委书记在党内的地位是要高于省委秘书长的。这也算是一种提拔。

　　同样的道理，李太石调任到望海市，看起来，似乎只是一次简单的平级调动，因为。闽州市和望海市市委书记都是省委常委，都是副部级干部。可是，这里面，有一个区别，望海市市委书记，可是挂中央候补委员头衔的。而闽州市委书记，这个时候，是没有这个头衔的。这就是进步。

　　对于李太石这个人，聂振邦的了解并不是很多。只知道，这个人，在闽州市委书记的位置上很是低调。

　　可是，聂振邦也不是小孩子，这么多年的仕途生涯，聂振邦很深刻的认识到了一个事实，所谓的低调，这些，都只是相对的。因人而异。

　　沉默了一下，聂振邦也沉声道：“大哥，不一定啊，中央这一个调整，看起来，幅度很大，可是，却是没有太大的变化。以我看。恐怕还得等到亚海案结束之后才能定下来啊。倒是你，这一次，大伯成功入局。这两届下来，聂家算是暂时无忧了。以后，恐怕就要靠我们兄弟几个了。”

　　聂振邦的话语，让聂家梁也是深以为然，点头道：“是啊，任重道远啊。你先忙吧。我不打扰你了。”

　　闽南省局面的变化，对聂振邦这边来说，暂时是没有什么太大影响的。两天之后，杨安娜却是先发作了。好在已经提前住进了军总医院里面，下午四点左右，杨安娜顺利的平产下一个女婴。这是聂家第四代里面的第三个女孩子，安娜这妮子，哭得是稀里哗啦的，倒是杨家老爷子很高兴，杨家，最宝贝的就是安娜。如今，孙女又为他增加了一个曾孙女。老爷子的高兴可想而知，当场，就越俎代庖。为孩子取名聂盼盼。

　　当天凌晨一点，军总医院的手术室里，董婉也剖宫产下一名男婴。得知这个消息之后，董老爷子也从西山亲自赶了过来。

　　老太太在得到这个消息之后，不顾半夜时分，也从家里赶了过来，拿着董婉的手，嘘寒问暖的，显得很高兴。毕竟，这是聂家第一个男丁。

　　原本，按照董老的意思，这个孩子，是一定要跟董家姓的，董家的公主，给人做小。这本就已经很让董老恼火了。还让孩子做一个没名分的私生子，还不如跟着董家姓。老爷子的打算很简单，你们聂家不给名分，这孩子，我就当成是董家的嫡系养着。

　　可是，在这种情况下，董老也妥协了，最终，老太太亲自给孩子取名，叫聂治平。取义，修身齐家治国平天下之意。足见聂家对孩子的期望。

　　又在京城休息了三天之后，连带着两会的半个月，聂振邦在京城已经停留了快二十天的时间了。此刻，也待不住了。望海市那边，专案组还没有撤离，望海市的工作，也需要自己去处理。


第0508章 李太石书记

　　“振邦，我看，你就难得去等航班了。记得那一次安娜说的那个提议么？”临行之前。李丽雪却是微笑着说了起来。

　　这一句话，让聂振邦愣了一下，随即，就明白过来了，有些愕然道：“怎么？这么快就已经把飞机定下来了么？”

　　李丽雪点了点头，在家人面前，李丽雪少了一种冷艳，显得十分温婉，道：“嗯，现在是停放在京城机场的，庞巴迪CRJ-200LR型，考虑到咱们家庭成员多了一些，就选用了这种50座的支线飞机。嗯，这是加长航程型号的，最大航程，可以达到3700公里以上。”

　　听到李丽雪的解释，聂振邦这才知道，三女在有意购买公务机之后，最终，在湾流和庞巴迪之间，选择了庞巴迪，原本，看的时候，是那种小型的公务机。可是，八到十人的乘员容量，让杨安娜这妮子有些不太满意，恰好，这个时候，法国布列特航空这边，想换掉原定的CRJ-200LR，换成CRJ-700型，所以，三女才能这么快就拿到了飞机。

　　整个飞机，进行了极其豪华的改造，原本50人的乘坐再加货舱都进行了颠覆性的改造，在不损及飞机航行安全的前提下，在机场前部区域，改造了一个头等舱，保留了八个座椅。之后，是一个会客厅，可以容纳十几个人的客厅里，沙发、娱乐影音系统一应俱全。在后部，是改造出来的一大两小三个卧室和洗手间厨房。可以说，只要众人愿意，完全可以在飞机上不下来而飞遍全世界。

　　既然有专机，聂振邦自然就不是那么着急了，晚上八时许，在家陪同三女吃过了晚饭之后，聂振邦这才离开，只有李丽雪一人送行，安娜和董婉都在坐月子。虽说，国外的人都不讲究这个，但是，国人对于产妇坐月子，还是很重视的。

　　京城机场这边，机组成员早已经做好了起飞前的所有准备工作。在李丽雪的陪同下，聂振邦登上飞机。专业的四名空乘人员站在舱门边上，微微鞠躬：“欢迎聂先生登机！”

　　晚上十一时许，飞机缓缓的降落在望海机场这边，至于后续的问题，这自然是不需要自己来操心。一家私人飞机，以李丽雪的财力养着是没有任何的问题的。更何况，李丽雪那超级的商业手腕。肯定会榨干这架飞机的所有价值。

　　走出机场，外面，李居朋站在门口，车子，还是那台五号车。看到聂振邦出来，李居朋也迎了上来，结果了聂振邦手中的行李，很干脆的，直接放进了尾箱里面之后，小跑着走到车门旁边，打开车门，左手压着车门边框。

　　上车之后，司机，郭三保也转头道：“市长，去市委小招？”

　　聂振邦点了点头，道：“嗯，去鸿雁楼那边吧。”

　　车子缓缓启动，提高速度，走上机场高速，此刻，李居朋也回过头道：“市长，新书记，在前天已经上任了。”

　　顿了一下，李居朋却是继续道：“昨天，李书记，在市委召开了干部会议，学习两会精神和袁总书记的讲话精神，强调，要把持稳定大局。做好望海市的经济建设工作。”

　　这倒是中规中矩，没有太多的逾越。不要以为市委书记是全市的一把手，就觉得，整个市都是属于他管辖的范围。事实上，市委书记，同样也可能存在逾越，而这里面，最典型的，就是书记插手政府的工作。往往，一把手在这方面都会有一些干预，这也是大多数的党政班子不太和睦的原因。

　　国家都规定了，书记管人，市长管事。你书记把人管了之后，调头又跑过来管事，那还要市长干什么。自己的权力，就这么被分割掉一块，任何人，都是不会高兴的，这就是矛盾的根源。

　　李太石这个人，两会期间的时候，两人都是闽南省人大代表团的成员。相互之间，虽说，不是很熟悉。可是，也算是见过面。

　　李太石给聂振邦的感觉还是很不错的。这个时候，中央考虑让李太石过来，肯定也是有更深层的原因，云总理既然属意自己来出任望海市的市长，知道自己的性格，云总理断然不会设计一些绊脚石在自己的前面。可以肯定，自己和李太石还是有合作融洽的前提条件的。

　　想到这里，聂振邦也点头道：“居朋，明天上午的日程，你给我调整一下，明天上午，我去拜访一下李太石书记。”

　　……

　　第二天上午八点，刚刚上班

　　聂振邦就已经走进了市委市政府办公大楼，直接走到了市委这边的电梯前面，乘坐电梯，直上顶楼。

　　一路上，不少的工作人员都驻足停顿和聂振邦打着招呼。市委书记办公室门外。门是虚掩着的，并没有关上，这也是体制内的一种规则。虚掩着，就代表着里面无事，可以直接推门而入，要是关上了。那就要看是什么情况了。

　　来拜访李太石，这也是自己经过了详细的考虑的，李太石现在是初来乍到，虽说，也是省委常委，有这个牌子在，望海市一干干部，也不敢在他面前耍什么动作。可是，态度还是要有的。能不能和睦相处，那还另说，但自己的态度却是必须要有。

　　敲了敲门，里面，传来了一声请进的声音，走进办公室，外面，并没有秘书，看样子，李太石过来，并没有带秘书，随即，径直走到了里间的房门这边，推开门，站在门口，微笑着道：“李书记，忙着呢？”

　　一见到聂振邦，李太石脸上也露出了微笑，站了起来，显得很是热情道：“聂市长来了，快请坐。”

　　说着，李太石亲自起身，给聂振邦倒上了一杯热茶，放在茶几上，自己，也随即就坐在了沙发上，微笑着道：“聂市长，实在是不好意思，刚刚上任，很多事情都还没有理顺。秘书都没有敲定。招待不周啊。”

　　说着，李太石却是继续道：“聂市长，这次两会，对于你那个提案，我也是有种耳目一新的感觉啊，都说聂市长搞经济建设是能手，那个提案，如果能够成功，对望海来说，这就是插上了翅膀了啊。没有想到，这刚回来，我就到望海市来了。这以后工作之中，可是要和聂市长共勉了。”

　　话语之间，李太石的语气有一些惋惜的意思，却是不像是作伪。这也让聂振邦有些安心，不管如何，从现在看来，李太石这个人，还是很好打交道的。话语之中也隐隐的表达出了他的态度，经济方面的事情我不会做过多的插手和干预，也希望和自己搞好班子团结。

　　随即，聂振邦沉吟了一下，组织了一下自己的语言，笑着道：“李书记，您客气了，您在闽州市这几年，闽州的各项经济都取得了蓬勃的发展，这可是和你的工作分不开的。望海市这边亚海案之后，可以说是百废待兴啊。全市的经济，遭受了沉重的打击，这还不是主要的，重要的是，不少人对望海失去了信心。这次，中央能把李书记您派过来，这本身就说明中央对你的看重，以后，望海市的大局，还是要李书记您来把握的。我做事就行了。”

　　聂振邦的话让李太石很是满意，饶是李太石如此沉稳的心态，脸上也露出了一丝笑容。这番话，聂振邦已经把态度表达很明确了。你是市委书记，大局方面，是以你为主。我只做事。也就是说，把书记和市长之间的分工表达出来了。

　　李太石此刻，自然也是要投桃报李的，望海市现在这种样子，根本也不存在什么争权夺利的地方，而且，李太石也很清楚，聂振邦的深厚背景，以及上面对他的看重，不说其他，一个虚岁三十岁的副部级干部，这就已经能说明问题了。

　　随即，李太石也呵呵笑着道：“聂市长，我的性格，你可能还不太了解，我这个人，是典型的对事不对人，以后，咱们两个搭班子，有些做得出格的地方，还请聂市长多多体谅一下。”

　　这句话，事实上也就是一句谦虚之词。里面的意思，也不是什么真的出格，以李太石的阅历和沉稳，基本上，李太石是不会做什么出格事情的。这句话，真正的意思，还是想聂振邦表达出他的善意。

　　说完这些之后，李太石却是话锋一转，看着聂振邦道：“聂市长，这次，望海市市委常委班子也变动很大，在市委副书记、常委副书记等几个位置上，不知道聂市长有什么意见没有？”

　　望海市的情况，很特殊，副省级城市，中央计划单列市。望海市一二把手，以及四大班子领导都是副省级干部。这是要中央批准的。属于中组部管辖的干部。而望海市的其他副职领导，则是要有闽南省省委常委班子决定。不过，李太石作为省委常委，望海市委书记，基本上，望海市的推荐，还是能够很大程度的影响省委的决定的。

　　聂振邦也没有想到，李太石此刻，竟然是把市委副书记和常委副市长这两个关键的职务给推了出来。


第0509章 公审公判大会

　　这是一份大礼啊。沉吟了一下，聂振邦也缓缓点头道：“李书记，在市委专职副书记的人选上，我倒是有一个提议。市纪委书记，齐思源同志，各方面的能力还是很不错的，这次亚海走私案之所以能够这么快取得突破性的进展，也和他平日里的工作分不开，齐思源同志，擅长做思想工作。我看，担任市委专职副书记，分管党群形态意识和人事组织工作，就是一个很合适的人选。”

　　顿了一下，聂振邦却是继续道：“常委副市长的人选上，我倒是觉得，现任闽州市副市长刘高华同志很不错。此人，在闽州市分管的是工业，这几年，闽州市工业发展都得到了很不错的发展，这个同志，我想，李书记您应该比我了解的。”

　　聂振邦投桃报李，虽说，李太石十分大度，将几个重要的职务都推了出来，可是，那只是别人的一种态度，如果，自己真的是毫不客气，全盘接纳，虽然，李太石不会说什么，可心中，却也难免留下一些不快，往往，这种裂痕，就是导致关系恶化的一个开始。

　　“唔，齐思源同志和刘高华同志，都是很适合的，聂市长，以前，觉得你年纪轻轻，身居高位，来之前，我还担心，聂市长难以打交道，现在看来，却是我多想了。难怪乔省长会对聂市长有那么高的评价啊。”李太石的脸上也露出了一丝笑容。

　　此刻，这种笑容却是无比的忠诚，同时，话语之中，李太石也稍微点明了一下他和乔易人之间的关系。要不然，同为省委常委，不是关系密切的话。乔易人是不会和李太石说这些东西的。

　　接下来，李太石话锋一转，缓声道：“对了，振邦市长，昨天，专案组刘葳书记那边，传来了一个意见，这次亚海走私案，一部分的涉案干部和涉案人员的审讯工作已经完成，也移交到了检查机关，刘葳书记的意思是，在望海市召开一次公审公判大会，从而，稳定望海市现在这种人心惶惶的情绪。”

　　三月二十七

　　望海的天气有些阴沉，蒙蒙细雨，却是阻止不了望海是人民群众的热情。公审公判大会的现场设立在望海大学的大操场内。偌大的体育场，标准的四百米跑到和足球场，足足可以容纳上万人，在加上旁边的几十个篮球场和两个足球场，此刻，却是人潮涌动。变成了人山人海的场面。

　　从望海大学校门口，一直延伸到体育场内，两侧已经拉开了警戒线，中间，腾空出来了一条通道。

　　武警战士，三步一岗，十步一哨，随时警惕着周围的人群。时间到了大约八点半的样子。

　　在望海大学校门之外的街道上，却是传来了警笛呼啸的声音。前面，十几台警车开道。跟随着检察、法院、公安等各个部门的车子。

　　在中间，三台法院的大巴车上，坐着一群身穿黄色看守所囚服的犯罪嫌疑人。在这之后，却是悬挂着武警牌照的车子。车上，是全服武装的武警战士。押车护卫。

　　车队，进入到了望海大学门口的时候，就有一些走不动了，此刻，不少民众，都已经激动的冲了上来，大喊着：“打，打死这些贪官。”

　　任何时候，贪官都是深受人民百姓痛恨和厌恶的。从本身意义上来说，亚海走私案、公平公正的来说，他影响的是整个国家，整个政府体制。影响是一个国家的产业，腐化的是体制内的干部。真正对普通老百姓们来说，影响并不是很大。甚至，亚海集团支撑之下的望海市，经济高速发展，亚海集团，提供的就业岗位，也为望海是的人民群众解决了就业问题。增加了老百姓的收入。这是不可否认的。可是，这并不妨碍老百姓对贪官污吏那种发自内心的憎恨。

　　在中间，第二台警车上，聂振邦和李太石坐在一起，看到这一幕，李太石的眉头也是一皱，沉声道：“武警支队的同志是怎么搞的，怎么能够让这些老百姓接近车子，这万一要是出了什么问题，被车子碰伤碾伤了。怎么办？”

　　从这一点上，就可以看出，李太石的为人，一般情况下，作为干部，考虑的，都是自己的前途影响，李太石这种表现是值得肯定的，这种事情，发生得很突然仓促，几乎可以否决掉这种作秀的可能。和这样的人搭班子。以后的工作开展起来肯定是没有太多的问题。

　　聂振邦的眉头也皱了起来：“李书记，必须要及时制止，控制一下群众的情绪。”

　　说着，聂振邦却是打开车门走了下来，从前面开道的引导车上，拿出喊话器道：“同志们，同胞们，大家都安静一下。我是常务副市长聂振邦。”

　　这句话，却是让这些市民都停顿了下来，看到这一幕，聂振邦心中一喜，就怕这些老百姓们群情激奋之下，什么话都停不进去，现在，既然都停了下来，这就是好现象，想到这里，聂振邦接着道：“我知道，大家对违法犯罪分子的痛恨和厌恶。说实话，我跟大家一样，也是这种嫉恶如仇的性格。”

　　这么说，却是让自己和这些群众之间的关系和距离都拉近了。聂振邦所表现出来的急智，也让李太石有些赞赏，聂振邦这个人，能够在这个年纪就成为副部级的干部，不简单啊。自己在这个年纪的时候在干什么？恐怕，还是在副处级位置上打熬吧。

　　“可是，咱们这么做，能解决问题么？不能啊。同胞们，国有国法，家有家规，无规矩不成方圆，这些人，违法了法律，自然有法律来严惩，我相信，法律一定会给这些人一个公正的评判。现在，大家都散了吧，让开道路，这样，我们也能在最快的时间内，开始进行公审公判大会不是？”聂振邦的话语说完。旁边，不少人都自发的走开了，开始，群情激奋之下，大家都有些冲动，现在，都冷静了许多之后，已经没有了刚才那种疯狂了。

　　接下来，车子却是一路上畅行无阻，抵达到了公审公判大会的现场，在体育场上，早已经搭建好的主席台上，中间，悬挂着国徽，显得无比的庄严和肃穆。

　　最先被带下来的，是刘思存、赵定光、昌九、阿昌等一些党政干部和亚海集团的高层核心人员，至于石毅武、李成方、庄如顺等人。

　　带上来之后，望海市中级人民法院，主审法官此刻也正式宣布公开审判开始，旁边，望海市人民检察院的公诉人，开始陈述所有的罪证。

　　之后，经过审判庭的合议之后，审判长站了起来，对着话筒宣布道：“4号，赵定光，涉嫌收受巨额贿赂，金额巨大，并在亚海走私案过程之中，为亚海集团提供掩护，情节特别严重，影响极其恶劣。经过审判庭合议之后，决定，判处赵定光死刑，立刻执行，剥夺政治权利终身。刘思存，判处死刑，缓期两年执行。张祖思，判处无期徒刑。昌九，判处死刑、阿昌判处死刑。”

　　这一番话，在审判长的嘴巴里说出来，却是杀气凛凛。无比的威严，下面，通过高音喇叭，听到这个消息的在场群众，都大声的高喊起来。好！

　　另外，其他的，包括银行、海关、亚海集团内部以及党政机关的一些涉案人员，根据情节的轻重程度不同，情节严重的被判处无期徒刑。最轻的也被判处了三年有期徒刑。并处以罚款等。

　　与此同时，专案组这边，在经过了一个月的调查和审讯工作之后，在汇报了中央之后，经过中央的批准，亚海特大走私案也正式结案。

　　中纪委在京城召开了新闻发布会，向全世界的新闻媒体，通报了亚海特大走私案的情况，并通报了一系列的处理。公安部常务副部长李成方涉嫌严重违纪，免去公安部常务副部长职务，开除党籍，开除公职。并转交给检察机关，提起公诉。望海市市委书记，石毅武，开除党籍，开除公职。移交检察机关。

　　随着亚海走私案的落幕，望海市这边，一时之间，一共空缺处了四个常委名额出来。现在，市委书记，已经调了过来了，可是，市长，市委副书记、常委副市长和市委秘书长的职务却是悬而未决。

　　这种局面却是让望海市的干部都有些人心惶惶，不少干部，都开始往闽州市跑动起来。

　　就在望海市的干部都在忙碌的时候，闽南省省委机关大院，省委办公大楼内，位于省委办公大楼顶楼的会议室内，省委一干常委都已经坐在了位置上，李大石此刻，也从望海赶了过来。

　　从楚南省调任过来的新上任的省委专职副书记易明阳正襟危坐。省长乔易人此刻却是一脸和气，不时和旁边的省委组织部长孙禹州在讨论着什么。

　　九点一到，省委书记、省人大常委会主任陈仁清却是缓缓踱步走进了会议室。


第0510章 被否决了

　　陈仁清最近很是恼火，亚海走私案曝光出来之后，闽南省省委省政府也承受了不小的责任和担子。闽南省，风云动荡，其他人，玩得溜活。唯独自己这个省委一把手，却是失去了前程，不得不说。这是对自己最大的讽刺。

　　省委几位大员，贾民富走了，高升去了中纪委担任副书记。挂着政治局委员的头衔。明显，这是为十月份的党代会过度。这之后，贾民富肯定是会进入常委里面，九鼎之一，掌管中纪委。这是何等荣耀。做官，做到了省部级大员的程度，求的，不就是这个么？

　　再来看乔易人，也是顺理扶正，成为了正部级的干部。四十几岁的正部级。可以想象，未来的前程，也是不可限量。

　　甚至，连闽州市委书记李太石都得到了不少的好处，成为了望海市市委书记，增补为中央候补委员，这和自己这个中央委员，党内职务上已经是无限的靠近了。

　　坐了下来，陈仁清环视了一下一干常委，随即开口道：“开会了，开会之前，大家先鼓掌欢迎一下。新上任的省委副书记，易明阳同志。易明阳同志，之前，是楚南省省委常委，省人民政府副省长。具有十分丰富的履历和执政经验。这次，调任闽南省，这充分证明了中央，对我省工作的支持和重视，下面，请易明阳同志讲话。”

　　易明阳的年纪，大约五十岁左右，在省部级干部之中，绝对是属于年富力强的那一种。易明阳是楚南省土生土长的干部。能够在本地方一路上来，走到现在这个地步，很不容易，这是易明阳第一次走出楚南，神色之间，显得很是谨慎和稳重。

　　身材上，也有那种楚南省本地的特点，眉毛很浓密。嘴唇略显厚实。整个人，给人一种诚恳的味道。大约就一米六八左右的身高，可是，整个人，看起来却是很有气势，目光很凌冽，骨子里，有种楚人的风骨。在国内，有这样一句话来形容楚南人，恰的苦、霸得蛮、耐得烦。似乎，这是一种贬义。可是，却是实实在在的表达了楚南人的性格所在。

　　会议室的气氛，显得有些诡异。对于易明阳的到来，表示欢迎，这是一个省委书记，一个常委班子的班长应该要做的。可是，一般来说，也只是礼节性的表达出一种欢迎的态度就行了。如陈仁清这么大张旗鼓的介绍，用一句话来概括就是，显得过于热情了。

　　乔易人嘴角露出了一丝弧线，陈仁清这是打的什么算盘？借此机会，拉拢和易明阳的关系，从而来遏制自己？

　　很显然，这是不太现实的，先不说自己有没有什么东西让他遏制，即便是有，恐怕，易明阳也不会那么简单就和陈仁清配合。到了这个层次，相互之间，更多的还是采取的一种合作的态度。谁依附谁，也没有一个什么明确的规定。

　　易明阳此刻，也抬头微笑道：“感谢省委常委班子的全体同志们，感谢陈书记，给予了我如此高度的评价。这次，有幸来闽南工作，可谓是诚惶诚恐。闽南省是全国有名的经济强省，和楚南省这种内陆省份不同，我还有很多地方需要加强学习，深刻认识。以后，还希望各位同仁不吝赐教。多多帮助才是。”

　　话音落下，乔易人的嘴角了露出了一丝弧线，果然如此，易明阳的话，滴水不漏。关照到了在座的每一个常委班子成员，可谓是皆大欢喜。

　　陈仁清，此刻也再次道：“开会了，这次，例行常委会的主题是，讨论一下望海市的人事问题。这一次，亚海走私案之后，望海市，接二连三有四名市委常委班子领导成员落马。这是一个丑闻，是我们闽南省的丑闻。这样的人，不配称为一个党员。如今，望海市这边，市委工作，暂时是由李太石同志在主持。市委空缺了一名专职副书记，一名市长，一个常委副市长和市委秘书长的职务。今天，讨论的目的，就是要把专职副书记，常委副市长以及市委秘书长的人选给定下来，把市委副书记，市长的人选定下来，上报中央定夺。国不可一日无君，嫁不可一日无主。望海市，是我省经济建设和改革开放的排头兵，望海市的经济发展，关系到整个闽南的发展，大家，要本着为望海负责，为闽南负责，为人民负责的精神和态度。为望海市选出民心所向，众望所归的干部。嗯，我党历来讲究的是民主集中，既然是民主，自然是畅所欲言，大家可以提出你认为合适的人选。太石同志，你是望海市市委书记，这次人事调整，关系到望海市的未来发展，你先谈一谈你的看法吧。”

　　李太石被点名了，随即，挪动了一下身体，在体制内，平日里，讲究谦虚谨慎，低调做人，可是，该争的时候不争，会给人一种好欺负的感觉。这就是俗话说的争。什么都要争，体制内，就是一个竞争的过程，有良性的竞争，也有恶意的竞争。靠山，那就是竞争的基础和保障。

　　这种局势下，李太石是必须要争的，随即，李太石缓缓道：“在望海市人事的安排和调整上，市里，也召开了一次常委会，专门就这个问题，做了一番讨论，在市委副书记的人选安排上，市里，推荐让市纪委书记齐思源同志，担任市委副书记。推荐闽州市副市长，刘高华同志，调任望海市，担任分管工业副市长，入望海市市委常委班子。另外，推荐现任望海市市委副秘书长易畅同志担任市委秘书长。市纪委空缺出来的书记位置，推荐让市纪委副书记高卫同志接任，在这次亚海走私案之中，高卫同志的表现很突出。工作能力也得到了中纪委刘葳书记的肯定。这个职务，我相信还是能够胜任的。”

　　顿了一下，李太石继续道：“市长人选上面，我推荐聂振邦同志。聂振邦同志，虽然年轻，可是，各个方面的条件，都达到了提拔的规定，而且，聂振邦同志，搞经济很出色，新梨模式，梁溪发展可都是聂振邦同志的手笔。如今，望海市这边，百废待兴，我建议，由聂振邦同志接任市长职务。至于聂市长空缺出来的常务副市长职务，我建议，由副市长李翔天同志担任。”

　　话音落下，其他常委们，纷纷变色，这个李太石，这胃口也太大了吧，还真是当仁不让了，望海市，这么左一个调整，右一个推荐，涉及的职位，达到了六个，这些干部，全部都是从望海市提拔的，这不是让省委其他常委们喝西北风么？

　　体制内，官场中，讲究的是一个平衡，提倡的是利益均沾，如今，李太石的这番话，却是把不少的常委都给触怒了。

　　这些推荐人选里面，刘高华不能动，都清楚，这是李太石在闽州市任职时期的心腹嫡系，这次提拔去望海市，发展肯定要比闽州好。这个可以定下来，另外，易畅的职务也不必要动。市委秘书长，说起来好听，挂市委常委牌子，级别也有，实际，就是市委大管家。如果和市委书记尿不到一个壶里。日子肯定不好过。

　　另外，市纪委书记的位子，却是可以让给齐思源，此人在亚海走私案里面功劳巨大，不给他好处，说不过去。

　　这是省委不少常委们在自己心中算计的事情。沉默。一阵沉默之后。常务副省长，林厚荣则是缓缓开口道：“太石同志的这个推荐，大部分，我还是同意的，不过，这高卫同志担任望海市纪委书记。聂振邦同志担任市长的事情，我却是有不同的看法。”

　　看到林厚荣说话，陈仁清面无表情，目光中却是有些淡然，这一次，林厚荣原本是有很大希望进一步担任省长的，却没有想到，乔易人异军突起，依靠亚海走私案一跃而上，占了先机，这倒也罢了，还有一个专职副书记的想头不是，可是，接着，楚南省调了一个过来，这一下子，林厚荣成为了仅次于陈仁清憎恨亚海案的人了。聂振邦和高卫，可是这一次亚海的主力。林厚荣能同意那才是天大的怪事。

　　顿了一下，林厚荣开口道：“首先，高卫同志，升任副厅级干部，还不到一年的时间，明显是不符合规矩的。我觉得，闽西市市纪委书记蒋华光同志很不错。”

　　这句话一出口，乔易人面色一变，蒋华光是省纪委书记丁家树的嫡系部下，曾经是丁家树的秘书，林厚荣损人不利己，这是在拉拢关系啊。

　　蒋华光作为闽西市的市纪委书记，级别，只是副厅，调任望海市，这算是升职。丁家树没有理由拒绝。

　　不过，乔易人也没有办法，高卫资历不够，要是无人反对，倒是可以搞一个破格提拔。可是，这个时候，只能是老高家自己去头痛了。

　　果然，推荐高卫的事情，立刻就被否决了。最后，林厚荣再次道：“至于聂振邦同志，我还是觉得，年纪轻了一点了。”

　　对于聂振邦，林厚荣根本就无可挑剔，如今，也只能拿年龄做文章了。三十岁不到的副部级干部，还是地方党政领导干部，的确有些骇人听闻。

　　乔易人正准备说话，陈仁清此刻，却是突然道：“厚荣同志的意见，我觉得很好，很负责的态度，聂振邦同志，我看，还是要再磨砺一下的。”

　　这句话，却是等同于否决了。


第0511章 南老的表态

　　陈仁清这是一个昏招，这句话说出来之后，乔易人并没有任何的情绪波动，反而，有些鄙视。身为省委书记。这么贸然的表态，这不是一个明智的选择。一个不慎。万一，其他常委有不同的意见，那省委书记的威信，可就一扫而光了。

　　不过，乔易人也清楚，陈仁清之所以这么迫不及待，目的，也是要影响其他省委常委的决定。

　　之所以说陈仁清是昏招，就是在这里，如果，是望海市那种格局，市委书记还挂着上一级党委常委头衔，这种震慑，或许还有意义。可是，在省委常委班子里面，陈仁清的这种震慑，就稍嫌有些不足。而且，聂振邦的位置，是副部级，这可是需要中央批准的。省里面，不少省委领导肯定不会因为这种细枝末节的小事去得罪聂振邦，反正，决定权又不在自己的手中，否决有意义么？万一，到时候中央定了聂振邦，这不是打脸么？

　　随即，省委常委，组织部长，孙禹州也缓声道：“我倒是觉得，聂振邦同志，可以作为一个候选人，作为我们闽南省推选的人选之一，呈送给中央，具体，中央选谁，还是从上面直接空降，这就看中央的意思了。”

　　孙禹州采取了一种折中的办法，闽南省委推荐两个候选人，具体是谁，闽南省管不了。

　　话音落下，省委宣传部长向秋蓉、常委副省长赵启明也纷纷表态，支持孙禹州的意见。乔易人此刻也缓声道：“我也觉得，孙部长说得很对。在望海市市长人选位置上，我们省委只有推荐权，而没有决定权，我看，既然争执不下。可以考虑，暂时搁置在边上，再讨论一个人选出来，我们就推荐两个人选上去，让中央做决定。”

　　一时之间，常委会上，出现了僵持的局面，一边，省委书记会同常务副省长坚定的表示反对意见。另外一边，新任省长，会同常委副省长。组织部长、宣传部长表示支持。

　　这个提议，是望海市市委书记李太石提出来的，他自然是要支持的，这样一来，支持聂振邦的票数，就已经有了五票。

　　易明阳的神色有些玩味的态度。看到双方都坚持的态度，随即，也微笑着道：“陈书记，乔省长，我看，是不是折中一下，就按照孙部长的提议，推举两个人上去？”

　　陈仁清听到易明阳也这么说，也没有了脾气，如果，连新来的易明阳都表示支持，那这个事情，就难讲了。到时候，丢掉的还是自己的面子，随即，陈仁清也借坡下驴，点头道：“嗯，明阳书记既然这么说，我看，就这么办好了。”

　　说着，陈仁清却是淡然的看了孙禹州一眼，随即道：“孙部长，望海市其他职务的干部，你就代表组织上，逐一谈话吧，等望海市市长的人选定下来之后，到时候，你再一起宣布。”

　　……

　　闽南省省委常委会的决议，呈送到了中组部部长于胜东这边。一看到聂振邦的名字。于胜东也愣了一下，聂振邦的升迁，他是知道的，立了不少的功劳。可是三十岁不到就上副部，而且，还不是部委里面的副部级，而是一个副省级城市的市长。于胜东也有些难以决断。

　　考虑了一下，于胜东拿起了桌子上的材料，走出办公室，对着秘书吩咐道：“小夏，安排一下，备车，去袁总书记那边。”

　　作为中央政治局委员，中组部部长，于胜东的专车上，各种特别的通行证还是有的。很快，车子经过一系列的检查之后，停在了袁总书记的住所之外。

　　袁总书记的办公地点，就在紫禁城之内。此刻，于胜东一下车，袁总书记的警卫员小钱就已经迎了上来。

　　这些警卫，都是从中南海警卫局里面出来的，身手和战术素养，在全军里面都是无比强悍的，更重要的是，这些特级警卫，人人都练就了高超的保卫功底，在关键时刻，甚至都可以用自身的身体去阻挡子弹。

　　见到小钱，于胜东也显得比较的客气，微笑着道：“小钱，首长现在忙么？我有重要的工作，要向首长汇报一下。”

　　于胜东的身份，原本就是袁总书记这边的常客。很快，于胜东就走了进去，此刻，袁总书记则是坐在书桌前面，看着一本厚厚的书籍。见到于胜东进来，袁总书记也难得的开着玩笑，道：“大部长今天这是怎么了，火急火燎的，看这个样子，不像是你的风格啊。”

　　于胜东此刻也能够感受到总书记和自己之间的那种融洽关系，微笑着道：“首长，有个事情，委实难以决断，所以，过来向您征求一下意见。”

　　说着，于胜东将手中的材料递到办公桌上，解释道：“手中，望海市那边，亚海走私案专案组如今已经算是撤了。现在，在望海市新任市长人选上，闽南省省委这边，推荐了两个人选，一个，是现任省政府秘书长夏红兵同志。一个是，现任望海市常务副市长，聂振邦同志。”

　　话说到这里，就已经够清楚了，什么情况，会让中组部部长，这个主管全国组织人事工作，可以说是掌管全国部级干部官帽子的大部长都难以决断的事情，也就只有聂振邦了。

　　此刻，袁总书记心中也在沉思起来，如今，九鼎之中，庄爱国肯定是乐见其成的，毕竟，庄爱国和聂家还是有那么一段香火情缘在里面，聂振邦升迁，他肯定是全力支持。另外，云波同志那边，估计也是支持的态度，两会期间，云波同志特意召见了聂振邦，这恐怕就是一个信号。

　　说实话，自己也是支持的。否则的话，乔易人不可能全力支持聂振邦，否则的话，聂振邦也不可能被推举上来。

　　可是，政治上的事情，不是想怎么就能怎么的。这一次，李家在望海市吃了大亏，固然，李家有一种壮士断腕的勇气，可是，聂振邦这个大仇人上副部级，李家不捣乱，肯定是不现实的。京城里，其他家族派系也需要平衡。现在，袁总书记自己也觉得有些棘手了。

　　这一次，聂家得到的好处不小，聂国栋入局，并担任军委副职。聂国威也增补为中央委员，入主巴蜀省任省长，巴蜀可是西南大省，人口全国排名第一，经济欠发达，做好了，这可是出政绩的地方。摆明了，这是为聂国威在下一届之后做准备，因为，聂国威现在也才48岁。这一点，京城个个家族都看得明白，如今，如果让聂振邦上副部。三十岁都不到的副部，会不会引起其他家族的群起攻之。很难讲啊。

　　如今，袁总书记很是清楚，要通过政治局的讨论，很简单，可是，要平息京城各个家族的想法，却是有些困难。稍一沉吟。袁总书记却是点头道：“胜东同志，这个问题，暂且先放在这里，容我考虑考虑。三十岁的副部级干部，在国内，尚属首次。除去建国时期那些开国功勋以外。现在，这根本是不可能的。必须要慎重啊。”

　　紫禁城内，绕梁海边，一栋很不起眼的四合院，这里，却是南浔同志安享晚年的寓所。

　　和其他国家领导人，退休之后，都搬出了这里不同，南老的资格，却是无人可及，无人能动。

　　南老，就如同是国家的定海神针一样，有这位朴素的老人存在，国家的发展方向，就永远不会偏离。

　　此刻，在南老的书房里面，南老刚刚午睡醒来，精神看起来很是不错。此刻，即便是袁总书记在这里，也是小心翼翼。等着保健医生给南老做完了下午的例行检查之后。

　　袁总书记这才道：“首长，这次过来，却是有一个事情难以决断。是关于您干孙子聂振邦的。”

　　听到这句话，南老的眼眶里闪现过一丝锐利，语气一如既往的平淡：“哦？这孩子啊，怎么？惹了什么祸事了吗？振邦的性格，我是知道的，不主动惹祸。是哪家的孩子主动招惹了他吧，我看啦，着这个大院子弟，也是要好好的整肃一下了。”

　　南老这话，听起来，似乎是风马牛不相及。说句不好听的，似乎，得了老年痴呆症一样，可是，这话语里面的深意，袁总书记却是感受到了。此刻，袁总书记也很惊讶，没有想到，聂振邦在南老的心目之中，竟然有如此的地位。

　　随即，袁总书记也笑着道：“老首长，您别误会，不是这回事，主要是，现在聂振邦同志，提望海市市委副书记，市长的问题。三十岁的副部级干部，这一出来，恐怕，京城里，几个家族都不会太安稳啊。”

　　话音落下，南老却是沉默了半晌，之后，缓声道：“康安同志，你是总书记。这个事情，我老头子是不应该插嘴的。既然你问了，我也就谈谈看法，所谓，有志不在年高，无志空活百岁。古代，甘罗十二为相。我们现在，改革开放，我也一直在说，步子可以拉大一点，在干部年轻化的问题上，也可以大胆一点嘛。只要是按照规矩办事。还怕别人说么？太祖曾经说过嘛。一切反动派，都是纸老虎。”


第0512章 于胜东亲自压阵

　　望海国际机场

　　此刻，在望海市国际机场的停机坪内，二十几台小车停靠在边上，放眼望去，黑压压一片的脑袋，可谓是人头攒动。不少出行的旅客透过航站楼的巨型玻璃幕墙，看着停机坪内的场面。

　　在前面，打头的是闽南省省委书记、省人大常委会主任陈仁清，左侧，是闽南省省委副书记、代省长乔易人；右侧，是省委副书记易明阳，接下来是省委常委组织部部长孙禹州；省委常委，望海市委书记李太石。依次下来则是望海市的其他领导。

　　聂振邦此刻，一脸平静，站在李太石身侧，闽南省委常委会的决议，也早已经传到了聂振邦的耳朵里面，省委的意见，是不倾向于自己的。

　　对于陈仁清的这种小手段，聂振邦却是一种无所谓的态度，乔易人的暗示，再加上云波总理的话语，这才是聂振邦笃定的根源。有乔易人支持，也就是说，能够得到袁总书记的支持。这样一来，聂振邦却是很轻松。

　　果然，接下来中央的态度，却是表达了一切，很快，中组部就通过了希望日报公布了一份中组部的干部拟任公示名单，这里面，聂振邦赫然在列。聂振邦同志，现任望海市市委常委，市政府常务副市长，拟任望海市市委委员、常委、副书记，并提名为望海市人民政府副市长、代市长。

　　当然，按照国内的体制规矩，能够直接任命的只能是党内职务，政府职务，这是要经过各级人大选举的。可是，谁都清楚，党指挥枪，党指挥一切的前提下，这些，都是一个过场形式。

　　等待了大约五分钟之后，从京城飞往望海的航班缓缓的降落在望海机场内，舷梯车跟了上去，舱门打开，中央政治局委员、中组部部长于胜东走了出来。

　　一踏上望海市的土地，于胜东就有些感慨。同时，对聂振邦的认识又加深了一层，亲临望海，这是袁总书记要求的。按理来说，副部级干部的任命，中组部这边，派出一个副部长，完全足够了，甚至，已经是很给面子了。可是，袁总书记的意思很明确，就是要自己亲自过来一趟。这么做，目的只有一个，给这一次唯一要宣读任命的望海市市委副书记、代市长聂振邦压阵。

　　这让于胜东感慨不已，果然是天恩浩荡啊。按照聂振邦的虚岁来计算，三十岁的副部级干部，这恐怕是蝎子拉屎独一味了。即便在副部级任上，做一届，四年之后，聂振邦也不过是三十四岁，想到这里，于胜东已经不敢想象了。

　　可是，于胜东哪里知道，袁总书记的震撼远远大于他，南老的话语，虽说没有直接说明。可是，态度却是已经很明确了。

　　以甘罗为例，就证明，南老对聂振邦提升为副部级干部是赞成的。之后，南老说，一切符合提拔的规矩和程序，就不怕别人说闲话，这却是告诉袁康安，聂振邦的提拔，只要是符合干部任用条例的提拔规矩，那就没有问题。当然，如何不符合，恐怕南老也不会说得那么理直气壮。最后一句话，更是让袁康安感觉到了南老那凌冽的杀气。

　　南老，虽然是政工干部，可是，那也是从战火之中走出来的人物，在那个战乱的年代，在艰苦的岁月之中，就连太祖都是亲力亲为，南老有杀气，这是再正常不过的事情了。

　　而且，最后那一句引用太祖的话语，更是彰显了南老的气魄，其他派系要是反对，就让他们去找南老说话。

　　正是如此，袁康安心中也坚定了信心，在接下来的会议上，虽然也出现了一些对聂振邦年纪质疑的声音。

　　可是，袁康安掷地有声，干脆利落，一句话：‘聂振邦同志的提拔是符合规定的，我们党，也不是靠着论资排辈而来的，能者上，庸者下，任人唯贤。如果，不管是什么人，只要符合这个提拔标准，都可以提拔。’

　　可是，聂振邦，那不过是一个特例所在，在95年之前，没有党政领导干部任用条例，一年之内，连升三级的事情都能够发生，现在，任用条例出台之后，想升官，那就只能按照干部任用条例一步步的走下来了。

　　同时，南老的话语，也在袁康安的有心传播之下，散布到了京城各个家族的耳朵里面，原本，还有些争议的事情，却是立刻变得鸦雀无声。

　　知道这个事情之后，董家老爷子和杨家老爷子都是捂掌而笑。这一次，聂振邦曾经为国家立下的功劳，总算是兑现了一部分了。

　　从正厅级，到副部级，这是一道坎，进入了副部级，这就已经是进入国家高级干部的行列了，而且，问鼎核心的机会也要大很多。

　　走下舷梯，陈仁清就迎了上去，满面的微笑，双手伸出，很是热情：“胜东部长，欢迎欢迎啊。胜东部长亲自过来，这是我们闽南省的荣幸。”

　　于胜东也微笑着道：“仁清书记，太客气了。为组织上选拔干部，这是我的工作职责所在嘛。”

　　接着，于胜东和乔易人、易明阳以及望海市的一众前来迎接的干部握手之后。陈仁清却是引领于胜东坐上了商务车，车队这才一路朝着望海市市委市政府大院那边飞驰而去。

　　望海市市委大礼堂内。此刻，座无虚席。望海市全市正科级以上干部，悉数就坐，济济一堂。

　　随着礼堂的正大门打开，全场，所有的干部都站了起来，开玩笑，这个时候，谁要是敢不站起来，眼前站着的，可是中组部部长，可是省委的大佬们，这以后还想过好日子么？

　　最前面，于胜东当仁不让走在前面，接下来，落后半步的是省委书记陈仁清和省长乔易人。之后，其他的领导干部依次排列下来。

　　走上主席台，于胜东在中间主位就坐，两侧，分别是陈仁清和乔易人。接下来，这一次，要一起任命的干部也都在主席台就坐。新来的市纪委书记蒋华光、市委秘书长易畅、常务副市长李翔天、常委副市长刘高华等。

　　市委书记、市人大常委会主任李太石，在此刻充当了大会的主持人，拍了拍话筒，这种习惯，很多人都有，有的是吹一下，有的是喂一声，也有的像李太石这样拍一下。主要目的，就是看话筒是不是能用。

　　随即，李太石朗声道：“我宣布，望海市领导干部会议正式开始，第一项，全体起立，奏国歌。”

　　庄严肃穆的国歌声在礼堂内响起，全体起立，高唱国歌，完毕之后，礼堂内，响起了热烈的掌声。紧接着，李太石发表了一番讲话之后，进入主题道：“下面，有请省委常委，省委组织部部长，孙禹州同志，宣布省委任免决议。”

　　话音落下，孙禹州坐直了身体，翻看了面前的资料，朗声道：“根据省委决定，免去齐思源同志望海市纪委书记职务，任命齐思源同志，担任望海市市委副书记。任命蒋华光同志，担任望海市市委委员、常委、市纪委书记，经过省人大常委会决议，免去聂振邦同志，望海市人民政府常务副市长职务。提名李翔天同志为望海市人民政府常务副市长。任命，李翔天同志为望海市市委委员、常委，提名，刘高华同志为望海市人民政府副市长，任命，刘高华同志为望海市委委员、常委；任命，易畅同志，担任望海市市委委员、常委、市委秘书长。”

　　这一系列的任命宣布之后，台下，有的干部，欢呼雀跃，有的，却是若有所思，可谓是人生百态，各有不同。

　　紧接着，李太石接着道：“下面，有请，中央政治局委员，中央组织部部长于胜东部长，宣布中央任免决议。”

　　于胜东此刻也接过话筒道：“中央决定，任命聂振邦同志为望海市市委委员、常委、市委副书记，提名聂振邦同志为望海市人民政府副市长、代市长。”

　　说完任免决议之后，于胜东并没有就此打住，却是继续道：“同志们，望海市的局面，牵动了党中央、国务院的心，袁总书记、云总理都表示了高度的关注。如今，望海市百废待兴。中央的决定，是经过了慎重考虑和研究的。聂振邦同志，思想政治过硬，业务能力强悍，我相信，望海市新的班子，在李太石同志和聂振邦同志的带领下，一定能够顺利的走出困境。带领望海两百万人民群众，奔向更为辉煌的明天。”

　　这句话，让陈仁清的脸部都抽搐了一下，中央这一次为了力挺聂振邦，还真是不留余力啊。于胜东这么说，恐怕，望海市全市的干部，甚至，全省的干部心中都会衡量和考虑。这才是压阵啊。

　　接下来，省委书记陈仁清、省长乔易人，省委副书记易明阳，以及聂振邦作为代表，纷纷都发表了讲话。

　　李太石宣布大会散会，立刻和聂振邦一起朝着于胜东那边迎了上去。


第0513章 望海很乱啊

　　中午，在望海宾馆宴会厅这边，召开了很隆重的招待会，一方面，是对中央和省委领导的光临，表示欢迎，另外，也算是望海市新上任的领导们的一个接风会。

　　一共八桌，其中，各位领导的随行干部和秘书们凑了两桌，市委市政府班子的一些副职领导们两桌，市委市政府副职领导、市委常委班子领导秘书，再加上几个重要的市直局委一把手凑了三桌，最后一桌，于胜东，再加上省委这次过来的几位领导，以及，望海市市委书记、市长、市委副书记、纪委书记、常务副市长等人一桌。

　　这一桌，自然是单独设立，和其他桌都是分开的。大领导在场，下面的人，吃饭也是放不开手脚的。

　　虽然是中午，可是，于胜东很给面子，并没有提出禁酒。反而，拿起酒杯，和省委几位大佬一一碰了一下，有和聂振邦单独喝了一杯。

　　这一幕，又是于胜东表现出格外的不同。看得陈仁清眉头紧皱，这于胜东为了给聂振邦压场子，还真是无所不用啊。

　　午饭之后，下午，一行人乘坐航班离开望海，望海航空，飞京城的航班，正好航班会经停闽州机场，陈仁清等人也是一道离开。

　　第二日，望海市人大召开常委会议，正式通过了对聂振邦、李翔天、刘高华三人的任命决议。聂振邦顺利当选为市长。

　　一般来说，代市长，或是代什么，在体制内，有两种选举方式，按照时间不同，如果是下半年，一般都会等到第二年年初的人大会上选举通过。另外一种，像聂振邦这种在人代会召开之后，又是上半年担任代市长的。考虑到时间的长度。也可是召开人大特别会议，专门选举通过。聂振邦等人，此时是适应后面这一条规矩的。

　　市委市政府大院，聂振邦这边，却是在市政府秘书长安国宇的引领下，查看安排给自己的房子。

　　在市委小招住了差不多半年的时间，以前，是因为一直没有合适的房子安排，就一直拖了下来，如今，石毅武自杀，王亚光调任闽州之后，这样一来，市委市政府家属大院这边的房子倒是空缺了不少。

　　望海市市委市政府家属区的这些领导小院，都是那种典型的中西合璧式的别墅，独门独户，三层高。

　　进门，是挑高的客厅，内楼梯，盘旋而上，和电视里面常见的别墅式样，相差无几。一楼，除去客厅、餐厅之外，还有两个卧室。二楼则是主人的空间，大卧室带内卫生间，在旁边，有一个小会客厅和一间书房。三楼则是两个卧室和一个露台。

　　王亚光的装修风格，偏向于古风，但是，又不是那种纯古典的木艺装饰风格，整体来说，还是很现代化，木质的吊顶。整体颜色，是时下比较流行的淡黄色的格调。

　　“市长，您看，在装修上，该怎么调整。我这边，好着手安排装修公司进场，时间上，最多一个月就可以了。”安国宇在旁边，显得很是尽心尽力。

　　安国宇也为自己当初的决定而感到无比的庆幸。聂市长果然如自己预料的那样，成为了望海市的市长，而现在来看，自己的这个位置，很可能，还是能够保得住的。

　　聂振邦沉吟了一下，这些装修，还是去年上半年的时候新装修的。而且，王亚光家中，小孩子都已经成年了，整个房子，保养得很好，并没有什么瑕疵。随即，聂振邦沉吟了一下，却是淡然道：“国宇同志，重新装修就没有必要了。我这个人，没有那么多的禁忌和讲究。你安排人手，将主卧室的席梦思换一下，对整个房子做一下大扫除就行了。其他的，都不需要改动。亚海集团倒闭，市里留下了不少的烂摊子，今年，市里的财政收入，也不容乐观，能省则省。”

　　“是，市长的考虑，就是要比我周全一些。请市长放心，我立刻就着手安排。一天之内，就能搞好。另外，市长，您看，要不要请一个保姆。您一个人在这边，平日里，公务繁忙，吃饭也不方便，请一个保姆，照顾一下生活。”安国宇不声不响，小小的拍了一个马屁，再次建议起来。

　　市委秘书长，市政府秘书长，这就是一个总管。大大小小的事物，机关事务局的，后勤单位的。工作上的，那都是要为领导服务的。而且，包括领导的生活也要安排好。请保姆，这些事情也是属于秘书长的过问范围。

　　保姆，聂振邦沉吟了一下，这个事情，对自己现在来说，也是个让人头疼的事情，保姆，一般来说，都是女性，自己，年轻力壮，夫人又不在望海这边，一到晚上，家里只有自己一个人。如果找得不好，恐怕会有什么闲话。可是，不请个保姆的话，自己的生活也确实不太方便，在市委小招那边，还好说，随时都可以叫服务员。那边，都是24小时餐饮供应的。

　　沉默了一下，点头道：“嗯，保姆确实是要请一个，否则的话，日常的生活安排都会混乱了，不过，保姆的年龄上，最好是大一点，四五十岁的保姆，老实一点的，这方面，国宇同志，你帮我把关就行了。”

　　说着，聂振邦却是淡然看着旁边的安国宇道：“国宇同志，今天早晨，市纪委华光书记那边，给我转过来了一封信件。是举报你的。你是怎么回事嘛。”

　　听到这句话，安国宇并没有显得特别的慌张，如果，市长真要查自己，肯定是不会和自己说的，蒋华光初来乍到，又是牵扯到市领导的举报，显得很慎重，而且，亚海走私案，这么大的案子，牵连进去的，早进去了。根本不会拖到这种时候，加之，举报信是匿名的，市里面，不予理睬，也是正常的。

　　随即，安国宇却是露出了一副无奈的表情，低声道：“市长，您是了解我的，在这个位置上，牵扯的方方面面多，也难免得罪了一些人。”

　　看着安国宇那委屈的样子，聂振邦也笑了起来，如今，经过了亚海走私案之后。望海的局势，用一个字来评价，就是乱。这个乱，不是单纯经济上的。而是整体的乱。

　　经济上，自然就不要详细赘述了，亚海集团轰然倒闭，留下了不少的在建项目，这些都成为了烂摊子，那号称国内第一高楼的大厦，如今也成为了望海市中心赫赫有名的烂尾楼。不少缴纳了预售款的业主，在烂尾楼那里都挂上了维权的横幅。

　　治安上，也是一个乱字了得，亚海集团，这是望海市最大的一个地下势力，现在，亚海倒闭，望海市里面，大大小小的混混们，都很兴奋，都想着成为第二个亚海集团，打架斗殴，屡禁不止，又是一个乱。

　　官场上，整个望海市的官场，也是一个乱，如今，不少市直机关局委都有领导，或是副职，或是正职被牵连到了亚海走私案里面，宣判的宣判，降职的降职。可以说，各个单位，都是人心惶惶，就别说下面的单位，哪怕就是市委市政府机关里面，不少的中层干部，也都是人心惶惶。

　　有担心自己牵连的，也有一些有想法的，更多的，还是趁机浑水摸鱼的，蒋华光来之前，齐思源那边收到的匿名举报信就暴增了不少，不少的举报，经过核实，都是子虚乌有的事情。可是，就这一个乱局，目前来说，还是没有一个有效的控制措施。

　　随即，聂振邦也笑着道：“你就别在这里装委屈了，望海市的局势，你应该也知道，人心很乱，浑水摸鱼的不在少数，安心做好自己的工作，组织上还是清楚的，群众的眼睛也是雪亮的。”

　　安国宇也很激动，在体制内工作，有难处，尤其是这种秘书长的位置，如果不能得到市长或是市委书记的信任，不管是市政府秘书长，还是市委秘书长，工作都是很难做的。

　　如今，聂振邦的表态，却是让安国宇放下心来了。点头道：“市长说的是。如今，望海市这么一来，怕是几年之内都难以恢复元气了。”

　　这里面，重要的是，经济好搞，人心难定啊。想到这里，聂振邦也点头道：“不错，任重道远啊。国宇，这边的事情就交给你了。”

　　从市委市政府家属大院出来之后，聂振邦却一缓步走进了市委市政府办公大楼。一路上，不少的干部看到聂振邦都主动停下了脚步，这个年轻的市长，所展现出来的实力。使得全市干部并没有因为年龄而有任何的轻视。相反还十分的尊敬。

　　走进电梯里，按下了一个十二，直接上到顶楼，聂振邦朝着市委书记的办公室走了过去，这个时候，有必要和李太石讨论一下望海市的乱局。要想整顿望海市的局面，最先要整顿的，必然是望海官场，而这一个方面，是必须要和李太石沟通好的。


第0514章 班子很和睦

　　政治，不仅仅只有竞争和对抗，也不是非得要你死我活，我提倡的，你反对，我反对的，你提倡。那种情况如何出现，那就不是一个国家了。那样的话，社会根本就不要去想着发展。

　　体制内的事情，很玄妙。今天，为了这种事情，很可能是合作的态势，明天，或许，转过身来，就成为了对手。政治，就在这种不断的合作和较量之中玩转，比的是靠山，比的是能力，比的是自身的道德，比的是，谁活得更久！

　　一个高超的政治选手，是必须要懂得联合的，只有这样，才能成为一个出色的政治家。政客是可耻的，因为，政客没有道德，只有利益，鲜廉寡耻，这种人，是遭到任何人的唾弃的。而政治家不同，在坚守政治目标梦想的同时，也能够兼济天下。这就是区别。

　　而聂振邦的目标，就是一个政治家，要是以前，说政治，或许还不太够格，不过，自从现在自己升任望海市市长，进入了副部级干部的行列之后，怎么说，也已经是党内的高级干部了，现在，谈政治，也算是够格了。

　　要整顿望海官场人心惶惶的气氛，首先，要对全市的各个单位进行调整，市委市政府班子要统一认识，这些，都是必须要做的。而这些，说起来，都是李太石这个市委书记的职责，毕竟，书记管党、市长管事，这是规矩。越过这条线，聂振邦就算是捞过界了。要是引起班子的裂痕，却是对望海市会产生很坏的影响，这也不是明智之举。所以，聂振邦这才主动登门。

　　聂振邦的性格，向来是人不犯我我不犯人。换句话说，人敬我一尺，我敬人一丈。李太石到任望海市之后，处处都和聂振邦的关系很融洽，而且，李太石这个人，很聪明，言明了不会插手市政府的具体事务。而且，这段时间，李太石给人的感觉，很好打交道。相互之间配合不错。既然如此，聂振邦也很注意。千里之堤毁于蚁穴，别看这只是小细节，可是，一旦产生裂痕，影响了相互之间的关系，是绝对不值的。

　　走到办公室门口的时候，房门，是虚掩着的，李太石的新秘书韩强此刻坐在办公桌前。敲了敲门，聂振邦随手推门而入，微笑着道：“小韩，太石书记有空么？”

　　能够得到李太石的认可，韩强本身的能力和性格，还是很不错的。见到聂振邦进来，随即就站了起来，很是热情道：“聂市长，您来了，快请进吧，书记早就吩咐过了，您过来，可以直接进去。”

　　这句话，不管李太石是否是真的吩咐过韩强还是假的吩咐过，至少，听在聂振邦的耳朵里，是无比的舒服。这代表着自己的一种身份和地位。

　　此刻，李太石的办公室大门也从里面被打开了，李太石却是一脸微笑的站在门口：“振邦市长来了，快请进吧，你不来，我也准备去市政府那边找你的。”

　　走进办公室，这个办公室，聂振邦以前，却是来过一次，只可惜，那时候，石毅武无比强势，和现在是完全不同的概念。自然，心态也是完全不同的。

　　此刻，聂振邦显得无比的轻松惬意。坐在沙发上，也是十分的自然。李太石亲自倒茶，放在茶几上之后，却是没有回办公桌前面，而是坐在了聂振邦的旁边。这也是一种表示好感的态度。

　　两人，级别相同，唯一不同的是，李太石是省委常委，而聂振邦只是省委委员，党内职务略有高低而已。真要是坐在办公桌前面的话，李太石就显得有些拿大了。

　　“振邦市长，有什么重要的事情么？”李太石此刻，也显得十分的务实。两人之间的关系，还算融洽，自然不需要什么虚伪客套。都是直来直往，开门见山。

　　聂振邦沉吟了一下，也直接道：“太石书记，这次过来，主要还是为了望海市现在这个局面而来的。”

　　这句话，让李太石显得很意外，笑着道：“还真是应了那句俗话了，英雄所见略同啊。这些天，我也是在市里面走动了一下，如今，给我的感觉是，望海市，就像是一团乱麻。党政干部都如同是无头苍蝇一般乱窜啊。这种情况不调整，望海市的局面就难以打开啊。”

　　“不错，我也是这个意思，亚海走私案之后，市里，不少干部都不安心了，这里面，固然有亚海案的原因，我看，本质，还是在这些空悬出来的位置上。这些人事方面的工作安排，我看，要尽早的定下来。并开展一次全市的党性政治教育，迅速的安定人心，将精力，放到经济和社会发展上来。”聂振邦点了点头，这一个情况，如果李太石都看不到，那李太石这些年的干部就是白做了。

　　李太石点了点头，表示同意，官场上有三急。其实，说白了，就是三乱。一个急，班子换届选举的时候，急。老一届的班子里，肯定有不少人要退下去。新领导要上来，大家都看着这几个位子，自然是急。睡不下，吃不好，为此上火的也不是少数。

　　第二个急，纪委来了急，纪委，就代表是反腐的名词。没有涉案的，要忙着撇清关系，还要想着从中获得什么好处。有牵连的，也要想着捂盖子。保位子，这样一样，自然就急了，急了，就无心工作，一门心思想着这些东西去了。也就乱了。

　　第三个急，要提拔干部的时候急。不少位子，都空缺出来，上级党组织悬而未决，也没说谁上，到底是张三，还是李四，根本就没有一个准信。张三也想着当一把手，李四自然也不甘示弱。这样以来，也乱。

　　如今，望海市算是把这三点都占据了。不乱，那是根本不可能的。沉吟了一下，李太石也点头道：“不错，你这个方案，我看可以，可以先召开一次全市学习两会精神的座谈会。稳定这些人的心思，之后，尽快把人事定下来。断了一些人的心思之后，我估计，这种情况会好一点。”

　　说着，李太石却是继续道：“今天，已经是三月底了。我看这样，明天，召开一次书记办公会，先小范围的讨论一下这个问题。然后，拿出一个章程出来，放到常委会上讨论正式通过。俗话说的好。乱世当用重典，如今，望海市的局面，不如此，不足以震慑下面的这些干部。振邦市长，你觉得如何？”

　　市委一二把手，你一言，我一语，基本上已经把方案都定得差不多了。这种状态，让聂振邦很是满意，任何一个地方的发展，班子团结，这是很重要的。从李太石这个人的为人来看，在闽州市担任市委书记期间，李太石就不是一个权力欲很重的人，现在，搭班子之后。聂振邦经过了这种切身体会之后。很高兴，这种和睦的状态很舒服，心往一处想，劲往一处使。这样，才能在最短的时间内，挽回望海市的颓势。

　　第二天，四月一日。周四

　　这是西方传统的愚人节。这个节日，如今，在国内也已经开始盛行起来了。上午九点在望海市市委办公大楼顶楼的小会议室内，此刻，却是在召开望海市市委新班子全部到位之后的第一次书记办公会议。

　　中间主位上，市委书记李太石坐在中间。左侧是聂振邦，右侧是齐思源。旁边是蒋华光和顾栋梁。

　　旁边，李太石的秘书韩强，此刻给各位领导逐一倒上了一杯茶水之后，转身走了出去，旁边，市委秘书长易畅也列席会议，只不过，这次，易畅是作为会议记录员存在，并不参与这次会议讨论。

　　环视了一下众人，李太石脸上露出了一丝微笑：“呵呵，这是我们望海市新班子的第一次书记办公会。大家都不要紧张，以后，咱们还要继续共事。我相信，通过相互之间加强沟通和了解。我们一定能够扭转望海市的局面。”

　　李太石，面色平缓，带着一种微笑，给人一种很强的亲和力，这种人，天生就是官料子啊。难怪，才四十七岁就成为了副部级干部。

　　会议室内的气氛，也显得轻松了许多。旁边，齐思源也微笑着道：“太石书记说得对啊，人心齐，泰山移。我认为，我们望海市新班子，还是很团结和睦的。太石书记，是班长，望海市以后的大局，可就要靠李书记和聂市长来掌舵了。”

　　接着，蒋华光也发表了一番讲话，在座众人之中，只有他和李太石是新来的。可是，李太石是市委书记，是中央点的将。自己和他不同，所以，蒋华光到任之后，倒是显得很低调。此刻，一番讲话，也是放低了姿态。这使得整个会场的气氛显得很和谐。

　　之后，顾栋梁也发表了一番讲话之后，李太石却是将目光望向了旁边的聂振邦：“振邦市长，大家都发言了，你也讲几句吧。你可是搞经济的大家，你不表态，咱们这些外行人可是心中无底啊。”


第0515章 书记办公会

　　这句话，李太石虽说是以一种玩笑的口吻说出来的。可是，每个人都听得出来，话里面，并没有讽刺，相反，真诚更多一些。这种场面，让望海市的两位老常委，齐思源和顾栋梁都颇有一番感慨。

　　以前的望海市，无论是召开书记办公会，还是常委会，一般，都是石毅武一个人唱主角。典型的一言堂，即便是有反对的意见，也是湮没在石毅武的声音之中。王亚光的不管事，更是促长了这种风气。之后，聂振邦空降到望海之后，在常委会上这种局面才好很多，这也是林墨翰、刘亚夫等人都支持聂振邦的原因，都是常委，都是市委领导，谁愿意当一个摆在那里的菩萨呢。

　　现在，这种和睦的气氛，感觉很舒服，都有一种要做一番事业的冲动。

　　聂振邦此刻，也有些佩服李太石，书记管人，管到了李太石这种程度，能够把常委班子整合在一起，这种本事，很难得。手腕很是高超。看似，书记的权力似乎是分散出去了，可是，事实上，市委常委里面，没有一个热会忽视李太石。甚至，李太石的威信，可能比石毅武时期还要更高。

　　沉默了一下，聂振邦也不含糊，随即开口道：“李书记过奖了，望海市，如今就是一锅乱粥。前天，我和李书记专门就这个事情商议了一下，决定，召开一个紧急的常委会议商议一下，这也是将各位请过来的原因。”

　　聂振邦也是当仁不让，自己是市长，以后，望海市搞得好与坏，外界，不会说李太石如何如何，只会说市长如何如何。想要搞好经济，不单纯自己出力就行，还需要全市各个部门，各个系统配合。下面的干部，各有靠山，整合起来比较困难，首先要做的，就是在望海市市委常委班子里形成一个统一的认识，在班子里，树立自己的威信。这一点，聂振邦断定，李太石很清楚，也不会有什么想法。

　　果然，李太石此刻，接过话题道：“聂市长的话，很直接，但是，形容得很恰当，望海，如今就是一团乱麻。如今，我们市委班子，就是要拿出一把快刀出来，要有一种快刀斩乱麻的勇气和魄力。”

　　顿了一下，李太石喝了一口查，这是闽南的特产铁观音。也是李太石的最爱，市委领导专用的这些铁观音，目测价格，至少也在三千元一斤的价格。茶水润了润喉咙，李太石继续道：“这场乱局，目前，最重要的，还是望海市各个岗位，各级干部的稳定。我看可以从这方面入手。一方面，市委迅速做出调整意见，让组织部这边，刘亚夫同志牵头，齐书记，你是专职副书记，负责协助指导一下组织部的工作，尽快拿出一份名单出来，先把望海市目前空缺的职务都做一个统计。拟任人选，也做一个规划。把这个人事方案定下来了。事情就完成一大半了。紧接着，市纪委、市委组织部联合起来，搞出一个干部考核制度，能者上，庸者下，这还不行，对于尸位素餐、对于挂着羊头卖狗肉，出工不出力的陋习，要严加整顿，表现与升迁和干部考核挂钩。以这些手段，联合进行。彻底扭转这种人心涣散的局势。”

　　李太石的话音落下之后，旁边，齐思源也举手示意了一下，随即开口道：“嗯，我同意李书记和聂市长的这个意见，望海市之所以乱，乱就乱在了各级干部的散漫作风。乱就乱在下面的人坐不住。我看，完全有必要，市委出面，促使这些人都坐下来，踏踏实实做事。”

　　和睦的班子，最大的好处就是，在这种情况下，个人的小心思，都暂时收了起来，看起来，似乎就进入了一种共产主义社会一样，每个人，都变成了大公无私的人。

　　事实上，和睦的班子，要出现，也是需要契机的。而望海市现在的局势，恰巧就有这样的契机。亚海走私案，使得望海市的经济大衰退，大萧条。望海市，这是机遇，也是一个泥潭。这也是望海市的职务，没有太多人争取的原因。否则，市委书记和市长这两个职务，中央的那些派系，怎么会不抢？因为，都清楚，中央没有强力政策扶持，望海就是一个大泥沼。想要发展，难上加难啊。

　　而作为望海市的常委班子成员们，如今，就同坐在望海这艘破损的轮船上，同心协力，把望海搞好了。大家都好，否则，大家都在这里等着养老好了。这就是共同利益，而且是最大的利益，这一点，却是大家和睦共处、同心协力的基础。

　　官场上，什么最重要。不是权力，也不是靠山，而是时间。你的年纪比别人年轻，就代表，你比别人要多一些机会。也比别人要多出一种优势。如果，大家都在望海蛰伏各三五年甚至是七八年，那还谈什么进步。

　　所以，聂振邦和李太石的提议，才会得到众人的响应。李太石看着这一幕，却是十分的满意，点头道：“好，我看，宜早不宜迟，望海的局势，尽快动手，稳定安抚人心才行。干脆，就定在明天上午召开市委紧急常委会议，专程讨论这个问题。”

　　话音刚一落下，旁边，政法委书记顾栋梁却是举手道：“李书记，我想说一个事情。”

　　按照一般的程序，书记办公会，开到这里，市委书记，都已经做了最后总结，也已经形成了决议了。那这个会议，基本上就已经到此结束了。可是，顾栋梁却是突然来了这么一手。

　　李太石也有些诧异，不过，良好的心理素质，老到的从政经历，使得李太石并没有表现出太多的惊讶，随即就微笑着道：“栋梁同志有话要说，自己是没有问题的，今天，我们会议的宗旨，就是畅所欲言。”

　　“李书记，聂市长，各位同志，刚才，我听了很多，也深受启发，如今，望海之乱，我看，不单单是乱在了基层干部的问题上，社会治安也很乱。这一点，我向市委提出请求，请组织上批评。治安、和预防犯罪是政法战线上的分管范围。在这方面，我作为政法委书记，做得不好，请组织上处分和批评。我建议，是不是在全市的范围之内，开展一次百日稽查大行动。对目前广大人民群众所关注和担心的治安问题，进行综合性的治理。提高全市人民群众的安全感和认同感。”顾栋梁娓娓道来，态度显得很诚恳。神情也很严肃。

　　聂振邦也在沉思起来，顾栋梁这是什么意思？作为政法委书记，这么做，是要提醒众人，抬高他自身的地位？

　　想到这里，聂振邦立刻就否决了这个问题。顾栋梁这个人，平日里的交情并不深。但是，可以肯定，这个人，不是那种小肚鸡肠的人。而且，当年，顾栋梁放手公安局的事情，或许，是因为要给石毅武一些面子，难道，现在，顾栋梁就不要给自己面子了么？肯定也不是。

　　官场之中，最为神秘的，就是背景。每一个人，对于自己的背景和靠山，都讳莫如深。可是，在体制内，又没有什么真正的秘密，这靠山和官员之间，仿若有一条看不见的小溪连通着，往往，都能够从这种蛛丝马迹之中，追根寻源，找到那最后的源头，而这源头，说白了，也就是权力。

　　自己的权力，肯定也是得到了展示的，空降干部，乔书记亲自请回来的，破获亚海走私案，又得到了中央的认可，这一系列加起来，比石毅武不差，甚至要好。顾栋梁断然不会做那种愚蠢的事情。

　　现在来看，聂振邦还是愿意往好的方面去想。旁边，李太石已经微笑着开口道：“这个问题，我之前，也是和聂市长讨论过的，如今的望海有三乱，经济乱，群众乱，干部乱。原本，我的想法是，从干部入手，既然栋梁同志提出了这个意见，我看，也是切实可行，我看，明天也不妨拿到常委会上讨论一下。也算是我们市委班子下一步的工作重点。”

　　散会之后，聂振邦也站了起来，陆续走出会议室，此刻，李太石却是突然道：“振邦市长，稍等一下。”

　　看着李太石叫住自己。聂振邦也停下了脚步，微笑着道：“李书记，有事？”

　　此刻，李太石却是微笑着道：“振邦啊，我听说，弟妹在京城那边坐月子，你一个人在家吃饭也不方便，晚上，到我家吃饭如何？也让你尝一尝你嫂子的手艺。”

　　家宴？李太石的这种表现，聂振邦也难以琢磨。市委书记，做到这种程度，已经不能用和气来形容了，说句不好听的，李太石显得过分热情了。不过，这是好意，家宴在体制内可是最隆重的，拒绝，那可是直接打脸了。随即，聂振邦也爽快的点头道：“呵呵，这倒好，以后，我可就有地方蹭饭吃了。”


第0516章 家宴

　　李太石的院子和聂振邦的院子，仅仅是一墙之隔，市委市政府家属大院，一号院子和二号院子，中间，仅仅就是一堵不到一米七的围墙。

　　下午一下班，聂振邦就站了起来。难得的没有在办公室内加班，走出办公室，这让门外李居朋都感觉有些诧异。站了起来。

　　聂振邦却是抢先道：“居朋，今天早点下班吧。晚上，我这边，也没什么事情了。你就不要陪着我了。”

　　李居朋点了点头，秘书工作，要能够听弦歌而闻雅意。聂市长的意思，很明确了，晚上不要跟着，你再矫情。那就是讨嫌了。这一点，李居朋现在倒是做得很好。

　　走出市委办公大楼，聂振邦就走到了市政府旁边不远处的沃家超市。第一次登门拜访，买一点东西，也能体现自己的一番心意。烟酒这些俗物，聂振邦是很不屑的。

　　综合考虑了一下，在沃家超市里，购买了一套玉兰油品牌里面稍微高档一点的化妆品，花费了三千多块，另外，买了一些中年人的保健品。这个时候，那个什么过节不收礼的广告已经逐步开始风行起来了，保健，也逐渐受到了国人的重视。送健康嘛。也算是自己的一种态度。

　　返回市委家属区这边，聂振邦没有回家，却是直接登门，客厅的大门是敞开的，这一个细节，也体现了李太石的一种态度。古时候，迎接贵客，一般都是要大开中门的，如今，中门是很少见了。这个态度却是很诚恳。

　　走到客厅这边，聂振邦却是停顿下来，朗声道：“李书记，嫂子，在家么？”

　　很快，厨房那边，一个带着围裙的中年妇女已经走了出来，皮肤很白皙，年约四十几岁，头发，是烫过的，短发波浪卷。曾经很风靡的一种时尚，不过，现在却是不怎么流行了，在中年妇女阶层里，还是有不少的市场。

　　看到聂振邦，中年妇女也微笑着道：“聂市长来了，快进来吧，老李在厨房呢，一回来就亲自下厨了，说是你过来吃饭，要让你见识见识他的厨艺。”

　　李太石的爱人叫彭娇萍，是闽南本地人，李太石则是鲁东人，分配到闽南工作，就在这边安家落户了。如今，彭娇萍也调到了望海市，在望海市人民医院担任副院长。

　　“嫂子，太隆重了，原本，是想着过来蹭便饭的。我爱人在娘家坐月子，家里也没有什么人气。倒是让嫂子你和李书记麻烦了。”说着，聂振邦将东西放在客厅边上走了进来。

　　刚到厨房门口，李太石却是一边在掌勺，一边微笑着道：“振邦来了，快坐吧，我马上就好，今天，让你尝尝我家乡的特色糖醋鲤鱼和九转大肠。这可是我的看家本领了。老彭，你说你，振邦市长都来半天了，你都不倒茶。这可不是你老彭的个性啊。”

　　彭娇萍此刻却是白了李太石一眼，随即也笑着道：“就你会逞能。我这不是还没忙过来么？”

　　看得出来，李太石两口子的关系很不错，甚至，用甜蜜来形容也不为过。看一个人如何，从其对家庭的态度就看得出来。李太石这个人，不是那种奸诈狡猾的人，倒是一个值得深交的朋友。

　　等待了十几分钟之后，最后一个菜也端了上来，聂振邦却是提着东西，大大方方的走到餐厅这边，将化妆品递给了彭娇萍道：“嫂子，这是一点化妆品，不知道符不符合嫂子的心意。我也就是看着买的。嫂子您别嫌弃。”

　　说着，聂振邦又将保健品递给了旁边的李太石之后，微笑道：“李书记，一点点意思。初次登门，空手而来，实在是说不过去，胡乱的买了一点东西。”

　　聂振邦和李太石的身份对等，这些礼品的性质，就完全和那些下属送礼不同，那些人送礼，可不会跟聂振邦这样大大方方的拿上来。李太石两口子也不可能大大方方的收下。这就是一个区别。

　　李太石今天的兴致很高，笑着道：“老彭，去，酒柜里把我那瓶珍藏的茅台拿过来。”

　　彭娇萍白了李太石一眼，显然，是不想让老公喝太多的酒，不过，考虑到聂振邦初次登门，故而没有明言而已。

　　看到酒瓶，聂振邦却是很熟悉。这就是专供中央领导的特供茅台。注意，这里面有一个层次的区分，专供国家级领导人的酒，而不是政府特供酒。如果是政府特供酒，一般来说，省部级的官员，多多少少，都能够搞到一些，可是，中央领导专用的，那可是少之又少，每年的供应量，也不超过一千瓶。这就足见珍贵之处了。

　　随即，聂振邦却是微笑着道：“李书记，还真不知道，您喜欢这一口，以后，我要是遇到了好酒，一定记得给您带几瓶过来。”

　　李太石听到这句话，也哈哈大笑起来，果然啊，果然不出所料，聂振邦看到这酒瓶子，没有任何的诧异和惊讶。神色平静如水。聂振邦的身份，果然不简单啊。

　　或许，有人会说，不懂这个的，也不会惊讶。可是，这种酒瓶包装，外面从来没有，如果是没有见过的，肯定也会询问一下酒的来历。聂振邦的眼神里，一看就知道这酒的来历，自然，后面的，就不需要多说了。这是典型的背景深厚。

　　酒杯是那种一两的小酒杯，一人一杯，一顿饭下来，一瓶酒倒是彻彻底底见底了。李太石显得很高兴，坐在沙发上，从茶几上拿起了一盒软中华，递给了聂振邦一支，随即笑着道：“振邦市长，这次请你吃饭，一方面，咱们也算是朋友了，年龄上，我算是大哥，职务上我是书记，关系一下老弟的生活，这也是我应该做的。另外一方面，这一次，下面市直机关几个局委以及望下区和翔明区区委书记和区长的人选问题。想征求一下你的意见。”

　　听到这里，聂振邦也在沉思起来，人事安排问题，很是棘手啊，如今，望海市市委班子的大好局面，要继续保持，就要做到公平公正，直接一些说就是，如果，一个职务，自己的人和市委常委里面某一位领导的部下竞争的话，如果，自己的人更为合适，那就是当仁不让选自己的人，当然，反过来，如果是对方更强一些，更合适一些。自然就是选择对方的人，这就是所谓的公平公正。

　　另外，在市直机关局委之中，几个关键性的职务，自己是必须要抓在手中的，至于说望下区和翔明区的职务，反倒是不怎么被自己看在眼里的。

　　随即，聂振邦也微笑着道：“李书记，在人事问题上，公安局这边，我觉得，肖善明同志，还是很合适的，在主持市公安局的工作期间，各项工作还是完成得很不错。我看，完全可以让肖善明同志，担任公安局局长。另外，其他单位，说实话，我也不是很熟悉。依我看，这个事情，可以充分的考虑齐思源同志和刘亚夫同志的意见。”

　　聂振邦只要了一个公安局局长，这也出乎意料。不过，李太石却是十分的满意，和聂振邦是刻意结交不假，可是，李太石也担心，遇上一个不太好说话的主。现在看来，聂振邦很有分寸，这就有了良好的合作基础。

　　“嗯，这个意见，我也觉得可行，刘亚夫同志，毕竟是老组织了，又是在望海市一步步上来的，各方面的情况都很了解，我相信，有刘亚夫同志主持，是没有太多问题的。”李太石沉吟了一下，随即就说出了自己的看法。

　　接下来，两人针对目前望海市的局势和情况，又交流了一下之后，聂振邦也起身告辞离开。

　　看着聂振邦走进隔壁，进入房间之后，李太石刚一关上房门，彭娇萍就迎了上来：“老李，这聂市长，我看还很好打交道的嘛。还有，你是书记，这么客气，可是少见啊。聂市长真就这么重要？”

　　李太石看了老婆一眼，随即道：“老彭，你知道什么？如今，我看起来是升官了。到了望海市，又是增补进了中央，虽说是候补委员，可是，也算是入了中央的法眼了，为什么这么好的位子，没有人抢？现在，知道原因了么？而且，你不知道。刚才拿出来的那茅台，那可是中央领导的专供酒，这聂市长，连眼睛都没眨一下，你说，聂振邦还真的是那么简单的人物吗？”

　　“这倒是真的，你这瓶酒，当年摆在闽州家里的时候，不少领导可都是抢着要的。现在看来，这聂振邦，肯定是见识过这种酒，才会表现得如此的淡然。”彭娇萍也沿着这条路，一直向前。揣度起来。

　　旁边，李太石却是继续道：“如今，在这望海市，我和聂振邦就是一根绳子上的蚂蚱，出了政绩，那我的日子就轻松了，前途也是一片光明。可是，真要是望海没出成绩。到时候，我还有升职的空间么？所以，支持他的工作，就是支持自己。另外，聂振邦的背景，肯定是通天的。这可不简单啊。和他搞好了关系，望海市建设好了，还能少了我的功劳么？争权夺利，那是傻子的行为。懂么？”


第0517章 利剑出鞘

　　李太石的态度，聂振邦懂得进退，而其他常委之中，齐思源、刘亚夫、林墨翰、张争光、李翔天和聂振邦的关系都很不错。甚至，隐隐有一种以聂振邦为主的感觉。

　　再加上刘高华是李太石的人、易畅也是李太石一手提拔上来的，至于蒋丽和赵飞，在亚海走私案之中，不落好，此刻，也只能是向李太石靠拢，这样一来，市委常委之中，也就顾栋梁和蒋华光相对独立一些。可是，在这种大局之下，众人都收起了心中的一些小心思。可以说，市委常委班子，如今已经形成了一种共识，同心协力，搞好望海市的各项工作。

　　四月二日，上午八点半

　　刚刚上班，市委常委班子成员就陆陆续续赶往市委办公大楼这边，今天，是望海市市委常委会紧急会议召开的日子。也是望海市新的班子上任之后的第一次常委会议。没有哪个常委会缺席这次会议。

　　聂振邦走进办公室的时候，会议室内，众人都端着一杯茶在聊着天，如今的常委班子显得十分的和谐。气氛很好。和以前那种剑拔弩张，你看不惯我，我不理你的气氛完全不同。

　　看到聂振邦进来，众人都纷纷打起招呼，旁边，李翔天这是第一次进望海常委班子，而且，还是一步登天式的坐到了望海市常务副书记的位置，常委班子里面，排名第五，李翔天很清楚，这可是聂市长力举的。

　　所以，李翔天显得很是热情：“市长来了，快请坐。”

　　和聂振邦几乎是前后脚，李太石就走了进来，面上，带着和煦的微笑。一进门就点头道：“大家都来了，倒是我迟到了。”

　　李太石坐到了自己的位子上，随即，就开口道：“开会吧。这次，临时把大家召集起来，主要，就是讨论一下望海市现在的问题。”

　　说着，李太石的目光望向了旁边的聂振邦，这也是一种默契的配合，虽说，两人之间搭班子时间不长，可是，这种配合，确实是很难得，聂振邦也不客气，点了点头，开口道：“相信，同志们现在也都已经感觉到了，望海市，如今的局势很乱，干部乱、治安乱、经济乱，今天，主要讨论的，就是如何处理这种乱的问题。”

　　顿了一下，聂振邦却是继续之前的话题道：“亚海走私案之后，不少党政干部，有的，甚至都是各个局委的一把手，这些干部的落马，也给市里面带来一定的影响。总得来说，人心不定，这些位子，如今都空缺着，下面，不少的同志都坐不住了，都看着这些位子，这是乱的根源。我的意见是，要尽快把望下区、翔明区、区委书记的职务给定下来，另外，市财政局局长、常务副局长、市公安局局长、常务副局长，建设局、国土局、交通局等几个单位的人事定下来，定下来了，断了一些干部的念想，让重心回到工作之中来，以强制的手段，迅速的稳定望海的这种乱局。”

　　等聂振邦说完之后，李太石也微笑着道：“刘部长，你是组织部部长，在人事组织工作上，这是你的强项，为党和国家挑选政治过硬，业务精通，工作踏实的干部，这可是你大部长的职责。在一些岗位上，组织部这边，有什么意见没有？”

　　这句话，让其他常委都愣了一下，这是紧急常委会，难道说，市里是早已经有了这种想法？

　　刘亚夫也不着急，他是昨天晚上收到易畅送过来常委会议题的时候，才知道的。不过，这对刘亚夫来说，却是没有太多的问题。刘亚夫在组织部部长这一个职务上已经工作了四年了，马上，这一届就已经正式要完结了，之前，刘亚夫是望海市市委组织部的副部长。可以说，如今在望海市，要说对各级干部的了解和熟悉，刘亚夫认第二，没有人敢说第一。

　　加之，昨天晚上，知道消息之后，刘亚夫就给聂振邦打了电话，大致的了解了一下这一情况。如今，却是显得胸有成竹。

　　点头道：“李书记、聂市长、各位领导同志们，组织部这边，我也是昨天晚上才收到的消息，晚上，我就连夜召集了组织部的相关科室负责同志，会同组织部党组班子，讨论了一下，时间上，略显仓促，或许，有些不足的地方。还请各位领导斧正。”

　　俗话说，礼多人不怪，在这一点上，刘亚夫却还是保持着一种小心谨慎的态度，总之，放低姿态是没有坏处的，即便是做得不好，自己也不会有什么责任，毕竟，先决条件在这里嘛。时间太过仓促了。

　　接着，刘亚夫缓声道：“首先，在望下区区委书记的人选上，组织部这边，有三个人选一个，是现任望下区常务副区长丁建辉同志。一位是望湖区区长谢光同志；一位是教育局局长赵太顺同志，另外在翔明区区委书记的人选上，组织部这边，重点考察了两位同志，一位是翔明区现任区长黄大海同志，一位是区委副书记邹恒图同志……市公安局这边，局长人选上，组织部推荐肖善明同志，常务副局长方面，推荐陈鲁生同志。”

　　接下来，刘亚夫却是逐一将这些干部的优势和欠缺都分析了一遍之后，总结道：“以上，是我们组织部门的意见。还请市委定夺。”

　　根据聂振邦的意见，这一次的人事调整，可以说是皆大欢喜、利益均沾。几个关键的职位上，基本都照顾到了全体常委的利益。

　　比如，公安局这边，聂振邦却是强势占住了，作为回报，顾栋梁以前的部下，却是得到了常务副局长的位置。另外，望下区区委书记则是齐思源以前的部下。翔明区区委书记黄大海和李太石书记走的很近。财政局的位置，也很重要，局长人选上，刘亚夫却是安排得很巧妙。财政局局长刘胜，这是自己的妻表弟。其他几位副局长，也是利益均沾。

　　这样一来，整个会议就显得很流畅，所有的人事调整方案，立刻就得到了全票通过。

　　接下来，李太石也开口道：“人事问题，定下来了，这是值得庆祝的。这也是一个好的开端。”

　　说到这里，李太石话锋一转，严肃道：“可是，光是有一个好的开端，这还不行，全市干部，都要切实行动起来，要做到三个一，一心工作、一心为民、一心为公。要做到四个不准，不准尸位素餐。不准敷衍了事，不准浮夸表面。不准徇私舞弊。为此，昨天，书记办公会上，我和几位同志讨论了一下，拟定了一个方案出来，现在，大家都讨论一下。”

　　随着李太石的话落下，旁边，市委秘书长易畅就站了起来，将手中的资料逐一的分发到了所有常委的手中。

　　这份被命名为望海市，党政领导干部规范条例的方案，一条，就是独具匠心的干部首问制。

　　也就是说，不管是那一级的干部，或是政府工作人员，在老百姓办事的事情上，采取首问制，问到谁，谁就必须要全程跟踪到底。这一条，则是避免了机关干部，相互推诿的弊病。

　　另外，在全市范围内，开展两会精神学习，开展思想教育学习，保证干部队伍的纯洁性和自律性。扭转现在这种混乱不堪的局面。

　　第三个方面，明确干部领导职责，哪个部门出问题，找部门一把手，情节严重者，降职、处分！等各种手段，迫使全市上上下下的干部，都认真对待，安心工作。

　　第四，加大信访工作的甄别力度，对现阶段出现的诬蔑现象增加的情况，公安局、检察院以及纪委部门，也要加大排查力度，在保持信访渠道畅通的同时，也要切实保障干部的利益。对一些模棱两可的举报信，可以采取视而不见的态度，并且，加大对匿名举报的排查力度，一旦发现有陷害的现象，如若抓住举报者，追求其刑事责任。

　　四条意见，犹如是四把利剑悬在高空，一时之间，会议室内一片肃静。重典，重典啊。这就是所有常委的第一感觉。

　　参加了书记办公会的几位领导还好说，已经有了一个共识和认同。其他常委，却是在沉思。

　　聂振邦此刻，紧跟着发言道：“如今，望海市的局面很乱，乱世，当用重典，不如此，不能体现市委市政府整肃全市干部队伍的决心。不如此，难以让全市干部迅速的收心。我同意这个方案。另外，在全市的治安工作上，我提议，市委政法委，公检法司要立刻着手行动起来，要把望海市的稳定和有序，当成当前的重要工作，对全市。各个区的治安综合治理，要抓起来，对于打架斗殴，敲诈勒索、偷扒盗抢、欺行霸市的行为，要进行严厉的打击，要从重从严，切实保护人民群众的生命财产安全。”

　　利剑出鞘，随着聂振邦的话语落下，其他常委，也都已经明白了这个事情，恐怕是书记办公会上就已经提议通过了的，这个时候，反对是没有任何意义的。接下来举手表决，自然是全票通过了这两个决议。

　　刚做完表决，外面，却是传来了敲门的声音，易畅坐在最靠门的地方，随即站了起来走了出去。


第0518章 烂尾楼

　　易畅刚一出门，门口，公安局副局长，主持公安局全面工作的肖善明满头大汗，站在门口。

　　一看到易畅，肖善明就开口道：“易秘书长，实在是不好意思啊。在这种情况下打扰各位领导。”

　　易畅愣了一下，却是微笑着道：“善明局长，恭喜你啊。这一次，你可是要进步了。”

　　这个时候，市委已经做出了决定，也不是什么需要保密的事情。而且，也保密不住啊，明天，刘亚夫就会代表组织上逐一和这些拟任的干部进行谈话。这能算是秘密么？况且这么做，也能让自己和公安局未来的头头搞好关系，也是不错的。

　　肖善明有些愕然，随即，就点头道：“易秘书长，出大事了。亚海大厦那边，出大事了。”

　　一听到这句话，易畅的神经也绷紧了。亚海大厦，作为望海市的老人，易畅还是很清楚的。这是亚海集团留下的大摊子，出大事了，能够让肖善明都说出大事，肯定是烂尾楼的事情。亚海破产，资金断裂，所有的资金都上缴国库，如今，亚海大厦没有了资金支持，已经停工一段时间了。这里面，牵扯到了这些购房者，大麻烦，天大的麻烦啊。

　　随即，易畅也不敢怠慢，神色凝重，点头道：“老肖，亚海大厦那边的局势，你马上赶过去，一定要稳住，这些购房者也是受害者，情绪激动是应该的。要多做工作，要有足够的耐心。”

　　说着，易畅返身走进会议室，此刻，李太石却是微笑着道：“易秘书长，怎么回事？”

　　易畅此刻也不敢怠慢，沉声道：“李书记，各位领导，亚海大厦那边，出事了。购房者现在都集中在了亚海大厦那边，看情况，如果不制止的话，他们会到市委市政府这边来。”

　　李太石面色一沉，亚海大厦的事情，他也是清楚的，虽然刚刚来望海，很多情况不了解，可是，对于亚海集团，李太石却是做了重点的关注。

　　亚海大厦这是亚海集团筹建的一个重点项目。记得当时，亚海大厦奠基的时候，省委书记陈仁清都出席了奠基仪式。毕竟，亚海大厦，要建成东部第一高楼，这种魄力，这种地标性建筑，对省委来说，都是一个大政绩，这就是政绩工程。

　　不过，李太石确实不知道，这个亚海集团竟然还牵扯到了这么多的购房者。随即，开口道：“易秘书长，亚海大厦那边，到底是怎么回事？怎么会出现购房者？这不是亚海集团独资兴建的大厦么？”

　　话音落下，旁边，新任的市委常委、常务副市长李翔天就开口道：“李书记，这个事情，我来介绍一下情况吧。”

　　李翔天大约四十六岁的样子，在市委常委班子里，除去聂振邦、李太石这种年轻派，相比齐思源、顾栋梁等人，算是年轻干部，不过，如今望海市的干部队伍，整体是一个年轻化的趋势。李翔天也算是年纪比较大的干部了。中等身材，体型匀称，并没有时下一些领导干部那种肥头大耳的感觉。说话，干脆利落，不拖泥带水，做事风格，很直爽，这也是聂振邦属意李翔天担任常务副市长的原因。

　　“李书记，亚海大厦，这个事情，当时，是石毅武生前的时候，一手拍板决定的。在望海市，最繁华的望下区这边，划出了六十亩的土地，低价转让给亚海集团，兴建亚海大厦。设计的楼层高度是六十八层，加上塔楼天线什么的号称是东部第一高楼。这是一个政绩工程。当时，开工之后，亚海集团就将亚海大厦定位为集酒店、写字楼、住宿于一体的综合性大楼，所以，才会有购房者的情况出现。”

　　听到李翔天的解释之后，李太石面色一沉，站了起来道：“这个事情，既然如此，我看，还是去看一下吧，涉及到一百多位购房者的切身利益。这是必须要解决的事情，另外，亚海集团轰然倒闭，留下的烂摊子，可不是只有亚海大厦这一处，其他地方，也有这种情况。这将是我们一个无法回避的坎。是必须要正面面对的。”

　　聂振邦也站了起来，点头道：“李书记，我看，就我跟你，再加上李市长和刘市长一起去吧。”

　　全体常委过去，这完全没有必要，这个事情，归结起来，还是政府这边要处理的事情，这么安排是最为合适的。

　　聂振邦也看得很清楚，这种事情，是无法回避的。从目前的情况来看，亚海集团的案子影响的余波是必须要处理的，亚海大厦只是一个开始，望海市想要发展，亚海的烂摊子，市委市政府是必须要妥善处理和安排的。

　　……

　　从望海市委市政府到亚海大厦的建设工地，仅仅只有三条街的距离，车队很快就到了亚海大厦的门口。

　　这个地方，聂振邦也是第一次过来，以前，亚海集团还在的时候，虽说是知道这里，可是，那个时候，聂振邦和林正星并不对路，自然也不会来进行视察。

　　偌大的工地，用围墙围了起来，墙壁上，粉刷成了白色，上面，还写着各种标语“责任重于泰山，百年大计、安全为本。优质高效建设东部第一楼。”等等这样的标语。

　　在大门处，上面，一个牌匾，亚海集团，亚海大厦工程项目部。亚海集团案发倒闭之后，大门原本是已经锁了起来了，可是，此刻，却已经被人砸开了，在工地内部，聚集了不少的人群，足足几百人。

　　在街道两边，望海市公安局的警员已经临时封锁了街道两端，在项目部门口，拉起了警戒线，设置了警卫。

　　李太石和聂振邦一下车，接到消息，肖善明已经迎了上来：“李书记，市长，现在，群众的情绪已经很激动了。好说歹说，暂时让他们都冷静了一点。可是，我怕坚持不了太长的时间，这里面，牵涉到一百一十六户人家。多的，花费了几百万，少的，也有五六十万。现在，打了水漂了。有几个老同志已经当场昏倒了。”

　　李太石此刻的神情也很凝重，看了旁边聂振邦一眼，沉声道：“聂市长，事不宜迟。我看，这个事情，还是尽早解决的好。现在，我们一起进去吧。”

　　在肖善明的引领之下，一行人，浩浩荡荡，走进亚海大厦的工地，放眼望去，工地里，已经是一片狼藉，原本，架设着的塔吊也已经撤走了，建筑方走得十分的果断，亚海集团出事之后，资金断裂，建筑方就果断的撤离了，没有任何的犹豫，像是这种大工程，停工一天，损失都不小。建筑方的人，自然不会傻等。

　　工地上，所有的建筑材料都已经清空了，偌大的工地，四处散乱着建筑的垃圾。工棚这边，也是十分的凌乱，地面上，垃圾成堆。此时，虽然还是春天，却是已经可以闻到阵阵的臭气。

　　整个大楼，如今才建设到十七层。但是，所有的钢架都拆除了。赤裸裸的，灰色的水泥框架，显得十分的破败。

　　此刻，在工地一楼里面，几百号人聚集在一起，旁边，不少的警察形成了一个包围圈。

　　聂振邦等人刚一过来，就听到人群之中有人喊了起来：“怎么？政府还要把我们给控制起来不成。我一辈子的血汗，可都投进这里了，反正，我也没有什么活路了。死就死了。一了百了。”

　　所谓，哀莫大于心，此刻，这些群众，就是这种心态感觉。一辈子的积蓄没有了。这些人，已经失去信心了。

　　肖善明此刻却是迎了上去，提高了声音：“大家都安静一下，党和政府，是这种不讲理的么？同志们，现在，李书记、聂市长，以及市里的几位主要的领导都已经过来了，就是来解决这个事情的，现在，大家都冷静一些，平复情绪，这么吵闹。是不能解决问题的？”

　　肖善明的话语，让原本情绪激动的群众都安静了下来，此刻，聂振邦也走了上去，微笑着道：“大家的心情，我能理解，辛苦的血汗钱，打了水漂，这确实是难以接受的事情。不过。这么激动，可不是好办法啊。”

　　“市长？真是聂市长？”

　　“是，肯定是，我在电视上见到过，就是聂市长。”

　　“聂市长来了，咱们有救了。我听说，肥星的案子，就是聂市长亲自抓出来的。”

　　人群之中，不少人都说了起来。能够在这个时候，拿出这么多钱的人，事实上，都不是什么平头百姓，多多少少都是有一些家底的人。也见过一些世面。

　　此刻，聂振邦也点头微笑着道：“不错，我就是聂振邦，不但我来了，咱们望海市新来的市委书记李太石，李书记也来了，还有李副市长和刘副市长，我想，有咱们的担保，诸位应该安心了吧。”

　　一句话，却是让众人都笑了起来，书记和市长，再加上市政府两位副市长，做担保，这还有什么信不过的。

　　李太石的脸上，也带着一丝笑容，聂振邦的能力，这一次，却是亲自见识到了。不慌不乱，说话条理清楚，语言轻松幽默。果然是大将之风啊。


第0519章 望海市的尴尬

　　这句话，也让这些群众都哄笑了起来，人群之中，有些胆大的人，更是大声道：“聂市长，有你这句话，我们相信你，相信政府，其实，我们聚集在这里，就是想着商议一下，一起去市委市政府，请政府给我们做主的，现在，我们算是安心了。”

　　聂振邦微笑了一下，却是再次道：“不过，这个事情，暂时，市里面却是没有一个明确的答复。我只能说，市委市政府的态度是，绝对要保障老百姓的权益不受到任何的损害。”

　　话音落下，人群之中，再次哄然，议论纷纷，这次聚集在一起，目的，就是希望能够从市委市政府得到一个满意的答复。现在，聂振邦这么说，众人都有些不答应了。

　　看到这一幕，聂振邦却是没有任何的慌张，这种事情，本来就不可能一时之间有答复，欺骗群众，敷衍了事，那样的事情，聂振邦做不出来，也不屑去做。实事求是，这是自己一贯的作风。

　　随即，加大声音力度，继续道：“安静，请大家都安静一下。没有答复，并不代表以后没有。市委市政府，是不管放任不管的。只不过，亚海集团被国家查封之后，除去亚海大厦以外，还有几天几个烂尾的工地。市里面，目前也在紧张的讨论和研究。准备成立一个财产清算组，针对亚海集团的这一些烂摊子，比如，亚海大厦，比如天泉山庄二期、三期工程，比如亚海环球金融中心。等这些楼盘和一些企业进行清算。请大家放心的是，政府，在近期会在报纸上公布一个具体的办公地点，各位，届时可以带上详细的资料进行登记。请相信我们。一定能够处理好这个事情，给大家一个都满意的结果。”

　　话音落下，常务副市长李翔天也开口道：“街坊们，各位同志，市长的话大家都清楚了么？大家设身处地，换位思考一下，亚海集团，留下的摊子铺开这么大，除去这边，光是楼盘还有三四个，再加上亚海集团旗下的那些公司和工厂。欠的工资、货款等等，这些人可也是受害者，市委市政府不能一一的答复一遍吧。要是那样，咱们都不想做事了。天天给大家做答复来了，那会拖到什么时候。你们说，是不是？”

　　这种一唱一和的工作方式，却是显得很融洽，威力很大，此刻，这种状态，也充分的体现了目前望海市市委班子、市政府班子的这种团结思想和态度。是最为理想的一种状态。

　　聚集在亚海大厦工地的人群，在劝导之下，却是逐一的散去，此刻，李太石喝聂振邦都松了一口气。老百姓讲道理就好，就怕的是不讲道理。

　　“聂市长，我看，这个亚海集团的财产清算组，还是应该要尽快的落实起来，如今，亚海大厦这边一鼓动。这个趋势，其他几个地方的，恐怕也会坐不住。闹出事情来，望海市可就要被推到风口浪尖上去了。宜早不宜迟啊。”李太石朝着工地外走着，却是对身边的聂振邦说了起来。

　　聂振邦此刻也深以为然，在亚海走私案之前，省里面，甚至中央是有一些顾虑的，主要的一个原因。望海市是建立在亚海集团的基础上的，一个副省级城市，却是被一个公司，还是私人性质的公司给支撑着，听起来，似乎是一个笑话。可是，事实上，望海这边，工业基础十分的薄弱，可以说，近乎为零。商业倒是发达，可是，这是建立在望海市民众生活水平基础上的。亚海集团轰然倒塌。受到影响的人，至少有几万人。连带影响的，甚至不下十几万人，这也是中央有顾虑的原因。如果说，林正星不是已经嚣张到凌驾到了党政机关的头上，光凭他‘绑架’了这么多的人民，林正星无论如何都不会死，这些就是他的护身符。

　　可是，现在既然把亚海动了。那么，如果因为这些事情出现了什么轰动性的事件。这就给了京城里一些不怀好意的家族一个攻击的借口。届时，这些人要是针对自己，搞不好是要追究责任的。

　　政治上的事情，往往，就是从这种小细节方面逐渐露出破绽的。聂振邦也不敢有丝毫的大意。

　　沉默了一下，随即也点头道：“李书记，你的意见很中肯，我初步的设想是，立刻从财政、工商、国土、建设、公安等部门抽调人员出来，成立亚海集团财产清算组。然后，组织一场或是几场专门的拍卖会，对查封的这些赃物，比如，汽车、房产等一些东西进行拍卖。另外，向全国公布公开招标的公告，对亚海集团的在建项目进行拍卖。以此，来挽回亚海倒闭之后产生的影响。”

　　……

　　下午，聂振邦就在市政府会议室内召开了市长办公会议。望海市，市长副市长加在一起一共七位，市长，聂振邦，主持市政府全面工作，主抓经济，全市发展。常务副市长李翔天，负责协助市长分管经济、联络公检法司部门。分管国土、发改委等部门。常委副市长刘高华分管工商、财政、地税、建设等部门。副市长胡家旺分管市政、建设、城管等方面的工作、副市长邓一辉这是这次外调进来的。目前，暂时还没有具体的分管工作，付英平则是分管农业工作的领导。王冬菊唯一的女市长，民主党派人士。主要是分管科教文卫。

　　女市长一般都是民主党派人士的这种情况，在全国各个地方政府都很常见。一方面，根据宪法的规定，在领导干部里面，有一种硬性规定，有女性干部的比例要求，也有民主党派干部的比例要求。这样一来，基本上，一个女性干部是民主党派，这就把事情都解决了。可谓是一举两得。

　　这一次的市长办公会议，说来，也是聂振邦真正意义上在望海市参加的第一次市长办公会。

　　环视了一下众人，所有市政府班子领导都是一副正襟危坐的样子。旁边。市政府秘书长安国宇也坐在末席。

　　聂振邦这才缓声道：“今天的事情，相信，大家都已经听说了。这次，召集起来开这个会，主要的目的，还是讨论一下亚海集团后续善后工作的问题。”

　　“我的意思是，即可组织各个相关职能部门，成立亚海集团财产清算组，并对查封的房屋、汽车、珠宝等各种物品进行拍卖处理。然后，加大招商力度。要尽快让望海市的经济秩序回归到正常的轨道上来。”

　　在这种情况下，聂振邦却是也懒得体现什么虚怀若谷了，直接，就是开门见山，直奔主题。这个事情，也不是讨论什么班子分工，也不是讨论什么要紧的事情，需要仔细斟酌。谨慎表态，以免得罪人，简简单单的亚海集团的善后处理工作，如果还需要委婉说话，那自己这个市长，就当得窝囊。

　　话音落下，李翔天却是率先表态，点头道：“我同意市长的意见，亚海集团破产，留下这一个烂摊子，逐渐有了尾大不掉之势。望海市要想重振经济。这是一个绕不过的门槛。我看，可以立刻着手组建清算组，进驻亚海集团在全市的各个企业和产业之中。”

　　接下来，刘高华也是表态支持，其他的几位副市长，自然是不会有任何的意见。在这种事情上，得罪聂振邦，除非是脑子进水了。

　　很快，望海市政府亚海集团财产清算组成立，同时，望海日报以及望海市电视台上都刊登了。公告，凡是和亚海集团有经济牵连的个人和单位，可以于公告发布之日，一个月时间内，前往望海市财政局这边，带齐相关的资料和证明，进行登记。

　　与此同时，受到望海市政府的委托，望海，鼎盛拍卖行也举行了几场专场的拍卖会。亚海集团，留下的大量豪车、豪宅都进行公开拍卖，所得的款项，全部都用于亚海集团的善后事宜。这一切的工作，都显得有条不紊。人事定下来之后，望海市的干部们也收心了不少。

　　四月底，在望海大酒店内，今天是望海市招商会召开的日子。聂振邦这边，赶到这里的时候，一进门，聂振邦的脸色就冷了下来。此刻，聂振邦只有一个心情，尴尬，实在是太尴尬了。筹备将近二十几天的招商会，偌大的会场里，小鱼三两只。这还是一个副省级城市召开的招商会议么？

　　此刻，或许是感受到了聂振邦的心情，招商局局长刘明宇却是走了上来，逐渐转暖的天气，虽说已经可以穿单衣了，可是，此刻，刘明宇的额头上却是冒着汗珠。看着聂振邦，显得十分小心翼翼，低声道：“市……市长。这，我们招商局这边，向全国不少的企业和公司都发出了诚挚的邀请函。您看……”

　　这句话，却是把聂振邦的怒火勾动起来了。刘明宇这话语的意思，明显是带有推诿责任的想法。

　　如果，你刘明宇，老老实实，承认工作不到位，或许，聂振邦还不会如何，可是，光凭这种态度，聂振邦就已经下定决心了。


第0520章 给三哥捧场

　　“刘明宇同志，按照你的意思，这个责任，还是在这些企业和公司。是因为他们不识相，不肯来望海喽？”聂振邦语气很平淡，可是，话语之中透露出来的意思，却是很不客气。

　　刘明宇此刻，犹如掉入了深冷的冰窟，又或是进入了火炉里面一样。官场上，称呼可也是有着相当的讲究的。亲密的心腹部下，上级领导，会很是亲昵的称呼名字，比如，明宇、明宇同志，或是明宇局长。一般交情的，会称呼一声刘局长。可是，此刻，聂市长直接称呼全名，这就是聂市长在表达他的不满。

　　顿了一下，聂振邦却是再次道：“刘明宇同志，招商工作，这是重中之重。可是，我现在看到了什么。筹备了二十几天的招商会议，就是这么一点人，这算什么？这是你刘明宇的失职。说到底，还是心中的那种官本位思想在作祟。在观念上，还是没有转变过来。招商局面想要打开，还想着政府的威严，想着自己比人要高人一等，摆出一副不可一世的态度。仿佛，是他们在求我们一样。这种心态。怎么能成功。”

　　聂振邦此刻，有些恼火。这种事情，在这个时代，还是有不少的。全国不少地方政府的领导，心中都是有这样的想法。商人投资，他们是来赚钱的，就应该是求我们的。

　　“刘明宇同志，你这种想法，很危险啊。我看，你要好好的反省一下自己的这种态度。以诚相待，这是最起码的标准，你高高在上，一个邀请函发过去，言语措辞上，也是骄傲得不可一世。能得到全国商界朋友的认可和支持么？好好反省，认识要深刻。做不好，你这个招商局长就不要当了。”聂振邦说完，却是甩手走了出去。

　　……

　　“市长，李市长来了。”李居朋从外面走了进来，低声汇报了一下。

　　从招商会那边回来之后，聂振邦就一直在办公室这边，考虑望海的问题。此刻，听到李翔天过来，随即，也点头道：“请李市长进来吧。”

　　李翔天这个人，还是有一些能力的，当初，考虑让李翔天接任这个常务副市长的位置，也并不是说李翔天和自己之间的关系就达到了亲密无间的地步。事实上，李翔天，真正来说，并不算是自己的人。

　　但凡是有能力的人，都有自己的想法，李翔天在市政府班子里，也是那种不显山不露水，相当独立的性格。

　　这次，自己力荐李翔天担任常务副市长，更多的，还是看重了李翔天的能力，可是，这种话，除去自己和李翔天这两个当事人相信以外，恐怕，就连李太石都是不相信的。

　　李翔天进来，坐在了聂振邦面前的椅子上，旁边，李居朋端着一杯茶放到了桌子上，走了出去，并将房门带上。

　　李翔天这才道：“市长，我这边，刚从招商会那边过来，这一次的招商会，不容乐观啊。亚海集团的这些烂摊子。参加招商会的这些商人，兴趣都不是很大。即便有两个有兴趣的，也提出了一些苛刻的条件。比如，要市政府协调帮助贷款，比如，要市政府负责承担亚海集团的所有债务等等，总之，一句话，这些人是看准了我们的窘迫了。如今都是狮子大开口呢。”

　　听到这句话，聂振邦的面色一沉，怒极而笑道：“还真是，林子大了，什么鸟都有啊。翔天市长，这几个公司，你都一一做好记录，列入我们市政府的黑名单。以后，对这些公司的投资，要严格审查。”

　　李翔天也点了点头，这种事情，也难怪聂市长发火了，自己刚听到的时候，也是这种想法，明摆着，这就是趁火打劫。

　　协调贷款，这等于是空手套白狼，要市政府承担亚海集团的债务，这等于是把目前亚海集团已经建设的东西都白送，哪有这么好的事情，如果，望海市市委市政府连这样的条件都能答应的话，那除非是脑袋进水了。有这样的条件，望海市还不如自己来开发就好了，还去引资做什么。

　　沉吟了一下，李翔天也点头道：“市长，我已经嘱咐过了，这几个公司，都列入了投资黑名单，另外，这几个公司的资料我也调查了一下，都不是什么大型企业，看样子，目的就是想着空手套白狼来的。”

　　顿了一下，李翔天却是继续道：“市长，现在看来，望海市的局势不容乐观啊。”

　　对于李翔天的话语，聂振邦也是深有认同。亚海集团，对望海市的影响，不单纯是在经济烂摊子上面，更重要的是，如今外人对望海的投资，都产生了一种犹豫和担忧的心理。这才是困难望海市经济发展大局的最关键的问题。如何才能扭转这种不利的局面，重塑望海的形象和树立外界对望海的信心，这才是最为关键的。

　　目前，在望海市投资的商人之中，嘉盛地产，算是最大的一个投资项目。可是，这并不能挽回望海市的投资形象。此刻，看起来，只能是自己亲自出马了。

　　以自己的财力，投资望海，这是没有问题的。可是，腾龙集团，虽说是保密的，可是，聂振邦也相信，这个世界上，从来没有什么不透风的墙。一旦让国家知道了，自己身上，难免会要背负上一些非议。别的不说，一个用资金买政绩的帽子，肯定是逃不脱的。

　　这也是聂振邦一直以来，不论是在新梨市还是在梁溪市，自己手下的集团，是从来都不会参与经济建设和投资的，腾龙集团的投资，主要还是集中在国外那边。

　　可是，这个时候，望海市这种局势，聂振邦却是第一次动了这种心思。沉吟了一下之后，聂振邦点头道：“翔天市长，这样吧，关于亚海这边的问题，财产清算组的同志，还是要加大工作的力度，争取在两个月时间之内，彻底清算完毕。至于接手的问题，我这边，再找人想想办法吧。我相信，只要我们望海市市委市政府，能够拿出足够的诚意出来，望海市的经济发展起来，还是没有任何的问题的。”

　　沉默了一下，聂振邦却是拿起了自己的手机，嘟嘟两下，电话一接通，那边，赵星龙的声音就传了过来：“三哥，您老怎么想起给我打电话来了。”

　　聂振邦此刻也呵呵的笑了起来，随即道：“星龙啊，三哥如今可是遇到难处了，望海市这边的事情，我想你也是清楚的，如今，经济大倒退。民众都对望海失去信心了。如今，可是要靠你们过来给我撑门面了。”

　　面对赵星龙等人，这都是十几年的老交情，在京城这一个圈子里面，自己、家民和李华、赵星龙等人，都算是一个圈子里面的人，也没有什么好遮掩的。直接，就是开门见山的说出了自己的目的。

　　对面，赵星龙却是没有半点的犹豫，很是爽快道：“三哥，您这是什么话，什么叫撑门面，只要你一句话，兄弟们还能有半点含糊么？这样，我看，你等几天，我汇合了刘昆、李华再把你你那舅哥加表姐夫给叫上。不就是经济的事情么？这一次，我们就给你堆出一个政绩出来。”

　　听到赵星龙的话语，聂振邦也笑骂着道：“你小子，倒是越来越贫嘴了。三哥是那种人么？要堆政绩的话，我自己不会么？这一次，望海市的经济发生倒退，这是受到了亚海集团的牵连，可是，望海市这边的项目，却都是好项目，现在，之所以没有人接手，主要，还是一个信心的问题。我保证，你们过来，绝对是亏待不了你们的。”

　　接着，又和赵星龙商议了一些具体的细节事情之后，聂振邦这才挂下电话。

　　……

　　这边，赵星龙挂掉电话之后，却是立刻行动起来，一个个电话拨通了过去，只说了一句，王朝俱乐部聚一聚之后，其他什么都不说，就挂下了电话。

　　“赵星龙，你小子这是玩的哪一出，什么事都不说，就一句话王朝俱乐部聚会，你不会是闲得发慌了吧。”王朝五楼的包厢里面，刘昆人没进来，话音就已经传了过来。

　　如今，在农牧业方面，刘昆可谓是国内当之无愧的大亨，西北自治区再加上草原省这边，刘昆的悯农公司，现在应该是称呼为悯农集团，如今是占据了大量的牧场。光是牛羊的存栏量就达到了上千万头。可谓是赫赫有名的世界牧业大亨。而这一切，都和聂振邦亲自给他设计的可持续发展战略有着很大的关系。

　　“昆子，我看你小子现在是越来越牛了啊。这结婚了的男人，就是不同啊。连说话都这么沉稳了，什么事情，先等着吧。等其他人来了再说。”赵星龙微笑着说了起来。

　　紧接着，李华、黎文？革等人也陆续的走了进来，看到人到齐了，赵星龙此刻也不含糊，微笑着道：“兄弟们，刚才，接到了三哥的电话，咱们，要去望海市给三哥去捧场去了。”


第0521章 思平区的投资软环境

　　电话打过了，聂振邦却是放心了，以自己和这些家伙的交情。毋庸置疑，过来的话，这只是时间的问题，望海市的局势，也不是一天两天能够解决的。而且，即便赵星龙和刘昆等人现在就过来，也不可能拿着人民币挥舞着上去。还有一个资产评估折扣，以及详细的沟通谈判过程。帮忙是帮忙，可是，真要是让自己的这些兄弟不计成本。不计后果来帮助自己买这份政绩。聂振邦也是不会去做的。

　　这个时代，最难还的，就是人情债。在搞好政绩的同时，也能给自己的这些兄弟们带来收益，甚至是大收益，这才是最为理想的状态，这才是双赢的模式。

　　“居朋，进来一下。帮我把今年全市各个区的经济报告拿过来一下。”按下了桌子上的内线直呼电话。聂振邦对着李居朋吩咐了一下。

　　大约五分钟之后，房门口，传来咚咚两声敲门的声音，李居朋抱着厚厚的一沓资料，走了进来。将资料放在桌子上到：“市长，望下区这边的材料报告，还没有统计出来，另外，高新区那边的数据还有些不完善。其他的，我已经帮您分门别类整理好了。”

　　聂振邦也点了点头，很是满意，李居朋这个秘书，还是选得没错的。如今，使用起来，是越来越觉得顺手了。

　　几份资料看下来，眉头也不知不觉的紧皱起来，虽说，这种情况，是早已经预料到了的事情。可是，真正看到各个区呈送上来的汇报资料之后。聂振邦的眉头，也不由自主的皱了起来。

　　亚海走私案，对整个望海市的影响，大大的超过了聂振邦的预计。可是，接下来，一份资料，却是让聂振邦有种眼前一亮的感觉。

　　全市，下辖六个区，除去望下区是市委市政府驻地，数据资料难以统计，暂时还未呈送报告以外，其他五个区包括高新区在内，每一个区这一个月的经济投资，几乎都已经陷入了停顿的状态。唯独，思平区这边的报告却是显得格外的显眼。

　　“我区，今年四月份，在亚海集团倒闭之后，区委区政府，迎难而上。开拓思路，另辟蹊径，完善我区的投资软环境，竭诚为投资客商做好完善服务。在今年四月，合同引进投资，超过六千万元。实际利用投资三千八百多万元。”

　　这一份报告，就犹如是沙漠之中的一片绿洲，一道清泉，显得无比的瞩目。在其他区，四月份的投资额，都在下降的同时，思平区的投资，却是在稳步增长，虽然，这种幅度，相对亚海走私案爆发之前，小很多。可是，在现在，却是十分的突出。

　　报告之中，那些话语，聂振邦向来都是忽略的，体制内，最擅长的，最喜欢用的，就是官话和套话。一句话来评价，假大空的成分居多。所以，聂振邦看下面呈送的报告，向来都只看数字。其他的东西，可以说的冠冕堂皇，说得花团锦簇。可是，在这些数据上，造假的话，可是要承担责任的。也没有人敢在自己面前造假。

　　想到这里，聂振邦心中也来了兴趣，改善投资软环境。还真想去现场实地的考察一下。看看这思平区，到底是怎么一个改善投资软环境的。

　　随即，聂振邦看了看手表，已经是上午十一点多了。这个时候过去，很显然，是来不及了。自己也不是什么刻薄的领导。非得要在这种时候，搞一些突然袭击。不过，下午，却是却是站了起来，走出办公室，对着李居朋吩咐道：“居朋，你给安秘书长打个电话，通知一下思平区的同志。今天下午，我们去思平区看看。”

　　思平区区委区政府大院

　　此刻，已经是十二半了，平日里，这边，早已经下班了，可是，此刻，区委办公楼的会议室内，却是烟雾缭绕、人头攒动。思平区区委常委班子全部到场，都已经坐在了这里。

　　正中间，主位上，年约五十岁的一个中老年男子，头发显得有些稀疏。大背头。带着一副老花眼镜，沉声道：“同志们，刚才，接到了市政府安秘书长的电话，聂市长，下午要来我区视察指导工作。趁着中午休息这段时间，把大家召集起来。长话短说。时间上也来不及讨论什么了。我就直接安排工作吧。”

　　顿了一下，男子继续道：“各个分管领导，都要切实行动起来，每一个领导，负责一个区域，要做好当地人民群众的安排工作，各个街道社区、居委会也要取消休息，全区各个学校，取消午休时间，进行全区的紧急大扫除，另外，联系市环卫处的洒水车过来，对全区的街道路面，进行清扫工作，务必，要以一种最佳的精神面貌，迎接市委领导的视察。”

　　聂市长的威信，在全区干部的眼中，可不是闹着玩的。当年，风光如石毅武那又如何，最终，胜利者，还不是聂市长么？王亚光市长，都走了，这望海市，聂市长却是成为了最大的赢家。明眼人，都看得出来，谁敢得罪聂市长，那是老寿星吃砒霜，嫌命长了。

　　下午两点，聂振邦却是连市委市政府办公大楼都没有进，直接在办公楼下，汇合了等候在这里的常委副市长刘高华、副市长胡家旺以及市政府秘书长安国宇之后，一行四人，再加上秘书。三台车子，朝着思平区那边开去。

　　作为市政府秘书长，安国宇自然是和聂振邦坐在一台车子上。一上车，聂振邦却是开口道：“国宇秘书长，思平区的情况，你了解么？很了不起啊，受到亚海集团的冲击之下，还能逆流而上，完成新增投资八千万元。这种能力，我看，值得全市的干部学习。作为党员干部，就应该要有这种思想和干劲。要敢于开拓创新。”

　　聂振邦的话语，却是让安国宇的神情显得有些尴尬。沉默了一下，安国宇也在犹豫之中，做出了决定，低声道：“市长，您真不知道思平区的事情么？”

　　这句话，却是让聂振邦愣了一下，聂振邦可不是什么傻子，相反，心思还很灵活，安国宇这么一说，聂振邦立刻就察觉到了话语之中的异常。

　　眉头一皱，沉声道：“国宇同志，有什么话，直说无妨，什么时候，你也这么委婉了。我的性格，我相信，你也了解了。直说吧，到底是怎么回事？”

　　安国宇此刻，也是点了点头，回答道：“市长，这个事情，我也没有经过详细的调查，不过，因为我爱人就是在思平区这边工作，多少，也算是了解一些情况。思平区这边的情况，事实上，和市里其他几个区的情况差不多。只是，从去年开始，思平区这边，就将发展的重点集中在了酒店、娱乐场所等这些方面，今年以来，这种势头更是尤为明显。市里的老百姓，对思平区有一个别称，说是红灯区。”

　　红灯区？

　　聂振邦听到这句话。眉头也皱了起来，投资软环境。思平区区委区政府，还真是愿意往自己的脸上贴金啊。

　　确实，这种事情，在国内，不少的地方，都有出现过。尤其是中部内陆省份，一些偏远贫困一些的地市，这些地方，没有什么交通优势，也没有什么特色资源和经济优势，这些地方，为了吸引投资，一般，在这些事情上，都是采取睁一只眼闭一只眼的态度，甚至，政府还暗中提倡和支持这种产业出现，以此，来达到吸引投资的目的。这种政策上的放松，在很多地方，都被安上了一个名字，投资软环境。

　　听到这里，聂振邦却是冷哼一声，沉声道：“还真是往自己的脸上贴金，如果是这样的投资软环境，我聂振邦宁愿不要。”

　　车子的车速缓缓的降了下来，车子，拐进思平区区委区政府大院。此刻，在区委区政府办公大楼门口，思平区，四大班子的领导一字排开，站在了大楼门口。车子刚一停下，为首的中老年男子，却是健步如飞，迎了上来，手脚飞快，还不懂李居朋反应过来，就帮聂振邦打开了车门，看着下车的聂振邦，满面笑容道：“聂市长，您好，欢迎市领导莅临我区视察指导工作。”

　　此时，安国宇也从旁边转了过来，微笑着对着聂振邦介绍道：“市长，这位就是思平区区委书记黄少波同志、左侧是思平区区委副书记，区长杨思清同志。右侧这位是区委副书记梁和平同志。”

　　尽管，聂振邦听了安国宇的汇报之后，对思平区的这个所谓的投资软环境有了不小的意见，可是，此刻却还是保持矜持的笑容，点头致意，和三位一一握手之后，这才道：“黄书记，思平区可是一枝独秀啊。这充分说明。思平区区委班子的能力，是值得肯定的。都不要站在这里了，来来往往的，也影响了区里的正常工作，先去办公室吧。我对思平区的工作可是很有兴趣。”


第0522章 做人要脚踏实地

　　思平区区委区政府办公大楼顶楼的会议室内。此刻，虽说是阳春三月，春暖花开。可是，会议室内，空调开放，阵阵冷气，蓬勃而出，使得会议室内有些凉爽。不过，这对于政府干部而言，却是最为合适的。

　　在体制内的干部，要注意自身的形象和素质，别说是阳春三月了，即便是炎热夏季。身穿夹克、西服的，也比比皆是。自然，这就离不开冷气了。

　　否则的话，大热天里，穿着西装外套，不中暑才是怪事。一行人进入会议室。聂振邦自然是居中而坐。椭圆形的会议桌，依次排开，市委领导占据了前半部分的位置之后，思平区的一干工作人员则是只能在末席陪坐。甚至，常委班子排名靠后的干部，都只能在旁边搬个凳子，列席会议。

　　环视了一下众人，聂振邦却是不动声色，淡然道：“黄书记，这次过来，我就是来听，来看的，唱主角的，可还是你们区委班子。思平区的经济工作，取得了瞩目的成绩，在亚海集团案发之后，你们能够顶住压力，迎头而上。这种工作的态度和取得的成绩是值得赞扬的。下面，我看你们就开始汇报吧。”

　　聂振邦这种直来直往的方式，如今却是已经在望海市出名了。黄少波点了点头，随即打开自己桌子上的笔记本，开口道：“尊敬的聂市长，各位领导。我们思平区，在亚海集团走私案爆发之后，也受到了不小的冲击，区内的经济，也一度陷入了停顿。在这过程之中，我们思平区区委区政府，高度重视。认真分析，加大了对我区投资环境的整顿工作。在发展方向上，我们思平区，瞄准了望海市的旅游产业，大力推进我区的酒店业、娱乐业的发展，目前，引进四星级酒店两家，三星级酒店五家……”

　　如果，聂振邦不是已经从安国宇那边，得到了一些消息，恐怕，在这种汇报之下，很有可能会被思平区的这些人给唬住了。

　　瞄准旅游项目，引进酒店业，娱乐业，把思平区打造成为望海市的娱乐区。让每一个来望海旅游的游客，除去想到那些著名的经典之外，还想到思平区的娱乐和服务。这一个思路，和聂振邦心中，发展望海旅游业是有着惊人符合的。

　　此刻，黄少波心中却是也有些忐忑。黄少波可不是什么年轻干部。没有经验，接近五十岁，做到了现在的位置，黄少波那也是从基层一步步爬上来的，副厅级干部，全国，十几亿的人口，有这个的级别的又有多少，自己，怎么说都是属于这精英里面的一部分。

　　可是，聂市长的神情，却是让黄少波有些忐忑，沉闷的会场里，寂静如深夜，黄少波此刻，却是显得有些尴尬，聂市长的意思，很难把握啊，面无表情不喜不悲的样子。根本就无从揣度。

　　“聂市长，果然是不能小视啊。年纪不大，可是，这种气度，这种涵养，却是自己这种官场老油条都感觉到有些骇然。”黄少波心中思索着。

　　这边，聂振邦却是突然开口道：“俗话说的好。闻名不如见面。我看，还是实地考察一下吧。思平区的经济发展方向，和市委市政府的规划有异曲同工之妙。我看，可以考察借鉴一下。少波书记，你看如何？”

　　聂振邦的这番话，表面听起来，似乎是在征求意见，可是，在座所有人，却是都清楚，这里面的意思，却是隐含着一层不容拒绝的态度。

　　黄少波此刻倒也干脆，随即点头道：“当然，有市长能够指导工作，这是对我们思平区的重视，也是一种督促。这样也能更好的贴近市委市政府的大局发展方向。”

　　车队驶出思平区区委区政府大院，此刻，却是增加了几台车子，前面，也多了思平区公安局的引导车。

　　对于这些，聂振邦倒是没有太过在意，如今，重点还是在思平区政府的身上，其他的，以后再说。

　　此刻，在思平区区委书记黄少波的车上，思平区区长杨思清的脸色显得有些不好看，低声道：“老黄，看这个样子，聂市长是来者不善啊。咱们区内的事情，我们自己清楚，说是投资几千万，其实，也就是增加了几个娱乐场所而已。这视察……”

　　在亚海走私案爆发之前，思平区的地位就显得很尴尬，因为，思平区，是望海市内，唯一不靠海的区。地处望海市的腹地，在发展的过程之中，思平区是受到亚海集团投资最少的一个区。

　　从去年开始，思平区这边，就着手开始进行思路开拓，经过多方的调研和考察，思平区这边，却是将自身定位在了望海市的红灯区的位置。区内，大大小小的发廊、招待所林立，高档的夜总会、洗浴中心也是处处可见，这里，可以说集中了望海市百分之八十以上的特殊服务行业。

　　对于这些行业，思平区的作法就是，放任不管，在思平区区委区政府的授意之下，公安部门，对这些也都是采取了宽松的政策。

　　亚海集团的轰然倒闭，对其他区的影响很大，可是，思平区此刻却是一枝独秀。这才引起了聂振邦的注意。

　　黄少波此刻也有些紧张，思平区的情况，表面光鲜，投资大，利税多，看起来，在这望海市，犹如是一个大灯泡，高高竖立，照耀着，想不引人注意，都难。可是，此刻。黄少波却是明白了一个事情。

　　沉吟了一下，叹息道：“枪打出头鸟啊。木秀于林，风必摧之。这个事情，也怪我们当初在市里要求汇报一季度和四月份经济数据的时候，没有做准备。原本以为，这点成绩，在全市肯定是排名靠后的，现在却是让我们自己处于尴尬境地了。”

　　自己的事情，自己清楚，聂市长要看政绩，可是，思平区还真没有什么政绩给他看，说是四星级的酒店，那些，不过都是往自己脸上贴金的一些东西，装饰门面用的。真正投资，谁会愿意到思平区来。如今，市里其他几个区，哪个区的优势不比思平区要好。

　　带聂市长视察，难道，往那些夜总会、酒吧、KTV、洗浴中心带么？如果那样，自己这个区委书记恐怕也到头了。

　　“老杨，这一次，搞不好，咱们两个都要受到处分啊。”黄少波缓缓开口。

　　这句话，却是让杨思清的脸色一变，他也清楚黄少波的意思，思平区的工作，都是上不了台面，甚至，是国家明文禁止的，如今，党委政府支持这种产业，往大了说，这是给党和政府抹黑，枪毙，开除也不为过。往小了说，那也是属于严重违纪的行为，这可是要受到处分的。

　　党内处分，不管是警告还是记过，乃至是记大过处分，这些，可都是要写进履历里面的，要成为人生的一个污点。甚至，说句严重一点的话语，有了这个污点之后，什么政治前途，都已经完蛋了。作为区长，这些工作，可都是他主管的范围。这样一来，自己所要承担的责任，肯定会更大，搞不好，那可是要降职的。想到这里，杨思清也低声道：“书记，那这个事情，你看……？”

　　“转一圈吧，之后，去汇江宾馆那边的工地看一下。”沉吟了一下，黄少波却是做出了这样的一个决定。

　　此刻，在聂振邦的专车上，市政府秘书长安国宇坐在边上，看着沉默不语的聂振邦，车内的气氛，显得有些沉闷，尽管，车内空调开放，可是，却是感觉到有些压抑。

　　半晌之后，安国宇却是低声道：“市长，您看？”

　　安国宇的话没有说完，聂振邦就挥手，打断道：“老安，你的意思，我却是清楚。思平区，恐怕也拿不出什么政绩出来的。这一次的视察，思平区是下不了台了的。”

　　安国宇也点了点头，官场上，有这样的一句讽刺对联，上级压下级、级级加码、马到成功；下层骗上层、层层注水、水到渠成。对联带有很强的讽刺性，可是，不可否认，这种好大喜功的形式主义，不论是哪朝哪代，都是很常见的事情。思平区这一次，肯定是拿不出什么东西来看的，聂市长兴致勃勃过来看，却是看不到东西，可想而知，这里面的后果。

　　“市长，思平区班子这边，您的意思是？市长，我的意见是，不能轻动啊。”安国宇却是再次说了起来。

　　此刻，听着安国宇的话语，聂振邦脸上也带着微笑，安国宇这个人，如今倒是对自己尽心尽意，亚海走私案之后，自己的形象就定下了，如果，此刻，再把思平区端了，恐怕，在省委那边也通不过，这是事实，安国宇这么说，也是为自己在考虑。

　　随即，聂振邦也微笑着道：“撤换，暂时是不会的，思平区区委区政府班子，虽然方向有些偏离，但是，这个思路，还是可行的。这次，也就是警告一下，做人，要脚踏实地。相信，这次事情之后，黄少波和杨思清是不会，也不敢耍什么小动作的。”


第0523章 三百亿投资

　　紧接着，就在思平区区委班子领导们都有些忐忑的时候，突然，前面车队，聂市长的专车却是缓缓的停靠在路边上，左侧车门打开，市政府秘书长安国宇却是走了下来。

　　黄少波和杨思清都显得有些忐忑不安，赶了过来，此刻，黄少波的脸上，却是冒起了汗水。

　　安国宇此刻也开口道：“少波同志，聂市长刚刚得到紧急的消息，市里面，还有些事情需要处理。这些地方，就暂时不去视察了。”

　　听到这句话，旁边杨思清的脸上不由自主的露出了一丝笑容，在杨思清看来，这简直是祖坟上冒青烟。走了大运了。否则，怎么不明不白的就逃过一劫了。

　　安国宇此刻接着道：“少波同志，市长让我给你转达一句话，做人，还是要脚踏实地啊。”

　　说着，安国宇却是返回车上，市政府的三台车子，有序的离开，路边上杨思清走了上来，低声道：“书记，聂市长这是唱的哪一出？”

　　此刻，黄少波的脸色却是显得十分的凝重，看着车队远离的背影，沉默了半晌之后，这才低声道：“老杨，市长是在给我们留面子啊。”

　　看到杨思清一脸愕然的样子，黄少波心中，闪现过一丝鄙夷。杨思清这个人，也就是这种能力了。随即，淡然道：“老杨，咱们这点破事，你以为，市长会不知道么？你还真以为市里面有事？要是有事，你怎么没收到消息。再说了，刚才，秘书长的话，你没听懂这里面的意思么？”

　　被黄少波这么一说，杨思清也沉思起来，随即，惊愕的张大嘴巴，有些怀疑道：“黄书记，你的意思是……”

　　“不错，老杨啊，现在看来，我们是小看聂市长了。我们的这些事情，恐怕，聂市长早已经知道了，之所以找这么一个借口不去视察了，这恐怕是聂市长在为我们留面子，给我们一条退路啊。”黄少波也是深有感触，如果，这个事情真的抖露出来，对思平区，对自己是绝对没有好处的，如今，聂振邦这么做，等同与视而不见。可是，黄少波却是很清楚，接下来如何，还要看自己的行动。

　　随即，黄少波点头道：“老杨，我看，我们有必要在全区范围内开展一次扫黄打非的行动，严厉打击卖淫嫖娼的行为。”

　　这句话，却是让杨思清有些吃惊，思平区的这些红灯区，都是区委区政府引进进来的，政策上相对倾斜，除去，收取了高昂的税收和管理费用以外，其他方面，在治安、消防等各个方面都给予了充足的便利，这一切，是思平区的根本，如今，黄少波要对这些场所动手，等于就是撕毁条约。这如何能让杨思清淡定。

　　沉思了一下，杨思清却是劝说道：“书记，三思啊。这么做的话，我们之前的努力就白费了。”

　　黄少波此刻却是无比的坚定，沉声道：“老杨，到现在这个时候，你还看不清楚么？聂市长不是不清楚，只是，他在给我们留机会，真要是无动于衷，恐怕，到时候，就是聂市长向肖善明下达命令。市局出面了，到时候，这些所谓的努力，同样会付诸东流，更重要的是，你我都要承担相应的领导责任。好了，这个事情，不需要多说，行动吧，三天，三天的时间，我要你彻底的整肃思平区的娱乐场所。”

　　……

　　三天的时间匆匆而过，思平区的事情，暂时被聂振邦抛弃到了脑后，机会，自己已经给他们了，如果黄少波知趣的话，自然之道该怎么做，要是真的愚蠢到自己送死那到时候，自己也不会介意。

　　如今，聂振邦却是将自己的主要精力都放到了亚海集团这边。电话是打出去了，可是，包括二哥在内，能够支援多少，还很难说。将几个重点的项目，都标记了一下，这些东西，都是要等赵星龙他们来了之后，再来详细商议的，具体，看上什么项目。准备投资什么行业，一切都等到之后再说。

　　外面，传来敲门的声音，李居朋半边身子侧了进来，低声道：“市长，思平区区委书记黄少波和区长杨思清来了。说是要汇报一下工作。”

　　听到这句话，聂振邦却是没有太多的惊讶，这个事情，完全就是早在预料之中的事情。思平区的事情，自从自己知道了真实的情况之后，聂振邦就已经有了决定，如果说，真要是因为这种事情而迁怒黄少波和杨思清，也很难，他们的方向是正确的，发展娱乐业，改善投资软环境，瞄准了望海市的旅游产业，这一系列的手段，都很不错。只不过，所做的具体工作，有些上不了台面而已。真要是摊开了，这两人完全可以撇得一清二楚。而自己，损失的则是两个部下，之后，两人肯定会对自己产生怨恨，甚至，是仇视。自己虽说不怕。可是，这显然不是很好的办法。

　　现在这样，隐晦的提点一下，让他们自己动手解决。一方面，避免了事情暴露之后的尴尬，另外，也能够获得两人的感恩。

　　如今，黄少波和杨思清联袂而来，这就是明证，这说明。两人已经想明白了。随即，聂振邦也点头道：“让他们进来吧。”

　　在李居朋的引领下，黄少波和杨思清一前一后，走进办公室，同时显得很恭敬的喊了一句：“市长。”

　　聂振邦微微点头，示意了一下面前的沙发：“坐吧。”

　　紧接着，等李居朋给两人倒上了一杯热茶，带上了房门之后，两人相互对视了一眼，随即，黄少波开口道：“市长，这次，过来，主要就思平区这段时间的工作情况，向您汇报一下。”

　　黄少波很清楚，聂市长的身份地位摆在这里，是不会主动询问自己的，相互之间，还远没有达到这种亲密无间的程度，自己，也不是聂市长的心腹嫡系。现在，能不能向聂市长靠拢，就看自己的表现了。

　　浑不在意，继续道：“市长，这几天，区里面，组织了工商、卫生、公安等部门组成的联合检查组，对全区所有的大中型酒店、宾馆、招待所，以及夜总会、酒吧、KTV、洗浴按摩中心等休闲娱乐场所进行了为期三天的大检查。查出了不少的问题，某些个别的营业场所，打擦边球从事一些非法的经营活动。已经依法被取缔，涉嫌违规的一些场所也勒令停顿整改。”

　　这么说，就算是黄少波一种变相的汇报了。这个事情，心知肚明。聂振邦清楚，这些场所，都是有政府默许经营的，现在，黄少波的这番讲话也是告诉聂振邦，根据市长您的意思。这些事情，都已经解决了。

　　算是一种心照不宣的默契，聂振邦此刻，沉吟了一下，点了点头道：“不错，这说明。你们思平区区委区政府还是很有决心的。任何发展，都不能建立在违法上面，亚海集团，这就是前车之鉴。思平区能够另辟蹊径，瞄准了望海的旅游市场，这种心态，这个方向就很好。你们有什么想法，可以归纳总理一下，汇报上来，市委市政府是坚决支持的。”

　　话说到这里，聂振邦的手机却是突然响了起来，这是自己的私人电话，看来，应该是赵星龙他们过来了。看了一下，果然是赵星龙的电话，随即，聂振邦也笑着道：“少波同志、思清同志，好好做吧。有什么想法，只要是好的，可以随时来找我。”

　　黄少波和杨思清也是机灵人物，此刻，听着聂振邦的话语，自然是清楚，聂市长有事情，这是在逐客了，随即也站了起来，点头道：“市长，那我们就先走了。感谢市长，感谢组织上对我们思平区工作的支持。以后，还请市长多多指导我们的经济发展和建设工作。”

　　等黄少波和杨思清都离开之后，聂振邦却是拿起电话回拨了过去，嘟嘟两声响，电话刚一接通，那边，赵星龙的声音就传了过来：“三哥，我们到了，就住在望海大酒店这边。你现在过来么？”

　　望海大酒店，顶楼一共三套总统套房，此刻却是被赵星龙、杨安邦等人都包了下来。聂振邦赶到这边，自然是一阵寒暄。

　　之后，在杨安邦的套房客厅里，聂振邦坐在沙发上，旁边，是赵星龙、刘昆和李华，对面沙发上是杨安邦和肖雅丽。后面，黎文？革、胡报国等人则是坐在沙发垛子上。

　　环视了一下众人，这些，都是自己的班底，虽说，都是经济上面的，可是，这些人捆绑在一起的力量，却也是不容小视的。

　　在兄弟面前，聂振邦也不含蓄，直接就开口道：“兄弟们，这次把大家叫过来。这是要投资来了。”

　　说着，聂振邦看着众人面无表情的样子，继续道：“亚海集团倒闭之后，这留下的烂摊子，如今却是没有人接手了。这不，我就考虑到你们了。这一次，无论如何，你们要给我带动一下。”

　　赵星龙沉吟了一下，开口道：“三哥，什么话，说话，要多少投资，我们绝不含糊。”

　　听到这里，聂振邦伸出了三根手指。微笑着道：“三百亿。兄弟们能吃下么？”


第0524章 都是大款

　　三百亿，这不是一个小数字。虽然聂振邦知道，这些个家伙，上有政策倾斜支持，下有手腕，从事的各个行业，也是自己精心帮他们策划的。这一点钱，这么多人分担，应该是没有太多的问题。可是。还是补充道：“三百亿，这也不是小数目。如果，你们有困难的话，就看你们能够承担多少，剩下的，我再来想办法。”

　　腾龙集团的事情，就算是刘昆也知道得不多。这么庞大的集团，已经足以影响到一个国家的经济了，聂振邦有意将腾龙集团分散在世界各地，也是有考虑的。任何国家，恐怕都不会允许出现这么一个庞大的经济实体，凌驾在国家的头顶上，这是其一。其二，自己现在在体制内，有着大好的前程，如果，知道有这种经济背景支持的话。相信，自己的仕途，不管能力多强，恐怕，就是一个正部级就到头了。真要让自己坐上了最高的那个位子，再加上腾龙集团，国内，还能有人制约了，权力失衡的时候，是一种很恐怖的事情。

　　古代，之所以出了那么多的昏君、暴君，归根结底，就是权力失去制约的结果。这也是聂振邦为什么要讲腾龙集团分散隐藏的根本原因。

　　可是，聂振邦没有想到的是，原本，还担心赵星龙等人资金不够。才这么补充了一句。

　　话音一落下，旁边，胡报国就笑着道：“三哥，你已经脱离群众了。”

　　“同志哥，我们党来自群众、扎根群众、依靠群众、群众路线，这是我党的基本路线，你这个小同志。脱离群众的思想，很危险，很要不得啊。”活宝黎文？革此刻也在旁边附和的说了起来。

　　这些个大院子弟，年轻的时候，都是京城里有名的顽主。说起政治思想上的话语来，那是一套套的。

　　聂振邦也深知这些人这种死皮赖脸的性格和做事方式，笑骂道：“滚，你小子，思想有多远，你给我滚多远，还跟哥说起马恩列斯毛来了。小子，你什么级别？见到我，你要喊首长。”

　　这些人里面，除去刘昆、赵星龙、杨安邦三人是完完全全脱离了体制内以外，其他人，事实上，都在部委里面挂了一个闲置的职务。比如李华这小子，就在军委大院里面挂了一个参谋。鬼知道他参谋的是什么？

　　胡报国、黎文？革也都是正儿八经有编制，有级别的干部。这也是京城里各个家族的一种潜规则。家中的子弟，基本上都有挂职，这样做，也是为了以后做准备，万一，什么时候，这位爷突然悟道了。想从政了，也不至于从头开始。即便不从政，到时候，完全可以脱离。

　　如今，胡报国和黎文？革都是三十几岁的人，职务级别上，也是正处。从体制内来说，还真得称呼聂振邦为首长。

　　旁边，杨安邦毕竟是带了女眷，随即，摆手道：“好了好了。还以为都是十年前么？都是三十好几的人了，结婚的结婚了，还跟个小屁孩似的，传出去，京城的那些小字辈们，不笑翻了才怪。”

　　肖雅丽如今，结婚生子之后，也是显得文静了许多，当年，泼辣的肖家二姐却是不复存在。此刻，也笑着道：“振邦，你还听不出来么？这些货是在讽刺你了。你这么小看他们。这不是对他们的藐视么？”

　　刘昆也笑着道：“三哥，你还不知道吧，新梨市那边，龙华矿业找出石油来了，如今，星龙和李华是牛起来了。别说是三百亿了，你就是再翻上一倍，对他们这两个搞能源的，还不是九牛一毛么？如今，三晋那些煤老板们，都能够提着麻袋的现金去购房。龙哥和华哥还在乎这点小钱么？”

　　话音落下，赵星龙却是怒声道：“滚，你刘昆就不牛了，西北自治区和草原省最大的地主。随时随刻都存栏上百万头牛羊的人。跺一跺脚，牛羊肉价格都要波动的人。还讽刺哥哥我来了。”

　　这些话，听在聂振邦的耳朵里，也是一阵愕然，没有想到，如今都这么牛气了。这些年，自从自己调离新梨市之后，平日里，过年过节，虽然还是有不少的联系，可是，这些方面的事情，却是从未谈过。没有想到，都已经发展成这个样子了。

　　这样也好，做得越大，这股势力到时候也能成为自己的一个重要筹码。国内其他的家族，动自己之前，肯定也要考虑这些事情。

　　随即，聂振邦也点头道：“打住，打住，今儿个，算是我错了。我小看了各位兄弟，等下，我摆酒请客赔罪。不过，现在，我们先来说一下望海市这边的情况。”

　　望海市这边，聂振邦却是一共拿出了九个项目出来。第一个项目，亚海大厦的项目，原设计方案之中，亚海大厦是设计了68层。如今，已经建成了近二十层。光是建安工程的投资，就不是一个小数目。建成之后，各种装饰、设备那些，才是看不见的大头，在建筑行业，有句俗话，建房子不贵，装修房子贵。七七八八加起来，亚海大厦这个项目，至少上了三十亿。

　　第二个项目，望海新港的项目，事实上，这一个项目，才是所有九个项目之中，最大头的一个项目。望海市的港口，很繁华，作为华夏东南最大的港口，望海承担的，不单单是闽南一地的，中部几个内陆省份的货物进出，基本上都是通过这里。

　　望海新港，这是亚海集团的时候，望海市市委市政府牵头，与亚海集团合资兴建的现代化大型港口，建成之后，可以停靠十万吨级的大型货轮。总投资，二百三十五亿。其中，望海市市委市政府以土地以及政策和现金占股一百五十亿。如今，亚海集团，已经投入了三十亿，之后亚海案爆发，整个项目就停顿下来，现在，要接手的话，包括前期投入进来的，这边，至少也要投资一百一十五亿的样子。

　　第三个项目，则是天泉山庄、亚海家园等几个地产楼盘项目，分散在望海市的几个区，都是在建楼盘，加起来，至少也需要三十亿左右的资金，这一个方面，却是最为简单的。亚海集团的楼盘，选择的都是望海市内中心的繁华地段或是黄金地段，升值潜力很高。

　　第四个项目，是亚海集团，望海影视城的项目。林正星此人，最喜欢的就是明星。投资这样的项目，自然是很正常的。整个望海影视城，占地面积在三千亩左右，总投资，达到了五十亿元，这一个项目，如今，也才刚刚完成三分之一的工程量。

　　其他几个项目，则是亚海集团的几个工厂项目，投资额度，都不是很大。多的，五六个个亿，少的，则是一个亿都还不到。

　　等到聂振邦介绍完了这些东西之后，环视众人，聂振邦却是补充道：“各位兄弟，咱们。虽说都是一起长大的。可是，这一次，亲兄弟、明算账。这些项目，你们要拿下来，我不反对，但是，要慎重考虑，如果，只是单纯的为了卖我的人情面子，我不会接受。”

　　“港口的这个项目，我倒是有些兴趣。这样项目，就让给我如何？”聂振邦这边话音才刚刚落下，旁边，杨安邦就开口说了起来。这一个现象却是让聂振邦有些愕然。

　　旁边，肖雅丽也微笑着道：“老三，你就别愣着了，投资港口，这也是我们目前正在考虑的事情，沃家集团的零售网络已经在全国范围内完成了一个整体的布局。如今，是时候开拓海外的网络了，拥有一个港口的话，不但有利于沃家集团整体的物流布局，这也是我们的战略重心。”

　　接着，刘昆沉吟了一下，点头道：“我看，我就把影视城的项目给接下来好了，不过，二哥，你家大伯是中宣部部长，以后，在影视这些方面，你可要给我打招呼。”

　　最后，龙华矿业赵星龙和李华两人，则真的是财大气粗，把亚海大厦和天泉山庄地产项目这两个方面整体的打包拿了下来，这些资金，对两人来说，根本就不是任何的问题。其余的项目，则是被胡报国和黎文？革拿了下来。

　　此刻，聂振邦也站了起来，微笑着道：“既然已经定下来了，我看，明天，我们就可以安排人手进行项目的细节谈判工作了。承蒙兄弟们都看得起我，今天，就由我做东，宴请大家。”

　　就在这个时候，门外，房门被人推开，聂家民和高卫两人也笑着走了进来，聂家民此刻也笑着道：“老三，你忒不地道了吧。这种事情，竟然都没有通知我。”

　　寒暄了几句，在高卫和聂家民的带领下，一行人走出房间，此刻，赵星龙却是落后半拍，低声道：“三哥，新梨市那边，你这些年关注了没有？”

　　这句话，却是让聂振邦一下就愣住了。难道，新梨市那边出事了么？


第0525章 旁观者清

　　赵星龙这个人，和李国华一样，是个海龟。可是，两者之间的性格，却是截然不同。李国华此人，高高在上，仿若对什么事情都是不屑一顾的感觉。可是，自己和他共事，聂振邦却是很清楚，李国华这种人，就是那种自私自利的小人。

　　而赵星龙却是不同，这个人，有世家子弟的高傲，但是，对朋友却是以诚相待，而且，对政治可以说是完全没有兴趣。

　　可是，那也只是兴趣问题，生长在这种家族之中，京城的世家子弟里面，没有政治头脑的人很少，典型的，周辰算是一个。耳濡目染之下，其实，多多少少，大家都会有这样一些觉悟。

　　赵星龙这句话，聂振邦可以肯定，绝对不是随意说的，这里面，肯定会有一些事情。随即，点头道：“星龙，你有事情吧？新梨市那边出事情了？”

　　“事情倒是没出，不过，三哥，有句话，我不知道当讲不当讲。”赵星龙有些犹豫，虽然，关系不错，可是，这毕竟是人家自己的事情，自己说这番话，要是能够接受还好。要是接受不了，搞不好。这可是要得罪人的事情。

　　聂振邦却是笑着捶了赵星龙一下：“你小子，什么时候，也学着这一手了，这有什么不能说的。不过，看你的样子。还是等吃完饭之后再说吧。到时候，我们再好好的交流一下。”

　　就在望海大酒店的餐饮部，一间普通的包厢里面，菜式，基本上算是海鲜特色宴席。在座的，都不是什么没有见过世面的人，也不存在什么尝鲜的问题。推杯换盏。一顿饭下来，倒是吃得有些畅快。

　　在赵星龙的总统套房里面，此刻，却是只有赵星龙和聂振邦在这里，其他人，在聂家民的安排下，自然是一起去玩去了。

　　桌子上，摆放着一盒淡黄色盒子的小熊猫。赵星龙却是点了一根，抽了一口，随即开口道：“三哥，你要是不觉得交浅言深，那我就说了。”

　　这句话，却是让聂振邦的眉头皱了起来，赵星龙这厮，怎么现在也是这么婆婆妈妈了。随即，点头道：“说吧，自家兄弟，还有什么不能说的。”

　　“三哥，说句实话，你现在这个年纪，走到现在的级别。一个字，牛。现在来看，三哥，你最后的目标，恐怕是那个位置吧。”赵星龙此刻也是实话实说。

　　这不是吹捧，纵然是世家子弟。纵然是有天大的背景，可是，在国内，却是有一种不太成文的规矩。世家子弟的升迁，在部委里面的，相对要快一些。往往在基层的，也就是按部就班而已。

　　这里面，牵扯到了一种影响。毕竟，人民群众听了，都会产生一种误会，这个人，升这么快，短短三十几年，就走过了别人一辈子都走不到的地步。是不是因为家世。

　　所以，世家子弟都有这种顾忌。纵观京城世家子弟之中，升职最快的，就是现在的乔易人，也是三十八岁才升任的副部级。

　　可是，相反是平民出身的干部，升职的速度，却是有一种让人堂目结舌的感觉，远的不说，沈副主席，三十七岁担任副部级干部。木书记35岁就担任了副部级。

　　所以，赵星龙才会说，聂振邦是真的牛，三十岁的年纪，升任副部级干部，还是拥有雄厚背景的世家子弟，光是这一些，就足以证明一切。

　　顿了一下，赵星龙却是继续道：“三哥，在家世背景、在工作能力、在年龄上，这一切，你的优势都十分的明显，可是，我觉得，在你自身班底的构建上，似乎还差了一些火候。”

　　这句话，犹如是一道晴天霹雳，让聂振邦有种幡然醒悟的感觉。不愧是旁观者清，当局者迷啊。

　　一直以来，聂振邦的概念里，聂系的派系资源，这就是自己的资源。是可以动用的，可是，聂振邦却是忽略了一点。真正走到了部级干部行列，事实上，自身已经是形成了一个体系了，在每一个部级干部的下面，有多少的心腹部下，这些资源，却不是自己能够动用的。而且，部级干部，也不一定能够完全听从你的安排，甚至，在极端的情况之下，完全有抛弃你独自单干的可能。

　　真正的班底，就应该要想国内那些老一辈的革命家一样，一步一步，自己亲手建立起来。那才是叫班底。

　　沉默了一下，聂振邦却是沉声道：“星龙，如今，新梨市那边，情况如何？”

　　听着这句话，赵星龙脸上也闪现过一丝佩服。三哥不愧是三哥，政治敏锐力，的确不是吹嘘出来的。当年，三哥的辉煌事迹，赵星龙也是听说过的。聂家，当时在那种局势之下，却是能够在三哥的运作之下，扭转乾坤。不但没有因此而没落，反而，成为了国内，顶级的几个家族之一，这种本事，赵星龙自认是没有的，以前听这些传闻，赵星龙也认为这不过是聂家要刻意打造和培养聂振邦，才放出来的烟雾弹。

　　可是，随着进一步的了解。随着聂振邦的步步高升，赵星龙信了。这也是这次，赵星龙过来之后，为什么会和聂振邦说起这个事情的根本所在。

　　赵家是军队派系的家族，这是不假。可是，赵家这一代，能力却是有限，赵星龙自身也很清楚自己有几斤几两，混体制内，以自己这种跳脱而不受约制的性格。恐怕也很难混出什么明堂。那么，赵家未来，必须要依附一个家族或是一个人，以保证赵家的延续，保证赵家能够有重新崛起的一种可能。

　　而聂振邦，就是赵星龙选择的人，此刻，自己仅仅只是说了一下班底不够，聂振邦就能够猜测到新梨市那边有事情，这种能力，更是坚定了赵星龙心中的想法，全力支持聂振邦，以后，赵家肯定能受到照顾。

　　随即，赵星龙也点头道：“三哥，我怎么感觉你跟神仙一样了。”

　　这句话，也让聂振邦笑了起来，随着自己的能力越大，一些事情，也已经逐步被改变了，那些所谓的记忆，恐怕也就是大局方面的东西还有那么一点用了。小的细节，恐怕都已经完全变化了。不过，此刻聂振邦却是没有多少的畏惧，在体制内十年时间的磨砺，自己也有信心，即使没有这些记忆，也能够把握好局面了。

　　“好了，你小子，怎么越吹捧越是不像话了。说吧，新梨市现在怎么回事？”聂振邦笑骂着说了起来。

　　赵星龙此刻的神情也严肃起来，说道：“三哥，新梨市这边，我听说，最近，西北自治区新上任的区委书记李逸风决定要把新梨市和霸州市合并，成立一个新的行政单位，梨州市，并且，已经向中央提出了申请，准备把梨州市升格为副省级城市。”

　　这句话，让聂振邦一震。没有想到，李逸风最终还是跨过这道坎了，看样子，李逸风这次当选，恐怕，还是和聂系在京城里面的动作有关系，大伯入局，在军委任副职。这就是一种态度。

　　新梨市和霸州市合并？这一步，虽然看起来似乎有些凶险，但是，也不是不可能，首先，从赵星龙这边了解的情况来看，如今，新梨市和霸州市的城区已经完全交接到了一起了。等于说，已经全部融合成为了一个超大型的城市。新梨市和霸州市联合起来的城区面积，即便是乌市恐怕也难以比拟。这就为合并创造了先决的条件。

　　第二，霸州市和新梨市的经济增长速度和经济产值，在西北自治区，那也是数一数二的。新梨市更是全国闻名，新梨奇迹，可不是说着玩的。这可是天大的荣耀。作为西部偏远贫困地区的一朵奇葩，国家也是在大力宣传和赞扬的。

　　如今，霸州市地级城市，新梨市是副地级城市，合并起来，升半格，成为副省级城市，也说的过去。更重要的是，如果升格成功，新的梨州市将成为西北地区，出去巴蜀以外的整个西部地区里面，第一个副省级城市。这对国家下一步的动作，却是有着标志性意义的。因为，根据记忆里面的考虑，似乎，从换届之后，新上任的领导班子，就已经开始筹划进行西部大开发战略，借助这股东风，梨州市有很大的希望能够获得中央的批准。

　　西北自治区的这个战略如果能够成功的话，那么。自己肯定是要运作的，如今，谢逸已经是霸州市市长，升格的话，有很大的机会，跟着进一步成为副省级干部。而原来新梨市所属的班底，也将同时升半级。正式进入正厅级干部和副厅级干部的行列。运作一下，分散到西北自治区的其他地市。几年之后，这些人，可就是自己的一大助力。

　　如今，自己欠缺的，就是手下能够用的人太少了。似乎，除去新梨市那边的人，中纪委这边，梁溪市这边，都没有引进什么人进入自己的班底里面，现在看来，是时候在望海市这边发展一下了。


第0526章 声势要造大

　　接下来的几天时间里，谈判的进程显得十分的顺利，赵星龙等人的手下，都有专业的运作团队。这些个世家子弟们，是不可能什么事情都亲力亲为的，自然，职业经理人就成为了他们运营团队的首选。

　　自然，这些细节方面的谈判都是由这些专业的团队去完成对于这些，聂振邦也是十分赞成的，后世，这些世家子弟们玩转商场，更多的，还是依靠于自身的家族背景优势。这一批人，就是华夏顶尖的官商。这里面，除去杨安邦主要依靠自身能力以外，其他人，都是依靠着家族背景实力在经商。

　　而现在，在自己的引导下，基本上，都是依靠着商业规则在经商，这样，就显得公平合理了许多，也少却了不少以权压人的事情。

　　“李书记，望海新港的项目，由沃家集团参股继续进行，与此同时，亚海遗留下来的，关于望海新港的所有债务和责任，全部都有沃家集团接手。另外，天泉山庄、亚海大厦等地产项目，已经由西北自治区的龙华矿业集团接手，所有购房者的权益，龙华矿业都将按照合同继续履行。影视城的项目由悯农农业发展集团接手，其他的，亚海集团旗下的几大工厂厂区，也将由太和集团、海外集团接手，另外，根据谈判，已经和以上集团签署了补充协议，规定，在十五天的时间之内，迅速复工，所有工人的工资，将全部由太和海外接手。”在市委李太石的办公室里面，聂振邦将这几天的谈判成果复述了一遍。

　　这一个消息让李太石也兴奋了起来，望向聂振邦的目光也有了一些变化，担任望海市市委书记之后，李太石的心态，就一直在变化着。从最开始，对聂振邦的策略和态度定位为平等的伙伴，定位为自己升迁的福星之后，现在，又有不同了。龙华矿业和悯农集团，这都是新梨市的企业，而且是全国闻名的大企业。从聂振邦的履历上不难看出，这两个公司和聂振邦的关系很不一般。现在看来，聂振邦的关系背景，远不止这么一点啊。有这么多的资金进入，望海市的经济复苏，将加快速度，现在来看，恐怕，一年之内，就会恢复到以前的盛况，而且还是健康的发展。不说其他，这就是一个天大的政绩。

　　副部级干部，这已经是能够纳入到国家的高官体系里面了。有这种政绩存在，必然会进入中组部重点关注的对象名单。升迁也只是迟早的问题。

　　想到这里，李太石沉吟了一下，也开口道：“振邦，我的意见是，这一次，要把签约仪式搞得盛大一点。隆重一点。多邀请一些国家级的新闻媒体过来看看。瞧瞧。以此，像世人表明党和国家，我们望海市市委班子，是有能力，也有信心建设好望海市的。”

　　这一个提议，和聂振邦的想法却是不谋而合，只不过，两人看待问题的角度不一样而已。李太石这边，更多的考虑是，把声势造大一点，这里面隐含的政治意义。能够为望海市市委班子，主要为他李太石和自己带来巨大的政治筹码。

　　而自己看待的方向，则是商业上的，望海市的情况，全国的老百姓或许了解不多。可是。国内商界的商人们，却是很清楚，亚海集团倒下之后，望海市经济大萧条。这一种冲击，也使得商人望而却步。用一句流行的话来说，就是失去了投资的信心。

　　而现在，借此机会，却是重塑望海市投资圣地的最好时机。这几个大项目的签约。必将成为一个标杆，影响到全国的商人。

　　事实上，望海的投资政策和投资环境，都是非常不错的。只不过，以前亚海集团一家独大，对进入望海的公司进行打压和排挤，这才使得望海市的经济发展陷入了一种畸形的环境，之后，亚海集团倒闭，给商人的冲击也很大。都有些害怕，万一自己进了望海，会不会也陷入这个泥沼。现在，这些问题都没有了，亚海集团留下的烂摊子，被人接盘了，打消了众人心中的疑惑和顾虑之后，只要有一个合适的引导为契机，望海市，必然迎来一个投资的高潮。

　　“李书记，您和我是想到一起去了，我也正准备就这个事情和您汇报一下。”聂振邦微笑着说了起来。如今，市委班子关系和睦，聂振邦也不是高傲地不可一世，相反，在日常的工作和生活之中，对这些小细节，聂振邦很是注意，说话之间，都是带着敬语。

　　这一点，让李太石十分的满意。满意，这才是合作的根本之所在。

　　随即，李太石也微笑着道：“振邦，果然是跟我想到一起去了。我可是清楚，你是从来不打无把握之仗的，说说看，有什么安排。”

　　谦虚谨慎，那只是表现在平日的生活琐事上，在工作上聂振邦向来都是当仁不让的，随即，也点头道：“有一个初步的想法。我的考虑是，借此机会，和国家电视台联合，在望海这边，举办一场大型的歌舞晚会，充分展示望海市市民的素质和风采，并在当天上午，举办盛大的签约仪式。以此，做一个全面的宣传和推广。”

　　这一个建议，李太石也愣住了，心下有些感慨，俗话怎么说来着，人比人，气死人，从格局上来说，自己的确比聂振邦要差了不止一星半点。不过，李太石却没有任何的嫉妒，不管聂振邦如何的出色，这里面，自然是少不了自己这个市委书记的功劳的。

　　沉吟了一下，李太石也点头道：“这样的话，声势确实是可以造得很大，可是，时间上，会不会过于仓促了一些。”

　　这个问题，聂振邦也考虑过，签约的仪式，不可能拖到一个月之后，这种事情，只能是尽快的实施才行。只有这样，才能保持轰动的效应。可是，歌舞晚会，这可不是什么仪式，节目的编排，整个晚会的流程，这些都是需要精心设计的。仓促之间，举办歌舞晚会，会不会影响到晚会的水准。这也是一个难题。不过，这个事情，聂振邦却是早有预料，随即道：“时间上，的确是仓促了一些。不过，问题不大。市歌舞团以及闽南省歌舞团，都是有自己的拿手节目和保留节目的。另外，在这些歌舞节目上，既然难以安排的话，我的考虑是，增加一些明星的节目，比如，国内一些一线的歌手。港台的一些影视红星，以及一些语言类的节目，我想，这些，也足够组成一台精彩的晚会了。”

　　李太石点了点了，也只能这样了，时间来不及，如果，时间允许的话，可以搞一个高唱主旋律为主题的晚会，可是，现在来看，节目的编排和演练，都需要时间，如今之计，也只能是用明星来代替了。虽然，晚会的性质可能会更加偏向于娱乐，可是，带来的影响，恐怕是只多不少，主要的目的达到了，其他的，都不过是旁枝末节而已。

　　“李书记，晚会的事情，我看，就这么定下来了，这次，我觉得，不但可以为签约造势，另外，我觉得，还可以借此机会，推进我们望海市的旅游业发展。”聂振邦再次开口说出了另外的一个提议。

　　对于望海市的发展，聂振邦的心中也是早有预计的，在前世，亚海走私案之后，望海市之后的几年，日子并不好过。经济萧条，也没有什么国家政策的扶持和倾斜。经济可谓是一落千丈，直到后来，望海市从旅游业入手，将望海打造成了有名的旅游城市之后。望海市的经济，这才逐步回升。这说明。望海市，还是很合适旅游业发展的。

　　考虑到这个问题的时候，为此，聂振邦还专门的查了一些资料，望海市的旅游资源很丰富，鼓屿这个知名的景点就不说了。望海的沙滩平缓。港湾优质，很适合海滨旅游发展。另外，天山森林公园、胡山炮台、嘉庚园、太阳谷温泉，等等这些，都是十分优质的旅游项目，如果，能够整合起来，加大人工投资，完全可以将望海打造成为国内集休闲、娱乐、历史人文、自然景观于一体的国际化旅游都市。

　　此刻，李太石也笑了起来，很开心的笑容，有这样一个能干的市长作为协助，李太石这个市委书记的工作，会显得很轻松。李太石的性格和其他的人不同，有的市委书记，除去管人以外，恨不得把所有事情都揽下来，这样一来，却是不知道，事实上，已经损及了班子团结了。

　　而上级领导，对一个党委书记一把手的评价，主要的，还是看此人是否能团结整个班子。政府发展的坏，当地经济建设搞得不好，书记也有责任，可是，搞得好的话，书记也是有大功劳的。所以，不管是在闽州还是在这里，李太石向来都是一个态度，政府的事情，我不管。我全力配合。

　　“振邦啊，你还真是一点都不肯吃亏啊。旅游计划，这很好。咱们望海确实是具备有这种条件。你这可是一石二鸟、一箭双雕啊。我完全同意你的这个观点。另外，在上级领导的邀请方面，你有什么好的建议没有？”李太石再次询问起来。

　　不管望海市的声势造得如何的巨大。领导这才是根本。晚会办得再好旅游项目推介会搞得再成功，都需要得到上级的认可和肯定，没有这些认可和肯定。这一切都是不完美的。声势浩大，一个方面是体现在媒体上，这方面，主要是面对普通的人民群众。另外一个方面，领导的级别，这也是一个体现。

　　沉吟了一下，聂振邦也点头道：“领导方面，李书记，我的意思是，省委主要的几位领导，是要邀请的，另外，我还想看看，是否能够邀请到中央的领导。如果，有中央领导出席，这本身，也是对我们工作的一个肯定。影响也是巨大的。”

　　这句话，也让李太石无比的高兴，点头道：“好，我也是这个考虑，我看，这个事情，我们可以分头行动。乔省长那边，就麻烦你了。陈书记那边，我亲自去闽州邀请。”

　　说干就干，李太石下午就赶赴闽州市，当天晚上，就传来了好消息，省委书记，陈仁清答应了出席。而聂振邦这边，却是已经和乔易人沟通好了。可是，聂振邦却是不挂电话，继续道：“省长，还有个事情，想请您帮一下忙。中央方面，我想，是不是能够邀请沈副主席参加这次会议。”


第0527章 中央的肯定

　　“你这小子，还真是得寸进尺了。你一个望海市，哪怕就是副省级城市，几百亿投资的签约而已，有必要这么兴师动众么？还想着邀请沈副主席。”电话里，乔易人笑骂起来。

　　同为世家子弟背景，都有很强的工作能力，乔易人对聂振邦这个后辈，很是看好。这是一个比自己的基础更有优势的人。

　　虽说，自己有登顶的希望，可是，最终情况如何，还很难说，自己最大的短板，就是在军队上面。虽说，国内一向都是一个总原则，党指挥枪、局部服从全局，全局服从中央。

　　可是，有无军队支持，这是一个明显的差别。聂家是军队的大佬，聂振邦未来，肯定能得到军队的支持，这就有了一个前提。而不像自己，还需要小心翼翼的等待机会。

　　这也是乔易人之所以看重聂振邦的原因，这里面，固然爱才的成分占大多数，但是，一些小心思还是有的。能够获得聂家的支持，对他未来是有很大的好处的。

　　听着乔易人的话语，聂振邦此刻，却是腆着脸，道：“省长，望海市这边，自从亚海案之后，就被中央暂时冷藏起来了，要政策没政策，要资金没资金。我们这都成后娘养的了，您可不能看着不管啊。”

　　到哪个山，唱哪个歌，同样的道理，遇到什么人说什么话，这些基本的技能，聂振邦还是有的。平日里，聂振邦虽说是不苟言笑的样子。可是，并不代表聂振邦就不会开玩笑。

　　这种情况下，真要是正儿八经的说话，反而没有这样的效果。果然，乔易人听着这句话，也笑着道：“我说，我怎么就没有发现，你小子也是这种嬉皮笑脸的样子。我早就应该猜到了，京城里面的顽主，你小子怎么可能是例外。”

　　说到这里，乔易人神情严肃，语气也正式起来：“沈副主席的身份地位，我相信，不要我说，你自己心中也清楚，这个事情，我只能答应你，帮你运作一下，具体，能不能成，我可不保证。”

　　“省长，有您这句话，我就心满意足了。省长，您先忙，我就不打扰你了。”聂振邦也很清楚，沈副主席等人的层次，出行安排，外事活动，可不像是一省大员。到了这个级别，出行安排，可都是牵动着京城各个家族的目光。不是说来就能够来的。

　　签约仪式，暨望海市旅游推荐文艺晚会的时间都已经定下来了，就在三天之后。

　　当天下午，望海市市委召开常委会议，专门进行了各项工作的部署。先不说会不会有中央领导前来参加，至少，省委几位大佬是已经确定了的。望海市上上下下，自然是又进行了一次大扫除。

　　望海，本就是国家卫生城市，国家园林城市，这些年，在城市建设上，还是下了一番功夫的，整个城市，焕然一新。

　　五月十五日，这是晚会召开的日子，上午八点。市委市政府，市政协、人大班子领导都已经聚集到了望海机场这边。

　　此刻，市委书记李太石，市长聂振邦，市委副书记齐思源站在了一起，在望海市，如今这样融洽的局面，早就是见怪不怪了。新班子的和睦团结，也让下面的干部看得惊讶。书记和市长什么时候尿到一个壶里去了。这是极其少见的事情。

　　“大家都在车上坐一下吧，大概还需要半个小时的时间，这个时候，飞机应该是在闽州起飞了。”李太石看了看手表，随即吩咐起来。

　　五月的天气，虽说还不是特别炎热，可是，对于望海这种海滨城市来说，却是已经可以感受到夏季的火热激情了。

　　聂振邦此刻，也是穿着一身T恤短袖，深色的衣服打扮，让聂振邦比实际年龄略显成熟。

　　这也是体制内的一种怪现象，老的要变少，少的要变老。官场上，年纪大的人，拼命的把自己打扮得年轻，白发染黑，衣服搭配、甚至一些延缓衰老的保健品、护肤品都是干部的最爱。相反，年轻的干部，却是要刻意把自己打扮得成熟稳重一些。

　　这也是因为体制内的一些因素决定的，年老的，失去了年龄优势，在如今这个提倡干部年轻化的时代，甚至，在国内也出现了干部私下里秘密修改自己年龄的情况，目的，自然是为了那顶官帽子。而年轻的干部，虽说，年纪有优势，可是，华夏有句俗话，嘴上无毛、办事不牢，年轻人，有冲击，但是，也有不少的毛病，冲动、不计后果等等。所以，年轻的干部，就纷纷把自己往成熟稳重的方向去打扮。

　　大约八点五十左右，一架飞机，开始在望海机场上空盘旋而下，此刻，李太石等人都纷纷从车内走了下来。按照各自的位置，站立好之后，等待着省委领导们的莅临。

　　最先走出机舱的，是省委书记，省人大常委会主任陈仁清。接下来乔易人和易明阳也走了下来。和望海市市委市政府一干领导一一握手示意之后。陈仁清随即点头道：“这么多人，就不要在机场里阻碍交通了，去市委大礼堂吧。”

　　此刻，乔易人却是对着聂振邦点了点头，等陈仁清一干领导坐上专车之后，聂振邦也走上了乔易人的专车。

　　“振邦啊，这次，沈副主席会过来，不过，时间可能是定在了晚上晚会开幕的时候。”这句话，乔易人说出来，却是显得有些羡慕。

　　这次邀请，乔易人先是和中央办公厅联络了一下，这边，倒是没有一个明确的表态，只是说，并不反对之后，接下俩，乔易人给沈副主席打电话之后，那边，沈副主席的态度，却是没有太多的考虑，在知道是望海市之后，沈副主席就爽快的答应下来了。

　　记忆之中，聂振邦曾经在梁溪市的时候，沈副主席就参加过东部发展论坛开幕会议。现在，又这么爽快的答应来望海，这绝对不是什么偶然的巧合，在体制内，没有这么多的巧合存在。

　　这么做的理由，很简单，只有一个，沈副主席，这是在刻意培养聂振邦，这种重视程度，让乔易人也很震惊，自己是得到了袁总书记看重的人，可是，即便如此，也没有沈副主席对聂振邦这样。难道说，沈副主席准备把聂振邦培养成为继承人？

　　两届之后，八年时间，三十八岁？想到这里，乔易人随即就摇了摇头，应该不会是如此简单。这种年纪就登顶，肯定是不现实的，不过，乔易人心中，却是有了一个警醒。

　　听到乔易人的话语之后，聂振邦这边，先是一愣，随即就点头道：“省长，感谢省长为望海市经济发展做出的巨大贡献。”

　　这句话，却是把沈副主席来望海市的功劳全部都推到了乔易人的身上。

　　乔易人颇为不是滋味，看了聂振邦一眼，淡然道：“振邦啊，你也别妄自菲薄了，固然，这是我的邀请，可是，最主要的，还是中央对望海市工作的重视，对你的一种肯定这次，沈副主席过来的事情，你们一定要做好各项工作。在安全上，在一些工作的考察上，都要做好。明白了没有？”

　　聂振邦点了点头很是恭敬道：“省长，请您放心。我们一定做好最完善的服务工作。”

　　接下来，车队抵达到了望海市大礼堂内，此刻，礼堂内，邀请到了来自全国各地的新闻媒体记者，来自全国各大旅行社的运营团队以及全国各地的公司、企业代表们。济济一堂。

　　省委书记陈仁清，省长乔易人，省委副书记易明阳走在最前面，在众人的鼓掌声之中，一行人，在前台就坐。在大礼堂的主席台上，此刻，主席台已经清空出来了。空旷的背面背景上，蓝色的背景，几行大字。望海市百亿工程项目签约仪式暨望海旅游文化周启动仪式。

　　接着，聂振邦作为望海市市委副书记，望海市人民政府市长，作为望海市的法人代表，走上签约台。坐下，分别和沃家集团、龙华矿业、悯农集团等公司签约，并交换了合同书。

　　整个签约仪式，到这里，算是已经完成，旁边，市委书记李太石在此刻充当了主持司仪的角色。站了起来，对着话筒朗声道：“下面，请省委书记、省人大常委会主任陈仁清同志讲话。”

　　陈仁清此刻也缓缓站了起来，走上主席台，拿着话筒道：“望海市的这一次签约仪式，举办得很好。很成功。这也充分证明，望海市的经济发展，是健康的，是长远的。我希望，签约双方，能够把握机遇，增强信任。互助互利。取得双赢。”

　　接下来，聂振邦和与会的签约方代表，分别接受了各大媒体的采访之后。中午，在望海大酒店里，望海市政府举行招待酒会。

　　这也是必然要举办的，与会的所有媒体记者们，都得到了一个不大不小的红包。这也是一种潜规则。算是属于一种软文广告的形式。

　　下午两点，刚一上班，在望海市市委会议室内，此刻却是在召开特别会议。省委书记陈仁清环视了一下众人，沉声道：“同志们，这一次，沈副主席过来，是望海市的一种荣幸，也是中央对望海市的重视。下面，就全市的安保工作进行一下部署。一定要严格保障，沈副主席在望海期间的安全工作。”

　　话音落下，旁边，省委常委，市委书记李太石就开口道：“陈书记，各位领导，同志们，中午时候，我们接到了省委办公厅转达中央办公厅的消息之后，当即，我们市委班子就召集起来，开了一个短会。在安全保卫工作上，除去现有的安全保卫以外，全市，休假的民警，全部上岗，在下午迎接的过程之间，在沿途所有路线上，都安排三到五名警力，对沿途的交通要道进行临时交通管制，务必保障沈副主席一行，畅通抵达市委小招。另外，在市委小招和会场这边，也加强了安全保卫的力度。增加了两百警力进行机动巡逻。力求做到万无一失。”

　　说道这里，李太石望向了旁边的陈仁清道：“大致上，就是这样的安排，仓促之间，难免有一些疏忽，有什么不妥的地方，还请陈书记指导。”


第0528章 再上《每日七点》

　　陈仁清沉吟了一下，说道：“沈副主席，明日上午要考察望海新港。在这方面也要做一下安排，一些无关紧要的人员，要进行提前的清场，另外，什么话该说，什么话不该说，这些都要安排好。”

　　在场的都是体制内的干部，也没有外人在场，这方面，陈仁清说起来也没有丝毫的避讳。

　　聂振邦也很清楚，这种事情，算是官场的一种陋习，对于华夏来说，五千年文明，自从，奴隶社会开始，这种事情就已经有了，这已经是一个传统了。

　　这就好比是一个家长，自己的子女。能够直言不讳和其他人介绍自己子女缺点的，少之又少，基本上，都是介绍子女的各种优点什么的。

　　打个比方，两个老朋友见面，甲在那里问乙，你孩子的成绩怎么样啊。事实上，乙的子女，成绩可能很差，可是，乙可能会说，成绩啊，中等吧。一般般。

　　同样的道理，在官场上，这种事情，就更正常了，上级领导检查，下面的人，自然是不能把自己的家丑给暴露出来，看的，都是那些表面光鲜的东西，这也是国内各个地方屡见不鲜的政绩工程出现的根本原因。

　　“陈书记，已经安排好了。视察的路线，地点，以及一些人员的安排，都已经事先做好了全面的准备工作。请您放心。”李太石立刻在旁边回答起来。

　　下午五点，望海机场内，此刻却是人头攒动。闽南省省委几位大佬，望海市四大班子，大大小小的领导，此刻都已经站在了机场的停机坪内。中间，在一群黑色小车的围绕之下，金色的丰田考斯特商务车显得尤为醒目。

　　到了沈副主席这一个层次。出行考察视察什么的，自然是不会做一般的小车的，这种商务车，无疑是最佳的选择。

　　五点十分，飞机停靠在停机坪内，最前面，中央书记处书记，中央党校校长，国家副主席，国家军委副主席沈修超走出舱门。

　　在沈修超的身后，中央办公厅副主任方黎、国务委员刘炳奎、国家发改委主任戴超等人随行考察。

　　沈修超此刻，一身白色的短袖衬衫，面带微笑，一一和闽南省委以及望海市委的干部握手之后。在机场这边，沈修超发表了一番简短的讲话之后。一行人，浩浩荡荡朝着望海市市委小招那边走了过去。

　　晚上八点。

　　望海市最大的海滨广场上，此刻，早已经搭建起来的巨大舞台已经是在一片灯光的照耀之下，显得尤为光彩夺目。

　　能够容纳几万人的广场此刻，已经是座无虚席。在广场四周，来自望海市的武警都已经悉数到岗。警卫森严。可谓是十步一岗五步一哨。四周，都已经拉起了警戒线。

　　随着音乐声的响起。舞台中央，大幕拉开，来自国家电视台的知名主持人，再加上东港特区的金牌司仪曾小伟走到了台上。

　　“各位领导，各位来宾。亲爱的观众朋友们，大家晚上好！”

　　盛大的明星阵营，使得整个晚会高潮不断。沈修超这边，倒是相当的给面子，一直坚持到了晚会结束，这一个表现，却是让望海市的干部都十分的感激。要知道，这样的晚会，并不是什么主旋律的晚会，也不是什么运动会开幕式什么的。身为国家领导，沈修超出席，这就已经很给面子了，能够坚持看完，这是整个望海市的一种荣耀，也代表了沈修超对望海市的重视。

　　第二天一早，沈修超一行，前往望海新港，在港口的建设区域内，沈修超详细的询问了港口的设计和建设情况。并高度评价了望海市市委市政府，在亚海集团走私案之后，在望海市经济受到了巨大的冲击之后，能够开拓创新。引进资金。迅速的恢复望海市的经济秩序。这是很难容可贵的。

　　下午，两点。

　　吃完饭之后，聂振邦这边，却是走到了市委小招一号院，这里，是沈副主席临时下榻的地方。

　　门口，不但有望海市武警和军分区的战士在执行安全保卫工作，在院子里，沈修超的警卫员也在随时观察着这里的一举一动。

　　聂振邦赶到这里的时候，和两边的警卫出示了自己的证件之后，随即就走了进去。

　　“聂市长，稍等一下。容我进去通报一声。”聂振邦一进入院子，警卫就迎了上来。

　　片刻之后，沈修超的机要秘书，黄云山就已经走了出来，笑着道：“振邦啊，刚才首长都还在说，你小子，肯定是要过来的。正好，首长也有一些事情要找你询问一下。”

　　在黄云山的引领下，走到了书房门口，黄云山先推门进去，汇报了一下，这才对着聂振邦道：“聂市长，进去吧，首长在等你。”

　　走进书房，沈修超此刻却是拿着一本书在看了起来。市委小招的书房，里面的书籍，大多数都是买来充门面的东西。马恩列斯毛这些文集，再加上南老的选集等等。

　　看到聂振邦站在面前，沈修超示意了一下沙发，随即道：“小聂坐吧。”

　　等到聂振邦坐下之后，沈修超却是开口道：“小聂啊，你说，三农工作开展的话，哪些方面是最先要考虑的。”

　　听到这句话，沈修超整个人都愣住了。在前世的记忆之中，三农工作，可是要到01年之后才会开始真正的实施，现在看来。如今，沈副主席已经有了全盘的考虑和计划了，恐怕，在今年十月份党代会之后。沈副主席正式登顶之后，第一件事就是三农工作。

　　沉吟了一下，聂振邦也开口道：“首长，三农工作，其中，主要的问题，是农民的问题，农民负担，这也是一个不可忽视的问题。如今，农业税。农村提留，这些都是困扰农民收入水平的大问题。如今，大多数的农民外出打工，农村土地荒芜。这对国家的粮食安全也是一个巨大的影响。这一次，我觉得，如果开展三农工作的话，最好的方式，还是从取消农业税和取消农业提留开始。另外，在针对农村土地荒芜的情况上，建议，中央财政补贴，地方财政扶持的策略，对农村的土地，实施集中流转制度，对土地进行耕种补偿政策，以此来提高农民的积极性。”

　　“土地集中流转？”听到这一个词汇，沈副主席再次愣了一下。这个词语，又是一个新鲜词语。

　　看着聂振邦，此刻，沈副主席心中，却是有种想法，这孩子的脑袋到底是怎么长的，怎么这么多的点子。

　　聂振邦心下也有些骇然，这一开口，又把一个新鲜的东西说出来了。土地流转制度，自己重生之前，也只是有这样一种设想。具体是怎么实施的，聂振邦也不太清楚。现在，也只能根据自己的经验和想法回答了。

　　沉吟了一下，聂振邦也点头道：“首长，这是我的一个设想，根据一些调查的数据显示，农村土地荒芜情况严重，光靠取消农业税和提留款，这还不够，我在考虑的是，农村里，肯定会有一些人不愿意种地，而一些人愿意扎根农村的，却是没有多少土地耕种，是不是可以允许这些土地进行流转，将更多的土地，集中到承包者的身上，这样，也能加快农业机械化的进程，也能够扩大粮食生产。确保国家的粮食安全。”

　　沈修超能够登顶，自身的能力自然是不凡的，再加上沈修超在基层的工作经验十分的丰富，长期在偏远贫困地区工作。对于基层的事情很是了解，这一个提议，沈修超只是略微一思考就感觉到了这里面的与众不同之处，随即，点头道：“小聂，这个方案，你尽快形成一个文字资料，到时候，寄给我。”

　　顿了一下，沈修超却是再次开口道：“这次，望海的工作做得不错，在没有中央的资金扶持和政策倾斜下，这么快就能够让望海市摆脱困境，这很不错。这一次《每日七点》也会播放这个新闻。望海市这边，你们还是要抓住这个机会。迎难而上。另外，这一次，交通部，发改委以及国务院出台了新世纪高速公路发展方案。你要仔细的研究一下。”

　　从沈修超这里出来之后，聂振邦心下都还处在震惊之中。这两个消息，很及时啊。上《每日七点》这代表了干部在全国的曝光率，也代表了中央的一个态度，这说明，望海的成绩是得到了认可的，这个消息，对于聂振邦来说，倒是一般，后面一个消息，却是让聂振邦心中火热起来。国务院要出台新世纪的高速公路发展，这里面，隐含的意思很多啊。如今，望海市这边，只有一条高速，这对望海市的经济是一个制约，如果，能够将望海纳入这个规划体系之中。争取让更多的高速通过望海，这对望海市来说，将是一个巨大的促进。


第0529章 保姆的家事

　　下午四点多左右，在望海市市委礼堂内，全市干部，济济一堂，参加了沈副主席的欢送会。会议上，沈副主席高度评价了望海市的各项经济建设和工作。对望海市班子的战斗力给予了充分的肯定。

　　下午五点，沈副主席一行，启程前往望海国际机场，乘坐航班，返回京城。省委一干领导陪同随行离开。

　　晚上七点，在市委小会议室内，市委常委班子全体成员都集中在了这里，在后面，各个领导的秘书都搬个凳子坐在边上，国家电视台《每日七点》栏目，正式开播。首先，是报道了党和国家领导人的活动集。接着，第一条国内的新闻就是望海。因为，在播音员左首的小幅图像上，很明显，是望海新港的背景。

　　会议室内，众人都兴奋起来，后面，响起了不少的议论声音，李太石眉头一皱，应该是对这种不太沉稳的表现有些不满。不过，此刻，并没有回头。目光也是紧盯着电视屏幕。

　　播音员此刻也以中等语速道：“今日，中央书记处书记、中央党校校长、国家副主席沈修超同志，视察望海新港建设。中央办公厅副主任方黎、国务委员戴超等陪同考察……”

　　接下来，画面一转，出现了沈修超副主席在闽南省省委领导，望海市委领导陪同之下，考察望海新港的场景。配合的，还有画外的解说音。

　　三分钟，整整三分钟的新闻，这一幕，也让李太石无比的震撼，聂市长的背景深不可测啊。心中，对自己的决定更是感到无比的庆幸。如果自己和聂振邦对着干的话，恐怕，如今的望海市，又是另外一番景象了吧，这么快就让望海市恢复，这种速度，这种能力，这种手段，即便是以李太石如此人物，也算是见多识广。也是有种骇然的感觉。

　　接下来，播音员又播报了一个消息，中央三农工作会议，在京城召开，国家目前，已经组织国务院、农业部等各个相关职能部门，开始对全国三农工作进行调查和研究。

　　这一个信号，也让聂振邦有种超然的感觉，此刻，聂振邦似乎是明白了为什么，古代那些智者们，可以摇着羽扇，一副淡然的模样了，此刻，聂振邦也摸到了这种感觉，运筹帷幄之中，决胜千里之外。这种感觉，还真是很不错。

　　《每日七点》很快就结束了，此刻，李太石也拿起了遥控器关闭电视之后，所有常委干部都坐直了身体。

　　李太石此刻，沉吟了一下，随即开口道：“同志们，沈副主席对望海的视察指导，这充分的说明了，中央，对望海建设发展的关心和爱护。把握好这次机会。认真对待，务实工作，抓住这次难得的发展机遇。争取把望海市建设得更加的美好。”

　　车子停靠在市委家属区二号院子门口，聂振邦走下车子，对着李居朋和郭三保吩咐道：“居朋，明天上午七点，你们过来接我，去展览中心那边看一下。”

　　回到家中，保姆张阿姨却是迎了上来：“聂先生回来了。”

　　张阿姨是安国宇给自己找的保姆，年约五十岁，身体很好，望海本地人，做菜也是一把好手，性格上，张阿姨也不多话。聂振邦也是十分的满意。

　　随即，点头道：“张阿姨，都说了很多次了，家里，没有什么职务和上下区别。你是长辈，工作不分贵贱，只是革命分工不同而已嘛。叫我振邦或是小聂就行了。”

　　这句话，也让张阿姨笑了一下，点头道：“聂先生就是会说话。我就是一个家庭妇女，有什么工作不工作的。”

　　看着张阿姨，聂振邦却是愣了一下，平日里，张阿姨虽然客气，可是，脸色和神态，并不是如此，随即，停下脚步，道：“张阿姨，你有心事啊？”

　　这句话，一说出来，却是让张阿姨有些慌乱，神色都有些躲闪，连连摆手道：“没……没有，没有事情。”

　　看到这一幕，聂振邦对这种猜测，就更加肯定了这种想法，这两个月下来，张阿姨的性格，聂振邦也有了不少的了解，张阿姨是那种十分朴实的家庭主妇。没有什么坏心思，心中，也是藏不住任何的事情。此刻，虽说看起来没有什么异常，可是，眉宇之间，那种淡淡的愁绪，却是让聂振邦十分的肯定，张阿姨心中，肯定是有事情的。

　　随即，聂振邦也不急着去书房了，反而走到沙发这边坐了下来，沉声道：“张阿姨，你的性格，我还不了解么？你根本就藏不住事情。能和我说一下么？”

　　此刻，张阿姨却是有些慌乱，摆手道：“市……市长，我真没有什么事情。你就放心好了。”

　　聂振邦的眉头也皱了起来，对于张阿姨这个保姆，聂振邦是很满意的。不多话，做事情也不需要吩咐。什么事情都能主动做好。这段时间，自己的生活，多亏了张阿姨打理。

　　随即，聂振邦也故意沉声道：“张阿姨，您这么说可不行啊，你这心里装着心思。这工作怎么能做好。看样子，我要给安国宇打个电话，让他帮我换一个保姆了。”

　　这句话的杀伤力，自然是强大的，张阿姨一听到这句话，更显慌乱，沉默了半晌之后，却是开口道：“市长，我……我真不是。唉，市长，既然您这么说，我就说吧，我儿子在单位上上班，这才不到一个月，就要被开除了。”

　　听到这句话，聂振邦也愣了一下，眉头一皱，沉思起来。张阿姨的儿子，聂振邦也是清楚的。叫方波，今年二十五岁，经济专业毕业的大学生，毕业之后，也没有什么工作。张阿姨和安国宇之间，也是远方的表亲戚关系。这次，自己找保姆，安国宇也想到了自己这个远房的表姐。这个事情，安国宇也是跟自己汇报过的。

　　张阿姨给自己当保姆之后，安国宇这边，也跟自己提起过他儿子的事情，考虑到方波本身的能力也很不错，聂振邦就点头了，安排一个人，自然是不需要自己亲自出面的，不说安国宇还是市政府的秘书长，即便是李居朋，如今要安排一两个人的工作，那都是一句话的事情。

　　对于这个，聂振邦却也不是十分古板的，举贤不避亲。古代也有一人得道，鸡犬升天的说话，自己手握权力，这种事情不过是旁枝末节的小事而已，再说，原则还是有的，没有能力的话，自己也不会同意。

　　这样一来，方波就被安排在了招商局工作，不过，安国宇很小心翼翼，并没有把方波和自己和他的关系暴露出来。

　　没有想到，这才上班一个月的时间，这招商局就要开除他。这是怎么回事？聂振邦的眉头一皱，体制内的事情，聂振邦是清楚的，这就是所谓的铁饭碗。这样的称呼，一般来说，开除人员，除非是极其严重的违纪问题，或是违法犯罪问题，才会开除。难道说，方波犯了什么法不成？

　　“张阿姨，你别急，坐下来，慢慢说，到底是怎么回事？方波我也是见过的，小伙子能力很强啊。而且，也不像是什么乱来的人，怎么会要开除呢？”聂振邦和颜悦色，语速不快，声调平和，却是能够给人一种无比安心的感觉。

　　张阿姨在这种感染之下，也平静了一些，随即道：“市长，这个事情，我本来是不想说的，我怕，我怕您误会我这是要走后门呢。”

　　听到这句话，聂振邦也是有种恍然大悟的感觉，难怪张阿姨吞吞吐吐不肯说话，还别说，如果，张阿姨真的是一开口就说这个事情，自己，还真的会认为这张阿姨是想从自己这里走后门。可是，现在，这种想法却是没有了。随即点头微笑着道：“张阿姨，你多心了。你在我这里当了两个月的保姆，我的性格你还不清楚么？要是方波占了理，我肯定是要管的，如果，方波自己的错误，那他就要自己承担责任。这是原则问题。我可不会为了张阿姨你违反纪律的。”

　　这句话，聂振邦也是刻意这么说的，张阿姨患得患失，心里的想法太多了。这么说，也能让他放松心情。

　　果然，张阿姨听到聂振邦的话语，愕然了一下，却是安心了许多，这才点头道：“具体，我倒是不太很清楚，只听说他得罪了他们局长。说是要开除他。”

　　听到这句话，聂振邦的脑海之中，瞬间就浮现出了那个身材不高，身形有些肥硕的招商局局长刘明宇的身影。对这个人，聂振邦是没有什么好感的。这是一个典型的尸位素餐的家伙。高高在上，不可一世的态度，这种人，怎么能把招商工作做好。

　　听到这里，聂振邦却是站了起来道：“张阿姨，我看这样吧，你现在就给方波打电话，让他来这里一趟，我来问问他，到底是个什么情况。”


第0530章 亲临招商局

　　听到聂振邦的话语，张阿姨却是不敢有任何的怠慢，虽然，张阿姨很本分老实，也不愿意走后门、拉关系，可是，能够给儿子一个申辩的机会，张阿姨还是很想的，毕竟，天下父母心，做父母的，哪能不希望自己的子女过得更好一点。

　　不敢怠慢，张阿姨随即走到电话机旁边，拨通了方波的电话，一阵之后，张阿姨就开口道：“波波，你现在在干什么？快来市委家属区一趟，聂市长要见你。”

　　方波正准备说话，电话那端，却是传来了一阵忙音，方波有些愕然，自己母亲，在聂市长家里当保姆，这一点，方波也是清楚的。心中尽管是很不情愿母亲还要去做这种服侍人的工作。

　　可是，方波也不是那种迂腐之人，这个时代，能力，不是最为重要的东西。即便自己再有能力，得不到施展才华的机会，那也是白搭。而母亲去工作之后，自己却能够进入招商局，这一点，就让方波有了很深的体会。

　　此刻，听到母亲在电话里的话语，方波也不敢怠慢，随即拿起自己的公文包走了出去。

　　从同平区到市委市政府家属大院，坐出租车的话，经过望海大桥，进入望海岛这边，大约需要二十分钟的时间。

　　聂振邦这边，则是吃了一些水果。手中，拿着一本经济哲学的书籍在看着。大约半个小时之后，门外，传来了门铃的声音，张阿姨一听到这个声音，立刻站了起来。

　　开门一看，自己的儿子方波正好是站在了门口。让开位置，让方波进门之后，张阿姨低声道：“波波。等下，聂市长问你，你就把你们单位的事情说一下，为了什么事情，开除你，要说得公正，不能有什么隐瞒，知道了么？”

　　可怜天下父母心啊。

　　此刻，听着张阿姨的话语，聂振邦心中也是有些感慨，随即，也站了起来，微微颌首致意道：“小方吧，进来坐吧。”

　　等到张阿姨给自己和方波去倒水之后，聂振邦也在打量着眼前的年轻人，身材不是很高大，大约也就是一米七的个子，体型很匀称。剑眉星目，显得很俊朗。单纯从外形来看，方波，的确算得上是人中龙凤。

　　看着方波，聂振邦也微笑着道：“小方，你有一个值得尊敬的母亲。”

　　说着，聂振邦摆了摆手，阻止了方波说话，继续道：“小方，你不要觉得，这是你母亲在给你走后门，拉关系，事实上，你母亲的品格很高尚，相信，你的性格，也是受到了张阿姨的影响的。所以，你应该要相信你自己的母亲。我找你，不是因为你母亲的话语，而是因为，我想从你这里了解一下招商局的情况。能说一下，刘明宇为什么要开除你的公职么？”

　　看着方波，聂振邦却是再次道：“开除国家公职人员的公职，这可不是小事，这是端人家饭碗的大事。这种事情，可不是刘明宇一个人能够决定的，这是要通过局党组会议，并投票通过之后，还要上报编委和人事部门之后，才能生效的事情。”

　　旁边，张阿姨已经端着茶杯走了出来，先是将聂振邦的紫砂大茶杯放在了聂振邦面前之后，又将一个小茶杯放在了方波前面。低声道：“波波，好好跟市长汇报工作。”

　　在聂振邦这里当保姆的时间长了，如今，张阿姨也是耳濡目染，懂得了不少的官场术语。

　　这句话，方波也是明白了，聂市长果然是如同传闻之中的那样，公正无私啊，此刻，方波也算是明白了。自己母亲，根本就不可能影响到聂市长的任何决定。刚才的这番话，也是颇有深意的。聂市长点出来了，开除是要经过党组会议批准投票的。而现在，自己面临着的情况就是要开除，这说明。党组成员班子大部分都是同意开除自己，那这不就说明自己工作不行么？

　　随即，方波也点头道：“市长，刘局长，之所以要开除我，主要是因为，我在局里面，抢了他侄子刘鹏的风头。”

　　方波的这种态度，却是让聂振邦也暗自颌首，张阿姨的家教，果然还是信得过的。按照道理来说，刘明宇都要开除他了，此刻，面对亲近的领导，方波完全可以顺着自己的话，直接称呼刘明宇，可是，方波却还是称呼的刘局长，这就说明。方波此人的心性不是那种小肚鸡肠的人。

　　“抢风头？这是怎么回事？”聂振邦此刻也是愈加的好奇起来，难道，这招商局里面，还有什么风头可抢？

　　“市长，是这样的，上次，招商局负责亚海集团那些产业的招商引资工作，为此，我做了一份完整的招商计划出来。也得到了我们招商局的副局长罗小兵同志的认可和赞赏。可是，这个时候，刘鹏也做了一份方案，最终，在刘明宇的坚持下，选择了刘鹏的方案。可是，最后，招商工作不尽人意。刘局长被您批评了一顿之后，局里面，也有不少的声音，说是我这个计划比刘鹏的计划更为务实，更好。就这样，刘局长就恨上我了。前天，局里面召开党组会议，刘局长提议要开除我。理由是，工作不认真负责，上班期间开小差等。”方波稍微组织了一下语言，随即就说了起来。

　　听到这句话，聂振邦整个人都愣住了，这招商局局长刘明宇还真是一朵奇芭，看那样子，平日里，也是一副严肃的样子，摆出来的谱，比自己这个市长的官威还要大。没有想到，竟然是这等货色。即便方波真的是不认真，开小差，这样的事情，在政府体制内多得是，尸位素餐的，上班期间，上电脑，玩游戏，看小说的，多得很。整肃纪律，顶多是一个记过处分，根本就犯不着开除，这个事情，很明显就是公报私仇。

　　想到这里，聂振邦沉吟了一下，看着方波道：“小方，你的招商方案，带过来了没有？”

　　方波点了点头，随即从自己的公文包里拿出了他的招商方案。打开方案，一手很正楷的字体跃然纸上，整个方案，是完全用手工书写的，从这一点，就看出来方波确实是用心在做。

　　方案并不是很长，因为，针对性很强，就是面对亚海集团的这些烂摊子。所以，不到十分钟的时间，聂振邦就看完了整个方案。

　　此刻，聂振邦心中也无比的震撼。方波此人，是个人才啊，整个方案做得井B井有条，层次分明，条理清晰，可谓是难得的佳作。更重要的是，整个方案的可操作性很强。在招商引资领域里面，第一次提出了投资退税的这种模式。

　　记忆之中，这种模式，最早是从什么时候开始的，聂振邦不是很清楚，可是，在如今，招商引资政策，以三免三减半政策为主流的情况下，投资退税。保姆式的服务，这一系列的举措，可谓是十分的新颖。而且，在方波的方案之中，招商局将组成几个小组，分别前往粤东、江北、江南、沪城、京城以及天沽市等区域进行专项的招商引资推介。

　　可以断定，如果这个方案能够全盘不打任何折扣的实施下去的话，亚海集团的这摊子事情，根本，就不需要杨安邦他们出手，国内的经济实体完全可以消化掉这些东西。

　　大才，大才啊。想到这里，聂振邦心中，对方波的好感也多了一层，这个事情，肯定是刘明宇的错误，对于这个招商局的局长，聂振邦是从来没有什么好感的，望海的招商工作一团乱麻。刘明宇作为局长，是要承担责任的。

　　沉吟了一下，聂振邦也点头道：“小方，这个事情，你不要声张，也不要宣扬。明天，我会去招商局那边一趟。”

　　第二天早晨，刚刚七点，聂振邦就已经吃过了早餐。闽南本土很有特色的沙县蒸饺。

　　张阿姨本人是沙县人，手艺也很不错，这也是聂振邦满意的地方，似乎，有张阿姨在这边当保姆的话，自己生活上的这些琐事是不需要担心的。

　　七点一到，门外，市委二号车，悬挂着南D-00002号拍照的车子，稳稳的停靠在了院子门口，这边，副驾驶上，李居朋已经打开车门走了下来。

　　聂振邦也拿起自己的公文包走了出去，李居朋此刻也很熟练，很自然的接过了聂振邦手中的公文包，低声道：“市长，现在就去展览中心那边么？会不会太早了。”

　　展览中心，本来是八点才开馆，原本，聂振邦的意思是，不惊动任何人，去实地考察一下，听一听旅游行业，各个旅行社的代表们有什么真实的想法。可是，昨天晚上的事情，让聂振邦却是临时取消了这一个方案。沉声道：“先去市政府吧。另外，通知一下安秘书长。今天上午八点，我去招商局看看。”

　　话音落下，李居朋却是显得有些犹疑，开口道：“市长，这个时候去，会不会时间上仓促了一些。”

　　聂振邦此刻，却是淡然道：“仓促，我要的就是仓促，我希望看到的，就是他们平日的工作场面，就当这是一次突然袭击好了。”


第0531章 无法无天

　　“市长，您看，要不要通知一下招商局刘明宇那边。”车子上，安国宇显得有些小心翼翼，提议道。

　　聂振邦的神情有些严肃，声音也很冷：“不必了，这一次，就给招商局来一个突然袭击，我倒要看看，招商局的真实工作状态。”

　　车子在八点整的时候，开进了望海市招商局的大院里面，招商局，作为望海市在去年年初新建立起来的部门，招商局，这是一个新出现的部门。主要的工作职能，就是为全市的经济建设发展，拉投资。做企业和政府之间的沟通桥梁和联系纽带。因为是全新的部门，办公大楼都是全新的，六层的办公大楼，显得十分的威武。

　　聂振邦的车子，一进入到招商局大院里面，办公楼内，不少的工作人员都探出了脑袋在观察起来。

　　走下车子，聂振邦走在前面，左侧，市政府秘书长安国宇，右侧是秘书李居朋。一进入大厅。安国宇就走了上去，对着门口办公室的人问道：“你们刘明宇局长呢？”

　　这句话，让这个年轻的工作人员，有些手足无措的样子，看在聂振邦眼中，更是眉头紧皱。这刘明宇，怎么回事？竟然连上班都不准时。

　　这种态度，让安国宇的面子也不好看，堂堂市政府秘书长，问一个行踪都问不到了，传出去，那还有什么面子。紧接着，安国宇的声音也严肃起来：“你这个同志，怎么回事？说句话都吞吞吐吐的，实事求是，不清楚吗？该怎么说就怎么说。”

　　年轻的工作人员看到这一幕，也知道是躲不过了，随即低声道：“局长还没有过来。”

　　此刻，在招商局五楼，招商局几个副职领导的办公室内，招商局的三个副局长，再加上纪检组长和办公室主任都已经集中在了一起。

　　“罗局长，你想想办法吧。看怎么才能瞒过去。聂市长如今就等在下面，这不是要命么？”声音很是急促，说话的，是一个中年胖子，肥头大耳，一副粗大的金项链挂着脖子上，看起来，像商人更多过于像干部。

　　罗小兵，招商局内，排名第二的副局长，身高大约在一米七八左右。身材很消瘦，整个人，看起来像是一个农民工。

　　此刻，听着胖子的话语，罗小兵却是开口道：“孙主任，刘局的电话，我也只知道他的工作号码。如今，这些号码都打不通，我能有什么办法。你办公室主任都摸不清刘局的行踪，我能知道。”

　　说着，罗小兵却是对旁边的几位副职道：“现在，聂市长在下面等着，我们不过去，这也说不过去吧。我看，一起先下去把聂市长请上来，没抓到刘局迟到的现行，面子上也能过得去一些。到时候，也好说话一点。”

　　旁边，招商局党组成员，纪检组长兼任工会主席龚厚军却是点头道：“罗局长说的不错，让聂市长久等了，毕竟不好，我看，我们还是先下去吧。”

　　招商局的几位副职领导，走出电梯的时候，聂振邦却是站在了办公大楼的大厅门口。目光望向招商局的大门。身形笔直，双脚微微分开，双手背在身后。一动不动，没有任何的表情和话语。

　　罗小兵等人相互对视了一眼，随即，罗小兵也硬着头皮走了上来，低声道：“秘书长，市长这是。我看，要不先去会议室吧。”

　　不等安国宇回答，聂振邦却是沉声道：“我什么地方也不去，就在这里等刘大局长，我倒要看看，这招商局的一把手，到底什么事情能来上班。”

　　聂振邦这么说了之后，安国宇此刻也不好再说什么了，对着旁边的罗小兵摊了摊手，意思是，我也没有办法之后，也跟着站在了聂振邦的身侧。后面，招商局的一干领导干部，此刻却也只能是跟着等候在后面。

　　这一幕，显得无比的诡异，整个招商局的中层干部和工作人员都好奇的注视着这边的情况。

　　市长站在门口，如同是一尊门神一样，身后，跟随着大大小小的领导干部。仿佛是在迎接重要领导视察指导工作。

　　八点半，距离正常上班时间已经超过了半个小时了。可是，此刻，大门外，根本没有人影。

　　身后，罗小兵一脸的泰然，对于刘明宇，罗小兵是没有多少好感的，这一次，市长突然到来，罗小兵敏锐的感觉到了事情的诡异。此刻，更是毫无压力，无比轻松的在等待着最后的结局。

　　旁边，办公室孙主任却是满头大汗，随着时间越往后推移，刘局长这一次，恐怕是危险了。

　　孙主任此刻以上厕所的名义，走到了旁边的走廊上，拿出手机，再次拨通电话。可是，电话里，那一句您拨打的用户已关机。让孙主任彻底的绝望了。

　　九点钟，距离上班，已经过去了一个小时了，这个时候，聂振邦竟然连动都没有动一下，后面的这些干部却是都受不了了，聂振邦可是经过了部队残酷的训练的，就这种完全不标准的军姿，只要想，哪怕是站一天，聂振邦都没有任何的问题。

　　此刻，安国宇已经走了上来，附耳低声道：“市长，您看，已经九点了……”

　　话还没有讲完，聂振邦就抬手道：“老安，吩咐一下，你们都去里面找凳子坐一下，休息休息吧。我等着，我倒要看看，这个刘明宇，到底是什么时候上班的。”

　　聂振邦的意志很坚定，态度很坚决，这一点，安国宇跟了聂振邦这么长的时间，对于聂振邦的性格，还是很了解的，聂市长，在该坚持的事情上，是从不放手的，之前，石毅武如何？在望海市呼风唤雨，无所不能，聂振邦哪怕是暂时退让，也没有放弃。最终，胜利者还是聂振邦。

　　听到聂振邦这么一说，安国宇也不再开口了。心中却是对刘明宇在默哀。好死不活。怎么就遇上了聂市长突发奇想来招商局进行突击检查。突击检查也就罢了。你刘明宇怎么偏偏还迟到这么长的时间。这不是自己往枪口上撞么？

　　九点半的时候，所有等候在后面的干部们都在为刘明宇默哀了。迟到了一个半小时，这已经算是严重的旷工了。没有请假的情况下，对于一个普通人来说，仅仅只是一次旷工而已，无伤大雅，可是，刘明宇的身份不同，正儿八经的享受副厅级干部待遇的人。这已经是党内中高级干部了。要求肯定和普通人不一样。

　　时间缓缓推移，眼看就是十点了，孙主任已经完全失去信心了，手机拨过去，永远只有一个声音，您拨打的用户已关机。

　　此刻，两个小时，聂市长在站了两个小时之后，却是第一次转过身，这让所有坐在旁边的干部都迅速站了起来，走了上来。

　　聂振邦环视了一下众人，沉声道：“平日里，刘明宇也是如此么？”

　　话音落下，全场一片肃静。此刻，谁都知道，聂市长正是在气头上，谁敢去冒这个风险。众人你推我，我推你，最后，还是罗小兵站了出来，回答道：“刘局长平日里也有迟到的现象，具体多长时间，我们也都没有注意。”

　　罗小兵此刻是不敢说谎的，不过，也不会什么都说，刘明宇最终结果如何，还不清楚，全部说了，万一刘明宇还是一如既往的样子，那不是自找麻烦么？

　　聂振邦淡然的看了罗小兵一眼，对于这个农民工一样的干部，聂振邦也是有一些不满，这个人，忠厚老实是不错，可是，做事，魄力还是弱了一些。

　　不过，从这些话里面，聂振邦也能听得出来，所谓也有迟到，肯定是经常发生，所谓不知道没注意，肯定也和今天一样。

　　时间继续推移，十点半左右，门外，一台黑色的丰田缓缓开了进来。可是，车子在门口转了一圈之后，让聂振邦没有想到的是，车子并没有熄火，反而是在大院里开始调头了。

　　看到这一幕，聂振邦眉头一皱，大踏步冲了出去，对着旁边等候在自己专车内的司机郭三保道：“老郭，给我堵住大门口。”

　　郭三保的行动十分的迅速，奥迪车子，也早就已经停好了位置，迅速启动，车子抢在黑色丰田车的前面，一把就堵住了大门口。

　　这个时候，所有干部都跟着走了出来，罗小兵看到这一幕，心中一喜，刘明宇这人，胆子太大了，看到聂市长在这里，竟然不下车，想调头离开。算盘倒是打得好，今天一天不来，完全可以以其他借口推脱，比如，父母病重，比如，岳父母或是老婆有什么急事等等的理由来推诿。可惜，刘明宇没有想到，聂市长竟然是如此的警觉。

　　随即，罗小兵走到了聂振邦的身边，低声道：“市长，这是刘局长的专车。”

　　看到大门已经堵死了，丰田车子，再次修正了一下车子的身位，停靠在了车位上。驾驶室的车门打开，刘明宇却是从里面走了出来。


第0532章 撤职查办

　　此刻，刘明宇的脸上，闪现过一丝慌乱，很快就平息下来了，走了上来，满脸堆笑，卑躬屈膝，点头道：“市长，您好。您怎么过来了。”

　　聂振邦此刻，没有太多的好脸色，冷哼一声，很不客气道：“刘局长，我怎么过来了，我要是不过来，能看到这种事情么？无法无天了，刘明宇，你眼里，还有没有组织纪律，还有没有规章制度的概念，是不是，你觉得自己是一把手，这招商局就没有人敢管你了，想怎么就怎么。好一个上班啊，你自己看看时间，上班？你这是下班吧。身为政府的中高级干部，你还是不是党员，你眼里，还有没有党性原则。”

　　原本，聂振邦以为，这一番话下来，刘明宇肯定是束手就擒，无言以对，可是，聂振邦的估计却是错误了。

　　此刻，刘明宇愣了一下，却是露出一副委屈的神情，点头道：“市长批评得是，我一定虚心接受。市长，这一次，我也是情有可原的，今天上午，楚南大风实业一行人过来投资考察，我陪同他们去了。”

　　话音落下，聂振邦却是冷哼一声道：“哦？是吗？那你刘局长怎么进大门之后，看到我在这里，又准备离开呢，这怎么解释？”

　　刘明宇脸色变幻了一下，却是再次道：“市长，实在是不好意思啊。我刚进门的时候，突然发现，自己的一些资料忘记在望海酒店那边了。所以，这才急着调头过去拿资料。市长，没看见您，确实是我不对，我向您做出深刻的检讨，对于我这种目无领导的行为，请领导处分我。”

　　听着刘明宇这种狡辩性质的解释。聂振邦算是看出来了，这个人，恐怕也已经知道自己逃不过一劫了，开始胡搅蛮缠了，最后那番话，却是在挤兑自己，真要是不明就里的人听了，肯定是以为，这个市长，心胸狭窄。狭私报复呢。

　　可是，刘明宇的算盘打错了，聂振邦对于这些伎俩从来都是无视的，所谓历史是由胜利者书写的，聂振邦对这句话，有着非同一般的深刻认识，而且，就这么放掉刘明宇，让他继续无法无天下去，那才是天理难容。

　　随即，聂振邦沉声道：“是吗？居朋，你现在马上和老郭去一趟望海酒店，查一下有没有楚南大风实业的人在那边，在的话，把他们请过来一下。”

　　谎言，终究是谎言，刘明宇根本就没有想到，聂振邦竟然会如此说。一般来说，去查一下有没有这些人，倒是很正常的，说谎的时候，刘明宇也是经过了考虑的。和大风实业的人接触过，那是昨天晚上，大风实业的人宴请自己吃饭，可是，从昨天晚上九点多到现在，自己根本就没跟他们会面，这一对质，不什么都穿泡了么？

　　事情到了这一个地步，刘明宇知道，此刻，再说什么都已经晚了，没有任何的意义了。

　　李居朋的速度很快，十分钟不到，就把大风实业的请了过来，一下车，李居朋就微笑着介绍道：“诸位，给大家介绍一下，这位就是我们望海市市委副书记，人民政府市长聂振邦同志。”

　　“市长，这几位就是大风实业的代表，这位是欧阳波先生，大风实业的董事长。”

　　聂振邦打量着欧阳波，精干的短发，一米七五的样子，不胖不瘦。目光之中，隐射出一些锐利，又带着一种商人的精明。

　　随即，聂振邦也微笑着道：“欧阳先生，欢迎欢迎。我代表望海市市委市政府，热忱欢迎欧阳先生来望海投资兴业。”

　　顿了一下，聂振邦却是没有太多的委婉。直接就开门见山道：“欧阳先生，这次找你过来，主要是想和您核实一个问题，你和刘局长是什么时候分开的。”

　　此刻，刘明宇站在聂振邦的身侧，拼命的向欧阳波打着眼色，此刻，刘明宇只希望欧阳波能够看懂了，要是配合好了，不但自己没事，相反还能让聂振邦下不了台，小小的丢一下面子。如今，自己已经是生死存亡的关头了，刘明宇哪里还会顾忌聂振邦会不会丢面子。

　　刘明宇的眼色，实际上，欧阳波也已经看到了，这个事情，其实，也不难猜测，肯定，刘明宇今天是迟到了，从昨天吃饭的时候，欧阳波就已经有一些了解了。此刻，欧阳波心中也在沉思起来，从昨天交流的情况来看，刘明宇这个人，很难打交道，贪心太重了，自己是过来投资的，是来送钱的，换成是其他地方，巴不得有投资。各种优惠措施和条件，都是主动送上来，可是，到了望海倒好。不但没有这些，还被人卡住了要东西。才给优惠待遇，这算是什么回事。如果，不是望海的地理位置和区域优势，欧阳波都想打道回府就好。

　　聂市长，欧阳波是第一次见面，可是，欧阳波却是从聂振邦身上，看出了许多的不同，这个人，是一个纯粹的官员。

　　这是欧阳波对官员的一个评价体系，所谓纯粹的官员，也就是说，在讲究原则的同时。一心发展经济，造福一方。遵纪守法的商户，在这种人手下，会很开心，很愉快，因为，不需要理会那么多乱七八糟的事情，只需要安心做好自己的事业那就行了。不需要应酬什么。可是，如果你要是想违法乱纪，恐怕，最先打头阵的，就是这样的人。

　　可是，相比刘明宇，欧阳波还是选择后者，对于欧阳波来说，正正经经的做生意，这才是自己梦寐以求的。

　　随即，欧阳波也开口道：“聂市长，我和刘局长是昨天晚上吃完晚饭之后，就分开的。今天上午，我们一直都没有见面，原本，我是想去望海市高新区看一下，一直都在给刘局长打电话，都没有人接。怎么？聂市长有问题么？”

　　这句话一说完，全场哗然，所有的干部都一脸怜悯的望着刘明宇，罗小兵心中也在冷笑，胆大包天。要说仅仅只是迟到，大不了骂一顿。聂振邦也没有更好的借口发泄怒火，顶多，记大过处分了不起了，真要是撤职，那也显得聂振邦太小题大做了。影响不好。可是，现在么？性质就完全不同了。如今，不但是上班敷衍了事这种事情了，对于刘明宇来说，还要加上一条，欺骗上级领导。这在体制内，可是原则性的问题。

　　聂振邦点了点头，很是满意，欧阳波这个人，很不简单啊。商人能够做到这个份上，确实是万中无一。随即，对着李居朋吩咐道：“居朋，先送欧阳先生等人返回酒店那边。另外，你把名片留给欧阳先生，只要合理合法，我们欢迎大风实业投资望海。”

　　这句话，算是聂振邦给欧阳波的一个承诺了，有了这个承诺。大风实业只要投资，那必然是一路绿灯，畅行无阻的。

　　等到欧阳波等人离开之后，聂振邦转过头，注视着刘明宇，沉声道：“刘明宇，现在，你还有什么要说的么？”

　　刘明宇低着头，不敢说话。这种时候，他也已经无话可说了，只能用沉默来应对。

　　环视了一下，众人，聂振邦怒声道：“刘明宇，你的胆子，太大了。公然欺骗上级领导。上班迟到了整整两个半小时。不但不思悔改，反而用这种低劣的手段企图蒙蔽上级，这种行为，实在是太恶劣了。这一点，就足以证明，你根本就没有组织纪律性，没有党性原则，你不配当一个党员，也不配当一个干部。你看看整个招商局，死气沉沉，如同是一潭死水，这还有一个招商局的样子么？主管全市招商工作的大事，应该是朝气蓬勃才对，可是，在这里，我看到的，只有上行下效。工作效率低下，思想观念顽固老化，还摆着一副高高在上的官老爷模样，你们这是在跟谁打交道。这是渎职。是严重的渎职。”

　　说着，聂振邦转身对着安国宇道：“安秘书长，立刻给市纪委，蒋华光书记打电话，将这边的情况说一下，请市纪委对刘明宇同志，进行调查。另外，以我的名义，向市委太石书记，齐书记，组织部刘部长通一下气。建议，立刻暂停招商局局长刘明宇同志的一切职务。招商局的工作，暂时由副局长罗小兵同志主持。”

　　谁都没有想到，聂振邦竟然是如此的强势，在常委会还没有召开的情况下，就宣布了这样的事情。

　　刘明宇此刻也叫嚣起来：“聂振邦，凭什么，你凭什么。停止我的职务，这不是你说了算的，你不过是市长，这个事情，需要经过市委常委会议表决的。”

　　如今，刘明宇也是困兽犹斗了，在这种情况下，竟然是没有任何的客气，跟聂振邦叫嚣起来，这句话，让聂振邦眉头一皱，冷哼一声道：“凭什么？就凭你玩忽职守，就凭你尸位素餐，就凭你欺瞒领导。就凭我是聂振邦！”


第0533章 高速构想

　　当天下午，市委召开了常委会紧急会议，会议上，聂振邦详细的通报了招商局局长刘明宇的情况之后，聂振邦提议，立刻对刘明宇进行双规立案调查，撤销刘明宇市委委员、招商局党组书记，局长职务。由招商局党组副书记，副局长罗小兵同志暂时主持招商局全面工作。

　　这一个提议，自然是没有任何的悬念。这个事情，事实清晰，证据确凿，又是在招商局上上下下，众目睽睽之下，根本就没有任何翻盘的可能性，在座的常委，除非是摔坏了脑子，才会给刘明宇辩护。结果肯定是不言而喻。没有一个人反对，全票通过。

　　紧接着，会议之后，市委组织部，就立刻下发了人事任免文件，同时，望海日报这边，也做好了排版工作，第二天一早，任免公示，就将出现在望海日报上。而另外一边，市纪委这边新上任的市纪委书记，蒋华光亲自发布命令，由市纪委副书记高卫担纲组长，成立专案组，对刘明宇实施双规调查。

　　招商局的事情，一时之间，让望海市的官场风气都整肃了许多，人浮于事的情况也少了一些，聂市长站在大门口点迟到的事情，也把这些干部给震住了，谁知道，聂市长哪天发欢喜心，到自己单位大门口这么来一下。

　　至于对着干，更是没有哪个傻子会去做这样的事情，刘明宇，那就是前车之鉴，和聂市长对着干，除非是自己不想当干部了。

　　为期一周的旅游推介周，也正式落下帷幕，望海市优质的旅游资源，在整个华夏海滨城市之中来说，也算是很强大的。一方面，望海市有着丰富的人文文化底蕴，也不缺少历史的厚重感，沙滩海岸线，也有出色的自然景观。

　　一周下来，国内，几大旅行社，纷纷和望海市政府签订了旅游开发合作协议。让聂振邦没有想到的是，楚南大风实业竟然也是一个专门以投资旅游为主要项目的公司，在楚南省，大风实业就投资了桃花源、武陵源等多处景点。这一次，进驻望海市，也是大风实业在外省旅游布局的一个全新尝试。

　　最终，经过多轮反复的谈判磋商之后，大风实业，和望海市政府签署协议。大风实业投资三亿伍仟万元，在望海市综美区沿海一线征收三百亩的土地，兴建一个全新的现代化海滨游乐场。

　　与此同时，望海市全市的经济也已经被完全的盘活了，在国家电视台《每日七点》报道了望海的消息之后，望海市的特区优势也已经体现了出来。全国各地，不少的企业和公司，有投资望海意向的，也都纷纷开始和望海市初步接触起来。

　　临近七月，望海的天气也逐渐的炎热起来，海滨风情的城市，更是让望海市在炎热的夏季，凭添了一番风情。

　　“市长，自今年五月份到现在，三个月的时间里，全市，累计引进投资达到了四百一十三亿元。实际引进投资，三百二十五亿元，预计，今年望海市的GDP增长速度可以达到百分之十三左右，这比全国的平均增长速度要超过三个百分点左右。”

　　在聂振邦的办公室内，常务副市长李翔天汇报着，脸上，也是掩饰不住的欣喜神情。

　　望海市能够取得这样的经济增长速度，这是李翔天完全所没有想到的事情。亚海走私案，使得望海市成为了一个烂摊子，投资黑洞，外面，没有商人敢进来投资，望海本地，也没有什么大商人，因为，亚海集团已经把望海市的商人都挤压得没有发展的空间了。

　　原本，在李翔天的预计之中，亚海集团倒闭之后，如果，望海市没有中央的政策倾斜，没有中央的经济扶持，望海市，想要走出困境，至少，需要三到五年的时间，才能彻底的恢复。可是，如今望海市的情况，却是超过了他的预计。

　　三个月时间内，不但彻底的恢复了望海市的经济水平，甚至，还有超过，这种手腕，让李翔天无比的佩服。聂市长能力超群。这一个大大的政绩，将是望海市市委常委班子所有人的功劳。

　　听着李翔天的汇报，聂振邦的脸上却是没有任何的神情变化，这种局面，是很正常的事情。杨安邦等人，整整三百亿的投资下来，就已经完全消化了亚海集团倒闭所带来的困局了。在这个基础上，望海市，仅仅只是增加了二十五亿的投资。这算不得什么。

　　当然，帐肯定是不能这么算的。杨安邦等人三百亿的投资也没有全部到位，目前来算，到位的资金也就二百七十亿的样子，五十五亿的新增投资，也算是一个不小的数目了。

　　不过，在望海市的定位上，如今，却是一种很尴尬的局面，望海市，地产、商业都比较发达，可是，工业基础却是十分的薄弱，这也导致望海市没有太明显的经济特色。

　　这段时间，聂振邦也在考虑望海市未来的发展和布局。望海，这个地方和其他地方是完全不同的，自己在望海市升任副省级干部，担任了市长，聂振邦很是清楚，恐怕，这一届四年之内，是不可能换地方了。那么，对于望海市的发展和未来，聂振邦的考虑就更多了。

　　首先，从交通方面来说，望海市有国际机场，也有世界级的港口，铁路也相对比较的发达，唯一欠缺的，就是公路网的薄弱。五月份的时候，沈副主席的话语，让聂振邦也有些心动，如果，能够从中央争取到一条高速公路的规划，以闽望高速为依托，形成一个环望海的告诉公路圈。对望海的经济是有着巨大的促进意义的。

　　在望海市发展的规划上，聂振邦却是看重了计算机高新技术产业。如今，国内的网络行业也已经逐步开始发展起来了，在后世的记忆之中，进入新世纪之后，互联网发展迅速，这种公司，更是蓬勃发展。创造的利税，更是远远的超过第二产业。如果，这个时候，能够以此为依托，在望海市打造一个以计算机技术、互联网为基础的高新科技园区，把望海市打造成华夏的硅谷的话，望海市未来几十年都将没有任何的后顾之忧。

　　沉吟了一下，聂振邦也点头道：“翔天市长，目前来看，望海市的整体发展，还是很不错的，能够扭转望海的经济局面，这很不错。可是，如今，存在的问题也不少。望海市没有一个明显的特色，我考虑，将望海市打造成一个以计算机和互联网为根本的高科技园，就跟美国硅谷一样。这方面，翔天市长，你可以先期进行一下调查和研究，借鉴一下国外这些方面的发展经验。”

　　如今，聂振邦在市委市政府的威信，已经达到了一个难以企及的高度，李翔天只是愣了一下，随即也点头道：“是，市长，我这边，回去之后，就立刻着手这方面的研究工作，争取在一个月之内，拿出一份详细的工作报告给您。”

　　这个方案，聂振邦并不是无的放矢，如今，整个国内，也就是京城有一个中关村而已。可是，中关村的发展模式，却是和硅谷有着一种本质的区别。国内，在这种专业针对性很强的科技园建设上，也并没有一个成熟的模式，望海，如果能够走这条道路，的确是一个发展的方向，也不是不可能实现的事情。

　　可是，现在，说这些，还是为时尚早的事情。叹息了一下，聂振邦却是站了起来，打开房门，走了出来，对李居朋吩咐道：“居朋，我去市委一趟。”

　　……

　　“振邦，有什么事情，打个电话不就好了，还亲自过来干什么？”市委书记办公室，李太石显得十分的热情，亲自给聂振邦拿了一瓶矿泉水。随即也在沙发上坐了下来。

　　在这方面，李太石十分的注意，两人都坐在沙发上的话，说话谈事，就显得是平等对待的感觉。如果，一个人坐在办公桌里面，聂振邦坐在办公桌面前的椅子上，这种感觉，就显得比较正式，给人一种上下级之间汇报工作的感觉。

　　李太石这种对细节注意的策略，也是双方之间，和睦共处的一种基础。此刻，望海市市委班子团结和睦，也和市委书记和市长两人的团结有很大的关系。

　　此刻，聂振邦也微笑着道：“李书记，这次过来，主要就望海市交通发展方面的问题，和你详细的沟通一下。”

　　看到李太石疑惑的样子，聂振邦也不在意，国家发改委和交通部对全国交通的发展布局，目前还是处在一个机密状态。如果，都知道的话，全国各个省份还不都跑步进京拉拢关系么？要知道，官场有句俗话，要想富，先修路，可见交通的重要性。

　　随即，聂振邦也接着道：“李书记，这次，国务院方面，组织了发改委和交通部，联合组成了一个调研组，对全国的公路进行一次整体的发展布局，我想，这一次，对我们望海来说，可是一个大机遇。”


第0534章 跑部进京

　　大机遇，的确是大机遇，李太石不是庸人，相反，还十分的聪明。一听聂振邦的话语，就敏锐的感觉到了这里面的不同。国务院组织发改委和交通部对全国的公路交通进行发展规划，肯定是牵扯到两个方面，一方面，对现有国道交通的提质改造。另外一个，就是高速公路。

　　望海市这边，公路交通是最薄弱的，这里面，也是有原因的，闽南省，属于山地地区，除去沿海这一片区域之外，公路交通，成本高昂，这也是难以发展的一个根本原因。现在，如果能够得到国家整体布局，能够为望海市争取到一条高速公路的话，整个望海市的交通布局就彻底的完整了。公路、海路、铁路、空路，四路畅通。对望海市的经济发展，将起到不可估量的作用。

　　“振邦，这个消息，准确么？”李太石还是有些不敢相信。

　　在李太石面前，聂振邦却是没有刻意隐瞒什么，而且，适当的透露一下自己的底牌，也能够对李太石起到一种震慑的作用，这对自己的工作开展，是有好处的。随即，聂振邦也点头确认道：“千真万确，这个消息，是沈副主席来这里的时候，亲口告诉我的，而且，从沈副主席的目的来看，恐怕意思也是想让我去争取一下，如今，中央对望海的态度是，既没有政策倾斜，也没有资金扶持，看样子，总书记他们的意思，还是想让下一届政府来处理望海。如今，沈副主席刻意把这个消息告诉我，肯定也是有这方面的考虑的。”

　　听到这里，李太石也点了点头，心中有些凌然，果然不出所料。聂振邦和沈副主席的关系不一般啊，否则，沈副主席怎么会把这种要紧的事情透露出来。

　　随即，李太石也开口道：“振邦，这可是大机遇，这样，你即刻收拾一下东西，进京专门跑这个事情，市里面有什么事情，我会随时和你联系。望海这边，有我在这里看着，你放一百二十个心。”

　　李太石这么说，目的也是要打消聂振邦的顾虑，话里的意思，也已经很是隐晦的表达了他的态度，市里面的事情，我不会趁你不在而夺权，有牵扯到你利益相关的事情，会给你打电话沟通，其他事情，也会按照你既定的发展路线去走。

　　这种隐晦的表达，聂振邦自然是能够听得懂的，随即，也点头微笑着道：“我也是这个意思，如今，已经是七月份了，我估计，调查和研究，也进行得差不多了，这个时候过去，正好是一个机会，真正等到定下来再去，什么都完了。市里面的工作，我也和翔天市长交待了一下，我估计，这次过去，恐怕十天半个月是少不了的，这段时间，市里面，就麻烦李书记你了。”

　　李太石也哈哈大笑起来，对于聂振邦话语，李太石也明白，这句话，和他刚刚的话语，有异曲同工之妙。随即。也点头道：“谈不上麻烦不麻烦，我们本来就是一个整体嘛。时间定下来了么？我去送你。”

　　两天之后，聂振邦这边，也已经做好万全的准备。这一次过去，因为主要的目的是要跑项目，所以，并不是聂振邦一个人。包括秘书李居朋、秘书长安国宇、分管交通工作的副市长邓一辉，再加上交通局党组书记、局长夏宇翔以及他们的随行人员，一共八个人。

　　此刻，在望海机场航站楼门口，市委车队却是停靠在楼下，市委书记李太石走了下来，在一干媒体记者的关注之下，面带微笑和聂振邦握手道别。

　　之后，聂振邦等人也不耽搁，进入机场，办理好了登机手续之后，走进了机场里面。

　　下午一点的飞机，下午四点还差15分钟，整个飞机航程两小时四十五分钟，飞机，缓缓的降落在了京城国际机场。

　　机场大门外，几个望海市驻京办的工作人员，一看到聂振邦一行人，就已经迎了上来。

　　望海市驻京办的人员，聂振邦是不认识的，可是，这并不代表他们不认识聂振邦，作为望海市的干部，虽说是驻京办，可是市委主要领导的相貌还是要清楚的，否则，出现不认识领导的情况，这不是给自己找麻烦么？

　　旁边，市政府秘书长安国宇也微笑着介绍道：“市长，我给您介绍一下，这位，就是我们望海市驻京办主任熊凤同志。”

　　安国宇的话音落下之后，聂振邦也在打量着熊凤，驻京办主任，还是个女人，虽然，聂振邦没有性别歧视，可是，这也是颇为不易的。驻京办，别看只是一个小小的办事机构，可是，却是承担了不少的工作。尤其是望海市这种中央计划单列市，这种副省级城市。直接和中央挂钩，驻京办要承担的工作，就比其他地级市的驻京办要多得多。和各个部委之间的交流沟通，搞好关系，过年过节，代表望海市对各个部委进行慰问，这一切都需要驻京办来完成。

　　而驻京办的主任，可谓是非八面玲珑的人物才能胜任。一个女人，能够做到这一点，很难得。

　　熊凤，大约三十五六岁的年纪，身高一米七的样子，身材苗条，五官很精致。眼神很是动人，单纯从相貌上来说，可谓是难得的美女，三十几岁，可是，打扮上却是新潮靓丽，看起来，犹如二十几岁的女人，身上更是有一种少妇的妩媚风姿。

　　此刻，熊凤也伸出了手，开口道：“聂市长，欢迎您过来视察指导工作。”

　　皮肤白皙，弹性十足，说话的声音，也是婉转清吟。轻轻一握。却是瞬即分离。这个女人，不愧是能够胜任驻京办主任的职务。光是这展露出来的手段，的确不一般，石毅武时代，就占据这个位置，现在还能稳坐泰山。望海市以前能够得到中央的各种扶持，这和熊凤也是有很大的关系的。

　　随即，聂振邦也点头道：“熊主任，指导谈不上，这一次过来，可是要麻烦驻京办的同志了。”

　　这次过来，有什么事情，望海市方面自然是没有对驻京办有任何的隐瞒，毕竟，还要通过驻京办的人去联络其他人。

　　在这种事情上，聂振邦却是没有选择自己去联系，什么事情，都不能完全依靠自身的关系，这样的话，反而还会让班子成员都有一些不好的想法。所以，这次过来，聂振邦也是打定了主义，先通过驻京办的人和发改委、交通部的人联络一下，如果能成，那就更好。不能成，再想办法也不迟。

　　此刻，熊凤也微笑着道：“市长，您太客气了，为望海市服务，这本就是我们驻京办的工作职责所在。各位领导，一路上旅途劳累，我们已经给各位领导安排好了休息的房间，先去休息一下吧。”

　　两台商务车，随行的秘书和工作人员一台车子，领导们一台车子，九人座的商务车，交通局局长夏宇翔秘书长安国宇坐在后排，聂振邦和刘高华坐在前排，驻京办主任熊凤陪坐在边上。

　　一上车，熊凤就开口汇报道：“市长，各位领导，接到市里的电话之后，昨天，我就联络了一下发改委基础司的夏司长，可是，夏司长那边，嘴巴很紧，矢口否认有这个事情。之后，我又联络了一下交通部综合规划司的刘司长，那边的嘴巴也很紧，根本就没有承认有这么一个事情。”

　　这句话，就足以看出，熊凤这个人处事的圆滑之处，表面看来，似乎真的是他们矢口否认，保密不说，可是，这里面的意思，却是在隐晦的告诉聂振邦等人，是不是市里面搞错了。

　　聂振邦也不动声色，这种事情，也不屑去解释。旁边，刘高华也看到聂市长不想多说，随即开口道：“熊主任，市里面的消息，肯定是有可靠来源的。这一点，你就不需要怀疑了。这次过来，你看，能不能约一下这两个部分的副职领导。”

　　熊凤愣了一下，随即就笑着道：“刘市长说的是，想来，估计是他们那边也有确切的保密原则。这种事情，确实不会透露出来。至于副职领导么，刘市长，您也知道，京城部委的领导们，个个都是眼高于顶的，以前，咱们闽南省林副省长在这边都吃瘪了的。我尽力运作一下，请领导们宽限几天时间。”

　　望海市的驻京办，安排在东城区这边，距离大会堂也不是很远，可谓是精挑细选。紧靠着国家的最高权力中心。

　　七层的大楼，全部都是望海市市委市政府的产业，如今，改造成为了一个酒店。平日里也对外营业，也算是能够给驻京办的运营增加不少的收入。

　　在望海宾馆的三楼宴会厅，两桌宴席已经摆开了。菜式方面，是京城菜系款式。厨师的功底也很不错。

　　聂振邦坐在主位上，其他领导依次坐下，陪坐的是驻京办主任熊凤，副主任刘毅和李寅斌。

　　一坐下，熊凤就端起酒杯，站了起来，微笑着道：“各位领导莅临京城，指导我们驻京办的工作。我代表驻京办的工作人员，先敬各位领导一杯，我干了，各位领导随意。”

　　说完，熊凤这女人，一点都不含糊，一口就干掉小二两的白酒。


第0535章 天伦之乐

　　俗话说得好，女人天生有三分酒量，社会上，对于女性的酒量，历来都有一个很震撼的传说。不管是体制内还是体制外，对于能够喝酒的女人，都是很畏惧。呃，不，说是畏惧，也谈不上，应该是一种共识。就是，凡是喝酒的女人，尤其是主动喝酒的女人，酒量都是那种深不见底型的，应该说，比大多数男性的酒量都要好。

　　此刻，聂振邦却也是端起了酒杯，微笑着道：“熊主任，客气了。”说着，聂振邦浅尝辄止。泯了一口之后，随手就放下了酒杯。

　　这一幕，却是让熊凤心中有些吃惊，在体制内，自己这一手，向来都是无往而不利的。每次敬酒，不管是部委领导还是望海的领导，无一不是跟着干掉的。这一次，聂振邦却是无比矜持的泯了一口。这让熊凤有些尴尬。

　　此刻，聂振邦也笑着道：“熊主任，你可是咱们望海市驻京办的领导，是咱们望海市，联系中央各个部委的纽带和桥梁，这一次，咱们跑部能不能取得丰硕的成果，可就要看熊主任的了。”

　　旁边，安国宇也笑着附和道：“市长说的是，熊主任巾帼不让须眉。这可是我们望海市的一个传奇人物。望海市不少政策可都是熊主任的功劳啊。”

　　身为秘书长，安国宇自然是很能明白聂振邦的意思，熊凤这个人，是在石毅武时期，由石毅武一手提拔起来的，在望海市，有不少的传闻，说熊凤和石毅武之间有一些不太正常的关系。

　　刚才，聂市长先是不给什么面子，接着，又说出这番话，恐怕也是存了要敲打敲打熊凤的意思。

　　驻京办虽然不是什么很关键的部门，可是，承担的责任却是不小。一方面，是部委和地方的桥梁纽带，另外一方面，也是一个传达京城各种信息的场所。驻京办的主任。这个位置。很玄妙。

　　聂振邦和安国宇一唱一和，却是让熊凤的脸色有些不太好看，这里面的意思，她还是明白的，石毅武时期，望海市各项优惠政策和扶持不断。如今，望海市却是如同被抛弃了的孩子，固然，这里面，有中央的一些态度和意思在里面，可是，熊凤也清楚，自己是没有尽力的。

　　原本，熊凤以为，聂振邦不过是适逢其会。才在望海市这次变局之中占尽了好处。可是，现在看来，这个年轻得不像话的市长，远不是这么简单啊。很快，熊凤就调整了自己的心态。说道：“市长，国家发改委那边，我们驻京办也一直想和高层有联络，可惜，发改委的门槛太高了，我们根本无法打进去，交通部那边，我倒是可以帮您引荐一下，现任交通部党组成员，政策法规司司长郭正平。”

　　熊凤的话语，却是已经直接表明出了她的态度端正了许多。不过，党组成员，政策法规司的司长，档次还是太低了一些。这种事情，必须要有副部长出面，才行。沉吟了一下，聂振邦也是缓缓道：“熊主任，这个郭司长的档次，还是低了一些，这次我们进京，就是趁着这次国家高速公路网的布局规划而来的。最少，要能够请到一个副部长出来才行啊。熊主任，有问题没？”

　　话音落下，熊凤的脸上也露出了一丝为难的神情，不过，沉默了一阵之后，还是咬牙道：“市长，既然您提出要求了，这也算是对我们驻京办工作的一种督促，我尽量去试一试吧。”

　　随即，聂振邦也点头道：“这个事情，就要麻烦熊主任了。我敬熊主任一杯。预祝熊主任马到成功。”

　　这么做，并不是聂振邦刻意要来为难熊凤，虽然，熊凤有一些小心思。有些出工不出力的感觉。可是，总体来说。熊凤的一些作风还是让聂振邦有些不太满意，这个女人，给自己的感觉很油滑。借此机会，敲打一下，如果能够端正态度，在驻京办主任的这个位置上，还是一个很不错的人选的。这就是御下之道。人无完人，是人，都有各种各样的小毛病，只要是无伤大雅，敲打敲打，按照自己的路子走，这就行了。水至清则无鱼。

　　一顿饭下来，已经是八点多了。此刻，天色也已经暗了下来，众人，走出宴会厅，熊凤这边也迎了上来，微笑着道：“市长，各位领导，房间已经准备好了。各位领导一路上旅途劳顿，先去房间休息如何？”

　　聂振邦此刻却是笑着道：“老刘，老安，你们先去休息吧，我也正好趁此机会回去看一下，孩子都已经快半岁了，我这当爹也就见了一面，实在是太不称职了。”

　　看着聂振邦离去的背影，熊凤此刻也是一脸的愕然，不是说，聂市长是燕北唐城人么？随即，看着旁边的安国宇，微笑着道：“秘书长，聂市长的家在京城么？”

　　安国宇此刻，却是看了熊凤一眼，熊凤的能力很不错。可是，在此刻，却是显得有些不懂形式。也罢，看在也是多年老同事的份上，提点你一下。能不能领悟，就看你自己的了。

　　随即，安国宇也点头道：“熊主任你还不知道么？聂市长第一个工作单位就是团中央。之后，又去了中纪委工作。聂市长的爱人就是京城人。自然是在京城有房子了。”

　　看着安国宇等人在驻京办的工作人员的引领之下，走进电梯之后，熊凤的脸上，却是露出了一副若有所思的神情。聂市长的背景，果然不一般啊，有了这个心思之后，熊凤的态度也在不知不觉之中变化了。

　　……

　　从望海宾馆到聂家老院子这边，路程并不很长，聂振邦突然的回来，自然让三女都一阵欣喜。

　　虽说，在京城，买一套超大的房子对于聂振邦来说，不过是轻而易举的事情。可是，考虑到老太太一个人住在这里，难免会感觉到冷清个孤寂。所以，如今杨安娜三女带着孩子都住在这边。

　　“怎么突然回来了，也不给我们打一个电话，也好去机场接你。”董婉此刻抱着孩子，在旁边微笑着说着。

　　聂治平如今也已经快半岁了，黑眼珠骨溜溜的四处张望着，对眼前的男人很是好奇。

　　安娜此刻也走了出来，一见到聂振邦，脸上也闪现过一丝欣喜，点头道：“老公，你回来了。”

　　聂振邦此刻，却是每人额头上亲吻了一下，随即跟着走进客厅，微笑着道：“嗯，听说，这次国务院准备搞一个高速公路布局规划的方案，我们望海市，水路铁路和空运都很便利，唯独在公路运输上，还是有些欠缺。所以，回京城看看，有什么机会没有？”

　　老太太此刻也从里面走了出来，老太太的年纪也已经差不多有九十岁了，不过，精神个方面看起来都很不错。看到聂振邦，老太太也笑骂着道：“你这孩子，跟你爷爷一个性子，什么时候，三句话都是不离工作，这工作有这么多么？回家了还不消停。”

　　听着老太太的话语，聂振邦露出了一副无奈的表情，也微笑着道：“奶奶，您老人家批评得对，我犯了错误了，我检讨。我不该在家里还说这些。”

　　和老太太在一起聊了小半个小时之后，老太太在保健医生的搀扶下，返回自己的卧室休息去了，毕竟，年纪也大了精力也有些跟不上了。

　　东厢房这边，是聂振邦一家的住所，房子被改造成了一个套间的格局。中间是一个会客厅，左右两侧，各有四个房间，一间书房，三个卧室。

　　孩子，有保姆带着睡觉去了，四人，自从三女相继怀孕之后，差不多有一年多接近两年的时间没有这么安静的坐在一起了。这种感觉，让聂振邦很是舒服，幸福的感觉，油然而生。

　　想到老太太的身体，聂振邦随即也看着董婉和安娜道：“婉儿，安娜，爷爷的身体怎么样？”

　　说到这个，两女的脸色都有些颓然，婉儿缓缓开口道：“两家老爷子的身体状况都不是很好，前段时间，都去了北河疗养院那边，住了一段时间。主要还是身体的各个机能都在老化了，这是自然规律，是没有办法的事情。”

　　听到这句话，聂振邦也有些唏嘘不已，记忆之中，董老和杨老似乎，就是在今年下半年相继离世。这一个事情，对两家的打击都有一些，董家那边，受到的影响比较大。杨家这边，倒是小一些，现在，京城的局势来看，岳父杨胜利这一次，很有希望进入九鼎核心里面。这个时候，杨老去世，对杨家的影响可以说是没有多少的。

　　接下来，四人又交流了一些京城和王朝俱乐部的事情之后，下面的事情，自然是不需要细说的，俗话说，小别胜新婚。分开这么长的时间，三女都很是火热，激情似火。整个晚上，却是让聂振邦感受到了大被同眠的快乐和痛苦，痛苦的，自然是身体上的原因了。


第0536章 冲突

　　第二天一早，头一次，聂振邦睡了一个大懒觉。快接近八点的时候，才算是起床。

　　看着聂振邦一副纵欲过度的样子，杨安娜抿嘴偷笑起来，四下无人，李丽雪和董婉都已经出去了。这妮子，虽然已经是26岁的人了，可还是跟小孩子一样。笑着道：“活该。这下，你知道皇帝不好当了吧。”

　　听到这句话，聂振邦心中一阵苦笑，昨天晚上，就这妮子索取无度，看样子，是早有预谋，就在这里等着自己呢。

　　此刻，李丽雪也从外面走了进来，李丽雪虽然比聂振邦大几岁，可是，此刻，一身淡蓝色的职业套装，却是显得无比的动人。白皙的皮肤，没有任何一丝皱纹，走出去，就如同是二十几岁的小姑娘一样。

　　“振邦，早餐给你放在桌子上了，我先出去了，王朝那边，还有不少的事情。”李丽雪笑着说了起来。

　　王朝俱乐部，最初的设想，原本是准备把王朝俱乐部，打造成体制内的一个庞大的势力联盟，所有能够进入王朝的官员干部，都将成为这个体系内的一份子。可是，在实际的操作过程之中，聂振邦却是发现，这种设想，仅仅是一种设想，根本就无法实现的事情。

　　首先，王朝俱乐部的运营模式，虽然是私人俱乐部性质，可是，缴纳会员费，达到王朝的会员资格条件，就能够成为会员。这一点，就注定，王朝里面会员的组成是何等的复杂。这一条，就杜绝了那种大联盟的可能性。

　　第二，却是国家层面上的，这种组成，是国家机关，是中央首脑们坚决不会允许出现的。如果，真出现了这样的局面，国家的政权都会受到影响，任何一个当权者，都不会允许这样的事情出现。所以，如今的王朝俱乐部，却是更像是一个松散的私人俱乐部。不过，王朝的档次，却是一如既往。

　　董婉这边，却是回家去了，董老的身体，比杨老爷子还要差上许多。估计，也就是这一两个月之内的事情了。

　　吃过了早餐之后，聂振邦的手机也响了起来，安国宇的电话，一接通，电话那头，安国宇的声音就传了过来：“市长，已经约好了。下午七点，在京城饭店的谭家厅二号包厢。交通部的郭司长和尹部长一起参加。”

　　听到这句话，聂振邦也愣了一下，看样子，果然是不出自己的预料，这个熊凤，还是有所保留的。拿这些中层干部来敷衍自己。昨天，熊凤说那些人的层次之后。聂振邦心中就有所怀疑，以之前中央对望海市的扶持力度来看，固然，石毅武以及林正星都出了不少的力气，可是，这熊凤身为驻京办主任，如果，连这点人都不认识，很显然是不正常的。现在一看果然是如此。

　　一个晚上的时间，还是上午，就已经约好了，从这一点，就看得出来，肯定是以前就认识的人，否则的话，人堂堂一个副部级干部，又是在交通部这样的实权重职部门，根本就不会随意答应别人的邀请。

　　想到这里，聂振邦也点头道：“嗯，晚上七点的时候，我直接去京城饭店门口和你们汇合吧。”

　　白天一天，在家里陪着李丽雪和杨安娜，不时的逗一逗丫丫，小丫头现在差不多十个月了。如今，也可以站得稳了。不时还依依呀呀的，像是要说话一样。

　　时不时嘴巴里还可以蹦出一句妈妈、爸爸什么的。在这家里，算是老太太的开心果。

　　下午六点，聂振邦也重新换上了正式的衣服，开着董婉的路虎极光揽胜直接朝着京城饭店那边赶了过去。

　　大约六点半左右，停好了车子之后，大门口，刘高华、安国宇、以及熊凤都已经等候在了京城饭店西楼的大门口。

　　走了过去，熊凤的脸上明显是松了一口气，这个时候了，聂市长还没到，万一，交通部的领导们先来了。难免会给人留下一个不好的印象，在熊凤看来，地方上的这些头头大员们，在地方上都是说一不二的主，往往进京之后，不能适应京城的这些套路，吃了亏，被人下了面子的干部也不在少数。

　　刚才，聂振邦还没到的时候，熊凤真是担心这个。现在，总算是松了一口气。

　　“熊主任，这次，可是辛苦你了，驻京办的工作，还是很不错嘛。能够在这么短的时间内，就和交通部的领导联系上了。这一次，如果能够有一些成果，你可是要居头功啊。”聂振邦走了上来，微笑着说道。

　　熊凤此刻，听着聂振邦的话语，也笑得有些不太自然道：“市长，您客气了，以后，我们驻京办这边的工作，可就要拜托市长您多做指导了。”

　　熊凤的这句话，也是隐含有一些投靠的意思，聂振邦也是清楚，微微一笑，却是不接这个茬子，说道：“都是为工作服务，什么指导不指导的，我看，熊主任现在的工作就做得很出色。交通部的尹部长他们，是七点过来么？”

　　这句话，让熊凤脸上也有些尴尬，笑着道：“市长，是约好的七点开席，您也知道，京城部委的领导们，难免都有些讲究，摆一些架子。应该快过来了吧。”

　　这一点，聂振邦自己也很清楚，俗话说得好，京城里的官多，随便一脚下去，指不定就踩到了一个厅级干部，这话，固然是有些讽刺，可是，却是现实。京城，不单单是京城市的干部，各个部委，中央机关，人大政协，等等这些单位全部加起来，京城里，厅局级的干部多如牛毛。而且，这些人，都是眼高于顶，在地方上，省部级的大员。或许是稀有的，下去视察指导工作。前呼后拥的，在京城，副部级的干部人家基本上是天天见面，傲气自然是有的。这种情况，不但是交通部，其他部委也是如此。

　　时间缓缓推移，已经是七点整了，此刻，却是还没见到身影，半个小时的等待，众人都显得有些不耐烦了。

　　七点十分左右，前面，一台黑色的奔驰小车缓缓的开了过来，熊凤总算是松了一口气，走上前道：“市长，尹部长他们来了。”

　　车子在正门前面停下，车门打开，两个年约五十几岁的中年人走了下来，环视了一下众人，为首的中年男子，却是把目光放到了熊凤的身上，眼神之中，丝毫没有任何的掩饰，那是一种很直接的欲望，随即哈哈笑着道：“熊主任，久等了，久等了。下午的时候，部里开了一个会议，耽搁了。熊主任，你们望海市的干部来齐了么？一起进去吧。”

　　这句话，说得是无比的嚣张和托大。言语之中充满了藐视，聂振邦的脸色很是平淡，并没有为此而生气，这种人，见得多了。自认为是京官，一副不可一世的样子。只要能够办事，这点气度，聂振邦还是有的。

　　旁边，熊凤的神情也有些尴尬，微笑着道：“尹部长，我来给您介绍一下，这位……”

　　话还没有说完，尹部长就挥手道：“介绍什么的，就不必了，先进去吧，这次，我可是冲着你熊主任的名头来的，要是介绍这个，介绍那个的，我可没这个功夫，上次，你们闽南省的林副省长又如何？京城，可不比地方，比职务级别，紫禁城里面可是大有人在。”

　　聂振邦此刻也淡然道：“熊主任，就依尹部长，先进去吧，站在这大门口，也不成体统。”

　　一行人进入包厢之后，熊凤则是笑着道：“尹部长，给您介绍一下，这位，是我们望海市的聂市长。”

　　这个时候，尹部长却是没有什么理由好拒绝了，再推诿的话，那就是活生生的打脸了。听到这句话，尹部长也抬头看了聂振邦一眼，随即道：“小聂市长真是年轻啊。让人羡慕。熊主任，你请我过来，该不会就是座谈会吧。”

　　接二连三的这种蔑视，让聂振邦的眉头也皱了起来，冷哼一声，还真是给脸不要脸了。事不过三，这么做，却是明摆着打脸了，你说，你作为京官傲一点，不可一世一点，也算是正常，可是，总是这么做，却是有些目中无人了。

　　随即，聂振邦也沉声道：“熊主任，上菜吧。先陪尹部长吃好喝好。其他的事情，等下再说，只希望，尹部长今天晚上，不要醉了就好啊。”

　　话音落下，旁边，郭司长却是腾的一下站了起来，看着聂振邦道：“小聂市长，你这是什么意思？你是觉得，我们没吃过饭，没喝过酒么？”

　　其他的干部，如果遇到这种情况，或许还会有些害怕。可是，聂振邦却是根本不会畏惧这些，随即也沉声道：“郭司长，您要这么想，我也没有办法，还有，郭司长，以后，称呼我，请直接称呼聂市长。或者是聂振邦同志。”

　　眼看，这局面就要僵起来了。熊凤也愣住了，她根本没有想到，聂市长会在这个时候发飙。

　　突然，包厢门嘭的一声，被人从外面给踹开了。


第0537章 京城聂三哥

　　包厢的房门被踹开，整个包厢里面的人都站了起来，在座的，都是有身份地位的领导。最差级别的，也是熊凤了，可是，身为望海市驻京办主任，京城的高官见过不少，京城的世家纨绔也见很多，如此嚣张，敢在京城饭店里踹门而入的还真是少数。

　　谭家厅，这可是京城赫赫有名的宫廷菜，老板，据说也是这京城里的世家子弟，背景深厚。而且，这里面的菜式，可是云总理很喜欢吃的，多次，把谭家宫廷菜定位大会堂的国宴。这一个身份，就是谭家厅的护身符。

　　郭司长眉头一皱，却是没有说话，在京城里混得久了，郭司长很清楚，京城里面的水有多深，光凭自己的水性，还是老实一点为好。尹部长此刻也没有了动静。

　　所有人的目光都望着门口，此刻，在包厢门口，一左一右，站着两个彪形大汉。身形魁梧，站姿和气度都是非凡，这种人，地方上是不可能有的，这是训练有素的精干警卫力量，京城里，什么时候，哪家子弟竟然都用起中央警卫局的警卫来了。这家中的背景，已经是呼之欲出了。家中长辈，至少也是副国开头的人。

　　人还未进来，声音就响了起来：“不知道这二号包厢，是我一直定下来的么？什么人不开眼，竟然给老子占了，赶紧滚蛋！”

　　话音落下，一个让聂振邦无比熟悉的身影却是从外面走了进来，郭涛，政协郭主席的宝贝孙子。

　　难怪能够动用中央警卫局的警卫了，以郭主席国家领导人的身份，这根本算不上什么事情，郭主席关心孙子在京城的安危，派两个警卫随时跟着，这也算是无比正常的事情。

　　这个时候，郭涛已经走了进来，目光之中，带着一种很强烈的优越感，逐一扫视下来。看到尹部长。郭涛嘴角露出了一丝嘲笑：“哦，尹部长，不好意思啊。打扰你们用餐了，你看这事情办得，这二号包厢，一直都是我的最爱啊，要不，还请尹部长等人移驾一下如何？”

　　话语之中，虽然带着客气的词汇，可是，语气上却是没有半点尊敬的意思。是人都看得出来，郭涛这话里面，隐含着一种不容拒绝的态度。

　　尹部长脸色变幻了一下，此刻，很想保住自己的颜面，可是，郭涛他也是认识的，京城里的小霸王。而且，郭涛的心胸狭窄。报复心极重，俗话说得好，阎王好处，小鬼难缠。

　　正准备说话，聂振邦却是上前一步，从安国宇等人的背后，走了出来，看着郭涛，微笑着道：“不错啊，有看到涛少爷的威风了。”

　　“谁他妈……”话还没说完，郭涛就张大了嘴巴，目瞪口呆，看着聂振邦，郭涛平生这辈子，最大的耻辱，就是在亚欧古堡那边被聂振邦当着京城世家子弟的面给打了一顿。

　　问题是，打也就罢了，找机会，把这个场子找回来，也算是扯平了，可是，这个事情，郭涛跟他大哥郭波一说，又被郭波批了一顿。这场子也没有找回的机会了。

　　“你……你怎么在这里？”郭涛心中对聂振邦有种潜意识的恐惧感。看着聂振邦，半晌之后，从嘴巴里憋出了这么一句话。

　　此刻，聂振邦却也不想将事情闹大了。郭家老爷子，也只有三个月就要退下去了。这个时候再打这小子一顿，那就是自己欺人太甚了，道理上也说不过去。

　　随即，笑着道：“涛少爷，我怎么就不能在这里了。这次，可是我宴请尹部长吃饭。要不，我让人把一号包厢给你打开，今天，就屈就你在一号包厢吃饭如何？”

　　一号包厢，听到这个词，不但是郭涛愣住了，旁边，尹部长，郭司长和熊凤都是一脸骇然。

　　旁边，安国宇不明就里，低声道：“熊主任，这一号包厢是怎么回事？”

　　熊凤长期在京城里面混着，自然是知道京城的一些典故，随即解释道：“秘书长，这京城饭店，谭家厅的包厢，都是十分紧俏的。为了随时能够让一些尊贵的客人过来之后能够坐到包厢。一号包厢，是从不对外开放的。哪怕是提前预定，最多也就是二号包厢了。我们这个包厢，这还是三天前，您给我打电话之后才定下来的。一号包厢，代表的那是身份地位。聂市长到底是什么人，竟然在这京城如此的声威。”

　　郭涛也是明白人，再加上聂振邦刻意找台阶给他下，郭涛很清楚，真要是继续下去，最终吃亏的必定是自己，聂振邦那强悍的身手，早已经是深入他内心深处了。

　　随即，郭涛也笑着道：“三哥，您这么说，我怎么好意思，我还是换其他包厢好了。”

　　聂振邦却是眉头一皱，道：“换什么换？就一号包厢好了，你小子，在京城饭店里连踹门的事情都做得出来，估计也是要撑门面，就去一号包厢，我们这边，我也懒得动了。下次，见到你哥，给我带一句问好。”

　　京城各家，也没有什么真正的世仇，当然，李家除外，聂振邦如今和李家已经是到了那种你死我活的程度。至于其他家族，却是冤家宜解不宜结。有这种机会和郭家缓和一下关系，聂振邦也不会放过。

　　郭涛脸上，也是浮现过一丝感激，以前，郭涛在聂振邦面前，是有心理阴影的，上次，在亚欧古堡，被李家人撺掇。头脑一热，冲上去自己找打了，这一次，心平气和的接触下来，郭涛也有种恍然大悟的感觉，感情，自己被李家当枪使了，难怪大哥臭骂自己一顿了。现在，和聂振邦一番接触下来，三哥，还是很好说话嘛。

　　随即，郭涛也腆着脸，呵呵笑着道：“三哥怎么说，我就怎么做，也好，今天就享受享受一号包厢，看看到底有什么不同。这次，三哥我这面子可就大了啊，京城小字辈里，我怕是第一个进一号包厢的人了。哈哈。”

　　说着，郭涛很是高兴，转身走出房门，紧接着似乎是想起了什么，再次转过身，走了回来，看着尹部长。郭涛微笑着道：“尹部长，我给你介绍一下，我三哥，望海市的市长，以后，这有什么能够帮得上忙的，还请尹部长不要吝惜才行啊。”

　　郭涛这种世家子弟，虽说是不学无术，依仗着家中的权势，就是做一个纨绔子弟，可是，不代表他什么都不懂，这种场面，一看就知道，三哥这是在跑部呢。这个时候，三哥有些话不好说，可不代表他不好说。

　　尹部长此刻，也从震惊之中回过神来了，心中有些怨气，可是却不敢透露出来，你说，你这个聂市长，也真是的，有这么深厚的背景，还藏着掖着干什么。摆出身份来，有什么事情，还不给你办得妥妥当当么？

　　看着郭涛那直射自己的目光，尹部长也笑着道：“涛少说哪里话，只要是能够做到的，不违反原则，我一定是全力支持的。”

　　郭涛此刻，这才满意的点头道：“尹部长，这话说得好，这份情，我郭涛记下了，以后，有事，尽管找我。”

　　说着，郭涛还特意对聂振邦道：“三哥，那我就先出去了。”

　　话语之中，那种以聂振邦为尊的口气，是人都听得出来。聂振邦也笑了起来，这个纨绔，倒是机灵。还给了一个人情出去。这倒是聂振邦没有想到的。一时之间，对郭涛这小子的为人倒是有了很大的改观，这孩子，怕是被宠坏了的那一批，其实，本心并不坏。

　　等郭涛出去之后，整个包厢内的气氛一时之间却是显得尴尬起来，看到这一个场面，聂振邦也知道，这个时候，自己要是不开口的话，那场面就不好收场了，随即，笑着道：“来，来，尹部长，郭司长，大家都坐吧，一个小插曲而已。等下，咱们再不动筷，菜就凉了。”

　　尹部长此刻，也恢复了平静，拿起桌子上的酒瓶，倒上了满满一杯之后，端着酒杯站了起来，道：“聂市长，这真是，大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人，早知道您和涛少有这等关系，还要如此客气干什么。一个电话的事情嘛。今天，算是认识了，我先干为敬。”

　　旁边，郭司长也跟着端着酒杯站了起来道：“聂市长，刚才，说话多有得罪，还请不要见怪才是啊。我想你赔罪。”

　　这种场合之下，聂振邦所表现出来的牛气，郭司长也顾不得什么面子不面子了。总比得罪人，毁了前程要好，面子，能值几个钱？

　　聂振邦此刻，却是也站了起来，倒上一杯，道：“尹部长，郭司长，二位太客气了，地方上，跑部的人多了，这是典型的僧多粥少，你们也很为难，我是能够理解的，说什么赔罪不赔罪的。一起干了，今天算是认识了，以后，就是朋友了嘛。”

　　聂振邦的这一种态度，让尹部长很是感激，吃了一口菜之后，尹部长也开口道：“聂市长，不知道你这次来京城，是有什么要我们帮忙的。要是修路资金的问题。没说得，一两千万我还是可以做主的。”


第0538章 五省联合

　　尹部长说得无比的豪气，一两千万，他就可以做主，从某种意义上来说，尹副部长这一手，的确是已经给了十足的面子了。交通部的交通基础设施投资，可不是这么容易要得到手的。全国，这么多地方，偏远地区，贫困地区，要资金的，多如牛毛。每一个都给一两千万，交通部也没有这么多资金给啊。

　　聂振邦此刻，却是微笑着道：“尹部长，这份情谊，我记下了。不过，这次过来，我们不是来要资金的。”

　　“不是要资金的？聂市长，那你是？”郭司长在旁边也好奇的说了起来。

　　跑部钱进，这句话虽然粗俗，可是，说的就是这个道理，来京城跑部委，不要钱，这是很稀奇的事情。交通部这边又不像是其他的部委，有项目，事实上，其他部委的项目，说白了，也是资金。所以，郭司长才有些好奇，不为资金，那来干什么？

　　聂振邦却是微笑着说道：“尹部长，郭司长，我听说，发改委和交通部这边，联合对全国的公路交通网络进行了调查和研究，制定部署一个全国的高速公路网。这次，我过来的目的是，希望能够为我们望海，争取到一条高速公路。望海到天府的高速公路。”

　　这句话说完，尹部长的脸上露出了一副震惊的表情。看在聂振邦的眼中，心中也笑了起来，果然，这一次的高速规划，就是为之后7918高速公路网做前期准备的。

　　在后世记忆之中，沈副主席这一届上任之后，就开始着手在全国布局一个完整的高速公路建设规划网络。

　　记忆中，国家的规划是，用三十年的时间，建设以京城为中心的放射线高速公路7条、南北纵向高速公路9条、东西横向线高速公路18条。全部建成之后，我国的高速公路里程，将达到8.5万公里。加上一些地方高速，这一个里程，将达到12万公里。全国20万人口以上的城市都将全部纳入这一个高速网络。

　　这就是7918高速公路规划网络的由来所在。而望海到天府的高速公路，正是这18条横线之一。现在看来，尹部长这么惊讶，国家肯定是已经有了这一个方面的部署和规划。

　　半晌之后，尹部长也回过神来了，看着聂振邦，有些吃惊，有些好奇，这个事情，年初开始有这个构思规划，两会之后，开始正式立项，现在，在交通部的专家的规划和构思之中，才有了这一个规划，还没有进行实地勘察，这个事情，发改委那边，也就是基础司的领导以及发改委党组班子的人知道，而交通部这边，保密措施更是严格，除去参与的专家以外，部里，就只有几个副职领导知道。而现在聂振邦就知道了。果然是背景非凡啊。

　　随即，尹部长沉吟了一下，说道：“聂市长，这个事情，相信，你也知道，目前，虽然已经正式进入了规划阶段，国务院的意思初步，先考虑修建从京城到东港特区的高速公路骨干网，另外两条高速，具体修建那一段，却是没有一个统一的认识。这个事情，我们交通部说了不算，还要发改委那边一起认可了之后，最终，决定权，却是在国务院那边。”

　　这种事情，如果是面对一般的地方干部，尹部长说不得，肯定会拿捏一下，含糊其辞半天。最后，招待得满意了，才会给一个没有保障的答案。可是，即便那样，地方上的领导们也得感谢自己。

　　可是，面对聂振邦，尹部长却是不敢这么说。刚才的事情，尹部长亲眼所见。虽然不清楚聂振邦的真实背景。可是，估计得也是八九不离十，在京城里，能够让郭涛服软，能够和郭波平起平坐，甚至，隐约还压住一头的，京城里，也就那几家了。

　　聂三哥，听到这个名字，尹部长也想起来了，京城纨绔圈子里面，那个神一样的人物。

　　此刻，尹部长却是不敢托大的，完全是知无不言，言无不尽的感觉。

　　聂振邦也点头道：“尹部长，尽力就好，发改委这边，不知道尹部长有熟人没有？如果可以的话，还希望尹部长能够为我引荐一下。”

　　听到这句话，尹部长的脸上露出了一丝为难，发改委那班人，那都是把头抬到天上去了的人，这可是有小国务院称呼的一个部门，是中央各个部委里面，最牛逼的存在。

　　而且，这些人不好请，讲究也多，确实是不太好处理，可是，为难归为难，尹部长还是点头道：“好，聂市长既然都这么说，那我就帮着联络一下。”

　　听到这里，聂振邦也微笑着端起了酒杯，说道：“尹部长，这一杯酒，我敬你。今天，咱们不醉无归。”

　　事情谈完了，接下来则是吃饭的时间，熊凤的能力，的确不是一般人可以比拟的。调节酒桌上的气氛，那更是一把好手，不时妙语连珠，让包厢内的气氛显得十分的融洽和谐。

　　原本，尹部长对熊凤还有一些想法，可是，在知道了聂振邦的身份之后，这种小心思也收了起来。一顿饭下来，可谓是宾主尽欢。

　　“聂市长，望天高速的事情，其实，也不是没有机会，如今，国内各个地方都如同是饿狼一样，紧紧的盯着中央这边，一旦，有什么消息传出来，恐怕是要蜂拥而至了。望天高速，也有自身的优势，走闽南省、穿过红江省和楚南省，走黔州省最后抵达巴蜀省，如果，你能够把这几个省份都联合起来，这样的话，在中央的心目中份量也能够重一些。”京城饭店的大门口，尹部长手拿着车门把手，却是对聂振邦说了起来。

　　从这句话来看，尹部长的确是在为自己考虑。而且，这也是事实，五个省份联合起来，向中央争取，经过的不是革命老区，就是偏远贫困地区，黔州更是袁总书记曾经工作的地方，这的确是一个办法。

　　想到这里，聂振邦也说道：“尹部长，谢谢了啊。您好走，我就不远送了。我这边，随时等您的消息。”

　　吃完饭之后，聂振邦并没有立刻回去，而是一起去了望海宾馆这边，在自己的套房里面，一干人等坐在一起，熊凤此刻，充当了服务员的角色。给各位领导都倒上了一杯茶之后，也坐在了沙发边上。

　　刘高华此刻也泯了一口茶，开口道：“市长，刚才那尹部长的提议，我看以我们望海市的名义去联络的话，有些难度啊。”

　　刘高华的话语，的确是说的大实话，望海，虽然是副省级城市，可是，想要运作这个事情，还是太嫩了一些。五个省份，都是一方大员，闽南一把手，巴蜀一把手，那都是挂政治局委员的存在。其他人也都是中央委员。这个事情，自己运作，规格还是低了一些。

　　想到此处，聂振邦也点头道：“老刘说得不错，尹部长的这个提议，确实是一个好办法。可是，这个事情，如果摆上台面运作的话，恐怕，全国所有省份的领导们都会知道，这个时候，却是不宜这么做，不到万不得已的情况之下，我觉得，还是我们先行运作一下为好。”

　　话音落下，旁边，熊凤也正色道：“聂市长，有几句话，不知道该不该说。”

　　在见识了聂振邦的能量和作风之后，熊凤也明白了，聂市长这种人，不是自己一个小小的驻京办主任可以抗衡的。心中，那点小心思也藏了起来。

　　熊凤的话语，让聂振邦愣住了，随即点头道：“熊主任，就什么话，尽管说就是了。”

　　熊凤也点头道：“市长，高速公路开建，这里面，也牵扯到沿途各个省份的资金投入以及征地拆迁等方案。按照目前国家的投资建设方针，各省高速公路，收费和管理，归各省管辖，中央承担大部分资金，各个省份，也要承担一部门的建设费用，这里面，如果有哪个省份不同意的话，会不会有麻烦。”

　　熊凤的话语，的确有她的道理在里面，一时之间，房间里，一片肃静。聂振邦心中也在沉思起来，光靠望海市定下这个事情，看来还不太现实，仓促之间，几个省份，很可能会有一些矛盾，公路的路线问题，各个省份之间，肯定不一样，比如楚南省，望天高速，仅仅是从楚南省南部穿越而过，而楚南省现在的省委书记，就和李家的关系很密切，真要是不同意，或者是要求高速变道，那都是很麻烦的事情。甚至，有可能使得这个规划暂时流产。

　　沉吟了一下，聂振邦看着安国宇道：“老安，你有什么意见没有？”

　　安国宇也缓声道：“市长，我看，这个事情，也应该和省委省政府汇报一下。五省联合起来，又是比其他人抢先一步行动谋划，我们的胜算就大了很多。至于消息走漏，相信，这种事情，再过个十天半个月，在正式发布之前，肯定会传出去，与其到时候被动，还不如现在就开始谋划。”

　　听到这里，聂振邦也点头道：“嗯，说的不错。我看，我现在就给乔省长打电话，将这个事情详细汇报一下。”


第0539章 发改委副主任

　　聂振邦这边，也不迟疑，这个时候，虽然已经是晚上九点了，可是，聂振邦却是很清楚，这个时候，乔易人是绝对没有睡的。一个干部，一个想要在仕途上，在体制内有所建树，有所成就，加班加点，那是家常便饭。乔易人就是属于这种人，这样的人，在这个时候，是绝不可能休息的。

　　果然，电话打通之后，片刻之后，电话里面，就传来了乔易人的声音：“振邦啊，有事情么？”

　　酝酿了一下，聂振邦就开口道：“省长，还没休息了，有个很重要的事情，就跟省长您汇报一下。”

　　说着，聂振邦却是将整个事情，完完整整的说了一遍之后，接着道：“省长，如果，望天高速，能够成为现实的话，对我们望海市的经济发展将起到巨大的推动作用，望海交通上的最后一块短板也拼接起来了。另外，望天高速，也能够打开我省西部的出口通道，对临近的章市是有很大的好处的。”

　　“省长，您也知道，这个事情，发改委和交通部只承担前期的规划和推荐。最终决定，恐怕还是要落到国务院那边。根据交通部这边的勘探规划来看，望天高速，要通过红江省、楚南省、黔州省、渝州市最后抵达巴蜀省会天府市。这个事情，是不是可以联合其他五个省市一起。由省委省政府牵头，进行联合的争取，这样，胜算也大一些。”

　　听完聂振邦的话语之后，乔易人心中也有些骇然。这个事情，自己都不知道，聂振邦就已经清楚了。还跑到京城去了。聂振邦背后的能量，果然是非同寻常啊。聂家打下的家底，果然不一般啊。

　　如果，这个时候，聂振邦知道乔易人心中是这种想法，肯定会笑翻过去的。

　　对于这个提议，乔易人也在沉思起来。红江省那边，省委书记张天越和自己的关系不错。望天高速，贯穿红江省，对红江革命老区的经济发展，有着不可估量的作用。同样的道理，黔州省在这方面也不会拒绝。这两个省份，基本上没有什么问题。巴蜀省那边，聂国威是巴蜀省省委副书记、省长。自家儿子的事情，聂国威肯定会支持。这样一来，只剩下了渝州市和楚南省的态度不确定了。渝州市那边，相信也不会有理由拒绝。只剩下楚南省，如果，国家真的决定了这个方案，楚南省反对的话，那楚南省的胡彦博那就是傻子。在中央，肯定也会留下一个不好的印象。

　　沉吟了一下，乔易人随即也点头道：“振邦，这个消息很及时。这样，你这边，继续和发改委、交通部的领导接触，我马上就和陈书记汇报一下。另外，这个事情，你最好是和你爸联系一下。渝州市，毕竟是从巴蜀分出来的，如果，能够由你爸那边出面，渝州市那边，相信没有太大的问题。至于红江和楚南的工作，就由我来做。”

　　果然不愧是未来的国家领导人，乔易人在说这番话的时候，露出来的那种霸气，却是让聂振邦也为之一震。

　　随即，点头道：“是，省长，这边，我一定先做好前期的工作。为省委省政府铺路。”

　　挂下了电话之后，聂振邦却是看着还等待旁边的刘高华等人，点头道：“乔省长那边已经同意了。这个事情，我估计应该是没有太大的问题。目前，乔省长吩咐我们。还是要和发改委以及交通部的人继续保持联系，随时掌握这边的动向，等待他过来。”

　　晚上，聂振邦并没有住在这边，却是返回了聂家老宅那边。进门的时候，正好，董婉从房间里走了出来，一身针织的睡衣，那丰盈的身材，显得无比的诱惑动人。看到聂振邦准备说话，却是做了一个噤声的手势。走了过来，低声道：“孩子刚刚才睡呢，今天下午，吵闹了一天。让保健医生看了一下，也没有什么大问题。说话小声一点。”

　　聂振邦此刻，却也是笑呵呵的压低声音道：“婉儿，我怎么觉得，如今，在这家里，就我地位最低了。”

　　这句话，却是让董婉也笑了起来：“你才知道啊。不光是现在，以前你在家里的地位也是最低的。”

　　说着，董婉眉头一皱，低声道：“又喝不少酒了。这么晚了，我给你煮点夜宵吧。”

　　看着董婉离去的背影，聂振邦心中也有过一丝感动，或许，这就是自己一直都坚持和执着的动力。

　　坐在沙发上，聂振邦也拿起了旁边的电话，拨通了父亲聂国威的电话。嘟嘟几声传来，片刻之后，电话那端，聂国威爽朗的声音就传了过来：“振邦吗？怎么回京城了，这么晚打电话过来，有事情么？”

　　从语态和气息来看，父亲此刻，肯定也是在加班加点，随即，聂振邦也笑着道：“爸，你还没睡么？工作是做不完的，身体要紧啊，这都快五十的人了。可不是年轻的时候，熬夜可是最伤身体的事情了。”

　　电话那端，聂国威却是呵呵笑着道：“不碍事，也不是很晚，差不多十二点就会去休息的，初来巴蜀省，很多事情都还没有理顺啊。不努力，可就要被你给敢上了，指不定几年之后，咱们父子就要平级了。我能不努力么？”

　　这番话，虽然是带有一些玩笑的意思，可是，却也是聂国威此刻的真实写照，身为一个正部级的干部，按理来说，聂国威是值得骄傲的。毕竟，封疆大吏，放眼全国，十几亿人口，也只有六七十个人而已。

　　可是，聂国威却是感觉不到这种骄傲，摊上了一个无比优秀的儿子，聂国威不知道是该哭还是该笑了。

　　一阵家常话语之后，聂振邦也将望天高速的事情，以及乔易人的话语说了一遍之后，道：“爸，这次，对我来说，也是一个难得的机会。希望，你那边能够帮我一下。”

　　对面，聂国威沉吟了一下，巴蜀省是聂家的老根据地，在政府体系内的力量很足实，省委书记曾太平对自己的工作也是全力的支持。如今，巴蜀省的经济发展也不是很好。也局限在交通这一个方面，对于这样的事情，聂国威自然是举双手赞成的。

　　随即，聂国威也开口道：“这个事情，巴蜀省这边的问题不大。渝州和黔州方面，我到时候给给你协调一下。时间不早了，你也休息吧。”

　　……

　　有了交通部尹部长这边帮着协调联络，第二天下午，聂振邦就接到了尹部长的电话，人已经约好了，发改委的一位副主任，已经答应出来了。不过，对方却是提出了要求，晚餐的地点，定在了亚欧古堡庄园那边。

　　“聂市长，你看，如果不太方便的话，我再来帮你协调一下。换到京城饭店，我相信，这点面子，那边还是会给我的。”电话里，尹部长也有些不好意思的说了起来。

　　亚欧古堡庄园，云智光搞出来的专门用来抢钱的地方。在这种场所，一个晚上下来，没有十万的消费，那绝对是低档次的。

　　发改委的这个什么副主任，选这种地方，一开始，就显得十分的过分。尹部长也是清楚这一点，这才觉得有些不好意思。聂振邦的底蕴，他是见过了的。可是，尹部长也不好明说什么。如果，聂振邦不同意的话，也只能是自己再为难去说一下了。

　　聂振邦此刻心中也是无比的恼火，心中却也是知道，尹部长，恐怕也是不容易。而且，聂振邦也想看看，这个发改委的副主任到底是个什么货色。随即，也点头道：“尹部长，不必了，亚欧古堡而已，云大少的产业，这点钱，我还是出得起的。就定在那边好了。”

　　晚上七点

　　聂振邦这边，一行人已经等候在了亚欧古堡庄园的大门口。厚重的大铁门，彰显出一种欧式奢华的贵族气息。不得不说，云智光这种经营手段，确实是无比的高超，充分的掌握了，人类的虚荣心，亚欧古堡庄园，从开业到现在，一直火爆的经营，就是最好的证明。

　　大约七点十分左右，此刻，京城的天色也开始逐渐的暗淡下来，尹部长也已经赶了过来。

　　看到聂振邦，尹部长的脸色还显得有些不太好意思，微笑着道：“聂市长，实在是不好意思来晚了。”

　　和发改委的副主任，约好的时间是七点半，过了大约十几分钟之后，门口，一台小车停了下来，一个年约五十多岁的中老年男子大腹便便，走了下来，目光显得有些高傲，环视了一下众人，朝着这边走了过来。

　　此刻，尹部长也迎了上去，微笑着介绍道：“许主任，给你介绍一下，这位就是望海市的市长聂振邦同志。”

　　“聂市长，这位就是发改委许主任。这次，你们的事情，可就要靠许主任了。”尹部长回头向聂振邦也做了一番介绍。

　　话音落下，聂振邦也伸出了手，可是，许主任此刻，却是一个转身，根本就不屑一顾道：“老尹，一起吧。”


第0540章 爷不伺候了

　　这个什么许主任的态度，让望海市所有的干部，都有种目瞪口呆的感觉，这……这不就是昨天尹部长的翻版么？

　　旁边，安国宇也走到了聂振邦的附近，小声道：“市长，这什么狗屁主任，这也太牛气了吧。”

　　安国宇，如今已经是彻彻底底把自己当成了聂振邦的嫡系了，完全是那种一荣俱荣，一损俱损的感觉。

　　对于安国宇的这种表现，其用心，聂振邦也是很清楚的，不过，聂振邦并不在意，安国宇这个人，有一些小聪明。可是，本性不坏。人无完人嘛。只要能为我所用，还是没有问题的。随即，低声道：“老安，稍安勿躁。人家是发改委的副主任，是小国务院，平日里，地方上的干部，找的多。求他办事的也多，有些傲气，这也是很正常的。老安，今天这顿饭，不要列入政府的招待支出，就算是我个人宴请好了。”

　　十万块，在亚欧古堡庄园里，或许，仅仅只是一个保底消费的档次。对于这个，聂振邦是不会放到政府支出里面的，倒不是说聂振邦自己清高。而是为以后做打算。在望海市，聂振邦也准备推广在新梨市和梁溪市都运作得很好的公务接待标准。如果，这都不能以身作则，以后，还怎么服人。

　　进入亚欧古堡庄园大厅，此刻，许主任就如同是回到了自己的家中一样，显得十分的熟络和轻松。

　　大厅内，来来往往的侍应和名媛，看起来，就如同是一场名流晚宴一般。许主任此刻却是没有了刚才的那种严肃风格，打了一个响指。

　　很快，一个侍应就已经迎了上来，微微鞠躬致意：“先生您好，请问几位有预定没有？”

　　许主任看了旁边的尹部长一眼，却是淡然道：“没有预定，给我们准备一个包厢吧。”

　　“好的，先生，各位请跟我来。”侍应不卑不亢，回答起来。

　　不得不说，云智光这个人，在这一方面还是有一套的，全部的侍应生，至少都受到过国外专业的私人会所的培训，在这里，任何顾客，都能够感受到上帝一般的待遇。

　　包厢里面，侍应也将菜谱递给了许主任，在这种地方工作，眼力还是有的，很明显，这群人里面，就是以许主任为主。如果，连递菜谱这种小事都能做错，这不是侮辱云智光么？

　　许主任显得轻车熟路，淡然道：“菜式方面，就按照法国餐上吧，上次，吃的那个什么鹅肝和鱼子酱还算是很不错的。酒水么？就上路易十四好了，拉菲我有些不太习惯。”

　　这句话，让聂振邦的神色有些不太舒服，这个许主任，太狂傲了。而且，作为一个副部级的干部，也不注意什么影响，难以置信，这种人，怎么也能混到如此的地步。

　　可是，聂振邦还是忍耐了下来，毕竟，这一次过来，是有求于人的。等到侍应出去之后，聂振邦却是开口道：“许主任，你好。我是望海市的聂振邦，这一次，邀请许主任过来，主要还是想要麻烦许主任以后多多关心和支持我们望海市的工作。”

　　这句话，基本上算是中规中矩。不卑不亢。没有什么特别过分的地方，这种说法，在跑部的时候是最为常见的。所谓关心和支持某某地方的工作，里面的深层含义，无非就是一个，要资金或者是要项目。

　　旁边，尹部长会意的点了点头，道：“许主任，事情是这样的，这次，聂市长也得到了消息，国家，在筹划和规划全国的高速公路网。所以，这次，聂市长想争取一下，看能不能把望天高速，作为这一次第一批建设的工程项目。”

　　话音落下，许主任却是如同被大火烧了屁股一样，看着尹部长，很不客气道：“老尹，这个事情，地方上怎么可能会知道。除去国务院几位首长清楚，发改委和你们交通部，目前除去专家是在研究这个事情，就只有我们几个清楚。这是怎么回事？我说，老尹啊，组织的保密条例，你是清楚，这样传出去，地方上都知道了，我们会很难做的啊。到时候，全国各个省市的一二把手都纷纷跑到京城来要项目，这个责任，你来承担么？”

　　这句话，让尹部长的脸色也很难堪，毕竟，从职务级别上来说，两人算是同级。可是，此刻，自己却如同是下级一样，却被批评了一顿。这也让尹部长有了一丝火气。沉声道：“许主任，这个事情，我能够以自己的党性原则作为担保，并不是我泄露出去的，聂市长他们找上我的时候。就已经知道这个事情了。”

　　旁边，聂振邦也不想让尹部长落了面子，感觉为难，紧跟着开口道：“许主任，尹部长说得一点都不错，这个事情，我也是从其他渠道听到的消息，并不是尹部长介绍的。”

　　此刻，聂振邦对这个许主任的忍耐已经达到了极限了。见过嚣张狂妄的，却没有见过这种，还真以为自己是国务院的副总理了。

　　许主任此刻被这么一挤兑，脸色也有些不太好看，沉声道：“具体怎么知道的，我就不追究什么了。只不过，这个事情，不太好办啊。高速公路网的规划，这关系到国家的一个整体布局，不是你们地方干部想怎么，就怎么的？这是牵连到国策方面的问题。如果是这个事情，就不必再说了。”

　　一口回绝，直截了当，旁边，尹部长也十分的尴尬，神色也不太好，毕竟，这人是他邀请过来的，体制内，都讲究的是一个面子问题，你许主任一见面，先是故意忽视了聂振邦的握手，紧接着，又把自己批评了一顿。现在，又说得如此的直接。这就是典型的不给面子。

　　人活一张脸，树活一张皮。这是一句俗话，华夏人，最讲究的就是面子。也好面子。这种事情，即便真的是办不了。你可以直接说办不了。摆出东西来，语气真诚，别人，也能够理解你，毕竟，权限有限，并不能做决定，也没有人会怪罪于你。或者，委婉的推诿一下，说几句客气话，帮着你们试一试，能不能成不好说，那也是一句话。至少，给足了别人脸面，别人请你吃饭也能心甘情愿。

　　可许主任这么做，却是让聂振邦腾的一下站了起来。

　　看到这一幕，许主任的眉头一皱，沉声道：“老尹，这是什么意思？你怎么现在是这么一种办事的态度了。这一些不三不四的人，都出来了。这顿饭我不吃了。我也吃不起。”

　　说着，许主任却是站了起来。聂振邦此刻，却是沉声道：“站住。”

　　看着许主任，聂振邦心中的怒火，可谓是前所未有的强烈，注视着许主任，沉声道：“什么叫不三不四？许主任，麻烦你说清楚，我聂振邦，是中央批准任命的望海市市委副书记，是望海市两百万人民选举出来的市长，我哪里不三不四了，还请许主任直接指出来，我也好改正错误。”

　　“另外，说不吃了，就不吃了。许主任好大的官威啊。亚欧的规矩，你是懂得的，点了的东西，那就必须要买单，说不吃了的人，应该是我，给你三分颜色，你还真开起染坊来了。这京城脚下，我聂振邦还从未怕过谁。这顿饭，你慢慢吃，爷不伺候你了。”

　　说着，聂振邦推开椅子，走了出来，对着旁边的刘高华、安国宇等人道：“老刘，我们走，这京城的衙门，大门都是往天上开的，我们惹不起，躲得起。”

　　话音落下，许主任此刻也气得脸色铁青，作为发改委的副主任，分管基础司、重点项目司，等这些关键部门。许主任走在外面，哪里见过聂振邦这号人物，地方上的干部，捧着还来不及，这种事情，却是从未见过。随即，许主任的脸色也沉了下来，此刻，想着的全是聂振邦的恶劣行径，却是没有想过，他自己本身，也有很多不对的地方，如果说，不是他太过嚣张狂傲，目中无人，如果说，不是他这么一副不可一世的样子，一顿饭而已，对于聂振邦来说，还真是无所谓的，为了一顿饭，而得罪部委的大员，尤其还是发改委这种关键部门的领导，聂振邦还真不会去做。毕竟，以后需要支持的地方多，为了一顿饭，犯不着给自己结一个仇人。

　　“尹部长，这是什么意思？让我下不了台吗？好，好得很啊。这一次，如果让你们得到望天高速的项目了。我这个许字就倒着写。”许主任此刻也声色俱厉，话语之中，隐含着一种威胁的态势。

　　聂振邦此刻，冷笑一下，沉声道：“许主任，我聂振邦不是吓大的，这发改委也不是你家开的，我还就明白的告诉你了，这望天高速的项目，我聂振邦要定了。”

　　“怎么？我这刚一上楼，就听到了三少的声音，这是什么风把你给吹到我这个小庙来了。”话音落下，云智光却是一脸笑意的走了过来。


第0541章 赔礼道歉

　　未见其人，先闻其声。这是云大少一项的作风，给人一种居高临下，超然物外的姿态。

　　在这京城里面，云大少的身份很特殊，本身，云大少是拿着海外国籍的人。其次，云智光这个人，不参与任何体制内的事情，他所关注的只有一个地方，做生意。这一点，就让云大少少去了很对对手，基本上，京城的世家子弟都和云智光的关系很不错。既然云智光对他们在体制的发展已经构不成任何的威胁了。他们，也没有必要去得罪云智光，因为，得罪了他，就等于得罪了他背后的云波总理。

　　“老三，很久不见啊。怎么？现在就要走了？这是为何？兄弟我这里的招待怠慢了？”云智光目光往包厢里一转，却是笑着说了起来。

　　聂振邦此刻，却是淡然的看了那什么许主任一眼，对着云智光道：“不想吃了，所以就走了，今天被一些人扫了兴致，没有了心情，多话，就不说了，先走了。”

　　此刻，包厢里面，许主任的脸上，却是充满了惊讶的表情。许主任以前是下面省份计委的工作人员。

　　计委，这是发改委的前身。当年，聂振邦在京城内呼风唤雨的时候，许主任还在地方上。自然是不清楚，当他调任国家计委之后，聂振邦早已经不在京城了。

　　刚才，听着云智光称呼聂振邦老三的时候，许主任却是突然记起了，从发改委的前身国家计委里面走出去的一方人物。如今巴蜀省省委副书记、省长聂国威，在部委里面的时候，黄主任他们口中说的聂国威有一个好儿子，聂家老三不同凡响、前途远大。说的，不就是眼前这位么？

　　想到这里，许主任的额头上也有些冷汗，这些年，自己已经有些得意忘形了。现在想来，不是没有遇到过厉害的角色，而是没有人和自己计较而已。

　　“老尹，你太不够意思了，聂市长的身份你都跟我保密。他父亲聂国威可是我们发改委的老领导。你这不是让我下不了台么？”许主任低声在尹部长的耳边说了起来。

　　尹部长此刻也是一脸的冤枉，聂振邦的真实背景，他的确是不太清楚的。事后，找人了解了一下，得到的消息也不多。被许主任这么一说，尹部长也低声道：“许主任，你不说，我也不知道这个事情啊。”

　　这边，云智光却是点头微笑着道：“老三，你都这么说了，那我也不好挽留你了。这次在京城，还待多久？有空的时候，记得过来给兄弟捧一下场。”

　　聂振邦走出古堡大门，深呼吸了一口气，是可忍孰不可忍。许主任刚才的那一番表现，却是彻底把聂振邦给激怒了。一直以来，聂振邦都是很谦虚谨慎的。为人处事，从不嚣张狂妄。这一次，聂振邦如此做。足以证明。聂振邦心中的怨念是如何的强盛。

　　“市长，咱们就这么走了，会不会……？”旁边，刘高华有些担心的说了起来。

　　毕竟，这一次过来，是来跑项目的，就这么走了，这项目还能有眉目么？

　　聂振邦无所谓的摆了摆手，沉声道：“老刘，勿须担心，这个事情，我心中有数，发改委，那也不是他姓许的一个人可以做主的。另外，再过两天，乔省长就会亲自来京城，接下来的事情，让乔省长他们去头痛去。”

　　正准备离开，古堡大门口，一个声音传了过来：“聂市长，聂市长，请稍等一下。”

　　循声望去，许主任和尹部长两人，紧跟着跑了出来，尹部长此刻也已经走到了聂振邦的身边，压低声音道：“聂市长，许主任说，刚才的事情，实在是不好意思。这次，许主任做东，宴请你，算是赔礼道歉。”

　　此刻，许主任也走了上来，微笑着道：“聂市长，实在是不好意思啊，你看这事情办的，咱们真是不打不相识了。早知道聂市长是老领导的公子，还要这么客气干嘛？一个电话的事情嘛。”

　　聂振邦也没有想到，这个许主任，会如此的杀伐果断。当着望海市一行人的面，直接道歉，这对于许主任这样一个副部级干部来说，可是相当不容易的事情。

　　此人，是个人才啊，就凭这能屈能伸这一点，就不容小视，对于许主任这种人，聂振邦倒也不怕他报复什么。可是，得罪狠了的话，指不定要给你耍一些什么小手段，虽说，无关紧要。可是，也是一个麻烦的事情。

　　想到这里，聂振邦也笑着道：“许主任，你太客气了。不说出来，主要还是不想借老头子的名头来办事，刚才，是我脾气大了一些，还请许主任见谅才是。”

　　这是在给许主任台阶下，此刻，许主任的脸上也露出了微笑，聂振邦能够走到这一步，果然不全是家庭背景和运气啊。这一手腕，就足以证明其政治手段的成熟。

　　随即，许主任也笑着道：“哈哈，老弟，一句话，佩服啊。不依靠家世，不依靠背景，老弟能在如此年纪就做到现在的程度。这让我们都无比汗颜啊。三少，咱们里面请如何？”

　　旁边，望海市的这一群人，也都被震住了，聂市长的背景到底有多么的强大。昨天，似乎就已经很威武了，可是，看到现在这一幕，让安国宇等人都有些骇然。原本，还以为自己已经知道聂市长的背景了。现在看来，看到的，恐怕不过是冰山一角啊。

　　再次回到包厢里面，得到了消息的云智光也再次走了进来，对着旁边的侍应示意了一下，两瓶三十年的特供茅台也被云智光送了上来。微笑着道：“老三，其他的酒，我知道你都不怎么感冒。这可是兄弟我的私人珍藏了，你三少来了，怎么的，我也要意思一下。先喝着吧，不够，我再送过来。”

　　三十年特供茅台的珍贵性，在座的，都不是什么没见过世面的人，即便是刘高华等人，没喝过，也是听过的。这可是国家特供。每年的份额都是有强制性规定的。

　　省部级干部，想要得到这种酒，那也是要看档次的。并不是所有人都能够有这种资格得到。

　　这种酒，根本就不可能用做商业经营，云智光这可是一份人情大礼。

　　聂振邦此刻也站了起来，微笑着道：“云大少，太客气了。这俗话说得好，好人做到底，送佛送到西。劳烦云大少你再给我拿两条特供的中华过来如何？”

　　说这句话，聂振邦也不是无的放矢，也不是什么得寸进尺。云智光此次过来，明摆着，就是给自己送人情的，这个场面不说，云智光也能够看明白，这么做，就是要给自己撑场面。给人一种变相的震慑。既然如此，聂振邦自然是不会在意多要一点了。反正，这个人情，自己以后肯定是要还上的。

　　果然，云智光愣了一下，却是笑着道：“老三啊，你还是那样啊，什么都不肯吃亏。”

　　一些特供的烟酒，云智光这里，自然是有不少。很快，两条特供的中华就被拿了过来。云智光也笑着道：“老三，你们先吃着，我还有点事情，就不陪你了。”

　　最后一句话，云智光也是不忘记了提醒其他人一下，云智光并没有说其他人，只说不陪聂振邦，这里面隐含的意思也很清楚，其他人，还没有让他云大少陪的资格。

　　等到云智光走了之后，许主任也端起了酒杯，站了起来微笑着道：“聂市长，我敬你一杯。”

　　聂振邦此刻也不推脱，十分爽快，二两的小杯，一干而尽。这让许主任的脸上笑意更浓，聂振邦如此给面子，许主任自然是高兴。

　　放下酒杯，许主任也主动道：“聂市长，望天高速的事情。不是我不肯帮忙。这个事情，关系到国家高速公路的一个整体布局。我们发改委这边，做得也都是前期的辅助性工作，还真是不能帮什么忙。”

　　对于这个，事实上，昨天的时候，聂振邦就已经是清楚了的。国家的资金有限，修建高速公路，可不光是看哪个省份积极。最主要的，还是要看高速修建之后，对国家，对一个区域的连带性有没有什么促进意义。

　　随即，聂振邦也点头道：“许主任，这个事情，我很理解。这次特意宴请许主任，主要的目的，也只是想问一下许主任。这一次，大概的情况。所谓知己知彼，方能百战不殆，说的，不就是这个意思么？”

　　许主任心中也松了一口气，道：“这次，根据我的经验来判断的话，最有可能的，还是京城到东港的高速公路，今年是赌城回归之年。京港高速如果贯通，对全局的联系具有很强的意义，我看，这一条是能够肯定的，至于其他，我也不好说，不过。望海市如果想要搞望天高速的话。我建议，最好还是让闽南省政府出面好一点。”

　　听到这句话，聂振邦倒也不隐瞒，随即道：“许主任说的是，这个事情，我也已经和省里做出了汇报。这一次，六个省市联合起来，我想，应该还是有一些把握的。”


第0542章 李丽雪要出国

　　回到家中，一进门，聂振邦却是愣住了，此刻，会客厅内，李丽雪、董婉和安娜都坐在了沙发上。

　　安娜的眼眶显得有些通红，似乎，是刚刚才哭过一场。气氛显得有些沉闷和压抑。旁边，董婉和李丽雪都默不作声。

　　聂振邦的心中咯噔一下，难道，家庭不和睦，发生了口角不成？迎了上来，聂振邦开口道：“这是怎么了？怎么都不说话，连灯都不开。”

　　“老公，丽雪姐说是要出国，婉儿姐以后也要出国。”杨安娜雨带梨花，看着聂振邦，似乎是找到了主心骨一样，好不容易停下来的眼泪，却是又流了出来。

　　出国，李丽雪要出去，董婉也要出去，这一个消息，来得太过突然了。聂振邦的脸色霎时就沉了下来，看着李丽雪和董婉，沉声道：“丽雪、婉儿，为什么？好好的，怎么一个个都要出国了？能说一下原因么？”

　　聂振邦此刻的这个样子，却是让三女都有些紧张，李丽雪双手环抱着，放在胸前，却是不再言语，旁边，董婉看了聂振邦一眼，随即道：“振邦，你先不要激动，这个事情，是我爷爷的意思。”

　　顿了一下，董婉接着道：“你也知道，我爷爷和安娜爷爷的身体状况，都不怎么样了。甚至，我爷爷说，南老的身体也不比从前了。这以后，我和丽雪，难免会成为对手攻击你的一个地方。爷爷的意思是，让我和丽雪出国。”

　　这就是典型的生命政治，在这种政治斗争和交锋之中，每一个对手，都无时无刻不在想着找对手的弱点和麻烦。可是，有可能，双方斗争一辈子，都是你奈何不了我，我奈何不了你的局面，这个时候，比的就是谁活得更久。

　　家有一老，如有一宝。老人，代表的不仅仅是成熟的政治经验和手腕，代表的还是威信和震慑。以前，董老和杨老在，两家联手起来，就能够震慑住京城的所有家族敌对势力。聂振邦这个事情，就不算什么事情。

　　可是，如今，两老都即将行将就木。等到杨家第二代在这一届之后下掉。到关键时刻，到聂振邦准备要登顶的时刻，那时候，这些问题，就将成为影响聂振邦前途的大问题。董老未雨绸缪，从现在开始，就已经在为未来十几年之后的事情布局。这种眼光，聂振邦也不得不佩服。

　　可是，对于这种安排，聂振邦却是十分的反感，沉声道：“婉儿，如果是那样的安排，如果，是为了那一个位子，而让我舍弃你们。我做不到，我宁愿，从现在开始，就辞去所有的党内职务，辞去市长位子，我们一同出国。”

　　“振邦，不要意气用事，我知道，你明白我们。”董婉此刻，显得很平静，温婉如水。

　　“可是，振邦，你也应该清楚，我们也知道你的心思，你的努力，难道就这么愿意白费么？你的理想，难道就愿意这样的舍弃么？”董婉继续说了起来。

　　这句话，让聂振邦整个人都愣住了。自己的理想，自己的理想是什么？帮着聂家重新崛起么？似乎，这一个目标，自己已经完成了。可是，现在，自己为什么还一如既往的这么拼命。为的是什么？聂振邦也沉思起来。

　　穷则独善其身、达则兼济天下。或许，这就是自己此时此刻的一种理想和态度，在聂家的命运改变之后，自己现在的目标，已经完全转变了。此时此刻，聂振邦更多的，已经是在为这个国家，这个民族而努力了，或许，这么说有些矫情了。可是，事实就是如此。

　　沉默了半晌之后，聂振邦也点头道：“我愿意舍弃这一切。要走，咱们一起走。更何况，即便是你们都留在国内，我倒要看看，到底是哪家敢借此来说事。”

　　这句话，让旁边，李丽雪和董婉都有些感动，董婉淡然一笑道：“振邦，有你这句话，就足够了。再说了，咱们这也不是生离死别，从此都不再见面了。出去，这只是一个手段和策略，出去转一圈之后，办好一些事情，我们完全可以再回来。搞得这么严肃干什么？你和安娜都钻牛角尖了。”

　　李丽雪在旁边也附和道：“老公，你也要理解我们。一直以来，都是你在为我做事。这一次，我想为你做一点事情，如果，你坚持的话，固然我和婉儿都会妥协。可是，你能理解我们的那种心情么？”

　　话说到这个份上，聂振邦却是彻底的无话可说了。有妻如此夫复何求。随即，看着李丽雪和董婉，点头道：“什么时候的飞机。到时候，我送你吧。”

　　“后天下午的航班，直飞洛杉矶，如今，大龙和虎子都在南太平洋那边发展，这次过去，有他们和我弟弟做衔接，没有任何的问题的。另外，王朝的事情，我也交给了李华帮着管理，你放心好了。”李丽雪将一些事情都安排了一下，此刻，很是镇定。

　　三天的时间，转瞬即逝。京城机场这边，在国际航班登机入口这边。看着李丽雪面带微笑着进行登机录入，步入机场，旁边，杨安娜和董婉的脸上都露出了一丝伤感。

　　此刻，聂振邦却是毫无顾忌，将两人轻搂在了怀里，低声道：“婉儿，安娜，你们放心，有我在，拼了我的前途和性命不要。我也不会让你们受到半点的委屈的。”

　　走出机场，正准备返回市区，突然，一个声音在后面喊了起来：“振邦。”

　　转头一看，最前面，乔易人正面带微笑着向自己挥手致意，在乔易人的身后，常委副省长赵启明、省委副书记易明阳，省交通厅厅长李培军也一同随行。

　　“省长，你们过来了。”聂振邦此刻也调整了一下心态，和乔易人打起了招呼。

　　旁边，杨安娜和董婉都走了上来，杨安娜也点头道：“乔叔叔好。”

　　董婉此刻，却是也点头道：“乔叔叔好。”

　　看到两人，乔易人的脸上，也带着微笑：“小婉儿和娜娜也在啊。”

　　聂振邦此刻也笑着道：“嗯，刚才在送一个亲人去国外。没有想到，在机场和您遇上了。”

　　这个时候，董婉却是微笑着道：“乔叔叔，你们有事，你们谈吧，我和安娜就先告辞了。”

　　董婉也看出来了，乔易人这次过来，肯定和聂振邦回京城是有很重要的关系的。所以，董婉也主动的提出离开了。这种对聂振邦支持的力度，让聂振邦又是一阵感动。

　　看着两人离开，乔易人也有些感慨，点头道：“振邦啊，佳人难负啊。”

　　“好了，不说这些风花雪月的事情了。振邦，这一次，六省联合的事情，十分的顺利，巴蜀那边，有你父亲和省委书记曾太平居中协调和联络，渝州市和前周氏都没有任何的问题，望天高速如果能够成功，也能给他们带来好处。另外，红江和楚南省也都已经初步的同意了这个方案。这一次，我过来，就是提前来打前站的。明天，六省市的主要领导都会过来。咱们之间，先进行一次会谈。磋商一下具体的合作事宜。”乔易人此刻的脸上也露出一种喜悦的神情。

　　望天高速，对望海的意义很深远。可是，无论是对哪个省份来说，也是一次难得的机遇和政绩。有些兴奋，这也是十分正常的事情。

　　对于这种局面，聂振邦是乐见其成的，自己需要的，并不是望天高速这个项目本身带来的政绩。自己，需要的是望天高速建成通车之后，所带来的影响和效应。这种影响才是长久和持续的。

　　随即，聂振邦也点头道：“省长，前几天，我和发改委的许广坤副主任联系了一下，发改委那边的态度也和交通部一样，这个事情，恐怕，还真的只有国务院那边才能最终决定。”

　　听到这句话，乔易人也点头道：“嗯，这个事情，我也已经和袁总书记沟通了一下。这一次，国家高速公路网络的布局和规划，纵线，已经定下了京港高速无疑了，横线方面，一个是沪城经过江南省、皖州省、楚北省到天府的高速。这一次，我们的优势虽说不大。可是，胜就胜在我们六个省市联合起来申请，相比沪天高速，我们的优势也不弱。”

　　乔易人的层次，自然是要比聂振邦高出一档的，毕竟，他是袁总书记全力培养的未来核心领导。在省委大员里面，乔易人是为数不多，可以直达天听的省部级大员之一。

　　这些事情，乔易人很快就可以通过他自己的渠道找到，甚至，远比聂振邦知道的消息要详细。

　　说到这里，乔易人也笑着道：“先去驻京办那边安顿一下吧，另外，振邦，这一次，六省市联席会议的开会地点和接待工作，就交给你了。”

　　对于这个，聂振邦也点了点头，心中也很清楚，这是乔易人在刻意的培养自己。虽说也已经是副部级了。可是，层次上，还是比这些老牌的省部级要差一些，人脉关系网络上，相差更不是一点半点了。借此机会，乔易人也是让聂振邦完善自己的关系网络。


第0543章 政治新星

　　乔省长一行人，自然是不需要聂振邦来进行安排的，闽南省驻京办这边，在京城里，也有产业，闽南大厦，就是闽南省驻京办的驻地所在。

　　将乔省长一行人送抵这里之后，聂振邦就告辞离开了，这一次，乔省长将这么重要的任务交给了自己，聂振邦自然是很伤心。进入到省部级这一个层次。不管是正部级还是副部级。聂振邦都需要认识一些同等档次的人了。作为望海市市委副书记，市长。聂振邦随时都有可能外调到其他的省份担任副职领导。

　　这也是聂振邦班底的一个大缺陷。自己太年轻了，三十岁的副部级领导。手下的班底，年岁都和聂振邦相差不大。不是人人都能够和聂振邦一样步步高升的。让你一个人升职这么快，一方面，聂振邦的背后有领导和靠山在支持，另外一方面，聂振邦自身做出了很多的成绩。这也是得以升迁的筹码。

　　可是，其他人，却是没有聂振邦这么显眼。像是易军、陈乐、还有严凤娇等人，能够达到厅级层次，已经算是很年轻的干部了。

　　如果，连手下的人也跟着抵达这个层次的话，政治上的平衡就打破了。这种事情，京城其他家族是绝对不允许出现的。

　　这样一来，乔易人此刻给予聂振邦这个组织筹备的机会，却是能够让聂振邦在其他省市的大员心中，留下一个深刻的印象。表现得好。这也是一个好的开端，对聂振邦聚集自身的人脉是有巨大好处的。

　　在六省市联系会议的地点上，聂振邦的考虑是京城饭店和亚欧古堡庄园两个地方。

　　“居朋，你说，到底是将会议地点放在京城饭店还是放到亚欧那边呢？”这两个地方，各有优劣，一时之间，聂振邦也有些难以选择的感觉。

　　这一次京城之行，让李居朋也是无比的惊讶。聂市长背后所表现出来的那种庞大能量，让李居朋有种高山仰止的感觉。平日在望海市，聂市长待人和气。谦虚谨慎，在班子里面，也是保持一种很低调的作风。可是，看到了聂市长的背景之后，李居朋很吃惊，有这么雄厚的资本。一摆出来，李太石也要退避三舍。

　　这一段时间，李居朋也在尽力的调整着自己的心态，沉吟了一下，李居朋也缓声道：“市长，我觉得，还是选择在亚欧那边好一点。”

　　李居朋的选择，让聂振邦也很吃惊，内心之中，聂振邦也是倾向于亚欧那边。此刻，之所以这么说，聂振邦也是有意识的在培养李居朋。随着自己地位的高涨，身为秘书，不管是下放地方，还是跟着自己步步高升，必要的政治智慧，还是需要的。从现在开始，就锻炼李居朋的这种能力，也不失为一种好办法。

　　“理由，说说看，为什么选择亚欧那边。”聂振邦微笑的看着李居朋，目光之中隐含着一丝鼓励。

　　李居朋此刻，也不畏手畏脚，点头道：“市长，我觉得，如果将场地安排在亚欧那边的话，各个省份的领导，都容易接受一点，京城饭店这边。行政的背景实在是太强烈了。”

　　看到李居朋没有什么说的了，聂振邦也坐直了身体，李居朋的话语，有一些道理，不过，还是太过局限了。整的来说，身份地位所决定，李居朋的眼界，还没有完全打开。不过，即便这样，聂振邦也已经很满意了。

　　随即，点头道：“不错，从平等交流的角度来看，如果，选择在京城饭店这边，难免会给其他省份的领导一种是由我们闽南省主导的感觉。京城饭店，行政化的气息很浓郁，放到亚欧那边，毕竟是私营的会所。这样的话，少去了一些正式的东西，反而会给他们一种平等的感觉。这是其一。”

　　第二点，京城饭店，这里是华夏官员领导最为集中的一个地方，每天晚上，出入这里的官员、干部不下百人，可谓是鱼龙混杂，六省市的联席会议，肯定会造成不小的声势，有心人，一探听，就知道是怎么回事。那么，高速的事情，就失去先机了。放到亚欧那边的话，保密性方面也要强很多。

　　李居朋此刻，听着聂振邦的解释，脸上也露出了一副恍然的表情，点头道：“市长，我明白了。”

　　会场安排在亚欧那边，这对于聂振邦来说，完全没有什么问题，以自己和云智光的关系，虽说，还谈不上是什么至交好友，可是，怎么说，也都是在京城圈子里面的人。这点面子，聂振邦还是有的。很快，就将亚欧古堡里面的一栋独立的别墅租了下来，这里，将作为明天六省市联系会谈的场所。

　　第二天下午，四点多，聂振邦就已经从闽南省驻京办那边赶到了这里。安排布置起来。宴席的菜式上，并没有选择西式的大餐。而是按照国内的传统八大菜系，综合考虑了六个省市领导们的饮食习惯，最终，选择了巴蜀菜系和楚南菜系的一些经典招牌菜。

　　酒水上，也没有用什么特供茅台。这些人，都不是没见过世面的人，用那种酒水，难免，会给人一个不好的感觉。别人，会觉得你这是在故意的显摆和示威。所以，在白酒的选择上，聂振邦选择了最为普通的三十年陈酿的量产茅台。

　　在别墅的楼上，大客厅内的所有家具摆设都已经暂时进行了清理。沿着大客厅一圈下来，摆放着一张张的单人沙发，每一个沙发中间，隔着一个茶几。中间，围成一个圈。并刻意忽略了主次位子。看起来，就像是电视里面，党和国家领导人会见外宾的那种会客厅一样。

　　这样的摆放方式，也有一个好处，没有主次之分，自然，就不存在那个人为主，哪个省份为主的问题了。

　　下午七点左右，聂振邦以及常委副省长赵启明已经等候在了大门口。外面，六台黑色的小车鱼贯而入。

　　这也是聂振邦事先和云智光沟通好了的。原本，亚欧古堡这边的规矩是，车子是不能进入庄园的。不过，此次情况特殊，云智光也只能破例了。

　　车子，停靠在别墅的院子外面，乔易人抢先一步下车之后，面带微笑，等待着其他五个省份的领导下车，巴蜀省这边，却是聂振邦的父亲聂国威亲自出面。

　　六个领导，走了上来之后，乔易人却是显得十分的亲昵，微笑着道：“各位，给你们介绍一下，这位年轻的小伙子，就是我们望海市的市长，聂振邦同志。聂省长的公子。”

　　聂国威此刻也哈哈笑了起来，有聂振邦这样的儿子，的确是值得骄傲和高兴的事情。随即，也笑着道：“老乔啊，还是离不开你的教导和支持嘛。”

　　说着，聂国威对着聂振邦挥手道：“振邦，给你介绍一下几位领导。”

　　政治新星，绝对的政治新星，这是其他几个省市领导们的第一个感觉，而且，恐怕，这一次，聂家和乔易人也是决定要把聂振邦逐步推出来了。三十岁的副部级干部，恐怕，再过一届，到时候，聂家，两父子都是正部级大员。也算是一段官场佳话了。

　　毕竟，父子之间的年龄差距，再加上华夏体制内的升迁制度现在，在干部任用条例出台之后，即便，十八岁生孩子，想要父子同级同时都在位，那是不可能的事情。聂家父子，恐怕也会成为华夏官场上的绝响。

　　说着，聂国威指着旁边年约五十五六岁，面容很是和气的中老年男子，介绍道：“振邦，这是渝州市市委副书记，市长于苍洲，于伯伯。旁边，是黔州省省委书记曾逢春，曾伯伯。”

　　接下来，聂国威一一的将楚南省省长区建团、红江省省长柳勇给聂振邦介绍一下。

　　旁边，陪同迎接的林厚荣和闽南省的不少工作人员，都有种目瞪口呆的感觉。心中更是有一种恍然大悟的神情。难怪乔省长对聂振邦另眼相看了。有这样一个父亲，聂振邦的起点，平白就比别人高出了一个档次。

　　俗话说得好啊，村干部是打出来的，乡干部是喝出来的，县干部是送出来的，市干部是买出来的，省干部是生出来的。

　　话虽然很糙，也很片面，可是，的确，国内也是存在着这种情况。所谓朝中有人好做官，有这种家世和背景，天生就比平民子弟多出了一份优势。这是没有办法的事情。

　　这些地方大员们，个个都是人精一样的人物，此刻，自然是十分的和气。都是微笑着和聂振邦打着招呼。说着一些夸奖奉承的话语。

　　旁边，乔易人作为东道主，也走了上来，微笑着道：“各位，我看，还是先里面请把。略被薄酒，咱们先吃饭。”

　　因为晚上有事，六个人都没有喝太多的酒。基本上，算是浅尝则止，意思了一下，华夏的饭桌文化，事实上，就是酒桌的文化，如今，少去了，喝酒这个事情，吃饭的速度自然就提了上来了。一个小时不到，就已经结束了晚宴。

　　晚上八点，一行人在聂振邦的引领下，走上二楼会客厅。一一坐定之后，聂振邦吩咐着工作人员给各位领导泡上了一杯铁观音之后。聂振邦也对着乔易人点了点头。会议可以开始了。


第0544章 省长们的老师

　　乔易人此刻，也不啰嗦，这不是什么务虚会议。也不是各级党政机关讨论什么理论工作。这种场合。目的很明确，是典型的务实会议。所以，乔易人此刻，也完全不委婉，对着聂振邦点了点头，微笑道：“各位，首先，我代表闽南省感谢各位兄弟省市领导们的重视和支持，正因为如此，才有了我们现在欢聚在一起。接下来，我看，可以让振邦汇报一下目前望天高速的一些基本情况。”

　　顿了一下，乔易人也补充道：“我相信，大家也都通过一些渠道，进行了一番侧面的了解，我的意思是，还是先让振邦给大家介绍一下。这样，我们也能做到心中有底。有的放矢不是。”

　　对于聂振邦讲话，其他领导也不会反对，体制内，有句俗话，莫欺少年穷。意思是，在体制内，宁愿得罪老干部，老同志，也千万别冒失的得罪年轻干部。毕竟，老干部基本上已经定型了，前途已经没有了，得罪了老干部，顶多，也就是影响不好而已，对仕途前程，不会有太大的牵连。可是，年轻干部不同，这年头，三十年河东，三十年河西，谁知道，年轻干部会不会突然一下子一飞冲天。反过来成为领导。得罪了，到时候，对自己的前程，对自己后代的前程可都要受到影响。

　　再说了，聂振邦的身份摆在这里，他老子还跟着坐在一起，这要有意见，表示反对那就把聂家父子都给得罪了，老的少的都得罪了。后果不可估量。

　　这些人都是人精一样的人物，自然是不会做这种没有脑子的事情。聂振邦顿了一下，见没有人表态之后，随即也站了起来。

　　这是自己的一个态度，整个会议，六个省市，只有这次的带队领导参加，身后，坐着秘书，这是承担会议纪要的人。此刻，在这里，自己是属于小字辈。必要的讲究，还是要有的。

　　随即聂振邦点头道：“各位领导，这段时间，我受到乔省长的委托，前期，先和交通部的尹副部长，发改委的许副主任做了一下接触。整的来说，国家，这一次的整体布局代号，为7918。”

　　紧接着，聂振邦又将7918的内涵解释了一遍，在座的领导之中，除去乔易人和自己父亲听说过以外，其他领导都是第一次听说，此刻也有些骇然。有些吃惊中央的这个计划，实在是过于宏伟了。三十年时间。上十万里的高速公路建设，这是一个巨大的工程量。

　　顿了一下，聂振邦继续道：“这一次，从我得到的消息来看，纵向方面，京港高速，这是必然要修建的，毕竟。贯穿了沿途几个省份，再加上东港特区的特殊地位，这是无可争议的。在横向选择上，沪天高速，恐怕会比望天高速更有优势。”

　　如果是沪天高速的话，这里面，巴蜀省和渝州市是没有任何的问题，不管怎么修，这两个省市都是逃不脱的。可是，其他四个省份，就没有什么事情了。很显然，这也和此次的会议精神是不相符合的。

　　旁边，红江省省委副书记、省长柳勇此刻沉吟了一下，就缓缓开口道：“振邦，如果是这样的话，那么，望天高速，我们还有希望么？从哪里入手呢？”

　　柳勇的话语，则是带着一些考究的意思，柳勇此人，是典型的学者型干部，以前是大学的副校长，副部级的干部，突然，外调到红江担任副省长，一届下来，却是机缘凑巧，成为了红江省的省长。可是，柳勇的习惯却是没有多少改变。平日里工作就希望这种调子。考校考校下面的干部。这是柳勇最喜欢做的事情。

　　在场的几位领导，并没有感到任何的惊讶，也都是一脸笑容的望着聂振邦，此刻，包括聂国威在内，也想听一下聂振邦有什么策略。

　　对于这个，聂振邦也有过一些考虑和研究，此刻，被柳勇考问起来，并不慌张，神态自然，点头道：“我觉得，还是态度问题。”

　　有一本叫做《世界经理人》的书里面，说过这样的一句话，态度决定一切、细节决定成败。固然，沪天高速的优势很大，连接着我国最大的城市和西部最重要的省份。可是，我们现在有一个先决优势，望天高速，沿途各个省份的支持态度，以及巴蜀和渝州这两个省市的态度。我们的先期运作，肯定能够很大程度的影响到国家的决定。

　　柳勇此刻，听得很仔细，很认真，听着聂振邦详细的分析了沪天高速和望天高速之间的优劣之后，丝毫没有顾忌，柳勇当场就鼓掌。连带着，其他几个省市的领导们也都纷纷的鼓起掌来。

　　这就是柳勇这种学者型官员的性格，拥有相当高的政治手腕，但是，也不乏有一些知识分子的性格在里面。

　　“不错，这句话，很经典。态度决定一切，细节决定成败，有了这句话，我想，望天高速的事情，就错不了。”柳勇丝毫不吝惜赞赏，直接表扬起来。

　　红江省这一次对望天高速的事情很重视，红江是革命老区，虽说，也处在南方，东面是闽南，上面是皖州。下面是粤东。可是，红江的经济并不好，在全国，算是中等偏下的水准。这一次，如果能够抓住望天高速的机会，对红江省的经济建设和发展，也是一个巨大的促进。所以，红江省省委书记张天越，和他自己对这个事情很重视。

　　话音落下，旁边，楚南省省长区建团的嘴角上却是微微抽动了一下，楚南省，是属于周家一系的。当年，周辰去楚南省避风头，就是区建团给安排的。如今，周家虽然早已经没落了。可是，区建团却是跟着周家紧紧的和李家联系在了一起。

　　望天高速的事情，这也关系到楚南省的发展，自己的前途，区建团也好，张天越也好，都不可能自毁前程。全力支持。可是，这并不代表，区建团就会看着聂振邦大出风头。

　　这种场合，聂振邦正式出场，纳入省部级的圈子，这里面，代表的意思已经是很明显了。不能让聂振邦这样的风光，否则的话，其他省市的领导们，心中，难免就会有一种倾斜的态度。

　　想到这里，区建团却是笑着道：“小聂同志，早就听说，你是搞经济的一把好手，这次见面，果然不是谣传啊。听说，你在新梨市和梁溪任职期间，搞了一个什么公务接待标准。在经济建设，和党风廉政建设上，能谈谈么？”

　　对于聂振邦的神奇，区建团是完全不相信的，在区建团看来，这么年轻的人，还是京城的世家子弟。没看见过哪个有多少真材实料的。这些功劳政绩，区建团都认为是聂家背后有一个团队在支持而已。

　　之所以选择聂振邦，而不是聂家的其他小字辈。主要，还是因为聂振邦受到过袁总书记的接见。另外，沈副主席也对聂振邦表现出了另眼相看的态度。

　　所以，区建团此刻才决定这么问，在六个省市的领导面前，问得聂振邦下不了台，那样的话，聂家父子的面子里子全部都丢光了。

　　区建团的话语落下之后，乔易人、聂国威的脸色都沉了下来，区建团居心叵测，这里面的意思，都听得明白。聂振邦也微笑了起来，对于这种挑衅，聂振邦是从来都不畏惧的。

　　旁边，乔易人也微笑着道：“振邦，也好，借此机会，咱们几个，就来当一回学生。学习一下先进的管理经验。”

　　在场众人，红江省的柳勇，以及黔州省和渝州市的二位都不会说话，完全是隔岸观火的态度。聂国威也不好怎么说，能出面的，只有自己了。

　　聂振邦点了点头，却是没有任何的退缩，虽说，从辈分年纪上，在座的人都是长辈。可是，职务级别上，却是相差不多。聂振邦也没有什么好畏惧的。随即缓缓开口道：“既然省长这么说，那我也不客气了，既然区省长问起来了。我也就说几句，不过，这次，我想说得再深刻一些，嗯，我看，就从三公支出方面来说吧。事实上，公务接待标准，也算是控制三公支出的一个类别。”

　　俗话说，行家一出手，就知有没有，聂振邦这句话一说出来，柳勇的眼神就亮了起来，旁边，渝州市市长于苍洲和黔州省委书记曾逢春也是如此。

　　照本宣科的话，三人都不会如此的震撼，毕竟，只要不是饭桶，自己操作过一遍的事情，再复述一下还是可以的。可是，聂振邦别出心裁，讨论三公支出，这就是新课题了，此刻，三人也清楚了，聂振邦这可是有真材实料的人。

　　聂国威的脸上也带着一种坦然的微笑。目光望向了区建团。有种示威的意思。

　　区建团此刻，脸色也有些不好看，不过，这点城府，区建团还是有的。随即，也笑着道：“三公支出，这倒是好题材，我也在研究这个，倒是很想听一听小聂的高论。”


第0545章 星星之火

　　三公支出，指的是公款吃喝、公车消费、公费出国。

　　后世，在聂振邦的记忆之中，这是一个困扰国家的巨大难题。市面上，有不少的说法。以奥运年为标准。夸张一点的，评论三公支出，每年在1.9万亿以上。而根据中央财政部的统计数据显示，三公支出，仅仅为290亿。很明显，这两个数据，都是不太准确的。前面一个，有夸大的嫌疑。而后面的这一个数据，很可能仅仅只统计了中央财政支出的部分。对于各个地方政府，各个部委本身的财政支出，并没有核算在内。

　　按照聂振邦的估计，比较靠谱一点的数字，每年，三公支出，全国总的统计，应该是在6000亿到9000千亿之间。

　　这一个数字，可以做什么？可以建造90个沪城磁悬浮。可以打造15支重型航母舰队。

　　按照现在的建筑成本计算。十万一所的希望小学、一百万一所的希望中学。那么。一年的三公支出，可以建造600万到900万所小学，可以建造60万到90万所中学。这可以让全国所有的乡镇，乃至村庄都有小学和中学。

　　这个事情，也是聂振邦一直在研究，一直在考虑的事情，随着改革开放进程的不断深入，如今。这种三公支出已经呈现一种明显上涨的趋势。归根结底，这还是人类的劣根性所决定的。或许，现在这个数字还没有达到那个程度，可是，苗头已经出现了，真要是等到那个时候，任何人，想要动这个方面，那就是和全国的干部为敌。

　　在国内，在体制内，有这样的一种说法，公款吃喝，不吃白不吃。公车私用、公车消费，买了不用，等着生锈么？公费出国，那是出国考察，学习国外的先进技术和先进的管理经验，更好的为经济建设服务，那是一种视野，那是一种境界。

　　表面来看，三公，或许不如贪污受贿，不如徇私枉法那样来得恶劣，可是，其影响，却是尤为深远，甚至，这也将成为国家的一种沉重负担。

　　将三公的一些基本常识和概念都解释了一遍之后，聂振邦却是继续说道：“各位领导，我认为，三公支出，一定会越演越烈的趋势，如果控制好三公经费支出，在人民群众心目之中，树立好干部的形象，维护党的威信，这是一个不容忽视的课题。”

　　话刚说完，区建团就冷哼一声，道：“小聂同志，这些说辞，也太过危言耸听了吧。几千亿？如果是这样？那上级领导视察指导工作，正常的公务招待。公车使用，以及必要的出国考察都要停顿，还何谈发展？何谈建设。”

　　区建团的话语，很明显，是有一些强词夺理，断章取义的意思，聂振邦也不在意，既然已经知道区建团居心叵测，聂振邦也不在乎，这种事情，本身就是一种极其难以断定的事情。

　　就比如公款吃喝，打个比方，A市某局，和B市某局，这是属于同行业的兄弟单位。你来我往一下，正常的交流学习，招待一下，这是应该的吧。难道，你还能认定他们主要的目的是要潇洒而不是交流不成？

　　在这个方面，聂振邦很清楚，这不是一朝一夕，就可以转变过来的，每一个地方的经济条件不同。西北贫困地区和东部发达地区，物价根本不在一个档次。在西部，或许，按照人均三十元的标准，可以置办一桌很丰盛的酒宴。可是，在东部，或许只是最为普通的一顿饭。这种发展的差异是要区别对待的。

　　而聂振邦，也从未奢求这种事情能够在全国得到推广。此刻，聂振邦的态度，很像是太祖说过的话语，星星之火，可以燎原。自己，已经影响了新梨市，现在，应该说是梨州市了。之后，梁溪市也是如此，如今，在望海市，聂振邦也已经准备筹备进行。这次，有这样的机会，如果能够让这些封疆大吏们推广和落实这种方案。那就达到目的了。

　　“区省长，稍安勿躁。我的意思，并不是要否决掉所有的三公支出。”聂振邦淡然的看了区建团一眼，娓娓道来。

　　这句话，让其他几位领导的目光都望向了区建团，这让区建团有些恼火。聂振邦这个家伙实在是太可恶了。这么说，很容易让人产生误会，好似自己是坚决反对这种事情一样。

　　聂振邦此刻，却是不再理会区建团，继续道：“在如何限制三公的问题上，我目前，所采取的措施，仅仅是针对公款吃喝的问题。也就是，我再梨州、梁溪两个地方所实施的公务接待标准。”

　　“公务接待标准？有点意思，能详细的说说看么？”旁边，柳勇一副若有所思的神情。也开口询问起来。

　　聂振邦在梨州市和梁溪市搞出来的这个公务接待标准，并没有在全国宣扬，柳勇，不知道，这也是正常的。

　　随即，聂振邦也不含糊，点头道：“柳省长，其实，公务接待标准，就是根据每一个地方不同，根据当地的经济发展和物价水平，制定出来的一个公款吃喝招待的限额。比如，一桌十个人，某地消费水平在50元。那么，一桌的标准，就不能超过五百元。不管是上级领导视察指导也好，还是兄弟单位相互交流也罢，但凡超过了这个数字，超过部分，由自己补上。”

　　“同等的道理，在公车消费上，也可以考虑给公车的里程和油费，制定出一个详细的量化方案。这样，不光是可以一目了然，也能很大程度杜绝公车私用的情况。至于公款旅游。我觉得也可以用同样的方式，比如，必须要出示国外方的邀请函，限定出国人员人数，限制消费等手段，来达到限制三公支出的目的。”

　　说白了，聂振邦的办法，就是一个词，限制。给所有的支出，都制定出一个详细的标准，在这个标准框架内的支出，就是属于合理的支出，超出标准，就是额外支出，而政府的财政，对这些额外的支出，是不承担任何责任的。

　　打个比方，某局，宴请上级领导、兄弟单位一共十桌。那么，按照标准，就是5000块的费用，报销的时候，不管你是拿6000还是7000的发票来报销，财政承认的报销额度，就是5000块，多余的，自己补上。

　　“振邦的这个标准，确实是有一些效果，可是，再好的标准，还是要人来执行，执行得不到位，监管不力的话，这个公务标准，就是形同虚设。再加上，各个单位，都有各自的财政资源和体系。根本无法得到有效的制约啊。”一直没有说话的渝州市市长于苍洲此刻却是突然说了起来。

　　不愧是省部级的高官，看待问题，一针见血。像是于苍洲这种人，在座的各位，从政的经验都十分的丰富，地方上，各种事情，各种陋习，都了解得十分的清楚。根本不需要沉思，随手就能找到问题的症结所在。

　　聂振邦此刻，却是点头道：“于市长，说得对，这的确是一个困扰执行的最大难题。在新梨市的时候，我是通过对全市财政进行清查，成立了市财政核算中心，将全市的财政支出统一纳入财政中心，一旦发现有超标的问题，第一次，登报批评。第二次，党内处分。第三次，严肃处理。等这些手段综合起来一起执行，这才保证了这个标准的有效执行。”

　　说到这里，对于梁溪市，聂振邦此刻的脸上也露出了一副不好意思的表情，接着道：“在梁溪市，监管方面，财政报销方面，没有新梨市那么有力。可是，从上至下，所有的单位、不管是哪一级领导干部都要求按照这种标准进行。市委市政府联合组织部，对全市的干部，进行不定期的抽查和检查。一旦发现，有任何的违规行为，视情节轻重。记入档案。与以后的升迁、任职进行挂钩。”

　　今日，能够和这些一方省部大员们说起这个事情，聂振邦也显得很兴奋。虽然，这种事情，不一定能够让在场的这些封疆大吏们真的贯彻落实这种事情。可是，能够，让在场的这些领导们深思，能够在这些人心中种下一个火种，这次的目的就达到了。

　　区建团此刻，神色变化了一下，原本，还想着让聂振邦在各省同仁面前出丑。却没有想到，却是成全了聂振邦，恐怕，从今天晚上开始，聂家将门虎子，政治新星的名头，就会彻底的传遍体制之内。

　　此刻，区建团怎么看聂振邦和聂国威爷俩，怎么都觉得不舒服，随即，区建团站了起来，微笑道：“乔省长，我看，望天高速的事情，咱们就这么定下了。明天，咱们再聚一次，以六省市的名义，联合向国务院提出申请。”

　　这个时候，区建团却是故意回避了聂振邦的这个话题。

　　在座众人都很清楚，区建团的意思，并没有点破。到了这个层面，大家，心知肚明，就可以了。没有必要让区建团丢面子，万一，影响了这次合作，就得不偿失了。


第0546章 树立威信

　　六省市联合起来的力量，果然是巨大的，与此同时，六个省市，都表达了那种迫切的心情，云波总理和冷云飞副总理也在国务院逐一接见了这些封疆大吏。

　　“易人啊，你们这些地方干部啊，还真是消息灵通，这鼻子，恐怕是比警犬都要灵通了。”看着乔易人一副死猪不怕开水烫，这次，一定要拿到项目的样子，云波总理也苦笑起来。

　　乔易人此刻却是笑着道：“总理，您老就别管我是怎么知道的了，首长，事不宜迟啊，这次，咱们六省市联合，算是先走了一步，可是，这个消息，恐怕下午就会全国知晓，到时候，这僧多粥少，您就不好分配了。”

　　听着乔易人的话语，云波总理也笑骂了起来：“你这小子，还讹上我了。”

　　云总理经验也差不多68岁了，按照国家规定，65岁之后，可以退休，70岁，必须退休（特殊情况除外）。云总理的年纪，称呼乔易人为小子，这是绝对没有问题的。

　　稍一沉吟，云总理也开口道：“望天高速的问题，国务院也是经过了几番的争论的，整体来说，望天高速，带来的经济效益和影响，是要小于沪天高速的。不过，如今，你们六个省市联合起来，如此的积极，倒是不好给你们泼冷水了。这个事情，还是可以争取的，就看，你们六个省市能够拿出什么诚意出来了。”

　　最终，六个省市这边，以负责全部的沿线拆迁征收为代价，获得了望天高速项目的启动。

　　云波总理这边的速度也很快，就和乔易人说的那样，这种事情，全国各个省份都在盯着，时间拖得越长，国家就越难做，手心手背都是肉，定哪个项目都不好。

　　三天之后，在国务院，新闻发布大厅里，交通部，国家发改委、六个省市的负责人，一起出席了望天高速的启动仪式。这代表着望天高速项目正式的启动，为期三年的建设工期，整个高速，采取了中央财政拨款，交通部负责路线的勘探和规划。各个省市负责拆迁和建设的方式。也就是说，六个省市的高速将分别开工进行建设。这样，就能在最短的时间内，完成所有的建设工作。

　　望海国际机场

　　此刻，在停机坪内，却是装点得喜气洋洋。在航站楼上方，悬挂着大条横幅“热烈欢迎聂振邦市长一行满载而归。”

　　在下面，舷梯车已经做好了准备，边上市委班子领导成员，市政府副职领导。以及全市市直机关各个局委的一二把手，足足几十上百人等候在边上，火热的骄阳和激情似火的温度，并没有影响到众人的兴奋心情。

　　在这些领导前面，一排礼仪小姐，身穿火辣的超短裙，白色短袖T恤。每一个都是艳丽动人。青春靓丽。每个人，手捧着一簇鲜花，等待着迎接功臣的回归。

　　是的，功臣，这是李太石在昨天下午的会议上，提出来的，市委李书记，此刻，表现出了无与伦比的霸气。望天高速项目正式启动，虽然是六省市联合形成的局面，可是，在李太石看来，聂振邦功不可没。

　　从京城里传来的消息，很震撼，聂市长竟然是中央委员巴蜀省委副书记、省长聂国威的儿子。是中央政治局委员，中央军委副主席聂国栋的侄子，这种家世，这种背景。足以让人仰视的存在。如果，不是聂振邦居中协调，光靠望海市，想让六省市联合起来一起行动，这是根本不可能的事情，称为功臣，当之无愧。

　　飞机缓缓盘旋降落，聂振邦此刻的神色十分平静，注视着窗外。临行之前，红江省省委副书记，省长柳勇找到了自己，详细的询问了限制三公支出的一些操作措施，已经在这过程之中所遇到的一些问题。

　　柳勇这么说，意思已经很明显了，在这个问题上，恐怕，要不了多久，红江省就会出台这样类似的政策规定了。

　　与此同时，巴蜀省这边，有自己的父亲在，巴蜀又是聂家的根据地，实施这一个方案也是迟早的事情。

　　这一点，让聂振邦也有些心满意足。迟早，随着自己影响力的逐步加大，三公支出管理规范条例，会在全国范围内推广开来。

　　“市长，你看下面，李书记他们都过来了。”此刻，李居朋走了过来，低声的说了起来。

　　不等聂振邦回话，旁边，空乘就迎了上来，对着李居朋道：“先生，飞机马上就要降落了，请您坐回自己的位置。”

　　波音747的起落架缓缓的打开，飞机也调整了姿态，从开始的盘旋下降，转变为俯冲下降，对准了机场的跑道。一路滑行。速度迅速的开始降低。缓缓的，稳稳停靠在了宽敞的停机坪内。

　　舷梯车迎了上去，舱门打开，聂振邦率先走出舱门，在舱门口停顿了一下，对着下面挥舞着手臂。之后，缓缓的走下舷梯。

　　一走下来，站立成一排的礼仪小姐们就迎了上去，手中的鲜花献给了聂振邦一行人。李太石也已经走了上来，伸出双手，显得无比的热情和真诚。说道：“欢迎我们的英雄满载而归！”

　　这句话，让聂振邦也有些骇然，随即笑着道：“李书记，这句话，太夸张了吧，英雄，谈不上，谈不上啊。”

　　李太石此刻也呵呵笑着道：“振邦市长，在我的心目之中，你就是我们望海的英雄。望海市的经济建设和发展，受到亚海集团倒闭的影响。已经是陷入了僵局的，可是，在振邦市长你的带领下开拓思路，引进资金。让我们望海市迅速的走出了经济困境，蓬勃发展，这是了不起的功劳。不说其他，只说这一点，振邦市长，你就是当之无愧的英雄。”

　　这番话，李太石有一些夸张，但是，话语里面也不乏真诚，对于李太石来说，的确是很感谢聂振邦的，只不过，以前没有现在这种心态变化而已。如今，在得知了聂振邦的家世背景之后，李太石的工作方向，再次做出了调整，以前，或许说李太石是放手市政府的事物，那么，现在的话，李太石基本上就是放手全市的事物了。

　　旁边，市委副书记齐思源、常务副市长李翔天也迎了上来，齐思源也笑着道：“李书记说的对，振邦市长，是当之无愧的英雄。”

　　李翔天也附和着道：“振邦市长，望天高速项目正式启动，可以预见，等望天高速全线贯通之后，从望海沿线西进，大大的缩短了望海市与内陆身份的空间距离。这就等于是给我们望海市的经济发展插上了腾飞的翅膀。这是一次奠定望海市百年盛局的一个事情。功不可没啊。”

　　此刻，三人的心态各异。李太石是因为了解了一些聂振邦的背景身份，自己，虽然也是副部级干部，还挂着省委常委的头衔。可是，李太石很有自知之明。和聂振邦这种有背景的世家子弟相比，自己，根本就无法正面抗衡。真正拼斗起来，最终吃亏的还是自己，所以，李太石选择了合作，全方面，大幅度的合作，这已经是有一种处处以聂振邦为尊的感觉了。这么说，就是在给聂振邦树立威信。

　　旁边电视台的摄像记者全程进行拍摄，这一个新闻播出去，不需要明说，整个望海市的干部，都知道是什么意思。

　　齐思源此刻也是有着一种回报聂振邦的心态。亚海案，如果不是聂振邦的话，齐思源不但查不出东西，甚至，很有可能会倒在这上面，尽管，在前一世的时候，中央也对亚海集团动手了，可是，到那个时候，还有什么意义。更何况，齐思源还进了一步，如今，齐思源这么说，不过是锦上添花而已。

　　李翔天这边，就更不需要说了，本身，李翔天从一个普通的副市长，一跃成为常务副市长，市委常委班子里面，排名第五，从他被聂振邦力主提拔的那天开始，李翔天的身上，就已经打下了聂系烙印了。以前，李翔天还在犹豫，此刻，却是已经彻底的想通了。这一次，才算是真正进入聂系的一个试探和开始。

　　聂振邦的脸上，带着淡然的微笑，跟市委常委班子领导一一的握手之后。此刻，望海市电视台的记者已经迎了上来。

　　“聂市长，您好，我是望海市电视台的记者江若轩，请问聂市长。这次，望天高速正式启动，对我们望海市的经济，将会有一个怎么样的促进意义。”声音犹如山谷黄莺，清脆空灵。

　　侧目望去，一个年约二十三四岁的高挑美女俏生生的站在了自己面前，大眼睛里闪烁着清澈纯净的光芒。身材也十分的火爆。前凸后翘。上身是一件白色的无袖休闲款沉声，衬衫的下摆，打了一个结在腹部的位置。下身是一条紧身的白色七分裤。

　　在这个浮华的年代，这是一个无比现实，笑贫不笑娼的年代。这种纯净，却是让聂振邦有些震撼。


第0547章 一封匿名信

　　聂振邦的这种目光，却是让江若轩有一些懊恼和误会，都说聂市长这个人，是个理想型的干部，现在看来，也不过如此吧，还不是跟那些臭男人一样，色迷迷的看着人家。

　　江若轩心中嘀咕了一下，却是举起话筒，再次道：“聂市长，能谈谈你的意见么？”

　　聂振邦此刻也回过神来了，对于这个望海电视台的女记者，聂振邦并没有什么想法，李丽雪的出国，对聂振邦的打击很大。在这方面，聂振邦向来都是小心谨慎的。

　　如果，自己愿意的话，在新梨市，严凤娇在那种情况下，几乎，可以说是手到擒来的。在梁溪市，自己更是树立了一种不近女色的形象。

　　而现在，聂振邦更是没有这种想法了。对于江若轩，仅仅只是一种好奇，一种欣赏。

　　二十几岁的年纪，就能够在望海市电视台担任这么重要的职务，聂振邦可不是没有见过世面的人，这种场合，宣传部也好，电视台也好，安排的人员都是王牌，都是精英。江若轩不是背景深厚，就是有过硬的本事。

　　“嗯，望天高速的正式启动，这对我们望海市来说，是有着极其重要的意义的。”聂振邦沉吟了一下，就用这样的一种方式开头。

　　“望天高速，东起望海。西至天府，途中，经过红江、楚南、黔州、渝州四个省市。横跨了六个省市，全长2211公里。望天高速，在巴蜀、在渝州，在黔州等省份，有一个别称，打通了陆上的一条出海口。而我们望海，恰好是国内十大港口之一，望海市的海运业发达，望海新港，如今也在进行如火如荼的建设，可以说，望天高速，将使得望海市成为六个省市主要的出口通道。望海的交通布局，也将完善这最后的一块短板，从此，望海市的经济建设和发展，就好比是汽车安装了火箭引擎。这对望海市来说，是具有深远意义影响的一个事情。”聂振邦的语调中等，语速也不快，可是，说话之间，却是有一种干脆利落的豪迈气魄。

　　江若轩看得有些迷离，聂振邦的这种男人气概和上位者的威严，可不是一般人能够拥有的。

　　一般来说，在体制内，拥有上位者威严的，都是半大老头子。而有男人气概的，都是年轻人。这是无法综合在一起的。

　　可是，偏偏，出了聂振邦这么一个妖孽，将这两种素质都糅合到了一起，这种综合起来的气质，却是很吸引人。

　　江若轩，今年的真正年龄，才23岁，正是女人的黄金年龄，虽然脱去了稚气，却也有一些喜欢梦想。

　　就在江若轩愣神的时候，聂振邦却是大步踏开，朝着市委市政府车队那边走了过去。

　　旁边，摄像大哥拍了拍江若轩，调侃道：“若轩，怎么了？是不是看上了聂市长了。”

　　这句话，让江若轩脸色通红，瞪了摄像大哥一眼，道：“文大哥，你胡说什么呢。我哪有。文大哥，你说，我向台里申请一下，对聂市长做一个专题的访问怎么样？”

　　听到这句话，文大哥心中笑了起来，小丫头，嘴巴还硬呢？嘴上却是说道：“若轩，这个的话，估计很难。台里也做不了决定，这个事情，恐怕还得让林部长拍板啊。”

　　听到这句话，江若轩脸上露出了一个无奈而失落的表情，看样子，江若轩也清楚。想要采访聂振邦，并不是那么容易的事情。

　　看着车队已经启动，江若轩随即跟着走上了旁边的大巴车，狠狠的捏紧了一下拳头：“哼，我一定要做一次独家专访。”

　　考斯特商务车上

　　这是望海市市委市政府专门用来作为领导接送专用的车子。车上，经过了改造，删除掉了多余的座位。只留下了八个座位。座位的款式，也改成了类似于飞机头等舱的那种座位，可以按照比例放倒和旋转。驾驶员位置之后，中间几个座位是主位。如同火车上一样，座位，两两相对，中间还有一个折叠式的桌台。

　　车厢内，影音娱乐系统也很通畅。这种车子，从外面来看，远没有奥迪A6那么的打眼。可是，在舒适性和通过性以及安全性上，却是要强于奥迪A6。这也是国家领导们喜欢坐这种车子的根本原因。

　　最前面，望海市公安局的一号车——交通引导车在最前面，开道而行。从望海市通往市委市政府的路上，布满了交警，车队经过，沿途一路进行交通管制，保证车队的畅通行驶。

　　对于这种事情，聂振邦其实是最为反感的，这不是一种亲民的行为，无形之中。把体制内的干部和人民群众之间，管制出了一道无形的隔膜。固然，官场上畏官的情绪是自古以来的传统，有句俗话说得好，民不与官斗嘛。可是，也和众多的领导干部们自己脱离群众，摆出一副高高在上的姿态有关系。

　　对于这一个现象，聂振邦虽然反感，却是没有任何的办法，建国初期，以及解放之前，解放区的领导干部，穿着草鞋，走街串巷的场面，如今是永远都不可能看到了。随着时代的发展，社会的进步，这是一种必然的趋势，这是无法改变的。

　　车队驶出高速，靠近到中心城区望下区的时候，突然，前面两侧的非机动车道上，却是聚集了不少的群众。

　　两侧的护栏上都悬挂着横幅标语，祝贺望天高速正式签约。优质高效做好望天高速的奠基开工工作，促进望海市经济大发展。等等这样类似的标语。

　　两侧，不少人民群众在挥舞着小国旗，这场面，就如同是过年过节一般的热闹。

　　聂振邦看到这里，眉头却是皱了起来，大张旗鼓的迎接，警车开道，彰显出一些特权，那也就罢了，毕竟是大喜的日子，这种场合下，也不好说什么。毕竟，班子的团结还是放在第一位的。

　　可是，兴师动众，动员这么的人民群众过来参与欢迎，这是不是显得有些过分了。目光抬头，恰好和李太石对视起来。

　　此刻，李太石却是淡然微笑道：“振邦，你不会觉得，这是我们特意安排的吧。”

　　看到聂振邦肯定的点头，李太石此刻也哈哈笑了起来，正色道：“振邦啊，你我共事搭班子也有几个月的时间了，我李太石的为人、和处事的作风，我相信，你还是清楚的，你觉得，我会做这种掩耳盗铃的事情么？”

　　旁边，市委秘书长易畅也已经走了过来，汇报道：“书记，市长，刚才，我已经给望下区的丁建辉打过电话了，这些人，并不是他们找来的，通过调查，这些群众，都是原来亚海集团的员工。这一次，他们也是自发过来迎接聂市长凯旋的。”

　　听到易畅的话语，李太石也微笑起来：“以前，都说，为官一任，造福一方。古代也有万民伞的说法。以前，只听说，当年，孔繁森同志逝世的时候，万民相送，没有想到，此刻，在咱们望海，我却是亲眼见到了万民欢迎的隆重场面。民心所向，民心可用啊。振邦。”

　　聂振邦此刻，也能够感受到李太石话语之中的真诚，并没有丝毫的嫉妒和不满。很诚恳。随即，点头道：“李书记，过奖了。望海的局面，来之不易，这不是我一个人的功劳，这是市委班子集体的功劳。这一份荣誉，不应该只属于我。这是集体的荣誉。”

　　车队进入市委市政府大院，直接停靠在市委礼堂的门口，李太石此刻，却是亲昵的挽住了聂振邦，并排而行，走入礼堂，会场里，响起了震耳欲聋的掌声。

　　会议上，聂振邦传达了省委省政府的指示精神，并详细的通报了一下望天高速项目的情况。要求，全市干部，要贯彻落实市委市政府的精神，将望天高速，作为当前的头等大事来抓，要搞好望天高速沿线的拆迁补偿安置工作，做好交通部专家的服务工作。做好望天高速，望海段这一个标段的招标投标工作。

　　之后，市委书记李太石也做了讲话，强调了望天高速的重要性。号召，全市的干部群众，行动起来，为望海市的经济建设和发展做出贡献。

　　接下来，一行人，前往望海市大酒店，这里，市委市政府也已经准备好了晚宴，专门为聂振邦庆功接风。

　　“市长，您稍等一下，我这边，有一封信，是从市信访局那边转过来的，您和安秘书长都不在家，信件就转到了我这里，您过目一下。”宴席完毕之后，易畅却是走到了聂振邦的旁边，说了起来，并将一个牛皮纸信封交给了聂振邦。

　　看着眼前的这个信封，聂振邦眉头紧皱，上面收信人地址一栏上，写着，望海市人民政府，跳下一行，写着聂振邦收四个大字。下面，寄信人姓名和地址上，则只是简简单单的写了一个粗略的地址。竟然是一封匿名信。


第0548章 警匪勾结

　　按理来说，一般，像是这种写给市长或是市委书记的信件，基本上，都会先交由各个领导的秘书，像这种匿名信件。基本上，都是杳无音讯的事情。

　　可是，易畅此刻却是将一封匿名信交给了自己，这里面隐含的意境，让聂振邦也有些回味。

　　打开信件，一手很漂亮的行楷浮现眼帘。

　　“尊敬的聂市长：您好，我是同平区的一位普通干部，在这里，我要想聂市长您举报我区的副区长兼任区公安分局局长赵卓斌。赵卓斌在同平区内，和黑社会性质的团伙进行勾结，充当这些团伙的保护伞。在区内，开设赌场和娱乐场所，拉拢腐蚀干部。并利用赌场，大肆的谋取资金。使得同平区不少家庭，家破人亡，民愤极大。

　　聂市长，我知道，您工作繁忙，不敢打扰，为了表示此次事件的真实性和可靠性，我以我自己的亲身经历，作为证据。我妻子是同平区人民医院的医生，家庭很和睦，在一次偶然的机会之下，我妻子被拉进了赌场，从最开始的小赢。慢慢的，使得我妻子染上了赌博的恶习。不但输掉了我们全家的全部积蓄，为此，还欠下了几十万的赌债。我妻子，在不堪重负之下。和我选择了离婚，之后，就自杀身亡了。

　　市长，这样的人，就是一个社会的毒瘤和渣子。我希望，您和市委市政府能够高度重视。为人民群众铲除这一个恶瘤。

　　聂市长，我相信，您是以为好市长，亚海集团的案子，让我看到了您正直的胸怀。看到了您不畏强权。坚持真理的风骨。最后，真诚的恳请市长，对赵卓斌等黑社会性质团伙案，进行调查。”

　　落款上，是同平区卫生局刘密晖。

　　看完整封信。聂振邦也在沉思起来，这个刘密晖，倒是好算计，最后一段，明显是带有一种激将的意思在里面，如果，自己不调查的话，那不就没有正直胸怀没有了风骨么？

　　可是，聂振邦此刻却是并不在意，如果，落款上，没有名字，是一封完完整整的匿名信，聂振邦肯定不会过于重视。自从亚海集团的案子之后。市里面，一团乱麻，前面一两个月，这举报的信件，可谓是如雨点一般的飞了过来，信访局、市纪委，甚至市委纠风办每天都能够收到不少的信件。

　　事实上，这些举报的内容，要么是模棱两可，要么完全就是杜撰捏造。之后，市内迅速的定下了各个人事方案之后。这才算是刹住了这股子歪风邪气。

　　可是，有名字，有确切的工作地点和单位，这性质就不一样了。作为体制内的干部。党的纪律和原则，相信应该也清楚，没有事实根据，胡乱的举报和污蔑上级领导，这个罪名可不轻，如果调查出来，属于捏造，开除公职，这是完全有可能的。

　　所以，光凭这个名字，聂振邦就相信了几分。沉默了一下，聂振邦收好了信件，也从酒店里走了出来。

　　此刻，在酒店门口，市委书记李太石满面红光。显得有些高兴，望天高速项目正式确定了下来，这是值得喝一杯庆祝的大事。

　　看到聂振邦，李太石也笑着道：“振邦。你旅途劳累，回去早点休息吧，身体是革命的本钱，你可是望海市经济建设的主心骨。不能垮了。”

　　酒店大门外，市委小车班的专车都已经等候在了这里，聂振邦和李太石先走一步，坐进车子，其他的干部自然也是尾随上车。这也是体制内的一种小规矩，大家都是老干部了，这种事情，是从来都不需要说的。车子驶出酒店范围，走上公路之后，自然是各奔东西。

　　车子，开上望海大道之后，副驾驶位置上，李居朋也转过身，手中拿着随身携带的笔记本，汇报道：“市长，这是刚刚安秘书长转交过来的，从易秘书长那里拿到的日程安排。您要不要过目一下。”

　　跟着聂振邦也差不多十个月的时间了，对于聂振邦的性格，李居朋多少也有了一定的了解，聂市长向来都是认真的典范。看日程安排，也不是一次两次了。所以，李居朋这才这样询问。

　　聂振邦此刻却是摆手道：“念吧。居朋。”

　　听到这句话，李居朋也点头道：“市长，由于咱们去了京城，安秘书长这边的工作也才刚刚接手。这边，考虑到有些场合，是非要你出面，所以，在京城期间，安秘书长就和易秘书长这边有一些商议。”

　　对于这个，聂振邦也很能理解，如今的望海市，市委班子一团和气。书记和市长可谓是蜜里调油。市委秘书长和市政府秘书长，一个是市委大管家，一个是政府大管家，都是为领导服务的，有工作的交往，这本就是一件再正常不过的事情了。

　　“明日上午，出席远东金融中心大厦的重新开工仪式。下午，出席金融系统座谈会，和市里各个金融机构、银行等单位的负责同志，探讨一下金融融资如何来促进我市经济发展的问题。晚上，在望海宾馆，招待泉海市考察团一行，并共进晚餐。”李居朋言简意赅。作为秘书，领导的习性要掌握，有的领导，希望详细，有的领导，却是喜欢直接的方式，侧重点不同，把握好领导的工作特点和习惯，这就是一个好的开始。

　　此刻，聂振邦却是沉吟了一下，今天晚上，举报信的事情，让聂振邦有些放心不下，明天，聂振邦准备去同平区看一看。

　　随即，聂振邦却是开口道：“远东金融中心？龙华矿业倒是搞了一个好名字听说，建筑的方案也改了。原定是68层的大厦，准备建设88层了。这倒是望海市的大事，当之无愧的地标性建筑。不过。明天，我就不去了，让翔天市长代表我去一趟吧。投资方方面，我会亲自打电话解释一下。”

　　至于金融行业座谈会，就让刘副市长过去吧，亚海案对望海市的金融行业也有不小的影响。最重要的是，要打消他们的顾虑，要让他们对望海市的经济发展充满信心。

　　至于泉海市那边？说到这里，聂振邦顿了一下，看着李居朋道：“居朋，听说，这一次，是泉海市市长叶继夫带队？”

　　李居朋点了点头：“是的。是泉海市的叶市长带队。”

　　这倒是个麻烦，聂振邦沉吟了一下，叶继夫这个人，聂振邦也有所耳闻，倒不是级别上的问题，泉海市是属于闽南省的地级市，级别上，比自己矮了一个层次。没有可比性。重要的是，叶继夫这个人，是叶家的，也就是说，是母亲叶淑娴的堂弟，按照辈分，自己可是要称呼为舅舅的人。这才是最为难的地方。

　　母亲叶淑娴，虽说不是自己亲生母亲，可是，这么多年下来，以诚相待，母子之间，要说没有感情、亲情，那是骗人的。考虑了一下之后，聂振邦也开口道：“泉海市考察团的问题，就先搁置吧，等下午再做决定。明天，我准备去同平区卫生局视察调研工作，你给同平区的曹凤林和梁海波打一个电话吧。”

　　李居朋听到这个，愣了一下，很快就回过神来了，身为秘书，这点反应能力，是必须要有的。领导的思维模式，有时候，不是能用常理推断的。领导的话语就是命令，这种觉悟是必须要保持的。

　　没有半点啰嗦和诧异，李居朋立刻转过身躯，坐正了之后，拿出市委的干部通讯录，翻出了曹凤林的电话拨了过去：“曹书记么？”

　　此刻，同平区的区委书记曹凤林已经在家休息了，看到电话上面的来电显示，曹凤林咯噔一下就坐直了身体。

　　作为在体制内的领导干部，几个必要具备的素质，那是一定要有的，那些什么务虚的话语就不必说了。这是必备技能，没有这个是无法生存的。领导的性格要摸得准。这是其一，其二，领导秘书的电话号码要知道。都说枕边风厉害，可是，体制内。秘书的耳边风同样也不差。

　　这是李居朋的电话号码？聂市长有事？随即，曹凤林不敢怠慢，接通电话，不等那边说话，就开口道：“李科长，你好，你好。领导有什么指示么？”

　　“曹书记，你好，市长这边，让我通知你一下，明日上午，市长去你们同平区调研卫生工作。区里面，还要麻烦曹书记协调一下了。”李居朋直蹦主题，说出了打这个电话的直接目的。

　　曹凤林愣了一下，视察卫生工作？难道，在卫生系统，聂市长准备搞什么庞大计划么？嘴巴上，曹凤林却是笑着道：“李科长，感谢感谢啊。以后有机会，我想请李科长吃顿饭，到时候，还请李科长能够赏光光临啊。”

　　随着聂振邦在望海市的威信日趋增强，李居朋在市里面的地位也随之高涨起来。

　　这大半年的秘书工作坐下来，李居朋也不是初出茅庐的小子了，随即也笑着道：“曹书记，不要客气了，先把事情安排好吧。吃饭，咱们有的是时间和机会。我还有些事情，就先挂了。”


第0549章 医闹？

　　警匪勾结的事情，和去卫生局调研，这完全是风马牛不相及的事情。不过，聂振邦最主要的意思，并不是立刻去找赵卓斌的麻烦。亚海一案影响程度之大，之深，可谓是震惊全国。根据举报信上的内容推测，赵卓斌干这警匪勾结的事情，已经不是一天两天了，最早，应该还是在两年多之前。

　　那个时候，正是亚海集团林正星如日中天的时候，在这种大鳄面前，赵卓斌还能有生存的空间，足以证明此人小心谨慎的程度。贸然去公安局，难免会打草惊蛇。这一次，聂振邦过来，主要还是想当面向刘密晖了解一些情况。谋势而后定。这是聂振邦向来的风格，此次，尽管只是面对一个正处级的干部，聂振邦也没有丝毫的大意。

　　去卫生局调研，自己作为大领导，太过显眼，自然是不可能去接触刘密晖，那么，这个任务，就只能交给李居朋了。

　　随即，聂振邦从自己的公文包里拿出了信件，对着李居朋道：“居朋，这封信，你看一下。”

　　李居朋愣了一下，瞬间就恢复了过来，接过信件，粗略的看了一下之后，说道：“市长，您的意思是，让我去和这个刘密晖接触一下？”

　　听到李居朋的话语，聂振邦脸上也露出了一丝满意的神情，这一段时间，李居朋的表现是越发的出色了。可谓是一点即透。这种聪明，很是不错。用起来也很顺手。

　　“嗯，这次去同平区卫生局调研就是这个目的，找到这个刘密晖，了解一下情况，如果我估计不错的话，他手上，肯定有不少的线索。通过这个线索，掌握情况，才好开展下一步的工作。”聂振邦解释起来。

　　顿了一下，聂振邦再次道：“这次过去，轻车简行，不要搞什么警车开道了。望海市的治安，我还是信得过的。人民群众也没有那么大的深仇大怨。另外，宣传口那边，你和安秘书长协调一下，几个主要的新闻媒体去一下就行了。”

　　聂振邦很是自然的吩咐起来，对于出行的排场这一套，聂振邦向来都是不怎么在意的。甚至，可以说是深恶痛绝。在聂振邦看来，那一个警车开道，那沿途的临时交通管制，完全是把党员干部和人民群众之间的那种和谐情谊给破坏了。党群关系、干群关系的逐渐恶劣，这也是有很大原因的。

　　可是，市委副书记市长出行视察，这也不是什么小事。同平区这边，区委书记曹凤林和区长梁海波接到了电话之后，连夜，将在家休息的区委班子领导都召集了起来，召开了一个短会，部署了一下筹备的事项。

　　一个晚上下来，整个同平区，可谓是鸡飞狗跳。闹哄哄的样子，街道都被清扫了一次。将同平区，干净、卫生的形象展现了出来。

　　第二天一大早，还不到七点，区委常委班子领导，就已经聚集在了同平区区委办公大院的大门口。曹凤林眼色通红，看样子，昨天晚上是没有睡好了。聂市长突然提出要视察同平区卫生系统的工作。这一个消息，让曹凤林昨天晚上琢磨了大半天的时间，摸不清聂市长这葫芦里到底是卖的什么药。

　　旁边，区长梁海波也已经走了过来，看他的样子，双眼通红，精神也有些不振。很明显，昨天晚上也失眠了。

　　“老梁，昨天晚上没睡吧。”曹凤林主动和梁海波打起了招呼。

　　梁海波和曹凤林之间的关系，并不是十分的融洽。虽说，不至于当面吵架，暗地里，两人之间较劲也是家常便饭。

　　听着曹凤林的话语，梁海波淡然道：“曹书记，您不也一样么？”

　　说着，梁海波目光一转，环顾四周，脸色却是沉了下来：“杜维呢？杜维怎么不在？”

　　杜维是同平区卫生局局长，是这一次聂市长视察单位的主角，这可是要唱主要戏份的人，此刻，聂市长马上就要过来了。还不见杜维的身影，梁海波有这么大的反应这也是很正常的。

　　曹凤林此刻的脸色也严肃起来，卫生局，这是属于科教文卫体系统的单位，在政府体系里面，大部分分管这些工作的领导都是民主党派人士或是女性领导。说句不客气的话，这是最不受到重视的。曹凤林身为区委书记，正儿八经的副厅级领导，没有关注，这也是很正常的。

　　可是，听到梁海波这么说，曹凤林也严肃道：“怎么回事？昨天晚上开会的时候，不是已经告诉杜维了么？怎么今天就出幺蛾子了，他这个局长还想不想当了，做事如此的不负责任。上级领导视察工作都是这种消极态度，这要是平常的时候，成什么体统。”

　　话音落下，旁边，分管科教文卫体的副区长刘红梅就已经迎了上来，汇报道：“曹书记，杜维这个同志，平日里做工作还是很认真负责的。我想，应该是什么事情耽搁了吧。我正在让人和杜维联系。”

　　刘红梅是女性干部，曹凤林此刻倒也不好说什么。对一个女人发火，也只能显得自己这个区委书记心胸不宽阔。不能容人。沉默了一下，只是，鼻孔里哼了一声，道：“抓紧时间，聂市长的作风，相信你们都是清楚的，说了八点，绝对不会迟到一分钟。现在都已经是七点二十五了。时间不等人。”

　　曹凤林的话刚刚说完，旁边，刘红梅的秘书就已经跑了上来，看着众人，一副欲言又止的神情。

　　刘红梅随即开口道：“好了，小张，有什么话，就说，在诸位领导面前，不要吞吞吐吐的。”

　　张秘书听到这句话，点头道：“曹书记，各位领导，杜局长的手机打通了，但是没有人接。我又把电话打到了卫生局其他副职领导那边，都说不知道发生了什么事情。”

　　曹凤林一听，脸上就露出了一丝怒容，沉声道：“同平区卫生局的这些人，在搞什么明堂，这个时候了，还在相互推诿。荒唐。小张，现在你马上开车亲自过去一趟，问清楚是什么事情。”

　　小张点了点头，虽说他是刘副区长的秘书，可是，如今是区委书记，是一把手发布了命令，别说自己，哪怕是自己的领导，也要听从啊。没有任何的犹豫，小张点了点头，就转身走开了。

　　就在这个时候，刘红梅的手机却是突然的响了起来，一看电话号码，刘红梅立刻道：“曹书记，是杜维的电话。”

　　不等曹凤林做出指示，刘红梅就按下了接听键，电话一通，刘红梅就大声的说了起来，曹凤林是班长，是一把手，可是，刘红梅也是区政府领导，接个电话什么的，还是没有必要进行请示的。

　　“杜维，你在搞什么鬼，昨天晚上，不是已经通知你了么？聂市长过来视察工作，这是对你们卫生系统的一种肯定和认可，你倒好，给我撂挑子了。现在，你马上给我赶到区委来。”刘红梅一开口，就是一顿劈头盖脸的责问。

　　电话那端，杜维的声音也传了过来：“刘区长，实在是对不起，刚才，我这边太吵了，没有能听清楚。区人民医院，这边出大事了，东江公司老板，李东江父亲今天凌晨的时候，在区人民医院去世了，现在，整个区人民医院的大门已经完全被堵死了，医院暂停营业了，整个门诊大厅，被李东江手下的人，砸得一片狼藉。我现在脱不开身啊。”

　　刘红梅手机的声音很大，旁边，曹凤林和梁海波都已经听到了杜维的话语。曹凤林脸色一沉，怒声道：“这个东江公司，是怎么回事？这个商人，是什么个情况，如此无法无天了，冲击医疗卫生单位，扰乱医疗秩序，这是什么行为？谁给他的这个胆子和权力？”

　　旁边，梁海波介绍道：“曹书记，东江公司，也是最近这一年新崛起来的一个公司，从事酒店和娱乐业，李东江本人，今天还当选了我区的政协委员。”

　　还真是怕什么来什么。这边，聂市长刚刚说要视察卫生系统，凌晨就出了这么大的事情，难道说，聂市长还能有未卜先知的本领不吃，自己的这个运气也太差了吧。

　　沉吟了一下，曹凤林坚定道：“老梁，不管如何，现在这个事情，必须要马上压下去，区人民医院，肯定是聂市长的必行之地。瞒是瞒不住的，聂市长的性格，你也是很清楚的。想在他面前蒙混过关，那是找死的行为。现在，老梁你带着公安分局的同志，马上赶赴区人民医院，疏散群众，尽快让医院恢复正常的工作秩序，至于打砸掉的东西，暂时用彩条布围起来，就说在进行房屋改造。不关是什么人，不关是什么身份地位，但凡闹事的，全部抓起来。这个李东江，还无法无天了。”

　　梁海波点了点头，如今，事情发展到这一步，也只能如此了。先把现在这一关度过去了再说。

　　正准备动身，外面，在大门口观察情况的工作人员却是跑了过来，大声道：“曹书记，聂市长的专车已经过来了。”


第0550章 胆大包天

　　工作人员的话音才刚刚落下，同平区区委大院门口，黑色的奥迪A6，悬挂着市委二号牌照的车子已经开了进来，在后面，跟随着一台黑色的广本小车和一台金杯商务车。

　　时间来不及了。聂市长的车子都进门了，这个时候，玩什么小动作，不但没有意义，反而会引起聂市长的误会。如果，导致聂市长发火了。那不是自毁前程么？

　　曹凤林和梁海波相互对视了一眼，都从对方眸子里，看到了各自的决定，这种事情，向来是死道友不死贫道。

　　体制内，更是如此，这里面，责任主要在杜维那边，曹凤林和梁海波才不会去承担这个责任。

　　车子停稳，李居朋迅速的走了下来，一路小跑从左侧打开车门，迎接聂振邦下车，右侧，市政府秘书长安国宇也走了下来，后面的小车上，跟随的是市卫生局党组书记、局长贾平。

　　贾平这个人，并不是科班出身，相反，学的专业和医药卫生没有半点联系。他本身是学习财会专业出身的，大学本科毕业，分配到望海卫校工作，从普通的老师，一路向上，望海卫校之后，升格为望海医专，成为了省市共建的副厅级单位。贾平也由此完成了正处到副厅的跳跃。之后，调任望海市卫生局担任党组书记。局长职务。

　　在后面商务车上，跟随的是望海日报和望海市电视台的记者。聂振邦的目光淡然一扫，却是发现了一个熟悉的人影。上次在机场采访自己的那个女记者。没有想到，今天也跟来了。

　　等到望海日报和望海市电视台的记者摆好了位置之后，聂振邦走了上去。一一和同平区的班子领导握手。脸上带着和睦的微笑，显得十分的儒雅大气。

　　看着聂振邦的这个样子，江若轩似乎是很不爽。嘴巴撅了撅，嘀咕着道：“还不是和那种肥头大脑的家伙一个样。搞个视察，都还要摆出一副样子出来。”

　　“嗯，今天的情况，很奇怪啊，按照电视台新闻中心那边的安排，聂市长今天的活动安排，应该不是这样的。台里今天临时抽调自己过来，恐怕也是没有办法的事情。”江若轩心中却是在纳闷起来。

　　市委领导出行和活动，都是需要有新闻媒体记者进行跟踪报道的，除非，领导主动提出来，不这么做。这个问题，聂振邦也想过，考虑到来卫生局调研的事情，需要暗中运作一下。不带记者，难免会给人一种怪异的感觉。所以，聂振邦还是没有取消报道。

　　“市长，欢迎您前来我们同平区视察指导工作。感谢市长，感谢市委市政府对我们同平区的关心和支持。”同平区区委书记曹凤林，伸出双手和聂振邦握手，很是热情的说了起来。

　　话语也选择得很精准，很到位，刻意把市长放在了市委市政府的前面，这一个小手段，却是证明了曹凤林此人在细节方面很注意。

　　旁边，区委副书记，区长梁海波也微笑着道：“市长，会议室这边，已经准备好了。还请市长听取一下我们区委区政府的工作汇报。”

　　聂振邦却是摆手微笑道：“同平区的报告，我就暂时先不听了。这样，凤林书记和海波区长，可以在明天上午去我办公室进行汇报，今天，我可是专程为了调研卫生系统的工作情况来的，就先去卫生局吧。”

　　说到这里，聂振邦环顾四周，微笑着道：“今天的主角来了没有？”

　　拒绝，这是曹凤林和梁海波两人早已经预料到了的事情。不过，此刻，也让两人亲自感受到了聂市长的做事风格，尽管被拒绝了，两人却很有面子，因为，聂市长说了，让他们明天上午去办公室汇报工作，这样一来，不管今天的事情闹出什么。两人的前途也不会受到太大的影响。

　　可是，此刻，杜维还在区人民医院那边的医闹现场，根本无法抽身，这个时候去卫生局。根本就没有人接待。两人相互对视了一眼，还是梁海波开口道：“市长，情况是这样的，昨天晚上，在同平区人民医院，死了一个病人，现在，死者家属聚集在医院那边，情绪比较激动。闹得比较厉害，杜维同志，如今已经在那边处理去了。”

　　这个时代，医院也逐步开始进行自负盈亏的医疗制度改革，可是，这个制度的实施，并不是很成功。自负盈亏后，医院方面，片面的追求经济效益。看病难，药费贵，导致医患关系很是紧张。可是，现在还只不过是刚刚开始，就有这么紧张的医患关系了么？

　　想到这里，聂振邦沉声道：“怎么回事？是医院方面的责任吗？”

　　不等梁海波和曹凤林回复，就继续道：“救死扶伤，这是医院的职责。如果是医疗事故，也应该要通过正当的途径解决。现在这是怎么回事？冲撞医疗场所的正常工作秩序。乱弹琴。死者的家属，是什么人？”

　　梁海波随即回答道：“市长，死者姓李，是我们同平区，东江公司总经理李东江的父亲。”

　　李东江？

　　一听到这个名字，聂振邦就愣住了，这个名字，昨天晚上，一直都盘旋在自己的脑海之中，举报信上，就是这个名字。看来，还真是有缘啊，自己这边，刚准备过来先看看情况，没有想到，竟然就有这种机会。随即，聂振邦说道：“走，去同平区人民医院。”

　　从同平区区委大院到同平区人民医院的距离，并不很远，穿过同平区区委门口的公路，在左侧两百米有一条不是太宽的巷子，进入大约两里路的距离，就是同平区人民医院，医院门口的这条巷子，也被称之为十字巷。

　　聂市长要去区人民医院那边，哪怕就是平时，也肯定要调集一些警力，现在这种局面之下，就更需要调集警力了。

　　曹凤林亲自打电话，同平区公安分局局长赵卓斌也赶了过来，一行九台车子，开往同平区人民医院那边，进入十字巷之后，在前面，人民医院的门口，原本六米多宽的道路，已经被车子堵死了，在两侧，聚集了不少的年轻人，炎热的夏日，不少人都是打着赤膊。身上，各种各样的纹身，看起来，就如同是召开纹身艺术大会一样。

　　外围，一群人已经将道路给堵死了。最外围，警察拉起了警戒线，两侧，还有不少的警察在监视着这里的一举一动。

　　此刻，赵卓斌的额头上已经冒出了豆大的汗水，赵卓斌根本就没有想到，聂市长竟然会过来视察，也没有想到，昨天晚上，李东江的老子会死在了人民医院。

　　如果，没有自己的暗中支持，李东江，一个商人，敢如此做么？这个事情，赵卓斌多少也打听到了一些消息，事实上，李东江的父亲，根本就是正常的死亡，一个癌症的病人，别说是一个二级甲等医院了，哪怕是三甲医院，哪怕是京城的大医院，也没有任何的办法。

　　赵卓斌一下车，就大踏步走了上去，此刻，他要在最快的时间内，让李东江等人马上撤出去，否则，任何领导，看到这种嚣张程度，都会有一些震惊，万一，要是挖出萝卜带出泥。那后果，不堪设想。

　　一走到警戒线这边，赵卓斌直接掀起了警戒线。走了进去，大声道：“李东江呢？你们马上给我去把李东江给叫过来，还真以为他老子天下第一了。公然堵截道路，破坏医疗机关的正常工作秩序。他还有理了。”

　　守在最外围的这些小混混，都是李东江手下的小马仔，是不可能认识赵卓斌的，看着眼前这男人，一进来就口出狂言。

　　这一下，让这些跟着东哥混的马仔们都暴跳了起来。其中一个，五大三粗，身上纹着盘龙纹身的小混混，立刻从车头盖上跳了下来，走到了赵卓斌的面前，一把就掐住了赵卓斌，怒骂道：“你狗日的，说什么呢？敢管东哥的闲事，你算哪根葱。”

　　这一句话，让赵卓斌气得浑身发抖，堂堂的公安分局局长，同平区区政府的赵副区长，什么时候，被一个街头小混混这么辱骂过。

　　赵卓斌怒火冲天，怒声道：“滚下来，老子是赵卓斌，让李东江马上把这些车子和人全部都撤了，他老子是什么病，谁不清楚，还敢讹诈政府了。”

　　旁边，承担警戒任务的两个警察此刻也已经走了过来，顶头的上司，大老板他们还是认识的。即便没说过话，可是，在分局开会的时候，多少也见过。两个警察此刻见到大老板被骂了。也走了上来，大声道：“你们干什么？这是赵区长，马上让开。”

　　就在赵卓斌说话的时候，聂振邦在曹凤林和梁海波的陪同下，也跟着走了上来。堂堂政府干部，公安分局的局长，却是拿一些街头混混都没有办法。这让聂振邦的脸色也沉了下来：“荒唐，同平区的治安工作，这是怎么做得，怎么连街头混混都不怕政府了。”


第0551章 重大新闻

　　聂振邦的话语，直言不讳，没有任何收敛，根本就没有给面子，这让曹凤林和梁海波的脸色也很不好看。

　　正准备说话，聂振邦却是亲自越过了警戒线，这种情况，聂振邦已经是在表达不满了，举报信的事情，虽说还没有核实，可是，从这种局面来看，赵卓斌和李东江之间，肯定是有一些不可告人的关系存在的。这是其一。

　　此刻，聂振邦这么说，也是刻意为之的，目的很简单，就是要对赵卓斌保持一种压力。在这种压力下，赵卓斌这种人，自然会露出一些马脚。

　　同平区的领导们，看着这一幕，却也跟着穿了过来。这么多人，让这些混混们都站了起来。

　　其中，一个剃着鸡冠头的小混混，手中，拿着钢管，斜着眼，打量着聂振邦等人，道：“你们干什么？这里封锁了，谁都不许进出。”

　　这句话一说出来，同平区区委领导班子的成员们都愣住了，站立在旁边，豆大的汗珠从头上冒了出来。

　　曹凤林脸色阴沉，怒声道：“赵卓斌，你是干什么吃的，公安分局是干什么吃的。这同平区，还是不是属于政府管了。”

　　梁海波脸色阴郁，一回头，对着后面跟着过来，护卫聂市长安全的警察一挥手，沉声说道：“把这些人全部都带走。严查，一定要严查，无法无天了，无法无天了。竟然连政府都冲撞起来了。”

　　所谓，主忧臣辱。聂市长虽说不是主，可是，却是自己的顶头上司，在同平区，竟然出了这种事情，这不是说明同平区区委区政府的工作没有做好么？这不是在聂市长面前毁了前程么？此刻，曹凤林和梁海波连杀人的心思都有了。

　　聂振邦此刻，却是自顾自的走进了区人民医院的大门区人民医院，进门就是一个下坡。在下面，是门诊大楼，门诊大楼的前面，则是一个停车场，此刻，停车场已经被清理出来了。几百人聚集在这里，已经搭建好了灵堂，哀乐也在播放着。

　　不少人，虎视眈眈看着聂振邦一行。侧目望去，门诊大楼，已经不像样子了，玻璃推拉门，早已经支离破碎。整个大厅内，一片狼藉。地面上，散落着不少的药品和血迹。可以想象，事发的时候，这里，肯定是发生过一场激烈的战争。

　　是的，战争。此刻，聂振邦觉得，只能用战争来形容了。政府事业单位，竟然被打成了这个样子，足以证明，其嚣张的气焰是如何的强势。

　　聂振邦脸色阴沉，对着旁边的曹凤林吩咐道：“凤林同志，从这个场面，就可以看出，这些人，这个什么东江公司的老板，李东江是如何的嚣张，堪比林正星啊。”

　　这句话，让曹凤林有些胆颤，聂市长竟然拿林正星来和李东江做比较。这是在说明什么？隐晦提点自己么？

　　“凤林同志，不管这一次，是不是医疗事故，不管，责任划分最终在那一边，打人的人，打砸医院的这种行为，极其恶劣。影响极大。这样一来，还让广大的医务工作者怎么工作，救死扶伤就换来了这种下场么？不管如何，这种现象要坚决的杜绝。凡是打人的，动手的，主谋分子，全部都要严肃处理。损坏的东西，打伤的人员，都要进行赔偿，把这些工作先做好了，再来进行下一步的行动。”聂振邦吩咐起来。

　　说着，聂振邦转头道：“贾局长，卫生系统方面，你们要切实和市公安局那边联系一下，这个口子，不能开，你要找一下善明同志，就说是我说的，市公安局要和市卫生局联合起来，在全市各个医疗单位，设立警务室。做好医疗机构的安全保卫工作，务必要保证全市医务工作者的生命安全。”

　　市卫生局局长贾平此刻也点了点头，脸上有一些激动，看到医疗机构被人打砸到这种程度，作为卫生局局长，贾平心中也不舒服，听着聂振邦的话语，贾平脸上闪现过一丝感激，点头道：“市长，感谢您对卫生工作的重视和支持，我一定和肖局长做好协调工作，全力保证医务工作者的安全生产环境。”

　　这就是做出指示了，曹凤林此刻，点了点头，悬着的心总算是放下了不少，至少，从聂市长的语气和对自己的称呼来看，聂市长对自己还是没有多少意见的。

　　这个时候，在同平区区委政府工作人员的通知下，卫生局局长杜维带着一个年约五十岁的男子走了过来。

　　杜维的身高不高，大约一米六三的样子，身材很胖，浓眉大眼，给人一种真诚的感觉，此刻，杜维的脸色也有些憔悴。

　　一个晚上没有休息好，这种表现，肯定是很正常的。聂振邦此刻，却是和颜悦色道：“杜局长，这是个什么情况。”

　　杜维此刻也不敢怠慢，这可是市政府的聂市长，旁边，站着的，是区委书记，和市局的大局长，杜维随即回答道：“市长，情况是这样的，东江公司老板李东江先生的父亲，是肺癌，一直在区人民医院住院，癌细胞已经扩散了。今日凌晨，引起了肺部衰竭，抢救无效死亡。”

　　在这过程之中，李东江先生，还欠下了区人民医院二十五万的医疗费用，在老先生死后，医院方面，要求李东江先生支付费用，这过程之中，可能言辞上有些不太妥当的地方，之后，李东江立刻召集了几百人过来，将门诊大楼打砸掉了，并搭建灵堂，以及，要求区人民医院补偿精神损失和其他各项费用，一共一百三十七万。

　　听到这句话，聂振邦的脸色已经阴沉了下来，如果，事实真是如此，那这个李东江也太没有品格了。

　　想想，聂振邦也有些恍然，按照举报信上所说，这个李东江，本身就是流氓混混。无恶不作，人品低贱。否则，也不可能做那种开设赌场，设下圈套引人深陷的事情了。这样一来，李东江再怎么无赖，也能说得过去，这本身就不是一个什么有度量和涵养的人。

　　随即，聂振邦却是沉声道：“走，我们去看看。”

　　这句话，也是聂振邦和李居朋之间约定的一个暗号。这次过来，聂振邦的主要目的，还是要找刘密晖了解一下情况，这个事情，不过是凑巧而已。

　　李居朋微不可查的对聂振邦点了点头，随即，就走出了人群。可是，让李居朋和聂振邦都没有想到的是，这一幕却是被跟随在身后的记者江若轩知道了。

　　看着李居朋从旁边走开了，江若轩的脸上露出了一丝诧异的表情，沉思了一下，随即就对着跟着的摄像大哥道：“谢哥，这边，你辛苦一下，先跟着拍，后期的配音和东西，等我回台里我再补上。先拍一个开头，我去有点事情。”

　　摄像大哥很明显拿江若轩没有办法。苦笑着道：“姑奶奶，你又玩什么啊。”

　　江若轩却是俏皮一笑，神秘道：“谢哥，总之，这个你就别管了，我有我的事情。”

　　说着，江若轩举起话筒，对着镜头道：“今日，市委副书记，市长聂振邦一行，来到了同平区进行检查。”

　　说完，收线，将话筒和采访包都挂在了摄像大哥的身上，也跟着李居朋离开的方向走了过去。

　　刘密晖的一些情况，在人事局的档案里还是能够找到的，昨天晚上，说好了这个事情之后，聂振邦就已经让李居朋做好了这些方面的准备，所以，这才放心让李居朋去找刘密晖。

　　在门诊大楼后面，这边，李居朋却是从人群之中找到了刘密晖，如果是在卫生局，聂振邦还要考虑怎么才能有机会让李居朋去接触刘密晖，此刻，这种状态，鱼龙混杂的，却是最合适。这么多人，谁认识李居朋是干什么的。

　　这边，已经很僻静了，周围都是花坛，人也没有几个，都吸引到前面去了。李居朋看着刘密晖，主动介绍道：“刘密晖同志吧，自我介绍一下，李居朋，聂市长的秘书。”

　　这一句话，却是让刘密晖显得有些激动，李居朋微笑着点了点头，算是默认了刘密晖的意思，继续道：“刘密晖同志，关于李东江和赵卓斌之间警匪勾结的事情，你手上有什么确凿的证据没有？”

　　两人之间的谈话，李居朋认为很安全，却根本没有想到，这一切，都被隐藏在花坛边缘的江若轩给听得一清二楚了。此刻，江若轩的脸上不但没有任何的害怕，相反，还露出了一丝兴奋的表情，这可是重大新闻题材啊。

　　李东江和同平区公安局局长赵卓斌警匪勾结，做什么事情？李东江，不就是这个死了父亲的人么？这一些线索，迅速的在江若轩的脑海之中盘旋起来，并连贯在了一起。

　　“这可是重大的新闻素材啊，难怪聂市长会突然来这边的，如果，我偷偷的进行调查。然后将这一个事情曝光……”想到这里，江若轩整个人都兴奋起来了。


第0552章 赵卓斌被批

　　李居朋这边的事情暂且不提，门诊大楼这边，在输液留观大厅内，所有的留观病床已经搬空。清理出了一个空旷的空间，大厅内，摆放着十几条凳子，聂振邦坐在其中主位之上。

　　一圈下来，陪同考察的同志，再加上同平区的几位主要领导，副区长兼任公安分局局长赵卓斌也列席在旁边。旁边，则是李东江以及李家的几位家属。

　　刚一坐定，李东江就笑着道：“聂市长，在这里，我先代表我自己以及我们全家，对聂市长以及同平区卫生局和同平区人民医院的专家教授，表示歉意。由于我的工作繁忙，家教不严，导致出现了一些不愉快的事情。这是我的过错，我愿意接受政府的处罚和赔偿，并对伤者道歉。”

　　李东江一开口，曹凤林等人的眉头就皱了起来，太没规矩了，你还真的以为这里是你的东江公司，所有人都围着你转么？聂市长在这里，有你开口的余地么？

　　这番话，李东江把自己撇得一干二净。完全成为了一个不知情的人。这一手，极其无赖的作法，让聂振邦的脸色很不好看，这个人，太过圆滑了。可是，这种事情，也没有什么好说的，谁也不能证明，这个事情就是他带头吵起来的。

　　聂振邦摆了摆手，打断了李东江的话语，淡然道：“这个事情，我是不管的，这是同平区的事情，具体，有什么要求，同平区人民医院，是最有发言权的。不过，我也提一个原则。对于动手打人、砸物的这些人，一定要交出来，严厉处罚。”

　　聂振邦这番话，算是给同平区人民医院做主了，李东江此人，年约三十五六岁的样子，精干的小平头，眸子里，不时闪现过的阴沉，狠辣，一看，就知道，这种人刻薄寡恩，做事情，从来都是不择手段誓不罢休的那种。

　　李东江此刻，神色变幻了一下，可是，这个时候，他却是不得不妥协，赵卓斌已经提前告诉他了，聂市长很恼火。太嚣张跋扈了。聚众堵路，封锁行政事业单位，这等于是对抗政府了。而且，不但如此，还把医院的门诊大楼砸了，打伤了不少的工作人员。

　　如果，再敢讨价还价什么的，可以想象，接下来，直接面对市政府，面对市公安局的怒火的时候，这种代价，不是他李东江可以承受得了的，此刻，形势比人强。李东江也不得不低头。

　　“是，是，我一定按照上级领导的指示精神办理。伍院长，对于我们家属的冲动，我诚挚的向您道歉。请贵院原谅，对于贵院，尽心尽力医治我父亲，我是非常感谢的。出了这种事情，我很惭愧，如果，能够在经济上做一些补偿，请伍院长开口。”李东江转头对着区人民医院的伍院长说了起来。

　　这边，伍院长心中很愤怒，颠倒是非，指鹿为马，这种人，就不应该生存在这个世界上。

　　可是，伍院长也很无奈。任何事情，都要讲究证据的，李东江在现场是不假，但是，这并不代表就可以指认他，这个事情完全是他的意思。

　　沉默了一下，伍院长也开口道：“我们医院，没有别的要求，第一，拖欠的二十三万六千七百三十二元的医药费，请李总交清。第二，门诊大厅，被砸毁的办公设备和药品，共计八十六万七千元，请李总务必赔偿。第三，昨天凌晨，一共有二十六名医院保安以及工作人员被打，有两名重伤员，目前都没有脱离生命危险。请李总交出凶手。”

　　伍院长五十几岁，已经可以称之为老院长了。此刻，伍院长的脸上，有着一股子的执拗与坚持，这让聂振邦也有些佩服。这种人，是值得尊敬的。

　　李东江脸色瞬间变幻了几次，原本，还想着能够讹诈一点。可是，现在闹成这个样子，不但没有搞到一分钱，反而还搭进去大几十万，这可比杀了他还要难受。

　　可是，李东江却不敢不答应，沉默了一下，李东江十分果断，点头道：“好，一切都按照伍院长的要求办理。”

　　这边，聂振邦却是已经站了起来，随着聂振邦站起来，同平区常委班子几个主要领导也都跟着站了起来，聂振邦走到了伍院长的面前，伸出手，和伍院长握手道：“伍院长，请你代表我，向受伤的同志们，表示慰问。他们是爱岗敬业，爱岗如家的模范代表。也请伍院长放心，党和政府，一定会认真对待，严肃处理，坚决维护政府的威信和尊严。”

　　至于李东江，聂振邦却是连看都没看一眼，聂三哥是什么人，亚海肥星，在望海市那么牛气，过一个生日，几百干部到场庆贺，对于林正星，聂振邦都是不屑一顾，更何况，李东江这种小货色。

　　走出留观输液大厅，聂振邦也不放心的对着旁边的曹凤林和梁海波嘱咐道：“凤林同志、海波同志，对于区人民医院的事情，同平区党委政府，要引起高度的重视，这种行为，影响很恶劣，说句不好听的，这已经是有一些黑恶势力的苗头了。望海市，出了一个亚海集团，出了一个林正星就足够了，这些人，胆大包天，在亚海案还有不少主要人物都还没有判决的时候，就敢如此胡作非为，这是对政府的藐视，一定要高度重视，从严、从重、从速处理好这个事情。”

　　曹凤林点了点头，擦了一下额头的汗水，道：“请市长放心，我们区委一定高度重视，严格按照市长的指示精神，做好后续的工作，维护同平区的安定和谐。”

　　这边，李居朋此刻也已经跟了上来，一行人，走出医院大门，聂振邦却是对着旁边的安国宇道：“安秘书长，今天的新闻报道，你要和林部长沟通一下，慎重处理。”

　　安国宇也很明白，这样的事情，对于望海市来说，又是一个丑闻。慎重的意思，随即也点头道：“请市长放心。我一定做好这方面的协调工作。”

　　一行人，走出同平区人民医院的大门，这个时候，医院门口堵着的车子早已经被清理完毕了。原本聚集在门诊大厅外面的人群和灵堂也都一一拆除了。

　　聂振邦此刻，看着旁边的曹凤林和梁海波，开口道：“凤林同志，去区委吧，召开一个简短的会议。”

　　听到这句话，曹凤林心中反而一喜，体制内，要把握好领导的心态和思维。聂市长这么说，很显然是对自己，对同平区常委班子没有什么意见的。

　　至于，赵卓斌。曹凤林则是选择性的忽视了，今天的事情，不说聂市长面子上过不去，就是自己，也是十分的不满，什么时候，同平区出了这么大的人物了。

　　……

　　同平区区委办公大楼的大会议室内，聂振邦坐在中间主位上，左右两侧，是安国宇和曹凤林。区委区政府班子的全部副职都悉数就坐。

　　聂振邦组织了一下词语，随即沉声道：“同志们，这次，对同平区卫生局的视察调研，意义很深刻，其中，暴露出来的问题也不少，在这里，我首先，要点名一下，卫生局的杜维同志。”

　　“杜维同志，在第一时间得知消息之后，就迅速的采取了措施，报警联系了警方，并迅速赶到了现场，彻夜未眠，这种工作态度，很积极，是值得肯定和表扬的。同时，我也要对同平区公安分局的赵卓斌同志，提出批评。”

　　这个时候，聂振邦却是没有什么拐弯抹角的想法，直接，一上来就是开门见山，该表扬的表扬，该批评的批评。

　　赵卓斌一听到这句话，脸色也有些不好看，被市长点名了，还是批评，虽说，没有党内记过处分，可是，被聂市长记住了，还是这种不好的印象，这可比党内记过还要糟糕。恐怕，这辈子，仕途就到此为止了。

　　聂振邦顿了一下，继续道：“这一次，同平区公安分局在街道了报警之后，并没有迅速妥善的处理好问题。接警之后，十分钟才赶到现场，面对糟糕的局面，也没有采取强有力的措施。我想问一下，这是保境安民的态度吗？这是一个人民公安应尽的义务和职责所在吗？我记得，市公安局，110指挥中心，早在去年年底，就出台了110出警，市区范围内，三分钟到警的硬性规定。同平区公安分局的表现，这是渎职。根本就没有尽到人民保护神的责任。这是愧对头顶上的警徽的。”

　　聂振邦的话语，可谓是字字诛心，旁边，同平区区委常委班子的领导们，目光都有些变化了，赵卓斌此刻更是脸色惨白，聂市长这是极其不满啊。可是，赵卓斌却是不敢有任何的反驳，事实如此，实际上，昨天晚上，出警速度慢，也是刻意的，之后，不作为，也是刻意的，原本以为，只要不闹出人命关天的案子，这个事情，不会有人多管。可是，赵卓斌千算万算，没有想到，聂市长会在这个时候来视察。


第0553章 暗访赌场

　　下午，聂振邦在望海大酒店宴会厅，接待了泉海市政府考察团，泉海市政府考察团，事实上，昨天就已经过来了，望海市这边，由市委副书记齐思源作为陪同，参观考察了望海新港的港口建设。考察了望海市高新区的招商引资工作等等。

　　座谈会上，聂振邦也向泉海市的干部介绍了望海市经济建设发展的成就和思路。就望海市遇到的一些问题，如何解决的，都做了详细的介绍。

　　晚上，在望海市大酒店内，聂振邦设宴招待泉海市市长叶继夫一行人。晚宴过后，已经是九点多了。

　　在望海大酒店内，叶继夫所住的商务套房里面，整个套房，是一室一厅的格局，一间大卧室，外面是一个会客厅，黑色的真皮沙发，黑色的家具，都彰显出整个房间的高档和豪华。

　　水晶吊灯，让会客厅内的光线很足。此刻，叶继夫和聂振邦分别坐了下来，看着叶继夫，聂振邦却是主动开口道：“小舅，这一次，望海之行，感受如何？”

　　从叶淑娴那边来说，按照辈分，聂振邦是要称呼叶继夫为小舅的，毕竟，这是叶淑娴的亲堂弟。是叶家老爷子最小弟弟的儿子。

　　叶继夫年约四十岁左右，这在地厅级干部里面，也算是比较年轻的。自身的能力也很不错。

　　叶继夫倒是很清醒，聂振邦的客气，那是聂振邦的家教和修养问题，和其他无关。一方面，聂振邦并不是叶淑娴的亲生儿子。这里面，关系无形之中就隔了一层，另外，自己虽说也是叶家体系里面的人。可是，毕竟不是叶老爷子的嫡系血脉，只是旁亲，如果，真要是拿大的话。那就显得自己不会做人了。

　　叶继夫此刻，也笑着道：“振邦啊，这是不看不知道，一看吓一跳啊。原本，我以为，以泉海市的经济发展，即便要比望海市差一些，也差不上太多。差距方面也主要是因为政策，财政等这些客观层次。可是，这一次，亲自来望海市之后，我算是明白了，我这是坐井观天。固步自封啊。”

　　聂振邦笑了起来，叶继夫的这种态度，也证明了他的务实，随即也微笑着道：“小舅，你也不要太谦虚了。客观差距还是存在的，望海市的财政是直接和中央挂钩的。光凭这一点，望海市在经济建设和发展之中，就没有泉海市那么畏手畏脚。我觉得，泉海市和望海的地理位置有很大的相似之处，泉海港自古以来，就是闽南和华夏有名的港口，唐宋年代，泉海港就是主要的出海通道，在这方面，望海市的优势，反而不如泉海市。以泉海港为依托，申请泉海市保税区的项目，必定能促进泉海市经济的高速发展。”

　　对于叶继夫的仕途，聂振邦也是尽可能的提醒和扶持，政治上，没有绝对的强势，也没有绝对的弱势，京城各家，虽然有一个笼统的排名，可是，事实上，那些，都不过是虚幻，真正，如果出现了一个能够威胁到其他家族的存在，可以肯定，京城的这些家族就会迅速的摒弃成见，联合起来，对这种威胁进行打压。这也是政治平衡的一种需求。

　　聂振邦也没有想过让聂家一系占据全国的各个要职，可是，能够帮助一些要好派系的人，聂振邦还是很愿意做的，让聂家的朋友走得更远，总比看着敌人走得更远的好。

　　……

　　已经是深夜11点多了，此刻，在同平区这边，大街上，早已经没有了太多的人影。

　　虽说，同平区也是属于望海市区，可是，同平区毕竟是比较偏僻的一个区，望海，不夜城的繁华，还是集中在岛上那一块区域。这边，并不是如此。

　　此刻，在同平区五一路的路边上，一台白色的捷达车停靠在边上，江若轩却是坐在了驾驶室内，衣服也换成了行动比较方便的运动服。黑色的衣服，正适合于晚上开展行动。

　　脖子上，悬挂着一台相机。录音笔，单肩包内，还有一个已经安装得十分巧妙的针孔摄像机。可谓是全副武装。

　　今天上午，偷听到了李居朋和同平区那个工作人员的谈话之后，江若轩就已经决定了晚上的这次行动。

　　警匪勾结，黑恶势力，无法无天，看样子，还有知情人和受害者，这一些线索，很快就在江若轩的脑海里连贯了起来，作为一个新闻记者，对新闻的敏锐洞察力，让江若轩当即就做出了这样的决定，回到台里，做完工作之后，一吃过晚饭，江若轩就全服武装的跑到了这边。等待了几个小时之后，江若轩却突然发现，自己不知道该从哪个方面调查开始了。

　　原来，记者暗访，并不如电视台播放的那么轻松，要想暗访，必须还要有人做内应才行。可是，自己根本就无法和这些人接触，更谈不上深入调查了。

　　突然，大街上，传来了一阵叫喊声，昏黄灯光之下，两个年轻人在大街上飞跑起来，这两人的身后，足足有十几个手持砍刀、钢管等武器的混混。一路叫嚣着狂追上来。

　　看到这一幕，江若轩心中一动，或许，可以从这两人身上找到打入进去的线索和通道。

　　江若轩的胆子很大，否则，这么漂亮的女人，也不会从事记者这一个行业了。迅速的启动车子，这个时候，大街上基本没有车子出现，调头十分的方便。江若轩的驾驶技术还算很不错，一个漂亮的调头，很准确的停靠在了这边的路边上，不到三十秒钟，两个年轻人就已经跑了过来，江若轩大声道：“喂，快上车。”

　　两个年轻人在这种局势之下，哪里还会管这些事情。一切都是以性命要紧。飞快的打开车门就冲了上来。江若轩也立刻加速离开。

　　车子跑去了大约一两公里之后，确认后面没有人追过来之后，后座上的两个年轻人也开口道：“美女，谢谢了啊。”

　　江若轩此刻也缓缓的减慢了车速，将车子停靠在路边上，转头道：“他们为什么要追杀你们。他们是东江公司的人么？”

　　这句话，却是让两个年轻人都警惕起来，两人也是在道上面混的人。其中一人，疑惑道：“你是什么人，怎么问起这个了？”

　　江若轩也笑了起来：“放心好了，我不是警察，我是记者，能找你们帮忙么？我听说，东江公司，在同平区这边，有一个很大的赌场，你们能安排人带我进去么？”

　　记者？

　　这让两人都沉思了起来，敌意倒是小了许多，街面上的混混，最怕的是警察，最不想打交道的也是警察。只要江若轩不是警察，这种敌意，就少了许多。

　　两人沉吟了一下，其中一个人却是开口道：“带你进去，倒是没有太多的问题，只不过。今天，我们和东江公司的人打起来了，他们上面有人，那些警察都帮着他们。你要等一下，我安排我另外的兄弟带你进去。”

　　江若轩一听，哪里还会有什么不愿意的，随即就点头道：“好。”

　　等待了大约半个小时之后，街面上，传来了一种轰鸣声音，一台四百CC排量的摩托车停靠在边上，后座上，开始说话的年轻人也打开车门走了下去道：“龙仔，这个是望海市电视台的江小姐，他想去东江赌场里面，你带他过去。”

　　龙仔此刻打量了一下江若轩，随即点头道：“没有问题，不过，江小姐，你只能扮成我女朋友，我才好带你进去。另外，车子，先放这边，我骑车带你过去。”

　　江若轩此刻只要能进去，哪里还会有什么其他的想法，随即就点头道：“好。我没有问题。”

　　江若轩很是干脆，坐到了摩托车上，对着旁边的两人道：“车子，麻烦你们给我开回电视台，钥匙交给门卫就行了。”

　　东江赌场，这个同平区内赫赫有名的赌场，却是设置在同平区的一个居民区内，在小区的地下室，外面，看起来，根本就不太起眼，进入地下室，一看也只是一个地下停车场，可是，谁都不知道，有一片地下室已经用砖封堵起来了，一道安全通道的大门，这就是赌场的入口。

　　江若轩进入赌场，就被眼前的景象给震撼住了，上千平米的面积，里面一应的赌具俱全。站在这里，仿若置身在了葡京大赌场里面一样。

　　几个台面上，人民币都码得老高，估计，最少有十几万之多。一进入赌场，龙仔就低声道：“江小姐，不要乱走，这里有马仔随时巡逻的，你这样乱走，很容易让他们怀疑的。”

　　江若轩也点了点头，低声道：“龙仔，这里的赌金数额大么？”

　　龙仔看样子也是这里的常客，点了点头道：“很大，东江赌场上面有人罩着，同平区根本没有人查这里，每天的赌博数额都在几百万以上。要是遇到大局的时候，上千万也是可能的。看到没有，旁边，那些提着包四处游荡的人，这些都是东江公司专门放高利贷的。多少人被这些高利贷逼迫得走投无路，卖儿卖女自杀的。”

　　就在龙仔说话的时候，后面，一个声音却是响了起来：“龙仔，这个女孩很面生啊。”


第0554章 深夜的电话

　　这句话，让江若轩有些紧张，转过身，一个三十岁，脸侧有一道刀疤的男子，却是盯着自己。

　　龙仔却是显得很镇定，手臂很自然的搂着江若轩的肩膀，笑着道：“刀哥，这是我马子，黄娟。新泡上的。带过来见识见识场面。”

　　被称呼为刀哥的男子，却是淡然笑了一下，点头道：“龙仔，不错啊，这马子是换了一个又一个，什么时候，也给哥哥我介绍一个，你自己的女人，自己看好了，不要在场子里乱走。”

　　龙仔此刻，也笑呵呵的点头道：“刀哥，你放心好了，我一定看着，一定看着。”

　　刀哥似乎也很满意龙仔的回答，最后，目光还在江若轩的身上扫视了一眼，江若轩这样的女人，也是称得上极品的，身材高挑，一米六七的身高。再加上精致五官和身材，能够不看她的男人，少之又少。

　　等到刀哥走了之后，龙仔也低声道：“江小姐，看到了吧，东江公司很小心。场子里的一举一动，他们都在监控着。”

　　此刻，江若轩也点了点头，目光环视了一下，一个身影，却是让江若轩张大了嘴巴。赵卓斌？这个人，绝对是赵卓斌，江若轩是记者，在这方面，有一种天然的天赋。

　　心中却是紧张起来，去还是不去？可以肯定，赵卓斌在今天上午的时候，是绝对见过自己的，不去？这样重大的新闻线索，不报道，肯定是不甘心的。堂堂公安分局局长，深夜出现在赌窝里面，参与赌博。这和那个传闻很接近。从这一点，就可以证实，同平区公安分局，警匪勾结的事情绝对是真的。

　　可是，去的话，万一，被赵卓斌认出来了，怎么办？这可是关系到自身身家性命的事情，可以想象得到。赵卓斌也好，东江公司的人也好，是绝对不会愿意让这种事情曝光出去的。唯一的方法，就是控制住自己，或是胁迫自己拍一些照片，或者，干脆把自己杀掉。

　　江若轩犹豫了一下之后，却还是决定去看一下，这种事情，机不可失、时不再来，过了这一村，就没有这一店了。

　　沉吟了一下，江若轩转身对着旁边的龙仔道：“龙仔，去那一个桌子看一下如何？我看到了赵卓斌。”

　　听到这句话，龙仔犹豫了一下，随即就点头道：“好。”

　　两人靠近桌子，此刻，桌面上，玩着的游戏是南方这边，最为盛行的扎金花游戏。

　　四周，也围拢了不少的看客。江若轩此刻，站在了人群之外，挎包内的针孔摄像机根本就无法拍摄到画面。

　　一步步往里面挤了进去，江若轩总算是找到了位置，针孔摄像机也对准了桌面上一叠叠的人民币，调整了一下姿态，有将赵卓斌给拍了进来。就在这个时候，赵卓斌突然抬头望向了江若轩这边。这一举动，让江若轩有些震惊，啊呀一下，却是弯下了腰。

　　迅速的撤了出来，对着旁边的龙仔道：“龙仔，快走，我肯定，赵卓斌已经认出我来了。”

　　江若轩这边，走到赌场大门口，和龙仔刚刚出来，里面，赵卓斌却是突然站了起来，沉声道：“刀疤，这把牌，你给我接着玩下去。”

　　此刻，赵卓斌的脸色也沉了下来，刚才，那个背影，实在是太熟悉了，在脑海之中，自己肯定是见过这个人的，可是，具体在哪里见的，赵卓斌的思维也有些模糊。

　　旁边，得到了消息的李东江也已经从办公室里走了出来，微笑着道：“赵哥，怎么不玩了？”

　　“刚才，有个人，我感觉到很熟悉，总觉得是在哪里见到过的。这个人，应该是为了我们而来的。”赵卓斌沉声说了起来。

　　今天上午，聂市长的一番言辞批评，让赵卓斌也承受着巨大的压力，这个公安分局局长的位置，也有些悬了。赵卓斌心情烦闷，这才过来玩一下。放松放松心情，也好筹划一下下一步该怎么运作。

　　突然，赵卓斌灵光一现，整个人的脸色也顿时垮了下来，沉声道：“没错，是那个记者，望海市电视台的记者江若轩。东江，刚才，这个女人肯定是过来暗访的，拍摄了不少的东西。你现在马上派人去给我堵住这个女人，千万不能让她跑了，她要是跑了，那咱们两就要跑了。”

　　说着，赵卓斌拿起了手机，拨通了一个电话，沉声道：“分局值班室吗？我是赵卓斌，就在刚才，在同盛小区这边，发生了一起飞车抢夺案。作案的犯罪嫌疑人是一男一女，现在，我命令，分局所有干警立刻出动，封锁全区的交通要道，抓捕犯罪嫌疑人。”

　　江若轩和龙仔两人，一走出地下室，龙仔就立刻启动车子，迅速的驶出了同盛小区的地下室，拐上大街，龙仔就回头道：“江小姐，去哪里？”

　　江若轩没有丝毫的犹豫，低声道：“先去望下区那边。”

　　可是，走了还不到三公里，大街上，四处传来了警笛呼啸的声音。在各个路口和街道上，不少的警车停靠在路边上，警灯闪烁着，不时有骑着摩托车的人被拦截了下来。

　　看到这一幕，江若轩很清楚，赵卓斌恐怕已经认出自己来了，随即拍了拍龙仔的肩膀道：“龙仔，放我下来，你先开车走，这些人，是冲着我来的。”

　　龙仔此刻，却是很讲义气。看着江若轩道：“江小姐，这怎么行？”

　　江若轩此刻却是管不了那么多了。后面，大街上，一台警车也开了过来，随即道：“龙仔，你快走，我一个人，随便哪里都可以藏起来，这些警察，一直都在查骑摩托车的人，恐怕就是要抓我们。你快走。”

　　说着，江若轩也不再管龙仔，自己一转身，朝着旁边的巷子走了过去。

　　同平区这一遍的城市建设稍显落后，城市的规划也显得比较的凌乱，江若轩此刻，一走进巷子深处，漆黑一片，看不到任何的景色，这让江若轩也有些害怕起来，突然，后面传来了一阵声音：“快追，龙仔被抓住了，可是，并没有发现那女的，肯定还在这边不远的地方，全部都给我搜。抓住了，大哥奖十万块。”

　　话音落下，三五个混混，拿着手电朝着巷子这边走了过来。这让江若轩立刻躲进了旁边的一堆杂物后面。

　　此刻，江若轩也真切的感受到了那种紧张的情绪，如果，真的被抓住的话，恐怕，后果不堪设想，这些人，肯定会想方设法要控制住自己。或者，最好的方法就是——毁尸灭迹。

　　几个混混，手中的手电筒照耀着闪过之后，脚步逐渐的远去，江若轩这才发现，自己不知道什么时候，已经惊出了一身冷汗。

　　看着自己的手机，江若轩此刻也赶到了恐惧和害怕，找人求救？找谁？这个时候，江若轩有些无助的感觉。电话号码翻动起来，一个号码印入眼帘。

　　已经是深夜了，聂振邦此刻，却是在市委家属大院里面，书房的灯亮着，舒展了一下身体，聂振邦站了起来，望海市需要有特色和支柱产业作为整个望海的推动力，而聂振邦看上的，却是新型的互联网络产业。

　　就在这个时候，放在桌子边上的手机却突然响了起来，号码很陌生，聂振邦愣一下，一般来说，这种陌生的电话，聂振邦是不愿意去接的。挂掉电话，可是，紧接着，电话再次响了起来。

　　沉默了一下，拿起电话，按下了接听键之后，开口道：“喂。”

　　电话那端，江若轩的声音就传了过来：“聂市长，我是江若轩。聂市长救命啊，我找到了赵卓斌和李东江相互勾结的证据，如今，整个同平区这边，所有的流氓和警察都在搜索我，我就在同平区同盛小区这边。”

　　聂市长的电话，江若轩是有的，考虑了半天，赵卓斌这么大的势力，此刻，也只有聂市长能够救自己了。

　　一听到江若轩的话语，聂振邦整个人都愣了一下，心中很是震撼，找到了赵卓斌和李东江勾结的证据，这一词，瞬间冲撞着聂振邦的心灵，可以肯定，今天白天的时候，李居朋去找刘密晖的时候，肯定是被江若轩这个女人给发现了。从这几次的随行采访来看，江若轩这个女人。根本就不是那种循规蹈矩的人。

　　原本，聂振邦还在考虑，怎么安排人手打入东江公司内部，找寻警匪勾结的证据。没有想到。竟然被江若轩找到了突破口了。

　　想到这里，聂振邦随即就站了起来，沉声道：“江若轩，你自己隐蔽好。证据要和你人分开。我这边，马上就到。”

　　事情发展到这个程度，聂振邦完全没有什么准备，可是，此刻，既然已经有了李东江和赵卓斌的证据，而且，听江若轩说得如此的紧迫。聂振邦心中也断定，江若轩手中，肯定是掌握了赵卓斌不少的证据。

　　随即，聂振邦也不敢怠慢，拿起手机，就走出了大门。


第0555章 以身相许吗？

　　“肖局长吗？我是聂振邦。”电话一接通，聂振邦立刻就说了起来。

　　此刻，肖善明早已经进入了梦乡，迷迷糊糊之间，听到这句话，整个人，腾地一下就坐了起来。聂振邦这三个字，肖善明却是听得真真切切。

　　尽管脑袋还不是太清醒，可是，肖善明嘴上却是开口道：“市长，您有什么指示。”

　　聂振邦一边朝着市委市政府家属区外面走去，一边道：“肖局长，现在，你马上召集市局所有在岗的干警，立刻赶赴同平区同盛小区附近，封锁那一个片区。我现在已经出来了，你开车过来接我。”

　　挂下电话，肖善明此时，拿出了当年还是普通警察的干劲，干脆利落的速度，让肖善明的老婆也有些愕然。

　　“老肖，这么急干什么？这是赶着投胎么？大深夜的，有什么事情，不能让手下的人去做么？还需要你这个大局长这么奔波劳累么？当年，周庆国当局长的时候，你看看人家是怎么当局长的。”肖善明的老婆躺在床上，埋怨起来。

　　肖善明此刻眉头一皱，沉声道：“妇道人家，你知道什么？周庆国？周庆国那么轻松，那又如何，如今，还不是进去了。而且，刚才你没听见么？聂市长的电话，我能不去么？对得起聂市长的看重和信任么？”

　　肖善明的话语，让他老婆瘪了瘪嘴，嘟囔着道：“就你能，我就不说你了。”

　　走出自家大门，肖善明立刻就拨通了市局总值班室的电话，一接通，肖善明就严肃道：“总值班室吗？我是肖善明。通知市局全部在岗干警，十分钟之内，赶到同平区同盛小区附近，将周围三公里区域范围内全部封锁起来，我随后就到。”

　　市局大老板亲自下达的命令，一时之间，整个望海市公安局都开始行动起来，市局大院里、刑警支队那边，治安支队那边包括特警支队那边，凡是值班在岗的干警，全部都行动起来。一辆辆的警车，警笛呼啸，警灯闪烁着开了出来。整个望海市的夜晚都显得热闹起来。

　　望下区这边，夜生活丰富的区域，不少人都看着这惊奇的一幕。纷纷议论起来，难道说，望海市又要出大事了么？

　　肖善明的速度很快，聂振邦这边，在路边上等待了不到两分钟之后，一台别克的警车就停靠在了路边上。

　　肖善明开打驾驶室车门，走了下来：“市长！”

　　聂振邦此刻，并没有太多的废话，时间，已经过去了几分钟了，这个时候，不是啰嗦寒暄的时候，万一，江若轩那个丫头被赵卓斌的人抓住了，或是那证据被带走了，这一次，可谓是前功尽弃，打草惊蛇了。

　　“善明局长，这一次，你要做好心理准备，之前，我已经收到了举报信，同平区公安分局局长赵卓斌涉嫌警匪勾结。原本，这个事情，知道的人很少，可是，没有想到，竟然让市电视台的记者江若轩知道了。而且，就在今天晚上，她已经掌握了赵卓斌和同平区东江公司老板李东江相互勾结的一些证据。这次，我们就是去营救江若轩同志。并控制赵卓斌和李东江。”一上车，聂振邦就说了起来。

　　这一番话，让开车的肖善明整个人都愣了一下，这是他完全没有想到的事情，心中有些骇然，同平区公安分局，出了这么大的乱子，怎么说，自己这个公安局长也有一些不可推卸的责任。

　　沉默了一下，肖善明开口道：“市长，请您处分我。”

　　话没有说完，聂振邦就摆手道：“好了，善明同志，那些场面话，就不必说了。一样米养百样人，赵卓斌是赵卓斌，你是你。这是完全不同的概念。你也勿须自责。今天晚上的事情做好了。务必要抢在赵卓斌之前，保护好江若轩同志，就算是你立了大功了。”

　　……

　　同平区这边，早已经是乱成了一团麻了。赵卓斌此刻也已经亲自赶到了距离同盛小区三公里附近的这个巷子门口。旁边，一个警察已经迎了上来，低声汇报道：“赵局，根据龙仔交待的情况，江若轩那个女人，就是在这里下车的，可是，铜钱巷这边，四通八达，连接着周围五六个社区，人口复杂，里面的道路也很复杂，在这种深夜找一个女人，犹如是大海捞针。”

　　赵卓斌粗暴的打断了下属的话语，沉声道：“找，拉网式排查，哪怕是把这里翻一个底朝天，也要把这个江若轩给找出来，这个女人，涉嫌和一桩特大的贩毒案有关联。必须要抓住她。”

　　话音落下，大街上，十几台警车朝着这边开了过来，呼啸着停靠在旁边。车门打开，走出的人让赵卓斌愣了一下，随即面带微笑着迎了上来：“张支队，怎么都把你们缉毒支队都给惊动了。”

　　张支队此刻，看着赵卓斌，微笑着道：“老赵，你们同平区这是怎么回事，到底是发生了什么大事，把大老板都给惊动了，全市，凡是在岗的干警，除去110那边保证必要的出警力量以外，其余的人，全部都调派过来了，这是要抓捕什么人，国家A级通缉犯流窜到同平区来了么？”

　　这句话，让赵卓斌立刻有一种不好的感觉，正准备说话，后面，一台别克警车已经开了过来，车牌号码，全市的警察都熟悉，这可是市局大老板的专车。

　　驾驶室打开，肖善明神色严肃走了下来，旁边，所有的警察都聚拢过来了，可是，紧接着，后门打开，聂振邦出现在众人的面前，这让所有的民警更为震撼，今天这到底是出了什么事情，竟然连聂市长都已经惊动了。

　　肖善明面色一沉，环视了众人，目光，最终落在了赵卓斌的身上，沉声道：“赵卓斌，你在干什么？为什么要把这边封锁起来？”

　　赵卓斌此刻，自己都不知道，额头上冷汗已经冒了出来，面对着聂市长那种淡然的样子，面对着市局大局长那种严厉的口吻和态度，赵卓斌嘴巴蠕动了一下，道：“局……局长，根据线报。有一名重要的贩毒集团成员，已经逃窜进了这边，我正在组织人手全力搜捕。”

　　听到这句话，肖善明就知道，赵卓斌这种人，是彻底的堕落和腐化了。已经是无可救药了。沉声道：“赵卓斌，你还要抵赖到什么时候，你以为，我不知道你的那些龌龊事情吗？今天，我就是为了这个事情来的。张光标，给我把赵卓斌的警徽给下了。从现在开始，张光标，你暂代同平区公安分局的全面工作。赵卓斌停职接受调查。”

　　肖善明站在这里大庭广众之下，后面，站着的还是望海市市委常委，市委副书记市长聂振邦，这种阵营，下一个分局局长，这还不是玩着的么？

　　张光标，也就是望海市缉毒支队支队长，此刻，也没有任何的犹豫，立刻就走了上去，将赵卓斌身上警服的警卫和警衔都给摘了下来，旁边，两个警察也已经跟了上来，一左一右，把赵卓斌给控制了起来。

　　肖善明此刻，环视了一眼，再次道：“接下来，所有人，马上进入这一个区域，寻找望海市电视台的记者江若轩同志。江若轩记者，手中掌握了一些十分重要的证据，务必要保证江记者的安全。”

　　聂振邦这边，也跟着走进了铜钱巷里面。看着民警们还是如开始一样闷着头搜索。聂振邦的眉头也皱了起来，随即，对着旁边的肖善明道：“善明局长，这么搜不行，让同志们边搜边喊。就说是我来找她来了，这样的话，只要江若轩还在这里，应该是会自己出来的。”

　　随着肖善明的吩咐下去，这一片区域里，立刻响起了警察的喊声：“江记者，我们是聂市长派来找你的。你在哪里？”

　　果然，这样一喊之后，很快，江若轩就主动从一片废弃的杂物堆之后走了出来，一看到聂振邦，江若轩整个人算是彻底放松下来了。走了上来，很是兴奋道：“聂市长，你们稍等。”

　　说着，江若轩从一个垃圾桶里面拿出了自己的黑色小包。递了过来道：“聂市长，这是我今天晚上进入东江赌场里面拍摄的证据，当时，赵卓斌正在赌场里面参与赌博。另外，聂市长，东江公司的赌场，就在同盛小区的地下室内，我建议，你们立刻去抓捕东江公司的人员。这些人，实在是太无法无天了。”

　　聂振邦看着江若轩白皙的脸上此刻也已经是脏乱不堪，忍住笑意，对着旁边的肖善明吩咐道：“善明局长，接下来的事情，就交给你了，对于东江公司，这种黑恶势力，一定要坚决铲除，绝不手软。”

　　看到肖善明等人离开，江若轩此刻，却是诧异的道：“聂市长，您看着我干什么？”

　　聂振邦此刻，心中也有些感慨，这个女子，还真算得上是一个奇人。随即也开着玩笑道：“江记者，你自己不知道吗？你现在可是成了花脸猫了。”

　　这句话，让江若轩无比的窘迫，这丫头，眼珠一转，却是坏坏的道：“聂市长，小女子感谢聂市长的救命之恩，市长，您看要不要以身相许啊。”


第0556章 迅速破案

　　听着江若轩的话语，聂振邦有些愕然，没有想到，这个丫头，胆子竟然这么大。自己虽说年纪不大，可是也算是身居高位，行为举止之间，也带着一股子上位者的气势。

　　市委接待处的那个马菲，终日游走在领导之间，在这望海市也算是奇葩一朵了，可是，面对自己，也不敢如此放肆，没有想到，这丫头竟然这么大胆。

　　而且，在铜钱巷这里，黑灯瞎火的，四周，原本搜寻的警察们也都已经跟着肖善明去执行任务去了。似乎，在这漆黑深夜……孤男寡女，一个可以称得上十分漂亮、青春靓丽的女子，对你说以身相许。似乎，场面还真是有那么一些暧昧。

　　不过，聂振邦对于这个，却是没有什么想法。甚至，如果当初的时候愿意的话，聂振邦很可能只会选择董婉一个，可是，造化弄人，和李丽雪之间也迈出了那一步，之后，面对安娜两辈子的痴情，说不感动，那是假的，现在，在这方面，聂振邦的心态很淡然，有三个红颜知己，此生足矣。

　　如果，有一些想法的话，聂振邦此刻很可能会不好回答，可是，完全没有这种念头，聂振邦反而显得更加的洒脱。调侃道：“也好啊。不过，江记者，是不是回去先洗一把脸再来说这个事情。”

　　江若轩听着聂振邦的话语，有些恼怒，心中更多的还是害羞。“江若轩，你怎么这么不知道廉耻了，你是女孩子哎，怎么可以说出这种话来。”事实上，江若轩内心之中也在大骂自己。

　　刚才，看着聂市长那种调侃的笑容，似乎，不由自主的，江若轩就有些恼火，头脑一发热，就说出了这些话。

　　两人，走出巷子，旁边，还有不少的民警守护在旁边，聂振邦随即招手道：“这个同志。麻烦你一下，开车把江记者送回去一下。”

　　送走了江若轩之后，聂振邦这边，一行人也赶赴同盛小区那边。一进入小区，立刻有民警带着聂振邦走进了地下室，穿过暗门，上千平米的赌场，此刻早已经是人去楼空，地面上，甚至还可以看到有几张零散的百元大钞。足以证明，这些人转移得十分的及时。

　　这个时候，肖善明也迎了上来，汇报道：“市长，看来，李东江已经提前得到消息，跑路了，我们赶到这里的时候，早已经人去楼空了。另外一组传来的消息，东江公司那边，也没有人，李东江的家那边也找不到李东江的身影。这个人，看来已经知道事情败露，跑了。”

　　聂振邦点了点头，这种事情，对望海市来说，这是一种忌讳，谁能想到，在亚海这个特大的走私、黑恶势力倾覆还不到半年的时间里，在望海市，竟然又出现了这么一个黑恶势力，这算什么，这是活生生的打脸。

　　这样的事情，市委市政府震怒，是必然会严厉惩处的，甚至，搞不好同平区区委区政府都要承担责任，接受相应的处分。李东江跑路，这也是必然的。

　　聂振邦脸色一沉，沉声道：“跑，跑得了和尚，跑不了庙。林正星我们都能抓住，还能让他李东江给跑了，肖局长，立刻通知市警备司令部，通知市武警支队。封锁全市的所有交通要道和路口，封锁车站、机场、港口，务必要抓住李东江这种害群之马，绳之以法。”

　　这么做，就等于是布置下了天罗地网了，肖善明点了点头，立刻吩咐起来，这个时候，李东江完全没有任何的准备，可谓是无比的仓促，根本就不可能跑出太远。

　　吩咐完这一切之后，肖善明走到了聂振邦的身边，低声道：“市长，要不，您先回去休息吧，我这边，有什么事情，再随时跟您汇报情况。”

　　凌晨三点多，聂振邦并没有休息。同平区的事情，这不但是一次教训，更是一次警醒。就在市委常委班子领导们都认为亚海案之后，整个望海市的干部都已经成为了惊弓之鸟，不会也不敢违法违纪的时候，同平区的案例，却是活生生的给了众人一个巴掌。

　　书桌之前，台灯之下，桌子上，放置着一叠材料纸。最上面的标题是《望海市公务接待标准实施细则》

　　官本位制，这是华夏的传统，千里求学，只为当官，学而优则仕，这种事情，自古以来就是如此寒窗苦读，只为一朝金榜题名。在古代，就是寒门学子们，鱼跃龙门的大好机会。这种事情，即便在现在的社会，也还是有一些潜移默化的影响，干部的思想道德教育，这不是一朝一夕之功。如今，聂振邦还是准备，从限制干部的特权开始。

　　限制特权，很大程度上，还是要先限制三公支出。这也是聂振邦连夜撰写公务接待标准实施细则的原因。

　　一个半小时的时间，聂振邦总算是写完了，相比在新梨市和梁溪市的实施标准，这一次，整个细则更为详细，不单单从公务接待上做出了明确的限制，在公车消费和公费出国方面，也有了明确的规定，而且，标准之中规定，凡是望海市市委市政府，以及市直机关各个局委，下属各个区，包括高新区在内，每年，必须要向市政府、市财政局，上报每一个年度的支出预算，这里面，要详细的说明。公务接待费用。公车的购买和维护以及日常使用费用。公费出国上，更是规定，凡是公费出国，必须要向市委市政府报备。

　　可以说，整个方案，如果正式推广实施的话，至少一年可以为望海市节约上千万的财政支出。

　　舒展了一下身体，聂振邦也站了起来，准备给自己再泡上一杯浓茶。已经这个时候了，再睡已经是睡不下去了。

　　就在这个时候，桌子上的手机响了起来，来电显示的名字是善明局长，聂振邦随即接通电话，那边，肖善明的声音已经传了过来：“市长，李东江已经抓到了，在李东江情人家中，当场抓获，现场收缴现金三百多万元。另外，江记者的摄像资料已经交给了市局技术科进行备案了。我们连夜对赵卓斌和李东江展开了突击审讯，在强大的攻势面前，两人都没有多少狡辩，交待了他们相互勾结在一起，李东江疯狂敛财，赵卓斌为李东江提供保护的违法事实。”

　　肖善明此刻的心情也显得有些兴奋，这么快就获得了口供，这是他没有预料到的。这个事情，搞不好的话，对他自身也会有巨大的影响，可是，很显然。现在来看，这种影响将会降低到最低的层次。

　　听到肖善明的话语，聂振邦仅仅只是点了点头，波澜不惊道：“嗯，这个事情，你马上整理好案卷，明天上午，我要用。”

　　挂下电话，聂振邦却是给自己倒上了一杯浓茶，赵卓斌和李东江老实交代，这也是早有预料的，不过是处级的层次，如果，是同平区区委区政府这边运作，或许，还有存在一丝幻想的可能。可是在市委市政府这种强势压制之下，根本就不可能有其他的任何想法。

　　第二天一早，六点半左右，聂振邦也走了出来，一个通宵下来，精神难免也有些疲惫，一套形意拳打下来，多多少少，也能缓解一下疲劳，有种神清气爽的感觉。

　　这个时候，隔壁一号院子，市委书记李太石也从屋内走了出来，一身白色的练功服，看到聂振邦，李太石微微点头，开口道：“振邦，昨天你那边灯光一直亮到早晨，又是一夜通宵吧。”

　　和聂振邦做邻居，聂振邦的这种拼命和努力，李太石是看在眼里的，语气有些责备的样子：“振邦啊，不是我说你啊。你现在年纪轻，没有关系，可是还是要考虑身体啊。这一个月下来，通宵的次数就不下五次了，这样长期下来，怎么受得了。”

　　聂振邦此刻也笑了起来，班子的和谐团结，能够做到现在这种程度，也是很少见的，这种和睦的氛围，让聂振邦感觉很舒服。走到了院子中间一米多高的围墙边上，聂振邦也点头道：“李书记，我没有问题的，您放心好了。说起这些，李书记，有个事情，还要跟你先同一下气。昨天晚上，同平区那边出大事了。”

　　同平区出事情，李太石昨天晚上也接到了电话，作为市委书记，如果连这点事情都不知道，那李太石就真的是成为了瞎子和聋子了，到那种程度，距离自己被架空的日子也不远了，李太石虽说不怎么管事，可是，在这望海，也还是属于实权领导，属于一把手。

　　随即，李太石也点头道：“昨天的事情，我也听说了，胆大包天啊，亚海集团的案子，这才刚刚收手，同平区这边，竟然又出现这样的事情，这是望海的耻辱。振邦，这个事情，你是什么意见？”

　　聂振邦沉吟了一下，点头道：“李书记，我的意思是对于赵卓斌的案子，一定要严肃处理，另外，我这边，连夜赶出了一个方案，李书记您先过目一下。如果可行的话，我建议，今天上午，市委召开一次常委会，讨论一下。”


第0557章 常委会上的分歧

　　“哦，振邦你这里可是又有什么新的规划了？”李太石不着痕迹的捧了聂振邦一句，隔着院子，接过了聂振邦从房间里拿出来的方案。

　　一看开头的标题，李太石的眉头就在不经意之间的皱了一下，《望海市公务接待标准实施细则》耐着性子，李太石看完整篇文案之后，却是深呼吸了一口气，这个细则，打击面太广了。这是李太石的第一个感觉。

　　比如，公车消费以及公车私用的问题，在望海市，在全国各个地方。公车消费，都是保持高速增长的姿态。这种情况，是人性问题，打个比方，如果，你是领导，别的领导都已经坐着的是大奥迪、坐着的是霸道越野车了，你还坐着一个破桑塔纳，大家级别都是一样，几十万的车子，政府财政又不是没钱，你会心理平衡么？不平衡，自然就会换车子了，这根本就无法控制。这已经牵扯到了领导的利益了。

　　再说公车私用的问题，按照实施细则的规定，凡是党委政府机关的公车，都要有行车记录，里程方面，也要严格登记控制，严禁车子在休息时间，为领导私人服务。

　　这也是一个难以监控的地方，政府体制内，固然有周末假期，可是，也很难界定这里面的性质，毕竟，有的时候，忙起来，周末领导也是要上班的。

　　这些都是实施细则要出台的一大难题，重要的是，这一个方案，触及到了领导本身的利益，这也是李太石不太看好的根本原因。

　　可是，李太石此刻却并没有直接明说，微笑着将方案递回给聂振邦，笑着道：“这个方案，很好，我看，可以拿到常委会上讨论一下。”

　　李太石回到屋里，夫人彭院长端着一杯豆浆，一盘油条走了出来，低声道：“怎么？看你的样子，似乎也不太看好聂市长那个方案，怎么同意让聂市长拿到常委会上去讨论。”

　　要说最为熟悉李太石性格的人，自然是非彭院长莫属了。李太石此刻也笑着道：“老彭，这你就不懂了，聂振邦这个人，是有大背景的，他父亲，是巴蜀省省长。他爷爷是咱们国家的开国元勋聂老。你说，这是我能比的么？”

　　这句话，也让彭院长有些震撼，低声道：“难怪聂市长年纪轻轻就如此高位了。”

　　李太石此刻也笑着道：“老彭，你又错了，聂振邦之所以能够在这个年纪走到这个层次，这和聂家的关系并不大，这是他自己的能力和实力。虽然，我并不看好那份方案，但是，我不会去说。现在这种局面，和聂振邦之间的这种融洽关系，来之不易。我自然是不会轻易破坏。拿到常委会上讨论一下，看其他常委的态度。我再做决定。”

　　……

　　望海市市委市政府大院，位于市委办公楼顶楼的会议室此刻也大门敞开，一上班，市委常委班子成员，就接到了市委秘书长易畅的电话，上午八点半，准时召开市委常委会紧急会议。市公安局局长肖善明、同平区区委书记曹凤林、区长梁海波列席会议。

　　这一个变化，让常委们都有些摸不着头脑，不过，稍一考虑，都清楚了，这次召开紧急常委会议，恐怕还是和昨天晚上在同平区那边发生的事情有关。

　　曹凤林和梁海波此刻早早的就已经坐在了会议室的边上，临时安排的两张椅子，小会议室不大，十三个常委坐下来，会议桌面前是没有任何位子的。

　　已经进了会议室的几个常委，统战部长蒋丽。高新区工委书记赵飞、副市长刘高华相互之间，在小声的交流着什么。

　　宣传部长林墨翰则是保持沉默，作为分管宣传口的领导，林墨翰对于昨天晚上在同平区发生的事情可谓是一清二楚。

　　此刻和组织部长刘亚夫，常务副市长李翔天也在交流着一些看法，市政法委书记顾栋梁一副老神在在的样子，不时和旁边的市委副书记齐思源说几句。市纪委书记蒋华光则是闭目养神，一副独行客的样子，作为分管全市纪检工作的领导，蒋华光上任到现在，一直都是保持一种独立特行的风格，从不和其他常委有过度密切的联系。

　　随着时间推移，军分区司令张争光也已经走了进来，直接在自己的位子上做了下来。

　　八点二十九分，市委书记李太石，市长聂振邦两人相互之间有说有笑，联袂从门外走了进来，身后跟着的是市委秘书长易畅。

　　易畅进来之后，关上了会议室大门，陪坐末席，拿出了会议纪要，开始做好了准备。

　　李太石和聂振邦一左一右，分别坐下来之后，李太石就开口道：“开会了，先说一个事情。昨天晚上，同平区那边，可谓是人声鼎沸，人山人海了。”

　　根据市公安局，肖善明同志送过来的案卷资料。同平区副区长兼任区公安分局局长的赵卓斌同志，和同平区的东江公司互相勾结，为东江公司充当保护伞。其影响，极其恶劣。情节十分严重。

　　话音落下，旁边，市委副书记齐思源也举手道：“李书记，我来说几句吧。”

　　李太石微微点头，做了一个手势道：“思源书记请讲。”

　　齐思源的脸色显得很严肃，从纪委战线上跳到了主管形态意识和组织人事工作上，职务是发生了变化，可是，齐思源不苟言笑，一本正经的心态，却是没有任何的改变。还是这么严肃。

　　酝酿了一下，齐思源沉声道：“李书记，聂市长，各位同志们，今年这一年，对于望海市来说，是多事之秋，先有亚海集团特大走私案浮出水面。紧接着，又是望海市的经济大萧条。现在，在同平区竟然又出现这种事情，足以证明，这个赵卓斌和李东江的胆子之大，甚至，已经到了无法无天的程度了，我建议，市纪委抽调人员，成立专业的专案组，对赵卓斌严重违纪的情况进行深入的调查。”

　　齐思源的话语，让一干常委们都微微颌首，亚海案的尘埃还未落定，同平区这边又爆发了这种问题，这让望海市常委班子的领导们都感觉到脸上无光颜面尽失。

　　旁边，李翔天也举手示意说话，李太石微笑着点头道：“翔天市长请讲。”

　　作为班长，常委会议，李太石可是当仁不让的主持人。在会议的节奏上李太石还是掌控得十分到位的。

　　李翔天此刻也开口道：“我同意齐书记的意见，对赵卓斌立案，进行调查，另外，对于李东江等人为首的黑恶势力团伙，我建议，一定要从严、从重、从快处理。这一次，同平区区委区政府要切实行动起来，我建议，可以在全区范围内开展一次思想政治教育。肃清干部队伍之中的蛀虫和害群之马。打造一个高效清廉团结的班子队伍。”

　　这个事情之后，同平区的两位领导外加市公安局局长肖善明也走了出去。看着再次关闭的会议室大门，曹凤林也不由自主的抹了抹额头上的汗水。心中，悬着的石头也总算是落了下来，能够逃过一劫，也已经算是很不错了。哪里还敢奢求其他。

　　随着这第一个议题，也就是今天召开常委会议的主要议题说完之后，李太石话锋一转，微笑着道：“振邦市长，我看，这个事情，你是主要的策划人，还是由你来介绍一下情况吧。”

　　聂振邦点了点头，随即，将早晨赶着打印出来的文件资料一一分发给了在场的所有常委。

　　等待了大约十分钟之后，聂振邦也开口道：“还是先说说同平区的事情。从同平区的事情来看，我赶到很惋惜，赶到很痛心。一个党培养起来的干部，又被社会上的糖衣炮弹给冲昏了头脑，以至于做出了如此胆大妄为的事情。这给我们敲响了一个警钟，不要以为亚海之后，望海市就是一片清澈，一片光明。下面，还是有着诸多的黑暗和不公。我建议，还是要加强全市干部的思想政治方面的学习。有鉴于此，昨夜，我连夜制定出了这样一个大概的计划。限制三公支出的问题，如今也已经成为了党内干部生活腐化的根源所在。每年，根据不完全的统计数据来看，每年，全国花费在三公支出上的金额。达到了恐怖的四千多亿元。这是一笔庞大的数字。公款吃喝、公车私用、公费出国的三公支出如今也给地方财政和中央财政带来了巨大的影响。这也是我提出限制三公的目的和初衷。”

　　看着这一份方案，所有的常委们，心态各异，蒋华光是眼前一亮。看向聂振邦的目光都有了一些变化，蒋丽、赵飞等人则是一脸的惊讶。

　　随着聂振邦的话音落下，旁边，赵飞就举手道：“李书记，聂市长，我来说几句。”

　　得到了李太石的首肯之后，赵飞却是继续道：“关于这个三公支出的问题，我个人觉得，是不是过于苛刻了一些。”


第0558章 强势手腕

　　赵飞的话语，让整个会议室内一片肃静。倒不是说会议上不允许出现不同的声音。只是，整个望海市这边，自从李太石担任市委书记，望海市委常委班子新的班子成立之后，一直以来，都是一团和气，和睦共处，堪称是全国党政班子和谐的典范。

　　现在。突然一下子，出现不同的声音，震惊是自然的，赵飞的话语，虽然没有明确的表达出他的意思，可是，这里面蕴含的深意，还是能够听出一些意思来的，在三公支出的问题上，赵飞觉得，过于苛刻了。那就是说，他对这个方案并不很赞同。

　　聂振邦也并不发怒，常委班子有分歧，这也是很正常的，就是一个爹妈生养的孩子，亲兄弟之间，都还有发生矛盾和口角的事情，更何况还是常委班子。

　　而且，赵飞以前，在石毅武时代的时候，就和自己的关系保持一般状态，此刻，这么说，也是很正常的。

　　也不生气，聂振邦淡然微笑着道：“赵飞同志有什么意见没有？大可以说说看嘛。”

　　听着聂振邦的话语，赵飞也不含糊，这种时候，既然自己已经表达出不同的意思了。即便是没有话语、没有理由，那也要说，否则的话，自己不是成了那种没有任何信用，信口开河的人了么？在官场之中，信誉很重要，这是一个让其他人可以信任你、和你合作的基础。官声同样也重要。随即点头道：“聂市长，这份三公支出的实施细则。我也认真的看了一下，在公务接待标准方面，是不是过于严厉了，各位领导都清楚，有的时候，这种公务招待，是很难控制的，吃得兴致来了，上级领导要求增加一个菜，添一瓶酒，等等，这些事情。无形之中，就能够让这个标准超支许多。如果，超出的部分，都要个人掏腰包的话，这会严重的打击大部分干部的工作积极性。”

　　说到这里，赵飞停顿了一下，刻意给各位常委们预留出了一个思考的空间，之后，这才接着道：“各位领导，可以试想一下，如果，一个干部，为了工作上的事情，不但要劳心劳力，还要自己自掏腰包补贴钱财的话。这样的事情，我想，很少会有人愿意去做吧。”

　　赵飞的话一说完，旁边市委常委、统战部长蒋丽也举手了，作为市委常委班子里面的唯一女性，蒋丽从事的又是统战工作。一般情况下，蒋丽是不会发表什么意见的。

　　可是，这个事情，却也触及到了蒋丽自身的利益，公车私用的问题。如今这个社会，哪个领导不是公车私用，只不过，私用的程度而已。

　　蒋丽的老家是在泉海市的农村，回去一趟也是颇为不易。如果，真要是做公共汽车的话，左转右转，早晨出发，至少要下午才能抵达。

　　公车私用，这让蒋丽完全无法接受。沉吟了一下，蒋丽也开口道：“我也觉得，这个条例，有些不近人情。公车私用，这里面的界定，事实上，很模糊，就比如我，做统战同坐，我们望海市，本就是华侨之乡，有的时候，工作方面，有很多的不确定性，考虑到一些归国老华侨的生活状态，很多时候，都是在工作时间之外去拜访，如果公车私用条例禁止，在下班时间，公车一律封存，这样的话，我的工作恐怕就无法开展。”

　　蒋丽这人，也不说赞成，也不说反对，就以他自己作为例子。完全是一副受害者的摸样。会议室内，一片肃静。

　　李太石此时，一脸平淡，不温不火，看着旁边的聂振邦，这个事情，李太石是早有预料到了的。这个方案，是损及到每一个领导干部本身利益的事情，有反对这是再正常不过的事情。

　　旁边，常务副市长，李翔天却是开口道：“我觉得，应该试行一下，据我所知，在西北自治区梨州市，也就是以前的霸州市和新梨市，还有，江北省的梁溪市，也在试行公务接待条例，梁溪市的公务接待标准，甚至，还和组织部这边挂钩，具体的数据考评，纳入组织部的干部年度考评系统里面，直接影响干部的升迁和培养。

　　从两个市的实施情况来看，效果应该是很不错的，据统计，两个市，实施这项标准之后，公务支出费用，每年至少减少了五百万。像是梁溪市这样的全国闻名的经济强市，光是去年的财政支出，就比前年同期减少了一千九百多万。我觉得，既然别的地市能够实施，我们望海市，同样能够实施。毕竟，条例的首创者，还是聂市长嘛。”

　　对于李翔天的支持，李太石根本就没有赶到任何的意外。李翔天是聂振邦力主提拔到常务副市长位置的，这一层关系，就注定了李翔天的派系身份。不可能不支持聂振邦。

　　此刻，聂振邦却是举起手，淡然道：“太石书记，我也来讲几句吧。”

　　这个时候，聂振邦的表情很严肃，目光凌厉，环视了一下众人，最后，在蒋丽和赵飞的身上扫视而过之后，这才开口道：“关于公务接待标准。这本就是公说公有理婆说婆有理的事情。同志们确实是有一些特殊的工作时间段，也的确有一些实际的困难。可是，我们不能因为困难，就退却。”

　　“当年，太祖曾经写过一篇文章，名字叫《愚公移山》在文章之中，太祖说过这样的一句话，要不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。现在，既不是要同志去牺牲自我，也不是要同志去做什么危险的工作，大家就将困难说得无比的严重。就讲起条件来了。这还是一个党员的标准么？”

　　聂振邦的话语，让常委班子的全体成员都有些骇然，在班子里，聂振邦向来都是很好说话的人，可是，此刻，当聂振邦将这种强势的态度表现出来之后，所有人才记起来，聂市长，可不是王亚光，这可是一个强势人物。

　　聂振邦没有理会众人惊愕的表情，继续道：“至于蒋丽部长关心的问题，以现在的科学技术手段，也很好解决。目前，国外不是已经流行一种GPS定位系统么？如今，在国内，这种技术也已经在几个大城市之中开始进行尝试，我看，完全可以借鉴这种东西。对汽车进行精确的定位。市委机关事务局，市政府机关事务局，完全可以通过GPS确定车辆的使用情况，做到既保证了领导干部工作的便利，又能够杜绝车辆私用。”

　　这三个方面，其中，争议的地方，主要是集中在公款吃喝和公车私用方面，至于，公费出国，这种事情，对于每一位领导来说，都很遥远，毕竟，一个领导，一年又能出几次国，说不定，一辈子，也就是出去一次两次而已。而公款吃喝和公车私用则不同，这可是跟自己的生活息息相关的事情，牵扯到自身利益了，这就是扯皮的根源所在。

　　聂振邦的这种强势的态度，让蒋丽和赵飞都知趣的闭上了嘴巴，作为望海市的老常委，聂市长的威风，他们是见过的，当年还只是常务副市长就敢在常委会上和市委书记顶牛的人。现在，得罪聂市长，那不是自找不痛快么？

　　而且，在大家所关心的问题上，公款接待和公车私用两个方面，李翔天和聂振邦都做出了详细的解释和妥善的解决方案。

　　尤其是李翔天的话语，以梨州和梁溪两个地方所取得的丰硕成绩为代表，作为借鉴和引申，真要是不同意，居心何在，事实证明，确有成效，而且也已经在其他地方进行了试点工作，证明是行得通的。偏偏，你望海市不同意，这不是说，心中有鬼么？

　　齐思源沉吟了一下，也缓缓开口道：“我看，这个方案很好。三公费用居高不下，这的确是个大问题，有这样的手段，进行限制，这很好。我赞同。”

　　“这个方案，我也觉得，还是很成熟的方案的，聂市长在经过了新梨市和梁溪市的沉淀之后，在方案的制定上，我相信，也已经充分的考虑了在执行过程之中遇到的一些问题和解决方法。我看也可以在望海市执行，我建议，是不是先从市委市政府以及各市直机关局委开始，如果，效果很不错，再考虑在全市范围内推行如何？”平日里，对常委会的事物一向都不太关心，不怎么表态的市纪委书记蒋华光突然也开口表示支持。

　　李太石看着这一幕，市委常委里，市长提出，市委副书记、市纪委书记，常务副市长都相继表达支持，市委几个主要领导都已经同意了，这种份量，和赵飞、蒋丽完全是不可同日而语的。

　　沉默了一下，李太石也决定选择支持，和聂振邦之间的和睦关系，来之不易，这是自己苦心经营的结果，一旦毁了这个关系，最后吃亏的，恐怕还是自己。

　　想到这里，李太石也点头道：“我看，这个方案很不错，有理有据，条理清晰。我也觉得，利大于弊，可以考虑，先在市直机关局委先试行一点时间，看看效果。”


第0559章 全市的反应

　　李太石最后的一锤定音，让所有常委都看到了聂振邦在望海市的强势地位，赵飞和蒋丽，此刻的脸色都有些不太好看。甚至有些后悔，原本，以为，这种和自身息息相关的事情，其他常委们都会站出来反对，可是，却忽略了聂市长在市里的威信。

　　这可是聂市长搞出来的方案，真要是反对成功了，聂市长的威信何在，颜面何在。后果如何，恐怕是不堪设想。另外，赵飞此刻也想通了。所谓，上有政策，下有对策，这一个方案，或许对下面的干部们有影响，对于自己这些市委领导来说，影响并不大，只不过是需要转换一下思路而已。

　　蒋华光此刻也看了李太石一眼，不愧是市委书记啊，老谋深算，在这种局势下，进可攻，退可守。完全是隔岸观火的姿态。

　　可是，这是没有办法的事情，作为市委书记，李太石是常委会议的节奏掌控者，是主持者。这种事情，其他人都无法作壁上观，只有他有这个资格，这是位置权力带来的好处，毕竟，身为市委书记，如果连这点权力都没有，处处都被人反对的话，那还会有什么威信可言。

　　李太石此刻，环视了一下众人，缓缓道：“虽然，大家基本上都同意实施这个方案，那么，过多的讨论就不必了，我看，进入表决的程序吧。同意的请举手。”

　　唰唰唰

　　随着李太石的话音落下，聂振邦率先把手举了起来，紧接着，聂振邦的铁杆支持者，林墨翰和李翔天也举起了手，紧接着，刚才表态同意的齐思源和蒋华光也举起了手，组织部长刘亚夫和聂振邦的关系原本就很好。而且，这个事情，组织部要承担的工作不小，实权很大。刘亚夫自然是也是同意的，紧跟着举起了手，这样一来，一下就有了六票了。

　　李太石的话语，让刘高华和易畅也举起了手，再加上他自己这一票，一共是九票了，其他常委，举手与否，都已经不太重要了。

　　张争光看到大局已定，也不再多说什么，还是按照原来的老习惯，弃权。之后，顾栋梁也开口道：“我也弃权。”

　　最后，只剩下了赵飞和蒋丽，两人的脸色都有些难堪，市委常委会上，竟然把他们两个给孤立起来了。

　　赵飞沉声道：“对于这个事情，我的态度，还是如此，我保留意见。”

　　有时候，体制内的事情，还关乎到一个操守的问题，就比如当年，聂老爷子明知道顽固不好，还坚定支持，这就是操守，一个干部，失去了操守，就等同于失去了信誉。是没有人敢跟你合作的。此刻，赵飞既然已经旗帜鲜明的表示了反对，就不可能再附和。只能强硬到底，一时之间失势是小，失去了操守信誉是大。

　　大局已定，李太石面带微笑，点头道：“九票赞成，两票弃权、两票保留意见，这个事情，就这么定下来了。秘书长，稍后，你正式以市委的名义起草文件，公布三公实施的细则。另外，下发通知，全市，市委市政府以及各个市直机关局委，学习市委会议精神，严格控制三公支出的增长。没有其他事情的话，就散会吧。”

　　随着李太石的话音落下，一干常委们，纷纷站了起来，井然有序，走出会议室。常委们的神色都很凝重和严肃。聂振邦此刻也在收拾着自己的笔记本和茶杯。旁边，李太石却是微笑着道：“振邦，去我那边坐一坐？”

　　对于李太石的邀请，聂振邦并没有显得很惊讶，这是很正常的事情。班子之间相互合作，和谐共处，自然是需要沟通的。这一次，聂振邦也可以感受得到，李太石所为何事，即便李太石不说，聂振邦自己也会提起。

　　随即，聂振邦很是爽快点头道：“也好，去太石书记你那里坐一下。”

　　市委书记办公室，这边，聂振邦已经是常客了，结果了李太石递过来的茶杯，放在桌子上，李太石此刻也在旁边坐了下来。

　　酝酿了一下，李太石似乎也是在考虑该怎么和聂振邦说话，李太石是市委书记不假，可是，在望海市这里，聂振邦的背景和能力，都是让李太石比较顾忌的东西。李太石也打定了注意，看得很清楚，双方之间，合则两利，一旦不合，很可能就是两败俱伤，甚至，是自己单方面的失败。这里面，掺杂的因素太多了。不光是一个省委常委的头衔就可以压得住的。

　　“振邦，这一次的三公条例。我觉得，可能会有些反对的声音和风险啊。”李太石决定还是以诚相待。

　　三公条例，这是市里面，对公务接待实施细则的一个简称，毕竟，是限制三公支出，这么称呼，倒也是恰如其分。

　　李太石的话语很真诚，聂振邦也点了点头，三公支出，这是大事，前世记忆力，国家层面，中央出马，都未见明显的成效。固然，这也因为格局太大了，牵扯到方方面面的利益关系太多的缘故，可是，不管如何，纠葛很多，这是现实的问题。

　　“太石书记，我有这个心理准备，三公条例，打击面很大，上到市委领导，下到基层的一般干部。都有利益牵扯其中，打个比方，随便一个乡镇干部，多多少少，也会有这样或是那样的习惯，以公家的钱，慷私人之慨，条例出台，把这方面的路子给堵死了，工作的积极性受到打击，怨言难免也是有的。不过。我觉得，这一些阵痛，还是必须要经历的。”聂振邦仔细的给李太石分析起来。

　　李太石微微颌首点头，他是从基层一步步脚踏实地走上来的，对于基层的那些事情很是清楚。李太石还在基层党乡干部的时候，基层乡镇，哪家不是欠着镇上饭店的款子。领导来检查了，饭店里好酒好吃的招待着。来新同事了，接风洗尘宴，照样是吃着。逢年过节。单位聚餐，还是吃着喝着。这些账目，可都是要从财政上报销。统一只有一个名字，招待费。

　　这是陋习，为国家增加了大量的开支，给人民群众增加了沉重的负担。如果，真能够遏制住，的确是功在当代，能够快速见效的大好事。

　　“监管的力度太大了啊，如今，各个单位都有小金库。而且，巧立名目，花样繁多，恐怕，执行起来，会有不小的难度啊。”李太石这么说，就算是认可了聂振邦的这一种说法。

　　聂振邦也点头道：“这方面，也只能是一步步的来了，市里，成立多个的暗访组和明查组。对三公条例的实施情况进行认真的研究。我想，总归还是能够起到一定的震慑力的，等到基本实施开了之后，我建议，市里考虑成立财政清算小组，对全市各个局委和下属区进行小金库清理工作。”

　　环环相扣，步步为营，这就是聂振邦的策略，三公条例和清查小金库，如果同时进行，引起的反抗和影响无疑是巨大的，稍有不慎，引起基层干部反弹，在某些有心人的策划之下，事情闹大。哪怕是好政策，也要被迫中止，同时，作为领导，还要承担相应责任。

　　可是，这样分步骤进行的话，却是能够大大的缓和这种矛盾冲突。李太石此时，也见识了聂振邦的能力和手腕。果然非同一般啊。

　　接下来，又交流了一些工作上的问题之后，聂振邦起身告辞离开。而此刻，三公条例，一经公布，就让全市市直机关各个局委的领导们都炸开锅了。

　　下午，全市几十个局委，至少有百分之七十以上的局委都召开了党组会议，专门讨论三公条例的事情。

　　……

　　市政府市长办公室

　　聂振邦此刻坐在办公桌前面，桌子上，放着的是一份报告，关于望海市发展计算机互联网络行业的可行性报告。

　　相比沪城、南海以及京城等大型城市，望海市的地域位置，有一定的优势，但是，相对的，劣势也不少。真正想要搞好这一块，还真不是一时半会就可以成行的。

　　此刻，房门口传来敲门声，紧接着，房门从外面被推开，市政府秘书长安国宇已经走了进来。

　　看到安国宇欲言又止的神情模样，聂振邦眉头一皱，沉声道：“我说，安秘书长，你怎么也学着那一套了，说个话都吞吞吐吐的，有什么事情么？”

　　安国宇的神情，有些为难，被聂振邦小小的批了一顿之后，随即也点头道：“市长，这几天，三公条例颁布之后，市直机关各个局委的意见都比较大。说是大大挫伤了基层干部的积极性。而且，从目前的情况来看，执行的力度并不很明显。您看……？”

　　这句话，让聂振邦眉头一拧，三公条例的执行会遭受到诟病和阻力，这是早有预料的事情。可是，公然反对，却是挑动了聂市长的神经，站了起来，聂振邦看了看手表，正好差不多中午了。这个时候，也是请客吃饭的高潮时期。随即沉声道：“走，秘书长，一起跟我去各大酒店实地考察一下。”


第0560章 媒体曝光

　　对于这种事情，聂振邦心中其实是早就已经预料到了的，三公条例公布出来，有阻力，这是再正常不过的事情了。

　　可是，同样的道理，既然，自己已经把这个东西给搞出来了，那么，聂振邦也是下了很大决心的，在新梨市和梁溪市的事实证明，三公条例，还是可以执行得很好的，主要的原因，就是看能不能顶住这种压力。

　　而现在，自己这么做，就是要向全市的领导干部表达出一个意思，一个态度。

　　走出大门，聂振邦却是突然停下了脚步，对着旁边的李居朋道：“居朋，给林部长打一个电话，让望海市电视台那边，派一个拍摄组过来，今天中午，咱们就来一个全市的现场直播。”

　　林墨翰的表现，已经取得了聂振邦的完全信任，这个人，是望海市本土干部之中，最早开始投靠自己的。

　　齐思源不同，齐思源和自己之间，更多的是一种合作的态度。所以，聂振邦如今，也有意识的使用和观察林墨翰，如果，的确堪当大任的话。这也是自己整个派系里面最为豪华的一个环节。

　　虽然已经快要下班了。可是，宣传部大佬开口，望海市广播电视局，望海市电视台这边的速度还是很快的。十分钟之后，一台白色的金杯商务车停靠在边上。下来的人，聂振邦又愣了一下。竟然又是江若轩。这个女人，如今听起来仿若是自己的御用记者了一般。

　　那天晚上之后，江若轩的心态也没有那么的拘谨了。因为，江若轩觉得，聂市长虽然是领导，可是并不是和那些老顽固一样，一丝不苟，不拘言笑的人。此刻，再次见面，却是显得轻松了许多。

　　“市长，望海市电视台记者江若轩奉命向您报到。”江若轩俏皮的说了起来，仿若是在执行军队的任务一样。

　　聂振邦点了点头，淡然道：“江记者，耽误你们中午的休息时间了，事不宜迟，现在就走吧。”

　　中午十二点到一点钟这一段时间里，是吃饭的最为高峰期。体制内，中午的安排，一般都是这样，十一点多，或是更早一点的时间内确定好了中午饭局的事情，等到十一点半左右，就开始确定吃饭的场所，大约十一点四五十分之间，基本上，就陆续收拾好东西下班了。

　　这种事情，聂振邦也很清楚，这也是体制之内的一种陋习，可是，基本上大家都是一个单位的，低头不见抬头见，甚至，领导们基本上都只有周一能够见上一面，其他时间，很少见人。这样一来，上行下效，就是如此了。

　　第一站，自然是望海大酒店。望海市内，大大小小的饭店，酒家不下几百家。作为市长，一些小的饭店，聂振邦自然是不会去光顾的，聂振邦的目光基本上都集中在了望海大酒店、长胜酒店、大宅门、泉香阁海鲜酒楼等几个大型的饭店里面。这样档次的酒店，这才能遇到大鱼。

　　一行人，刚走进酒店，得到了消息的市委接待办副主任，望海大酒店经理马菲就已经迎了出来：“欢迎聂市长视察指导工作。”

　　聂振邦微笑了一下，说道：“马主任，今天我可不是来指导工作的，我可是来给望海大酒店找麻烦的。中午，有几桌酒席，是一些什么单位的？”

　　这句话，先是让马菲有些愕然，瞬间，马菲就明白过来，看样子，聂市长今天过来，是来抓三公条例执行情况的。看着后面，市委组织部的工作人员，电视台的记者，这种阵势，马菲心中也为这些正在吃饭的领导们默哀。这一次，算是被聂市长抓了现行了。

　　如果是这样，还真是说得没错。的确是来找酒店麻烦的，想一下，这要是被抓了，以后，望海大酒店的生意还会有这么兴隆么？

　　可是，聂市长在市委小招住了那一段时间，聂振邦的性格，马菲还是清楚的，这个时候，马菲也不敢怠慢，汇报道：“市长，现在，有四家在吃饭。分别是天香楼包厢国土局徐副局长一行人，碧涛阁包厢交通局夏局长一行人。然后，888号包厢这边是人事局马局长，凌云阁包厢那边是市人大常委的几位老领导。”

　　从这一个细节，就可以看得出来，马菲这个人，在市委接待处的这个岗位上的确是人尽其才。

　　望海大酒店，来来往往的人不下上千，马菲作为经理，也不一定是每一拨干部都会亲自出来接待。可是，马菲竟然能够一下就汇报出来，足以证明。马菲此人的能力。

　　在马菲的带领之下，聂振邦一行人直接上楼，第一个包厢，是碧涛阁，随着马菲打开房门，聂振邦站在门口，此刻，交通局局长夏宇翔就已经站了起来，脸上，闪现过一丝愕然，瞬间就回复过来，微笑着道：“聂市长。您也来了。”

　　说着，夏宇翔继续道：“市长，为您介绍一下，这几位是交通部，交通勘探设计院的秦教授、田教授和张主任。”

　　聂振邦走进房间，大约的看了一下包房里面的菜肴，都是很普通的菜式，旁边，酒水也是市政府规定的招待用酒。根据三公条例的标准，这是完全按照标准在执行的。心中满意之下，聂振邦也微笑着道：“各位教授，领导们好。这一次，望天高速的路线勘探和设计工作，就要麻烦诸位了。在这里，我代表望海市委、市政府，代表我们李书记，敬各位一杯。”

　　聂振邦敬酒，这也让夏宇翔等人脸上感觉光彩，毕竟，这也证明了市委市政府的重视。

　　一杯酒之后，田教授也笑着道：“聂市长，这几天，我们听得最多的，就是三公条例。我看，搞得很好啊。国内，政府机关就是要实行这样的条例。控制三公支出，这能为国家节约多少的钱财啊。”

　　从这边走了出来之后，接下来的包厢是天香楼，一进门，聂振邦的脸色就沉了下来，国土局不少的领导都坐在旁边，几个商人摸样的人，此刻也一脸笑容的推杯换盏。菜式的档次，明显是高出了一个级别。酒水上，也换成了三十年陈酿的茅台，在旁边的桌子上，还放着几瓶洋酒。每个人的身前，都放着一包软中华。这种规格，已经是大大的超过三公条例的标准了。

　　看到聂振邦，为首的徐副局长，显得有些慌乱，站了起来，嘴巴蠕动了几下：“聂……聂市长。”

　　旁边，几个商人也愣住了，其中一个商人，也站了起来道：“聂市长，您看，这是我们在宴请徐局长等人。”

　　这话一出口，徐副局长的脸色更是难看了，如果，是自己请客，还说得过去一点，可是，是商人请客，这里面，就有东西说了，说得不好听一点，这可是受贿的一种。别人好吃好喝的招待着，难道说，商人们就没有什么想法？很显然，这是不可能的。

　　聂振邦沉着脸，沉声道：“徐副局长，明天，自己找组织上把这个事情说明一下。”

　　接下来，在888号包厢里，人事局的党组领导，正在陪同省人事厅的几位处长，桌面上的菜肴很明显是超过了接待标准的。此刻，聂振邦没有太多的客气，一挥手，望海市电视台的摄像记者也将摄像机对准了桌面和人事局的马局长一行人。

　　人大这边，倒是没有太多违规问题，接下来，一行人马不停蹄的又走访了其他几个酒店，又抓到了几个单位超标招待的现行。

　　晚上，八点，在国家电视台《每日七点》新闻之后，望海市电视台望海新闻联播里面，随着播音主持的话语响起，全市的党政干部，都在关注着这一次的新闻：“今日，市委常委，市委副书记，市长聂振邦一行来到了我市的各大酒店、酒楼和饭店，视察三公条例的执行情况，市领导安国宇、刘亚夫等陪同视察。”

　　接着，画面上转到了各个酒店、酒楼等场所，第一幕画面，就是人事局这边。同时，画外音解说道：“聂市长一行，第一站就来到了望海大酒店这边，人事局的招待规格，明显是要比三公条例高出了一个档次，当即，聂市长就对人事局的负责同志做出了严厉的批评。并提出了整改要求，超过标准的费用，将由人事局的几位同志共同承担。”

　　这样的画面，还有不少，虽然。电视里面，对于这些违规领导，都采用了某某局负责人作为替代，可是，那也就是人民群众不清楚而已，全市的领导干部可是都清清楚楚。这一个新闻播出，这些人算是在望海市出名了。

　　当晚，不少的市直机关局委一把手看到这一个新闻之后，都坐在自家的沙发上若有所思，以往，市里的各项政策出台，基本上，都只是开一些会议强调一下，哪里和这次这样，不但明查暗访，还在电视台曝光。这一招狠啊，先不说组织部记入档案的问题，光凭这一点，在某些关键时刻，就是对手攻击的标靶啊。几乎，所有干部都在呢喃道：“聂市长这是在杀鸡儆猴啊。”


第0561章 人物专访

　　自从这一次曝光之后，聂市长亲自带队，凡是违规的单位，这些领导们，可不敢在聂市长面前玩什么花样，都是规规矩矩，老实的自掏腰包，缴纳了超出费用。

　　与此同时，市委市政府，在望海市电视台发布了公告，三公条例实施开始，半年时间内，市委市政府，将组成以组织部，监察局、财政局组成的暗访组和明查组，若干。对全市执行三公条例的情况进行不定期的检查和抽查。

　　这就好比悬在了全市党政领导干部头顶上的利剑，随时有劈下来的可能。好比是一颗定时炸弹，随时有可能让人粉身碎骨，前途暗淡。

　　这一个措施实施下来，全市的氛围都显得好了许多，三公条例，也在按部就班的进行着。

　　聂振邦的精力，自然也回归到了正常的工作之上，要想发展计算机互联网络，这方面，还是需要上级的政策倾斜和扶持的。

　　去年三月份，邮电部和电子部合并成立的信息产业部，就是主管部门。看来，为了这个项目的话，还是要回京城一趟才行啊。想到这里，聂振邦心中也沉思起来。

　　突然，桌子上电话响了起来，聂振邦刚一拿起电话，那边，林墨翰的声音就传了过来：“市长，您现在有空么？”

　　对于林墨翰，聂振邦此刻很是满意，这段时间的观察下来，林墨翰各个方面的能力都很不错，也得到了聂振邦的认可。

　　听着这句话，聂振邦随即也笑了起来：“你这个老林啊，说吧，在我面前，还这么客气干什么？有什么事情，尽管说。”

　　听着这样的话语，林墨翰心中也是一片暖洋洋的感觉。聂市长的性格，林墨翰也摸得很清楚了。聂市长这个人，典型的工作狂人，完全是对事不对人的那种，要想紧跟聂市长，那么，首先第一条，你就要在自己的工作上把事情做好了。这是必须的。否则，哪怕你在听话，聂市长也是看不上的。

　　另外，跟着聂市长，想要发财，那你就别想。兢兢业业做事，踏踏实实做人，升官，那是肯定的。

　　对于这种人，林墨翰此刻也是彻底的心服口服，其实，每一个干部，也不是从一开始就堕落腐败的，每一个人，心中，都有一个丰碑。每一个人，也都幻想着能够为官一任造福一方。而现在，林墨翰找到了这个的领路人，自然是义无反顾的跟了上来。

　　听着聂振邦笑骂的话语，林墨翰也笑着道：“市长，这个事情，还真是跟你有关，最近，望海市电视台有一个记者，向台里提出要对您进行一次人物专访。这个事情，因为牵扯到您了，望海市电视台也不敢做主，就汇报到了我这里，正好，这一次，国家电视台，针对改革开放二十年，准备做一个系列的专题节目，望海这边，我准备以您为代表，推举上去，所以，就同意了这一次人物专访。我估计，这个记者，等下就回去您那里。”

　　听到林墨翰的话语，聂振邦此刻却是一个头两个大，曝光率太高，可不是什么好事。尤其是自己这种年纪就身居高位，曝光出去之后。一旦自己的家底被有心人抖露出来，自己也麻烦。

　　随即聂振邦也喝骂道：“林墨翰，你搞什么鬼，马上给我把这个什么专访给取消了。这样的事情，应该去报道太石书记，报道思源书记，报道我干什么？”

　　话音刚落下，外面，却是传来了敲门的声音，同时，一个清脆的声音传了过来：“请问，聂市长在么？”

　　一听到这个声音，聂振邦的眉头就皱了起来，对着电话那头的林墨翰道：“老林，你做得好事。这个专题，你安排让李书记上，我这边，就不必了，听到了没有？”

　　刚挂下电话，外面，就传来了敲门的声音，李居朋身子探了进来，低声道：“市长，市电视台的江记者来了，说是，市委宣传部林部长让她过来做人物专访的。”

　　一听到这句话，聂振邦心中就笑了起来，这个丫头，倒是知道拿着鸡毛当令箭了。而且，江若轩的难缠，聂振邦也是见识过的。这个女人，完全是那种工作狂，不达目的，誓不罢休的那种。即便这次不见，恐怕下一次还是一样的会堵住自己。随即，挥手道：“嗯，让她进来吧。”

　　片刻之后，江若轩就走进了聂振邦的办公室，今天，江若轩穿着一套天蓝色碎花的吊带连衣裙，白皙的肩膀，完美的身材展现。和前两次见面，又是别具一番风格。

　　“江记者，请坐吧。居朋，给江记者倒一杯茶。”说着，聂振邦看着江若轩道：“江记者，不知道今天找我是有什么事情么？”

　　江若轩这次，是一个人过来的，一台相机，一支录音笔，一本笔记本，标准的新闻记者采访装束。

　　听到聂振邦的话语之后，江若轩站了起来，从包里拿出了一份资料，递到桌子上之后，再坐下来道：“市长，这一次过来，主要是想对您进行一次人物专访，作为改革开放二十周年献礼的新闻素材，作为望海市的节目，送到国家电视台去的，这是采访的内容，您过目一下。”

　　看到聂振邦看材料，江若轩也在旁边介绍道：“市长，这次采访，主要是五个部分，一部分，是对您日常生活和工作的一个跟踪拍摄，第二个部分，是关于亚海集团案子的。第三部分，则是望天高速的启动，第四部分，三公条例。第五部分，是一个总的总结，采访的要点和详细情况，都已经在文件上做了详细的标注。您看，我们现在可以开始了么？”

　　听到这句话，聂振邦心中也在沉思起来，此刻，拒绝采访的话，江若轩肯定是不会答应的，这个女人的拼命劲头，自己是见识了的，仅仅从李居朋和刘密晖之间的一次交谈，就敢立刻进入同平区那里面进行暗访。可以想象，如果，那天她没有打自己的电话。赵卓斌和李东江为了保全自己，根本就不会放弃，抓到她，那也是迟早的事情。那样的话，后果不堪设想，甚至，赵卓斌和李东江，找一个吸毒人员，以劫财劫色的名义，谋害性命，那也是无比正常的。

　　这个时候，聂振邦相信。如果不答应的话，此女绝对不会放手，死缠烂打也要采访，到时候，搞得整个市政府大楼内人尽皆知，不知道的，还以为自己欺负了她呢。

　　反正，采访之后具体送什么节目，最终的决定权还是在林墨翰的手中，对于这个，聂振邦是绝对不担心的。林墨翰在这种大是大非的问题上，是绝对不会打折扣的。

　　既然这样，干脆就采访一下，顺便，让这江记者死心了，想到这里，聂振邦也点头道：“江记者，我上午正好没有什么事情，下午的话，要去市工商联出席一个会议，我看，择日不如撞日，现在就开始吧。”

　　聂振邦的爽快，让江若轩也小小的吃惊了一下，原本，江若轩还想着，需要死缠烂打，才能勉强得到聂振邦的同意，没有想到，聂市长竟然是如此的爽快。好在江若轩的反应速度也不慢，迅速的调整好了心态。打开笔记本，拿出钢笔，将录音笔放到了聂振邦的桌子上面，正对着聂振邦之后，自己也坐到了聂振邦对面的椅子上，说道：“聂市长，您上任望海市的时候，正是亚海集团最为猖獗的时候，能谈一下您对亚海集团的看法么？”

　　从最为尖锐的问题开始入手，一出场，就能吸引诸多的眼球，江若轩的功底，还真不是吹嘘出来的。

　　聂振邦此刻也沉吟起来，虽说，这个采访，是绝对不会上报上去，可是，毕竟还是采访，也不能信口开河。必须要讲究的原则，还是要讲究的。

　　沉吟了一下，聂振邦随即也点头道：“亚海集团。很多人都说，亚海集团为望海市的经济建设作出了巨大的贡献。但是，我觉得亚海集团的出现，恰好也扼杀了望海市经济的平衡发展……”

　　接下来，一个个的问题，江若轩问，聂振邦回答，整个两个小时的专访时间下来，江若轩的本子上也已经记录了满满一本，这让江若轩很是满意，聂振邦的合作程度，大大的超过了江若轩的预计，站了起来。很是客气充满感谢道：“聂市长，感谢您对我工作的支持。关于文字采访的部门，就到这里了。您看，什么时候，和您约一下摄像采访的时间。”

　　还需要摄像采访？一听到这个，聂振邦的头就大了起来，正准备拒绝，桌子上的手机响了起来，竟然是岳父杨胜利的电话，这却是让聂振邦坐直了身体，一直以来，自己这个岳父对自己找几个女人很是恼火。从不给自己打电话的。这一次，却是来电话了，聂振邦不敢怠慢。随即挥手道：“江记者，我还有事，你先出去吧。”

　　一接通电话，那边，杨胜利的声音，就传了过来：“振邦啊，现在有时间吗？”


第0562章 派系的布局

　　“爸，您说吧，我这边，暂时没有什么事情。”说着，聂振邦却是捂住话筒，对着外面的秘书李居朋道：“居朋，帮我把门带上，我这边，有些事情，任何人都不见。”

　　作为市长，除非是上级领导视察，在望海这里，哪怕是市委书记李太石，聂振邦也可以推脱。

　　岳父杨胜利的性格他是清楚的。如果不是什么大事，此人是绝对不会给自己打电话的。难道说，是杨老爷子过世了？

　　想到这里，聂振邦随即就否决了这个想法，在京城的时候，听说董老的病情更为严重，以两人的身份地位，保健医生和国家都会想尽一切能够续命的办法，哪怕，就是一个植物人躺在床上，那也是一种震慑。

　　“振邦啊，这次给你打电话，主要想跟你谈谈你的事情。”杨胜利在电话那端，酝酿了一下，却是开口说了起来。

　　聂振邦有些骇然，今天，自己这岳父的语气，很不正常啊。说我的事情？什么事情？心中，虽然纳闷可是，嘴上却是保持谦虚的态度道：“爸，我怎么听得有些迷糊了，我的事情，什么事情？”

　　杨胜利沉吟了一下，本来，对于聂振邦，杨胜利是不想打电话的。杨家子弟，历来都是整个京城出了名的，家教好。没有那些乱七八糟的坏习惯。杨家，之所以鼎盛不衰，这也和杨家的这种家教有很大的关系。

　　政治联姻，对于杨家来说，原本是属于可有可无的东西，可是，这一次，和聂家的联合，包括儿子取了肖家丫头，自己女儿嫁给了聂振邦，这种关系，就已经紧紧的融合在了一起。

　　民间有句俗话，三岁看大，体制内，虽说还做不到那种程度，可是，三十岁看前程，还是多多少少能够看出一些端倪的。杨家第三代，能力各方面，都还是欠缺了一些。倒不是其他原因，主要是，有聂振邦存在，京城各个家族的子弟们都为此而黯然失色。

　　这样一来，杨胜利也有些为难了，聂振邦的出色，对杨家也造成了影响，从聂振邦的局面来看，将来，进入九鼎是必然的，乃至是问鼎也不是没有这个可能，这样一来，杨家，是绝对不会出现一个进入九鼎的人物的，入局没有关系，要是杨家也出现一个进入九鼎核心的人物，这就是政治的不平衡，京城各个家族，都会害怕，九鼎核心里，两个人是联姻关系，这还了得。

　　所以，杨胜利考虑了很长的时间，直到此刻才真正的下定了决心，才决定给聂振邦打这个电话。

　　“振邦啊，你的前路，我想，已经不需要我来赘述什么了。我们来说说你的缺陷。”在自家女婿面前，杨胜利也没有什么好装的，那种高深莫测，那种人老成精，那是对外人而言，自家人，都需要去模棱两可的揣度，那根本就不是谈话，那是在装。

　　听到杨胜利的话语，聂振邦愣了一下，却是点头道：“爸，说到这个，我也清楚，在人脉关系上，我还是欠缺了很多。”

　　“呵呵，能够看到这一点，你很不错。人贵在自知。这种心态，很好，少年得志，却能够看得清楚，这是成功的基本素质。”杨胜利很是满意，除去对聂振邦生活的一些不满以外，其他的方面，聂振邦还是无可挑剔的。

　　顿了一下，杨胜利也再次道：“振邦啊，整体来说，你的表现、你的能力，各个方面，都还是很突出的。这是你的优点，是值得推崇的，可是，在人脉上，在你自身的派系建设上，你还是存在着不小的弱点的。”

　　不等聂振邦说话，杨胜利接着道：“你的目标，应该是九鼎核心层面，既然如此，从现在开始，你就应该着手布局自身的关系和体系了。聂家派系也好，杨家的派系也罢，乃至，董家的派系，现在，虽然都能够为你所用，可是，不是自己的，总归还是欠缺了一些的，这一辈的人，迟早都将会逐渐的退下去，等到你登顶的时候。这三个派系的人，都是一代新人了，能不能接纳你，那还两说，所以，这是你的短板，从现在开始，是时候了。”

　　这个问题，聂振邦自己也知道，可是，却没有任何的办法，自己的仕途很顺利，应该说，太顺利了。

　　正因为如此，聂振邦要比其他的人少却了一个沉淀和积累，想想，其他的干部，三十岁的时候，恐怕，还在基层打拼吧，那一步步脚踏实地积累起来的人脉。等到五十岁，快要登顶的时候，派系下面的人，也已经都成长起来了，成为了一方大员，乃至是封疆大吏。这些人，就是一个主体，是支持。是强力后盾。

　　想要登顶，三个方面的支持少不了，一方面，掌权者的认可，没有这一个前提条件，其他的都是枉然。第二个，军方的支持，虽说，国内的情况是，军队不干政。可是，登顶的人物，如果得不到军方的支持，那一切都是徒然。这一方面，聂振邦倒是没有什么问题，聂家在军队里面根深蒂固，如今，聂家民也在军队里面为他经营，相比是没有太大的问题。第三个，政府派系的支持，这就是要建立自身派系的一个根本。

　　想到这里，聂振邦苦笑道：“爸，您也知道，我的年龄，这是一把双刃剑，有利也有弊。在派系经营上，这就是一个巨大的弊端。”

　　杨胜利点了点头，道：“振邦啊，这是无法忽视的一个问题。这次，我给你打电话，主要也是要说这个问题，如今，新梨市那边，霸州市和新梨市合并成立副省级城市梨州市的申请报告，已经提交到了国务院这边。希望很大，这边，我会帮你运作一下，这样一来，你在梨州布局的这些人马，就可以对全国布局。另外，如今你在望海市的领导岗位上，按照我的意思，在望海市，你要安下心来，做扎实了，要把望海市建设得如同梨州一样，这样一来，一东一西，两个副省级城市遥相呼应，市里面的副职领导放到其他地方，都可以担任地级市的一把手或是二把手，这就是你的巨大优势，等到你起来的时候，你的这一番布局也会跟着起来的。”

　　听到这番话，聂振邦也不得不佩服岳父的这种布局能力，可谓是老谋深算。如果这样的话，梨州、望海，将成为自己源源不断的人才基地，通过这两个地方，聂振邦可以向全国各个省份输送大量的中层干部，自己还年轻，等到八年十年之后，这一批人，将成为各个省份的中坚力量，乃至是各省的省委班子主要领导。这样一来，自己整个体系的最后一块短板也给补上了。

　　那边，杨胜利也停顿了一下，等聂振邦消化完毕之后。继续道：“振邦啊。这一次，辽东省钢城市那边，市委书记正好退居二线了。如今，在钢城市市委书记的人选上，京城不少派系都在关注着。你这边，有什么想法没有？”

　　辽东省，这是杨家经营多年的区域，这一点，聂振邦还是清楚的，如今，杨家嫡系虽然没有人在辽东省，可是，影响力还是在那里的。既然杨胜利提出来了，肯定是有一定的把握，现在的问题是，自己心目之中，有没有一个合适的人选。

　　钢城市委书记，正厅级的干部，这可不是一个随随便便的职位。在聂振邦的派系里面，如今，符合这个职位的合适人选并不多，梨州那边，谢逸算是一个，不过，梨州马上要升格，谢逸很有可能就此机会一举登上副省级的职位。调出来，得不偿失。另外一个，严凤娇，毕竟是女的，还是稍微欠缺了一点。梁溪这边，聂振邦却是不准备动。

　　梁溪市的布局很稳固，上面，有宁守常在位，陈乐、易军、宁致远几人形成的圈子，也足以保证沈言硕拿他们没有办法。抽调任何一个人，都会引起梁溪格局的变化。

　　这样一来，能够抽调的也只有望海这边了。望海市里面，真正得到了自己认可的人并不多。一个是林墨翰、一个是安国宇。考虑了一下，聂振邦也点头道：“爸，人选方面，我倒是有一个初步的想法，不过，考虑到钢城的一些具体情况。我的意思是，这个事情，容我先征求一下本人的意见。”

　　听到这句话，杨胜利也是微微颌首，聂振邦的这种想法，很正确，作为派系的领头人，不但要有威望，还要能够给下属一种安心的感觉。一言堂，那种事情，是不长久的。这才是长久的根本。

　　随即，杨胜利也点头道：“这个事情，你心中有数，那就行了。这几天之内给我电话就行了。”

　　挂下了电话之后，聂振邦也仰躺在了椅子上，认真的考虑起来，作为自己在全国布局的一个开始，要做，就要做到最好。现在的人手之中，林墨翰无疑是最为合适的。

　　想到这里，聂振邦拿起电话拨通了林墨翰的电话。


第0563章 跟市长走

　　看着电话机上来电显示的号码，林墨翰不敢怠慢，坐直了身体，拿起电话道：“市长。”

　　聂振邦的话语也传了过来：“墨翰啊，现在有时间么？来我办公室一趟。”

　　这话语，让林墨翰愣了一下，那边，聂振邦的电话已经挂断了，这是聂市长的一个习惯，林墨翰倒是没有在意。心中也在考虑，要说是宣传口子上的事情，聂市长绝对不会这么说。

　　心中沉思着，却是站了起来，走出办公室，对着秘书道：“小宋，这边，你看一下，我去市政府那边有点事情。”

　　走到市长办公室门口，林墨翰直接推门而入，外间办公室座位上，李居朋也站了起来，内间的房门此刻是虚掩着的。

　　同为一个派系的人，李居朋和林墨翰之间也很熟络。微笑着道：“林部长来了。请进吧。”

　　一走进办公室，聂振邦也站了起来，坐到了沙发上，等李居朋给林墨翰倒上了一杯冰水之后，聂振邦这才微笑着道：“墨翰，这次找你过来，主要是有一个重要的事情，想跟你商议一下。”

　　从年龄来看，林墨翰比聂振邦大，可是，体制就是如此，级别为尊，在聂振邦面前，聂振邦是领导，这亲昵的叫法，并不觉得有什么奇怪，相反，林墨翰也很高兴。

　　“市长，有什么话，你就直说好了。我坚决服从市长的安排。”林墨翰微笑着说了起来。末了还不忘记小小的表了一下忠心。

　　随即，聂振邦也不拐弯抹角了，沉吟了一下道：“墨翰呐，今天找你过来，主要还是有个事情，想要征求一下你的意见，这一次，辽东省钢城市委书记因为一些问题，提前下掉了，我这边，有这个意思，想让你过去，接任这个职务，不知道你自己是个什么想法。”

　　顿了一下，聂振邦也笑着道：“当然了，钢城市虽然是辽东第三大城市，也是我们国家有名的重工业基地。可是，级别上，终归还是地级市，你过去，只能算是平调。在生活上，也可能有一些不利，毕竟，你是土生土长的闽南人，东北的生活，你可能不会习惯。这个事情，也只是考虑，没有做最后的决定。现在，主要还是看你自己有什么想法。”

　　这一个消息，来的十分的突然，林墨翰有种措手不及的感觉，心中也在沉思起来。

　　也有些震撼，聂市长的人脉网络，此刻，犹如那冰山一角，展现在了自己的眼前，身在望海市，辽东省一个地级市市委书记下台都清清楚楚，还能够运作自己过去，这种能力，更是坚定了林墨翰跟随的信心。

　　体制内，不怕入错门，就怕跟错人，很显然，跟着聂市长，绝对是前途无量，一片光明的。

　　钢城市，虽说只是地级市，虽说，自己如今已经是正厅级的干部了，可是，这却是完全不同的概念。在望海市这边，自己不过是宣传部长，说起来，分管全市的宣传工作，似乎也是手握实权，可是，钢城市，那毕竟是市委书记，是一把手。

　　换成古代的家族，那就是当之无愧的家主级别人物，而在望海市这边，自己，恐怕也就是一个丫鬟的命。

　　而且，有些事情，林墨翰也很清楚，本土干部，到了这个层次，基本上，再上的话，希望很渺茫。中央有中央的考虑，本土干部，在本土的时间长了。问题不少，一般都是交流任职。想想，一个省内，省委班子领导里面，十几个人，能够有三五个是本土的干部，那就算是很不错了。其他的人，大多数都是停顿在地厅级这一个坎上再也迈不过去。

　　如今，去辽东，这是一次难得的机遇，也是一次表达忠心的最佳机会，虽说，只是平调，可是，当一把手和现在却是不可同日而语。这是完全不同的概念。政绩上，自然是港城市委书记这一个职务出政绩出得快。

　　可是，这里面，也牵扯到一个问题，钢城市那边的情况，自己完全是一抹黑。根本就不知道。过去之后，怎么开展工作。会不会站得住脚，这些，也是林墨翰在考虑的事情。

　　沉默了一下之后，林墨翰还是决定试一下，不走出这一步，固然，聂市长也不会说什么。可是，无形之中，在聂市长的印象里，就要减分不少。而且，也失去了跟随聂市长一起进步的机会了。现在，虽说要冒风险，可是，林墨翰也相信，哪怕是过去之后，聂市长也不会不管自己。

　　随即，点头道：“市长，我服从安排，你让我去哪里，我就去哪里。”

　　这句话，虽说没有明确的说出来，不过，里面的意思已经表达清楚了。一切，都看你聂市长的意思，你觉得，让我过去，那我就过去，你觉得，不过去，那我就不过去。

　　聂振邦沉思了一下，也点头道：“我的意见是，这个机会，你还是不能丢弃了，把握住，这是你的机会。”

　　顿了一下，聂振邦却是继续道：“墨翰，在宣传部接任的人选上，你有什么合适的人选没有？宣传工作，这是市里的重点工作。关系到政府的形象问题。在这方面，你去钢城之后也要注意，市里这边，考虑到宣传的重要性，这方面的交接工作，还是要做好的。”

　　这句话，算是给林墨翰吃了一颗定心丸，这算是给自己一个培养手下的机会。林墨翰有些激动，跟这样的领导，才是最舒心的。换成是一般的人，能够把你外放出去，这已经算是很不错了。至于你留下的位子，领导自然会有自己的考虑。可是，聂振邦却是把这个机会给让了出来，从这一点就看得出来，聂振邦是何等的心胸。

　　沉吟了一下，林墨翰也说道：“市长，在宣传部部长的人选上，我个人的意见是，推荐现在的副部长周子辉同志，子辉同志，年龄上也很合适，各方面都符合干部任用原则的提拔规定。另外，子辉同志是文艺科班出身，对宣传口的各项工作都十分的熟悉。是真正的内行人士，我相信，由周子辉同志担任宣传部长的话，一定能够胜任这个职务，尽职尽责的完成市长和组织上交待的各项任务。”

　　对于这样的话语，基本上组织考察的时候，组织部的选拔意见里面，都能够看到。能够推荐周子辉，就说明。周子辉是得到了林墨翰认可的人，这里面，最为关键的一句话，就落在最后一句上面，这么说，就代表林墨翰对周子辉有着绝对的信心。

　　“嗯，既然你这么说了，我心中自然也就有了一些大致的思路和方向了，这几天，你把工作上的事情交代一下。随时做好准备就行了。”聂振邦沉吟了一下，说了起来。

　　林墨翰离开之后，聂振邦又给杨胜利那边去了一个电话。将自己推荐的人选告诉了杨胜利之后，杨胜利就十分干脆利落的挂下了电话，对自己这个女婿，杨胜利的成见可是很深的。能够主动打电话过去，这已经算是很不错了。

　　有了杨胜利出面，钢城市的事情，迅速的定了下来，这一点，就已经证明了杨胜利的强大背景能量。

　　与此同时中央组织部，一纸调令下来，连谈话的记录都没有。闽南省省委组织部这边，也派出了一个副部长，在望海市市委礼堂里面，宣布了对林墨翰的任免决议，免去了林墨翰同志，望海市市委常委、委员职务，免去林墨翰同志望海市市委宣传部长职务，另有任用。任命望海市委宣传部副部长周子辉同志，担任望海市市委委员、常委，市委宣传部长。

　　这边，林墨翰带着一家，远赴辽东省那边工作不谈，此刻，整个望海市都沸腾了起来，在望海市干部的心目中，在现实强大的证据面前，聂振邦如今对待下属的这种心态，也被因为林墨翰的调离而彻底沸腾起来。如今，望海市已经形成了一种共识，跟着聂市长走，这才有前途。没看到林部长跟着聂市长这才多久的时间，就外放地方上担任市委书记一把手去了么？体制内，说再多的承诺，开出再好的条件，那都是空的，只有实实在在得到的，那才能让人信服。无疑，林墨翰的外放，钢城市委书记，这就是明证。

　　虽说，级别没变，可是，谁都清楚，一把手和副职领导的区别。俗话说，宁为鸡头，不为凤尾。说的，就是这样一个意思。

　　鸡头虽弱，可是，却可以自主掌控，指不定什么时候，就一飞冲天成了凤凰。凤凰虽强，可是，当凤尾，也只能跟着别人的屁股走。能不能上去，也要看别人的脸色。大部分的干部都愿意选择一地的市委书记。

　　一时之间，前来找聂市长汇报工作的领导也多了起来。李居朋这边，更是火爆。作为市长的秘书，市长的身边人，李居朋受到的照顾是最多的。几乎，天天都有那吃不完的酒宴。如果，不是李居朋自制力很高的话，恐怕早已经吃得肥头大耳了。


第0564章 找市长汇报工作

　　市委，宣传部办公楼层，坐在办公室内，新上任的市委常委、市委宣传部长周子辉此刻也在回味着这种感觉。

　　副部长和部长，虽说只相差一个字，可是，那种感觉，却是不可同日而语。黑色的真皮老板椅，坐在上面，前后摇晃着，颇有一种意气风发，指点江山，激扬文字的感觉。

　　拿起电话，周子辉犹豫了一下，却是翻出市委通讯录，找到了聂市长的电话，拨了过去，嘟嘟两声，之后，对面，李居朋的声音传了过来：“喂！”

　　即便是面对李居朋，周子辉也很客气，林墨翰赴任辽东之前，特意叮嘱了自己，聂市长的秘书关系要搞好。

　　这一点，周子辉还是清楚的，即便林墨翰不嘱咐，周子辉也不会去得罪李居朋，随即，周子辉也笑着道：“李处长么？我是周子辉啊。市长现在有空没？我想去找市长汇报一下工作。”

　　身为聂振邦的秘书，李居朋这点事情还是清楚的，林墨翰是聂市长推荐和运作去辽东的，新上任的宣传部长周子辉是谁的人，这些，李居朋都很清楚。这种事情，根本就不需要去汇报。李居朋当场就可以做主，微笑着道：“是周部长啊，市长正好有一个小时的空闲时间，您过来吧。”

　　体制内，就是如此，即便领导一天都在休息，那说的时候，也不能说领导无事，只能说有空闲时间，而且，这时间还是以小时，以分钟来计算的，这样，才能显得领导工作繁忙。

　　挂下电话，体悟了一下之后，周子辉也站了起来，拿起桌子上的公文包，走出办公室，对着秘书道：“小罗，我出去一下。有什么事情，等我回来再说。”

　　走出办公室，一进入电梯，周子辉也愣了一下，市委李书记的秘书韩强正好站在电梯里面。

　　韩强此刻也主动打起了招呼：“周部长，出去呢。”

　　“韩处长，也在啊。呵呵，去政府那边，有点事情。”两人之间的交际并不是很熟络，也就是见面招呼一下而已。

　　看着周子辉走出电梯，直接朝着市政府那边的电梯走了过去。韩强的脸上也露出了一副若有所思的表情。

　　在韩强看来，书记还是太随和了，虽然，市里面的气氛很和睦，可是，市里面班子的领导干部们只知道有聂市长，不知道李书记，这种苗头，让韩强觉得很不好。可惜，李书记现在却是很信任聂市长，摇了摇头，韩强走出市委市政府大楼。朝着小车班那边走了过去。

　　周子辉直接走上市政府办公楼顶楼，站在了聂市长的办公室门口，因为之前已经打过了电话，周子辉推门而入，对着办公桌前的李居朋微微点了点头，微笑着道：“居朋，市长在里面么？”

　　不得不说，周子辉这个人，还是有一套的，光是这种面带笑容的神态，这种十分亲昵的话语，就给人一种亲近感。

　　李居朋此刻也笑了一下，指了指房门，示意道：“周部长，市长已经吩咐过了，你来了，直接进去就行了。”

　　……

　　聂振邦也没有想到，岳父杨胜利的动作会如此的迅速，从打过电话，到自己和林墨翰沟通之后，不到一个星期的时间里，林墨翰就迅速的完成了组织谈话工作，并赴任辽东。

　　这一点，也直接证明了杨家在辽东省的关系网络强大的程度。看着周子辉走进来，聂振邦随即也笑着道：“子辉部长来了，请坐吧。”

　　周子辉是林墨翰推荐的人，从这层关系上来说，也可以纳入到自己的派系里面，自从，和杨胜利沟通过了之后，聂振邦现在，也已经有意识的开始在培养自身的派系了。而周子辉，自然也是自己在着重考察的人选之一。

　　“市长，这次过来，主要想和您汇报一下宣传方面的工作，另外，想请市长您指导一下，我们宣传口子上下一步的重点工作计划。”周子辉坐下之后，沉吟了一下，随即就开口说了起来。

　　周子辉的话语，很是中规中矩。话语之中，也透露了他投靠的意思，宣传部，这本身是不归市政府管辖的范围。宣传工作，更是市委统管的工作，向聂振邦汇报，有一些越俎代庖的意思。

　　可是，却是表达出了周子辉的态度，对于这一点，聂振邦也很是满意。随即也笑着道：“子辉部长，宣传工作，历来是我党关注的重点方向，做好宣传工作，这有助于提高党和政府在人民群众心目之中的形象和威信。望海市的宣传工作，现在做得很不错。但是，这还不够，在立足于民生新闻栏目之后，还应该要对望海市的经济建设发展做出，做一些侧重性的报道。对于在经济建设发展过程之中，望海市各行各业，涌现出来的标兵，模范，要给予全方面的重点报道。”

　　聂振邦的这一手，却是让周子辉心中很震撼，佩服二字，涌上心头，都说，聂市长这个人，能力高超，手眼通天，手眼通天的事情，周子辉算是见识到了。能够在望海市这一边无声无息，运作一个干部远赴辽东省担任一届地级市的市委书记，这种能力，放眼整个望海，整个闽南，恐怕，也只有省委几位主要的领导有这种资格和能力。

　　而现在，能力高超，也亲眼见识到了，所谓，隔行如隔山，宣传口的工作，听起来，似乎是很简单。就是做一做新闻报道，搞一下专题什么的。可是。周子辉是科班出身的人，这里面的门道，只有他清楚。领导的曝光频率。这是宣传部门要详细研究的事情。另外，宣传部门报道的选题和侧重点，这一切，都是反映一个地方，一个国家政治风向的大事。不熟悉这一个行当的人，是根本摸不准工作方向和思路的。

　　否则的话，国家电视台《每日七点》新闻栏目怎么会成为全国各地省部级、地厅级领导们每天必修的一门功课。就是因为，可以从新闻报道里面，看到一些东西。

　　“市长，请您放心，我这边，一定严格按照您的指示精神办事。坚决服从组织的领导，圆满完成好宣传口子的各项工作。”周子辉神态很是坚决，这就是表忠心了。

　　在这种事情上，顾忌面子，委婉的表达那是绝对不行的，领导还能来揣度你这话语里面有什么深意么？很显然，这是不可能的事情。

　　所以，在表达忠心上，越是直白，越是粗俗。领导们越是喜欢。

　　“子辉部长，你太谦虚了。宣传部门的工作，我还是很满意的。做得很好，一方面，这和墨翰同志的领导有关系，可是，这也离不开你们的协助和支持。如今。墨翰同志调任到了新的岗位上去了。这望海市的宣传工作，你就要勇敢的挑起大梁。胆子要放大一点，不要畏手畏脚。南浔首长一直强调，我们改革的步子还可以放大一点，加快一点，就是这个意思。好好工作，我是相信你的，组织上，能够让你担任这个岗位，这也说明了组织上对你的信任。”聂振邦此刻也需要给周子辉一个肯定的态度。

　　送走了周子辉之后，聂振邦这边，刚转身回到座位上，门外，李居朋就迎了进来，道：“市长，财政局刘局长现在就在外面，想跟您汇报一下工作。”

　　“刘胜？”

　　聂振邦愣了一下，财政局的局长刘胜这个人，聂振邦还是清楚的。此人是科班出身，正儿八经财经专业毕业的大学生。上任财政局这几个月时间下来，刘胜的能力，还是值得肯定的。

　　可是，上任开始到现在，此人却从未找自己汇报过工作，按理说，财政局，这是要和市政府紧密联系的一个部门，市里的很多政策和思路都需要财政局协调沟通才行。可是，这刘胜，偏偏就不曾出现过。

　　因为，刘胜是市委常委组织部部长刘亚夫的妻表弟。咋一听，似乎，刘胜和刘亚夫都是姓刘，两人有关系，也应该是堂兄弟关系才是，可是，事实上，刘胜本身和刘亚夫之间是没有任何关系的。刘亚夫的老婆是刘胜大姨的女儿，这样一来，两人的关系就体现在这里了。

　　也正是因为仰仗着刘亚夫的关系，刘胜却是从未找自己汇报过工作，对于这个，聂振邦也不在意，自己的性格，向来都是对事不对人，你只要工作配合，事情做得好。其他的，都不是问题。

　　现在，刘胜却是突然主动登门，这里面，到底是刘胜自己的意思，还是刘亚夫准备真正投靠的一种试探呢？

　　说起来，还真的不是没有这种可能，常委班子里，刘亚夫和林墨翰基本上都是同时发生的思想转变，实际上，林墨翰当时的处境，可能还要好一些，而他刘亚夫这个组织部长，在当时就是挂个牌子而已。之后，实权在握，刘亚夫也刻意把关系距离保持在一定的程度，聂振邦也很清楚。如今，林墨翰突然的调动，对望海市官场来说，却是有很大的冲击。难说刘亚夫不会心动。

　　想到这里，聂振邦也点头道：“让刘胜同志进来吧。”


第0565章 刘亚夫的态度

　　刘胜大约四十五岁的年纪，头发是偏分，白色短袖衬衫，深色西裤，完全是体制内干部的标准装束。身高大约一米七左右，体型稍显胖。一个黑色的大公文包提在手上。笑起来，给人的感觉很好。很真诚。

　　在李居朋的引领下，刘胜走进办公室，很明显，可以感觉得出来，刘胜此时，心中是有一些紧张的。

　　对于这个，聂振邦倒是很能理解。上任几个月了，都没有找上级领导汇报工作，换成是自己，恐怕也会有这样的心态。

　　不等刘胜说话，聂振邦却是挥手示意了一下，道：“刘局长，请坐吧。”

　　和很多干部一样，刘胜此刻，显得过分的小心谨慎，半个屁股虚坐在椅子上，这样的方式，主要的目的，就是方便随时能够站起来。

　　这让聂振邦也感觉有些好笑，不过，聂振邦并没有提点刘胜，和蔼那也是有针对性的，并不是所有的干部，自己都会和蔼对待，必要的威严还是要有的。

　　刘胜此刻，从公文包里面拿出了一本笔记本，摆放在身前桌子上面，主动道：“市长，对于最近半年财政局的工作，想和您汇报一下。”

　　看到聂振邦并没有答话，刘胜倒是很清楚，有的时候，领导们都是如此，不说话，就代表了同意。

　　这样的事情，可不像是外面两个普通人之间的交流谈话，这里面，还要讲究一个威严、气度，上下级之间，如果你说一句我就跟着要回答一句，那上级的威信还从哪里去显示？往往，很多时候，下面的人汇报了一大箩筐的东西，上级领导，能够回答你几句话，就算是很不错了。

　　“市长，从今年四月亚海集团破产之后，全市财政收入，四月份锐减了差不多百分之九十。整个四月份的财政收入仅仅一百二十万，比去年同期，少了九百多万……”

　　刘胜虽说是把笔记本拿出来放在了面前，可是，整个汇报过程之中。没有翻动一下笔记本，所有的数据都详细的记录在他的脑海之中。

　　而且，让聂振邦很满意的是，整个汇报，既有详实的确切数据做依托，也有客观的判断作为支撑。单纯，从工作报告来看，的确是一份难得的佳作。

　　刘胜此人不简单啊，聂振邦此刻，也看了刘胜一眼，这些东西，大部分都是枯燥的数据，如果说，这个事情，是下面的人做出来的，然后，刘胜依靠死记硬背下来的，绝对不会如此的流畅，背诵的东西，在汇报的时候，都会有一个重新记忆的过程。而刘胜的表现却是行云流水，无比的畅快。这一点，足以证明。刘胜是自己真正参与了进去，是下了功夫的。

　　另外，从其他一些细节来看，刘胜将笔记本放在桌子上，却并没有查看，这方面，间接证明，刘胜此人，小心谨慎，做事考虑周全。

　　如果不拿出笔记本，万一，有什么节点想不起来。再手忙脚乱的去翻阅，那样的话，留下的印象反而不好，会给人一种做事不成熟的感觉。

　　官场上，做事不成熟的评价，那可就是大忌了。这方面，刘胜无疑是做得很好的。

　　点头道：“刘局长，财政局的工作，很出色，这说明。财政局的班子，还是很有战斗力的嘛。回去之后，还是要戒骄戒躁。望海市如今的各项经济建设都在如火如荼的进行，作为全市财政的统筹者，要做好全市财政的服务工作。这是重点。”

　　听着聂振邦的话语，刘胜脸上也面露喜色，聂市长这么说，就证明聂市长对自己的工作还是持肯定的态度的。

　　想到这里，刘胜也笑着道：“市长，今天晚上，您有空没有？如果方便的话，我想请聂市长您吃顿便饭。”

　　接着，刘胜还没忘记在后面补上一句道：“市长，请您放心，这是我自掏腰包，绝对不会违法三公条例的规定。”

　　这句话，却也让聂振邦跟着笑了起来，道：“好你个刘局长，呵呵，既然你这么说，我不参加都不行了，这样，下午下班的时候，你再给居朋打电话吧。”

　　接下来，聂振邦在自己的办公室里，又接待了农业局陈振军、卫生局贾平、翔明区区委书记黄大海等人。

　　林墨翰的事情，让望海市的干部们都无比的眼热起来。望海市，作为副省级城市，市委班子领导除去市委书记和市长是副省级干部以外，其他副职领导都是正厅级，市直机关局委的一把手，都是副厅级，甚至，资格老一点的，都可以高配享受正厅级待遇。可以说，在望海市，想要升官，如果运作得好的话，上面有人提拔是最为快速的。

　　毕竟，职务太多了。不像是其他地厅级的城市那样，总共就那么几个职位在那里，还要抢的头破血流的。

　　而现在，林墨翰突然调任钢城市担任市委书记，这也让望海市的干部们仿若是闻到了腥味的猫一样。在望海市，升到厅级很容易。可是，再上去，可就困难。如今，林墨翰的路子，让望海市的干部们仿若看到一片广阔的天地。

　　这几天下来，不少干部都纷纷心动起来，自然，想要和林墨翰一样，就必须先得到聂市长的认可才行。

　　刚刚下班，这边，刘胜的电话就打了过来，时间上，刘胜也拿捏得十分的巧妙，并没有提前在下班之前打电话，那样的话，难免，会在聂市长心中留下一个上班期间，不务正业的感觉。

　　李居朋此刻拿着电话，看着聂振邦道：“市长，是刘胜的电话。”

　　“接吧。”聂振邦倒是显得十分的干脆利落。

　　答应了刘胜吃饭的事情，就不会有什么变化，其中，主要目的，其实还是在刘亚夫这边，聂振邦倒是很想看看，刘亚夫会有一个什么态度。所以，这顿饭，聂振邦倒是定了下来。

　　聚贤饭庄，这是望海市内比较有名的一个农家特色的饭庄，饭庄在岛内，望下区这边，靠近海边。饭店的特色，就是一些海鲜的农家作法。平日里，也有不少的城市白领和商贾干部来这边吃饭，随着经济水平的发展，山珍海味，似乎已经不能满足这些人的口腹之欲了，相反，这种农家土特产风味的东西，反倒是更有市场。

　　更重要的是，聚贤饭庄的消费不贵，中等档次的水准。这一方面，也体现了刘胜此人的精明。

　　这种聚会，并不需要如何的高档，聂振邦的身份摆在这里，哪怕是再高档的场所，对他来说，恐怕也不稀奇，吃饭本身不是目的。相互之间的交流，这才是重点。

　　六点左右，聂振邦和李居朋两人开着一台丰田的越野车过来，车子，是聂振邦自己私人购买的，三公条例执行之后，除去在工作时间使用公车以外，其余的时候，聂振邦是绝对不会使用公车的，这也算是一种以身作则而已。

　　这样一来，连带着市委其他领导也都主动的减少了公车的使用时间。毕竟，聂市长都已经带头了，其他领导们都还一如既往该怎么使用，就怎么使用，传出去，这不是让老百姓说闲话了。官声，可是关系到一个人的政治生命。谁都不愿意在这种小事上过多的纠结。

　　甚至，李太石这边，还搞了一辆自行车，每天上下班都是用自行车，这也是望海市的一道亮丽风景线。

　　此刻，在聚贤饭庄的门口，刘胜和刘亚夫并排站立在门口，伸长脖子，张望着，看到这一幕，聂振邦的脸上露出了一副果然如此的笑容，随即，打开车门走了下去。

　　一看到聂振邦，刘亚夫就笑着迎了上来：“市长您大驾光临，让我是不胜荣幸啊。”

　　刘亚夫倒是坦荡，没有丝毫掩饰，这种态度，聂振邦也很满意，这个事情，本就不是什么秘密，如果，刘亚夫还要遮掩反倒是让自己轻看一层。随即，聂振邦也笑着道：“亚夫部长，太客气了。你的邀请，我是说什么都要过来的。”

　　这两句话，算是给今天的聚会开了一个好头，旁边，刘胜看着这一幕，脸上也充满了喜悦的神情。这种场面，完全是郎有情，妾有意，这样一来，双方的交流，就有了一个很好的基础，事实上，刘胜早已经已经想要纳入聂振邦的体系里面了。

　　毕竟，自己还是财政局局长，是属于政府体系，作为市长，财政大权还放在外面，肯定是不放心的。现在，如果能够正式纳入到聂市长的派系之中，这种担心，肯定就不存在了，自己的这个位子自然也稳固了。

　　一顿饭下来，可谓是宾主尽欢，这一边，刘亚夫也是有意的靠拢，聂振邦也是敞开心怀接纳，双方之间，那种隔膜就已经消失了。

　　晚上八点，聂振邦这边刚回到家中，今天，聂振邦的心情算是很高兴。望海市的各项经济建设工作也在有条不紊的进行着，望海市的班子也和睦相处，现在，刘亚夫投靠进来，就等于说，望海市的组织人事工作，基本上就已经纳入自己的范围了。这对自己未来的派系布局也是有着不可磨灭的贡献。


第0566章 望海班子要调整

　　望海市委市政府家属区二号院子。偌大的房子里，却显得有些空旷和冷清，保姆张阿姨此刻也从房间里走了出来，泡了一杯浓茶，放在桌子上：“市长，喝杯茶，解解酒吧。这酒可不能多喝，伤身体。”

　　聂振邦也微笑了一下，并没答话，民间有这样的传统习俗，都说浓茶解酒，的确，茶叶之中，蕴含的茶碱，是能增加利尿的作用，可是，浓茶解酒的作法并不可取，相反，还有些火上浇油，浓茶加速了利尿，可是，酒精的浓度更高了，这种情况下，酒精并没有分解就跟随排入肾脏。反而对人体的伤害更大。

　　张阿姨的心是好的。而且，浓茶解酒，这是自古的一个传统。好多喝酒的人，一听到说浓茶解酒是错误的，几乎都是一脸愕然，不相信的样子：“我一辈子都是这么做的，难道还能错了么？”

　　端着茶杯，聂振邦走进书房。水是要喝的，浓茶虽然不喝，可是也不会当着张阿姨的面。进书房，这是很好的回避方式。

　　刚一走进书房，聂振邦的手机却是突然响了起来，一般来说，作为领导。都会有两个手机，一个手机，是政府办理的手机号码，是对外公开的工作手机，这个手机，基本上都是放在秘书那里，有些领导，甚至连晚上都放在秘书那里。

　　另外一个手机，则是领导的私人手机，号码是私人的，知道这个号码的，都是领导的家属以及一些亲近之人。

　　此刻，响起的电话，就是私人手机，聂振邦不敢怠慢，知道这个手机号码的人，望海市这边，除去市委几位主要领导和李居朋之外，就没有其他人了，一般来说，市里的领导找自己，多半都是打家里的固定电话，而不会打手机。

　　拿起手机一看，号码也让聂振邦有些吃惊，乔易人的电话，随即，接通电话，聂振邦也十分恭敬道：“省长。”

　　对面，乔易人没有太多的啰嗦，直接，一开口，就开门见山道：“振邦啊，这次给你打电话，就是想告诉你一下，心中提前有一个心理准备。这一次，中央很可能会对望海市这边的班子进行调整。”

　　这句话，让聂振邦整个人都震惊起来了。对面，乔易人却是继续道：“振邦，是不是在考虑这个事情为什么是我来告诉你？其实，这也是你岳父的意思。”

　　听着乔易人的解释之后，聂振邦的眉头已经紧拧起来。李家，还真是阴魂不散了。

　　亚海集团特大走私案之后，李家虽然对聂振邦很不满，可是，李家也不得不暂时退却。

　　沉寂了几个月之后，林墨翰的这个事情，却是挑动了李家最为敏感的神经，都是京城的政治家族，李家，自然是看得出来聂振邦这是在做什么？派系布局了么？自然，李家是不会容忍这样的事情出现的。

　　可是，聂振邦也没有任何的办法，派系的布局，这是必须要做的，当年，沈副主席布局的时候，也遭受了不小的压力，乔易人之后的布局，同样如此，更何况聂振邦了。

　　李家，虽说经过这两次的挫败，势力在无形之中也已经缩减了许多，可是，底蕴还在，更为难得的是，李老爷子如今还是精神矍铄，这就是李家不可多得的一笔财富。再加上，陈家。

　　是的，就是陈家，闽南省委书记，陈仁清就是属于陈家的人，原本，陈仁清是陈家最有希望的人，亚海一案，贾民富和乔易人占得先机，却是让陈仁清背了黑锅，这一笔账，却是算到聂振邦的头上来了。李家和陈家联手，向中央提出了不同的意见。如今，望海市市委班子太过和睦了。这就是两家的攻击借口。

　　可是，对于这个借口，无论是杨家、董家还是乔易人，都无可奈何，体制内，班子的关系要团结，可是，团结，这并不代表是和睦。这两个字眼，是有着本质区别的。

　　京城之中，无论是哪个家族，所谓传统势力范围，或是传统的地盘，也都不是铁板一块，最浅显的例子，周家的楚南省以及李家的江北省。聂系不就在江北安插了人员么？

　　可是，望海不同，如今的望海，等于就是聂振邦的。上上下下，言出必行，这却是给了李家和陈家找麻烦的借口。

　　就在聂振邦和乔易人说完之后，书桌上的电话也响了起来，一接通，市委秘书长易畅的声音就传了过来：“聂市长，刚刚接到省委办公厅的通知，省委陈书记明天上午要来望海市视察。李书记这边，让我通知您马上赶到市委会议室开会。”

　　听到这句话，聂振邦并没有太多的吃惊，随即，点头道：“好，我马上过去。”

　　陈仁清要来望海，看样子，这是为接下来的望海市班子调整打前站来了。

　　聂振邦赶到市委会议室的时候，市委常委班子成员，基本上都已经就坐了。位置上，聂振邦刚一坐下，市委书记，李太石就走了进来，李太石此刻的表情也显得比较的严肃。

　　聂振邦的目光，在市委常委班子身上扫视而过。在座的这些人，能够走到现在的地步，大多也都是有各自的背景的，会议室内的气氛也显得比较的诡异。

　　这种局面，让聂振邦心中冷笑了一下，班子调整，看这个情况，某些人心中肯定也是有了想法的。

　　“这么晚了，临时把大家召集起来，主要是要说一个事情。就在晚上，市委办公厅这边，接到了省委亚光秘书长打来的电话。明日上午，省委陈书记要来望海市视察工作。”李太石沉声说了起来。

　　话音落下，会议室内，立刻响起了一片议论的声音。

　　“这是怎么回事？陈书记来望海市视察，这也太突然了吧，晚上这个时候才通知下来，明天就过来，这明显就不符合常理啊。”

　　“呵呵，什么常理，省委大老板来视察，还要讲究什么时间么？”

　　聂振邦此刻，却是面带一丝微笑，沉默不语，目光从一干常委身上逐一的流动而过。

　　很显然，中央调整班子的事情，已经在常委班子里面有了一定的印象，这种感觉，只可意会不可言传。一些神态语气的细微变化，却是证明了这一点。

　　旁边，李太石也开口道：“事情，已经定下来了，合不合理的问题，已经没有讨论的必要了，说一下接待方面的工作部署吧。”

　　说着，李太石望向了旁边的聂振邦：“振邦市长，你有什么意见没有？”

　　沉吟了一下，聂振邦也点头道：“李书记，各位同志，我觉得，时间到了这个程度，再做什么其他的准备，肯定是来不及了，望海市，是国家卫生城市，国家园林城市，在市容市貌方面，我看，完全可以忽略，目前，主要的安排就集中在接待已经安全保卫工作这两个方面。”

　　顿了一下，聂振邦接着话题道：“在接待方面，陈书记的住宿问题，我看，可以安排在市委小招一号院子这里，本身，这边就是作为上级领导视察的专属接待用房，陈书记过来，各个方面的工作，都是轻车熟路，不需要太多的费力。至于安全保卫方面，这是这次视察的重点。不过，这个时候布置，我相信，时间上来时来得及的。”

　　话音落下，齐思源也点头道：“我同意聂市长的意见。如今这个时候了，其他方面的安排，很显然已经来不及了，强行上的话，反而会搞得乱七八糟，不伦不类。我觉得，还不如顺其自然的好。”

　　作为政法委书记，分管全市的公检法司工作，安全保卫工作，这是公安局重点要做的事情，顾栋梁身为政法委书记，也是当仁不让。随即也点头道：“在安全保卫方面，我相信，市公安局还是没有太多的问题的。望海市这么多年下来，多次接待中央和省委领导的视察，在这方面，也积累了相当丰富的经验。在这方面，也是轻车熟路，没有什么问题的。”

　　说着，顾栋梁也提出了自己的方案道：“在明天上午的迎接上，市公安局这边，派出四台警车，基本上足够了。回城的路上，各个交通要道，再安排一些人手进行临时交通管制，在市委小招这边，可以派驻一个小组二十四小时守卫。我想，有这些措施，基本上就差不多了。”

　　接下来，又就陈仁清要视察的一些方面做了一番布置之后，李太石也开口道：“散会吧，几个部门通知一下，顾书记，这一次，你们政法口可是唱主角的，我看，你这边，可以再组织公安局的同志召开一次部署会议，务必要保证陈书记在望海期间的安全和出行工作。”

　　走出市委会议室的大门，在顶楼的电梯厅内，等待着电梯的时候，市委书记李太石此刻却是从后面走了过来，看着聂振邦，李太石的神情也有些肃穆：“聂市长，这一次，恐怕是来者不善啊。”


第0567章 陈书记不给面子

　　“来者不善！”

　　聂振邦此刻，也苦笑了一下，所谓，成也萧何，败也萧何，自己的一番布局，固然，是在完善自己的未来，可是，现在却遇到了麻烦。这就是政治上面讲究的所谓平衡，对手们，是不会让你安安稳稳的这么布局的，随即点头道：“李书记，你也收到消息了吧。”

　　李太石点了点头，在这种事情上，李太石也没有遮掩的必要，身为省委常委、望海市委书记，李太石还是有一定的消息渠道的，即便，担任望海市市委书记之前不行，现在，李太石想要投靠京城哪家，相信，都会乐意接受。

　　这种级别的干部，有无背景靠山，一查就知道，这种不需要自己去精心培养，一下就能够得到一个副省级干部的事情，谁都愿意，固然，忠诚度可能要差上一点，可是，那并不是问题。所谓，树倒猢狲散，哪怕是嫡系，在那种情况下也会为了自身而另寻他路。所以，这方面，完全不是问题。

　　“振邦市长，这一次，我怕是要动了。”李太石的语气很平淡，仿若不是说他自己一样。

　　聂振邦此刻也笑着道：“李书记，这一次，恐怕是山雨欲来风满楼啊。不过，我倒是不担心，太祖曾说过，与天斗、其乐无穷，与地斗、其乐无穷，与人斗、其乐无穷啊。”

　　看到聂振邦这种态度，李太石倒是微微一笑，点头道：“望海市，大好的经济局面，以后，恐怕就要看你的了。”

　　……

　　第二天上午九点左右

　　闽望高速公路泉海市和望海市的市界处，望海市市委四大班子领导悉数到场，在高速公路的紧急停车带边上，黑溜溜，一排小车靠边停靠着，前后，各有一台警车，警灯闪烁着，所有车子，双黄警示灯全部打开。

　　车队末尾，稀稀落落，几个工作人员和两名身穿制服的警察站在后面，手中的电话，不时的联络着。

　　大约九点半之后，后面几个工作人员走了上来，在第一台车子变上敲了敲玻璃。紧接着，望海市市委四大班子的领导都从车上走了下来。

　　八月份的天气，实在是过于炎热了一些，虽然是早上，可是也可以感受这种火热。阳光太毒辣了，所有领导都等候在车子里，吹着空调。

　　现在，这是省委书记陈仁清的车子要过来了。这才都从车上走了下来，最前面，市委书记、市人大常委会主任李太石走在中间，左侧是市长聂振邦、右侧是政协主席胡忠诚。在三人身后，是市委常委班子领导。

　　几分钟之后，前方，在一台警车的引导下，省委的一号车也出现在了众人的视线当中。

　　陈仁清坐在驾驶员的后面，仰躺着，目光凝视车窗外，微微发呆。前排，副驾驶上，秘书此刻也转过头，低声道：“书记，望海市的领导在前面迎接我们。您看？”

　　陈仁清听着，却是坐直了身体，透过车窗，看了看前面，沉声道：“靠边停一下吧。”

　　车子缓缓停靠在旁边，望海市的一干领导也已经迎了上来。车窗玻璃缓缓的降下来，陈仁清看着望海市的一干人等。却是微微点头道：“望海市的同志们太客气了。在高速公路上，就不要挡着车道了。都上车吧。太石同志一起吧。”

　　说完，陈仁清却是将车窗玻璃升了起来，李太石此刻，也走到了副驾驶这一侧，打开车门，坐了进去。

　　望海市其他的干部也都看着省委陈书记的专车缓缓启动，在引导车的引领下朝着望海市那边开了过去。

　　聂振邦此刻，却是冷笑了一声，陈仁清还真是不给面子啊。即便是在高速公路上，下车，一一握手，这也耽误不了多长的时间嘛。可是，陈仁清的话说得冠冕堂皇，理由无比的充分和正当，还真拿他没有办法。

　　车队一路飞驰，有引导车的开道，前面的车辆都自觉的靠边行走了，十点，车队驶出闽望高速出口，引导车的警笛也拉开了。沿途，一路上交警对各个交通路口实施临时的交通管制，车队直接进入望海市市委市政府大院。

　　陈仁清一下车，就和望海市市委四大班子的领导一一握手之后，随即，笑着道：“太石同志，先去市委会议室吧，我听说，望海市现在在搞一个什么三公条例，听听你们的执行情况。”

　　三公条例，这是望海市内，争议最大的一个东西，自从出来之后，反对和质疑的声音，就从未平息过。只不过，聂振邦的强势和威信，再加上市委常委班子的统一认识，将这种声音压了下去。如今，陈仁清这么一说，很明显，这是哪壶不开提哪壶。

　　李太石愣了一下，中央层面的一些消息，李太石也是清楚的，陈仁清马上就要下了，最大的可能，就是调任全国政协或是全国人大，担任一个副职，退休养老。等于说，陈仁清已经和核心无缘了。这是一种沉重的打击。

　　而现在，中央已经形成了一个统一的认识，要对望海市的班子进行调整。事实上，这个时候，袁总书记也好，云总理也好，基本上，都是从顾全大局的方向去考虑的。

　　为了让沈副主席和冷副总理顺利接位，这种情况下，李家和陈家提出要调整望海市的班子，袁总书记也只有妥协。聂振邦还太远了。不是现在考虑的事情。再说了，哪个人进入九鼎之内不是要经过层层的考验和磨砺的。

　　而现在，陈仁清突然而至，恐怕还是受到了陈家和李家的授意，从私人来说，陈仁清仕途的终止、政治生命的终结，这都是和聂振邦查亚海集团有关联，这就是解不开的仇。从家族来说陈家、李家，如今和聂家杨家是处在对立的一个状态的。

　　杨家的杨胜利很有希望进入九鼎，而聂家聂国栋也入局了，反观陈家，最有希望的陈仁清阴沟里翻船了。

　　亚海集团的事情，陈仁清不是不清楚。只不过，陈仁清不敢动，也不想动，自己只有最有一年就可以顺利解脱离开了。偏偏，就是这最后一年，把他自己陷进去了。

　　李家那边，李江山原本也是有很大的希望，同样也被聂振邦给破坏了。这就是生死之仇了。只不过，李陈两家是找不到聂振邦的致命死穴而已。

　　相信，只要有机会，李陈两家是绝对不会放弃这种大好的机会的。

　　市委会议室内，陈仁清坐在主位上，旁边，是省委秘书长王亚光，李太石和聂振邦分坐两边。

　　环视了一下众人，陈仁清的目光却是落在了聂振邦的身上，神情很是复杂，怨？恨？掺杂不清，随即，陈仁清开口道：“亚夫同志，你是组织部长，我听说，三公条例的执行，还跟干部的升迁和提拔进行直接挂钩，就由你来说说吧。”

　　从陈仁清与望海市这边汇合之后，就处处透露出一种诡异的状态。在高速上的时候，不和望海市的干部握手，这是其一，抵达望海市之后，一开口，就提出要听取一下三公条例的执行情况，这是其二。现在，却点明让刘亚夫来汇报，这是其三。

　　尤其是最后一点，按理来说，这种汇报，最好的，还是让三公条例的制定者，聂振邦来汇报是最恰当的。即便不让聂市长汇报，让李书记汇报也可以，就算是要找人，市委副书记齐思源也要比刘亚夫合适许多，陈仁清这么说，很明显，是有些暗地里的含义。

　　听到这句话，聂振邦的目光却是和旁边的市委副书记齐思源，和常务副市长李翔天做了一下眼神的交流。

　　来者不善，果然是来者不善啊，陈仁清这是摆明了不给面子，摆明了，是要再常委班子里插钉子啊。

　　微不可查，聂振邦点了点头，刘亚夫此刻也开口道：“陈书记，三公条例，执行了差不多一个月的时间，现在来看，整体的效果，很不错，根据统计，这一个月时间下来，望海全市，财政支出相比去年同期，减少了一百六十多万元。另外，根据最新的民意调查显示，如今，望海市的人民群众，对本届班子的期望和信任感也是最强的……”

　　刘亚夫的话语，完全是一种实事求是的态度，可是，听在了陈仁清的耳朵里面，却是显得十分的震撼。一百六十万，别看不多，可是，一年下来，也足足有一千多万，这还只是数学上的逻辑，可以肯定，在年底、过节等这样的日子，公款吃喝最为火爆的时候，这个数字还要更大。而且，这还仅仅只是市直机关局委，全市如果都推广开来，一年下来，少说一点，三四千万是不成问题的。这可不是小数目了。

　　更难得的是，望海市现在的民心可用啊。政绩的好坏，固然也要看发展，可是，干部的声誉也是一个不可缺少的部分。聂振邦有了这方面的支持，等于是立在了不败之地了。此刻，陈仁清心中，更是坚定了自己的想法。望海市，不能让聂振邦再这么下去了，否则的话。过不了两年，望海就成为梨州那样的城市了。


第0568章 动作连连

　　聚贤饭庄

　　自从和刘亚夫在这里吃过了一次之后，聚贤饭庄这边的僻静和风格，聂振邦就喜欢上了这里。

　　不少的聚会都定在了这边。此刻，在聚贤饭庄楼上的包厢里面，高卫、聂家民、李居朋、李翔天、罗小兵、肖善明、刘亚夫、刘胜、林春暖、周子辉以及张争光等人都坐在这边。

　　加上聂振邦自己，十二个人，围成一桌。气氛显得有些沉闷和压抑，聂振邦此刻，却是拿着碗，手中，捏着花螺、碗里还有一块扇贝。大快朵颐，似乎，根本就不受影响。

　　高卫环视了一下众人，今天，能够坐到这里的人，自然都是属于聂振邦信得过的心腹嫡系。

　　沉默了一下，高卫先开口道：“市长，你还吃得下去么？这两天，陈仁清频频动作接见了不少的干部。这意思已经很明显是要对你做出限制啊。”

　　有人挑头开口了，旁边，刘亚夫也点头道：“是啊，市长昨天晚上，陈书记在市委小招一号院接见了我，虽然，谈话的内容很简单，可是，字里行间，都透露出那种意思啊。”

　　“你说，陈书记说什么让我认真工作，虚心学习，听组织的话，做一个党的好干部。这里面，意思不是已经明着摆出来了么？”刘亚夫也说了起来。

　　陈仁清在望海市视察一共是两天的时间，在望海市住两个晚上，白天的考察，陈仁清都是循规蹈矩，并没有任何的异常。对于望海市现在的经济建设情况，也不发表任何的看法和意见，既没有一句表扬，也没有一句批评。

　　反倒是晚上，是陈仁清最为活跃的，连续两个晚上，分别接见了市委副书记齐思源、政法委书记顾栋梁、市纪委书记蒋华光以及常委赵飞和蒋丽等人，还有，政府这边，又接见了胡家旺和付英平。市直机关各个局委和望海市下属各个区的一些领导。

　　谈什么话，说的什么内容，聂振邦不清楚，不过，可以肯定的是，绝对不会有什么好消息。

　　刘亚夫的话语，让在场的人都震惊了一下，在这种局面之下，刘亚夫还能够如此做，态度已经表达得很明确了。

　　旁边，聂家民也开口道：“老三，我这边，已经接到了电话，就这几天的时间，我可能会调任粤州军区这边，担任粤州军区直属特战大队的大队长职务。”

　　话音刚一落下，高卫也点头道：“我这边，也接到了调任的消息，估计，很有可能调任楚南省担任赫阳市市委副书记。”

　　这两句话，两个调令，让包厢里的气氛却是更显得凝重起来。从表面看，两人都是升了的。聂家民这边，从中校干部调任粤州军区这边，担任特战大队的大队长，根据军队的规定，大军区直属特战大队，一般都是团级的编制，这一次，聂家民升任上校军衔，这是绝对没有任何的问题的。而且，特战大队，这可是大军区的直属精锐力量，是属于正儿八经的野战军系统。从这个方面来说，聂家民是升了官的。

　　高卫也是，在望海市，高卫是市纪委副书记，副厅级干部，调任楚南省，虽说还是副厅级。可是，实权却是大了许多，这就和林墨翰的情况是一样的，在望海市，高卫的上面，还有市委常委班子领导。在市纪委里面也不是当家人，实权并不很大。可是，去楚南之后，却是堂堂的市委专职副书记，是三把手。以后升迁都会无比的顺利，整体来说，也算是一种升官。

　　可是，在场的人都很清楚，聂家民和高卫，一文一武，可谓是聂振邦的左膀右臂。纪委和军队，这都是强力部门。如今，两人一走，对聂振邦的影响也是十分的巨大。

　　明摆着，这一次，陈仁清视察望海，和现在望海市内，盛传的中央要调整望海市委班子是联系在一起的。

　　此刻，听着高卫和聂家民的话语，看着其他人都一副丧考妣的模样，聂振邦也叹息了一声，在座的人里面，都是有培养价值的人，可惜，大局观还是不足啊。

　　目光流转着，聂振邦微笑着道：“看样子，不说完，你们是都没有心情吃饭了，那我问几个问题。”

　　顿了一下，聂振邦也放下了手中的筷子，抬头道：“这次，既然你们都已经明白了，这是中央要对望海市的人事进行调整，你们觉得，有办法阻止么？”

　　这个问题，让所有人都沉思起来，望海市，是中央计划单列市，市委班子调整，可不是闽南省省委说了就算数的，班子的调整，必须要经过中央的同意。很显然，在这个问题上，中央大佬是已经取得了共识的。如果，聂家、杨家甚至高家等家族的默认，想要调整，很显然是不可能的。

　　想到这里，高卫点头道：“没有办法，望海市是中央十五个副省级城市，又是第一批五个开放的经济特区。这次调整，中央已经形成了共识。这本就是中央的意思。”

　　高卫的话语，也让其他人都点了点头，聂振邦也微笑道：“第二个问题，既然没有办法调整，那你们还这么着急干什么。太祖说得好，天要下雨，娘要嫁人。随他去好了。望海市的工作，该怎么还是怎么。这有什么区别没有？再说了，各位都调任其他地方，担任主要的领导，也是主政一方了。这样的好事，想都想不到，还担心什么。”

　　说出这番话的时候，聂振邦心中，其实也在衡量，从陈仁清来望海之后，这一系列的动作，足以证明。这是上面对望海的一种调动的先兆迹象。李太石书记，好是好，可是，坏就坏在这里，李家害怕了，害怕自己把望海市变成又一个梨州，那样的话，假以时日，自己就成气候了。

　　所以，李家这才迫不及待的想要改变望海市这样的局面。让自己在这种斗争之中，无法顾及其他的方面，打破自己布局的思路。

　　可是，凡事，都是有双面性的。有弊端，肯定也有好处。固然，调整望海市现在的班子结构，安插一些人员过来，能够很大程度的限制自己。可是，现在这批人，却也要放出去，从高卫和聂家民的情况来看。新的岗位，发展潜力都要比望海市这边的职位要好。

　　把这个想通了之后，聂振邦此刻，总算是明白为什么大伯和岳父他们没有表示反对的深层含义了。

　　避其锋芒，如今，李家那几位，已经处在了疯狂和崩溃的边缘了。顶着干，这不是一个明智的选择，不论是对整个国家来说，还是对各个家族来说，都是一种沉重的打击。

　　当家族利益，开始不管不顾国家利益的时候，那时候，不管是什么家族，都会遭到国家现任掌权者的疯狂反击，国家有国家的底线，政治是需要讲究平衡的。

　　各个家族势力相等，这算是一种平衡，你风光前三十年，我风光后三十年，这也是一种平衡。

　　在各个家族的思维之中，也有一种底线，触及到国家利益的时候，任何家族，必须要为这种利益让路，当年，旭日同志是如此，其他的同志也是如此。而现在，李家已经摆明了车马，是一副不死不休的局面了，杨家和聂家，作为既得利益者，自然是不好太过分，避其锋芒，这是必须的。

　　可是，从这个里面，聂振邦却是看到了希望，在李家和陈家联手打压自己在望海的势力，调整望海班子的同时，自己手下的这些嫡系人马，很可能也将分散到全国各个地方主政。这等于说李家和陈家在为自己工作。

　　听着聂振邦的这两句话，众人之中，刘亚夫的眼睛却是率先的亮了起来，此刻，刘亚夫对聂振邦的佩服却是又加深了一层。

　　在这种困境之下，还能如此乐观，还能从里面找到反击的路子，就凭这一手，就足够让自己死心塌地了。

　　“姐夫，这一次，望海市的调整，你怎么看？你有希望没有？”聚会在九点多之后就散了，各人各回各家，刘胜和刘亚夫的关系，却是走在一起。

　　在刘亚夫的院子里，刘胜刚一坐下，却是询问起来。

　　听着刘胜的话语，刘亚夫的脸色明显的变化了一下，这个妻弟，在业务能力上，的确是一把好手，可是，政治嗅觉和领悟力，却是低了许多。

　　考虑到是自己妻子的表弟，刘亚夫还是决定帮一下，随即沉声道：“阿胜，不要把事情看得这么简单，聂市长，不是那种轻而易举就可以被击败的人，亚海集团如何？石毅武又如何？有些事情，你要透过现象看本质。”

　　顿了一下，刘亚夫却是继续道：“良禽择木而栖，这是没有错，可是，你不要忘记了，越王勾践，可以卧薪尝胆。而现在，望海市的局势，也不是想象的那么糟糕。鹿死谁手，还很难说，现在，你做好自己的本职工作，这就行了。其他的事情，你不要去管，一切，都等待新班子出台之后，再说。”


第0569章 省里的交锋

　　闽南卫视新闻频道

　　每天下午六点半，是闽南卫视《闽南新闻联播》开始的时间，半个小时的新闻，之后，转播国家电视台的《每日七点》这已经是一种常规化的惯例了。

　　六点一到，电视画面上出现了一个《闽南新闻联播》的片头，紧接着，两位主持人出现。

　　“观众朋友们，今天是八月二十三日，星期二。今日。闽南新闻的主要内容有……”

　　“今日，省委常委，省委副书记易明阳一行，来到泉海市进行视察调研工作。在参观了泉海市靖江工业园区的建设滞后，易副书记对泉海市的经济工作给予了高度评价。并指出，立足于私营经济，规模话，正规化，告别家庭作坊式的传统经济模式，逐渐树立私营经济的品牌意识。是未来产业的发展方向和思路……”

　　接下来，又是一条省委领导的活动报道新闻：“今日上午，省委常委，常务副省长林厚荣同志，在闽州大酒店接见了来访的宝岛商业界人士。林厚荣支出，宝岛和闽南，隔海相望，经济文化交流日趋频繁，海峡两岸的经济交往，应该要更深层次的发展。闽州市宝岛工业园区的建设就取得了明显的效果和显著的成绩。是值得推广的……”

　　“省长，最近这一段时间，这省里的人事是越来越活跃了，您看，这每天的新闻上，不是易副书记，就是厚荣省长。”在闽南省委省政府家属区，二号院子内。常委副省长赵启明笑着说了起来。可是，语气之中，很明显的可以感觉到那种淡然的酸味。

　　乔易人微笑了一下，淡然道：“启明同志，这是正常的嘛。如今，只有差不多一个月的时间，党代会就要召开，届时，陈书记肯定是调任中央的，这空缺下来的位置，谁都在考虑啊。求进步嘛。谁都想的事情，到了这个时候，又有几个人能够忍得住。”

　　乔易人的话语，让赵启明也点了点头，的确如此，省委书记的位置，这是人人都梦寐以求的事情，纵观闽南省委常委班子里，如今，有希望的人也就那么几个，乔省长就不说了，省委副书记易明阳算一个，林厚荣也算一个，至于丁家树，如果没有亚海案牵累，恐怕他也会坐不住吧。至于自己，赵启明却是想都没有想过，相差太远了，自己一个常委副省长在省委常委里面的排名，连望海市市委书记李太石都比不上。自然是没有什么想头的，这也是赵启明紧紧的跟着乔易人的原因。在赵启明看来，乔省长接任省委书记的机会是最大的。一旦成功，自己也能水涨船高，常务副省长，那是必然的，搞不好，一步到位，直接当省长，这也不是不可能，江北省当年宁守常不就是从常委副省长的位置一步到位的么？

　　可是，如今，易明阳和林厚荣都在增加自己的曝光率，表现活跃，这是在增加筹码啊。

　　体制上，到了省部级这一个层次，每前进一步，都不是那么容易的，上面要有人提，下面也要有人顶，另外，声势也是必不可少的一个方面。

　　三者之间，缺一不可，一旦缺了一个方面，随时都有可能被人挤掉的可能。如今，其他两人都动了，而且，不是视察这里，就是在接见什么代表团，反倒是乔易人，此刻不显山，不露水，完全是正常的活动，并没有任何出彩的地方，这让赵启明也有些着急起来。

　　乔省长没有想法，那自己还怎么进步。沉思一下，赵启明也开口道：“省长，这个时候，您可千万别大意了。”

　　乔易人倒是明白赵启明的心思，这就是所谓的皇帝不急太监急。当然，把赵启明比太监，这是不贴切的。

　　的确，现在闽南省的局势就是如此，能够有机会争取这个位置的，就那么几个，别人都动了，唯独自己是稳坐钓鱼台，赵启明也是有一些心思和想法的。自己不动，他不急才怪。

　　可是，这个时候，却不是动的最佳时机。如今，京城里面的局势还不明朗，李家，也在为换届做最后的一搏。各个方面的事情，都还很难说。这个时候，在闽南省动，并不是最好的时机。下面，还牵扯到了一个望海市。

　　此刻，乔易人也是有些苦恼，望海市那边，还有聂振邦这尊大佛在那里，不好解决啊。

　　聂振邦是自己引进望海市的。当时，就存了一些想要借助聂家、杨家来对付李家和陈家的心思。这一步棋，乔易人成功了。聂振邦还是经验欠缺了一些，说句不好听的，那是上了他的当。

　　可是，如今，乔易人感觉自己也被陷入到这一个局里面来了。虽然，有袁总书记关照着，聂家和杨家表面上都不说什么。可是，算计后辈这事情，在京城圈子里，也还是传开了的。

　　现在，聂振邦这边，自己是必须要照顾的，否则的话，自己的名声就没有了。官场上，最怕的就是没有了信誉。没有了名声。失去了这些，就失去了一切合作的基础，没有人愿意和一个言而无信的人合作。而照顾聂振邦，就势必要分散精力，这个时候，乔易人满脑子考虑的都是望海市这边的人事调动问题，哪里还有闲心去管这些事情。

　　沉吟了一下，乔易人却是缓声道：“这个事情，我看，还是先缓缓吧。现在，还不是最佳时机。”

　　赵启明听着乔易人的话语，表情显得有些复杂。更换门厅，那是下策，根本不可能的事情。沉默了一下，赵启明也点头道：“省长，你的意思是，先等望海市这边尘埃落定？”

　　赵启明能够坐到常委副省长的位置，能够得到乔易人的赏识，各方面的能力都还是很不错的，此时，赵启明也是一点就透。

　　……

　　闽南省省委八月份下半月的例行常委会，在8月24日，如期举行，这一次的常委会议，也是九月份党代会召开之前的最后一次常委会。

　　虽说，全国党代会，一般举行的时间都是在秋季，可是，按照以往的管理历届党代会，并没有一个明确的时间限制和规定。建国之前的不算，建国之后的历次党代会，有在七月召开的，也有在八月召开的，也有在十月召开的，具体的情况，还是由中央进行具体的安排和讨论。这一届党代会，日期已经定下来了，九月五日到十二日。

　　作为闽南省省委常委会在党代会之前最后的一次例行常委会议。却是吸引了全省干部的目光。

　　并不是因为这是省委常委班子的最后一次会议。主要的原因是，这一次常委会，将决定一揽子的人事任免。关系到了自身的相关利益，关系到了头顶上的这顶官帽子，这才是众人关注的焦点之所在。

　　省委会议室内。

　　灯火通明，会议室两个角落，各有一台大五匹的空调柜机在运行工作着。室内的温度，保持在二十五度左右。

　　这个温度，是最舒适，最合适的一个温度，在这个温度下面，既可以保证穿着短袖的不会感觉冷，穿西服正装的不会感觉到热。

　　省委常委会议，这和下面基层常委会一开会，会议室里就烟熏缭绕，乌烟瘴气不同，大家都是省部级干部。还是要注意形象的。在这种公众场合，毫无顾忌的抽烟那算是什么回事。所以。省委会议室内，显得很清洁。空气清新，带着一种淡淡的清香。在旁边，有专门的吸烟休息室。

　　此刻，省委十三个常委基本上都已经到场了，李太石也坐在了自己的位置上。低着头，俯视前面的桌面，手中的钢笔滑溜的转动着。

　　八点五十九分。

　　会议室大门外，省委副书记省长乔易人前脚走了进来。后脚，省委书记陈仁清也跟着走了进来。

　　坐到座位上，陈仁清面色严肃，表情凝重，环视了一下四周，沉声道：“开始吧。”

　　随着陈仁清这句话，会议室的大门被工作人员带上之后，陈仁清朗声道：“这一次常委会议，意义重大，这是在党代会之前的最后一次常委会议，也是关系到我们闽南省发展全局的一次常委会议。这次会议的议题，相信，同志们都已经清楚了。讨论几个人事任免方案。”

　　话音落下，旁边，省委副书记，省长乔易人却是举手道：“陈书记，在讨论之前，我说几句话。”

　　这一个变故，让陈仁清的面色显得有些尴尬，不过，瞬间就回复过来，微笑着道：“当然，易人同志，有什么话，尽管说。”

　　“最近一段时间，省内的几个城市，闹得人心惶惶。这种情况，很不好。某些同志，片面的考虑自身的利益，完全不顾及经济建设的大局。为所欲为，我个人认为，很糟糕。这是干什么嘛。这不是竞技场，也不是斗争场所。为官一任，造福一方，这是要切切实实落实到人民群众的手中。我个人，对于某些地区的人事调整，还是持保留意见的。我的话完了。”

　　干脆，利落，一针见血，直言不讳。这就是乔易人此次发言的全部内涵。这句话，却是让会议室内一片肃静。书记和省长要公然掐架了吗？


第0570章 省委常委会的战火

　　乔易人的话语，暗指陈仁清，不顾望海市市委班子现在难得的这种大好局面，而要强行调整。

　　一方面，望海市的市委班子，是四月份的时候做出重新调整的，一般来说，班子里面，除非是一些特殊的升迁和变动，不会调整得这么的频繁，毕竟，一个干部，新上任一个地方，光是熟悉情况，包括人事情况和经济情况，就需要花费几个月的时间，这才刚刚熟悉一下，又调整走了，这不是儿戏么？说句要不得的话语，朝令夕改就是指的这种。

　　另外，班子需要稳定，望海市的班子，根本没有什么调整的理由，除非，是班子的领导，已经闹得不可开交。否则的话，犯不着进行调整。

　　第三个不需要调整的理由，望海市新班子上任之后，望海市可谓百废待兴，亚海集团的乱摊子之下，新班子想方设法，短短几个月的时间内，将望海经济重新振作起来，这一份政绩，也犯不着调整。

　　乔易人的话语，引起了省委不少领导的共鸣，省纪委副书记丁家树此刻也微微颌首。

　　陈仁清的脸色有些难看，嘴角抽搐了一下，乔易人避重就轻，这么说，却是把他挤到了悬崖边上。中央层面，同意调整望海市的班子，那只是暗中的。明面上，中央的理由肯定不一般，李太石要走人，肯定是要升职的，不说一步到位，去中部或是西部的贫困省份担任省长。至少，一个省委副书记或是常务副省长是逃不了的，否则，无法交代。至于望海市市委班子的成员，却不会有这个要求。望海市的调整，主要的，还是李陈二家的意思。

　　聂振邦的能力，都清楚，不是一个市委书记就能够制约得了的。聂家和高家做出姿态，调走高卫和聂家民，这已经是让步了。

　　可是，有些话，陈仁清却是不能明着说。看着旁边的乔易人，陈仁清沉声道：“对于乔省长的话，我却是也有一些看法。省委，考虑的是全局，而不是局部，望海市这边，当时考虑到望海市的经济陷入了困境，中央和省里，抽调了大量的精干力量，进入望海，目的就是要协助望海市搞好经济，重新振作。原本，中央和省委的预计，大致需要两到四年的时间。现在望海市的经济，短短半年就恢复困境，这是一种肯定。我觉得，这么多优秀干部，还是要充实到其他的工作岗位上去的。”

　　说着，陈仁清却是望向了旁边的省委副书记易明阳，微笑着道：“明阳同志，你是省委专职副书记，又是分管的组织人事工作在这方面，你是内行。对于望海的干部调整，你有什么意见没有？”

　　听到陈仁清的话语，易明阳也挪动了一下屁股，调任闽南省担任省委副书记这几个月下来，易明阳向来都是十分的低调。现在，陈仁清要走，易明阳也露出了自己的獠牙。

　　官场上，讲究的就是一个争字，什么都要争。职位只有一个，不争，那就没有。而现在，自己的最大竞争对手，就是乔易人。和乔易人相比，自己劣势很明显。

　　从人脉关系上面来说，自己是外来的和尚，毫无根基。而乔易人在闽南省工作了十几年。根深蒂固，门生众多。这根本就没有可比性。

　　从职务来说，自己是省委副书记，排名第三，是副部级干部，而乔易人是省长，排名第二，省委第一副书记，正部级，升任省委书记，这是顺水推舟的事情，是理所当然。

　　这个时候，自己唯一的优势，一方面，保持自己的高调，视察地方，发表讲话，保持曝光率，另外，省委书记的推荐，也占据了相当大的一部分优势。

　　想到这里，易明阳随即也点头道：“在望海市的人事调整上，我和组织部初步的商议了一下，考虑，让齐思源同志，调任闽西市担任市委书记。考虑让李翔天同志，调任省政府担任秘书长。另外，望海市市委宣传部长周子辉同志。考虑调任省委宣传部担任文明办主任。”

　　齐思源现在的职务，调任闽西市，那也算是升了的。而李翔天这边，正厅级干部，调任省政府担任秘书长，这绝对是升官了。地厅级的一把手，调任省委、省政府担任副秘书长的也比比皆是。一次性担任正职秘书长，这绝对是升官。这一个调整，就将彻底堵住乔易人等人要说话。

　　听到易明阳的话语，乔易人心中冷笑了一下，易明阳倒是玩得彻底，为了获得陈仁清的推举，却是不遗余力。

　　望海市这边，市委班子里面，聂振邦的人不多，这三个人一走，聂振邦在望海市的势力要削弱百分之七十。狠啊。市委常委班子，这是主要的力量。至于下面的那些干部，到了省委这一个层次，已经不足为虑了。聂振邦受到制肘的话，下面的人，也不敢动。

　　可惜的是，众人并不知道，刘亚夫已经投靠到了聂振邦的门下，否则的话，这里面的调整名单，还要加上一个刘亚夫。

　　对于这个名单，能够同意的只有齐思源这一个人事调整。想到这里。乔易人的食指和中指，在桌面上敲击着，缓缓开口道：“在李翔天同志的安排上，是不是过于草率了，我觉得，这一次，望海市的经济建设，能够取得卓越的成绩，李翔天同志的功劳也是不可忽视的。如果，将李翔天同志都调出来，这对望海市现在的经济形势来说是一个沉重的打击，甚至会影响民众对望海市的信心。得不偿失。”

　　“另外，周子辉同志，刚刚任命为望海市委常委，市委宣传部长。这才一个月不到的时间，就做出调整，这是干什么？省委的决议不是儿戏。省委的形象和威严还要不要了？”

　　“乔省长，话不能这么说吧，省委考虑让周子辉同志，担任望海市委宣传部长，那是处于工作的考虑，现在，做出调整，也是出于工作方面的考虑嘛。”易明阳在旁边说了起来。如今的局势，人反正已经是得罪了。脚踏两只船，两面都讨好的事情，这是不可能的，也不能做。

　　在体制内，脚踩两条船的事情，这是大忌。绝对是死无葬身之地的。可以想象，两条船，并行的时候，和睦共处的时候，一个人，一脚一条船踩着，的确是站得高，看得远，的确是无比的稳固。可是，总会有矛盾分歧的时候，到时候，一条船向东，一条船向西。第一个倒霉的，必定是这个脚踩两条船的人。

　　所以，易明阳此刻也是豁出去了。事情到这种地步，已经没有任何退路可言了。此刻退却，只能让人耻笑而已。

　　从一开始，整个常委会上，就充满了火药味，乔易人的那番话，就注定了这一次闽南省常委会议的不平静。

　　乔易人也无法，聂家和杨家的感受还是要顾忌的，这也是关系到他自身的命运前途。陈仁清、易明阳这边，同样也是如此。

　　话音落下，赵启明也缓声道：“明阳书记，这么说，是不是太官僚了一点？”

　　一时之间，整个常委会上的火药味也浓重起来，气氛显得十分的凝重。

　　这边，乔易人的目光在空中和省委组织部长孙禹州交换了一下意见。孙禹州也缓缓开口道：“我来说几句吧。”

　　顿了一下，孙禹州开口道：“齐思源同志，调任闽西市担任市委书记，我觉得，这是很合适的。在李翔天同志的安排上，我的意见是，调任李翔天同志，担任莆州市市委副书记代市长。蒲州市委书记汪建华同志，调任望海市担任常务副市长。至于周子辉同志，我看，也没有必要做出调整了，周子辉同志，刚刚上任，贸然调整，的确会给人一种不太严谨的感觉。”

　　这一个意见，却是双方都勉强能够接受的一个方案。对陈仁清来说，把齐思源和李翔天这两个主要人物搞走了，目的就已经达到了，周子辉并不是目的。对于乔易人来说，齐思源和李翔天获得了好职位，这也可以接受，重要的是，汪建华不属于自己和陈仁清派系，汪建华是省纪委书记丁家树的人。这就有了一个双方都可以接受的前提。

　　眼见如此，陈仁清却是点头道：“既然如此，那就直接表决吧，同意齐思源同志调任闽西市担任市委书记的请举手。”

　　没有太多的悬念，这个方案，双方都同意是这次人事调整里面，最简单的事情，很快就以大多数优势通过表决。

　　接下来在李翔天的安排上，也是没有多少的悬念获得通过。看到这里，陈仁清也已经心满意足了，继续道：“同意周子辉同志调任省委宣传部的请举手。”

　　说着，陈仁清自己先把手举了起来，接着，是易明阳后面，王亚光也举手同意。可是，仅仅这三票。其他人都没有举手。

　　这也是很正常的，连胜两局，省委常委班子的其他领导，自然会考虑乔易人的态度和意见。

　　随即，陈仁清站了起来，道：“既然如此，明阳同志，你就代表组织上分别找这两位同志谈话吧。”


第0571章 风云动荡

　　99年九月一日。

　　《希望日报》发表评论员文章——继往开来、创盛世之伟业；承前启后、开华夏之华章。

　　文章指出，改革开放二十年，我国经济、社会、文化、科学技术蓬勃发展，如今，已经成为了世界多元化的一股不可忽视的力量，在党中央，国务院的领导下，紧密团结在以袁总书记为核心的党中央周围，开拓创新。为社会主义事业做出贡献。

　　这一篇文章，算是对袁总书记这两届任期的一种肯定，一种承认，同时，这也是在为三天之后召开的第十五届全国党员代表大会做最后的准备和一个预热。

　　九月二日

　　来自全国各地的党员代表以各自省份为单位，组成代表团，陆续抵达京城。天门广场上，早已经是装点得金碧辉煌。五十六根以黄色和红色为主体的金龙盘旋立柱，屹立在天门广场上，代表全国五十六个民族，团结一致。和谐共处的意思。

　　九月二日下午

　　沪城日报，发表评论员文章，高度赞扬和评价了沪城市委书记李江山同志，文章指出，李江山在担任沪城市委书记之后，整个沪城的经济得到了高速的发展，如今，沪城的经济已经隐隐超过了东港特区，成为了我国的经济中心和世界金融中心。沪东新区、以及陆嘴金融区更是蛮声海内外。

　　“爸，这是今天沪城日报的内容，整体来说，其他的新闻，都是无关紧要，我看，这里面，最重要的还是这篇给李江山歌功颂德的文章。”

　　京城，军队总医院，高干病房内。整个病房，就是一套两室一厅的套房。里面，有会客厅，有主卧室和侧卧室。家具电器，照样齐全，只不过，这里的卧室里面，却是全套的医疗设备一应俱全。心电监护。氧气、吸管等等医院病房里有的东西，这里都有，甚至，还要齐全。

　　此时，在主卧室里面，杨胜利坐在边上，杨老爷子半躺在床上，和以前相比，老爷子显得消瘦了许多，精神状态各个方面都已经不太好了。

　　听着杨胜利的话语，杨老爷子此刻，却是睁开了眼睛，低声道：“老了，老了。没有想到，一辈子都小心谨慎的老李，现在也开始走冒险的路子了。”

　　杨胜利也点了点头，恭敬的回答道：“爸，这也是能够想到的，李家这一代，也就李江山靠谱一点，可是，受到振邦的影响，李江山的儿子李国华出了那么大的丑闻，李老一气之下，把李国华给赶到了国外，可是，这却是将李江山给耽误了。如今，李江山在这一个时候，还动不了的话，那这辈子，就没有任何的希望了。李家这一次，那就是彻底出局了。”

　　出局的意思，并不是说什么体育竞技上面的出局，这里，出局的意思，指的是政治局的意思。

　　一个家族，如果没有人进入政治局的话，那就什么都完了，对手们，是绝对不会放过这种机会的，上面无人，一个政治家族，如果连一个政治局委员都没有，那就代表了没落的开始，想要重新站立起来，恐怕，还没等到下一届，在这一届之内，就被人打得七零八落了。联姻？在这个时候是靠不住的。嫁出去的女，如同是泼出去的水，最多，保你衣食无忧，想要跻身进来，那就是好比登天了。

　　“唉！成也家族，败也家族啊。这一次，李家怕是完了。”杨老爷子叹息一声，到了这个时候，老爷子反而有一种惺惺相惜的感觉，一辈子的对手，一辈子的搭档，此刻，老爷子却是有种兔死狐悲的感觉。

　　李家，想不出局，这一步棋，是险棋，从中央层面来说，无疑，李家的这种作风，完全是在挑衅中央的底线，是在逼宫！以舆论的压力，来逼迫中央进行妥协，这样的事情，恐怕，第一个不答应的人就是老首长了。

　　“爸，这一次，党代会，您会出席么？”杨胜利在旁边问了起来。

　　按照惯例，老爷子等人，都是属于国家元老级别的，在这种会议上，一般，都是要出席的。

　　老爷子此刻，却是摆了摆手道：“应该是不会出席了。”

　　这个时候，房门被人从外面推开，身穿白大褂的医生也已经走了进来：“首长，您休息的时间到了。”

　　无论什么人，无论身居什么位置，在这个时候，医生，这才是最大的，京城多少老干部，老将军们被身边的保健医生看得一点脾气都没有，喝酒、抽烟，甚至是休息，这都是有严格的时间控制的。这就是老干部们的晚年生活。这个时候，这些元老们，事实上已经不是在为自己活，而是在为国家而活了。

　　就在杨家讨论着这个事情的时候，紫禁城内，南老的院子里，也迎来了一位客人，即将退下来的中央总书记袁康安。

　　沪城日报的事情，明显，这是对着中央来的，袁康安此刻也有些拿捏不定主意，换届之年，尤其要小心，全国都是人心不定，这个时候，不能大意，一个不慎那就是万劫不复的万丈深渊。

　　“老首长，您看？”袁康安很耐心，等待着南老看完沪城日报之后，这才开口说话。

　　这些年下来，尽管有保健医生的精心照料。南老的身体状况也是大不如前。听着袁康安的话语，南老沉默了一下，随即道：“康安同志，军队的思想工作是重点，要把握好。”

　　说着，南老却是对着旁边的生活秘书道：“小张，很久没有找李淳安同志吃饭了，这样，你明天帮我约一下吧。”

　　这些话，听起来，似乎是不着边际。事实上，南老的意思已经表达出来了，李淳安，就是李家老爷子。南老请他吃饭，自然，不会单纯只是吃饭，如今，在国内，也就南老有这种资格和威信。

　　袁康安此刻也站了起来，点头道：“老首长，我知道该怎么做了，请您放心。”

　　九月三日

　　上午，中央总书记、中央军委主席袁康安视察京城军区某集团军。在观看了集团军的军事演习和操练之后，袁康安总书记也发表了讲话。

　　高度赞扬了人民军队，是一只思想素质过硬，军事技术突出，在军事上是一只能打硬仗。敢打硬仗的队伍。思想上，顾全大局，听党指挥。是一只合格的军队。

　　在南老的住所这边，树荫之下，石质的小圆桌，一套茶具，顶级的极品大红袍，南老此刻也显得很高兴，亲自给李淳安李老爷子倒上了一杯，随即道：“淳安啊，有十年没有在一起这么喝过茶了吧。”

　　接过南老亲自递过来的小茶杯，李淳安此刻也笑着道：“老首长，您还记得。”

　　南老此刻却是哈哈笑了起来，摆手道：“我人虽然老了，可我，记忆还是很好的，并未糊涂啊。淳安，我听说，你最近在思想上有些激动了。这样，很不好。长江后浪推前浪，连袁康安这一代都要下来了，我们，再霸着不松手，这是对国家，对民族的一种不负责任。儿孙自有儿孙福。这个时候，是你该休息的时候了。”

　　听到南老的话语，李淳安的脸上，也闪现过一丝黯然的神情，南老的意思，已经很明白了。京城的事情，你就不要再参与了。

　　这句话，南老绝对不是开玩笑的，对于南老的性格李淳安也是很清楚的。那种在战场磨砺出来的杀气，以及南老在国内的巨大威望，这不是自己可以抗衡的，真要如此，李家的结果只有一个，彻底的覆灭。

　　和失去一个政治局的职务来说，虽然李家可能会因此而没落，可是，那也比彻底的覆灭要强，政治斗争的残酷性，李淳安很清楚，当年。双木又如何，太祖最信任的亲密战友，最后，还不是客死他乡。

　　沉默了一下，李淳安仿若一下子就苍老了十岁，点头道：“老首长，请您放心。我知道该怎么做了。”

　　从南老这边，是什么时候出来的，李淳安都有些混乱了，刚进家门，李江河就已经迎了上来，低声道：“爸，您可算是回来了，今天，国家电视台报道，袁康安去京城军区视察去了。”

　　这句话，让李淳安心中一愣，叹息一声，老首长还是在提防着自己啊。在这种时候，袁康安视察军队，表达的意思很明白，这是在震慑自己，震慑李家，不要做得太过分了。如果，李家要一意孤行的话，军队可不是吃素的。

　　想到这里，李淳安摆了摆手，低声道：“罢了，罢了，天意难违，天意难违啊。我李淳安精心设计了一辈子，没有想到，最终却是败在了一个黄口小儿的身上。老聂啊，你有一个好孙子啊。”

　　说完，李淳安的步履都显得有些蹒跚，走进书房，外面，李江山也正好走了进来，看着老爷子的背影，有些疑惑道：“江河，这是怎么回事，爸怎么突然生病了？”

　　听着李江河复述了一遍老爷子的话语，李江山此刻也沉默在了边上。这一次，自己是彻底的没有希望了。


第0572章 新的时代

　　九月五日

　　第十五届全国党员代表大会，在京城大会堂隆重开幕。与会代表2379人，特邀党外人士53人。出席人数，符合大会章程和党章规定。会议上，袁康安总书记，为代表，做了党的工作报告。

　　在九月七日

　　十五届一中全会，第三次会议上，经过全体代表的慎重考虑。大会选举出了新一届的中央领导班子。

　　国家主席、中央军委副主席、中央书记处书记、中央党校校长沈修超同志，当选为中央政治局常委、中央总书记、国家主席、中央军委副主席。

　　冷云超当选为政治局常委，明年三月份等全国人大会议召开之后，就会正式接任国务院总理职务。

　　刘征宇、杨胜利、贾民富、于胜东、钱声涛、朱小军、刘胜国等人同时当选为中央政治局常委。

　　大会之后，新的九鼎核心，作为新一届的中央领导核心，在大会堂新闻发布厅，正式和外界见面，并接受中外记者的采访。

　　从此刻开始，这标志着一个全新时代的开始。中央领导核心选举的尘埃落定，这也让不少家族都安稳了下来。

　　九月十二日

　　在京城大会堂内，中央军委主席袁康安主持大会闭幕式。这代表着整个大会正式闭幕。

　　这也是一种过渡，所谓，一朝天子一朝臣，沈总书记才刚刚上台，对于全国各个地方，军队的掌控，都还没有能够完全的把握。作为前任，袁康安保持这个位置，扶一把，送一段，这是必须要做的。

　　如果，一次性全部交权的话，沈总书记也不一定能够平衡各个政治派系的利益关系。

　　大会闭幕之后。闽南省代表团乘坐望海航空公司的航班返抵闽州市。这一次，聂振邦也一同随行。另外，杨安娜带着盼盼坐自家的专机飞抵望海市。

　　代表团回到闽州之后，并没有立刻解散，第二天，上午，闽南省委召开会议，学习会议精神。

　　与此同时，中央组织部部长于胜东在第二天下午乘坐飞机抵达闽州。

　　闽南省委宾馆内。

　　已经是晚上八点多了。

　　可是，欢迎中组部部长的晚宴才刚刚结束，于胜东的下榻住所，被安排在闽南省省委小招这边。两进的小院子，私密性和安全性都有很好的保证。一般来说，领导们还是喜欢这种住家式的安排。

　　此刻，秘书从外面走了进来，低声道：“首长，陈仁清同志和乔易人同志来了。”

　　听到这句话，于胜东愣了一下，这种时候，和闽南省的干部见面，是很不合适的。毕竟，还牵扯和关系到闽南省委高层的人事变动。考虑了一下。

　　于胜东却是摆手道：“今天见面，有些不太方便，帮我推了吧。”

　　九月十六日上午，闽南省省委礼堂内，却是已经坐满了干部，全省，九个地市的党政一把手，领导班子主要成员，再加上省直机关各个厅局。在闽的中央直属企业领导。几百人，济济一堂。

　　上午八点半，中央政治局常委，新任九鼎核心之一的中组部部长于胜东在省委书记陈仁清和省长乔易人的簇拥下，走进礼堂。

　　所有的干部，都已经站了起来，鼓掌欢迎于部长的到来。一行人，走上主席台，分别在各自的位置上坐下。

　　旁边，省委秘书长王亚光做主持，开口道：“下面，请政治局常委，中组部部长于胜东同志，宣布中央的任免决议。”

　　这一次，于胜东也如愿以偿的完成了人生之中，最为辉煌的这一步。整个人的精气神都显得意气风发。随即颌首点头，目光环视了一下礼堂内的干部，在这种目光的注视下。很快，会场里就立刻肃静下来。于胜东很满意这种效果。

　　随即开口道：“同志们，这一次，党的十五大胜利召开，会议闭幕，我就赶赴到了闽南省，这充分说明。党中央，国务院对闽南省的关心。这是一种动力，也是一种压力。希望。闽南省委班子，要戒骄戒躁，做好经济建设工作。为闽南省的明天，做出自己的贡献。”

　　“下面，我代表中央宣布一下人事任免决议。”

　　说到这里，于胜东也翻开了自己眼前的文件，严肃说道：“根据中央政治局常委会议的指导精神和决议，根据中组部的慎重考虑和决定，中央决定，免去，陈仁清同志，闽南省省委书记、常委、委员职务。提请闽南省人大，免去陈仁清同志闽南省人大常委会主任职务。另有任用！”

　　“任命，乔易人同志，担任闽南省省委委员、常委、省委书记。”

　　乔易人现在，算是书记、省长一把抓了。在闽南省，那就真正是大权在握的人物了。

　　于胜东的话语，让旁边，省委副书记易明阳和常务副省长林厚荣都有些气馁，运作了这么长一段时间，下了不少功夫。最后到头来，却是让乔易人占得先机了。从现在开始，整个闽南省，恐怕就是进入到乔易人时代了。

　　旁边，赵启明显得十分的高兴，乔省长总算是上去了。而且，中央并没有立刻调派新的省长下来，这里面的意思，值得推敲啊。

　　而且，赵启明也发现了一个很有趣的问题。以前的一段时间内，乔易人的升官速度都还是按部就班的进行着。可是，自从聂振邦过来之后，乔易人在短短的一年时间之内，却是一下就从省委副书记提升到了省委书记一把手的位置。难道说，聂振邦还真是领导的福星么？

　　紧接着，于胜东却是继续道：“中央决定，免去李太石同志，闽南省委常委、委员，望海市委书记、常委、委员职务。调任中州省。”

　　“另外，任命原江北省副省长田旭江，担任闽南省委委员、常委、望海市委书记。”

　　一听到这句话，此刻，坐在台下的聂振邦却是冷哼一声，李家为了自己，还真是处心积虑啊。在人选上，也做了这么精心细致的挑选和准备。

　　旁边，李太石、齐思源和李翔天的心情都显得很不错，三人都有不同程度的进步，假以时日。像是齐思源和李翔天，现在才四十多岁，五十出头的年龄。按照省部级干部六十五岁退休的规定，在年龄到顶之前，跨入副部级，甚至，正部级也不是没有这个可能的。

　　李太石也很高兴，上面的消息传来了，自己这一次，调任中州省担任常务副省长，省委排名第五，也算是前进了一步了。到了副部级的层次，想要一下就跳半级，已经很难了。如今，也就是一步步的磨上去了。

　　事实也证明，自己选择和聂振邦全方位的合作，全面的支持这是很正确的思路，否则的话，自己怎么可能如此迅速的升任上去。

　　看到聂振邦的神态，李太石在旁边也小声道：“振邦，我倒是忘记了，这个田旭江，是江北省的干部，难道，你们之前认识？”

　　“认识，何止认识，当年在江北省，田旭江的大舅子，就在我手下，差点被我查了。”聂振邦也没有任何的隐瞒，点明了自己和田旭江之间的过节。

　　这种话，根本不需要说明白，大家都是一点即通的人物。李太石也点了点头，低声道：“振邦啊，看样子，田旭江这是来者不善啊。”

　　在田旭江的选择上，连聂振邦也不得不佩服李家人的头脑。一方面，搞掉李太石、齐思源等人，这本身，就已经让聂振邦这边，让聂家和杨家，甚至是团系的大佬十分恼火的事情了。如果，不是考虑到派系的平衡以及换届的重要性，这个问题，根本就无法通过。

　　所以，在人选上，李家没有选择李系的人，也没有选择陈家的人，偏偏把田旭江这个不相干的人给调来了。这样一来，就堵住了大多数人的嘴巴了。可是，李家肯定也知道田旭江和聂振邦之间的这种过节。田旭江上任，肯定是不会给聂振邦好脸色看的。这一步棋，李家下得也极其高明。

　　对于这个问题，聂振邦却是刻意忽略了，转过话题道：“太石书记，这次调任中州省，你也算是修成正果了。赴任中州之后，现任中州省的省长，木定坚同志，是我当年的老领导，你可以去拜会一下。”

　　对于李太石这个人，聂振邦还是很看好的，也有这个想法，把李太石纳入自己的体系里面。

　　派系、派系！并不一定要是嫡系部下才是，合作的关系，有着共同的目标和追求。有共同的性格，这些都是合作的基础，也算是派系的一部分。所以，聂振邦这才会跟李太石说这些。

　　听到聂振邦的话语，李太石整个人都愣了，木定坚，那是原来团中央第一书记。是沈总书记的嫡系。怎么和聂振邦到一起了。此刻，李太石望向聂振邦的眼神也不同了。聂家的未来掌舵人，又是团系重点培养的对象，年龄优势摆在这里，聂振邦的前途，不是自己可以触摸和估量的。

　　随即，李太石很是感激的点头道：“振邦啊，客气的话，我就不说了。以后，有用得上我李太石的地方，尽管打电话给我。”这个时候，李太石这一个表态，算是真正的和聂振邦走到了一起。


第0573章 冤家路窄

　　于胜东如今的地位毕竟已经不同往日，九鼎核心之一，也就是还没有卸任中组部部长职务而已。自然，于胜东是不可能在闽南省多做停留的。

　　宣布完人事任免的决定之后，下午，于胜东就启程离开闽南，返回京城。下午，望海市市委常委班子领导，一行也返回望海市。明天上午，省委组织部长孙禹州莅临望海，望海市的领导都还没有回去，自然不太像话。

　　……

　　闽望高速。望海市的高速出口这里。望海市市委常委班子全体成员，悉数到场。此刻，众人的心态却是有一番截然不同的变化。

　　李太石这边，身为书记，今天这却是最后一次在望海市以市委书记的名义进行工作了。在今天之后，李太石将前往中州省迎接新的挑战。

　　另外，齐思源、李翔天也是如此，自然，这心态就已经逐渐有一些细微的变化了。

　　其他的常委，组织部长刘亚夫和宣传部长周子辉，都有些羡慕，但是，心中也更为坚定。事实摆在眼前，跟随着聂市长的人基本都得到了升迁，自己的机会，还会遥远么？

　　林墨翰走了。在钢城市，如今是如鱼得水。今天过后，李太石、齐思源和李翔天又将各奔东西，主政一方，这是每一个从基层走上来的干部，梦寐以求的事情。不当一届市长，不做一届地方的一把手，这种人生，这种经历是不完美的。

　　蒋华光、顾栋梁两人的心态也有些怪异，两人在望海市的地位，是相对独立的。但是，在望海市，两人的话语权并不重。此刻，两人也希望新的书记上任之后，自己能够在常委会上获得更多的话语权。至于赵飞和蒋丽，心中却是有些期待。

　　聂振邦此刻，则是一副面无表情的样子，站在前排，目不斜视，凝视着高速出口，看不出聂振邦的心态变化。

　　大约上午十点四十左右，车队出现在了众人的视线之中。南O-00007号牌照，这正是闽南省委常委，组织部长孙禹州的座驾。

　　车队一路畅行无阻，直接从高速出口的绿色通道走下来，停靠在了路边上，车门打开，孙禹州也从车上迎了下来。

　　孙禹州在省委的排名，比李太石要略低一些，尽管，李太石调任走了，可是，去中州省，那也是常务副省长，在这种情况下，孙禹州还是不会托大的。

　　望海市一行人也迎了上去，李太石伸出双手，显得很是热情到：“孙部长。欢迎欢迎。感谢孙部长给我们望海又送来了政治过硬，能力突出的干部。”

　　这番话，是官话套话，李太石，马上就要卸任，自然是谈不上什么感谢不感谢。可是，这种话语，也没有人傻到去点破。

　　孙禹州此刻也是呵呵笑着道：“太石书记，严重了。这边，你的行程定好了么？”

　　说到行程，李太石也有些黯然，在昨天的会议上，于胜东宣布了关于他的任免，事实上，自己已经不再是望海市市委书记了。真正的望海市委书记，还是紧跟在孙禹州身侧的那一位。只不过，处于望海市这边的一些安排和考虑。李太石的卸任还是定在了今天而已。

　　接下来，孙禹州也和聂振邦握手，聂振邦平静无波的脸上，也露出了一丝笑容：“孙部长，欢迎您视察望海。感谢老领导为望海市所做的一切。”

　　对于新的干部，聂振邦却是避而不谈，称呼孙禹州为老领导，这也是说得过去的，去年，自己上任的时候，也是孙禹州亲自护送过来的。

　　孙禹州握手之后，后面，田旭江却是迎了上来，再次面对聂振邦，田旭江的心中，颇有一番感慨，这个年轻人。短短几年的时间里，却让田旭江无比的震惊。两年前，还只是下属，现在，却是已经走在一起搭班子了。

　　田旭江微笑着伸出手，道：“聂市长，又见面了。没有想到，这一次，竟然和聂市长一起搭班子。以后的工作，可是要聂市长多多支持啊。”

　　这句话，却是让聂振邦的眉头一皱，田旭江还真是一如既往的目中无人啊。当年在梁溪市的时候，田旭江就是一副不可一世，如果不是他后面转得快，他大舅子恐怕就被自己拿下了。

　　如今，这一见面，田旭江就以身份和话语挤兑自己。俗话说得好，这强龙不压地头蛇，你田旭江还算不上是强龙，就想着压我一筹么？

　　支持，这个词语，就更是命令差不多的口气，因为，党章规定，党领导一切，地方政府都是党委在前。一把手可是党委书记，政府、人大、政协支持党委工作这是必须的。可是，却没有人会用支持，因为这无形之中，却是贬低了聂振邦的地位和身份。也在提醒聂振邦，虽然，你现在一共有资格和我同等档次对话了。可是，这市委一把手还是我。你还是要被我压制一头。

　　随即，聂振邦却也是笑着道：“田书记，协助市委工作，搞好班子的团结稳定。这是职责。我聂振邦可不是不顾全大局的人。”

　　聂振邦的话语，让田旭江的嘴角都抽搐了一下，这厮实在是太可恶了。将支持，换成了协助，这就有一份人情在里面了。也在提醒田旭江，支持不支持你，两说，可是，我聂振邦顾全大局，搞好班子的团结，协助你一下。话语之中，也在隐晦的提点田旭江，你自己也要顾全大局。

　　一开场，就让众人感觉到了浓烈的火药味，熟悉聂振邦和田旭江关系的人，比如。孙禹州，李太石此刻都是眉头一皱，苦笑着摇头，这两人，还真是冤家路窄啊。

　　孙禹州此刻却也是哈哈笑着道：“旭江同志，来，我给你介绍一下望海市的其他干部。”

　　孙禹州的话语，却是让田旭江的面色也有些不好看，孙部长这么做，固然是有缓和的意思，可是，明显是拉偏架。自己让聂振邦一句话堵住了，这气可都还憋着呢。

　　这个时候，一个年约四十六七岁的中年男子，微笑着走到了聂振邦的面前，伸出手道：“聂市长，幸会。以后，咱们可就是在一块共事了。”

　　中年男子，身材很是魁梧高大，典型的北方人长相，大约一米八的个头。显得很壮实。行为举止之间，有着一股子英气勃发的样子。聂振邦愣了一下，从刚才孙部长的介绍之中，这是新上任的市委专职副书记黎朝阳，从民政部救灾司司长职务上空降过来的。

　　很难相信，这样一个五大三粗的男子汉，会是从事民政工作。不过，此刻，聂振邦却是对黎朝阳高看了一层，这个人，不简单啊，不了解的话，肯定会给他这种表面上的粗狂豪放气质所误导。

　　事实上，黎朝阳此人，不简单啦，面对黎朝阳表达出来的这种模棱两可的意思，足以证明，黎朝阳的心态，此刻是想观察一下市委常委会的趋势之后再做决定。

　　一一握手寒暄之后，转过身，孙禹州此刻也微笑着道：“先上车吧，就不要在路边上妨碍交通了。”

　　车队再次启程，这个时候，孙禹州却是突然道：“振邦，坐我的车子一起吧。”

　　话音落下，周围的干部们也都愣住了，孙禹州这最后一手，太值得推敲了？在场的干部，李太石也好，田旭江也好，都算是合适的人选，可是，偏偏却喊了聂振邦一起，这里面的意思太明显了，组织部长，素来在闽南官场之中，有官场教父绰号的禹州部长，这是要给聂市长助威啊。

　　孙禹州自己却也是很无奈，照顾聂振邦，这可是乔易人吩咐下来的命令，固然，因此会得罪未来的省委常委田旭江。可是，在乔易人和田旭江之间，孰轻孰重，这一点，孙禹州还是能分得清楚的。

　　一上车，孙禹州就微笑着道：“振邦啊，这一次，你算是冤家路窄，遇到对手了。田旭江这个人，不好对付啊。”

　　聂振邦自己是深有体会的。田旭江视察梁溪的时候，短短一天，很久就知道避其锋芒。然后，一纸调令，给自己来一个釜底抽薪，光凭这一手，就看得出来。

　　不过，如今，聂振邦却也是不会有太多的担心。微微颌首点头道：“禹州部长，请您放心，请乔书记放心，望海的经济，不会因此而陷入停顿的。这一点，我向组织上保证。”

　　孙禹州含笑点头，道：“振邦，你这种心态很好。就要如此。望海的局势变化，就是某些人看到望海市太稳了，这才有人不满，保持望海的稳定发展，这就是最好的反击。”

　　车队很快就抵达望海市市委市政府大院。

　　一行人，走下车子，根本不需要怎么去排列，各自都能够迅速的找准自己的位置。李太石和田旭江，这对新老交替的市委书记，簇拥着孙禹州走进市委礼堂里面。

　　此刻，全市的处级以上干部都已经集中在了礼堂里面，随着一干领导的到来，都主动站了起来，鼓掌欢迎着。


第0574章 田旭江不给面子

　　望海市市委礼堂内，座无虚席。省委组织部长孙禹州以及望海市市委常委班子，再加上这次新上任的三位领导，悉数在主席台就坐。

　　主席台上方，望海市领导干部会议的横幅高高挂着。会场里一片肃静，这是望海市的大事。

　　亚海案之后，这望海市的班子就如同是菜地里的韭菜，割了一茬又一茬。市里的干部们，都有种麻木的感觉了。

　　不过，明眼人也都看出来了，望海市的政局变化，肯定和这次中央的换届有着一定的关系，前段时间，国家级媒体上的新闻，也证实了这一点。如今，中央换届，尘埃落定，恐怕，望海市的市委班子也要消停一下了。所以，不少机灵的领导干部们都是正襟危坐，有靠山的，自然是希望自己在大老板面前有一些好印象。没有靠山的，也期待着新领导到任之后能够慧眼识英才。

　　外调进来的干部，要想打开局面自然还是需要人，聂市长那边，不少人投靠上去，获得了十足的利益，这不就是明证么？

　　市委秘书长易畅此刻也有些不爽，望海市的班子调整，实在是太快了，自己这市委秘书长的位子还没做热，就来了新领导了，无疑，易畅的处境是最为尴尬的。

　　作为司仪，易畅掌控着会议的节奏和局面，一番开场话语之后，易畅也高声宣布道：“下面，有请省委常委，省委组织部部长宣布人事任命。”

　　孙禹州轻咳一声，接过桌子前面的话筒，移动了一下，拍了拍，道：“受中组部委托，经过省委常委会慎重的考虑研究决定。决定，任命田旭江同志任省委委员、常委、望海市委委员、常委、市委书记，希望，望海市市委班子，能够紧紧的团结在田旭江同志的周围，为望海市的经济建设和发展，做出更大的成绩和贡献。”

　　田旭江之所以推迟到这一天上任，让孙禹州这一个省委组织部长来宣布他一个副部级领导的任免，目的就是这一句话。

　　不要小看了这一句话，一个市这么多的干部，尤其还是望海市这种副部级城市，干部编制本来就要比其他地市多一些。这里面，并不是每一个干部都有背景，都能够知道省委层面上的事情。这句话，虽然是场面话，可是，却能够很大程度的影响一部分干部的思想，有利于田旭江开展工作。

　　接下来的人事任免宣布，这才是孙禹州的本职工作。环视众人，孙禹州继续道：“任命黎朝阳同志，担任望海市市委委员、常委、市委副书记，任命汪建华同志，担任望海市市委委员、常委，并提名汪建华同志为望海市人民政府常务副市长人选。”

　　宣布完人事的任免之后，孙禹州抬头环视了一下望海市的所有干部，沉声道：“望海市的新班子，这也是省委和中央经过了慎重考虑的，希望，全市的干部，戒骄戒躁，踏实工作，为望海市的经济再建新功。”

　　随着孙禹州的话语落下，旁边，市委秘书长易畅道：“下面，请市委书记田旭江同志讲话。”

　　新官上任，发表任职演讲，这是体制内的惯例，从任职的演讲上，也能全方位的了解一个干部的素质和水平，是脱稿的即兴演讲，还是照本宣科的讲话。是激进还是保守，是务实还是务虚，这些，都能够从演讲之中发现一些东西。

　　在易畅的话音落下之后，田旭江此刻却是微笑着站了起来，深鞠躬一下，不管是不是作秀，至少，在这一个场合，田旭江的这一个表现，却是赢得了满堂喝彩。

　　紧接着，田旭江坐了下来，微笑着道：“尊敬的孙禹州部长，各位同志们，当我知道来望海任职的时候，首先，我的第一个心态反应是惶恐的。望海市是我国的十五个省部级城市，是我国的中央直属经济计划单列市。是改革开放的特区，是桥头堡。望海市的经济建设，是走在我国的前列的。我在考虑我田旭江，是不是有这个能力，可是，既然中央选择了我，说明，这是中央对我的信任和肯定。我田旭江，不辜负组织对我的信任，不辜负望海市两百万人民对我的期盼……”

　　随着田旭江的发言，聂振邦的脸色却是一如既往，没有任何的表情变化，田旭江果然不是一般人。至少，在此刻，这种表现，就足以说明。以后会是一个无比难缠的对手。

　　接下来，黎朝阳和汪建华也发表了就职演讲。之后，市委秘书长易畅宣布大会结束。一行人前往望海市大酒店。

　　望海市的三公条例，这是在全省都已经有名的了，严格完善的执行措施，经过这几个月一来的实施所取得的卓越成果，如今，也得到了闽南省委省政府的重视。

　　在望海市大酒店的宴会厅内，一共开了六桌，望海市市委常委班子，市委的一些老领导、市人大、市政协的主要领导，再加上孙禹州的随行人员，各位领导的秘书。

　　桌面的菜式，也是严格按照三公条例的标准执行的。每一桌五瓶白酒，这都是按照标准制度进行的。

　　看着菜式，孙禹州此刻也呵呵笑着道：“早就听说，望海市有一个三公条例，说是限制了大家吃饭的福利。有损健康，我看，完全是污蔑和诽谤，完全是乱弹琴嘛。这样振邦市长，这些菜不会是提高了标准吧。”

　　孙禹州的话语，让望海市一干常委都会心的笑了起来，聂振邦此刻也笑着道：“孙部长，您请放心，在三公条例的执行上，望海市市委常委班子，这是严格按照标准在执行的。不会特意提高。”

　　听到这句话之后，孙禹州也呵呵笑着道：“好，好，就是要有这种魄力和胸怀。就是要有这种严谨的态度。”

　　说着，孙禹州环视了一下众人，感慨道：“同志们，我党，历来都不缺乏有好的执行政策，却惟独缺乏这种严格执行政策的态度和坚持，望海市的这种态度很好，值得肯定，值得全省的干部学习和发扬。在全省，我参加的宴会，大大小小也是不少了。但是，我觉得，今天的这一次宴会，我吃得最为舒心，吃得最为安心。”

　　一行人分别按照各自的职务级别档次坐下。包厢里面，安排了一桌，中间主位上是孙禹州，左侧是田旭江，右侧是聂振邦，市委其他的领导依次的排了下来。

　　望海市委市政府的招待用酒是普通的茅台迎宾酒，八十元一瓶，在政府接待用酒里面，算是低档酒。

　　一坐下之后，旁边，服务员给在座的领导们都倒上了一杯之后。孙禹州就端起了酒杯，微笑着道：“为了祝贺旭江同志、朝阳同志和建华同志履新，大家都举杯为三位祝贺。”

　　这一杯大团圆下来之后，聂振邦此刻却是倒上了一杯酒，站了起来到：“孙部长，我敬您一杯，感谢省委领导对我们望海市工作的支持。我干了，您随意。”

　　聂振邦的酒量，那可不是吹嘘出来的，只不过，聂振邦平日里很少喝酒而已。话虽然这么说，可是，孙禹州却是不会托大，职务级别上，聂振邦和他都是属于副部级的干部，区别在于，自己挂了一个省委常委的牌子而已。可是，聂振邦的背景，再加上聂振邦在乔书记心目之中的份量，孙禹州也不敢怠慢，微笑着举杯道：“振邦市长，一起干了。”

　　接下来，聂振却是再次端起酒杯，对着汪建华道：“汪市长，以后，我们可就同在一层楼办公了，我敬你一杯。”

　　汪建华此刻也显得有些受宠若惊，不敢托大，站了起来，微笑着道：“市长，您太客气了。我敬你一杯。”

　　接下来，聂振邦又和黎朝阳干了一杯之后，聂振邦再次给自己倒上了一杯，今天，用的是二两的杯子，可是，聂振邦这一路下来，也整整喝掉了八两白酒，还是这么急的情况之下，这种酒量，也让其他干部都有些佩服。

　　聂振邦此刻，看着田旭江，微笑着道：“旭江书记，我敬你一杯。”

　　可是，让所有人都没有想到的是，此刻田旭江却是挪动了一下屁股，并没有站起来，淡然道：“聂市长，不好意思。我酒量不行。就不陪你干杯了。泯一口吧。”

　　话音落下，在场的干部们，都露出了一副目瞪口呆的神情。谁都没有想到，田旭江竟然会直接不给聂市长面子，就连孙禹州的脸色也沉了下来。

　　倒是聂振邦，此刻却是显得十分淡然，呵呵笑着道：“旭江书记随意就行了。我这个人，从来不勉强别人的。”

　　对于田旭江此刻的这种表现，聂振邦丝毫没有在意，田旭江越是这样，反倒是没有太多的威胁。怕就怕，田旭江喜怒不形于色。那样的话，才是最难缠的。现在这种表现，反倒是让聂振邦放心下来了。


第0575章 高调的田书记

　　田旭江的不给面子，让孙禹州的面子也被削了一下，这一下，饭局的速度也加快了。半个小时之后，孙禹州就启程离开了望海市，返回闽州。

　　“田书记，我就少陪了，市里面，还有不少的事情需要处理。”孙禹州前脚刚走，聂振邦就笑着说了起来，语气之中，虽然尊敬，可是，这意思，谁都是看得出来。

　　聂振邦也不管田旭江是个什么脸色，专车已经开了过来，等李居朋打开车门之后，聂振邦却是一路扬长而去。

　　“市长，您这是？”车上，副驾驶位置上，李居朋却是转头询问起来。

　　齐思源调离，望海市这边，李居朋算是最为高兴的，齐思源离开了望海之后，李居朋就没有什么为难的地方了，不需要像以前那样小心谨慎，做什么事情，都要顾忌市长是不是会对自己有看法了。一时间，倒是显得更为洒脱起来。

　　“居朋啊，在体制内，维护市委书记的威信，这是必须的。可是，那也得分情况。有的时候，面子是别人给的，面子，也是自己送上来丢的。该做的，我都做了，既然，他田旭江不太满意，我自然是不会热脸去贴冷屁股。这种事情，闹到省委也没用。”聂振邦淡然的说了起来。

　　新常委班子的上任，最后，以这样的一场闹剧收场，却是让望海市的干部们大跌眼镜，新来的市委书记和聂市长不对盘，这已经不是什么秘密了。一时之间，有所心动的干部，也都纷纷停下了脚步。观望起来。

　　第二天

　　一大早，市委秘书长易畅就赶到了市委宾馆鸿雁楼，原来聂振邦住过的套间，此刻却是已经腾给了田旭江使用。

　　刚刚上任，田旭江老婆的人事关系还在调动，没有这么快就到望海。所以，田旭江是一个人住在这边。

　　一进鸿雁楼，市委接待办主任马菲就迎了上来，看到这个女人，易畅脸上也露出了笑容：“马主任，这么早？”

　　对于马菲，易畅却是不敢轻慢的，从石毅武时代开始，马菲一步步从一个普通的宾馆服务员，走到现在市委接待办主任，正处级干部的位置，还是一个才三十几岁的女性正处级干部。这种能力，就是男性，也是极其少见的。

　　而且，马菲所处的位置，比自己这个市委秘书长也不差，工作生活上，这是自己市委秘书长的职责，可是，鸿雁楼却是接待市委领导以及省领导最多的地方。搞好关系，自然能够更多的掌握领导的喜好和性格。

　　“秘书长，你也早啊。秘书长，昨天晚上，田书记晚上出去走动了一下，回来之后，看样子，心情不太高兴啊。楼面的服务员小蒋都被田书记批评了。”马菲淡然的说了起来。

　　可是，这里面透露的东西却是不少。晚上出去走动了一下，这说明。田旭江此人，是不甘寂寞的。心情不高兴。如今的望海市，谁都知道，市里，党政干部，人民群众心目之中，对这一届政府的评价是最好的。三公条例，迎合了广大人民群众的意愿。而作为条例的首创者和坚决的执行者这一点，为聂市长赢得了巨大的声望。可以想象得到。田书记走在望海市的大街上，询问市民的场景。人民群众，对聂市长的那种信任和支持，让田旭江能够高兴起来才怪。

　　回来之后，小蒋被批评，也是一个重要的信息，这说明，田旭江这个人的性格，偏向于情绪化。镇定的时候，或许，可以做出那种运筹帷幄之中、决胜千里之外的超然感觉。可是，一旦处在逆境里面，田旭江的本质急躁性格就表现出来了。

　　一个服务员，在市委大领导面前，可以想象，表现肯定是中规中矩，甚至是小心翼翼的。能有什么大过错，还挨了批评，这不是搞笑么？

　　想到这里，易畅的眼神里也露出了一副感激的神情，点头笑着道：“马主任，谢谢了啊。”

　　马菲此刻却是呵呵轻笑着道：“秘书长，您可就见外了，您是大领导，我怎么承受得起啊。我可是您下面的人呢。”

　　这个妖精，这句话，说得是无比的暧昧。饶是易畅也是久经考验的人，也有些脸红的感觉。讪笑着道：“马主任，你又在开我玩笑了。我倒是想啊。你就真的愿意么？”

　　易畅也不是省油的灯，这句话，让马菲啐了一口，娇媚的白了易畅一眼，随即道：“秘书长，你快上去吧。你现在还是担心你的日子吧，咱们是手底下的小喽啰，没关系，您可是首当其冲的。”

　　易畅此刻也苦笑了起来，摇了摇头道：“罢了，这事情，天要下雨娘要嫁人，管他的，做好本职工作，问心无愧就成了。我相信，组织上会给我一个公正的结果的。”

　　马菲的意思，易畅很是清楚，市委秘书长，必须要紧靠领导才行，可是，自己是李太石提拔起来的，那就是李太石的人，而李太石喝聂市长的关系，望海市的干部都清楚，想要获得田旭江的信任，这根本就不可能。

　　走上四楼，刚到田旭江的房间门口，房门就被人从里面打开了，田旭江已经穿戴整齐走了出来。

　　看着易畅，田旭江的脸上没有任何的表情。此刻，易畅也只能是硬着头皮道：“田书记，我带您去看一下办公室吧，装修方面，都是李太石书记在任的时候留下来的，我考虑着还是等您过来看了之后，看需要怎么装修，我再来安排人手。您放心，加班加点，最多一天两晚就可以完成。”

　　“嗯！”这就是田旭江的回答。

　　易畅此刻，却是有些恍然大悟，自己这张嘴巴，还真是口无遮拦了。哪壶不开提哪壶。在田旭江面前还提李书记，这不是存心给自己找不痛快么？

　　市委书记办公室，这个办公室的装饰风格还是石毅武在位的时候留下来的，仿古的装修风格，书柜、书桌和椅子都是仿古式样。李太石上任之后，当时考虑到望海市的经济局势不容乐观，并没有重新装修，仅仅是做了一些局部的调整。

　　在办公桌斜对面的墙壁上，挂着一幅字画，天道酬勤，四个大字，跃然纸上。

　　环视了一下整个办公室的格局。田旭江的脸色十分的平静，看不出有什么神态的变化。

　　易畅此刻也是小心翼翼的陪同着，观察着田旭江的表情，介绍完办公室的情况之后，易畅也开口道：“田书记，您看，需要作出什么调整吗？”

　　话音刚落下，田旭江此刻，却是主动坐到了沙发上，身体还轻微的耸动了一下，似乎，是在感受沙发的质量和舒适感。

　　随即点头道：“易秘书长，装修方面，我也没有什么太大的要求，这种仿古的风格，我不太喜欢，太过浮华奢侈了。党政领导干部嘛。本质上还是人民的公仆，怎么能够享受呢。换成简约一点的风格吧。不要这么花哨。另外，这些书柜和书桌都换了。简单的风格就好了。书籍么？一些经济的大部头书籍，另外，马恩列斯毛都是必须要的。另外，南老的选集，已经袁总书记的代表思想，这都是要认真研究和学习的。”

　　这句话，让易畅愣住了，没有想到，田旭江竟然会如此的高调行事。一般来说，重新装修的事情，不是没有，也不少见。可是，基本上，重新装修的情况，都是在两种前提之下的。

　　第一种前提条件，前任领导，在这个办公室工作到退休，基本上，这种办公室的装修风格，都有三到五年以上了。甚至，十年以上的情况也有，这样一来，新领导，新气象，重新装修。避免自己走前任的老路，在这个位置上干一辈子。这是可以的。

　　第二种前提条件，前任领导，犯事落马了。坐牢了，或是其他什么。这种情况下，换装修，也是可以理解的，别看这是迷信，可是，体制内，官场中，这种忌讳，却是很有前途。在粤东省那边，甚至，官员干部办公室的摆设，都还要请风水师专门设计。这里面，讲究的就是一个兆头。

　　可是，现在这间办公室，很明显，和这两个都扯不上任何的关系，装修，石毅武去年年底才装修过。兆头么？四月份石毅武落马。李太石接位，这才过去半年的时间，李太石就高升到了中州省担任常务副省长，按照风水师的说法，这可是大旺的升官发财局。

　　如今，田旭江却是偏偏要大肆装修，传出去，这就显得很高调了。田旭江这是在表达什么意思吗？

　　易畅愣神之间，很快就清醒过来，随即也微笑着道：“田书记，请您放心。我一定按照您的指示办理。这两天，田书记您就在鸿雁楼那边办公如何。这边的话，我估计，两天的时间，可以全部完工。”

　　田旭江此刻也点头，道：“也只能这样了。嗯，易秘书长，明天，我想去望海新港的建设工地看一看，你帮着安排一下吧。”


第0576章 望海新港

　　望海新港？

　　易畅眉头一皱，这一幕，却是让田旭江给看到了，田旭江也有些不满，语气很是严肃：“怎么？易秘书长有什么想要说的吗？”

　　这句话，让易畅也有些冷汗淋漓，此刻，易畅总算是知道前辈们说的话语是什么滋味了，秘书长和书记不对盘，果然是最苦恼，最头痛的事情。

　　虽说，田旭江也不能因此而撤换掉他，可是，架空他，给他小鞋穿，却是完全可以的。谁叫秘书长的工作职责就是为领导做好服务工作呢。

　　随即，易畅就调整好了心态，微微低着头，道：“田书记，您误会了。我不是这个意思，我的意思是，您在秘书人选上，有什么要求没有？”

　　“秘书方面，暂时不急。你先初步挑选出几个人选出来，我看看再说吧。”田旭江轻描淡写。却是对秘书的事情闭口不谈。很明显。田旭江这么做，是不太信任易畅，是想通过自己的一些了解之后，再做决定。

　　说完，田旭江却是站了起来，双手背在身后，道：“易秘书长，去望海新港视察的事情，就这么定了，你安排一下吧。”

　　口气之中，带有一丝不容置疑的态度，然后，很有风度的，慢慢走出了办公室。

　　只留下了市委秘书长易畅站在市委书记办公室内，一脸的无奈，一脸的苦笑，官大一级压死人啊。

　　望海新港，这是望海市经济建设的重头戏。沃家集团几百亿的投资，全力把望海新港打造成为世界前列的海运港口，这是市政府的重点工程。如今，这田书记贸然过去，万一……

　　后果，易畅不敢去想，聂市长的性格，他是清楚的，在小事上，聂市长很无所谓，一脸和气，可是，大事上，聂市长是绝不退让的人，真要是闹出什么事情，自己到时候可就是里外不是人了。

　　考虑了一下，易畅还是决定跟聂市长事先通气一下，相比田旭江，易畅最终还是选择投靠聂振邦，对于易畅来说，这是最佳的选择，自己身为市委常委，市委秘书长，虽说日子不好过一点，可是，只要不给把柄让田旭江抓住了，想要撤换自己，那也不是那么容易的事情。毕竟，自己是省管干部，省委里面的意见，也不可能是田旭江就做的了主的。

　　可是，得罪了聂市长，自己在望海市就真的没有生存的余地了。原因无他，田旭江根本不会领情，也不会信任自己。这是唯一的选择，别无他途。

　　拿出电话，易畅直接拨通了聂振邦办公室的号码：“李科长，市长现在有空么？我是易畅，有个事情，想跟市长汇报一下。”

　　对于易畅的电话，聂振邦并不奇怪。田旭江这个人，自己还是很清楚的，很小心谨慎的一个人。换一种说法就是，肚量不大。这样的人，是没有胆子启用易畅这种前任留下的干部的。

　　事实上，这是田旭江的一种悲哀，易畅的职务，不是他说换，就可以换得了的。与其让易畅投靠自己，还不如赌一把，很可惜，田旭江还真没有胆子赌。

　　接过电话，聂振邦也表现出了一种和颜悦色的态度，语气上，很是高兴，给人一种如沐春风，很受重视的感觉。

　　微笑着道：“老易，有什么事情么？”

　　看似简单的称呼，却显得十分的亲昵，如今，聂振邦在这种事情上，手法是愈加的娴熟了，这种经验，是在京城里学不到的。

　　易畅此刻也很高兴，甚至有些激动，市长的话语，这是把自己当成了自己人。相比之下，安国宇也是前任的人，可是，却能得到市长的充分肯定和信任。人比人气死人，这一下，高下立见啊。

　　感叹了一下，易畅调整心态，低声道：“市长，我想跟您汇报一下，刚才，田书记让我安排一下。他明天上午，要去望海新港视察指导工作，您看……要不要让他过去？”

　　这句话却是直接表达了易畅投靠的决心。聂振邦也很高兴，有一个秘书长在田旭江的身边，而这个人还是自己的人，想想，聂振邦就觉得高兴，这等于是给田旭江身边放了一个制肘，一个定时炸弹。

　　田旭江要去望海新港，这个消息，让聂振邦也沉思起来，可以肯定，田旭江来望海，肯定不会是帮自己的。望海新港的重要性，对望海市来说，尤为重要，这是不容任何人插足的地方。

　　可是，市委书记要检查，这是正当的要求，毕竟，人还没有发表什么意见，你怎么就知道是不好的言论呢？

　　考虑了一下，聂振邦也点头道：“老易啊，田书记既然要去，就让他去嘛。不去的话，你这边也会很为难。会让人说你工作不到位。该怎么安排，还是要安排的。”

　　这句话，让易畅很是感动，跟着聂市长走，这才舒心啊，不像是有些领导，只顾着自己，却不管下属们是不是难做。

　　随即，易畅也点头道：“是，市长，我一定按照您的指示精神办理。”

　　等到易畅挂下电话之后，聂振邦却是沉思起来，田旭江要干什么。这里面，处处透露出一种诡异啊。

　　这个事情，不管如何，都只能走一步看一步，新上任的市委书记，要去视察，要去调研。这些，都是十分正当的要求，不能拒绝，也不可能拒绝。拒绝了，反而会让田旭江有了一个跟换易畅的理由。至于在望海新港的问题上，聂振邦还是决定按兵不动，先看看田旭江耍什么。

　　不过，不做准备，那也是不可能的，这种事情，最合适的，还是让肖二姐出面，虽说，肖雅丽和杨安邦结婚之后，性格收敛了许多，可是二姐那骨子里的脾气还在，望海新港，作为沃家集团的一个重要项目。二姐的态度，恐怕比自己更重视。

　　随即，聂振邦拿出自己的私人手机，拨通了肖雅丽的电话，电话一接通，对面，肖雅丽的声音就传了过来：“振邦，怎么今天有时间给我打电话了。”

　　“呵呵，二姐，给你打电话，主要还是望海新港的事情。”聂振邦微笑着说了起来。

　　话音还没落下，对面，肖雅丽就提高了声音：“老三，望海新港怎么了？我和安邦不在那边，望海新港的事情，你可得给我看着点，出什么乱子了，我拿你是问。”

　　“二姐，你这么激动干什么。如今，我也是无奈啊。新书记上任，要视察望海新港，我能阻挡？真出了什么问题，我也不好开口啊，在体制内，束缚太大了。我又是望海市的市委副书记，在某些场合，还是要维护班子的团结，要维护书记的威信嘛。”聂振邦此刻却是像一个无赖一样，哭丧着脸说了起来。

　　对面，肖雅丽愣了一下，却是笑着道：“好啊，你这小子，倒是把你二姐我当枪使了，你以为，我看不透你的意图么？想让二姐我出面给你压一下这个新书记吧。”

　　肖雅丽虽然不是体制内的人，可是，生在这种家族，这些事情，见得多了，一听，就明白了聂振邦的意思。不等聂振邦说话，肖雅丽却是笑着道：“不过，望海新港，的确是花费了我和安邦不少的心血和精力，不容有失。这个事情，我接下了，今天晚上，我就坐专机飞抵望海，我倒要看看，什么书记，敢在我沃家集团的头上指手画脚。”

　　彪悍，彪悍啊。肖家二姐，哪怕是结婚生子了，这话语之中，都还是透射出一股子霸气。这才是当年纵横京城的假小子肖二姐啊。

　　放下电话，聂振邦的脸上露出了一丝微笑，旁边，李居朋看得是有些疑惑，市长这是什么意思，难道不准备一下，随即也开口道：“市长？望海新港那边，咱们不准备一下？”

　　聂振邦摆了摆手，有了肖二姐出马，还需要准备什么。到时候，田旭江不作怪便罢，作怪的话，田旭江肯定要出丑。随即摇头道：“居朋，这个事情，我直接让沃家集团自己去处理了。我们。不要担心这个事情了。”

　　聂振邦这边在安排，而易畅这边也在安排。回到自己的办公室之后，易畅随即拨通了小车班的电话，吩咐专车明天上午八点到市委宾馆鸿雁楼接人之后，易畅又给市公安局肖善明挂了一个电话，书记出行，该讲究的排场，还是要准备的。之后，又和望海市电视台这边沟通好，派出随行记者。这一切的安排，都是必须要有的，不能省。有了聂振邦的指示，易畅倒是没有了任何的顾忌。各个方面都安排的妥妥当当。

　　另外，在随行的陪同领导方面，易畅却是选择了常委副市长刘高华陪同随行，望海新港这边的工作，一直都是刘高华在负责，作为陪同领导，这是必然的。

　　第二天一早，三台车子组成的车队在公安局警车的引导下，停靠在了鸿雁楼的门口。


第0577章 肖二姐发飙

　　稍等片刻，田旭江就已经走了下来，面色很严肃，平静。易畅此刻，走到了一号专车的左侧，打开后车门，一只手虚掩在门框上，原本，这是秘书应该要干的工作。可是，如今田旭江的秘书人选没有定下来，这些事情，就只能是易畅亲自来做了。

　　等田旭江上车之后，易畅正准备跟着上车，却发现，田旭江就坐在副驾驶后面的座位上。就没有挪动屁股了。这一幕，又是让易畅心中暗中不满。

　　太托大了，根本就不给自己留位子，自己，又不是他的秘书，按照级别档次，市委秘书长，要么坐自己的专车，要么是和领导同坐后排的。如今，田旭江没有秘书，自己必须要陪同随行，可是，田旭江这个意思。明显是让自己坐前排。这就有些刻意的意思了。

　　随即，易畅却是刻意忽略关门，自己走到副驾驶这边，打开车门坐了上去。这一幕，让田旭江的脸色也很阴沉。一报还一报。而且，还得这么快。可是，田旭江也没有办法。这种事情，根本就上不了台面。

　　车队启动，此刻，易畅也转过头道：“田书记，今天的日程安排是，上午视察望海新港的整体建设，中午，在望海新港那边吃饭。下午受老干部的邀请，参加老干部局召开的十一国庆50周年的座谈会。”

　　田旭江眉头一皱，易畅也太大胆了，擅自做主，给自己安排活动，不过，考虑到老干部局也是自己在望海市立足的重要环节，田旭江嘴巴蠕动了一下，并没有说什么。鼻孔里，嗯了一声，算是同意了这个安排。

　　事实上，易畅的这种安排，的确不是胡乱捣乱的，甚至，在工作上，易畅绝对是尽心尽力的，只不过，如今田旭江走入了一个误区，心中已经对易畅不满了。那么，无论是做什么事情，都会看不惯。这是一种惯性的思维方式。

　　在公安局引导车的引领下。车队一路上畅行无阻，驶入了望海新港港区的建设工地。

　　望海新港，这还是亚海集团的时候，林正星搞出来的工程项目，整个港区建设，分为三个港区，一号和二号港区，在老港的北面，靠近泉海市那边，建成之后，容纳十万吨级的泊位四个，五万吨级的泊位六个。三万吨级的集装箱码头两个。年吞吐量将达到6000万吨以上。三号港区，则是散杂货中转为主的中小泊位。

　　望海新港，从建设开始，就属于民营企业为主，望海市港务集团为辅的一种经营运作模式。民营企业投入巨资，占大股。望海港务集团，以及望海海关都只是作为公务机关承担相应的公务事宜。

　　田旭江的车队抵达望海新港的时候，望海新港投资方的代表，望海港务局、望海海关的一些领导都已经做好了欢迎的准备。

　　虽说，海关和投资方都不属于望海市管辖。可是，毕竟，这还是在望海的地盘上，市委一把手视察，必须要做的场面，还是要做到位的。

　　在欢迎的排场上，肖家二姐还是做得很不错的。红色的地毯，从望海新港港务大楼门口一直延伸到办公楼，左右两侧，各有一排礼仪小姐，在后面，还有一支乐队在待命。这排场，都快赶上中央领导视察了。

　　车队停下，车门打开，田旭江一下车，乐队就开始奏乐，欢迎进行曲的欢快曲调，悠扬的响起。与此同时，肖二姐，再加上港务局的局长以及望海海关的副关长也已经迎了上来。

　　易畅此刻也对着田旭江介绍道：“田书记，我为您介绍一下，这位女士是沃家集团董事局副主席，执行总裁肖雅丽女士。”

　　肖二姐昨天晚上乘坐自家的专机抵达的望海，这一次过来，肖二姐就没有什么好心情。你一个市委书记，副部级的干部，牛逼什么玩意。自家公公，可是如今九鼎之一。娘家人里面，也不是什么普通人。一个副部级市委书记，二姐还真没有多少的畏惧。

　　微笑着伸出手道：“田书记，感谢望海市委市政府对望海新港建设的支持，对沃家集团的支持。欢迎田书记视察指导工作。”

　　田旭江淡然的握了一下，显得很矜持，一握即撤，微笑着道：“肖总客气了。沃家集团，是全国知名的明星企业，沃家超市和沃家购物广场遍及全国各地。这是请都请不来的大集团，大公司啊。”

　　接着，在易畅的介绍之下，田旭江又和其他两位领导握手寒暄之后。这边，港务局局长魏东升却是微笑着道：“田书记，里面请。会议室那边已经准备好了。”

　　一般视察，先是迎接，接下来，自然是要先听取一下工作汇报。这是例行的一种惯例。

　　可是，此刻，田旭江却是微笑着道：“呵呵，俗话说的好，闻名不如见面。眼见为实耳听为虚，我看，汇报就先不听了，还是去看看望海新港的建设工作吧。”

　　这句话，却是让现场的气氛显得有些尴尬起来，这是典型的不给面子啊。一时之间，旁边，肖二姐和海关的副关长的面色都有些不太好看了。

　　魏东升心中也有些不快，不管怎么说，这些，都是自己的一番心意布置。这也是惯例，田旭江此刻。明显就是不按照套路出牌，如果，双方之间很熟悉了。这也无可厚非。可是，第一次见面，这么做，就显得很过分了。这是对下面同志工作的否定。

　　可是，魏东升也很清楚，这个时候，并不是自己生气的时候，毕竟田旭江的身份摆在那里，是市委书记。

　　随即，魏东升讪笑了一下，也点头道：“好，既然田书记这么说了，那我们就这边请，先去一号港区看看吧。”

　　一号港区，这是沃家集团的重中之重，沃家集团，对于全国的一个整体布局，对于沃家集团零售网络在全球的一个布局开始，物流，这是限制沃家集团发展的大问题。而望海新港，就是沃家集团涉足物流业的重头戏。

　　“田书记，这就是望海新港的一号港区，整个港区，海岸沿线一共一千九百六十二米。港区水深在五十米以上，建成之后，将可以容纳十万吨级的货轮进入港区。”魏东升此刻充当了解说员的工作，一路走下来，在田旭江的身侧介绍解释起来。

　　几个月的建设，整个一号港区这边，庞大的港区已经初见轮廓了大型的仓库井然有序的排列下来，码头上，巨型的龙门吊也已经架设起来了。现代化的港口，已经初具雏形。

　　对于这个，魏东升还是很自信的，整个望海新港的档次和建设，按照沃家集团的话来说，都是按照国际特大型港口的标准在施工和建设。在目前国内来说，相比天沽市的天沽新港，规模更大。容量更足，技术更为先进。

　　这就是魏东升自信的根源，在沃家集团庞大的资金支持下，望海新港，创造了多项国内的记录。

　　这也是聂振邦为什么如此重视望海新港的根本原因，港区建成之后，望海新港，将成为整个东南沿海，成为整个东部和中部地区最为重要的出海港口，铁路、公路、航空，三线齐发，望海市，成为国内第一大物流中心和集散地。

　　可是，就在这个时候，田旭江却是沉声道：“望海新港的建设，整体来说，还是很不错的。不过……”

　　这句话，让众人的脸色都变化了一下，官场上的事情，大家都清楚，第一句话，这是算不得数的，主要还要看之后的话语。

　　而且，怕的就是这种转折性的词语。田旭江此刻却是继续道：“不过，我觉得，做事做人，还是要脚踏实地的好。望海新港的建设，摊子铺得太大了。如果，达不到预期的效果。这种巨额资金的建设，将会是一种资源的浪费。我看，必须要缩小规模。这么多的地批下来，这算是怎么回事。搞经济建设，不能好大喜功。望海市，有这么大的货物吞吐量，有这么大的经济市场么？”

　　话音落下，旁边魏东升却是讪笑着道：“田书记，我想，应该还是有吧，望海市，是闽南以及中部几个省份的重要的出海港口，望海市经济特区的优势，也能够最大程度的节约各种费用，同时，望海本身又是海峡两岸航运直通的两个试点城市之一……”

　　魏东升的话还没有说完，旁边，田旭江就粗暴的挥手打断了魏东升的话语，沉声道：“魏局长，这些，都只是理论上的估计，从望海目前的货运吞吐量来看，是远远达不到这个要求的。”

　　旁边，肖雅丽此刻也已经被成功的激怒了，这个时候，肖雅丽总算明白为什么老三要让自己亲自过来了，这个人，明摆着就是来找麻烦的，自己不出面，还真没有人敢说他什么。这些话语，从目前来看，的确有道理，可是，生意么？不扩大，又哪来的扩张呢？

　　随即，肖雅丽却是不痛不痒的道：“田书记，我想，你误会了，望海新港，是我们沃家集团作为主导的综合经济体。属于典型的国有和民营企业合营的港口。具体怎么建设，是不是浪费，都是我们说了算的。”


第0578章 面子是自己丢的

　　肖雅丽的话语，很不客气，意思很清楚，直接、干脆、清楚，说来说去，就是一句话，望海新港是我们沃家集团投资的，至于，是不是浪费，关你什么事情。我浪费，那是我自己的钱，和你半毛钱关系都没有。

　　在大庭广众之下，当着这么多干部的面，如此和市委书记说话，肖雅丽肖二姐的彪悍，可见一斑。

　　肖雅丽也不畏惧，自己过来，一个方面，是保证望海新港的建设，另外一个方面，也是为老三助威造势的，既然，这田旭江如此上路，肖二姐可不会客气。

　　旁边，易畅面色有些玩味，尽力的憋住，不让自己笑出来。旁边，魏局长心中却是松了一口气作为和沃家集团直接打交道的部门，沃家集团老板的背景和优势，魏东升还是清楚的。此刻，也是幸灾乐祸的看着田旭江。

　　此刻，场面有些凝重，市委书记，被一个商人给堵住了，田旭江的面色很不好看，这种时候，明摆着，都在等着看自己的笑话。如果，自己没有什么表态的话，今天的事情，传出去，自己的名声就臭了。威信也会受到沉重的打击。

　　可是，怎么说，却也是一种两难，望海新港的事情，田旭江也是有过深入研究的，的确，一切的建设都是以沃家集团为主导。投资商都愿意。你这么说，这不是多此一举么？

　　说，没有理由，不说，威信受损，还真是一种两难的局面。沉默了一下，田旭江却是呵呵笑着道：“肖总财大气粗，沃家集团的商业网络，遍布全国各个大中城市。自然是不会在乎这一点小钱。不过，望海市，可经不起你们这么的折腾啊。望海市的人民群众，也经不起这么折腾。”

　　顿了一下，田旭江一脸义正言辞道：“这么大的工程，牵扯到的方方面面，多少征收，会影响到多少的渔民未来的生活和生存问题。这些不是你一拍脑袋，说一句你不差钱就可以解决问题的。我看，肖总，你们的思想有问题啊。做企业，就是做良心，不能单纯只考虑你们企业本身的事情，一个项目做不好，还要考虑到当地的民众生活问题。怎么能够只顾及自身呢。”

　　田旭江倒是有些急智，避过了敏感的话题，却是把矛头对准了民生方面，的确，但凡遇到这种征收拆迁，在全国各地，都是一样，失去了土地的农民和渔民们，等于就失去了赖以生存的最基础的东西，往往，拆迁户的后续生存情况，都不容乐观。这样说，的确是一个好把柄。

　　可是，田旭江却是忽略了一点，这是谁在策划的项目，聂振邦的工作思路和方式。这种问题，在聂振邦这里，根本就不是问题。

　　旁边，易畅等人都是一副看白痴一样的神态，看着田旭江。肖雅丽此刻，心中冷笑了一下，面子，这可是你自己凑上来丢掉的，怪不得我了。

　　随即，肖雅丽沉声道：“田书记，没有调查，就没有发言权，你这么横加指责，这是什么意思，想让我们沃家集团撤资吗？可以啊，根据我们和望海市委市政府签署的协议。望海市毁约的话，由你们承担后果，你补偿我们沃家集团投入的九十亿资金，另外再加补偿，一共，一百八十亿，我们就马上走人。”

　　旁边，易畅也只得是硬着头皮解释道：“田书记，关于望海新港这边涉及的拆迁户。根据市委市政府和沃家集团签署的协议规定。每家每户，都会有一个成年的劳动力，进入望海新港成为新港的职工。这样，就最大限度的保证了拆迁户的利益。”

　　这句话一说出来，田旭江却是颇为尴尬，神情怨恨的看了旁边的易畅一眼，这让易畅无比的委屈。我容易么？你自己过来丢人，还怪我没有提醒你，这不是扯淡么？

　　事情到了这个地步，田旭江却是没有脸面再待下去了。看了看手表，转头对着易畅吩咐道：“易秘书长，今天，就到这里吧，市委还有一些事情需要我去处理。”

　　这句话，明显就是借口，你田旭江这才刚刚来这边，工作都还没有完全熟悉。能够有什么事情处理。

　　不过，易畅自然是不会戳穿田旭江的谎言，原本自己的日子就不太好过，还让田旭江下不了台，这不是自己无事找事么？

　　……

　　嘭！

　　房门轰的一声，关上，这让外面的易畅和楼层服务员小蒋都感觉到有些的骇然。

　　看着房门紧闭，想起田旭江那一副死了人的样子，易畅此刻，心中也是心情大好。微笑着对着小蒋道：“小蒋，田书记今天，身体有些不舒服，火气比较大，你工作的时候，千万要注意一下。”

　　此刻，在鸿雁楼的套房里面，田旭江脸色十分的阴沉，给自己倒上了一杯冰水之后，咕咚咕咚，几下就喝干净了。

　　田旭江瘫坐在沙发上，脸色阴沉，怒火中烧，太嚣张了，太狂妄了，一个商人，凭什么就敢凌驾到自己头上来了，难道，就凭是聂振邦引进过来的企业么？这个事情，不能就这么轻易的放过了。否则的话，传出去，一个企业都敢于凌驾在市委书记的头顶上，那就是天大的笑话了。到时候，自己在市里什么威信都没有了，还怎么开展工作。

　　必须要严肃的处理，必须要让这个什么沃家集团服软。田旭江心中咆哮起来，沃家集团，杨安邦的产业，可是，杨安邦这个人，无比的低调和隐忍，外界，并不知道杨安邦的家庭背景和实力。这也让田旭江很是看轻，不过就是一个普通的私营公司而已，即便是做得全国闻名，那又怎么样？

　　心中，已经做出了决定，田旭江此刻，却是拿起了电话，根据市委通讯录上的号码，直接找到了建设局局长郭仁昌的电话拨了过去。

　　建设局，局长办公室内，郭仁昌此刻正在接见望下区建设局的局长。

　　“郭局长，这一次，无论如何，局里要向我们局适当的倾斜一下政策。”望下区建设局的局长此刻也耍起了无赖。

　　但凡领导，这种事情，是经常性遇到的，下属找自己要资金，求项目。这都是很正常的，郭仁昌自己，平日里，也没有少往闽南省建设厅，往建设部跑。

　　正准备回答，桌子上面的电话，却是突然响了起来，电话号码上的来电显示，让郭仁昌心中一紧。鸿雁楼那边的电话，这个时候，住在鸿雁楼的，只有一位。

　　不敢怠慢，郭仁昌挥手道：“望下区的事情，等下再谈。”

　　一拿起电话，这边，田旭江的声音就传了过来，语调深沉，不失严肃：“郭局长吗？我是田旭江。”

　　“田书记，您好，您好。您有什么指示么？”郭仁昌心中也有些纳闷，田旭江给自己打电话了，这是什么意思。

　　就在他沉思之间，田旭江的声音再次传了过来：“郭局长，建设局的工作，是确保全市经济建设有序发展的关键部门，在建设审批，和规划上，建设局的工作，还是要做好，做得细致到位啊。不能够因为某些领导的原因，就罔顾国法而不顾。要做到依法办事，依法审批。我相信，郭局长还是能够做好这方面的工作的。”

　　这没头没脑的话语，却是让郭仁昌愣住了，田旭江这是什么意思，怎么突然说起这个来了，沉默了一下，想到上午田旭江在望海新港那边被沃家集团的肖总下了面子，郭仁昌有些恍然，看样子，田旭江这是在暗示自己去找沃家集团的麻烦啊。

　　心中冷哼一声，郭仁昌却是点头道：“是，请田书记放心，我们建设局，一定做好这方面的稽查工作，最近，我也准备在全市范围内，开展一次严格的审查工作，确保建设不重复，规划不浪费，发展不绕路。全力以赴，做好望海市的建设规划工作。”

　　挂下电话，郭仁昌却是有些头疼，神仙打架，凡人遭殃啊。这不明不白的，自己成为了继易秘书长之后的第二个受害者了。可是，田旭江的话语，自己不能不去做。田旭江拿易秘书长没有办法。对付自己，还是完全没有问题的。

　　如今的事情，也只能是走一个过场，去应付一下了。反正，望海新港的各项手续都一应俱全，根本就不存在什么违规的问题。而且，既然肖总敢那么说，肯定有她的底气所在。到时候，过去之后，实话实说就好了。

　　下午，望海新港这边的建设工作，又开始了新的建设。可是，这个时候，一台面包车唰的一下，停在了沃家集团望海新港办公楼的门口，建设局，建设执法支队的一群工作人员，在局长郭仁昌的带领下，走进了办公大楼。

　　一进门，郭仁昌就显得无比的严肃道：“我们是建设局建设执法支队的。你们这里的负责人呢？”

　　这边，肖雅丽正准备收拾一下返回京城，外面，秘书却是走了进来，低声道：“肖总，建设局那边来人了，说是要检查我们的建设规划许可证。”


第0579章 停工了

　　“检查建设规划许可证？”

　　肖雅丽眉头一挑，还真是无知者无畏啊。京城里，世家子弟们，听了自己肖二姐的名字，哪个人不是小心谨慎。聂家中央政治局委员，中央军委副主席聂国栋的外甥女，肖家西北军区副司令肖振昌的千金，杨家现任全国政协主席政治局常委杨胜利的儿媳。而且，还是杨家的财神爷。这里面，无论是哪一个身份，都不是一般人可以得罪的。哪怕，就是京城老牌家族，也要掂量一下，能不能承受三家联合的压力。

　　现在倒好，在望海市这个地方，在自己表弟任职的地方，却是被人给欺负了。肖雅丽的火气之大可想而知，沉声道：“我倒要看看，是什么人敢如此。”

　　带着这一腔的怒火，肖雅丽走出办公室，大厅里面，为首的男人，让肖雅丽脸色一沉，走了上来，道：“我说是谁呢？原来是郭局长，郭局长，我记得，望海新港的项目，当时在签订的时候，各项相关的手续和证件，都是市委市政府专门为我们沃家集团开通了绿色通道进行的吧，怎么，如今到郭局长这边，李太石书记这刚走，这就不算数了还是怎么的？”

　　郭仁昌听着这句话讽刺的话语，可谓是一个头、两个大，早就知道这个事情不是那么好来的，做生意做到了沃家集团的这种程度，已经有资本和政府直接对话了。

　　苦笑着，迎了上来，郭仁昌低声道：“肖总，借一步说话。”

　　“肖总，我也是没有办法啊，新书记发话了。意指望海新港，你说，我能怎么办？您这边的事情，我知道，我们也就是走一个过场。我马上就带人走。这种事情，新书记要立威，肖总，您可得体谅体谅我。神仙打架，我这个凡人遭殃。我是凡人承受不起啊。肖总，您别发火。我这就走。”

　　建设局的视察，就如同是一场闹剧一般，匆匆而来，又匆匆而去。肖雅丽这边，却是沉声道：“王工，周总，传我命令，从今天开始，望海新港这边的工程，一律全部停工。什么时候开工，等消息再说。”

　　这句话，却是让沃家集团在望海的所有中高层干部都愣住了，王工是一个典型的知识分子。当年，也是在体制内，只不过，不适应体制内的生活，被杨安邦挖了过来。

　　此刻，王工神色一变，走了上来道：“肖总，深思啊。这一停工，耽误时间不说，这么多建筑工人吃饭、工资，这可都是钱啊。”

　　旁边，周总却是点了点头道：“停一下工也好，最近，有台风过来了，正好可以避一下。”

　　肖雅丽此刻脸上也露出了一丝微笑，点头道：“不错，正好有台风过来。反正也要休息，就趁着这个机会，让这个田旭江好好的看看，有些人，不是他可以得罪的。”

　　走出，办公大楼，肖雅丽却是拿出手机，拨通了聂振邦的电话：“老三，安娜在家么，我先过去了。晚上，我在你那里吃饭。”

　　……

　　杨安娜来了之后，望海市市委市政府家属区二号院子里，总算是显得热闹了许多，走进家门，客厅里面，肖雅丽和杨安娜都坐在了沙发上，盼盼此刻也是已经四五个月了。依依呀呀的，说着一些听不懂的话语。

　　聂振邦此刻，也笑着道：“二姐，听说，你今日受气了？”

　　这句话却是让肖雅丽的怒火再次提了起来，旁边，安娜瞪了聂振邦一眼，道：“老公，你别哪壶不开提哪壶，嫂子这心情本来就不好……”

　　肖雅丽此刻却是笑着道：“安娜啊，你嫂子我心情却是好的很呢。这些人，想扰乱我的心情，怎么可能。这次，我为了帮你老公，可是豁出去了。这损失，安娜你可要陪给嫂子啊。”

　　这句话，也让杨安娜啐了一口，笑骂着道：“呸，你想得倒美呢。我老公是你的表弟，你爱帮不帮。”

　　玩笑过后，聂振邦也正色道：“二姐，宣传方面，你联络得怎么样呢？”

　　这句话，却是让肖雅丽眼神之中闪现过一丝佩服，自己的计划，这还没说出来，就被这个老三猜了一个八九不离十，老三能够在这个年纪就担任如此重要的职务，果然不是巧合和幸运。这是真正有底蕴有能力，才能走到现在这一步的。

　　对于这个，肖雅丽比任何人的感触都要深刻，可以说，聂家就是自己这个表弟一手挽回过来的，从一个风雨飘摇的家族，完成到现在的蜕变。以前，肖雅丽还不觉得，现在却是真正的佩服。

　　随即点头道：“停工了，我这边，联系了几家全国性的报纸比如南方商报。比如华夏经济报等，另外，电视媒体方面，我相信，全国各大电视台都会有这方面的播报的。”

　　这句话，肖雅丽说得是无比的霸气，无比的自傲。的确，作为杨家的儿媳妇，肖雅丽是有这个资本自傲的。大伯杨光荣，可是中宣部部长。如果，这点事情都摆不平，那还谈什么。

　　聂振邦也点了点头，望海新港停工，可以借此机会，大造舆论。新书记上台，这边马上就是望海新港停工。在外人看来，这肯定不会是前任班子的关系。可是，这还不够，还需要从政治层面上给田旭江施加一些压力才行。

　　随即，聂振邦也微笑着道：“二姐，这还不够啊，你可以趁此机会，多施加一些影响和压力嘛。这样一来，这样，才能彻底的震住田旭江。让他以后都不敢轻举妄动。”

　　“老三啊，拿你老姐我当枪使了，不过，也就是你了，这样一来，田旭江在望海市的威信怕是扫地了。以后，即便是事情过了，恐怕也对你构不成什么威胁了。这个事情，姐帮你做了。”肖雅丽呵呵笑着说道。

　　……

　　望海新港停工，当天下午，全国各大媒体，电视台的记者就涌入到了望海新港这边。拍摄，采访，沃家集团官方，更是出具了所有的资质文件。

　　沃家集团，望海新港建设项目部的总经理，周总此刻也在面对着记者的采访。

　　“周先生，是什么样的原因，促使你们突然停止施工建设，作为国内最大的海港工程，停工的损失会有多大？”来自国家电视台经济频道的记者，发出了这样的提问。

　　周总沉吟了一下，点头道：“关于停工，我想说的是，这是一个非常艰难的决定，对于我们沃家集团来说，望海新港的建设，关系到我们沃家集团在全球的一个布局。可是，如今，沃家集团在建设的过程之中，遭受到了来自官方的一些压力，处于对集团负责的态度，我们在上报董事局之后，慎重的做出了这个决定。希望国内的投资环境能够得到净化。”

　　记者再次的追问道：“周先生，据我所知，在沃家集团望海新港项目做出的决定停工之前，就在同一天的上午，望海市市委书记田旭江视察了望海新港的建设工地，请问，是这方面的原因，是望海市田书记说了什么，才促使你们有这个想法的吗？”

　　周总听着，却是露出了一副为难的神情，欲言又止道：“关于这方面的问题，对不起，这是公司的商业机密。我无可奉告。”

　　这一个采访，第二天晚上就出现在了全国各大电视台的新闻之中，与此同时，不少的报纸媒体发力，一时之间，全国的目光都望向了这边。

　　看到这一幕，易畅心中也暗爽起来，这一次，倒要看看，田旭江该怎么办，杀鸡儆猴，想要从沃家集团上面找岔子，这不是给自己找麻烦么？搞不好，田旭江的屁股都坐不住。

　　晚上十点多，易畅却是赶到了望海市委宾馆鸿雁楼四楼这里。一上楼，服务员小蒋就迎了过来：“秘书长，您怎么来了。”

　　易畅此刻，心情大好，也微笑着道：“小蒋，又是你值班啊。田书记现在休息了么？”

　　小蒋此刻，也笑着道：“刚才，还喊了一杯咖啡进去应该是还没有睡吧。”

　　易畅听到这里，点了点头，随即走到了房间门口，调整了一下心态，露出了一副凝重严肃的表情，敲了敲门，片刻之后，房门打开，田旭江站在了门口，易畅立刻汇报道：“书记，有个重要的事情，我要向您汇报一下。”

　　田旭江打开房门，把易畅让进房间里，却是沉声道：“易秘书长，这么慌慌张张的干什么？都是高级领导干部了，做事还这么没有规矩，毛手毛脚的。”

　　易畅此刻，也不在意田旭江的话语了，随即道：“田书记，出大事了，望海新港这边，停工了。”

　　听到这句话，田旭江愣了一下，心中很是满意，郭仁昌，倒是很会做事嘛。表面上，田旭江却是一脸淡然道：“易秘书长，你这是什么心态。停工就停工嘛。这有什么大不了的。”


第0580章 强大压力

　　这句话，说得是轻描淡写，说完之后，田旭江的目光扫向了旁边的易畅，眉头一皱，沉声道：“易秘书长，你这是怎么回事？不就是一个私营企业么？他做得再好。那也只是私营公司。地方政策和法规，还是要讲的，难道，他还能凌驾于政府的头顶上么？这沃家集团，不会又是一个亚海集团吧。”

　　在田旭江的概念里，官本位体制，这才是最大的，任何团体，组织，还能凌驾于政府的头上不成？官商、官商，这官字，不还在前面么？

　　易畅心中冷笑一声，还真是不知死活。外面都闹成这样了，你还能稳坐钓鱼台，希望，等下还能够有这种心态。

　　随即，易畅拿出了一份报纸，这是望海市本地的报纸。发行量最大的生活类报纸，望海晚报。

　　将报纸放到了茶几上，易畅也没有坐下，田旭江这人，本就对自己心怀不满，也没有什么好坐的，随即，低声汇报道：“田书记，你还是看一下报纸吧。”

　　望海晚报。这是望海市委宣传部名下的一个民生新闻类晚报。此刻，头版头条上，一行大字，跃然纸上，无比的醒目——望海新港停工！投资方呼吁公正公平！

　　一看到这个标题。田旭江就如同是被抠了屁股的猴子一样，脸色通红，站了起来，怒声道：“易秘书长，这是怎么回事？望海市的媒体，怎么能这么不负责任，说出这样的话语，宣传部长是干什么吃的，这样重要的事情都不汇报，还通过了审核。眼里还有没有组织。易秘书长，你马上给周子辉打电话，让他马上赶过来，解释清楚这个事情。望海晚报的总编，以及望海日报社的领导，都要严惩。”

　　话音落下，易畅却是继续道：“田书记，这个事情，望海当地的媒体，也只是转载。这个事情，早已经在晚上国家电视台经济频道播出了新闻采访记录，另外，根据周子辉部长的消息，全国，几个大型的媒体，比如华夏经济报，比如南方商报上都已经公布了这个消息。如今，只怕是已经全国皆知了。”

　　这句话，让田旭江有些骇然，事情的发展，完全的超过了田旭江的预计。甚至，已经完全超出他的掌控了。

　　此刻，田旭江坐在沙发上，虽然没有看易畅的脸色，可是，田旭江心中很是清楚，恐怕，此刻易畅也是在等着看自己的笑话。

　　摆了摆手，田旭江沉声道：“易秘书长，你先出去吧。”

　　突然，桌子上的手机却是响了起来，拿起电话，田旭江一看，整个人都有些骇然，省委乔书记的电话。

　　对着易畅挥手，等易畅出去之后，田旭江不敢有丝毫的怠慢，立刻接通了电话，还没有开口，电话里面，乔易人的声音就传了过来：“田旭江，你是干什么吃的，你这个书记还想不想当了。搞什么嘛。上午视察望海新港，下午，这就出现了问题，如今，沃家集团已经把事情都反应到中央去了。他们是全国工商联的主任会员单位。如今，中央不少领导纷纷打电话过来询问，你让我怎么解释。这个事情，你自己去解释，就说，沃家集团各项手续齐全，却因为你视察了之后，宣布停工。”

　　乔易人的话语，可谓是字字诛心。一句句的话语，直插心扉。此刻，已经是深秋，望海市的天气，虽说还有那么一些炎热，可是，在房间里，空调冷气开放，还是十分舒适的。可是，田旭江的额头上却是冒出了汗水。

　　田旭江根本就没有预想到沃家集团，这一个私营企业，竟然会如此的嚣张。敢跟自己一个副部级的干部对着干。这不是老寿星吃砒霜，嫌命长了么？

　　可是，在乔易人的面前，田旭江也不敢怠慢，低眉顺眼道：“乔书记，我……我……没做什么啊。这沃家集团这么做，完全是再向市委市政府，想组织示威啊。”

　　“你没做什么？那人家沃家集团怎么就撂挑子不干了，别人吃饱了撑的，偏偏和你田旭江作对？”乔易人的声音再次响了起来，暴跳如雷的怒吼，在话筒里，田旭江都可以感受到乔易人的那种怒火。

　　话音落下，乔易人再次道：“你不要以为沃家集团是私营企业。我告诉你，田旭江，人家是我国最大的零售企业，是世界市值第二大的零售企业，超过了法兰西的家乐福、东瀛的好又多，这是仅次于美利坚沃尔玛的世界性大公司。世界五百强企业之一。这是我国民营企业的一块招牌。沃家集团的董事局主席杨安邦先生，本身也是全国人大代表，还是这一次十五大代表。人家，在今天下午，已经向全国人大，经济委员会，向商务部提出了抗议了。上面的领导，打电话给我，你让我怎么解释，田旭江，我命令你，马上解决好这个问题。明天，如果望海新港没有听到复工的消息。我拿你是问。我不管你用什么方法，总之，你必须要向沃家集团解释清楚。亲自上门，给人赔礼道歉，消除负面影响。否则的话，后果你自己承担。”

　　“是，是，乔书记，请您放心，我一定吸取教训，认真听取和考虑沃家集团的感受，一定以最为诚挚的态度向沃家集团的代表赔礼道歉，消除负面的影响。保证让沃家集团满意。”田旭江此刻却也是不敢反驳了。

　　刚才，乔易人的话语之中，透露的消息很多，世界五百强的企业，又是这种零售业企业，沃家集团，在全国几千家门店。按照一家门店，招聘雇佣一百个职工计算。光是这两千七百家门店，就解决就业岗位二十七万人。再加上沃家集团的物流公司、总公司以及其他的文职人员，少说一点，三十万人是绝对的。这还不包括大量附属在沃家集团身后的吃饭的企业。

　　沃家集团，的的确确有这个资格，有这个资本和自己叫板。此刻，田旭江也是看明白了，沃家集团的那个女人，什么肖总。敢如此做，那是有底气的。能够策动国家电视台，这本身，就不一般。

　　听到田旭江的话语，乔易人的怒火，总算是平息了一些，点头道：“田旭江，多话我就不说了。你自己安排好，总之，一句话，一定要让沃家集团满意。”

　　挂掉电话之后，这边，房间里的电话却是紧接着响了起来，看着电话机，田旭江愣了一下，却还是拿起了话筒。

　　电话那边，一个陌生的声音传了过来：“请问，是望海市田旭江书记么？我是商务部郭斌坤。”

　　郭斌坤，田旭江还是清楚的，商务部部长，也算是政坛内比较活跃的人物。虽说，相互之间，并没有任何的交往，可是，毕竟，人家的身份摆在那里，田旭江也不敢托大。

　　微笑着道：“郭部长，你好。我就是田旭江。不知道郭部长打电话过来，是有什么指示么？”

　　郭斌坤呵呵一笑，道：“指示倒是谈不上，不过，我听说，沃家集团在望海市的项目突然停工了，所以，打电话过来问一问。”

　　这句话，让田旭江的嘴角都抽搐了一下，这是什么回事，虽说，话语之中，并没有说什么不公正待遇的问题，田旭江很清楚，那不过是客气而已，毕竟不太熟悉，贸然指责的话，自己会不会理会，还不一定。可是，郭斌坤的意思，却是表达出来了。

　　随即，田旭江也笑着道：“郭部长，请上级领导放心，沃家集团的事情，不过是一些误会，我相信，很快就会解开这个误会的。”

　　挂掉了郭斌坤的电话之后，田旭江的手机却是再次响了起来，电话是沈言硕打过来的。

　　在沈言硕面前，田旭江不敢怠慢，客气道：“老领导，您怎么也打电话过来了。”

　　沈言硕此刻，心中也是恼火，田旭江这个白痴，太不知道天高地厚了。要不是李家拜托自己提醒他一下，这个电话，沈言硕才不会打。

　　随即，沈言硕也开口道：“旭江啊，你这次，捅了大篓子了，沃家集团的背景，你知道么？”

　　不等田旭江说话，沈言硕就接着道：“想来，你也是不清楚的。要不然，你肯定是不会如此做，我告诉你，沃家集团董事局主席杨安邦是杨胜利同志的二公子。肖雅丽是西北军区副司令，肖振昌上将的千金。”

　　听到这句话，田旭江心中更是一震骇然。这个消息实在是太惊讶了，这么强的背景，这可是足以让自己仰望的存在。

　　正准备说话，沈言硕却是沉声道：“旭江啊，你刚刚赴任望海，不要什么事情都急于求成。有的时候，还是要低调一些。这个事情，你要主动去找沃家集团的同志说清楚，该赔礼的必须要赔礼道歉，明白么？”

　　挂下电话，田旭江却是坐在了沙发上，整个人都愣住了。压力巨大啊。这中央领导，老领导，新上司，电话一个个的接着过来了。尤其，在听到沃家集团的背景之后，田旭江更是感到了一股巨大的压力扑面而来。


第0581章 不接受道歉

　　道歉，必须要道歉，此刻，这就是田旭江心中唯一的想法，招惹了这么强大的人物，可以想象，望海新港停工，这就是沃家集团在警告自己，不要过分了。要懂得收敛。相信，如果自己不识相，不理会的话，停工之后，下一步，还会有更为严厉的措施来逼迫自己。搞不好，自己这个职务还真的保不住。

　　大丈夫，能屈能伸，着这点委屈算什么。和自己的职位相比，这根本算不得什么了。

　　田旭江心中，很快就做出了这样的决断，随即，拿起电话，考虑了一下之后，田旭江拨通了市委秘书长易畅的电话。

　　此刻，易畅却是已经坐在了聂振邦家的客厅里。

　　旁边，聂振邦坐在沙发上，从茶几上拿起筒装的特供熊猫，递上了一根，笑着道：“老易，看你的样子，刚才在鸿雁楼那里，被田旭江批评了？”

　　在田旭江和聂振邦面前，这是两种完全不同的感受，聂市长和蔼可亲，给人一种如沐春风的感觉，人比人，根本就没有可比性啊。易畅感叹了一声，随即，也小心的微笑道：“领导嘛，难免是会有一些脾气。市长，我这个秘书长，那就是一个出气筒啊。我还真是不想做这个市委秘书长了，哪怕是到政府担任副市长，不入常委我也愿意，哪有在您下面工作这么舒服。”

　　易畅赤裸裸的投靠，话语之中，表达出来的意思，让聂振邦也笑了起来，可是，毕竟这还是一个常委票数，不能这么轻易的就给放出去了。

　　随即，聂振邦也笑着道：“老易啊，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。空乏其身。你的岗位很重要。怎么就轻言放弃。这可不是一个合格的党员，合格的干部该说的话语啊。”

　　易畅点了点头，事实上，这不过是他表达忠心的一种方式和策略而已，真正，要他舍弃这个市委常委，市委秘书长的职务，易畅也是舍不得的。虽说，都是正厅级干部，可是，市委常委，明显是要高出一个档次的，在市里的话语权也不是一般副职可以比拟的。

　　正准备开口，手机却是突然响了起来，拿出来一看，易畅也愣住了：“市长，田旭江的电话。”

　　对于这个，聂振邦倒是没有任何的诧异，二姐的安排，在晚上肯定是显现出了效果的。田旭江的服软，这也是必须的，如今，聂振邦考虑的是如何借此机会，落掉田旭江的面子，让他在整个望海市威信扫地。甚至，如果田旭江真要是强硬到底的话，聂振邦也不会介意借此机会拿下田旭江。

　　很显然，后一个打算是行不通的，田旭江这个人，对于形势的把握还是很强的。

　　“老易，你接电话吧，听听田旭江是个什么态度。”聂振邦微笑着说了起来。却是不再说话。

　　客厅里一片肃静，给易畅留出了一个谈话的空间，易畅此刻也调整了一下心态，接通电话，表面上还是做足了姿态，很是恭敬道：“田书记，不好意思，刚才走在路上，没有听到手机铃声。”

　　此刻，田旭江已经没有心情管这些旁枝末节的小事了，对田旭江来说，如何平息沃家集团的怒火，让望海新港尽快恢复开工，这才是最为重要的，至于那些负面的新闻，望海新港开工，就足以反击这一切。

　　没有任何的废话，田旭江直接就开门见山，直奔主题道：“易秘书长，沃家集团肖总的电话号码你这里有么？”

　　易畅这边，也没有调侃什么，毕竟，身份摆在这里，作为市委秘书长，这就是市委大管家，明确的分工职责上，就是为市委书记服务，协助市委书记，分管市委机关工作的。沃家集团这样的大型企业，领导的电话，易畅的手上，是不可能没有的。

　　这边，易畅刚说出了肖雅丽的号码之后，刚挂下电话，易畅还没有说话，里面，穿着一套春秋季丝绸质地睡衣的肖雅丽却是从楼上走了下来。

　　看到客厅里面，易畅坐在边上，肖雅丽也微微颌首，算是打了招呼，随即道：“老三，这什么田旭江打电话过来了。你看，接还是不接？”

　　田旭江用的是鸿雁楼的固定电话打过来的，这个房间，曾经是聂振邦使用过的，这个电话号码，肖雅丽自然是无比的熟悉。

　　聂振邦却是微笑着道：“二姐，还是你厉害啊，我都拿田旭江没有办法，却被你给整治卑服了。这个时候，田旭江打电话过来，肯定只有一个目的，那就是向你赔礼道歉。你没有理由不接嘛。”

　　老三，二姐，易畅听到这些，心中有些震撼，更多的，还是一种惊喜，没有想到，聂市长和沃家集团之间，竟然还有这么一层隐秘的关系。

　　是了，聂市长的夫人杨安娜。这沃家集团董事长不是叫杨安邦么？这名字都只相差一个字，应该是兄妹啊。惊喜的是，在这种事情上，聂市长并没有刻意向自己隐瞒，这代表，自己已经获得了市长的肯定和认可。

　　肖雅丽此刻却是坐在了沙发上，摆手道：“罢了，罢了，你这个家伙，典型的过河拆桥，我倒要看看，田旭江玩什么花样。”

　　肖二姐话一说完，却是按下了手机的免提键，声音也立刻变得很是慵懒和平淡：“谁啊？”

　　对面，沉默了一下，田旭江的声音很快就传了过来：“请问，是沃家集团的肖雅丽女士，肖总么？”

　　肖雅丽声音平淡，淡然道：“你是？”

　　这句话，让田旭江的脸部表情都抽搐了一下，鸿雁楼套房的电话，你肖雅丽能不清楚。可是，如今，人在屋檐下，不得不低头。谁叫自己视察了望海新港，还发表了一些不好的言论，最后，还和沃家集团发生了口角。有了这一些东西，不管是不是自己，这个黑锅，自己都背定了。更何况，这还不是黑锅。

　　调整了一下心态，田旭江心中更是下定了决心，以后，千万别有什么事情落在我的手里，随即，微笑着道：“肖总，你真是贵人多忘事啊。呵呵，我是望海市委田旭江。这么晚了，没打扰肖总的休息吧。”

　　“田旭江？”

　　肖雅丽故意迟疑了一下，像是突然才记起来，可是，声音也是很淡然：“哦，田书记啊，这么晚了，我都准备要休息了，你有什么事情吗？”

　　肖雅丽的语气，很不客气，完全没有一种对待当地市委一把手的感觉，那语气，平淡得仿若是对待一个最普通的下属一样。

　　电话里面，明显可以感觉到田旭江的语气一顿。说话的语态都有些不坦然了：“呵呵，肖总，是这样的，听说，望海新港这边突然停工了。这是怎么回事？沃家集团，是我市的重要投资商，有什么困难？尽管可以和我们说，做好投资商的保驾护航，这是我们应该做的工作嘛。”

　　道歉的话语，到了嘴巴边上，却是被田旭江再次的咽了下去，堂堂的一个市委书记，副部级干部，向商人道歉，这种事情，田旭江从未做过，甚至，连听都没有听过。传出去，自己以后还怎么做人？

　　听到田旭江的这番话语，肖雅丽的脸色立刻沉了下来，旁边，易畅正襟危坐。没有任何神态变化。易秘书长此刻还是懂的，在这种场合自己还是闭上嘴巴为好。

　　看着聂振邦那一脸揶揄的样子，肖雅丽有些恼火，这算是什么？在老三这里面子丢大了。

　　随即，肖雅丽沉声道：“田书记，还有事情么？没有事情，我要休息了。”

　　这句话，算是肖雅丽下达了逐客令了。对面，田旭江此刻却是也有些恍然大悟，肖雅丽可不是一般的商人。一般的商人，遇到这种事情，官员都低头服软了。也不会做的太过分，毕竟，自己还要在这里生存。可是，肖雅丽不是一般的人啊。这种策略，一开始，自己就想错了。

　　随即，田旭江此刻也顾不得这么多了，拉下面子点头道：“肖总，实在是抱歉啊，对于今天的一些误会，我代表望海市委市政府，对沃家集团，对肖总你表示诚挚的歉意。还请肖总大人有大量，不要计较才是啊。”

　　眼看着肖雅丽要挂电话了，田旭江最终也忍不住了，在电话里道歉，总比在大庭广众之下道歉要好。尽管都丢人，可是，至少，这是暗地里的，那是明面上的。孰轻孰重，这一点，田旭江还是分得出来的。

　　原本，田旭江以为，自己都这么说了，肖雅丽有了台阶下，肯定会顺水推舟表示不介意。

　　可是，田旭江却是想错了。肖雅丽嗯了一声，却是淡然道：“田书记，这个事情，我看，还是明天等我去公司之后再说吧。现在，我有点累了。就不多说了。”

　　说着，不管田旭江什么态度。肖雅丽啪的一下，直接给挂掉了电话。

　　旁边，聂振邦此刻也笑着道：“二姐，做得不错。这种毫无诚意的道歉，就是应该拒绝。对于这种官本位思想过于严重的干部，就是要给以颜色，让他们好好的被教育一下。”


第0582章 威信扫地

　　听到这句话，肖雅丽却是白了聂振邦一眼，笑着道：“你小子，你就贫吧，要不是你的面子，我才不会这么做呢，你二哥那个人，你又不是不知道，低调做人。低调做事。从来都是秉承和气生财的原则，是商人的典范。这一次，为了你这个家伙，算是破例了。”

　　说着，肖雅丽站了起来，笑着道：“不跟你说了，去看看盼盼去。姐可真是要休息了。”

　　等到肖雅丽离开之后，易畅也微笑着道：“市长，你们姐弟的感情，真让人羡慕。”

　　聂振邦此刻也笑了起来，道：“我二姑的女儿，我表姐，他老公又是我老婆的哥哥，也算得上是亲上加亲吧。从小一起长大，几个兄妹，一直都是这么打闹起来的，这算什么。”

　　这句话，聂振邦也是刻意说的，这个时候，易畅所处的位置，压力很大，市委秘书长，要直接面对市委书记田旭江的刁难和领导。不能不给一点信心给他。无疑，小小的展现一下自己的背景，这是最提振信心的一个方式。

　　话音落下，易畅的脸上，果然是微微颌首点头，随即道：“市长，肖总这么做，会不会有些过分了。万一……”

　　听到这句话，聂振邦却是气势十足，摆手道：“这方面，老易，你可以放一百二十个心。田旭江真要是态度强硬，他今天就不会打这个电话。肖总这边，这么做，也不是无的放矢的。看着吧，明天一早，田旭江就会给你打电话，明天，他肯定会再临望海新港。”

　　……

　　“嘭！”

　　鸿雁楼四楼，突然，套房里面传来了一声清脆的响声，这让守候在门外值晚班的楼层服务员小蒋，愣了一下。

　　套房里面的地面可是铺了地毯的，一个杯子，掉落在地面上，怎么可能破碎。可是，刚才那声音，明明就是杯子破碎的声音。走到房门边上，敲了敲门。

　　小蒋低声道：“田书记！”

　　里面，传来了田旭江沉闷的声音：“没什么事情，刚才，一不小心，让杯子打碎了。”

　　可是，此刻，在套房里面，田旭江脸色铁青，熟悉他的人，如果看到田旭江的这种样子，肯定是无比惊讶，这是田旭江处在了暴怒边缘的征兆和迹象。

　　刚才，被小蒋一打岔，田旭江的心态也逐渐的趋于平静下来，能够做到现在，田旭江也是一步步过来的，虽说，到望海市任职，有些幸运和意外的成分。可是，总归来说，田旭江的能力，也还是很不错的。

　　走到饮水机的旁边，满满的给自己倒上了一杯冰水，咕咚咕咚喝掉之后。田旭江也坐了下来。太猖狂了，太嚣张了。完全是没有把自己放在眼里。

　　可是，冷静下来之后，田旭江也清楚一个事实，这个事情，根本就没有自己选择的余地，望海新港这边，时间拖得越长，对自己越是不利。搞不好，沃家集团那边，还会出什么乱子，对于沃家集团的深厚背景，如今，田旭江是真的怕了。万一，那女人再疯狂一点，捅到上面去了，那自己的前途就彻底的完了。

　　想到这里，田旭江有种窝囊的感觉，这一次，自己的威信算是彻底的没有了，可以想象，全市的干部，以后会如何看自己。虎头蛇尾不说，还要主动上门道歉。以后，可就没有脸面了。而且，全市的干部，投靠自己的恐怕就没有了。

　　不过，田旭江此时已经管不了那么多了。在前途和面子之间，田旭江自然是选择前途和位子，面子，以后小心谨慎一点，总会找到机会扳回来的，人手心腹，也总会有机会一步步找到。

　　随即，再次拿起电话，拨通了易畅的手机，这一次，田旭江却是没有了开始那种盛气凌人，不可一世的感觉，显得十分的和气，态度也好了许多：“易秘书长，我是田旭江啊，明天上午，你安排一台车子，你陪我再去一趟望海新港那边吧。”

　　只可惜，田旭江的速度慢了，如果是几个小时之前，或者说，刚刚来这里之后就是这种态度，说不定，易畅为了自己的位子，为了自己的工作环境，还会恭恭敬敬的，可是，现在么？很显然已经是不可能了。

　　对于田旭江突然转变的态度，易畅心中也很清楚，随即回答道：“是，请田书记放心。明天早上，我再带着司机在鸿雁楼下等您。”

　　第二天一早，易畅就带着专车赶到了鸿雁楼的楼下了。田旭江神色深沉，脸色有些不太好，看样子，昨天晚上并没有休息得很好。

　　易畅此刻，还是做足了姿态，帮着田旭江打开副驾驶后侧的车门之后，让田旭江坐了上去。这一次，田旭江却是主动的挪动屁股，做到了驾驶员身后。看到这一种改变。易畅心中冷笑了一下，却是关上车门，主动坐到副驾驶座上。

　　体制内，有句俗话，锦上添花容易，体制内的事情，本来就是花花轿子人人抬。可是，雪中送炭的事情，却是很稀少。如今，你田旭江知道又大麻烦了，又想着和我搞好关系，这世上，哪有这么好的事情，这不是乱扯么？

　　今天，在田旭江的要求下，没有其他领导陪同随行，在车队的规格上，也是严格按照执行标准在执行。今天这种事情，原本就是很隐蔽的私密事情，对田旭江来说，带一大群人过来，这不是存心出自己的丑么？

　　车子大约十几分钟的时间之后，就进入到了望海新港的范围，此刻看着窗外的港区景色。田旭江早已经没有了昨天那种意气风发的模样。

　　凭心而论，望海新港的建设、规划以及现代机械化的程度，都是无可挑剔的，在这个事情上面，田旭江心中，也不得不佩服聂振邦的宏大手笔。这种魄力，的确是自己比不上的。

　　沉思之间，副驾驶位上，易畅转过头道：“田书记，到了。”

　　车门打开，田旭江走了下来，侧目望去，却是根本没有看到那个女人，为首迎接的，也是那个什么周总。田旭江的脸色顿时有些过不去了。

　　可是，来都来了，转身上车走的话，不但对事情没有任何的帮助，相反，还会起到一个火上浇油的作用。

　　这个场子，以后怕是也没有找回来的机会了。田旭江心中叹息一声，随即走了上去。

　　这边，周总等人也迎了上来，只不过，神态和昨天相比，却是有了一丝敬而远之的感觉。语气上，虽然还是一如既往的客气。可是，这让田旭江也有些不好意思。

　　“田书记，欢迎欢迎，田书记连续两天，莅临我们沃家集团望海新港的建设工地，足以证明，田书记对我们工程项目的重视和支持。”周总微笑着说了起来。却是没有半点请田旭江进去的意思。

　　与此同时，旁边，不少的媒体记者也都围拢了过来，长枪短炮的，甚至，在中间，还看到了拿着国家电视台台标话筒的记者，这一幕，又让田旭江有些不太舒服，沃家集团这是把自己当鸡了。这是要杀鸡儆猴啊。

　　昨天，报道了因为望海市市委书记视察之后，沃家集团因为遭到不公正待遇，决定无限期停工的事情，今天，市委书记就再次登门道歉，前后连贯起来，傻子都知道是怎么回事了。

　　沉吟了一下，田旭江却是笑着道：“周总，客气了，沃家集团，作为国内排名第一的私营企业，又是我国的纳税大户，支持沃家集团的发展，也是支持望海市的经济建设，作为望海市的父母官，这是理所应当的。”

　　环视了一下众人。这个时候，并没有人接话，田旭江也没有办法了，看样子，沃家集团这是要把自己往死里得罪了，可是，没有办法啊，人家有这个资本，有这个底气。

　　随即，田旭江接着道：“昨天，我听说，某些干部，对沃家集团的事情，有些不满。故意捣乱。这是我们市委市政府工作的失职。作为市委书记，这是我工作的不足。我向周总，以及沃家集团董事局的杨董和肖总表示诚挚的歉意。”

　　道歉的话语，最终还是出来了。在这一个历史性的时刻，周围的记者媒体纷纷拍照，铭记这一个时刻，从今天开始，田旭江将成为全国第一个政府官员因为失职而向企业道歉妥协的干部。当然，这种记录是负面的，是反面教材。

　　接下来，田旭江寒暄了几句之后，并没有在这边坐过多的停留，随即就坐上了车子，离开望海新港。

　　听到这个消息，此刻，在望海市市政府办公大楼，聂振邦的办公室内，肖雅丽坐在沙发上，微笑着道：“老三，这一下，你觉得如何？从今天开始，田旭江在望海市恐怕也没有什么脸面见人了吧。”

　　聂振邦此刻的心情也是大好。原本，还想着怎么对付田旭江。没有想到，此人倒是自己送上来了。随即微笑着道：“二姐，谢了，田旭江威信扫地倒是真的。只不过，越是如此，越觉得此人不简单啊。能屈能伸，此人以后恐怕还将是我在望海市最为难缠的对手啊。”


第0583章 女秘书

　　望海新港这边的停工，本来的目的，就是为了杀一杀田旭江的威风，给全市的党政干部，做一个警告而已。

　　如今，这个目的达到了，自然就迅速的开始复工。肖雅丽也在当天下午就坐自己的专机返回京城。

　　望海市这边，却是回复到了一种十分平静的状态，市里的干部们，对于田旭江并不看好。一上任，就出了这么一个事情，望海市委书记的排头怕是已经在全国都闻名了。当然了，肯定是臭名。

　　可是，多多少少，也有一些干部，期待着田旭江的崛起。只有在这种斗争之中，才会有机会。望海市的局面，如同一潭死水，各个岗位，各个职务，都是一个萝卜一个坑。这还有什么意思。想要升职，光靠熬、靠等，那是不明智的。最好的办法，就是在这种斗争之中搏出位。

　　下掉一批人，才能腾出更多的位置，才能有更大的进步不是。

　　聂振邦此刻也将自己的精力放到了望海市的经济建设上，对于望海市来说，如今的经济发展速度，勉强可以，可是，对聂振邦来说，还不够，要想把望海市打造成另外一个新梨。光是靠这一点成绩，还不足以让全市的干部和人民群众铭记在心。

　　一个城市，要想烙上一个官员的印记，并且，这种印记，影响深远，延伸传承。必须，要有其独特的风格。

　　一方面，独特的人格魅力和执政方针，在这方面，聂振邦是不欠缺的。一直以来，聂振邦塑造的都是一种高大全的形象，党员干部的标准模范。这一点使得聂振邦自身的魅力十足。在执政方针上。聂振邦的三公条例，聂振邦的可持续发展战略，聂振邦的提拔干部的思维标准，只看能力和道德品质。不看溜须拍马。不看投机取巧。这一些，都是聂振邦的执政方针。

　　另外一个方面，这个城市的发展，必须要能够在未来的五年、十年甚至是更长远的年限里面，都能够看到这种影响。

　　很显然，如今望海市的发展，是不具备这种潜质的，一个，不管是望海新港，望海的地产发展，还是其他方面，这些，都有亚海集团的影子，都属于前任的手笔，虽说，是在聂振邦手中重新焕发青春。可是，这毕竟还是前人的东西。另外，这些产业，都不足以影响望海的未来。

　　考虑到这些，在望海市的发展上，聂振邦最终还是瞄准了计算机互联网络这一个朝阳产业。如果，能够将望海市建设成为华夏的硅谷的话，这种可持续发展的强劲动力，所带来的人才、资金等等各方面的优势都是无比巨大的。成功的话，聂振邦也可以毫不犹豫的说，望海市二十年之内的发展将没有任何的迟缓。

　　想到这里，聂振邦却是拿起了电话：“老安，给我通知一下在家的领导，一个小时之后，在市政府会议室这边，开一个市长办公会议。有个事情，讨论一下。”

　　……

　　市委书记办公室

　　田旭江此刻，一脸严肃，背着双手，踱步走进了装修一新的办公室，看着整个办公室内的装修风格和摆设。

　　整个书记办公室，大约一百六十个平米左右。进门是一间小办公室，一张办公桌，配套的椅子，再加上一套铁艺沙发，玻璃茶几，墙角边上，摆放着一台饮水机和一个绿色的盆景。大约十五平米的面积。

　　在小办公室左侧，有一道房门，连接着一个大型的办公室，足足有八十平米的面积。

　　一进门，则是装修成了会客厅的式样。一套黑色的真皮沙发环绕着茶几，地面上，铺着地毯。墙壁上，则是挂着太祖的画像。这也是田旭江刻意要求的。

　　在会客厅的左侧，则是真正的办公区域，大班椅、大班桌、一长排的书柜，都是清一色的黑色系，庄重之中不失大气。书柜里，各种理论文献资料一应俱全，按照田旭江的要求，马恩列斯毛都摆放在上面。桌面上，三台电话机，整齐排列。在办公桌的左上角，斜插着一面国旗和一面党旗。

　　书柜旁边，有一道隐蔽的侧门，进入之后，是一个大约十平米的空间，一侧，连接着卫生间。以及带浴缸的浴室。另外一侧进去，则是一个小型的厨房和储藏室。有微波炉电炉等工具。

　　在进门左侧进去之后，则是一间大约三十平米的休息室，一米八的大床，衣柜、小书桌，一应俱全。

　　可以说，整个书记办公室，就如同是一个完完整整的家，只要田旭江愿意，哪怕是天天住在这里，也没有任何的问题。不会有任何生活上的困难。

　　“田书记，房子的装饰风格，是严格按照您的指示进行的，简单，简洁，不采用太多的木材，色调也是黑胡桃色和白色基调。您看，对房间的布置，还有什么要求没有？我这边，好随时做出调整。”在田旭江的身后，易畅汇报起来。

　　田旭江一一将办公室查看了一遍，显得很认真，很仔细，对于办公室桌椅、书柜以及沙发的摆放，田旭江看得很仔细。办公桌的摆放方位，田旭江也做了调整，以前是东西走向，现在，却是坐北朝南。

　　在田旭江看来，古代的帝皇就是面南称尊的。自己，怎么得也要讨得一个好彩头才是。

　　听着易畅的话语，田旭江也不好说什么，易畅的语气神态，以及工作方面，都做得无可挑剔。这让田旭江根本就无从下口。

　　沉吟了一下，田旭江微微点头道：“大体上的布局，还是很不错的。不过，办公室这边的装饰，太过单调了，墙壁上，再增加一副字画吧。也显得儒雅一些。”

　　易畅此时，拿出了笔记本，随即记下了下来，这种习惯，易畅从秘书时代就开始保留下来的，俗话说的好，好记性不如烂笔头，领导说话指示，或许就是一时兴起，过后，可能就忘记了，可是，秘书工作，秘书长工作，要是忘了，那可是要出大事的。

　　所以，易畅随时都带着一个笔记本在身上。记下之后，易畅随即从自己的公文包里面，拿出了几分资料，从左侧递了上去。道：“田书记，这是市委办公厅秘书科几位秘书的资料，您看下，有没有什么合适的人选。”

　　从左侧递材料，这也是一种官场的习性，大部分的人都是习惯用右手。这样一来，从左侧递过去，这是最为顺手的。

　　田旭江接过资料，淡然的看了易畅一眼，目光粗略的从资料上扫视而过，易畅一共提供了五个他自认为比较合适的秘书人选。可是，五份资料，全部加起来，田旭江总共都没有看到两分钟。田旭江的意思已经很明显了，这些人，他是不会用的。

　　果然，易畅心中刚刚作出这个结论。这边，田旭江就开口道：“易秘书长，在秘书的人选上，我也观察了一下，我倒是觉得，秘书科的李莎同志很不错。我看，就让她先来试用一段时间吧。”

　　女秘书？

　　易畅听到这句话，整个人都愣住了。冲击太大了，易畅根本没有想到，田旭江会做出这种选择。

　　要知道，在官场里，女秘书不是没有，可是，一般情况下，都是女性领导，使用女性秘书的时候居多，男性领导，很少有人会主动提出来要选用女秘书，一个，男女有别，有的事情，肯定是不方便的，另外，男性的领导，女秘书，这两者之间，很容易传出一些什么风言风语出来，一般，为了避免这种麻烦，大多数的领导都主动放弃和回避使用女性秘书。

　　田旭江看着易畅的样子，眉头一皱，道：“怎么？易秘书长。有什么问题吗？”

　　易畅此刻被田旭江这么一说，也回过神来了。随即点头道：“没，没有问题，田书记，请你放心，我这就通知李莎同志，过来上班。”

　　田旭江淡然点头，随即坐了下来，道：“嗯，就这样吧。这几天，你把日程安排方面都做一下，和李莎同志交待一下。试用一段时间，再做决定。”

　　田旭江选用了李莎担任秘书的事情，很快，就传遍了整个望海市市委市政府办公大楼。

　　聂振邦这边，刚才的市长办公会议上，正式的通过了望海市未来发展的主要方向。决定，把望海市高新区打造成为计算机互联网络的高科技孵化基地和产业基地。

　　刚刚散会，李居朋就走了上来，低声道：“市长，田旭江那边，有消息传来了，田旭江选用了李莎做他的秘书。”

　　李居朋的声音不小，旁边，常务副市长汪建华，常委副市长刘高华、副市长胡家旺、邓一辉、付英平和王冬菊都听得清清楚楚。所有领导一听到这个消息，却都露出了同样的表情，都是一脸的愕然。

　　聂振邦此刻，大脑也在飞速的运转起来，女秘书，田旭江这是要把自己推到风口浪尖上么？


第0584章 汪建华登门

　　突然听到这种消息，市政府几位副职领导的神情各异。旁边，王冬菊是最为淡然的，自己是副职，又是民主党派的身份，市委的这些事情，王冬菊向来都不参与。

　　随即，王冬菊笑着道：“聂市长，我就先走了。”

　　王冬菊说完之后，跟着，胡家旺和汪建华也纷纷表态告辞。

　　旁边，刘高华、邓一辉则是和聂振邦一起，走进了市长办公室。秘书李居朋这边，给刘高华和邓一辉倒上一杯茶之后，就知趣的站到了边上。

　　李太石的离开，市政府这边，刘高华如今也算是真正的融入到了聂振邦的体系之中。这也是很正常的。对于刘高华来说，田旭江肯定不是投靠的对象，而且，自己的地位很尴尬，投靠过去，并不一定能够得到田旭江的认可，所以，刘高华只有一条路可以走，那就是投靠聂振邦。

　　“市长，田旭江这是什么意思？他这可是走了一步险棋啊。女秘书，这一下就把田旭江推到风口浪尖上了。”旁边，邓一辉的神态显得很轻松，微笑着说了起来。

　　此刻，聂振邦看着旁边的刘高华，刘副市长此刻也是神态轻松，看到这里，聂振邦心中也叹息了一下，连刘高华和邓一辉都认为田旭江是走的险棋，从这一点看，田旭江的这步棋，算是走对了，而且，很成功。

　　也难怪，田旭江上任之后，立刻就不安稳，在望海市兴风作浪，可是，这风浪还没有兴起来，就被平日里不显山露水的沃家集团给杀了下去，丢尽了颜面不说。在望海市的威信扫地了。这么一来，全市干部，对他自然是有些看轻的。这种惯性的思维很可怕。刘高华和邓一辉如出一辙的心态就是明证。

　　聂振邦此刻却是严肃道：“这一步棋，田旭江走得好啊。”

　　看到两人都有些疑惑的样子，聂振邦也笑着道：“老刘，老邓，你们想想，如今，田旭江在望海市的声望如何？”

　　“望海新港停工，逼迫田旭江登门道歉，表面上，什么原因没有说。可是，全望海市的干部，都清楚，田旭江算是栽了。在望海市，田旭江也成了笑柄了。”刘高华分析起来。

　　这个分析，很到位，可谓是头头是道。有理有据，的确，在望海市田旭江的处境很尴尬，不说市委市政府的班子领导，即便是下面区的干部也都是抱着看笑话的态度。

　　新上任的市委书记，上任之后，迫不及待就要表现，结果却是踢在了铁板上，逼迫着赔礼道歉，如今，望海市干部心目之中，田旭江就是属于猪一样的干部。投靠，那不过是一句笑话。

　　聂振邦笑了起来，看着旁边的邓一辉道：“老邓，你也是这种想法吧。”

　　说着，聂振邦却是继续道：“不错，如果，单纯从望海新港的事情上来说。田旭江的确是成为了笑柄。可是，和这个事情联系起来，就显出了田旭江的不凡了。此人不简单啊。”

　　在座的，都不是一般的干部，政治觉悟和领悟能力，都是超一流水准的人，经过聂振邦这么一提醒。

　　首先，刘高华愣了一下，随即恍然大悟道：“市长，你的意思是说，田旭江选择李莎当秘书，这是故意的？”

　　聂振邦点了点头，解释道：“不错，从这方面来看，田旭江此人，果然不是那么容易对付的啊。”

　　如今，田旭江的威信已经降低到不能再低的层次了。事情，反正是这样了，如果，按部就班，按照常规的套路走，想要翻身，根本就不可能。可是，选择女秘书，这种标新立异的事情，却是能够保持他自身的关注和曝光。操作得当，在之后的工作之中，田旭江只要能够保持一个度。肯定会让人刮目相看。再有一两个事情配合，完全就能够挽回在市委的颓势。毕竟，田旭江的身份，还是市委书记，这是任何人都不可忽视的。

　　“难以对付啊。”聂振邦感慨的说了一句，旁边，刘高华和邓一辉也想通了问题的关键之处。

　　看着两人凝重的神情，聂振邦也微笑着道：“呵呵，老刘，老邓，也不需要担心。对于这个，我们静观其变就好。在这种事情上，我一贯的态度就是顺其自然。我们也不是为了争权夺利而争权。只要，望海市的经济发展，能够按照预定的走向走下去，其他，都是小事。田旭江闹他的，我们不要去管他就好了。”

　　聂振邦的话语，让刘高华两人都深以为然的点了点头，聂市长的这种想法，典型的就是按兵不动的作风，管你什么人，管你做什么。只要，不是阻扰经济发展走向，随便你玩，随便你动，因为，目标根本就不一样。田旭江的目标，是掌控望海市委，而聂市长的目标则是发展望海，奠定望海市未来的发展基础。完全是两种不同的概念。在这种前提之下，田旭江任何的阴谋都不会有什么作用。

　　送走了刘高华和邓一辉之后，聂振邦刚坐到自己的办公桌前面，外面，李居朋推门走了进来，低声道：“市长，汪副市长来了。”

　　李居朋的这句话，让聂振邦也愣住了，汪建华来了，如果，自己记得没错的话，这还是汪建华上任之后，第一次主动登门拜访。看样子，在田旭江的事情之后，汪建华心中，也已经做出了一些决定。

　　对于汪建华这个人，聂振邦也是有过一些了解的，脑海之中，也浮现出了汪建华的一些资料。

　　汪建华并不是闽南省土生土长的干部。他是作为东西部干部交流项目的身份，从黔州省那边调任到闽南省任职的，最开始，在蒲州市下面的蒲山区挂职副区长。

　　两年的挂职锻炼之后，汪建华并没有调回原籍。而是留了下来，升任蒲山区常务副区长。

　　之后，调任蒲州市担任副市长，常务副市长，最后到市长，从副处级跨越到正厅级，汪建华仅仅用了不到八年的时间。

　　从履历看，汪建华从黔州省交流过来的时候，已经是三十五岁了。前面八年的时间，汪建华完成了从一般干部到副处级的转变，后面八年，汪建华可谓是厚积薄发，一下就完成了华丽的蜕变。此人，也不简单啊。

　　越是在经济发达的地区，越是彰显出了他自身的能力，这样的干部，在国内很多。汪建华算是赶上了。

　　在聂振邦的观念里，干部的能力，有三等，杰出的人物，即便是贫困地区也能因时诱导，做出好的成绩。出色的人物，就如同汪建华一样，在贫困地区，那是巧妇难为无米之炊。一旦基础好的地区，就能顺势而起。下等的人物，那种人，即便是经济发达的地区，也能被他搞得乌烟瘴气，这种人，就不需要说了。

　　随即，聂振邦点头道：“快请！”

　　说着，聂振邦也从椅子后面站了起来，走到了门口，正好，掐准了时间，在汪建华走到门口的时候，聂振邦正好也迎到了这里。

　　这种态度，让汪建华也有些吃惊，随即微笑着道：“聂市长，您太客气了，实在是不敢当啊。”

　　聂振邦此刻也呵呵笑了起来，亲自给汪建华倒上了一杯热茶，坐到了沙发上面，说道：“建华市长，我可是早已经闻名啊。蒲州市的旅游建设和经济建设各个方面都这么出色，如今，把你调任到望海市，在这一些方面，我的压力，可就是轻松许多了。”

　　聂振邦的话语，也让汪建华有些触动，都说聂振邦这个人，是官场奇葩。此次算是真正的深谈。聂振邦的这种务实态度，也让汪建华有种耳目一新的感觉，聂市长，果然是行事大气啊。不贪功，不自傲。最重要的是，愿意放权，敢于放权，在这种人手下工作，是最为舒心的，不需要整天去想着溜须拍马，只要做好自身的工作，其他方面根本不需要操心。这种人，是不会贪墨下属的功劳和政绩的。

　　想到这里，汪建华沉吟了一下，很是恭敬道：“市长，过来上任这么多天了，一直都想着过来拜访市长。这一次，总算是得以成行了。在工作上，以后还需要市长为我们把握大的方向。请市长放心。我这个人，最强的，就是执行能力。市长有什么工作，尽管吩咐。我一定不打折扣的完成。”

　　汪建华话语之中隐含的意思，让聂振邦心中也微笑了起来，这么说，汪建华的意思已经表露无遗了，这是在向自己表达忠心，为自己马首是瞻的意思。

　　随即，汪建华也点头道：“建华市长，言重了。我相信，咱们之间的合作，肯定是能够合作愉快的。建华市长，你刚刚调任过来，在工作上，有什么困难，在生活上，有什么需求，尽管说。在这方面，组织上一定是要全力保证的。”


第0585章 台风来袭

　　这番话语，聂振邦也很明确的表达出了自己的意思，颇为有一种宾主尽欢的意思。

　　汪建华很是满意，体制内，有些意思，基本上达到了就成了，有些话，并不需要明说。这是一种只可意会，不可言传的东西。

　　就在这个时候，突然，外面房门外传来了急促的敲门声音，紧接着，市政府秘书长安国宇的声音已经响了起来：“居朋，市长在里面么？我有紧急情况要马上汇报。”

　　安国宇这种表现，让聂振邦也愣住了，安秘书长自从得到了自己的信任和认可之后，向来都十分的淡定从容。怎么突然一下这么急躁了。

　　不待说话，安国宇就已经从外面走了进来，看到聂振邦和汪建华坐在沙发上，安国宇微微点头，随即道：“汪市长也在，倒是省得我再跑一趟了。”

　　说着，安国宇却是严肃道：“市长，刚才，接到了省气象局转过来的消息，中央气象台在十分钟之前，发布了今年的首个台风红色警报。台风飞鸽，在今天上午，突然从热带风暴转变为了台风，有逐渐演变成为强台风的趋势。预计，在六个小时之后，将会在我省登陆，而我们望海市，可能就是这次登陆的核心地带。”

　　这句话，让汪建华的脸色也变得严肃起来，聂市长来的时间不长，这段时间偶尔有热带风暴通过，也没有多少影响，这方面的认知，可能有些不足。可是，汪建华却是十分的清楚的。

　　强台风，这可是风力达到13级以上，才有这个资格称呼的。望海市如果是强台风飞鸽的登陆地带。恐怕，望海市将要遭受巨大的经济损失，甚至，威胁到人民群众的生命财产安全。

　　“市长，不可大意啊，强台风的话，车上行驶的汽车都足以翻掉。而且，事先，我们并没有得到足够的时间准备，现在，必须要马上行动起来了。”汪建华也在旁边解释起来。

　　话音落下，这边，聂振邦的手机响了起来，拿起电话，刚一接通，电话那边，市委秘书长易畅显得有些急促的声音，传了过来：“市长，刚刚得到消息，强台风飞鸽即将登陆我市，请市长马上赶到市委会议室，省委省政府召开电视电话会议，部署全省的防范防汛工作。”

　　听到这句话，聂振邦也点了点头，看了旁边的汪建华一眼，随即道：“老易，汪市长现在就和我在一起，电话你不要打了，我和汪市长现在立刻赶过去。”

　　市委多媒体会议室内，此刻，市委常委班子领导，大部分都已经坐在了这里，这个时候，已经不讲究什么先后不先后了，谁离得近，就过来的快。

　　市委书记田旭江此刻也坐在前面正中央主位上，会议室的窗帘全部被拉上了，墙壁上，一个大型的电子显示屏上，可以看到省委会议室的一些筹备情况。在旁边，几个工作人员正在对设备进行安装和调试，以确保在电视电话视频会议进行之中，不会出现画面中断，声音不畅等故障。

　　半个小时之后，中间，大幅屏幕的画面也随之一变，切换成了九个画面，在大屏幕的上下方，各有四个小型的画面。分别对应闽南省其他八个地州市。中间的主屏幕则是显示省委多媒体会议室的情况。

　　八个会场内，各个地市的市委常委班子都已经坐在了会议室内，这个时候，在这种场合，却是没有哪一个干部会借着这种场合去打招呼拉家常的。

　　一分钟之后，省委会议室这里，省委书记、省长乔易人一脸严肃走了进来，在乔易人的身后，是省委副书记易明阳和常务副省长林厚荣。

　　坐定之后，乔易人却是直接开始道：“长话短说。不寒暄什么了。直接进入主题吧。刚才，再次接到了中央气象台的消息。飞鸽在宝岛海域以北五十海里左右的地方，已经升格成为了超强台风。最大风力达到了16级以上。海面风浪高达二十七米。我省，沿海区域，将是这一次台风登陆的主要区域，其中，望海市就是这一次超强台风飞鸽登陆的重点。”

　　乔易人的话音刚一落下，会议室的音箱里面，就传来了一些惊叹的声音，超强台风。这么快，就演变成为了超强台风，这个消息，实在是太让人惊讶了。

　　乔易人再次道：“这一次，望海市将是防御台风灾难工作的重点。望海市这边，还要请田旭江同志和聂振邦同志切实认真做好负责工作。切实做好防御工作。确保人民群众生命财产安全。”

　　这边，田旭江在乔易人的话语之后，也开口道：“请省委省政府放心，请乔书记放心。我们望海市，一定严阵以待，认真做好全市的部署和防御工作。做好台风登陆之后的电力、通信等各个方面的保障工作，切实保护全市人民群众的生命财产安全。”

　　接下来，乔易人又对闽州市、泉海市、蒲州市等闽南省的沿海地市做出了详细的工作部署之后。

　　乔易人话语一变，沉声道：“好了，同志们，现在，留给我们的时间不多了，各个地市，党政干部，驻军武警官兵。公安、水利、防汛等部门要切实行动起来。半个小时一个小结，一小时汇报一次。全力以赴，做好这次台风登陆的防御工作。”

　　乔易人也是拿出了十二分的精神，这一次，不但是对全省的一个考验，同时，也是对他的一个考验，作为新上任的省委书记，同时还兼任着省长职务，党政职务一把抓，在省部级层次，乔易人这种情况，哪怕就是暂代，在全国也不多见。这也是充分体现他领导能力的关键时刻。不由得乔易人不重视。

　　……

　　望海市这边，各种设备仪器，关闭掉之后。田旭江此刻却是转了过来。环视了众人道：“好了，省委乔书记的指示，大家都已经清楚了。时间紧迫，就不换会议室了。在这里开个短会吧。”

　　田旭江的面色很是严肃，这是乔易人的考验，也是他的机会，在大灾大难面前，这是考验一个领导执政能力、领导能力的关键时刻，同时，这也是一个领导，树立威信的最好机会。没有想到，自己这么快就来了机会了。

　　可惜的是，和赔礼道歉的事件对比的话，时间间隔太短了。虽说，这一次能够增加不少的威信。可是，还是有些不足。不过，田旭江此刻也顾不得这么多了，机会来了，自然是要抓住的。

　　环视众人，田旭江沉声道：“根据省委的信息，这一次，飞鸽演变成为了超强台风，从宝岛以北的海域，登陆我市的话，估计，会减弱到强台风的层次，可是，形势依然很严峻。从现在开始，全市，所有区，所有的建设项目，立刻停工。各个中小学校、大中专院校，一律停课。”

　　顿了一下，田旭江继续道：“另外，望海军分区、武警部队、公检法司所有的警员，全部停止休息，待命。按照区域划分，做好当地的防卫保护工作。另外，全市，沿海一线，所有市委领导，划分责任片区，每一个领导负责一块区域，无比要做到在救灾一线，随时都有市委领导出现在现场。电信、电力、卫生等各个部门要做好准备，随时应对抢险和急救工作。要保证，台风之中，不伤一个人，不毁一栋屋。”

　　说到这里，田旭江淡然的看了聂振邦一眼，平声道：“聂市长，你这边，还有什么要补充的没有？”

　　这句话，让市委常委的其他成员们都听得有些不爽，方方面面的工作安排和部署，你田书记都已经说完了，还询问聂市长有什么补充的没有，这不是多此一举，纯粹是想看笑话么？

　　聂振邦心中也冷笑了一下，田旭江的这种算盘，聂振邦也很清楚，这是想等着看自己的笑话呢，询问意见，你说没有什么补充的，这不是说你的能力不行么？

　　面上，聂振邦却是带着微笑道：“田书记说得很全面，想得很周到，我就不做什么部署了，强调一点，人民群众利益高于泰山，作为党员干部，就应该有不怕牺牲的精神和觉悟。尽全力，做好这次抗灾工作。另外，考虑到这一次台风来得紧急，不少渔民在外海难以及时疏散撤离，我建议，立刻向海军望海军港求援，请求海军派出舰队出海进行搜救，务必保证渔民的生命财产安全。”

　　聂振邦的话语一说完，旁边，田旭江的脸部却是抽搐了一下，自己怎么把渔民这一个群体给忘记了，在望海市，这些渔民，却是每一次抗击台风工作的重点。原本，还想着看聂振邦的笑话，却没想到，倒是成全聂振邦了。

　　随即，田旭江就站了起来，沉声道：“好了。从现在开始，到台风登陆，时间已经不多了。大家都开始行动起来吧。”


第0586章 海堤决口

　　走出市委市政府办公大楼。

　　天空之中，已经完全的阴沉下来了，风很大，有种呼啸而过的感觉。台风要来了。

　　一干常委纷纷坐上了自己的专车，赶赴各自负责的区域，汪建华此刻却是走到了聂振邦的身后，开口道：“市长，您这次负责的是望海海堤这一段，这可是极其危险的一段，如今强大的台风，你又没有应对过，要不，还是让我过去吧。私下底，咱们换一下，也没有什么大不了的。”

　　聂振邦摆了摆手，拒绝道：“老汪，不必了，之所以让你负责望海新港那边，目的还是很明显的，你抗击台风的经验很丰富，望海新港，这关系到望海市最近的发展，不容有失。你还是去这边最合适。我这边，有居朋跟在身边，什么事情，他还是能够提醒我的。”

　　汪建华也点了点头，无奈道：“既然如此，市长你自己小心。我先走了。”

　　等汪建华离开之后，聂振邦也坐上了自己的专车，直接赶赴望海岛的海堤。车子走到半途上，天空之中，电闪雷鸣。风也开始大了起来。

　　路上，四处可以看到各个工地的塔吊都进行了固定，在工地上工作的建筑工人也都纷纷撤了下来，各个学校门口，不少的学生都已经走了出来，整个望海市，如今，就如同是一个上了发条的机械，整体在运行起来。

　　从市委市政府这边，到望海岛上望海海堤这边，要是在平日里，最多，不超过二十分钟的车程，可是，在此时，因为学生放学、工厂停工，不少市民都急急忙忙往回赶，导致交通也堵塞起来。整整花费了差不多一个多小时的时间，聂振邦等人，这才抵达望海海堤这边。

　　考虑到望海海堤的重要性，一旦决堤，整个望海岛这边，都将被海水淹没。造成的经济损失，是不可估量的。

　　所以，承担这边抗灾工作的，也是市里的精锐力量，军分区这边抽调的武警部队，在家上望海这边的驻军，一个营蹲守在这里。

　　聂振邦的车子赶到海堤上的时候，整个海堤上，来来往往的子弟兵在忙碌着，做着最后的准备工作。

　　一下车，一个两名少校军官就已经迎了上来。双脚一并，铿锵有力道：“报告首长，望海军分区，武警消防支队一大队大队长刘智勇。望海军分区驻军379师工程营营长吴鹏，正在执行守卫海堤任务，请指示！”

　　看到两人标准的动作，整齐划一的声音，这种感觉，似乎又让聂振邦回到了当年在西北的那段日子。

　　同样的，一个标准的军礼，聂振邦点头道：“请稍息！继续执行任务！”

　　这一句话，让两人都有些诧异，聂振邦的这一个回答，完全是军队干部必须的一种素养，一般，地方上的领导，都会伸出手握手，然后慰问一番，说几句辛苦了才是。

　　诧异之间聂振邦却是接着道：“刘智勇同志，吴鹏同志，在以前，抗击台风侵袭的时候，防御海堤，需要做一些什么物资储备？”

　　聂振邦的话语，很是直接，也显得很无知，可是，这并不妨碍聂振邦的人格魅力的展现，相反，还让人觉得很钦佩，很尊重，因为，聂市长并没有如同一般干部那样，不懂装懂。相反，这种不耻下问的精神，让两人都觉得眼前一亮。

　　军队的干部，大多都比较耿直，性格上，也秉承了军队的传统，直来直去。两人对视了一眼，最终，还是由吴鹏开口回答道：“首长，海堤的防御，一般都是对整个海堤以及海堤上的围墙进行固定支撑，加固抗击海浪的能力，另外，准备一些编织袋和砂卵石，一旦有险情，都是用一包包的砂卵石进行封堵。”

　　“那目前，这边有多少砂卵石和编织袋？”聂振邦紧追不舍，再次的询问起来。

　　这种务实的态度和作风，让两人又是一愣，只听说望海市聂市长做事风格，颇有军人的作风，直来直去，务实得很，这一次，算是真正的体会到了。

　　这次，却是刘智勇回答道：“首长，在海堤旁边的物资仓库那边，大约有五千个编织袋以及相应的砂卵石。”

　　听到这里，聂振邦也算是松了一口气，没吃过猪肉，总是见过猪跑的。虽说，自己从未经历过这种事情，来望海这么长的时间，虽然也遇到了几次台风登陆，可是，几乎，都是轻而易举的过去了。像这一次这样，的确是没有遇到过。

　　可是，去年，长江之上，那一场百年不遇的特大洪水，自己虽说没有亲身参与，可是，却也从电视报道之中见识过，那种大自然的伟岸力量，人类，在它面前，实在是太渺小了。而且，在电视里面，当地地方政府抗洪抢险的一些举措和策略，聂振邦也看到了，并记下来了。台风，虽说破坏力更大，更为恐惧。可是，相应的，持续时间也短一些，想来，应对的措施都是差不多的。果然，在听到砂卵石的问题之后，聂振邦算是彻底放心了。

　　随即，聂振邦也点头道：“刘队长，吴营长，你们不需要管我。当前。没有什么首长领导，在这里，你们就是最大的。做好抗击台风的任务，就是最大的尊敬。”

　　海堤上面的风，也逐渐的大了起来，云层压了下来，整个望海市，如同突然进入了黑夜一样。

　　风速也比刚才提高了不少，海堤内侧，临时搭建的几个军事帐篷，此刻也被这种狂风吹拂得猎猎作响。

　　海堤远处，两台黑色的小车朝着这边开了过来，车子停下，几个领导，迎着海风，朝着这边走了过来。逆风而上，身上的衣服，完全被吹得紧紧的贴在了身体上，这种感觉，看起来给人一种视觉上的错觉，似乎，每一步走得都无比的辛苦一样。

　　在李居朋的带领下，两人已经走到了聂振邦的身侧，李居朋也介绍道：“市长，这位是望下区的区长阳立峰同志。”

　　望下区的区委书记丁建辉，聂振邦倒是很熟悉，这个区长，聂振邦却还是见得不多。此刻，聂振邦也在打量着阳立峰，大约五十岁的年纪，此时，一身横条纹的T恤，嘴巴上留着胡子，精干的平头造型，身材不是很高大，给人的感觉，就如同是一个普通的市井老百姓一样。并没有多少官员干部的气息。

　　这种装扮，让聂振邦对阳立峰的感觉很不错，点了点头道：“阳区长，海堤这边的群众安置得怎么样了？”

　　阳立峰的普通话并不是很利索。土生土长的望海人，口气之中，有着一口浓郁的闽南特色。汇报道：“市长，海堤内靠近海堤这一片区域的群众，基本上都已经紧急疏散撤离。在生活的安排上，也做出了妥当的安排，全力保证疏散群众生活上没有任何困难。”

　　阳立峰的汇报也很有特点，基本上，没有多少的客套和尊敬词汇，直来直往。此刻，聂振邦也知道，为什么他没有找自己汇报过工作了，这种人，根本就不是那种溜须拍马的人，再加上年龄摆在这里了，基本上做完这一届，就要退二线的主，区里，也不会有人愿意去得罪他，自然而然，就这么下来了。

　　聂振邦也点了点头，叮嘱道：“阳区长，一定要做好老百姓的安抚和安置工作，做好台风登陆之后的各种后勤保障，这一次，台风飞鸽，来势凶猛。我们要有信心，有决心打赢这一场战争。好了，你先回去吧。”

　　等阳立峰走了之后，天空之中，雨点也加大了，此刻，距离电视电话会议已经过去了四个小时了，距离台风登陆也已经只有一个小时了，下午接近四点了。可是，天色却已经完全暗淡了下来。在旁边，海堤两侧以及海堤后方，几个制高点上，也已经安装好了探照灯，将海堤这里，照耀得如同白昼。

　　李居朋打着伞，在这种强劲的大风之下，根本就无法正常的使用。最后，李居朋也不得不放弃，顶着风雨，走到了聂振邦的旁边，大声道：“市长，去帐篷那边休息一下吧。台风还没有登陆，在这里等待，不是办法啊。”

　　下午五点，整个望海市，全市的防空警报也已经响了起来，这是一个信号，说明，超强台风飞鸽已经正式登陆。

　　海堤这边，风浪也骤然加大了许多，海浪在狂风的席卷之下，溅起七八米高的巨浪，重重的冲击在海堤的围墙上，似乎，大地都在震颤。

　　切身体会这种大自然的伟岸，聂振邦也在震撼着，人类，在这种大自然之下，显得是无比的渺小。

　　紧接着，又是一个冲高的海浪冲了过来，十几米高的浪头，冲击的围墙，巨大的力量，让围墙之内，一根固定支撑的圆木都咔嚓一下，折掉了。

　　高出围墙的浪头，大量的海水，从围墙上方冲刷而进。灌进了海堤内部，巨量的海水，瞬间就蔓延开来，帐篷的地面上也有了薄薄的一层水渍。

　　此刻，吴鹏的眉头也皱了起来，看着旁边的聂振邦道：“市长，这次的台风，实在是太强了。看样子，会有决堤的危险啊。”

　　话音刚落下，又是一个浪头冲击过来，海堤上面，一段围墙轰然倒塌。


第0587章 拼命市长

　　吴鹏的话语才刚刚落下，顿时就有一截围墙被海浪冲垮，这一道口子一开，海水蜂拥而至，整个海堤上的围墙，顿时就被冲垮了四百多米，这就好比是多米诺骨牌一样，完全是连带的效应。

　　聂振邦的眉头紧皱，沉声道：“吴营长，真的要决堤嘛？你要知道，在我们身后，七八十米远的地方，就是民宅。”

　　聂振邦话语的意思，吴鹏哪里会不清楚，作为人民子弟兵，保护人民群众生命财产的安全，这是一种义不容辞的责任和义务。

　　如今，海堤决口，眼看着人民群众的生命、财产受到威胁，这就是失职。可是，根据吴鹏这个望海驻军工程营营长多年的经验来看，海堤，肯定是保不住了，随即，吴鹏点头道：“市长，怕是保不住了。”

　　吴鹏的话音刚一落下，天边处，一道闪电，划破天际，在这黑夜之中，显得尤为恐怖，紧接着，一声轰鸣。两侧，建筑物上的探照灯也闪烁了几下。

　　旁边，李居朋手中的手机已经响了起来。这是聂市长的号码，一接通，电话那边一个声音就传了过来，可是，雨势太大，聂振邦等人根本无法听清楚。

　　李居朋此刻也大声道：“好，我知道了。我马上转告市长。”

　　“市长，刚才，电业局那边传来消息，两条二十五万伏高压线路被冲断了，目前，供电部门的工作人员，正在全力抢修。”李居朋大声的汇报着。

　　这让聂振邦眉头一紧，这一次的台风侵袭，让聂振邦第一次有种无力的感觉，在自然灾难面前，人算得了什么。

　　随即，聂振邦沉声道：“吩咐各个分管的领导，一定要注意人民群众和抢险人员的生命安全。在这种情况下，人是最为重要的。”

　　此刻，又是一个浪头冲击过来，海堤处，涌动了几下，一到八米长的缺口却是顿时被冲了出来，看到这一幕。聂振邦却是沉声道：“吴营长，传我命令。所有官兵，全体都有，立刻堵住决口，千万不能让海水这么倒灌进来，否则，整个望海岛都会被海水覆盖。”

　　吴鹏此刻，没有任何的犹豫，双脚一并，大声道：“是，保证完成任务。”

　　可是，让吴鹏和刘智勇没有想到的是，聂振邦此刻，却是挽起了裤脚，跟着冲了出来。

　　这一幕，让吴鹏有些震惊，大声道：“市长，您这是要干什么？”

　　聂振邦此刻，眉毛一横，有些不满道：“吴营长，抢险啊，你看我干什么，现在，时间就是生命。马上行动。”

　　李居朋此刻也跟着冲了出来，台风带来的特大暴雨，冲刷着人的身体，在此刻，在望海海堤这一片区域，一千多官兵，站立在雨中，看着聂市长，心灵也在净化着。目光之中，充满了尊敬和崇拜。

　　“市长，您不能去，危险。”李居朋大声喊了起来，想要阻止聂振邦的这种行为。

　　聂振邦此刻，却是怒声道：“李居朋你干什么？难道，你想让我如同一个缩头乌龟一样，躲避在帐篷下面，看着战士们去拼命吗？我告诉你，李居朋，我聂振邦做不到。听我的命令，马上回去，这里，没你什么事情了，否则，你这个秘书，就不要当了。”

　　李居朋被聂振邦这么一骂，整个人都愣住了，可是，还是执拗道：“市长，哪怕你撤了我，我也不能让您去，我是你的秘书，我的职责，就是要保障你的安全。”

　　聂振邦此刻却是顾不得那么多了。一挥手，就把李居朋掀开了，聂振邦的实力可不是李居朋这种文弱书生可以比拟的。

　　此刻，看到聂振邦的背影，一咬牙，李居朋也跟着冲了上去。站在决口处，看着海水汹涌的倒灌而入。聂振邦沉声道：“吴营长，吩咐战士们，找两根绳子过来，成立一个抢险敢死队。我带队，全部都穿上救生衣，用绳子连接起来，下水，投放沙袋，将决口堵住。”

　　聂振邦的话语，让吴鹏有些骇然，八米多宽的决口，在此刻这种时候，海水倒灌产生的强大冲力，足以让一台小汽车冲走，人下水，如此的渺小。这不是送死么？

　　一咬牙，吴鹏也豁出去了，聂市长这种副省级的干部都敢拼命，自己这一条命，又有何可惜的。

　　随即咬牙道：“市长，这不行，下面太危险了，要去，让我下去。”

　　聂振邦此刻很是恼火，这些人怎么都是这种样子，难道，自己就真的是什么金枝玉叶不成了。随即，怒声道：“放屁，你是工程营营长，怎么安排，怎么投放你比我清楚，难道说，你下去，让老子代替你来指挥不成？扯淡！我曾经也是军人，这一点困难难不倒我。吴鹏同志，这是命令，我以望海市国防委员会主任的身份，命令你，立刻执行任务。”

　　两条婴儿手臂粗细的绳子立刻找了过来。八米的距离，即便在这种大风大雨的情况下，甩过来也没有任何的问题。

　　聂振邦此刻也已经穿上了救生衣。率先跳进了水中，此刻，在海堤周围，已经聚集了上千的百姓。

　　聂市长如此的作为，也让在场的人都感动起来了。不少热血的年轻小伙子，也都纷纷大吼一声：“拼了，为了我们自己的家园，聂市长都下水了，我们自己还能袖手旁观么？跟着聂市长走，就是死，今天也要把决口堵住再死。”

　　八米的距离，一共二十位精壮的年轻男子，组成一堵人墙，已经挡在了决口前面，一步步，都在向决口移动。

　　两侧，的武警和军队士兵都被聂振邦这种高尚的情操给感动了，所有人，爆发出了最大的潜力。一包包的沙袋如同不要钱一样的丢了下来。

　　一开始，在决口下方的人立刻就喊了起来：“不好，水流冲力太大了，根本就堵不住。”

　　吴鹏站在上面，仔细的计算着水流的速度和流量，沉声道：“六个沙袋，捆在一起，推下去，水流速度太大了，一袋袋的投下去，根本不会有任何的意义。”

　　很快，在吴鹏的指挥下，一个连队的人分了出来，站在决口边缘，专门进行沙袋的整体固定。

　　可是，这个时候，水流的速度实在是太大了，两个小时下来，整整丢进去了三千多个沙袋，却是没有太大的效果，大部分的沙袋一丢下来就被海水冲走了。

　　在决口下面，最开始入水的二十人里面，不少都已经换了一批了，在这种水流的冲击之下，消耗的体力，无疑是巨大的。

　　聂振邦此刻，饶是拥有无比强悍的体质，也已经略显疲惫了。

　　旁边，吴鹏大声道：“市长，您先上来休息一下吧，这么下去，你根本就坚持不住啊。”

　　聂振邦一听，却是大声道：“吴鹏，你个狗日的，不要管我有没有事情，你还是想好你自己，怎么想办法吧这里给堵住了。我不要你管。堵住决口，就算是你吴鹏大功一件，到时候，我亲自给你向省委省政府请功。做不好，你别怪我处分你。”

　　作为望海市市委副书记，市长，聂振邦还真不是开玩笑的，这一点能力，还是有的。

　　吴鹏面色一变，目光之中对聂振邦也充满了尊敬和崇拜，如此拼命的市长，如此为人民群众着想的干部，这是他这一辈子都没有见到过的。这种人，值得钦佩。

　　心中在飞快的计算起来，只剩下两千多沙袋了，按照现在的风雨之势，台风虽然在登陆之后，已经有减弱并逐步往内陆转移的趋势，可是，一时之间，暴雨和狂风还不会有停止的迹象。

　　这么单纯的堵，肯定是堵不上的，随即，吴鹏站了起来，大声道：“市长，如今，唯一的办法，就是用渔船来赌了。调集一艘渔船过来，横向的堵住决口，减少水流量的速度，或许，还有机会堵住。”

　　也难怪吴鹏找聂振邦请示了，渔船，基本上都是老百姓的私产。望海本地的渔民，甚至，很多都是以渔船为家，用渔船堵，渔船报废的可能性极大，这种损失，吴鹏可不敢决断。

　　聂振邦稍一沉思，就大声道：“堵！不堵住这里，损失更大。”

　　说着，聂振邦抬头大声道：“父老乡亲们，谁家愿意把渔船贡献出来，事后，渔船的损失，由市委市政府负责赔偿。”

　　聂振邦此刻的威信，已经提升到了一种无以加复的地步了。为了人民老百姓而拼命的市长，又有几个人真正看到过，话音落下，立刻就得到了十几个渔民的响应。

　　一个年约五十岁的老渔民，因为长期在海上生活，皮肤黝黑，此刻，抢先一步站了出来，大声道：“用我的，就用我的船。政府为了我们，拼死拼活，聂市长为了我们平头老百姓，亲自冒险，一艘渔船算的了什么。我出了。”

　　渔船很快就起锚了。用巨大的缆绳拖了过来一步步接近决口，渔船的船头唰的一下，冲进了决口里面，几百个士兵，死死的拖住，最终，将渔船斜斜的卡在了决口这边，水流顿时减少了一大部分。机会难得，吴鹏手一挥，大声道：“全部推下去。”

　　在海堤上，十几个大型的沙袋推了下来，一个个沙袋飞快的堆积起来，决口在一步步的缩小，经过一个多小时的全力抢险，最终，决口合拢，聂振邦带着二十个壮汉，走上决口处用沙袋堆积起来的临时大堤。旁边，几千群众立刻爆发出了震耳欲聋的掌声和欢呼声。


第0588章 民政部工作组

　　“成功了，堵住决口了！”

　　“聂市长万岁！”

　　“感谢聂市长为了我们老百姓这么付出。”

　　此刻，决口堵上之后，不少的人都大声的喊了起来，这是发自内心的敬仰和欢呼。

　　聂振邦此刻，也从决口下方走了上来，李居朋在旁边看着，赶忙迎了上来，将一条毛巾递给了聂振邦：“市长，先擦擦汗水吧。”

　　吴鹏，此刻也已经迎了上来，神色之间，没有任何一丝的杂质，军人，永远都是崇拜强者的。

　　此刻，吴鹏双脚一并，敬了一个最为标准的军礼，之后，这才点头道：“市长，台风登陆，基本上，最为危险的这一段已经过去了，接下来，暴风雨的程度和强度都能减弱，这边，有我们在，就行了。我向您保证，堤在人在，堤毁人亡。”

　　这是一个军人的承诺，铿锵有力，毅然决绝。没有任何一丝的退路，聂振邦此刻，神情肃穆，点了点头，算是一种认可，算是一种承认，严肃道：“吴营长，刘队长，这边，就交给你们了，望海岛身后，数十万人民群众的生命财产安全，就交给你们了。一定要加固海堤，做好最坏的打算。确保海堤防线，万无一失。”

　　浑身湿淋淋的衣服，来不及更换，直接，就坐上了自己的专车，除去海堤这里，如今，全市的受灾情况，都让聂振邦有些牵挂，有些焦心。

　　望海海堤，这一段。都出现了这么大的险情，全市，其他地方，肯定是险情不断的。

　　如今，因为输变电线路被台风摧毁。全城，至少一半区域都陷入了一片黑暗之中。

　　大街之上，显得十分的凌乱不堪。不少路边的垃圾桶都已经被狂风卷倒。四处可见被狂风折断的树枝盘横在路上。路边，有的车子都已经被大树压扁了。只剩下警报灯在漆黑深夜之中闪烁着。

　　“居朋啊，这一次的超强台风，对望海市的破坏，很严重，情况，很不容乐观啊。不知道有没有人员的伤亡。”聂振邦此刻的心情很沉重。

　　这种自然灾害，在聂振邦执政的过程之中。是从来都没有见到过的事情。最大的一次，就是在新梨市的时候遇到的那一场地震。这一次，是聂振邦第二次遇到这种类似情况。而且，还是和地震截然不同的一种灾害。

　　旁边，李居朋却是转过身，安慰着道：“市长，您不要太过担心了。这种事情，虽然看起来很吓人，但是，一般不会有太大的人员伤亡的。事先，我们又做了万全的准备，大部分的市民都已经返回家中了。望海市的建筑，抗击台风的能力，还是没有太多问题的。”

　　听到李居朋的话语，聂振邦此刻，也露出一副若有所思的神情，点了点头，沉吟道：“但愿如此吧。”

　　……

　　市委办公大楼这边，所有的市委常委班子领导都已经陆续返回了过来，台风登陆，最大的特点就是来得快，去得也快。

　　如今，虽说，望海市还是处在台风过境的过程之中，可是，这个时候，最大的危险已经过去了，剩下的，就是降雨的一个过程。

　　此刻，市委办公大楼内，灯火通明。虽然，已经是夜里八点多，可是，在这种关键的时候。没有哪个领导会休息。所有人，都已经换上了干爽的衣服，再次坐在了市委会议室内。

　　市委的用电，一般都是有两条专线甚至是三条专线供给的，这也是随时都能保证市委市政府的用电畅通，电通了，那就是指挥的通畅。

　　田旭江一脸凝重的走了进来，沉声道：“同志们都汇报一下大概的损失情况吧。”

　　田旭江的话音落下之后，聂振邦就开口道：“望海海堤这边，海堤的围墙被冲垮了四百多米。海堤也冲开了一个决口，所幸，经过武警官兵，驻军部队的通力合作，总算是彻底的堵住了决口，具体的损失，还没有完全统计出来，不过，相信，在人员方面，应该是没有太多的伤亡。经济损失，暂时还无法进行详细的统计。”

　　聂振邦的话语，说的是轻描淡写。可是，望海市其他的干部们听在耳朵里，却是无比的震撼。海堤竟然决口了。如果，不是聂振邦亲口说出，这种消息，在座众人，肯定是难以相信的。

　　而且，还给堵住了，海浪之大，冲力之强，在座的，除去黎朝阳、田旭江和聂振邦等几个少数外来的人以外，其他人，都是在望海市经历了风浪的人，海堤决口，这种事情，在望海的历史上，曾经，只出现过一次，那一次，望海岛上，变成了一片泽国。现在，竟然堵上了，还是在这么迅速的情况下，聂振邦说的轻松，可是，谁都清楚，这里面的凶险程度，恐怕是难以用言语来表达。

　　接下来，其他常委班子领导，也纷纷都汇报了一下各自负责区域的受损情况。整的来说，这一次超强台风在望海市登陆，目前所知的，已经有五人在这一次的超强台风之中失踪。另外，全市的经济损失，至少上十亿以上的损失。

　　此刻，黎朝阳也主动举手道：“田书记、聂市长，各位同志们，这一次，波及闽南省全境的超强台风，这是对我们望海市的一次严重大家。刚才，我也已经接到了消息。民政部救灾司的工作组即将赶赴望海市这边，考察受灾情况，并救灾。”

　　黎朝阳此人，来望海市之前，就是民政部救灾司的司长，救灾司，可谓是他的老根据地，此时，能够提前得到消息，这也算是很正常的事情。如果，连这一点小事都做不到。那黎朝阳这人在民政部算是白混了。

　　听到这一个消息，整个望海市的干部都显得有些兴奋起来，到底还是朝中有人好做官啊。以往，望海市也不是没有受到过台风的侵袭。作为海滨城市。一年四季，总是有那么几次会受到台风的冲击。

　　可是，每一次，民政部方面，仅仅就是一些救灾物资下来。工作组，这还是望海市开天辟地的头一回。

　　工作组下来，这不单单代表的是救灾物资的发放，也代表了民政部方面一些政策方面的适度支持。这才是最为重视的。

　　黎朝阳的话音刚一落下，旁边，田旭江则是立刻开口道：“同志们，刚才，朝阳书记的这个信息很重要。也很及时，民政部救灾工作组下来视察我们望海市的受灾情况，这充分说明了上级领导对我们望海市的重视。朝阳同志，本身，又是民政部救灾司的前任领导。在老部下面前，一定要做好欢迎和接待工作。我看，借此机会，我们集体讨论一下。”

　　田旭江的话语，这是隐含着目的的，话语之中，对黎朝阳的拉拢态度，不言而喻。

　　聂振邦却是很清楚，如今，在望海市的常委班子里面，刘亚夫、周子辉、刘高华以及汪建华和张争光，基本上，都是倾向于自己的。

　　蒋华光和顾栋梁则是相对独立的体系。而蒋丽和赵飞，在出了望海新港停工的事情之后，对于田旭江的手腕和政治觉悟，也有一些怀疑。体制内，投靠干部领导这是必须要十分慎重的一个事情。话不能乱说，人也不能胡乱的投靠，稍有不慎。说不定自己的前途就跟着没有了。

　　所以，此刻两人也处在一种观望的态度之中。而现在，田旭江在黎朝阳的话语之后，迫不及待的站出来，其目的，就是要先拉拢住黎朝阳。

　　作为市委副书记，市委排名第三的人物，把黎朝阳拉拢住了，接下来的事情，就好处理多了，对组织部这边，也是一个无形的制约。

　　随即，聂振邦却是开口道：“田书记，我倒是有不同的看法。我觉得，对于民政部救灾工作组同志的接待和欢迎，的确是必须的。可是，在接待的规格上，我认为，还是不宜太过隆重。如果是平时，自然是越隆重越好。可是，现在么？我个人觉得，还是实事求是，以望海市的工作为重心。我相信，民政部的领导同志们，也会体谅和理解我们的实际情况。”

　　聂振邦的话音落下，会场里顿时一片肃静。田旭江的脸色，显得很尴尬，聂振邦这么说，完全是不给自己面子。常委们的目光，也都集中在了黎朝阳的身上，毕竟，这个事情，关系到黎朝阳的脸面问题。

　　田旭江心中有些恼火。没有想到，又被聂振邦给抓住机会削了一下，刚才，自己单纯考虑到黎朝阳的感受了，却是忽略了望海市此刻的局面，的确，如果大张旗鼓的搞迎接，搞接待，的确有一些本末倒置的感觉。这不是隐晦的说明。自己这个市委书记不关心民生疾苦，只关注迎来送往这一套歪门邪道么？

　　顿了一下，田旭江却是将目光望向了旁边的黎朝阳，微笑着道：“朝阳同志，在这方面，你比我们都熟悉。你有什么意见没有？”


第0589章 潜规则

　　田旭江的话语，让所有人的目光都望向了黎朝阳，一方面，黎朝阳是救灾司的前任司长，救灾司的人什么习性他清楚，怎么安排接待工作，黎朝阳也是最具发言权的。

　　另外一方面，如今，形成了两种截然不同的意见。市委书记田旭江的态度是，民政部救灾工作组下来，一定要拿出最为高规格的接待。务必让民政部的领导们，有种宾至如归的感觉，这样，才能从部委的这些大爷们手中，获取更多的支持和政策倾斜。

　　而市长聂振邦的态度是，如今，望海市承受的灾情比较严重后果，这民政部救灾工作组下来，一切从简。目前，主要的任务，还是要放在救灾方面。

　　这样一来，黎朝阳此刻的表态，就很微妙了，这里面，代表的意思，可就不仅仅是选择的问题了。

　　此刻，黎朝阳的眉头也皱了起来，这一次的会议，算是把自己给推到风口浪尖上了，原本，黎朝阳的想法是，两不相帮，自己就站在旁边看戏。等着坐收渔翁之利。可是，现在看来，这根本就不太现实。

　　沉吟了一下，黎朝阳随即点头道：“我个人，还是认同田书记的意见的。”

　　京城部委的这些人，黎朝阳是了解的，鼻孔都是翘到天上去了的人物，对于这种事情，在全国各地都不少见。京官下来，都是一副高人一等的样子。

　　而地方政府，也是打点得妥妥当当，说句不好听的话语，伺候得如同一个祖宗一样，这也是最常见的一种要政策的方式。

　　除去跑部以外，部委的干部下来，也是最好的要政策，要资金的时候，这个时候，部委的领导们虽然一如既往的傲气。可是，毕竟，在人家的地盘上，好吃好喝的供着养着。多多少少，都会给一些面子。

　　黎朝阳深知这一点，此刻，虽然难以决断，可以，在犹豫了一下之后，最终，还是选择支持田旭江。

　　毕竟，黎朝阳也是有一些私心和虚荣心的。在原来的部下和同事面前，接待得无比的寒酸，那不是说明自己在望海市混得不好么？

　　田旭江的脸上也露出了会心的微笑，自己的策略，果然还是很正确的，抓住了黎朝阳是民政部前官员的思路，断定黎朝阳肯定不会愿意在以前的下属和同事面前丢面子，再加上，这种方式，本来就是地方政府常用的套路。这一下，果然是成功了。黎朝阳的表态，让黎朝阳在心理变化上自然而然的选择了自己这一边。

　　随即，田旭江也开口道：“好，既然这样，我想，大家在怎么迎接民政部救灾工作组方面已经达成一个共识了。下面，安排一下明天的任务安排。”

　　此刻，田旭江有种意气风发，指点江山的感觉，这是他在望海市常委班子上最为成功的一次了。有种掌控常委会的感觉。

　　环视众人，田旭江沉声道：“现在开始，给环卫处这边打电话，立刻加班加点，对全市的市容市貌进行彻底的清晰和整理，另外，在卫生防疫方面，也要切实抓好这方面的工作。安全保卫上，政法委这边，栋梁书记你关注一下。”

　　如今，有了支持，田旭江自然是显得底气十足，目光严肃，环视众人，嘴巴上，逐一的吩咐起来。

　　……

　　第二天，望海市的暴风雨也逐渐开始平息下来，虽然，天空之中，还是有着一些蒙蒙的细雨。可是，这种力度，基本上已经没有太大的问题了。

　　望海机场的航班也开始正常恢复起来了。一大早，聂振邦就走出了家门，门外，市委二号车听在旁边，一上车，郭三保就低声道：“市长，去市委市政府么？”

　　看了看腕表，此刻，已经差不多七点多了。随即抬头道：“三保，去市里其他几个区走一走，看一看。”

　　说着，聂振邦却是吩咐着副驾驶位子上的李居朋道：“居朋，给田旭江打个电话，这次，民政部工作组的迎接接待工作，我就不去了。等下中午的时候，我再去参加接风宴。”

　　一群尸位素餐的家伙，望海市遭受了这么大的自然灾害，市里面，不少地势低洼的地方还存在着不少的积水。昨天晚上，虽说，死亡的人数只是个位数。可是，受伤的人不少。

　　这些人，不但不将工作的重点放在民生疾苦，灾后的重建和安抚上，反而，大张旗鼓的去迎接什么工作组。

　　这让聂振邦很是鄙夷。这样的态度，让聂振邦很是恼火。所以，聂振邦毫不犹豫，直接选择了无视。

　　……

　　闽望高速，望海市出口这边，在出口外面，公路上，田旭江、黎朝阳等部分的市委领导已经等候在了这里。

　　此刻，田旭江的脸色显得很平淡，嘴角上，带着一种淡然的微笑。目视前方，看起来，田旭江的心情很是不错。

　　聂振邦不来了，这是一个好消息，聂振邦这么做，无形之中，把黎朝阳的面子给下了。在体制内，面子可是大事。这一下，聂振邦算是把黎朝阳给得罪了。敌人的敌人，就是自己的朋友，如今，如果能够和黎朝阳联合起来，对抗聂振邦，这还是很有把握的。

　　想到这里，田旭江却是微笑着对着旁边的黎朝阳道：“朝阳，这个聂振邦，实在是太不像话了。早晨给我打电话，说是要去下面视察受灾情况。太不知轻重了，这个时候，还有什么事情比迎接工作组的领导重要么？简直是目中无人啊。”

　　听着田旭江的话语，黎朝阳的面色也沉了下来，田旭江话语之中，挑拨的意思很明显。

　　如今，在望海市的常委班子里面，很明显，不少常委都是以聂振邦马首是瞻。田旭江接连两次的打击下，在市里的威信受到了很大的打击。

　　很显然，田旭江这么说，是要故意挑起自己对聂振邦的不满，从而，和自己联合在一起，以此来对抗聂振邦。

　　田旭江的这个算盘倒是打得很响，可是，如果，自己此刻附和着说话，无形之中，就比田旭江低了一个档次，这是黎朝阳所不能接受的。沉吟了一下，黎朝阳却是笑着道：“田书记，这也是情有可原嘛。工作组的同志需要迎接，市里面，如今也是百废待兴，各个方面都需要处理，也需要人做，革命分工不同。倒是谈不上什么目中无人。”

　　黎朝阳的话语，让田旭江显得有些尴尬，面色上有些为难的神情，看着黎朝阳一副波澜不惊的样子，心中也咒骂起来：‘哼，还真是小肚鸡肠了。我就不相信，你能在聂振邦手底下讨到好去。到时候，自然会眼巴巴上来求老子的。’

　　表面上，田旭江却是微笑着道：“呵呵，朝阳书记说得是，不愧是从京城部委下来的干部啊，这种思想境界，值得学习啊。”

　　说话之间，在高速出口处，一台警车引导车开到，后面，两台丰田考斯特商务车跟着开了下来。

　　车队，停靠在边上，车门打开，几个领导模样的人已经走了下来，前面，领头的，是闽南省民政厅的厅长黄景武。在黄景武的身侧中央位置的人一出现，黎朝阳顿时也正色起来，对着旁边的田旭江道：“田书记，一起吧。没有想到，姚副部长也过来了。”

　　民政部副部长、党组成员姚玉德，竟然亲自带队，这一点，充分证明了民政部和中央对闽南受灾情况的重视。

　　田旭江的脸上也露出了微笑，笑容很是灿烂，这完全是真心实意的，田旭江也没有想到，民政部这一次会是一名副部长带队，这一次，聂振邦这么做，却是无形之中把民政部的大领导给得罪了。

　　随即，迎了上去，伸出双手，显得无比的热情到：“姚副部长，欢迎欢迎啊。我代表望海市委市政府，感谢中央领导对我们望海市工作的关心和支持。姚部长，咱们先去望海大酒店吧，那边，已经准备好了宴席了。”

　　姚副部长，大约五十六七岁的年纪，身材并不很高大，大约，一米六七的样子，看起来，随时都是一副和和气气的样子，此刻，也微笑着道：“田书记，这么隆重，这让我也有些汗颜啊。既然如此，我也就恭敬不如从命了。”

　　一行人，浩浩荡荡，赶往望海大酒店这边。一回到车上，田旭江的脸色就沉了下来，对着前面的秘书李莎道：“李莎，酒店那边的宴席，准备好了么？”

　　担任田书记的秘书，这对于李莎来说，显然是一步登天，这种事情，李莎根本就没有想到会落在自己的头上，担任秘书之后，李莎各个方面的工作，都显得十分的用心。

　　再加上，李莎自身，也是一个赏心悦目的美女，颇为有一种秀色可餐的感觉，这段时间，对于李莎的工作，田旭江还是很满意的。

　　“田书记，都准备好了，严格按照三公条例的标准执行的。在菜式上选择的是巴蜀菜系。”李莎低声汇报起来。

　　听到这里，田旭江心中冷笑了一下，望海这地方，海鲜便宜，内陆的菜式却是很贵，按照这个标准，全部都采用巴蜀菜系的话，场面，就谈不上什么隆重，只能用寒酸来形成了。


第0590章 你是来救灾的？

　　李莎此刻，却是有些担心道：“书记，这样的话，桌子上面，仅仅才八个菜，会不会显得太过单调寒酸了一些？”

　　话音落下，田旭江却是沉声道：“李秘书，你操心这么多干什么？三公条例，这是我们望海市的标准，严格按照这种标准执行这是必须的。有什么问题，自然会有人处理，以后，不该说的不说。”

　　被田旭江骂了一下，李莎也转过身来，暗中吐了吐舌头。俗话说，伴君如伴虎。不要说皇帝了，此刻，就算是面对田旭江，李莎也有些难以琢磨的感觉。

　　李莎也没有想到，自己的举动，一点不落，全部都被田旭江看在了眼里，后视镜里面，折射出李莎那丰盈的胸部，白皙的皮肤，一副黑框眼镜，却是显出了一种格外的诱惑和魅力。

　　田旭江不由自主的舔了舔舌头，年轻就是好啊，这火辣的青春和魅力，和那种黄脸婆根本就没有可比性啊。

　　车队赶到望海大酒店门口，作为东道主，田旭江自然是抢先一步下了车子，站在了酒店大堂门口，四处张望着。朗声道：“聂市长这是怎么回事，说好了这个时候过来一起给中央领导们接风洗尘。怎么还没有到。易秘书长，你打个电话过去催促一下。”

　　声音很大，让旁边已经下车的姚副部长和民政厅厅长黄景武都听得清清楚楚。易秘书长的神情很是复杂，田旭江此人，太阴狠了。不放过任何的机会打击聂市长。

　　在这种场面下，即便因为聂市长迟到了，按照规矩，也只能是私底下，找自己，或是找班子的其他领导说一下，催促聂市长快点过来。毕竟，在望海市内部，这算是一种家丑。家丑不可外扬嘛。

　　而现在，田旭江故意大声咧咧的说出来，故意让姚副部长和黄厅长听到，这里面的意思，恐怕不言而喻了。

　　沉吟了一下，易畅此刻也笑着道：“田书记，刚才，聂市长已经打了电话过来了，他已经在路上了，就要到了。”

　　旁边，姚副部长和黄景武的脸色都有些难看，聂振邦的这种做法，完全是没有把自己等人放在眼里嘛。

　　所谓，人争一口气佛受一柱香。怎么说，自己等人都是下来视察的人，尤其是姚副部长，这要是放在古代，那可就是钦差大臣级别的。聂振邦这么做，却是显得有些不把自己等人放在眼里的感觉。

　　不过，姚副部长此刻却是不会在表面上表现出来。这种事情，只能私底下说说而已，明面上，如果计较的话，对自己的官声也是一种影响，随即，姚副部长也微笑着道：“田书记，聂市长公务繁忙，望海市昨天刚刚经历了超强台风的侵袭。工作上，忙不过来，这也是可以理解的。田书记，我看，我们先进去吧。聂市长，既然繁忙，也不必这么赶着过来嘛。”

　　这句话，让田旭江心中暗喜起来，姚副部长话语之中态度，已经很明显了。他聂振邦能够接着望海新港接着沃家集团落自己的面子，自己，也能够借着这次的大好机会，下掉聂振邦的面子。

　　这样一来，双方，不就扯平了么？想到这里，田旭江的脸上，更是笑意萦绕，点头道：“姚部长说得是，我们就不等聂市长了。先开席吧，不能让工作组的客人们久等了。”

　　旁边，组织部长刘亚夫，宣传部长周子辉以及随行拍摄的记者江若轩的眉头都已经皱了起来。田书记和这个姚部长，一唱一和，却是把聂市长给丢掉了一边。这是明摆着想要落聂市长的面子啊。

　　就在这个时候，一台三菱越野车。已经开了过来，停靠在边上。车门打开，聂振邦从车上走了下来。

　　一个上午下来，聂振邦将整个同平区这边的市区和农村都跑了一遍。此刻，身上显得有些脏乱，一下车，看到聚集在门口的几人，聂振邦就笑着迎了上来：“这位，应该就是民政部工作组的同志吧。辛苦了，辛苦了。”

　　姚副部长，此刻显得有些淡然，看了聂振邦一眼，伸出手，轻轻的握了一下，笑着道：“哪里，聂市长搞得满头大汗的，这才是真正的辛苦，我们和聂市长相比，根本就不是一个档次的人。既然聂市长来了，一起进去吧。”

　　姚玉德的话语之中，完全是话中带刺的感觉。这让聂振邦显得有些尴尬，可是，还是忍了下来，毕竟，自己迟到了，怎么说也是自己的过错。这个时候，倒是不好再说什么。

　　一行人，一走进望海大酒店宴会厅的包厢里面，桌面上，稀稀落落八个菜，酒水也是严格按照三公条例执行规定布置。这一些东西，却是让姚部长和民政部工作组的一群人眉头一皱。

　　旁边，市委副书记黎朝阳面色也很阴沉，三公条例，自己也是清楚的，可是，好歹，你也要安排一些便宜的海鲜不是，在望海这边，海鲜便宜，在京城，海鲜就不便宜了。这样一来，上面的领导们，也摸不准套路，可是，清一色的巴蜀菜系。仅仅才八个菜，这一看起来就显得有些寒酸了。

　　民政部救灾司，这可是手握着救灾款项和物资发放的重要司局。平日里，下到地方，哪个不是顶级规格的招待供着。

　　一时之间，所有民政局工作组的人都站在了边上，说实话，这样的接风酒宴，实在是档次太低了。

　　旁边，不等姚部长说话，省民政厅的厅长，黄景武却是眉头一皱，沉声道：“田书记，聂市长，这……是怎么回事？”

　　这种情况下，作为民政部的副部长姚玉德的确是不好意思说什么。要是姚玉德说话了，那这不就成为了他讲究排场，讲究享受么？

　　作为下属，黄景武自然也是明白这一点，随即站了出来，质问起来，如果，没有姚玉德在，黄景武倒是会客客气气，毕竟，望海市是计划单列市，书记市长又是副部级干部，根本就轮不到自己这个正厅级的民政厅厅长来教训。可是，现在，有姚玉德在，正好是可以扯虎皮，拉大旗。

　　旁边，田旭江冷笑了一下，却是淡然道：“姚部长，实在抱歉啊，望海市这边，我们聂市长制定了三公条例。明确了接待标准。相信，市里的同志们，不太清楚状况。”

　　说着，田旭江转头道：“易秘书长，马上通知接待办的马菲同志，马上撤换。”

　　田旭江的算盘，打得很精明，对聂振邦的习性也是相当充分的了解。毕竟，在梁溪市的时候，田旭江就已经见识过了，为了一个无伤大雅的环保问题，聂振邦这小子连国际纠纷都不怕，之后，为了一个轻纺集团的改组。逼迫得自己差点焦头烂额。这几件事情下来，田旭江对聂振邦的性格有了一个相当充实的了解。

　　这个三公条例，自从执行以来，就没有过这种先例。田旭江断定，聂振邦一定会站出来阻止。

　　旁边，黄景武还没有察觉事情的异常。点头道：“这还差不多。菜式方面。我看，就以宫廷菜为主好了。上得快一点，另外，白酒么？就上五粮液好了。”

　　这种态度，让旁边聂振邦的神情沉了下来，走了上来，微笑着道：“田书记，望海市限制三公支出条例的规定，这可是经过了望海市市委常委会议决议通过的，这并不是我聂振邦一个人的决定，这是集体的决定。以后，请田书记介绍的时候，不要说是我个人的决定。”

　　先是用话挤兑了一下田旭江，随即，接着道：“另外，田书记，您这是什么意思，这桌子菜肴，是有什么不妥吗？为什么要换呢？”

　　聂振邦不好将矛头对准民政部工作组的人，却是直接对准了田旭江。如果，民政部的这些人知趣的话，肯定是不会说什么的。

　　可是，聂振邦的话语，却是让黄景武无比的恼火。沉声道：“聂市长，你这是什么意思？饭我们也不是吃不起。既然如此，就由我们民政厅做东，由我们民政厅来接待好了。”

　　旁边，姚玉德也有些恼火，望海市这么做，实在是显得太过小家子气了。自己过来，这可是为了望海市工作。如此的招待，这是对自己的藐视。随即，姚玉德也点头道：“也好，我也实在没有想到，这一次，望海的灾情如此严重。竟然连招待费都短缺了。这样的话，我就不麻烦望海市的同志们了。就由景武同志来招待我好了。”

　　田旭江暗自偷笑起来，事情，正一步步的朝着自己预想的方向发展，这样一来，聂振邦无法下台了。

　　传出去，聂振邦在望海市的威信也会受到沉重的打击。可是，让田旭江没有想到的是，聂振邦却是，亲自拿起了筷子，夹了一块麻婆豆腐吃了一口，还吧唧吧唧嘴巴，开口说道：“不错，麻婆豆腐，做得很地道。另外，看着这毛血旺。水煮鱼片、水煮肉片和扣肉，都做得很不错。我就不明白了，这怎么就不能下咽了。黄厅长，我问你一句，你是过来救灾的么？”


第0591章 救灾资金

　　聂振邦也不是傻子，在这个时候，说法做事，还是很有技巧的，并没有直接将矛头对准姚玉德，因为，那样的话，事情闹僵了。就没有婉转的余地了。

　　而现在，将矛头对准了民政厅的厅长黄景武的话。相信，姚玉德也不是傻子，自然能够看得出来，聪明的话，姚玉德就会借此机会借坡下驴。

　　旁边，所有常委班子成员，加上民政部救灾工作组的成员都有种目瞪口呆的感觉。望海市的这个年轻市长，有魄力，有胆子啊。

　　黄景武此刻脸色有些铁青，聂振邦话里面的含义，他也是清楚的，聂振邦这是在讽刺自己，不是来救灾的，而是来骗吃骗喝的。

　　正准备说话，旁边，姚玉德却是抢先一步，手掌在黄景武的肩膀上拍了两下，微笑着道：“聂市长说得很好。革命工作，怎么能够挑三拣四。如今，不少的干部，就是缺乏这样的精神。我看，这饭菜就很好嘛，有鱼有肉，米饭管饱，这可比当年红军在苏区的时候，红米饭、南瓜汤好多了。”

　　说着，姚玉德却是已经主动坐了下来，表面上，姚玉德一脸平静，淡然，桌面上的菜肴，吃得也是一副津津有味的样子。

　　毕竟也是副部级的高官，姚玉德是不可能一点城府都没有的，尤其，还是在京城，在部委里面，在那个正处副处满街走，正厅副厅一大篓的地方。要是连这点城府都没有，死字，恐怕都不知道是怎么写的，早就被人掀翻在地上了。

　　见到姚玉德也坐了下来，其他几座也都纷纷坐了下来，田旭江此刻却是很淡然，一场风波，看似已经化解于无形了。可是，田旭江却是很清楚，这个事情，肯定不会就这么轻易的了结。

　　所以，田旭江并没有任何的不满，微笑着道：“姚部长，来到我们望海市，招待多有不周，这酒，可要喝好。”

　　姚玉德此刻却是微笑着摆手道：“田书记，酒就不喝了吧，有机会，我们私下底再好好的喝一杯，今天，就不喝了，下午毕竟还有比较繁重的工作需要处理。田书记觉得如何？”

　　姚玉德自始自终，说话都没有提及聂振邦，甚至，连目光都没有往聂振邦的方向扫视一下。

　　田旭江看得哈哈大笑，要说不喝酒。那是不可能的，刚才，黄厅长不还说要拿五粮液么？这里面的意思，却是已经很清楚了。姚玉德，这是在变相的表达不满。也表示，这个事情，肯定还不算完。同时，话语之中，又隐晦的向自己表达了善意。

　　吃饭不喝酒，自然是没有了一点官场上的气氛。每一个人，基本上都是一种动作，一个表情。埋头吃饭。除去这个，就再也没有了其他的表现。

　　一顿饭，吃了半个小时，就草草收场，这在接风宴里面来说，这种速度，算是首屈一指的。

　　吃完饭，姚玉德立刻就站了起来，随即道：“田书记，聂市长，这次过来闽南省，我们民政部工作组的任务比较重，对闽南全省的救灾指导工作都要进行，还要负责安排全省的救灾资金和物资。在望海市停留的时间，肯定不会太多。还是做正事吧，先去市委会议室，听一听大家的汇报情况，再实地考察一下。”

　　这番话，却是体现出了姚玉德公事公办的态度了。而且，明眼人一看就知道，这是没有招待周全之后的后果了。

　　闽南省，是全省受灾不假。可是，整体来说，主要受灾的核心区域，还是集中在望海市这一块。从民政部救灾工作组下来，第一步在闽南省委停留了一下之后，立刻赶赴望海市这边就看得出来，望海市，肯定是重中之重。根本不需要那么着急。现在，姚玉德这么说，明摆着，这是在向聂振邦表达不满。

　　此刻，黎朝阳也有一些不满，这一场闹剧，把自己的所有颜面都给丢尽了。对于聂振邦，黎朝阳心中也有些恼火。固然，聂振邦这么做是坚持原则的体现，可是，从另外一个角度来说，也没有把自己放在眼里。

　　对于姚玉德的话语，黎朝阳也不会点出来，部委的工作组，这种做法实在是太简单了。随便，一个什么理由，都可以让这种拨款降低一大半，而且，还能让你无话可说。

　　要不是聂振邦如此做为，黎朝阳，如今也算是望海市的干部，说不得，也要为望海市多争取一些救灾款，可是，现在么？黎朝阳却是打定主意，站在旁边看了。

　　……

　　市委会议室这边，民政部救灾工作组以及望海市市委常委班子成员，都已经坐在了市委大会议室内。

　　椭圆形的会议桌前。每一个人都显得很严肃。不少干部，都拿着笔记本和钢笔，做好了记录的准备。

　　刚一坐定，姚玉德就微笑着开口道：“望海市是这一次超强台风飞鸽登陆的核心区域，在这方面，望海市的同志，介绍一下望海市受灾的基本情况吧。”

　　话音落下，田旭江则是望向了旁边的聂振邦，微笑着道：“聂市长，今天上午，你可是跑了一个上午，我们望海市受灾的情况，就由你来向姚部长介绍一下吧。”

　　聂振邦也不推诿，点了点头道：“昨日，超强台风飞鸽登陆之后，对我市造成了巨大的经济损失和危害。根据初步的统计。整个望海市，三分之二的城区，降雨量达到了900毫米。城区积水，最深的超过了一米五，平均积水深度，达到了八十毫米左右。”

　　聂振邦的话语，让在座众人都有些吃惊，望海市的地下排水系统是很完善的。没有想到，竟然会有这么深的积水。这有些难以置信的感觉。

　　聂振邦却是继续道：“另外，台风摧毁了至少上百棵路边的景观树木。全市，受灾人口超过了两百万。一共有六人失踪，两人在台风之中丧生，农作物受灾面积达到了1万公顷。直接经济损失，超过了一亿元人民币，间接经济损失，目前，还难以估计。”

　　这一些数据，聂振邦说出来的时候，心情也随之沉重起来，这些数据，都是今天从全市各个区汇报上来的。两百万人口受灾。

　　望海市，总共才多少人口，二百三十万不到。其中，还要抛开不少望海籍贯在外省读书、工作、出差的人，可以说，这一次台风，整个望海市都是重灾区。

　　随着聂振邦的话音落下，旁边，姚玉德也点了点头，沉声道：“同志们，超强台风飞鸽在望海市登陆，这一个事情一发生，就立刻受到了党中央，国务院的充分重视。中央，沈总书记，和冷副总理，都给予了高度的关注。沈总书记，为此还特意做出了重要的批示。望海市，是我国十五个副省级城市。是我国改革开放的桥头堡。不容有失。这一次。我率领民政部救灾指导工作组，专程赶赴闽南。第一站，就选择了望海市，这也充分说明。国家对望海的重视。”

　　听着姚玉德的话语，聂振邦有些鄙视，姚玉德这个人，官话套话，说起来完全是一套套的。根本，就没有什么实质性的东西出来。此人，果然不是一般的人。

　　这个时候，姚玉德顿了一下，继续道：“在救灾工作上，全市都要切实行动起来。各级党委政府，要成立灾后重建领导小组。清除积水。修缮海堤。迅速调集食物和饮用水，确保人民群众日常生活的保障。对于在这次台风之中，损毁的房屋，也要开始部署重建工作。这一次，我带来了民政部的救灾资金，一共是五百万人民币。现在，我们就正式交付给望海市市委市政府。”

　　姚玉德的话音落下，望海市委常委班子的所有成员都惊愕的张大了嘴巴，500万？

　　听到这个数字，几乎，所有的人都是一种心态，这是救灾么？还是说，这根本就是一种打发叫花子的行为。

　　田旭江心中冷笑了一下，一副看好戏的心态，你聂振邦不是牛气么？不是强硬么？如今，得罪了民政部的领导。打发你这么一点资金，到时候，看你在市里怎么抬头。

　　黎朝阳心中也笑了起来，姚玉德果然还是以前的那种性格，睚眦必报啊。五百万救灾资金，亏他说得出口。作为前任救灾司司长，黎朝阳很是清楚，一般来说，像是望海市这种城市，财政直接和中央挂钩的单位。在救灾和扶贫款项上，中央向来都是十分大方的，像是现在这种情况。不说多了。两三千万，还是很正常的。

　　聂振邦此刻，眉头也皱了起来，救灾资金，到底是以一个什么样的标准来发放和核实，聂振邦不是很了解。可是，以前在新梨市的时候，一个地震，就能够收到五百多万的救灾资金，现在，整个望海，也只有这么多，很明显，这是不可能的。看样子，姚玉德这是故意整自己啊。


第0592章 政治成熟的表现

　　对于这个，聂振邦心中虽然明知道姚玉德这是在狭私报复，可是，却没有任何的办法。

　　沉吟了一下，聂振邦也微笑道：“感谢上级对我们望海市工作的支持和鼓励。请姚部长放心。我们一定做好灾后的重建和群众的安抚工作。”

　　聂振邦说完之后，姚玉德却是淡然的点了一下头，心中却是冷笑了起来，旁边，黄景武、田旭江等人都是一副看笑话的神态。

　　田旭江心中很是高兴，五百万，这等于是打发叫花子的价钱。看着聂振邦此刻也只能是乖乖的接受，田旭江心中，说不出的畅快和惬意。

　　可以想象，到时候，全省的救灾工作结束之后，望海市，这个受灾最严重的地方，得到的救灾款却是最少的。到时候，全市的党政干部，看到这种情形，心中，对聂振邦肯定会有一些微词。要不是你聂市长牛气冲天，得罪了上级部委的领导。怎么会出现这种情况。到时候，聂振邦威信受损，就是自己趁势崛起的最佳时机。

　　想到这里，田旭江却是站了起来，微笑着道：“姚部长，时间不早了，要不，我先带您一起去各个区视察一下，您是领导，在抗灾救灾方面是专家，有些什么做的不足的地方，还请姚部长你帮着指导指导。”

　　聂振邦此刻也站了起来，脸上，看不出有什么笑容，点头道：“田书记，市政府那边，还有一些事情需要处理，我就少陪了。姚部长这边，相信，有田书记在照顾，肯定是过得称心如意的。”

　　看着聂振邦离开，不少常委也都纷纷离开，如今望海市这边，事物繁多，大家自然是不可能全部都围绕在姚玉德的身边。

　　此刻，注视着聂振邦离去的背影，姚玉德却是讪笑着道：“田书记，看样子，你在这望海市的工作，也不好做啊。”

　　这句话，姚玉德也是刻意这么说的，田旭江和聂振邦之间不太和睦，这种事情，姚玉德早就已经看出了一些端倪来了。

　　这么说的目的，就是要挑起田旭江对聂振邦更深一层次的仇恨。姚玉德这一手，可谓是居心叵测。

　　听着姚玉德的话语，田旭江的脸色明显有些不太自然，市委书记，一把手，不管在什么地方，向来都是绝对权威的存在。市委书记，可是拥有一票否决权的人物。可是，如今，在市里面，田旭江却是被聂振邦压制这，这对田旭江来说，是一种耻辱。

　　田旭江此刻也讪笑了一下道：“没办法啊，姚部长，遇到了这种强势的市长，也只能是顺着来了。好了，姚部长，我们不说这些了。还是去各个区视察一下吧。”

　　……

　　市政府办公大楼这边。

　　顶楼聂振邦的办公室内，此刻，在窗户边上，聂振邦看着车队驶出市委市政府大院。目光也沉了下来。

　　旁边，常委副市长刘高华和市政府秘书长安国宇都陪同在身侧，刘高华的眉头皱了起来，低声道：“市长，这一次，民政部这么做，怕是会对你的威信产生影响啊。”

　　安国宇也点了点头，一般来说，领导要树立威信，有几种方法，一方面，杀鸡儆猴，这是最通俗的作法。抓住一两个违纪违法的干部作为典型，树立起来，让其他的领导干部们，看到自己的腾腾杀气，这算是一种办法。另外，在常委会上掌握一定的话语权，甚至，是绝对的话语权，下面的人，顾虑到自己的官帽子，官位子，也会感到害怕和畏惧。

　　最后，作为领导，要想赢得尊敬，就要看哪个领导的手眼更好。更通天。能够从上面要来政策，要来资金，下面的人就服你。因为，这证明，这个领导会做人，交际广阔。往往，这种类型的领导前途是远大而光明的。自然，下面的干部，都想攀附上这种领导。

　　可是，如今，仅仅是五百万的资金，一旦全省范围铺开，可以想象，其他受灾程度还没有这么严重，得到的救灾资金却比望海市多得多的时候，全市的干部，会怎么看待聂市长。

　　想到这里，安国宇也低声道：“市长，刘市长这话说得在理，这个事情，不能大意了。”

　　望着田旭江和姚玉德离去的背影，聂振邦此刻，也沉声道：“老刘，老安，这一点，你们放心好了，想要在我聂振邦身上占便宜，也得他有这么一副好牙口。这一次，他姚玉德要是公平公正也就罢了。要是不公平的话，我一定让他吃不了，兜着走。”

　　民政部救灾工作组，在望海市仅仅只待了一天的时间，随即就开始赶赴下一个城市。十天下来，民政部救灾工作组，将整个闽南省的地市都跑了一个遍。

　　而聂振邦这边，也收到了齐思源和李翔天的消息，在蒲州市和闽西市。两个市的受灾情况，相比望海，一半都没有，却同样得到了五百万的救灾资金。这一点，就让聂振邦火冒三丈了。

　　沉吟了一下，聂振邦却是平静道：“老齐，多谢的话，我就不说了。这个事情，我心中有数，你放心好了。田旭江想要翻出什么风浪，还说早了一些。”

　　刚放下电话，旁边杨安娜就已经走了过来，有些诧异：“老公，什么翻出风浪，望海市的班子，又开始不平静了么？你说，我爸也真是的。明明知道李家和陈家没安好心，还让这什么田旭江过来，这不是存心给你添堵么？不行，我要给他打电话，让他把这个田旭江给撤掉了。”

　　听着杨安娜的话语，聂振邦也笑了起来，心中很是感动，这辈子，安娜还是像上一世那般的维护自己。都已经是当了妈的人了，还是嘟囔着个嘴巴。摆出一副母鸡护仔的样子。

　　琼鼻微皱着，一副很生气的俏皮模样，让聂振邦不由自主的捏了一下，微笑着道：“你呀，你以为，爸现在是四号首长，就能够一手遮天么？不说前面还有沈总书记、冷总理和刘委员长三人的态度要考虑，就说政治上，也不是这么容易的，过犹不及。真到了一手遮天的时候，那也距离覆灭不远了。政治，可是讲究平衡的，谁敢破坏这种平衡，谁就会成为京城其他家族共同攻击的目标。你以为，这政治局是你家开的么？”

　　聂振邦的话语，让杨安娜张大嘴巴：“啊，那怎么办，难道，真的就让田旭江这么兴风作浪么？”

　　聂振邦却是微笑着道：“傻丫头，你呀，难道还信不过你老公我么？我是那种轻易会吃亏的人么？”

　　看着杨安娜一副疑惑的表情，聂振邦却是微笑着解释道：“你忘记了，我是什么单位出身的。”

　　这句话，让杨安娜有些恍然大悟，愕然道：“老公，你是说，你找沈总书记？”

　　聂振邦的第一站是在团中央，以他和木书记的关系，以及和沈总书记的关系，的确，聂振邦应该是属于团系的干部之一，这是毋庸置疑的。只不过，聂振邦聂家的背影和杨家女婿的身份，让人忽略了这一点，可是，不可否认，聂振邦在团系里面，还是属于干将级别的人物。

　　随即，聂振邦却是拿起了桌子上的电话，拨通了木定坚的电话，电话响起，那边，过了一小会之后。木定坚的声音传了过来：“振邦啊，怎么，这个事情有空给我打电话了。这一次，你们望海市承受了很大的经济损失啊。”

　　对于聂振邦，木定坚还是很看好的。关于聂振邦的定位，木定坚私下底也跟沈总书记沟通过，聂振邦的性格，能力等等各个方面的因素，这使得沈总书记和他自己都很看好聂振邦，唯一欠缺的是，政治上的手腕，还太过稚嫩，需要更多的磨砺。所以，这也是木定坚对聂振邦如此客气的原因。

　　聂振邦此刻也微笑着道：“木书记，这次找你，可是有麻烦的事情来了。”

　　说着，聂振邦将民政部姚副部长这边的事情完整的复述了一遍之后，说道：“木书记，这明摆着就是因为望海市没有招待好，而故意如此嘛。这样的话。我不服气啊。木书记。这不，我就直接找到您这里来了。”

　　听着聂振邦的话语，对面，木定坚这边，沉吟了半晌，颇感欣慰道：“振邦啊，这两年未见，政治手腕倒是成熟许多了。不错。这个事情，你这么做，很好。”

　　木定坚此刻很是欣慰，总算，经过了这么多的磨砺之后，聂振邦处事的方式也开始趋于成熟了。

　　这个事情，如果说，聂振邦捅出去的话，民政部这边，肯定是下不了台的，受灾最为厉害的望海市，却只得到了五百万，而其他地市，比如，泉海市，都得到了一千五百万，这种分配，到底是以什么为标准。很显然，根本就说不过去。可是，那样的话，无形中却是得罪人了，还是往死里得罪的那种，现在，这样做的话，却是双方都有了一个体面的台阶。

　　随即，木定坚也点头道：“这个事情，我会帮你处理的。你就放心好了。”


第0593章 直达天听

　　聂振邦这么做，还是很有好处的，至少，给民政部那边留下了一些面子，让民政部并没有在公众面前失去公信力。这对于民政部的领导们来说，这就是一种最好的回报。

　　木定坚的速度很快，挂下电话之后，木定坚就将电话直接打到了沈修超那边，作为团系手下的中坚力量，木定坚如今外放中州省担任省长，是有这个资格直接和沈总书记通话的。

　　听取了木定坚的汇报之后，沈修超此刻也呵呵笑了起来，神态之间，很是满意，聂振邦的这种态度，让沈修超很高兴。这个事情，自己可以做，聂振邦的岳父杨胜利同样也可以做，虽说，杨胜利是政协主席。可是，那也是九鼎核心内的四号首长，这点事情，还是没有任何问题的。

　　可是，聂振邦偏偏却通过木定坚找上自己，这说明。聂振邦心中也是认同自己团系身份的。

　　随即，沈修超也笑着道：“这个聂振邦，如今的政治智慧倒是比以前成熟不少了，总算，不像以往那样只懂得直来直往那一套了。这倒是很不错。”

　　说着，沈修超也回复道：“好了，这个事情，我知道了，我会处理一下。”

　　这边，沈修超挂下了电话之后，第二天上午，刚一上班，沈修超立刻让自己的机要秘书联络了民政部部长杜近东。

　　民政部这边，杜近东刚上班，屁股还没有坐热，就接到了沈总书记机要秘书黄云山的电话，这让杜近东有些忐忑，什么事情，让沈总书记直接关注到自己了。不敢有丝毫的怠慢。杜近东却是立刻站了起来，对着秘书吩咐道：“备车，去紫禁城。”

　　车子抵达到门口的时候，黄云山已经等候在了边上，有黄云山的协助，车子自然是十分顺利的开了进去，等黄云山上车之后，杜近东就微笑着道：“黄主任。首长那边，这么急找我，是出了什么事情了么？”

　　沈总书记，刚刚上任，虽说，袁总书记还没有完全放权，还保留了中央军委主席这一个职务，可是，总书记的位子毕竟是让出来了。

　　所谓，一朝天子一朝臣，杜近东如今，最担心的就是，民政部这边，出了什么乱子，让自己成为沈总书记第一个开刀的对象。

　　对于杜近东的担心，黄云山倒是十分的理解。沈总书记上位之后，如今，京城里，不少的部级高官们，都纷纷的邀请自己赴宴。目的，不就是为了保住位子么？

　　黄云山此刻也笑着道：“杜部长，不要担心，首长找你，并没有什么特殊的事情，你放心好了。”

　　车子，在沈总书记的住处门口停了下来，黄云山提前一步走了进去，此刻，沈修超正在院子里面，葡萄架下面，一方石台，沈修超就坐在这边，黄云山也走到了沈修超的旁边，低声道：“首长，杜近东同志来了。”

　　沈修超此刻也点头道：“嗯，让他进来吧。”

　　杜近东忐忑不安，一走进院子里，就站在了沈总书记的边上，如同是小孩子面对家长一样，低声道：“总书记。”

　　沈修超此刻，也微笑着道：“近东同志，这一次，特意找你过来，却是有人把状告到我这里来了。”

　　这句话，让杜近东心中咯噔一下，就知道没有什么好事，自己不过是民政部的部长，和总书记之间，相差十万八千里，总书记怎么可能平白无故的找自己。

　　沉吟了一下，杜近东也微笑着道：“总书记……”

　　沈修超此刻却是笑着道：“近东同志，不要猜测了，这一次，闽南那边，遭受到了台风的侵袭。可是，据我所知，在救灾物资和救灾资金的发放上，存在很多值得商权的地方啊。比如，望海市，是这一次超强台风飞鸽登陆的核心区域，全市基本受灾。受灾面积和经济损失都是最大的。可是，这一次，望海市，仅仅只得到了500万的救灾资金。连望海旁边的泉海市，也得到了1500万资金。下面，有些同志有些怨言，已经反映到我这里来了。”

　　像是沈修超这种，话根本不需要多说。说到这种层次，基本上就已经足够了。说得太多了，反而不好。

　　时值九月中下旬了，这个时候，天气应该是十分的凉爽了，尤其是，现在还是早晨，在沈总书记的院子里，绿树丛荫之下，湖风吹拂而来，十分的舒适。可是，此刻，杜近东的额头上却是微微有些汗水，望海市，有大能啊，直达天听。心中，对于姚玉德也是无比的恼火。

　　随即，很是恭敬点头道：“总书记，请您放心，这个事情，我一定严格的落实调查。一定给望海市一个公平公正的结果。”

　　杜近东也看出来了，在这件事情上，望海市这边，某些人还是给自己留了面子，留了台阶的，有这种直达天听的本事，这个事情，要是先曝光在媒体上，之后，再捅上来，那自己可就没有这么轻松了。所以，杜近东心中还是很感激的，而且，总书记的态度也不是很严厉，私下里说，这说明，事情还是有回转的余地。

　　……

　　这边，民政部工作组此刻却是已经集中在了闽州市，短短十天的时间下来，将整个闽南省走了一遍。

　　此刻，在闽南省省委会议室内。闽南省委书记、省长乔易人一行，正在为民政部救灾工作组的同志召开欢送会。

　　就在这个时候，姚玉德的手机却是突然的响了起来，刺耳的铃声，在会议室内响起。这让会场里一片肃静。乔易人的目光之中也有些不满，太不严肃了，身为部级高官，开会的时候，电话要保持静默。这是最起码的一个习惯。姚玉德这么做，还真是有点摆京官架子的感觉。

　　乔易人目光之中的不满，此刻也一点不落的看在了姚玉德的眼里，闪现过一丝尴尬的神情，姚玉德，随即笑着道：“乔书记，不好意思。杜部长的电话，我先出去一下。”

　　走出办公室，一接通杜近东的电话，姚玉德还没有开口，电话那端，杜近东的声音就传了过来，一开口，就是一顿劈头盖脸的怒骂：“姚玉德，你是干什么吃的，救灾资金的发放，你是根据什么标准来执行的。受灾情况的评估，你是按照什么来计算的。你搞什么鬼？受灾最严重的地方，发放的救灾物资和资金都是最少的。如今，人家把官司都打到沈总书记那里去了。你让我怎么办？”

　　杜近东的怒火，可以想象，有多么的强大。如果，望海市或是沈总书记有心要拿自己树立一个典型的话，那么，这一次，望海的事情，自己就彻底的栽了。而且，栽得无比的冤枉。无比的郁闷。差点就被姚玉德的这种白痴行为拉下马了。杜近东能不发火么？

　　听到杜近东的话语，姚玉德整个人也蒙住了，姚玉德根本就没有想到，聂振邦，还能有这样的能力，直达天听，要是早知道，自己还会那样么？可是，想想，姚玉德也恍然大悟，真要是没有一点背景，聂振邦敢那样做么？

　　蠕动了一下嘴巴，姚玉德却是低声道：“杜部长，这个……”

　　杜近东却是立刻打断了姚玉德的话语，沉声道：“不要这个那个了，收起你那一套说辞。这些话，也就是骗骗老百姓。望海市是台风登陆的核心区域，海堤都决口了，想都不要想，就是三岁孩童都明白，是怎么回事。”

　　顿了一下，杜近东却是沉声道：“姚玉德，这个事情，是你自己做出的好事，这个屁股，只能是你自己去擦。我告诉你，这一次，人家是给了你台阶下的，如果，你不做好。我这个部长当不了，那我就先把你给拖下来。”

　　杜近东这样的话语都说出来了，可以想象，此刻杜近东是多么的恼火。能够让一个部级干部，不顾忌身份，说出这番话。足以证明，杜近东已经达到了一个极限了。

　　此刻，姚玉德整个人都显得迷迷糊糊的，挂下了电话之后，姚玉德伫立当场。心中，却是无比的震撼，姚玉德根本就没有想到。聂振邦竟然会直接捅上去。可是，心中，却还是有些明白，就如杜近东说的那样，如果，聂振邦曝光出去，那后果就不一样了，自己的前途，恐怕就彻底完了。

　　想到这里，姚玉德转身走进会场，等总结会召开完之后，姚玉德却是喊住了乔易人，微笑着道：“乔书记，这一次，却是还有一个事情要麻烦你。望海市这边，是这一次受灾最为严重的地方。开始，处于对望海市经济和班子的信任，在救灾物资和资金上，我考虑了一下，还是觉得少了一些，刚才，我和杜部长汇报了一下，决定，再给望海市增加两千万的救灾款。”

　　听着姚玉德的话语，乔易人却是呵呵笑了起来，心中，也很明白，想在聂振邦这小子头上占便宜，怎么可能，可是，乔易人也不会戳穿姚玉德，随即也点头道：“姚副部长，那就多谢了。”


第0594章 收拢人才

　　对于姚玉德的打算，乔易人很是清楚，这个事情，姚玉德已经做成这个样子了。真要是去望海的话，那就没面子了。现在，通过乔易人这么做。望海市这边，聂振邦的面子保住了。毕竟，上面有背景，这也是一种震慑。而姚玉德的面子，也保住了。可谓是皆大欢喜。

　　所谓，做人留一线，日后，好相见。说的，就是这种意思，随即，乔易人也呵呵笑道：“姚部长，那我就代表望海市，代表振邦同志，感谢姚部长的支持了。”

　　乔易人这么说，也是刻意要和姚玉德点明一下聂振邦在这个事情之中的份量所在。

　　此刻，姚玉德显得有些尴尬，讪笑着摆了摆手，道：“呵呵，不敢当，不敢当啊。”

　　下午，民政部救灾工作组乘坐航班离开闽南省，就在同一时刻，望海市这边，财政局却是接到了省民政厅的电话，又有两千万的救灾资金打到了望海市财政局的账户上面了。

　　这一个消息，却是迅速的传遍了整个望海市，所有的干部，都已经知道了。市委办公室这边。田旭江的办公室里，此刻，田旭江显得无比的恼火。

　　原本，还想着能够把这个事情闹大一些，以此来打击一下聂振邦，没有想到，工作组都走了，突然之间，却是下来了两千万的资金了。

　　此刻，秘书李莎也从外面走了进来，看着有些恼火的田旭江，李莎也低声汇报道：“书记，市里面，如今都已经传开了，说是……说是……”

　　看到李莎的样子，田旭江显得无比的恼怒，沉声道：“说的什么，怎么说话吞吞吐吐的。”

　　被田旭江这么一骂。李莎也豁出去了，说道：“如今，全市的干部之中，都说聂市长牛气，民政部的领导，说顶撞就顶撞了，结果，人家最后，还眼巴巴的给送来了两千万的救灾资金。”

　　话音落下，田旭江心中却是无比的恼火，目光在李莎身上扫视而过，错落有致的身材，那高高挺翘的丰盈和圆润的臀部。此刻，在一身深色的职业套裙下，显得无比的诱惑。

　　可惜，此刻，田旭江也没有什么心情去勾搭了，点了点头，挥手道：“好了，我知道了，你先出去吧。”

　　市政府会议室这边，望海市市政府班子党组成员都已经聚集在了这里，财政局局长刘胜，民政局局长刘铁民也列席会议。

　　环视了一下众人，聂振邦随即开口道：“同志们，这一次，两千万的救灾资金下来。这一笔资金，财政局这边，专门负责资金使用的监管。在救灾资金的发放以及安排上，由民政局，铁民局长负责。”

　　如今，救灾的主要工作，基本上已经过去了，全市这边，聂振邦的重点，也已经转到了经济建设上面。在这方面，聂振邦向来都是愿意放权的。

　　什么事情，都亲力亲为的话，那自己这一天，就别想考虑其他了，光是一天到晚想这些零零碎碎的琐事就够操心的了。

　　这句话，让刘铁民心中一喜，聂市长的做事风格，在望海市，向来都是有名的，典型的抓大放下，大的思路，方向，那是聂市长亲自把握，望海市的经济发展走向，这些东西，都是聂市长操心，可是，具体怎么做，这些细致的事情，则是全部都放下来。招商局如此，财政局、公安局、交通局等这些部门都是如此。

　　被秘书长通知开会的时候，刘铁民心中就有了这个预感，此刻，更是确认了这一点。

　　随即，刘铁民也点头道：“请市长放心，请各位领导放心。我一定做好灾后的灾民安抚和救灾款的发放工作。争取以最快的速度恢复望海市的秩序。”

　　刘铁民的话语，让市政府一干领导们都微微颌首点头。在体制内，这种必要的口号，还是需要有的。刘铁民在这方面，还是做得很不错。民政局的工作，也比较让人满意。

　　随即，聂振邦也开口道：“好了。散会吧。”

　　一走出会议室，此刻，刘铁民却是紧紧跟着聂振邦的脚步，走了上来，落后聂振邦半个身位的样子，笑着道：“市长，您现在有空么？有个事情，我向您汇报一下。”

　　聂振邦此刻却也是笑了起来，刘铁民这个人，看起来忠厚老实，倒也是一个机灵人物，民政部的资金一下来，这就做出了决定要向自己靠拢了。不得不说，此人还是有一番机灵劲的。

　　对于这种事情，聂振邦也不是什么人都收下的，各个方面，都还得看情况再做决定。心性、能力、品行，这都是衡量的标准，刘铁民这个人，在望海市的官声还是不错的。在民政局局长位置上，民政局的各项工作都完成得很出色，望海市的民政事业也是屡上台阶，这就是明证。

　　随即，聂振邦也点头道：“好，跟我去办公室里面说吧。”

　　跟随在聂振邦的身后，一走进市长办公室，刘铁民也在打量起来。这还是刘铁民第一次走进聂市长的办公室，心情，稍微有些激动。

　　这一次，对自己来说，是一个机会，刘铁民很慎重。做官做事，都是严格的遵守着自己的一个规矩。慎行、敬终！

　　正是这种性格，使得刘铁民的官路并不顺畅。五十岁的年纪，做到民政局局长的位置。也只能算是勉强合格，聂市长来望海之后，刘铁民，就开始研究起聂市长的风格和习性来了。

　　在李太石书记上任之后，望海市，一片祥和团结安定。不少干部，纷纷心动的想要投靠聂市长，可是，聂市长真正接纳的人却不多。而且，刘铁民本身，也不看好那种局面，果然，中央突然对望海市班子的调整，换上了一个和市长不对路的市委书记之后，刘铁民的这一个预测算是成功了。

　　可是，民政部这一次的事情，却是促使刘铁民下定了决心，五百万的救灾资金下发了。可是，莫名其妙，通过闽南省委又拨下了两千万的资金，事实上，这已经是民政部的妥协了。聂市长能够让中央部委的领导妥协，可以想象，聂市长背后的能量是多么巨大。

　　坐在沙发上，刘铁民坐得很安稳，很踏实，有的干部，喜欢半个屁股坐沙发，刘铁民却是不一样，他喜欢坐实了。这样，他才觉得安稳和踏实。

　　这一点，也能够体现一个人的性格，刘铁民本来就是这种务实的人。什么事情，不真正自己看到，他是不会轻易行动的。所以，这一次，在见识了聂振邦的能量之后，刘铁民终于也按捺不住了。

　　等李居朋给刘铁民倒上了一杯热茶之后，聂振邦也开口道：“刘局长，在这笔款项的使用上，你有什么想法没有？”

　　刘铁民也清楚，聂市长这么说，这就是在考验他的能力了，稍一沉吟，刘铁民就缓缓开口道：“市长，两千万的资金，我是这样考虑的，相对于望海市遭受的巨大经济损失来说。这笔钱，资金还是很有限的。好钢就应该用在刀刃上。这笔钱，也只能重点的使用在市里特困户以及房屋被摧毁的人民群众身上。至于，企业、个体户等这些受灾比较严重比较大的单位和个人。还是只能从税收减免上面给予相应的政策倾斜和扶持。”

　　听着刘铁民的话语，聂振邦也深表认同，点了点头，的确，这一次，望海市光是直接经济损失，就达到了一个亿之多，如果，每一个受灾区域都要去补偿的话，肯定是不够的，这笔资金，只能用来解燃眉之急。用在最迫切需要的地方。

　　随即，聂振邦也开口道：“嗯，这个思路很不错，全市的特困户、五保户、以及社会福利院等这些方面，要多给予照顾，另外，房屋摧毁的，这些都是重点。要把全市的工作重心都放在这个上面。确保大灾之后，市里，不会有人因此而受冻挨饿。在救灾资金的落实上，也要有行之有效的监管措施。市财政局的监督只是一个辅助，最主要的，还是要民政部门自身的纪检工作做起来。保证不浪费一分，不截留贪污一分。”

　　对于刘铁民的表现，聂振邦还是十分满意的，这番话，聂振邦也是经过了慎重的考虑才说出来的。否则的话，聂振邦根本就不会对刘铁民说这些。

　　此刻，刘铁民的脸上也露出了一副激动的神情，点头道：“市长说的是，在资金的落实监管上，我一定严格落实您的指示精神。坚决保证这笔资金，用之于民。否则，您下了我。”

　　这就是立军令状了，这么说，就等于是把他自己放到了没有退路的绝境上了。聂振邦此刻也笑了起来，刘铁民这个人，倒是有点大智若愚的风格。

　　随即，也笑骂着道：“好你个刘铁民，这可是你自己说的，要是没做好，可别怪我不客气了。”

　　这边，刘铁民就救灾资金的使用上，又详细的和聂振邦商议了一下之后，就起身告辞了。这个时候，聂振邦的电话却是响了起来。


第0595章 江若轩的请求

　　电话号码很是陌生，这让聂振邦愣了一下，一般来说，自己的私人号码，是从来都不会接这种陌生电话的。

　　犹豫了一下之后，聂振邦还是接通了电话：“喂，哪位？”

　　电话那端，一个清脆的声音传了过来：“聂市长，没打扰您的工作吧。”

　　江若轩？一听到这个声音，聂振邦的脑海之中，即刻浮现出了江若轩的身影，这个有些独立特行的女记者。这个曾经为了调查警匪勾结，可以孤身一人深入赌窝进行暗访的女人。

　　多多少少，两人还是有一些交情，再说了，在女人面前，聂振邦也不好表现得太过严肃，随即，也笑着道：“江记者，你好。你怎么有空给我打电话。首先申明一点啊，人物专访，我可是不会做的。”

　　聂振邦不说起这个还好，说起这个，江若轩就有些恼火，在办公室里，跺脚道：“聂市长，您还说这个呢，上次，我的那个人物专访，可是专门突出您的，怎么到宣传部就改动了。”

　　人物专访的这个事情，当时，林墨翰还在望海没有调离。原本就是聂振邦故意让林墨翰安排的，此刻，聂振邦自然也不会说出来，却是笑着道：“江记者，宣传部的工作方式，我也是不太清楚的。没有播出，这只能说明。工作做得还不够嘛。怎么，江记者，你特意打电话过来，是有什么事情么？”

　　这句话，完全是套话，让江若轩恨得有些牙痒痒的感觉，市委宣传部，这是市委统管的部门，你聂市长作为市委副书记、市长，什么东西能上，什么不能上，这还不是你一句话的事情么？可是，江若轩却是不敢这么说的。熟归熟，进退分寸，江若轩还是懂得的。

　　此刻，听着聂振邦询问自己有什么事情，江若轩反而顿了一下，有些不好意思。

　　心跳也仿佛是突然加快了速度，安静的办公室内，感觉有种扑通扑通的声音传了出来。

　　江若轩自己都不知道，怎么自己会有这种大胆的想法，一时之间，江若轩却是沉默下来。

　　“江记者？还在吗？你找我，有什么事情吗？”聂振邦此刻也纳闷起来，再次的询问起来。

　　对面，江若轩却是迅速的开口道：“聂市长，你能陪我参加宴会么？”

　　这句话，说得很快，听到聂振邦的耳朵里的时候，就只剩下了‘聂市长，宴会。这几个词汇。’

　　“宴会，什么宴会？江记者，你说话的语速也太快了吧。”聂振邦一头雾水，有些疑惑。今天这江若轩是怎么回事？怎么说话这么怪异。

　　江若轩此刻，脸上也有些火辣的感觉，太丢人了，自己当初怎么就想到给聂市长打这个电话，同学聚会，那些闺蜜们有一个硬性的规定，每一个人都必须要带一个男朋友出来。男同学也是如此必须要带女朋友。

　　可是，江若轩哪里有什么男友，单位上的那些同事里面，单身的男子说起来也不少，可是，不知道是什么原因，这些优质潜力的男子，都被江若轩给忽视了。心目中，自然而然的响起了那天晚上，在电话里无比沉稳的声音。如同是鬼迷心窍一样。江若轩就拨打了这个电话。

　　听着聂振邦的话语，江若轩此刻也稍稍平静了下来，事情，反正已经是这个样子了。自己也懒得去管这些了。死不死，管他的呢。随即，江若轩却是破缸子破摔的感觉，低声道：“聂市长，你能陪我参加同学聚会么？”

　　说着，江若轩解释道：“聂市长，这一次，是我们望海大学新闻传媒系的两年同学聚会，这一次，有一个硬性的规定，必须要每人带一个异性同伴过去。聂市长，要是您有事，就算了。”

　　这番话说出来，江若轩心中如同是放下了一个包袱，反而轻松起来了。这边，聂振邦却是沉思起来，这样的聚会，一般来说，聂振邦是最不愿意去参加的。可是，聂振邦却是有些为难，和江若轩之间的交情虽然不深，甚至，可以说是完全没有，可是，对于江若轩这个女人，聂振邦自认还是多少有些了解的。这个女人，骨子里是很脆弱的那种。这种人，也就是外表坚强的那种，真要是拒绝的话，恐怕，会很大程度的伤及江若轩的自尊心。

　　可是，对于江若轩的固执和坚持，聂振邦又很欣赏，这个时代，能够坚持正义和真理的人已经越来越少了。江若轩的性格，这是很难得的，这是一个十分难得的坐宣传的好料子，是个值得培养的人，想到这里，聂振邦随即，点头道：“大概需要多长的时间？”

　　聂振邦的话语，让江若轩心中一喜。没有想到，聂市长竟然是同意了。此刻，江若轩却是恢复到了那种轻松的状态。语气也显得欢快起来：“明天晚上七点开始，大约，十点就会结束，聂市长，您放心，绝对不会耽误您正常的工作时间的。”

　　……

　　一天的时间，飞快流逝。

　　下班的时候，聂振邦却是想起了今天晚上还要和江若轩一起参加她的同学聚会，随即，走出来，对着李居朋道：“居朋，等下，给你嫂子打个电话，就说我今天晚上不回家吃饭了。”

　　这句话，李居朋并没有任何的惊讶和诧异，聂市长加班，这早已经不是什么稀奇的事情了。对于李居朋来说，陪同市长加班，这也是最正常的事情，现在，嫂子在望海还好一点，市长多少能够保证每天都回家，要是在以前，聂市长基本上每天都是在这里加班。

　　随即，李居朋也点头道：“是，我这就打电话。市长，您晚饭吃什么。我帮你准备一下。”

　　看来，李居朋这是以为自己要加班了，听到这里，聂振邦也笑了起来：“居朋，不要准备了，今天晚上，江若轩那边有同学聚会。要我帮她一个忙，说是每个人必须带一个异性朋友过去。这不，江若轩就找到我帮忙了。让我去冒充她的异性朋友，如今，你们这些大学毕业生都是如此作风么？”

　　聂振邦的年纪，虽然不大，可是，却是要比李居朋等人都高出几届，毕竟，聂振邦读大学的年纪，基本上，就相当于李居朋等人读高中，或是高二的年纪。所以，聂振邦这么说，还真不是倚老卖老。

　　至于其他，如今，李居朋深得自己信任，在李居朋面前，聂振邦也没有什么好隐瞒的，自然是实话实说的。

　　聂振邦的话音刚落下，李居朋的眉头就皱了起来，低声道：“市长，有句话，我不知道该不该说。”

　　看到聂振邦一副要骂人的模样，李居朋接着道：“市长，这么做的话，会不会对你产生一些不好的影响。江若轩的同学聚会。这里面，肯定会有不少是咱们望海市的干部。传出去，对您的民声可能会受到不小的影响啊。”

　　李居朋的话语，也不是没有道理的，聂市长，毕竟已经是有了家室的人，参加这种性质的聚会，很显然，这所谓的异性朋友，应该就是指男女朋友的意思。这样的话，传出去，聂市长在外面养了情人，而且，有鼻子有眼。不管这种事情，是否是真的，对聂市长的威望和声誉都是不小的影响。

　　聂振邦此刻却是微笑着道：“居朋啊，这个事情，我也不是没有想到过。不过，考虑到江若轩那边的感受，最终，我还是同意了这个事情。人言可畏，这是不假，可是，也不能为了这个，就讳疾忌医。相比之下，我还是更相信，公道自在人心这句话比人言可畏要来得更为公正。”

　　话都已经说到这个份上了，李居朋此刻倒是不好再说什么了，毕竟，自己的身份，只是秘书，领导的言行举止，自己只有建议的资格，至于怎么决定，那是领导的事情，还轮不到自己来安排。

　　随即，李居朋也点头道：“行，既然市长您都这么说了。我这边，您还不放心么？”

　　这一次，江若轩的同学聚会地点选择在望海市同平区的郊区一个农家乐庄园这边。

　　一到五点半的样子，江若轩就已经抵达了望海市市委市政府大院门前的这条大街路口处。

　　片刻之后，一台黑色的奔驰G550越野车停在了江若轩的旁边，纯正的越野血统，粗狂的外形，四四方方，看起来无比的丑陋。可是，内涵却是无比的深厚。这种车子，只有那些真正懂车的人才懂得欣赏。

　　车窗玻璃放了下来，聂振邦此刻一身白色的短袖T恤。深色的裤子，鼻梁上驾着一副大框墨镜。看起来，显得十分的时尚，这完全颠覆了聂振邦平日里严肃的形象。

　　看着江若轩目瞪口呆的样子，聂振邦此时也笑了起来：“怎么？江记者，发什么呆啊。不认识了么？快上车吧。”

　　此刻，看着聂振邦，江若轩有些意乱了。聂振邦实在是太优秀了。年纪轻轻，相貌上没有说的，事业上，更是无可比拟，这种人，浑身上下，散发出来的那种自信和魅力。是不可抵挡的。


第0596章 同学聚会

　　“江记者？”

　　聂振邦此刻也疑惑起来，平日里，一向都无比精明的江若轩，怎么突然是这种表现。

　　江若轩被聂振邦这么一喊，面上，也感觉到了一种火热的感觉，随即，江若轩手忙脚乱的打开车门，坐了上来，掩饰道：“没，没有什么事情。”

　　车子朝着同平区那边开了过去，在江若轩的指点之下，一个叫做望海人家的农家乐山庄，却是出现在了前方的视线之中。

　　整个农家乐，占地面积在五十亩以上。从同平区，城郊结合部这边，再往前走大约一两里路，在一片丘陵起伏的山地地带之间，古香古色的一座宅院却是跃然于山丘之间，一条溪水，蜿蜒穿过整个山庄。

　　各种房屋的款式，却是和闽南这边特色的民居完全不同，相反，却是和江南一带的园林风格有很大的相似之处。

　　进入山庄内部。山亭、小道，各种景观树木和假山。的的确确，看得出来，山庄老板在园林的建造上是下了一番苦功夫的。

　　车子，停在山庄最大的一栋建筑门口的停车场内。一下车，江若轩却是主动的走到了聂振邦的身边，很是自然的，挽住了聂振邦的手臂。显得无比的自然和亲密。

　　山庄主体建筑的门口，龙飞凤舞，几个行书大字，望海人家，落款是同平区区委书记曹凤林的名字。

　　这个时候，在大门口，两个年轻女子一看到江若轩，却是迎了上来，显得很热情，微笑着道：“若轩，咱们同学，可就等你了。”

　　旁边的女孩子长得也很漂亮，其中一个，嘴角的一颗黑痣，却是破坏了这种美感，相反，还给人一种有些刻薄的感觉。

　　此刻，看着江若轩身边的聂振邦，身材高大，外观俊朗，更加上聂振邦浑身上下，所散发出来的那种自信风度。这是这个江若轩这些刚刚毕业走出校门的不久的学生所不能比拟的。

　　眼神之中，闪现过一丝嫉妒。微笑着道：“若轩，我说你这个我们传媒系赫赫有名的冰山美女怎么对学校里的男同学不假辞色呢，原来，你早已经找到这么优秀的如意郎君了，怎么，不给我们这些老同学介绍一下么？”

　　江若轩，此刻却是不好怎么介绍，聂振邦的身份，毕竟在那里摆着。能够答应自己参加这次同学聚会，这已经算是很给面子的事情了。分寸进退，江若轩还是有的。

　　倒是聂振邦，此刻却也是微笑起来，心中很是满意，江若轩这个女孩子，还是懂得进退的。一直以来，江若轩给自己的感觉就很不错。很纯的那种。在这个世俗越来越浮华的年代里。江若轩这种人，已经越来越少了。所以，自己才会愿意帮这个忙。也算是一种肯定和奖励。

　　随即，聂振邦却是主动道：“二位同学好。我姓聂。是江若轩的朋友。”

　　聂振邦毕竟是身居高位，长期下来，这种上位者的气质，还是培养出来了的。就算是自我介绍也隐隐有一些上位者的姿态。

　　这句话，说得是模棱两可，在江若轩的两位同学听起来，聂振邦这还是没有彻底成功的表现，联系江若轩在学校里冰山的形象，在她们看来，这也是理所当然的事情。

　　可是，这句话，却只有江若轩听得懂，心中，有些失落，聂市长虽然答应自己参加同学聚会，可是，说话和态度都还是隐然保持了一定的距离。

　　此刻，江若轩却是突然有些烦恼，一直以来，都十分淡定的江若轩，此刻却是开口道：“李敏，还以为我是在大街上临时抓的一个么？”

　　李敏，也就是那个嘴角有痣的女人，此刻，却是笑了一下，大学这几年，江若轩都是天之骄子，众人关注的目光和焦点。如今，毕业了，李敏却是自信，自己不会再输给江若轩了。

　　可是，眼前这男人，无论是身材长相还是气质风度，都比自己那个男朋友强不少，这让李敏这种嫉妒心重的女人，如何能够接受。

　　随即，李敏却是略带讽刺道：“哎呀，我们的江大美女也护起短来了啊。”

　　李敏此刻却是不会顾及江若轩的感受，再次笑着道：“聂先生，不知道聂先生在哪里高就？”

　　这句话，却是有种刻意的味道，聂振邦自然是能够听出来的，对于这个什么李敏的心态和想法，聂振邦却是很清楚，微笑着道：“什么高就，在市政府这边做一些力所能及的工作。”

　　李敏此刻，正准备继续讽刺，倒是旁边的那个女同学，却是插言道：“好了，好了。敏敏。还是先进去吧，其他人都差不多来齐了。”

　　一进门，江若轩就被不少女同学围了起来，事业上，江若轩还是做得很不错的，毕业才两年的大学生，就成为了望海市电视台的主要记者，能够独自承担一个新闻栏目，这是一种肯定。

　　在传媒行业，在电视台，这种行政化很强，有着各种条条框框约束的单位里面，做一个娱乐栏目或是综艺类栏目的主持人或是编导什么的不难。只要有支持，甚至，可以说很容易。可是，新闻类栏目却是不一样。

　　地方的电视台，主要的新闻出去民生类的新闻以外，主要，还是集中在市委领导的报道活动这些方面。这可是需要有过硬本事和扎实功底的。绣花枕头，是搞不好这种栏目的。

　　所以，江若轩的事业成就，使得江若轩在同学之中的人气很高。看到江若轩被人围住了，聂振邦却是在大厅里面找了一个僻静的座位坐了下来。

　　今天晚上，整个望海人家的主宴会厅都已经被江若轩的这些同学包了下来。从这一点来看，江若轩的这些同学里面，肯定是有一个财大气粗的人。一个晚上，不说多了，这么大的场地，至少也需要花费几万元。

　　这个时候，门外，李敏却是簇拥着一个男人从外面走了进来。不等男人说话，李敏却是笑着道：“同学们，都安静一下，大家看，谁来了？”

　　这句话一落下，原本，还三五成群聚集在一起的人，却是都站了起来，朝着男子迎了过去。

　　“胡少。”

　　“胡总，我们公司，可是想和胡总这边合作，到时候，还请胡总看在同学的份上。照顾一下啊。”

　　各种各样的奉承之言，铺天盖地的朝着进来的男子身上飞了过来。江若轩身边，也早已经没有了同学。

　　对于这个，江若轩倒是全然不在意，反而显得十分的轻松。环顾四周，看到聂振邦已经坐在了角落里，随即，也迎了过来。坐在聂振邦的旁边，微笑着道：“聂市长，不好意思啊。让你一个人坐在这里。”

　　聂振邦自然不是那种小肚鸡肠的人，随即，淡然微笑着道：“江记者，同学聚会嘛。都是多年未见的老同学，老朋友，这当然可以理解的。江记者，这个胡总，是什么人？看样子，在同学之中，人气很高啊。”

　　话音落下，江若轩的脸上立刻露出了一丝鄙夷的神情，低声不屑道：“什么人气啊，没有想到，这同学会也是这么个样子了。早知道这样，我就不会来了。连最为纯洁的同学友谊，都沾染上了铜臭味道了。”

　　说着，江若轩介绍道：“这个什么胡总，叫胡飞，不过就是家里有一些背景而已。听说，是胡市长的公子，如今，在望海市开了一个信息咨询公司。说是搞什么信息咨询。估计，也就是帮着其他的公司。拉一些业务，获取提成的皮包公司而已。”

　　听到这句话，聂振邦的脑海里，却是浮现出了胡家旺的身影，这个，看起来无比朴实老土的老头子，自从三公条例实施之后，搞了一个二八单车，每天骑行着从市委市政府家属大院后门出去，转一圈从正门进来的人。

　　就在这个时候，胡总的目光在大厅里环视而过，最终，目光锁定在了江若轩的身上，黑暗角落，这里的光线显得有些暗淡，看到江若轩一脸开心的和一个男子在小声的交流着什么。胡飞脸色一沉，随即朝着这边走了过来。

　　“若轩，你已经来了，我还以为你还没到呢？怎么？旁边的这位，不给我们这些老同学介绍介绍么？”胡飞此刻，却也是显出一种大气淡然的态度。

　　可是，不等江若轩和聂振邦回答，旁边，李敏却是主动插嘴道：“胡少，你还不知道么？这位是若轩带来的朋友，姓聂，在市政府工作。胡少，看在同学的份上，你也应该帮帮若轩的朋友才是。”

　　李敏此刻却是故意的，自己，一直都在倒追胡飞，而且，也已经和胡飞有了那种层面的关系，可是，胡飞却是不承认自己的这种身份，只答应可以做情人关系。也就是说，胡飞的意思是，可以暗中养着自己，却不能让自己成为女主人。而胡飞的目标就是江若轩。

　　此刻，这么说，却是能够引起胡飞最大的愤慨。不管胡飞丢面子还是江若轩的这个朋友丢面子，江若轩肯定是不会再去理会胡飞的，到时候，胡飞对江若轩死心了，自己的机会不就来了么？


第0597章 自取其辱

　　果然，李敏的话语，让胡飞有了一种主观意识上的错误判断，对于姓聂，在市政府工作，并没有如何的在意。

　　望海市政府，市长聂振邦也是姓聂，还有不少的人都姓聂。胡飞根本就没有往聂振邦身上想。

　　此刻，聂振邦的打扮，显得很时尚，很潮流，看起来，就如同是二十五六岁，和大家都差不多大的年纪。这样的人，怎么可能是聂市长。

　　随即，胡飞却是笑着道：“若轩，李敏说得不错。我父亲是谁，相信。同学们都还是清楚的，既然你这位朋友是在体制内混的。又是在市政府里面，相信，我爸还是有一些权力和能力的。”

　　这句话，胡飞说得无比的自傲，的确，他是有这个自傲的资本，胡家旺是望海市的副市长，虽说，并不入常委，可是，资格老，排名也仅仅在三位常委市长的后面，稳稳站住了第四名。提拔一个连科级干部都不是的年轻人。这一点能力，胡家旺还是有的。

　　此刻，聂振邦却是笑着道：“胡少客气了。胡家旺副市长，我也是认识的，胡市长刚正不阿。从来没听说胡市长走过什么后门，胡少可不要影响了胡市长的形象。”

　　这句话，聂振邦却是有着一种隐晦提点的意思，你胡飞是胡家旺的儿子，可是，有些话，不能在外面乱说，不要影响了你老子的仕途。

　　可惜的是，胡飞先入为主，却是根本就不会听聂振邦的任何话语。此刻，胡飞更是轻笑一声。淡然道：“小聂啊。看你年纪轻轻的，怎么也这么古板。什么后门不后门的，这是重点关注和培养，懂么？”

　　这种带有说教性质的话语，让江若轩的眉头也皱了起来，有种胆颤心惊的感觉。聂振邦此刻却也是摇头道：“我看还是算了。”

　　话音刚一落下，胡飞的脸色也沉了起来，这个人，就如同是茅坑里面的石头，又臭又硬，自己的话语里面的含义，难道还听不出来么？明摆着的。自己的目的，就是要这个人知趣一点，主动离开江若轩，到时候，自己可以在他的仕途上小小的帮一下，省下他多年的努力。可是，这个人这么不开窍。说不得，自己也只能明说了。江若轩，胡飞早已经把她列入了自己的禁脔，此刻，江若轩突然带了这么一个人过来，胡飞已经很是不满了。再加上聂振邦的不识相，胡飞彻底被激怒了。

　　脸色一沉，随即道：“小聂，这么说吧，人贵有自知之明。你说，在这个社会，你能做什么？小小的体制干部。你能给若轩带来什么？金钱？名利，还是物资？这些，你都给不了。”

　　此刻，江若轩却是站了起来，怒声道：“胡飞，你不要太过分了。你怎么就知道，别人给不了呢？还有，我们之间，关系并不熟悉。你也不要叫得这么亲密。以后，请叫我江若轩。”

　　一时之间，这种气氛却是显得尴尬起来，胡飞此刻，更是无比的恼火，江若轩今天的这种表现，这种说话的口气和态度。更是让胡飞的颜面扫地。在这么多的同学面前，江若轩这种不给面子的表现，让胡飞的神情阴冷。

　　旁边，李敏一直在默默的关注着这一切。看到这一幕，李敏的嘴角，也露出了一丝弧线。

　　今天的目的算是已经达到了。江若轩的话语，更是让李敏窃喜。这一下，胡少应该是彻底对她死心了。

　　随即，李敏走了上来，拖住了胡飞的手臂，很是温柔道：“胡少，您别生气。人各有志，为了这种人生气，气坏了自己，可不值得。一个小小的公务员而已。既然她自甘堕落。还管他干什么。今天，是同学聚会的日子，别为了这样的人扫了我们的兴致。”

　　可是，李敏却是错误的估计了自己在胡飞心中的影响力。对于胡飞来说，李敏，不过就是一个爱慕虚荣，贪图富贵的贱人而已。情人，那还是看在同学的份上，勉勉强强收下的。反正，不过就是花费一些钱财而已。钱，对于我们胡少来说，那是最不缺少的。

　　可是，如今这个女人倒是得寸进尺管起自己的事情来了。胡飞面色一沉，却是怒声道：“李敏，这不关你的事情，我的事情，还轮不到你来说三道四。”

　　说着，胡飞却是看着江若轩道：“好，好，江若轩，你还真是长本事了。你以为，你年纪轻轻的，在望海市电视台就挑大梁了。真以为这是你自己的功劳么？我告诉你，我一个电话，就可以让你变得一无所有。”

　　说着，胡飞却是指着聂振邦，继续道：“这样的人，也配当你的男朋友？他有这个资格么？知道这里包一个晚上需要多说钱么？十万！他十年的工资，倒是能够包得起。知道这是什么酒么？拉菲，92年的拉菲，一瓶，就够他几个月不吃不喝了。”

　　话音刚一落下，聂振邦的眉头也是皱了起来，胡家旺这个人，给自己的印象倒是很不错。没有想到，竟然会有这样的子女，是家庭教育的问题么？世家子弟里面，嚣张跋扈的不少。可是，一般都不会如此下作。胡飞这种，却是人格低贱到了无以加复的地步。看样子，完全有必要在全市范围内，针对干部子弟来一场教育活动。

　　想到这里，聂振邦却是淡然道：“呃，这是92年的拉菲么？怎么看起来不太像啊。我记得拉菲庄园的葡萄酒，带有馥郁的黑醋栗、咖啡、烤橡木及甜烟草的香味，酒体厚重。柔顺的单宁，极佳的口感，余味持久。倒也算得上是一支精制的拉菲。可是，这种口味，有点单一。不怎么像啊。而且，菜式的搭配也不行啊。喝红酒，最好是红烧鲍鱼、牛柳、煎羊扒、羊奶酪。配这些中餐菜款，却是有些浪费了。”

　　“另外，我记得，91-92年之间，法国葡萄产地气候不佳，造成收成不好，甜度不够，葡萄的品质就不好，酿出的葡萄酒自然就不会太好。

　　94年法国波尔多地区气候不错，使得葡萄收成很好，只是略有遗憾的是进入9月后出现了一段时间的阴雨，对好葡萄略有影响，还有之后发酵也带来了点小影响，但是那年的葡萄算是上品。反倒是要比92年的拉菲要好很多。

　　当然，如果有钱的话，82年的拉菲是最为完美的，我记得，世界酒业协会给82年拉菲的评分是满分一百分。92年的么？勉强，能有97分吧。如果不行，其实，选择95年的拉菲，反倒是一个更好的选择。”

　　聂振邦的话语，让全场都肃静下来，旁边，江若轩也是如同看一个怪物一样看着聂振邦，江若轩没有想到，聂市长对红酒都还有这么深的了解。其他人则是一副好奇的表情。这些同学里面，也有几个机灵的人物，看出了一些端倪。江若轩的朋友，这么沉稳，说出的话语，也是一副淡然的模样，可是，却是一下就把胡飞的无知也点破了。

　　胡飞此刻，却是无比的恼火和震惊。的确，在确定宴会的时候，曾经望海酒庄的老板也推荐自己用95年的拉菲。可是，考虑到价格上的问题，考虑到两者之间的年份区别。胡飞选择了92年的拉菲，目的么，自然是更省钱。

　　没有想到，现在却是被聂振邦戳穿了。脸色一阵通红。随即，看着聂振邦道：“小聂，这是从哪本书上翻到的吧。难怪有句俗话呢，秀才不出门，能知天下事，以前，我还不明白，现在，我倒是明白了。小聂，你这么说，难道你有82年的拉菲？”

　　这句话，胡飞的用心，完全是一副看笑话的意思。一个小小的公务员，自然是不可能有这样的酒的。

　　此刻，聂振邦也点头道：“82年的拉菲，我的确是没有的。相比于红酒这东西，我是不太喜欢的，我更中意的，还是白酒。不过。88年的时候，我在俄罗斯的时候，那时候，倒是和罗斯柴尔德男爵有过一面之缘，当时，他送了我一瓶33年份的拉菲。如果，你要，我倒是愿意给你。”

　　33年，这句话，几乎让所有人都觉得聂振邦是在吹牛。胡飞更是哈哈大笑起来，对着江若轩道：“江若轩，你倒是有眼光啊，找了这么一个极品男人，说起谎话来，真是一点都含糊。33年，六十六年的红酒，你在开国际玩笑么？”

　　旁边，突然，一个带着银边眼镜的男子，一把拖住了胡飞，低声道：“胡少，不要冲动。33年的拉菲的确是存在的。在我国82年拉菲是最响的，那是炒作原因。可是，真正懂酒的人来说，33年的拉菲，的确是这一个世纪最贵的。”

　　看到胡飞疑惑的样子，男子继续介绍道：“胡少，拉菲酒庄，是属于罗斯柴尔德家族的产业。这种酒，现在也只有拉菲的老板送得出来了。这个人，说话的态度和语气，都是一种平和的感觉。我觉得，应该不像是说谎。另外，他的衣着，这是意大利米兰的手工裁缝店量身定做的。这不是一般人可以承受的。我总觉得，这个人不是那么简单啊。”


第0598章 遭到暗算

　　胡飞此刻也在沉思起来，刚才，胡飞还不觉得。可是，现在，被同学提起。胡飞似乎也感觉到很熟悉。

　　沉吟道：“古江，你不说，我倒是疏忽了，现在，被你这么提起，我也有这个感觉了。这个姓聂的，我总感觉在哪里见到过一样。”

　　就在这个时候，旁边，李敏却是阴阳怪气的讽刺道：“还33年的拉菲呢。你见过没？谁不知道吹牛啊。六十六年前的拉菲，你怎么不说是六百六十年前的啊。”

　　聂振邦也不生气，随即，微笑着道：“这位同学，拉菲红酒，之所以称之为拉菲，是因为，拉菲酒庄是在1354年的时候，一位名叫拉菲的贵族建立的。道现在，才六百四十五年的历史，你说，怎么可能会有六百六十年的拉菲呢？”

　　李敏的话语，不但没有让聂振邦丢掉面子，相反，这一番红酒知识的普及，却是让参加同学聚会的人都有些咋舌，江若轩这个朋友是哪里来的，怎么对拉菲这么熟悉。

　　这样一来，反而是体现了李敏本身的无知，李敏脸色火辣，仿佛，全场的目光都集中在了自己的身上，有些老羞成怒的感觉。

　　这个时候，江若轩却是站了起来，对着旁边的聂振邦道：“我们走吧。早知道是这样的同学聚会，不来也罢。”

　　聂振邦此刻却是微笑了一下，江若轩这个女人，倒是有些机灵劲。知道不好如何称呼，刻意用了这样的一种方式。

　　李敏冷笑一声，却是讽刺道：“就走了啊？江若轩，怎么回去啊？该不会是骑着自行车走吧。”

　　望海市，实施三公条例，这一点，李敏也是很清楚的。李敏断定，这种政府的小干部，是不敢也没有资格开公车出来的。这样的人，怎么可能有私家车。那么，不是摩托。就是自行车了。

　　似乎，李敏已经找到了一个扳回场面的方法，江若轩脸色一沉，一直以来，江若轩都把李敏当成了最要好的朋友，没有想到。两年时间，李敏已经完全变了。随即，沉声道：“李敏，你怎么变成这个样子了。我都已经不敢相信了。算我江若轩这辈子看错人了。从此以后，你走你的阳关道，我过我的独木桥。”

　　李敏听到这个话语，心中笃定，更是肯定了江若轩是坐自行车来的。随即，李敏却是轻蔑道：“江若轩，这可是你说的，到时候，在望海市电视台打杂的时候，可别来求我和胡少。”

　　说着，李敏却是抬头微笑着道：“来，同学们，我们看看，我们的冰山美人。到底是坐的什么品牌的自行车子？”

　　最后的四个字，李敏还特意的加重了一下语气。很显然，李敏是存心想要看江若轩的笑话。

　　旁边，其他的同学们，却是都有些尴尬。可是，胡少的身份可不是一般人。李敏这个人睚眦必报。到时候，迁怒自己怎么办？

　　一行人，也跟随着走了出来，此刻，聂振邦却是已经提前一步，将车子开了过来。三叉戟的标志。那霸气的车身。奔驰最顶级的越野车。两百多万的售价。却是让李敏神情尴尬。

　　江若轩此刻，却是淡然的坐上车子。两人扬长而去。

　　此刻，胡飞却是突然之间面色惨白。整个人愣在了那里。低声道：“古江，我知道这个人是谁了。”

　　看到古江一脸惊愕的样子，胡飞却是压低声音道：“这个人，就是望海市的市长聂振邦。没有想到，江若轩这个贱人，竟然和聂市长勾搭上了。我还以为，这个婊子真的是冰清玉洁的玉女呢，原来，她这是在找大靠山。”

　　旁边古江的脸色也是一变，低声道：“胡少，怎么办？今天，算是把聂市长给得罪了。他会不会……？”

　　胡飞此刻的心情也很紧张。这个时候，胡飞已经没有什么心情参加什么同学聚会了。随即道：“不行，我必须马上开车赶回去。这个事情，必须要和我家老头子商议一下。”

　　胡飞不敢怠慢，连招呼都没打，立刻就走了出来，从停车场上开着自己的奥迪A4，一个调头，开了出去。

　　回到家中的时候，时间还早得很。仅仅才八点三十左右。一进门，胡飞却是显得十分的客气，微笑着道：“爸、妈，我回来了。”

　　此刻，胡家旺坐在了客厅中间的沙发上，旁边，老婆刘桂香却是笑着道：“小飞回来了。真不错。今天这么早就回来了，老胡，你看，小飞是越来越懂事了。”

　　胡家旺此刻却是冷哼一声，不满道：“哼，慈母多败儿，你看看他，什么时候懂事了。一个月，有几天是在家里住的。无事献殷勤，非奸即盗。你也是，以后，那些什么乱七八糟的送礼的，别给我乱收。迟早，我这个位子，要毁在你们娘俩手中。”

　　话音刚一落下，旁边，一头波浪卷短发的中年女人，却是立刻站了起来，咆哮着道：“好呀，胡家旺，我就知道。你这个忘恩负义的小人。你就是嫌弃我们娘俩了。你不要忘记了，当年，你知青下乡的时候，要不是我爹是大队支书，你胡家旺能够有今天。你早就以流氓罪判处死刑了你。”

　　这样的场面，胡飞早已经习以为常了，不出意外，肯定是以老头子的失败而告终。果然，胡家旺一听到这个，气势立刻就弱了下来。摆手道：“好了，好了！这都是多少年的陈芝麻烂谷子的事情了。还说这个干什么？”

　　说着，胡家旺却是瞪着胡飞，沉声道：“说吧，你是不是又惹祸了。”

　　听到胡家旺转移话题，刘桂香也冷静下来，目光望向了胡飞，此刻，胡飞却是低声道：“爸，今天，我把聂市长给得罪了。”

　　这句话，让刘桂香也慌了神了，虽说，刘桂香不过是一个没有文化的农村妇女，可是，这么多年的官太太坐下来。体制内的一些事情，刘桂香也是清楚的。一拍大腿。着急道：“哎呀，我的小祖宗哎，你什么人不好惹，偏偏把聂市长给得罪了。当年，那石毅武，林正星之流如何，还不是被聂市长给打败了。就连你爸都是聂市长的部下，你还把聂市长给得罪了，这怎么办啊。”

　　胡家旺此刻的神色也凝重起来，倒是没有像刘桂香一样慌了手脚。随即，沉声道：“你这个孽子，这望海市，你还真的以为你爹就是一手遮天了，聂市长都敢得罪，还有什么人，是你不敢得罪的。仔细说一下，到底是怎么回事？”

　　听到这句话，胡飞就知道，老头子在这种事情上还是要帮自己的。随即，胡飞也老老实实的坐了下来，将刚才的事情，全部都复述了一遍。

　　胡家旺此刻却是差点要崩溃。胆子不小啊。不，确切的说，应该是胆大包天。竟然敢喊聂市长为小聂。

　　沉吟了一下，胡家旺却是开口道：“小飞，你确定，看到的真的是聂市长？他真的是那个什么江若轩的男朋友？”

　　胡飞此刻也是斩钉切铁的点头道：“爸，我看得真真切切，绝对是聂市长，那台车子，是奔驰G550越野车。挂的还是江州军区的军牌。这台车子，在望海市只有一台。是聂市长夫人杨安娜的车子。我绝对肯定。这是聂市长本人无疑。而且，我看，那江若轩神色亲昵。这个贱人，肯定是抱住了聂市长的大腿，当了聂市长的情人。”

　　旁边，刘桂香听到这里，却是松了一口气，道：“我还以为什么呢。既然这样，小飞，你还怕什么。大不了，把这个事情抖露出去，那聂市长恐怕也得要顾忌一下自己的前途和影响吧。”

　　话音落下，旁边，胡家旺却是怒声道：“妇道人家，你懂什么？又没有直接的证据，证明这的的确确是聂市长。你能把聂市长怎么办？不过，如果真的是聂市长的话，小飞这个事情，估计，聂市长也不会有什么行动。大家都是心照不宣而已。”

　　见到自己没事了，胡飞心中的那种怨恨却是再次涌了上来。眉头一转，却是低声道：“爸，这一次，你要奖励我吧，要不是我，怎么能发现这种秘密。”

　　顿了一下，胡飞却是笑着道：“爸，你想一想。如今这望海市，谁最痛恨聂振邦？”

　　“我想，应该是田旭江吧，田书记是一把手，却如同小媳妇一样的委屈，这个时候，要是把这个消息告诉田书记。运作一下，这市长找情人，还是望海电视台的知名记者。这个新闻。传出去，聂振邦的位子恐怕也难保障。到时候，田书记手握大权。爸你就没有什么想法？”

　　听到儿子胡飞的话语，胡家旺此刻却也是有种怦然心动的感觉。原本以为，聂市长成为正市长之后，自己不说得到常务副市长，一个常委副市长是肯定的，可是，结果很失望，李翔天担任了常务副市长，如今，更是水涨船高去蒲州市当市长去了。明摆着，这是要接蒲州市委书记的班子的。而自己，却还是在原地踏步。

　　想到这里，胡家旺就有一种心有不甘的感觉，沉吟了一下，胡家旺却是站了起来，沉声道：“小飞，跟我走。”


第0599章 胡家旺的决定

　　走出门外，胡飞却是显得有些忐忑，老头子这一手，玩得模棱两可，让胡飞无从选择。有些难以琢磨的感觉，体制内的这些干部官员，心思太复杂了，自己根本就猜测不透。这也是胡飞为什么不选择走仕途的根本原因。在这方面，胡飞还是很有自知之明的。自己几斤几两，他看得很清楚。

　　随即，低声道：“爸，你这是……？”

　　胡家旺此刻却是沉声道：“等下，在田书记面前，你要好好说。别吊儿郎当的，也不要夸大事情，实事求是的说。”

　　这话语之中的含义，已经再清楚不过了，胡家旺已经下定了决心了。人生难得几回搏。如今，自己都已经是五十几岁，只有三四年，就是快六十岁的人了。自己已经是时日无多了。再不拼搏一下，自己就彻底没有希望了。

　　如果，能够把聂振邦搞下来，虽说，不一定能够一步登天担任市长，直接跨入副部级高官的行列，可是，看在自己这份功劳的份上，田旭江怎么也要给自己一些安慰，一个常委名额，恐怕是少不了的。到时候，退二线进入人大或是政协，挂一个副部级干部退休，也算是功德圆满了。

　　胡飞心中一喜，内心里却是在咒骂起来，江若轩，我倒要看看，你搭上了聂振邦又如何？等到聂振邦下台之后，你这个贱人，还不是要乖乖的投入我的怀抱么？

　　胡飞心中这种龌龊的思想，胡家旺却是不知道的，看着儿子面带微笑的样子，胡家旺眉头一皱，不满道：“想什么呢？等下，在田书记面前，你可不能这个样子。”

　　胡飞此刻，心情大好，哪里还会有这些事情，却是点头道：“是，是，爸，您放心好了。我一定注意。”

　　走出院子，父子两却是打开车门坐了进去，此刻，胡飞却是笑着道：“爸，直接去田书记那边？”

　　胡家旺此刻却是摆手道：“先等一下。”

　　说着，胡家旺却是拿出了手机，翻开市委通讯录，找出了田旭江的手机号码，拨了过去，电话嘟嘟两下，却是传来了一个女性的声音：“喂，你好。”

　　这一个意外，让胡家旺有些惊愕，难道说，田旭江也有一些见不得人的事情么？

　　这个时候了，已经是八点多快九点了。秘书李莎都还拿着手机，很不正常啊。按照道理来说，每到下班的时候，这个工作手机，是必须要给领导自己拿回去的。这也是以防万一的一种方式。目的，就是怕出现什么紧急的事情，能够在第一时间找到领导本人。

　　随即，胡家旺调整了一下心态，很是客气道：“李科长，你好。我是胡家旺啊。请问，田书记在么？”

　　今天，李莎却是被田书记叫到了家里，商讨一些工作上的事情。听到胡家旺的话语，李莎却是握住了话筒，对着沙发上的田旭江道：“书记，政府那边，胡家旺的电话，您看……？”

　　听到这句话，田旭江却是收回了目光，心中也在沉吟起来，胡家旺这个人，向来都是紧跟聂振邦屁股跑的人，市政府可谓是被聂振邦经营得滴水不漏。贸然，一下子来一个电话，自己，还真有点不太适应的感觉。

　　随即，田旭江点了点头，接过电话道：“胡市长么？我是田旭江。”

　　果然，果然是在一起啊。看样子，以后这方面，自己倒是可以多加留意一下，到时候，如果有田书记推荐，中央层面那边，肯定也会考虑田旭江的意见，自己一步登天也不是不可能的。

　　心中想着，可是，表面上，胡家旺却是显得很恭敬。做足了样子。完全把一种对市委书记的尊敬给表现了出来。

　　“书记，这么晚了，您还没有休息。打扰您了。实在是不好意思。”胡家旺笑呵呵的说了起来。

　　顿了一下，胡家旺也微笑着道：“书记，一直以来，工作上都比较繁忙，没有机会找您汇报一下工作，这不，这段时间，稍微清闲一点，我就想着，过去给您汇报一下。不知道书记您有时间没有？要不，咱们找个地方坐一坐？”

　　这句话，却是让田旭江面色一沉，这个胡家旺，实在是太油滑了，难道，还想着两面讨好么？

　　让自己出去，这意思摆明了，是不愿意让聂振邦知道一些什么。这是想脚踩两只船的作风啊。

　　可是，田旭江此刻却是想得通，既然这胡家旺打的是两面讨好的主意，就让他先高兴一下，自己此刻的目的，自然是要在聂振邦的地盘上安插钉子，无疑，胡家旺是最好的选择。

　　想到这里，田旭江也点头道：“呵呵，既然胡市长有兴致，也好，今天就借胡市长的光。看看望海市的美丽夜景。胡市长，你定个地方吧。”

　　听到田旭江的话语，胡家旺也笑了起来，自己，果然还是赌对了。田旭江这个人，现在在望海市的日子并不好过先是在望海新港被聂振邦摆了一道，接着，民政部的这个事情，又是让聂振邦大出风头，如今，田旭江迫切需要打开局面，对于自己的主动靠拢，田旭江自然是不会拒绝，甚至，有些迫不及待。

　　随即，胡家旺也点头道：“书记，既然这样，我们就在天龙茶庄那边碰面如何？”

　　在喝茶地点的选择上，胡家旺也是做了精心的准备和挑选的，宴请市委书记，虽说只是喝茶，可是，也必须要隆重。档次什么的都要考虑。另外，地方要僻静，这主要还是自己的要求，保密性要足，想来想去，还是天龙茶庄比较合适。

　　作为望海市有名的茶庄，名气上档次上是没有太大的问题。重要的是，这里并不是体制内的干部常来之地，在私密性上，能够得到最大的保障。

　　天龙茶庄，位于望海市综美区这边。距离市委市政府家属大院，大约是二十分钟的车程。胡家旺这边，刚到天龙茶庄不久，站在门口才两分钟不到，田旭江就已经从出租车上走了下来。

　　三公条例的实施，有聂振邦顶撞民政部领导的那一手，此刻，田旭江也只能是夹着尾巴做人。不敢有丝毫的逾越，万一，什么时候被聂振邦一曝光。自己不就完了么？

　　旁边，胡家旺却是低声吩咐道：“小飞，你现在马上调一台全新的丰田佳美过来。明白了么？”

　　胡飞在这方面，倒是很懂行，随即就点头道：“爸，送什么佳美啊。直接送奥迪好了。”

　　这句话，却是让胡家旺低声骂道：“你这小子，田书记的身份，不适合那么高调，你明白么？”

　　说着，胡家旺却是迎了上去，目光在田旭江和李莎身上扫视而过。看这两人的样子，应该是有一些故事的。

　　随即，胡家旺显得很是谦虚，微笑着道：“田书记，李科长来了，快请进。这个什么三公条例，太不尽人情了。这公车限制，更是让人不太方便啊。”

　　田旭江此刻却是呵呵笑着道：“胡市长，这是市委的集体决议嘛。也没有什么方便不方便的，习惯就好了。”

　　天龙茶庄二楼的一间僻静包厢里，刚一坐定，胡家旺却是笑着道：“田书记，这次请您过来，主要还是有一个重要的事情，想向您汇报一下。这个事情，说来，还是我儿子发现的情况，小飞，快，向田书记汇报一下。”

　　田旭江此刻却是呵呵笑着道：“胡市长，小飞像你啊。仪表非凡。喊什么田书记，太生分了。叫我田伯伯就行了。”

　　胡飞此人，却也是大蛇随棍，笑着道：“田伯伯，小侄就不跟您客气了。今天晚上，我们望海大学传媒班的一次同学聚会，我们班的江若轩同学，却是把聂市长带过去了。看样子，两人显得很是亲密。”

　　话说到这里，田旭江心中也是猛地一跳。此刻，田旭江也无法淡定了，有些着急的神态，点头道：“小飞，这个事情是真的？”

　　此刻，田旭江正愁的是找不到一个合适的攻击借口，没有想到瞌睡，就送枕头来了，官场上，有些事情，并不需要有确切的证据，捕风捉影，只要，有这么一回事，稍加运作，就能够让假的成真的。

　　胡飞此刻却是拍着胸脯道：“田伯伯，我还能骗您不成，这个事情，千真万确。我绝对没有半句假话。”

　　说完这个之后，田旭江心情大好，却是看着胡家旺微笑着道：“胡市长，以后，这望海市的工作，还得靠你来多多协助啊。”

　　这句话的意思，让胡家旺心中一喜，按照市委的分工，副书记可是负有协助市委书记主持市委工作的职责，此刻，田旭江这也是在隐晦的告诉自己。这个事情要是成了的话，到时候，他是不会忘记自己的功劳的。

　　随即，胡家旺对着胡飞使了一下眼色，胡飞此刻也会意的点头，站了起来道：“田伯伯，您看，你这也没一台车子，怪不方便的，正好，我公司那边，有一台丰田佳美。要不，田伯伯你先开着。”


第0600章 禽兽不如

　　胡飞的话语，显得很客气，田旭江心中也笑了起来。胡家这两父子，倒是舍得下功夫，送自己车子，这也是在向自己表达他们父子的一种诚意。

　　不过，这个时候，车子，自己是不能收的。刚刚才有初步的合作。这还远远谈不上信任基础。这个时候自己收下车子的话，难免就会让他们轻视，这对以后的合作很不利。

　　随即，田旭江也微笑着道：“车子就不必了。骑自行车上班，也是一种锻炼的方式。老胡，你那台凤凰单车，可是个好东西啊。七成新的单车。可是不好找啊。”

　　田旭江的话语之中，隐含有一种讽刺的意思，胡家旺此刻却是不以为然。心中很清楚，田旭江这是在隐晦的提醒自己，老子骑自行车，儿子开奥迪，还有车子送出来，这明显就是在作秀。

　　自己本来就是作秀。胡家旺也无所谓，随即，笑着道：“田书记高风亮节。值得我们学习。小飞，既然田书记坚持，你就别勉强了。”

　　说着，胡家旺站了起来：“田书记，既然如此，我就先告辞了。以后，田书记有什么能够用得上我胡家旺的地方，田书记尽管吩咐。我胡家旺一定赴汤蹈火，在所不辞。”

　　这就是最后的表态了，说一千道一万，最重要的，还是实质性的东西才能抓住根本。胡家旺不是三岁小孩子，自然是清楚这些门道。这个时候，既然是来投靠的，就必须要让田旭江满意。

　　果然，听到自己的这句话之后，田旭江却是笑着道：“老胡，谈什么赴汤蹈火。都是革命同志。我还是信任你的。”

　　这边，田旭江却是先一步离开了，并没有让胡家旺和胡飞送他们。而是乘坐出租车离开。再次回到市委市政府家属大院这边。

　　一进门，李莎却是开口道：“书记，刚才，您怎么？”

　　田旭江也不生气，对于这个秘书，田旭江如今是越用越是感觉顺手，微笑着道：“怎么不收下车子是吧。”

　　说着，田旭江却是解释道：“固然，收下车子，是会给胡家父子一种安心的感觉。可是，现在，还不是时候，我不能表现出一副贪婪无厌的样子出来，体制内，什么事情都要步步为营。这是必须的。胡家父子，光凭这几句话就想获得信任。那未免，我田旭江的信任也太不值钱了。”

　　李莎此刻，听着这话语，有种恍然大悟的感觉，随即点头道：“书记，还是您厉害。”

　　这句话，却是显得有些暧昧。田旭江此刻有种怦然心动的感觉。可是，田旭江这个人，还是十分的理智。低声道：“莎莎，备车，今天连夜去闽州。”

　　这边，田旭江已经带着满腔的抱负赶往闽州去了。聂振邦却是还不知道。车子进入望下区这边，在望海市电视台门口停了下来。看着旁边的江若轩道：“江记者，你到了。”

　　此刻，江若轩却是在沉思之中，突然听到聂振邦的提醒，整个人都愣了一下，随即，显得有些慌乱，道：“啊！哦，到了。”

　　顿了一下，江若轩抬头看着聂振邦道：“聂……市长，我……我有些……有些喜欢你。”

　　这句话，对于江若轩来说，此刻的感觉有如同是如鲠在喉。突然说出来之后，江若轩反而显得轻松了。

　　聂振邦整个人反而是愣住了。江若轩有些喜欢自己？这句话，让聂振邦觉得有些震撼。

　　沉默了一下，聂振邦却是缓声道：“江记者，你多想了。快点上去休息吧。我这边，还有些事情，就不送你进去了。”

　　聂振邦虽然没有明确的表达出拒绝的意思。可是，这话语之中的态度，再明显不过了。根本就是回避这个事情。这个时候了，都已经下班了。哪怕就是市长，难道就真的一点空都没有么？很显然，这是不可能的。

　　这个时候，突然，江若轩一下就冲了上来，隔着中间的档位。一把就抱住了聂振邦，姿势自然是谈不上什么优雅了，甚至，因为在车上的缘故，显得有些难受。可是，异样的滋味却是传了出来。

　　聂振邦此刻，却是等待了一下，从江若轩身躯上传导出来的那种淡然幽香，以及那种丰盈的触感，让聂振邦差点迷失。

　　沉默了一阵之后，等江若轩的情绪稍微平复了一些之后。聂振邦很是小心，不着痕迹的将江若轩扶好之后，这才开口道：“江记者，你应该冷静一下，我和你之间，这是根本不可能的事情。我有我自己的事业和家庭。你也应该有你自己的事业和家庭，在我看来，你很单纯，你的人生，不应该是如此样子。而应该是一个幸福而美满的家庭。你明白么？”

　　落花有情，流水无意，这就是此刻的真实写照，对于聂振邦来说，看待江若轩，根本就没有任何一点感情因素在里面，不可否认，江若轩很漂亮，甚至，不比董婉和李丽雪弱。可是，自己对她根本就没有这种想法。

　　在情感上，聂振邦已经不愿意去触及那些了。如今，李丽雪都已经避嫌出国了。等到董老爷子一走，董婉恐怕也会出国。这种时候，聂振邦根本就不会去想这些。要想这些的话，当年，在新梨市，严凤娇早就已经爬上自己的床了。

　　江若轩此刻也冷静了许多。情绪还很低落。低声抽泣着。大约一两分钟之后，等情绪平静一些之后，这才低声道：“聂市长，对不起。我……我……”

　　我了几下，最终，江若轩还是没有说出什么，打开车门，走了下去。聂振邦看着江若轩离开的背影，却是也有些失落，自嘲的笑了一下，自己，这算是禽兽不如么？

　　返回家中，客厅里，杨安娜却是已经迎了上来：“老公，这么快就回来了。不是说出去有事么？”

　　聂振邦此刻也笑了起来：“嗯，没有喝酒，就吃得快一些。丫丫睡下了么？”

　　听着聂振邦的话语，杨安娜却是白了聂振邦一眼，笑骂着道：“你还知道丫丫么？一天到晚，都看不到人影，丫丫都快不记得自己有一个爸爸了。”

　　这句话虽说是玩笑，可是，却是说出了聂振邦生活的真实写照。不说是几个孩子了，即便是安娜三女，聂振邦也是照顾不周。一门心思，都已经扑在了工作上。除去在京城，在中纪委的那两年时间里，一家人享受了一番天伦之乐以外。在新梨市、在梁溪市，聂振邦都是匆匆过客。四年一届，似乎，自己从未在一个地方真正的做满过一届。

　　这样一来，基本上，家人都是聚少离多。对于这个，聂振邦却是很无奈，此刻，也有一些愧疚。低声道：“安娜，苦了你们了。”

　　这个你们。说的是什么人，杨安娜自然是明白的。自己苦，可是，丽雪姐和婉儿姐恐怕比自己更苦。

　　杨安娜的泪水，在无声之中，悄悄的滑落。抹掉泪水，杨安娜却是故意笑着道：“老公，你坏死了。说得这么煽情干什么？”

　　这边，从望海通往闽州的高速公路上，司机文军此刻却是目不斜视，注视着前方，后座上，大老板和秘书坐在一起。此刻，李秘书似乎已经睡着了，整个身体，都倾斜靠在了大老板的身上。

　　这让文军有些感慨，到底还是女秘书吃香啊。这要是男秘书，哪里还有什么资格坐后排，副驾驶位置上伺候着，想靠在大老板的身上睡觉，除非你这个秘书不想干了。

　　车子通过闽州收费站出口，文军却是抬头看着后视镜，低声道：“书记，是去省委还是？”

　　田旭江此刻，也睁开了眼睛，看了看窗外的夜色，已经是十点多了。这个时候，去打扰领导休息，也不太好。随即，点头道：“去闽南宾馆休息一个晚上再说吧。”

　　在这闽南省，自己没有什么根基。这一点，田旭江还是清楚的，虽说，自己也是省委常委，可是，话语权，还是不够。乔易人和聂振邦的关系。闽南省都清楚。如今之计，自己只能是争取易明阳的支持。对于乔易人书记省长一把抓，易明阳心中，肯定也有不痛快的地方，能够借此机会打击一下乔易人。这也算是一种聊胜于无。

　　可是，对自己来说，意义非凡，如果，能够借此机会干掉聂振邦，那就是皆大欢喜了。

　　闽南宾馆，这里是省委宾馆，一个晚上的休息下来，第二天一早，田旭江就拨通了省委副书记易明阳的电话。

　　电话嘟嘟两声之后，那端，易明阳的爽朗声音就传了过来：“呵呵，旭江同志，怎么今天有空给我打电话了。”

　　在对待田旭江的态度上，易明阳也很注意，田旭江是省委常委，副部级干部，和自己平级，自然是不能用那种对待下属的方式处理。

　　这边，田旭江也很满意易明阳的这种态度，随即也笑着道：“易书记。您现在有空么？我认在闽州，想找你单独汇报一下工作。”


第0601章 诫勉谈话

　　单独汇报？

　　这让易明阳也愣住了。心中也在琢磨起来。时间还这么早，可是，田旭江人就已经在闽州了。要么，昨天晚上就过来了，要么，连夜赶过来的。可是，不管是什么情况，足以证明。情况很紧急。

　　从自身的情况来看，自己，比田旭江的处境，好不了多少，都是新调过来的干部，自己，如今在这闽南省，虽说还是有一定的话语权。可是，也仅仅只是话语权而已。

　　如果，能够获得田旭江的支持，对自己在省委的一个布局也有促进意义。随即，易明阳也微笑着点头道：“好，旭江同志，正好我上午有一个小时的空闲，这样，上班之后，你就直接过来吧。”

　　易明阳的办公室，在省委办公楼的九层，九为极数，在华夏，九有很深的代表含义，比如，大禹铸九鼎；比如，九五之尊；比如，九九归一等等这一类的词语。所以，易明阳觉得很满意。

　　省委副书记的办公室。自然是大气磅礴。足足有一百七八十个平方的房间，易明阳走到自己办公室门口的时候，就看到省委常委，望海市委书记田旭江已经等候在了边上。

　　易明阳微笑着道：“旭江同志，等久了吧，快请进。”

　　易明阳和田旭江两人，此刻，就如同是狼遇到了狈一样，可谓是郎有情，妾有意。相互之间，心照不宣，却是一见面，就如同是多年的老友一般，显得十分的熟络。

　　易明阳的办公室内，易明阳亲自给田旭江倒上了一杯茶，微笑着道：“旭江，这是楚南特有的黑茶，性质上。倒是和彩云省的普洱差不多。试试看如何？我来闽南省的时候，楚南的同志，送了我不少。到时候，拿一些回去。”

　　这就是官场上的说话技巧。体制内，也喜欢这种弯弯道道。如聂振邦那般，直来直去的干部，全国来说，都是凤毛麟角的。

　　田旭江此刻，却也是不急不缓，所谓磨刀不误砍柴工，说的，就是这个道理。这种事情，急了的话，反而不好，越是着急，证明你越是在乎，越是紧张。那么很可能就要失去不少的利益，这种事情，田旭江自然是不会做的。

　　优雅的泯了一口，似乎在回味黑茶的幽香。随即，放下茶杯道：“易书记，好茶啊。既然易书记你说了，那我就不客气了。”

　　易明阳此刻也笑了起来，道：“呵呵，旭江同志，你喜欢就好。等下，我让秘书帮你装一些带回去。”

　　说着，易明阳却是微笑着道：“旭江同志，这一次特意来闽州，是有什么重要事情么？”

　　谈到正事上，田旭江此刻却是点了点头，道：“易书记，最近，在我们望海市，有一些不好的传闻啊。振邦市长这边，市里，传闻振邦市长和我们望海市电视台的一个女记者，走得很近。两人之间，私交很好。市里面，一些不明真相的干部和群众，都有些情绪。市里，对振邦市长也有些质疑啊。”

　　这些话语，表面看起来，似乎，真的是田旭江在为聂振邦考虑和担忧，可是事实上，话里面的真实意思却是很明显。田旭江这是在对聂振邦表达不满。

　　易明阳心中也笑了一下，田旭江这个人，倒是打的如意算盘。想要不花费一点代价，就从自己这里落到好处，想把自己当枪使。这怎么可能。

　　随即，易明阳却是不动声色。故意装出不知道的表情。点头道：“田书记，这样，可是不好啊。我看，这里面，是不是有什么误会。这样捕风捉影的事情，一笑而过就行了。不遭人妒是庸才。振邦市长，工作出色，刚正不阿。难免会得罪一些人。田书记，你作为班长，维护班子稳定。保护下面的同志，这是义不容辞的责任嘛。”

　　这句话，却是让田旭江心中也恨得牙痒痒。你易明阳不是周系的人么？周家当年被聂振邦整得那么惨，到现在，可谓是彻底的退出了这个圈子，你还能如此淡定么？

　　可是，恨归恨。该做的事情，还是要做的。这个时候，光靠自己一个人的力量，还是太弱小了。

　　望海市这边，自己和聂振邦固然是属于中央直管干部，可是，在日常的管理上，还是纳入了闽南省省委管辖范围内的。

　　聂振邦这种事情，是属于生活作风问题，按照规矩，组织上是可以进行诫勉谈话的。可是，要想获得支持，目前来说，只能是通过易明阳。易明阳常在闽州，省委常委班子领导，远比自己要熟悉。由他来操作，是最合适的。

　　想到这里，田旭江也知道，想要得到太多实质性的利益，恐怕也不现实，望海市这边，只要能够把聂振邦搞臭，或者是搞走，自己掌握望海大局，这就足够了。

　　随即，田旭江也不再怠慢，看着易明阳道：“易书记，有些话，我却是不知道该不该说。聂振邦这个同志，各方面还是很不错。可是，这一次，和一个叫什么江若轩的女记者，的确是闹得有些不像话。这个女记者，毕业才刚刚两年的年轻人，论资历，论能力，都不是什么特别优秀的人物。可是，却是在望海市电视台挑大梁。这不是徇私舞弊么？另外，还带着这个女记者，招摇过市，参加什么同学聚会。使得望海市不少的干部和人民群众都知道了这种事情。作为一个党的高级干部。聂振邦同志，这么做，生活作风实在是太不检点了。我建议，省委一定要做出严肃的处理和批评。”

　　对于田旭江的话语，易明阳选择性的无视掉了，都是官场中人，这点门道。基本上都还是清楚的。这一大堆的话语，不过，就是为了一个理由而已。

　　此刻，易明阳考虑的是，这个事情，能不能对聂振邦产生影响，能不能在省委获得通过。能不能在这个事情上得到好处。

　　生活作风问题，在体制内，这是一个可大可小的问题。不追究，也就是口头警告一下，收敛一下，隐蔽一下，这些，都是可能的。如今的干部，没有多少屁股底下是干净的。媒体曝光之中，不少地方的党政领导，包养情人的，而且还不止一个的，这些都不在少数。

　　可是，要说大，这也是原则性的问题，追究起来，严重的，锒铛入狱，也不是不可能。

　　想到这里，易明阳也点头道：“旭江同志，这个事情，信息很重要，性质也很严重。这样，现在，你跟我一起，去找乔书记。我们联名向乔书记汇报一下。”

　　易明阳的打算也很精明，你田旭江不是想要借此机会打压聂振邦，甚至是干掉聂振邦么？让我一个人出面，这种事情，易明阳却是不会去做的。要去，就一起去。这就是易明阳的态度。

　　……

　　省委书记、省长乔易人的办公室内，此刻，乔易人却是在听取着省公安厅的工作汇报，亚海集团的案子之后，对整个闽南省的官场都是一种震动，省公安厅，更是这一次波及的重灾区。

　　就在这个时候，秘书梁远却是敲了敲门，从外面走了进来。凑到乔易人耳边，低声道：“书记，易书记和望海市的田书记一起过来了。说是有十分紧急的事情想要和您汇报一下。”

　　虽说是压低了声音的，可是，此刻，省公安厅的李厅长却是听得很清楚。省委副书记和望海市的市委书记联袂来访，李厅长随即就站了起来：“书记，您看，要不，我下午再过来给您汇报？”

　　乔易人此刻也点了点头，易明阳和田旭江一起来了。可以肯定，绝对是望海市有什么事情。这里面，估计也牵扯到了聂振邦，随即，乔易人也点头道：“好，李厅长，下午的时候，你再和梁远联系一下吧。”

　　李厅长从这边的房门起身离开，梁远紧跟着，就把易明阳和田旭江迎了进来。

　　此刻，乔易人也站了起来，呵呵笑着道：“明阳同志和旭江同志来了。快请坐。”

　　等梁远给两人都倒上了茶之后，易明阳这边，刚一接过茶杯，放在了茶几上，随即就开口道：“乔书记，这次过来，主要是想向您汇报一下，望海市聂振邦同志的一些问题。”

　　听着易明阳的汇报，乔易人的眉头却是一下就皱了起来。聂振邦的事情，乔易人多多少少还是清楚一些的。同是京城世家子弟，乔易人也懂得京城里的事情，对于这个，一听，乔易人就有了一种先入为主的观念，当即就信了三分。

　　此刻，乔易人心中却也是无比的恼火，聂振邦这小子，这简直是三天不打，上房揭瓦。太过分了。就不懂得收敛一点么？此刻，看易明阳和田旭江的态度，肯定是要借此机会打压聂振邦。说不定，还想借此机会扫自己的威信。这个时候，偏袒是不明智的。

　　想到这里，乔易人却是沉声道：“这个事情，的确很严重。不过，没有调查，完全只听市井传闻，似乎有些偏颇了。我看这样，先让明阳同志，代表组织上，找聂振邦诫勉谈话。然后，由省委组织部和纪委派出一个工作组，进行一下调查。有则改之无则加勉。明阳同志，你看如何？”


第0602章 未雨绸缪

　　乔易人的话语，虽然听起来很公正，可是，这里面，却是增加了一个前提，有则改之无则加勉，这就值得说道了。而且，乔易人字里行间，展露出来的那种浓浓的杀气，却是让易明阳心中一禀，能够让乔易人做出如此的表态，这已经是很难得了。

　　任何事情，都不能做得太过了。饭要一口口吃，否则，会噎着。做事情，也是同样的道理。诫勉谈话么？只要能够把这个事情办成铁案。相信，到时候，乔易人也不敢出头。

　　随即，易明阳也点头道：“乔书记的吩咐，我自然是同意的。那我就代表组织上，找聂振邦同志谈谈。”

　　说着，易明阳对着旁边的田旭江使了一下眼色，站了起来，道：“乔书记，您看，要是没有什么事情，我就先回去工作了。”

　　从乔易人的办公室里面一出来，田旭江此刻却是沉声道：“易书记，看样子，乔老板这是要保聂振邦啊。”

　　“保？保得住么？”此刻，易明阳却是冷哼了一声，对着旁边的田旭江道：“老田，多话我就不说了。这一次，回去之后，你的任务，就是一个，要在调查组去望海的时候，把声势给我造大了。这样一来，才有可能坐实了聂振邦的事情，到时候，别说是乔易人了。中央也不会过于偏袒。”

　　田旭江此刻却也是深以为然的点了点头，低声道：“易书记，事不宜迟，我看，我现在就赶回望海市，做一番安排和部署。”

　　……

　　望海市委市政府办公大楼聂振邦的办公室内，此刻，聂振邦却是在书写着一些东西。望海市目前的经济发展，已经基本趋于稳定了。对于望海市未来的整体统筹。对于聂振邦来说，还是考虑在计算机互联网络的发展上面。

　　现在，也是时候制定一个望海市三年的发展纲要和规划了。

　　此刻，桌子上的电话却是突然响了起来，聂振邦刚拿起电话，那边，易明阳的声音就传了过来。

　　语气显得很严肃，语调中等，不等聂振邦开口易明阳就已经说话了：“聂振邦同志吗？我是省委易明阳。”

　　这句话，易明阳却是显得有些逾越了。省委某某。这种称谓，一般，都只是针对一把手来说的，易明阳这么说，却是显得有些抬高自己的身份的感觉。不过，聂振邦却是并没有在意。

　　微笑着道：“易书记，您好。请问，您找我是有什么事情么？”

　　易明阳此刻也继续说道：“聂振邦同志，最近，听说望海市这边，群众的反响很大，都说，你和望海市电视台的江若轩记者，关系暧昧。有一些生活作风问题。受到省委省政府的委托。由我代表组织，找你进行一次专门的诫勉谈话。你现在马上赶到闽州来。”

　　听到这句话，聂振邦整个人都愣住了。嘴巴上却是回答道：“是，易书记，我这就动身，马上赶到闽州去。”

　　挂下电话，聂振邦的脸色却也是沉了下来。看样子，这望海市里面，还有不少人对自己是有想法啊。这仅仅才一天的时间，自己和江若轩参加同学会的事情，就已经传到了闽州去了，而且，还说什么闹得沸沸扬扬。这一手，却是让聂振邦也谨慎起来。

　　望海市的新闻宣传，这是掌握在自己手中的，真要是沸沸扬扬闹开了，自己，没有理由不清楚。而此刻，很显然，这仅仅是某些人别有用心的鼓动。而且，和江若轩参加聚会，地点也是选择得如此隐秘。又没有什么外人在场，什么人透露出来的消息，基本上，已经很明朗了，其中，胡家旺的公子，胡飞的嫌疑最大。从望海的情况来看，能够在这么快的时间就，就联系到省委，并让省委为之出面的，肯定也不是一般人。

　　想到这里，聂振邦按下了桌子上的免提电话，对着外面的李居朋吩咐道：“居朋，你现在马上给我查一下，田旭江昨天晚上有没有动用车子？”

　　在望海市三公条例实施之后，公车的出行和归还，这都是有着硬性的规定的。这根本就不是什么秘密。一查就知道的事情。

　　片刻之后，李居朋就从外面走了进来，低声道：“市长，查出来了，昨天晚上，田书记就驱车离开了望海市，到现在还没有回来。”

　　听到这里，聂振邦心中基本上就已经明白了，胡家旺、田旭江，没有想到，你们两人却是走到一起去了。随即，聂振邦再次拿起电话，拨通了周子辉的电话。

　　电话一接通，那边，立刻就传来了宣传部长周子辉的声音：“市长，您找我？”

　　聂振邦此刻却是没有任何的废话，直接说道：“子辉啊，最近一段时间，这望海市，可能又要不平静了，作为宣传口的一把手，宣传工作要严加把关。一些敏感的东西，不要轻举妄动，有什么难以决断的，一定要慎重处理。明白了么？”

　　做完这些之后，聂振邦接着，又给肖善明那边挂了一个电话，对于肖善明。聂振邦的信任程度自然又是不太一样，作为在亚海案之中就跟随自己的人，肖善明很显然更得聂振邦的信任。

　　将昨天的事情和今天的事情说了一遍之后，聂振邦却是沉声道：“善明，现在看来，市里，某些人还是不死心，想要扳倒我啊。”

　　对面，肖善明此刻手拿着电话，心中却也是无比的震撼和惊讶。随即，沉声道：“市长，要不，我这边派几个人，暗中去调查一下胡飞和胡家旺？”

　　听到肖善明的话语，聂振邦想都不想，直接就拒绝道：“胡飞调查一下，倒是可以，不过，对于胡家旺，现在还是不要轻举妄动，毕竟，胡家旺的身份摆在那里，万一，走露了消息，要承担的责任可就大了。为了这种小事，还犯不着冒这种险。不过，我估计，等我去闽州之后，田旭江这边，肯定会有所动作，这方面，你给我盯紧了。”

　　做完这一系列的安排之后，聂振邦却是站了起来，走出办公室，对着李居朋道：“居朋，备车，马上去闽州。”

　　闽望高速通车之后，从闽州到望海的车程已经缩短到了三个小时。下午两点的时候，聂振邦刚好赶到了闽南省委大院的门口。

　　望海市二号车牌，自然是一路畅行无阻，直接进入到了省委大楼前面。一下车，聂振邦却是转头道：“居朋，先安排好一个房间。今天，我们不回去。”

　　说着，聂振邦却是直接走上省委办公大楼的九楼。站在了易明阳的办公室门口，深呼吸了一口，聂振邦随即走了上前，敲了敲门。

　　房门是虚掩着的，推开门一进去，易明阳的秘书立刻站了起来，聂振邦却是笑着道：“赵秘书，易书记在么？”

　　赵秘书作为易明阳的秘书，自然是清楚聂振邦在自家老板心目之中的地位，随即，也是淡然道：“聂市长来了，你请进吧，易书记已经在等你了。”

　　走进易明阳的办公室，整个办公室，却是给人一种朴素的感觉，这间办公室，聂振邦也是来过的，曾经是乔易人的办公室。看得出来，易明阳到任之后，并没有对办公室坐什么太大的调整。

　　此刻，易明阳却是在桌子前面奋笔疾书着什么。对于这个，聂振邦心中却是冷笑了一下，这种伎俩，也太小看自己了。不就是凉自己半个小时么？想用这种方法来破掉自己的心理防线，易明阳却是想错了。

　　站军姿，这对聂振邦来说，根本就是最为简单的事情。整整半个小时，不动不摇。甚至，连表情都没有任何变化，这一手，却是让易明阳心中也有些凛然。看样子，聂振邦不是这么好对付的人啊。

　　半个小时之后，易明阳终于是放下了手中的钢笔，抬头看着聂振邦，挥手示意了一下桌子前面的椅子，点头道：“聂振邦同志，请坐吧。”

　　等到聂振邦坐下，易明阳紧跟着就开口道：“聂振邦同志，受到省委的委托，受到乔书记的委托。今天，我代表组织上，特意找你谈话。你知道这一次叫你过来，是因为什么事情么？”

　　把省委搬出来，把乔易人的名头搬出来，目的，就是要让聂振邦明白一个事情，这次的谈话，是乔书记同意了的，不要有什么投靠的想法。

　　可是，聂振邦却是不吃易明阳的这一套。脸上，露出了一副愕然惊讶的表情，摇头道：“易书记，我可是越听越糊涂了。什么事情？能说说么？”

　　这句话，让易明阳整个人都有种打倒了的感觉，聂振邦这是要做什么？装疯卖傻还是其他原因？

　　随即，易明阳的脸色，立刻就沉了下来，注视着聂振邦，突然，一下子，易明阳一巴掌拍在了桌子上，怒声道：“聂振邦，你这是什么态度，这一次，我是代表组织上找你诫勉谈话，什么事情，你还不清楚么？”


第0603章 顶撞易明阳

　　易明阳的神态，很是严肃，很是严厉，语气声调也提高了不少。这让聂振邦的眉头也皱了起来。

　　心中冷笑了一下，易明阳的打算，倒是很好，想用这种心理攻势来让自己屈服，这是根本不可能的。

　　随即，聂振邦却是沉声道：“易书记，你这句话，我却是不认同。组织上找我诫勉谈话，我接受，我坚决服从组织的安排。可是，要说什么事情我知道，我还真不知道。”

　　“聂振邦！你大胆。”易明阳为之一阵气急。太不识趣了。聂振邦此刻，给易明阳的感觉就是如同那茅坑里的石头，又臭又硬。这种人，是不见棺材不掉泪，不到黄河心不死的人。

　　随即，易明阳却是沉声道：“聂振邦同志，我奉劝你，今天，我是代表组织上对你进行诫勉谈话。你要端正好自己的态度。否则，最终吃亏的还是你自己，既然你不承认。那好，我告诉你，你身为市长，副部级的高级干部。还和一些未婚的女性，有不清不楚的关系。你这是什么行为，生活作风有问题啊。你这是在给党抹黑，给组织上抹黑。对于你的这种情况。你要立刻做出深刻的书面反省和检讨。承认错误，深刻认识到问题的严重性。这才能挽救你自己。”

　　听到易明阳的话语，聂振邦却是显得无比的坦然，目光注视着易明阳道：“易书记，就是这个事情么？”

　　说着，不等易明阳说话，聂振邦却是继续道：“易书记，和其他的单身女性，一起参加一个宴会。我不觉得有什么有伤风化的地方？现在，也不是那个年代了，随便什么事情，就上纲上线的。我和江若轩同志，有没有什么事情，组织上，尽可以去望海市进行调查。如果，让我自己反省。我无话可说，也没有任何可以反省的东西。”

　　易明阳还真是把自己当成三岁小孩了，以为就这么唬一下就能够让自己害怕的马上做检查，做反省。这个事情，本来就没有什么事情。自己也江若轩之间，也是没有任何的瓜葛。真要是承认了，事情，反而会越来越糟糕，这一点，聂振邦还是看的出来的。

　　这句话，也让易明阳为之一顿。聂振邦这个人，太油滑了。体制内的门道摸得很清楚，这种伎俩，根本就无法使聂振邦落套。

　　想到这里，易明阳却是挥了挥手，沉声道：“聂振邦同志，你的这种思想很有问题啊，苗头很不好。这个事情，我会向省委，向中组部做出详细的汇报。你现在，还不知道吧。如今，这个事情，在整个望海市的干部群众之中，反响很大。现在，你去宾馆休息一下吧。好好想一想，什么时候，想通了。再来找我。”

　　虽说，这是组织上的诫勉谈话。可是，这并不代表，聂振邦什么事情都要点头答应，在这种事情上，尤其是关系到个人前途命运的时候。聂振邦自然也是可以以理据争的。

　　看着聂振邦离开，此刻，易明阳的眉头却是紧皱起来。没有想到，聂振邦这厮，竟然是如此的机灵，根本就不上套。这就没有办法了。

　　诫勉谈话，一般都不是指那种确有事实。这种谈话，就好比是一个家庭里面，家长教育孩子一样，孩子在外面玩得比较疯。家长找孩子，说几句，不要贪玩，要收敛一点，等等，就是这种性质。并不是真的硬是犯了错误，如果那样的话，完全就可以让纪委立案了。

　　沉吟了一下，易明阳却是拿起桌子上的电话，拨通了田旭江的号码：“旭江同志么？望海市这边，你要抓紧时间了。”

　　……

　　从易明阳的办公室出来之后，聂振邦的脸色立刻沉了下来，顶撞，这种时候，顶撞又如何？刚走到电梯门口，突然，一个声音，却是喊道：“聂市长。”

　　循声望去，省委书记乔易人的秘书梁远却是站在了电梯口的旁边，一走上去，梁远却是低声道：“聂市长，书记特意让我在这里等你。”

　　说着，梁远却是神情为难道：“聂市长，这一次，书记有些恼火，你自己小心一点。”

　　跟着梁远，一走进办公室，乔易人此刻，却是抬头看了聂振邦一眼，沉声道：“坐吧。”

　　等到梁远将房门关上之后。乔易人此刻，却是站了起来，面色阴沉。怒声道：“振邦，你这一次，太不注意了。”

　　一听到这句话，聂振邦却是苦笑起来，看样子，这一次，自己是跳进黄河都洗不清了。

　　乔易人。却是继续道：“振邦啊，这一次，你太不注意形象了。怎么说，你都是省部级干部了。闹出生活作风问题，这算什么？如今，李家、周家和陈家都是在盯着你。就怕你不出岔子了。这一下，你却是被动了。”

　　话音落下，聂振邦却是苦笑着道：“乔书记，如果说，我是被冤枉的，您会相信么？”

　　“冤枉？哼，你的脑袋是进水了吧？”此刻，乔易人却是很不客气。这一次的事情，聂振邦这边会很被动，何尝，自己又不被动，如今，京城不少的家族，都盯着望海市，盯着闽南。可谓是牵一动而发全身。

　　对于乔易人来说，聂振邦要是出问题，自己，要承担的压力，远比聂振邦要大得多。聂振邦，只需要承受李家那边的打击，这就行了。可是，自己么？不但要承担李家的打压，另外，还要受到聂家和杨家的埋怨。所以，乔易人的怒火，可想而知。

　　看着聂振邦，乔易人却是沉声道：“这种事情，不管你是否是冤枉的。这一次，肯定是会要对你进行调查的。明白了么？”

　　聂振邦此刻却也是点了点头，没有想到，竟然让自己陷入到了如此窘迫的局面，好在自己事先也已经做好了防范工作。大体上，应该还是没有太多的问题。在乔易人面前，聂振邦却是不会跟顶撞易明阳一样说话了。

　　随即，沉吟了一下，聂振邦却是点头道：“乔书记，给您添麻烦了。”

　　乔易人摆了摆手，此时，事情已经出了，再骂，也不起什么作用了。心中叹息一声，聂振邦毕竟还是年轻了一点，整体来说，对聂振邦的表现，还是基本满意的。

　　随即，乔易人也开口道：“麻烦不麻烦。现在说这些，没有意义。这段时间，你肯定是要在闽州住下了。我估计，明天上午的常委会，肯定会讨论你的事情，接下来，组织部和省纪委的同志，会组成一个联合的调查组，下去调查这一个情况。你的问题，只能等到调查结果出来之后，才会有一个明确的答复。”

　　说着，乔易人挥手道：“你先出去吧，去宾馆住下来，这几天，认真考虑一下这个事情。”

　　九月底，这是闽南省省委九月份的一次例行常委会。会议室内，乔易人坐在主位上，左右两侧，分别是易明阳和丁家树。

　　书记省长一肩挑。如今，在整个闽南省，乔易人的威信很大。基本上，省委常委班子里面，表面上也是一团和气，都是紧密的团结在自己的周围。

　　可是，乔易人却是很清楚，在座的人，哪怕是排名最靠后的闽州市市委书记杨继业也不是什么省油的灯。

　　环视众人，乔易人却是开口道：“开会吧。”

　　话音一落下，旁边，省委副书记，易明阳却是举起手道：“乔书记，我先说个事情吧。”

　　淡然的看了易明阳一眼，此刻，易副书记却是正襟危坐，一副坦然处之的神态。随即，乔易人却是微笑着点头道：“明阳同志，有什么重要事情么？”

　　易明阳此刻，却是环视众人开口道：“同志们，昨天，得到消息，望海市聂振邦同志，在生活作风上有一些腐化倾向。昨天，我和望海市的旭江书记，向乔书记做出了汇报。乔书记当场批示，让我，代表组织上，找聂振邦同志诫勉谈话。”

　　顿了一下，继续道：“在这里，我向在座的同志们，通报一下谈话的情况。”

　　说着，易明阳却是添油加醋，将聂振邦如何的嚣张，如何顶撞自己的话语说了出来。一般来说，在这种事情上，作为上级领导，多多少少，都会顾忌到自己的形象。不会轻易的自曝短处。可是，如今，易明阳的手段，却是不怕丢丑了。

　　说完之后，易明阳却是话锋一转，无比严肃道：“乔书记，各位同志，鉴于聂振邦同志，丝毫没有悔改的态度。我建议。省委和省纪委，组成调查组，对聂振邦同志生活作风腐化等问题，进行调查。”

　　听到易明阳的话语，所有人都愣住了，乔易人更是心中冷笑，易明阳倒是好手段，自己丢丑不要紧，以此来博取其他常委的同情。

　　要知道，作为省委常委，易明阳的遭遇，自然能够得到在座众人的共鸣。聂振邦顶撞易明阳，这却是犯了忌讳了。其他常委，肯定在考虑，万一，自己遇到这种事情，会不会被顶撞。这样一来，人人都觉得，应该要杀一杀聂振邦的威风。


第0604章 实事求是

　　闽望高速公路，望海市出口处。

　　此刻，望海市委书记田旭江却是带队等候在了出口这里。昨天的常委会议上，省委常委会议做出决定，就聂振邦的事情。由省纪委牵头，省委副书记易明阳亲自带队。对聂振邦的生活作风，做出详细的调查。第一站的地点，却是赶赴望海市。

　　田旭江显得意气风发，大背头梳理得一丝不苟，身边，年轻靓丽的女秘书，撑开一把遮阳伞。站在身侧。这成为了望海市干部队伍里面的一道风景。

　　易明阳花费了大代价，冒着失去威信和脸面的危险，却是换来省委常委的一直赞同。同意省纪委成立调查组，专门调查聂振邦的事情。事情到了这一个程度，就已经闹大了。到时候，全市的干部，自然会知道怎么选择。想象着自己掌控望海市大局的场面。田旭江的嘴角也浮现出了一丝笑容。

　　旁边，秘书李莎已经凑了上来，身上，淡淡的幽香，给人一种神清气爽的感觉。自从来望海上任之后，从未感觉过这么的舒畅。

　　“书记，易书记的车队出来了。”此刻，李莎轻言细语，在田旭江的耳朵边上说了起来。

　　田旭江点了点头，不动声色，随即，迎了上去。此刻，易明阳也打开车门，走了下来，微笑着伸出手道：“旭江书记，望海市的同志们，太热情了。”

　　田旭江此刻却也笑着道：“易副书记，这是应该的，您是省委领导。亲临望海市，视察指导工作。我们自然是要来迎接的。”

　　两人此刻，典型的相互吹捧，你一来，我一往，一来二去却是把整个场面的气氛搞起来了，官场上，就是如此，花花轿子人人抬。你抬我，我抬你。说的就是现在这种场面。

　　就拿田旭江来说，在全市的主要领导面前，表现出和省委副书记易明阳非同一般的关系和亲密。这样一来，在望海市，难免就会有一些干部心动。田书记在省委也是有大势力的。投靠过去，自然是能够得到进步，这样一来，田旭江在望海的尴尬局面就能打破。

　　同样的道理，田旭江对易明阳也很重要，都是省委常委，望海市的特殊地位，让易明阳在省委的话语权也能够增加不少。这就是互惠互利的事情。

　　寒暄了一阵，易明阳和望海市前来迎接的干部一一握手之后，微笑着道：“旭江书记，我们一起吧。先去望海市委。”

　　车队再次启动，前面，自然是望海市公安局的引导车在前方开道。跟在后面的，则是易明阳的专车，悬挂着南O-00003号牌照的车子。

　　“旭江书记，这两天，望海市的媒体，怎么不见动静啊？”易明阳淡然的说了起来。

　　这句话，让田旭江的脸色有些挂不住，堂堂的市委书记，一把手，连市里的事情都不能掌握。这不是当众打脸么？

　　沉吟了一下，田旭江却是无奈道：“易书记，真人面前，不说假话。聂振邦此人，在望海市的布置可谓是滴水不漏。市委宣传部部长周子辉，是聂振邦的嫡系心腹。有这个人在这里，望海市的舆论媒体。都是一边倒啊。”

　　听到这里，易明阳却是不以为意，点了点头，这种结果，自己早就已经猜测到了。对于田旭江来说，如果，他在望海市能够有这种局面的话，肯定是不会这么轻易的就和自己合作的。

　　“旭江同志，对于这个，你现在也没有必要在意。如今，聂振邦被留在了闽州那边，按照回避制度，他是不能回来的，这样一来，这就是机会了。”易明阳此刻也呵呵笑了起来。并没有表现出任何的一丝轻视态度。

　　田旭江听到这里，也笑着点头道：“易书记说的对，我相信，望海市的干部，还是能够明辨是非。坚持真理和正义的。”

　　听着易明阳的话语，田旭江心中也很兴奋。聂振邦不在，那么，在望海市这边，就可以造出一种声势出来，聂振邦被纪委调查了。这样一来，只要望海市的这些干部们坐不住了，聂振邦手下的那些人坐不住的时候。到时候，连恐带吓，只要打开了一个突破口，生活作风，就可以演变为生活腐化。调查就可以演变为铁案。

　　接下来，在市委小会议室内，易明阳主持会议，召集了市委班子的成员，召开了一次会议，强调了这次省纪委调查的目的之后。调查组，立刻进驻望海宾馆。接下来一段时间，调查组将采取独立调查的方式来开展工作，力求保证调查的公平和公正性。

　　望海宾馆这边，鸿雁楼二楼这一层都被调查组临时征用下来，这笔费用，自然是由望海市市委市政府承担。

　　此刻，在二楼的一间房间里面，李居朋坐在椅子上，在正前方，一张桌子，两个省纪委的工作人员，做在桌子后面。这种调查的方式，让李居朋有些不太舒服，这根本就不是在进行调查，这是在进行审讯。

　　对于这次的事情，李居朋也是全程参与了的，跟着聂市长去闽州，之后，独自被发配回望海，这一切，都让李居朋心中有了一个思想准备。看样子，这是省委某些领导和田旭江联合起来布下的一个圈套啊。这一次，市长怕是危险了。

　　正在思索着，对面两个人里面，为主的中年男子，却是开口道：“李居朋同志，我们是省纪委的，这是我们的工作证。”

　　说着，两人拿出工作证，象征性的亮了一下。随即，中年男子继续道：“李居朋同志，这一次，我们过来，主要是调查聂振邦同志生活作风问题的。你身为聂振邦同志的秘书，可以说是聂振邦同志，最为信任的人。你说一下，聂振邦同志，和江若轩同志之间。到底是从什么时候开始的？”

　　这句话，说得是无比的险恶。既然是调查，就不应该这么说。这种口气，已经是完全认定了聂振邦和江若轩之间有事情了。这样的问询方式，完全是别有用心。公平公正，那不过是说说而已。

　　看到李居朋不说话，中年男子，却是再次开口道：“李居朋同志，你不要有什么心理负担和顾虑。你是你，聂振邦是聂振邦，这不一码事。你放心，也不要有什么心理负担。实事求是的说，组织上还是相信你和重视你的。”

　　李居朋此刻心中却是冷笑了起来，组织上还是相信你和重视你，这样的话语，估计也就是骗鬼的鬼话而已。自己的身份，已经是注定了的。如果，真的听了这些人的话语。到时候，聂市长调走之后。在这望海市，自己的信誉就没有了。出卖领导，这种性质。恐怕没有人会看得起。还谈什么重视和信任，不整你就算是网开一面了。

　　李居朋也不是什么三岁小孩子，这点道理，还是明白的。冷笑了一下，李居朋却是沉声道：“这位领导，我不知道你在说什么？调查组，是下来调查问题的，可是，你们的这种方式，我觉得有些疑惑。你们的口气，已经认定聂市长有问题了。对于这个问题我只能说。我不知道。据我所知，聂市长和江记者之间，根本就没有任何的情感纠葛。”

　　“啪！”

　　桌子一响，年轻一点的工作人员，却是提高声音道：“李居朋。你什么态度？你这是偏袒！你要搞清楚，事实就是事实，不容你们改变。到时候，你也要承担处分。你可要想清楚了。”

　　此刻，李居朋却也是腾地一下站了起来，注视着眼前两人道：“这位同志，我说的就是事实，偏袒？呵呵，恐怕，你们的这种行为，才是偏袒吧。你们这是来调查的么？不一定吧。我李居朋，行的端坐的正，有就是有。没有就是没有，让我信口开河，污蔑其他人，我做不到。你们爱怎么就怎么。我经得起考验，我不怕考验。”

　　这句话，却是让年轻男子再次站了起来，满面怒容，李居朋这个人，太不识趣了。如今，在这种大势之下，还妄图改变什么么？痴心妄想。

　　正准备说话，旁边的中年男子，却是拍了拍同伴的肩膀，看着李居朋，微笑着道：“呵呵，李居朋同志，不要激动嘛。我们，只是在调查情况而已。不急，什么时候，你想通了。可以随时来找我们。你先回去吧，好好想想。为了聂振邦，耽误了自己的前程。这可不明智啊。”

　　看着李居朋离开，年轻男子，显得很是不满，低声道：“老宋，你这是什么意思？就这么放他走了？”

　　中年人，也就是老宋，此刻却是淡然微笑着道：“小齐啊，什么事情，都不能操之过急。李居朋是聂振邦的秘书，没有这么容易就屈服的。等到从其他方面打开突破口了。到时候，李居朋自己看清楚形势了，他会想通的。”

　　小齐此刻却是愤愤不平，看着房门，沉声道：“哼，太不识相了，还真以为聂振邦有通天之能了。我倒要看看，聂振邦是怎么死的。”


第0605章 江若轩的选择

　　这几天，江若轩的日子并不好过，如今，整个望海市都已经传开了。自己是聂市长的情人，之所以能够有现在的成就，都是聂市长在暗中打招呼照顾。整个望海市，谁不知道市委宣传部前后两任部长林墨翰和周子辉都是聂市长的心腹手下啊。

　　走进望海电视台的办公大楼内，江若轩似乎都可以感受到那种异样的目光，在台里，平日里，还能泰然处之的领导们，似乎也变得客气起来。这种感觉，让江若轩有些无奈。

　　一走进自己的办公室，刚坐下，外面，就传来了敲门的声音，打开门，电视台的蔡台长，却是和两个神情严肃的工作人员站在了一起。

　　看着江若轩，蔡台长却是微笑着道：“小江，这两位，是省纪委的同志，他们有些事情想找你了解一下。”

　　这句话，让江若轩整个人都颤抖了一下，传闻，看来是真的，聂市长这几天都没有在望海市出现。领导报道活动里面，也没有见到过聂市长的人影，看样子，聂市长真的是已经被省纪委的双规了。

　　深呼吸了一下，江若轩此刻，却是抬起头道：“请问，有什么事情么？”

　　蔡台长此刻，却是微笑着点头道：“二位领导，你们慢慢谈。我先走了。”

　　开玩笑，这可是省纪委的人，站在这种人面前，自己都感觉到有些压力，这种时候，不走才是怪事。

　　两个工作人员，就是昨天审问李居朋的老宋和小齐两人，看着江若轩的样子，老宋却是微笑着道：“江若轩同志吧，不要紧张。咱们先坐下说话吧。这次过来找你，主要是有一些事情想要和你好好的交流一下。”

　　顿了一下，老宋却是环视打量了一下办公室的环境，面色无比的和气，语态也很好，道：“若轩同志，你的工作，还是很出色的啊。有没有想法，去闽南卫视工作。省广电局的马局长，和我还算是有一些交情，要是若轩同志有这个想法。我倒是可以帮你联系一下。”

　　老宋的态度，完全可昨天对待李居朋是两种截然不同的方式。对待李居朋这种人，老宋只能用这种强暴性质的方式去压制李居朋，给予强大的心理压力，使得李居朋担心自己的前程，从而做出一些昧着良心的事情。可惜，这个方法，昨天在李居朋身上，却是以失败告终了。

　　可是，对待江若轩却是不能这样，如果，要让江若轩承认这种事情，无疑是最好的，江若轩是当事人之一，江若轩一旦承认，聂振邦就算是跳进黄河都洗不清了。这个生活作风腐化的严重违纪事实就会变成现实。

　　不过，这毕竟是关系到一个女人的声誉和未来，这种事情过后，江若轩恐怕在闽南省，甚至是整个国内都要臭了。这样的话，不给出一些代价，这是不可能的。

　　听着老宋的话语，江若轩哪怕是再单纯，再不懂得体制内的这些东西，也知道是有事情的，真要是调动，怎么可能会由省纪委的人出面。

　　面色一沉，江若轩看着老宋道：“这位领导，需要我付出什么代价吧。”

　　话音落下，老宋却是呵呵笑了起来，伸出大拇指，道：“呵呵，江记者果然聪明。其实么，也不是什么大事，对江记者来说，只要你把自己和聂市长之间的一些秘密事情，坦白交代一下，这就行了。江记者，你跟着聂振邦同志，不也是想做出一番事业么？这一次，去闽南卫视，这可是一个难得的机会，而且，聂振邦现在，自身难保。根本就不会管你。孰轻孰重，我想，江记者这么聪明的人，一定懂得选择的。”

　　话音落下，江若轩此刻却是面色一沉，看着老宋，冷哼一声道：“这位领导，我不懂你说什么？我和聂市长，就是普通的上下级关系，那次，邀请聂市长去参加我们的同学宴会，那也只是一次偶然的巧合而已。至于其他，我没有任何要说的。”

　　这句话，让老宋和小齐都显得无比的尴尬，小齐此刻却是脸色阴沉下来，看着江若轩，沉声道：“江若轩，你可是要想清楚，为了袒护聂振邦，值不值得。根据我们掌握的情况，找你们调查了解，只是一个形式问题。到时候，聂振邦自身难保的时候。你就不想想自己的后路？”

　　这句话，就带有一丝威胁的意思了。江若轩心中冷笑了一下，说得好听，什么掌握的情况，真要是如此，你们还来调查干什么，直接双规立案不就行了。而且，这种事情，骗其他人倒是可以，骗自己这个当事人，这不是痴人说梦么？

　　面临这种选择，别说还是要陷害聂振邦，即便是陷害任何一个不相干的人，江若轩也是不会去做的。

　　随即，江若轩却是沉声道：“两位领导，我不懂你们在说什么？要是有证据，你们尽管行动，抓也好，判也好。这些，跟我都没有任何的关系，我和聂市长，也只是普通的朋友，如果，硬要把这个脏水往我身上泼。我不介意打一场行政官司。对不起，我还要工作。要是没有什么事情的话，我就不陪两位了。”

　　话音落下，江若轩却是走了出去，看着江若轩离去，小齐此刻眉头一皱，低声道：“老宋，怎么办？这个女人，油盐不进。我们的时间不多啊。这种捕风捉影的事情，也不可能一直这么没玩没了的拖下去。”

　　老宋此刻的神色也凝重起来，原本以为，在望海市把声势造起来之后，整个望海市这边的干部，肯定会跳出来，各种脏水，往聂振邦身上泼洒。可是，事实却是恰恰相反，两天时间下来，在调查方面，没有任何的进展。对于聂振邦的说辞，无比的坚定和统一。根本不清楚聂振邦是否有这个事情，在他们的记忆之中，是没有的。

　　沉吟了一下，老宋却是沉声道：“走，回望海宾馆，这个事情，只能找易书记汇报了。”

　　望海宾馆，鸿雁楼四楼的套房，此刻，却是成为了省委专职副书记易明阳的临时住所。

　　此刻，在套房内的会客厅内，易明阳坐在沙发上，闭目养神，旁边，调查组的老宋，却是在低声的汇报着：“易书记，事情，大概就是这么一个情况。这几天下来，但凡和聂振邦关系比较好的干部，都已经分别找他们谈话了。可是，这些人，都是一个说辞，聂振邦根本就没有什么生活作风的问题。尤其是这个江若轩，更是茅坑里的石头，又臭又硬。这个女人，甚至叫嚣着要告我们。您看要不要让省广电局那边，给望海市电视台和望海市广电局，施加一些压力？”

　　听到这些话，易明阳此刻也睁开了眼睛，心中，对于聂振邦的魅力还是很佩服的。短短一年的时间。聂振邦就能够让望海市的干部，如此的忠心。这份能力，在体制内并不多见。

　　从这个事情来看，聂振邦和这个什么江若轩之间，恐怕还真的是没有什么问题。

　　易明阳相信一句话，这个世上，没有不透风的墙。只要这个事情是真的。不管嘴巴多紧。肯定能找到一些蛛丝马迹。

　　这边，老宋等人这一组，专门负责找望海市的干部谈话。而另外还有两组，在望海市进行暗访。根据调查显示的资料来看。那天同学聚会之后，聂振邦的确是送了江若轩回望海电视台。从时间来算，基本上这是正常的一个行程。

　　可是，从所有综合的消息来看，聂振邦此人，还真是没有什么问题。可是，就这样走的话，自己是绝对不甘心的。

　　这是一次机会，打击乔易人的机会。不管怎么说，聂振邦算是乔易人的人。这样一来，聂振邦有问题，乔易人多多少少，也要承担领导责任。到时候，自己的机会就出来了。不说书记，至少，省长的位置，还是可以抢到手的。

　　天下熙熙，皆为利来，如果，不是这样，自己也不会跑到望海市这边来。想到这里。易明阳也点头道：“好了，这个事情，我知道了。你们，先出去吧。”

　　这种打压的事情，易明阳是绝对不会放在明面上的。那样的话，自己这个省委副书记的威信就没有了。

　　等到老宋等人都出去之后，易明阳却是直接拨通了省委常委，宣传部长向秋蓉的电话。

　　一接通，易明阳就笑着道：“秋蓉部长，我是易明阳啊，打扰了。”

　　作为省委常委之中，唯一的女性，而且，还不是什么统战部长这样的职务，而是手握实权的宣传部长。向秋蓉的能力，自然是毋庸置疑的。

　　易明阳的声音一响起，向秋蓉的眉头就皱了起来，易明阳去了望海市，这是省委常委会上决议通过的事情。向秋蓉自然很清楚。这个时候，易明阳打电话给自己。想到望海市的事情，向秋蓉就知道，事情，恐怕不是这么简单。随即，不动声色，微笑着道：“易书记，你客气了。工作时间。谈不上打扰不打扰。易书记你不是在望海么？这次打电话过来，是有事情么？”


第0606章 江若轩出国

　　向秋蓉的话语，却是让易明阳嘴角都抽搐了一下，太装了。自己身在望海，所为何事，难道还看不出来么？如果，你向秋蓉就这种水平，你还能做到省委常委宣传部长的位置？

　　可是，向秋蓉明知故问，易明阳也没有什么办法。如今的情况是，人在屋檐下，不得不低头。

　　随即，易明阳却是讪笑了一下，道：“秋蓉部长。这一次，针对望海市市长聂振邦同志生活作风问题的调查和了解。我觉得，望海市电视台的记者，江若轩同志的态度，很不端正啊。所谓，无风不起浪。这个女同志，在工作和生活上，还是有不少缺点的。这样的同志。负责新闻宣传工作。我建议，秋蓉部长您还是可以慎重的考虑一下的。”

　　易明阳的话语，看起来似乎是在做评价，可是，字里行间，却是透射出一种意思。江若轩这个人，应该要调离现在的工作岗位的。

　　此刻，向秋蓉也在沉思起来，作为女人，向秋蓉很清楚，女性干部，想要在体制内混出一些什么名堂来，可谓是难上加难。对于江若轩，向秋蓉还是很同情的。

　　而且，此刻，易明阳虽然话是这么说，可是，可以断定，这两天下来，易明阳并没有什么消息传出来，这就说明。这种事情，肯定是一种污蔑。

　　可是，向秋蓉心中也在沉思起来，不答应易明阳的要求，两人之间的关系，肯定会恶化，这样一来。在省委常委里，自己就没有太多的选择了。

　　自己是陈仁清提拔上来的，和现在的乔书记，并不对盘。如果，紧接着把易明阳得罪了。自己这个位子，恐怕也很悬，想到这里。向秋蓉心中也做出了决定，微笑着道：“易副书记，你的这个意见，很中肯啊。我也觉得，很有必要对江若轩同志的职务岗位，进行适当的调整一下。”

　　……

　　江若轩还是如以前一样，每天一大早就赶到了望海市电视台办公大楼。

　　可是，今天早晨，刚进门，旁边，一个女同事，一看到自己，却是主动的走到了旁边，连招呼都没有打一个。

　　一走进新闻中心，主任就已经走了出来，看着江若轩，主任的神情也很复杂。于公于私。江若轩都是很不错的一个人。可惜，却是得罪了不该得罪的人。

　　正准备说话，旁边，胡飞却是已经走了过来，此刻，胡飞的脸上，彰显出了一脸得意洋洋的神情。看着江若轩，胡飞此刻有一种天然的优越感，你江若轩不是投靠了聂振邦么？那又如何，聂振邦如今连自身都难保了。

　　随即，胡飞却是笑着道：“哟呵，这不是江大记者么？怎么，这么早就过来工作了么？”

　　一看到胡飞，江若轩就有一种说不出的厌恶感，如果，不是这个恶心的家伙，聂市长怎么会受到无妄之灾。想到这里，江若轩的脸色立刻阴沉下来：“胡飞，你凭什么进来。这里是我们工作的场所，不相干的人，请你马上出去。”

　　话音落下，胡飞不但没有走，反而哈哈大笑起来，一副盛气凌人，居高临下的优越感和姿态，轻蔑的笑着道：“江大记者，看样子，你还不知道吧。你现在，已经不是新闻中心的人了。你已经被调到后勤中心去了。”

　　说着，胡飞却是显得无比的夸张，啧啧道：“传媒界的新秀，突然去后勤中心扫办公楼啊，不知道，江大记者，会有什么样的体会心得呢？”

　　胡飞的话语，让江若轩有些愕然，旁边，新闻中心的主任，却是迎了上来，低声道：“若轩，刚刚接到台里的消息，蔡台长亲自签署的命令。调你去后勤中心。”

　　听到这里，江若轩一下就明白了。这完全是一场阴谋，一场针对自己的阴谋，昨天，那什么调查组的人才刚刚威胁自己。今天，就调任到后勤中心。这是以铁的事实，血的教训，告诉自己，警告自己，配合一点，承认了，什么事情都没有。不承认，那就等着遭受打压。

　　可是，事实真的如此么？真要是承认了，不说聂市长会为此付出什么样的代价。至少，自己的前途，肯定不会如描述的那样美好。在望海市，在闽南省，自己的清白没有了。世俗的眼光怎么看待自己，江若轩不敢肯定，但是，有一点，江若轩也很清楚，胡飞这个人，是绝对不会放过自己的。

　　想到这里，江若轩反而笑了起来，看着胡飞道：“胡飞，如果，你就这点本事和手段，那我不得不说一句，你这样做，只能让我觉得无比的恶心。不就是后勤中心么？我去。”

　　话音落下，身后，突然一个声音响了起来：“小江，你跟我来一下。”

　　转头望去，电视台蔡台长却是站在了后面。跟随着蔡台长走进办公室。此刻，蔡台长却是亲自给江若轩倒上了一杯纯净水。放在了桌子上，随即道：“小江啊，知道为什么突然把你调离岗位么？”

　　江若轩此刻，早已经看淡了，看着蔡台长，也没有了以往的尊敬，冷哼一声，道：“不就是打压么？蔡台长，后勤中心，是吗？我去就是了，这个工作，我早已经不想做了。只不过，我不会现在就离开，这个时候，我走的话，那是一种逃避。等到这个事情结束之后，我会提交辞呈的。”

　　蔡台长听到这里，却是愕然了一下，没有想到，江若轩竟然会产生这样的想法。这让蔡台长原本准备好的说辞，硬生生的憋回了肚子里面。

　　沉默了一下，蔡台长却是语重心长道：“小江啊，你还年轻，不要一时冲动。耍态度和脾气，这一次，你知道为什么要调整你的工作么？这是省广电局那边头头们的意思。这就是政治斗争的残酷性啊。为了自己考虑。小江，你也应该要转一下弯嘛。不要一副死脑筋，有的时候，你变通一下，对你来说，就是海阔天空。到时候，我们台里新闻中心主任的位置，不就是你的么？”

　　蔡台长的话语，让江若轩冷笑了一下，看着蔡台长，江若轩却是已经没有了丝毫的尊敬，沉声道：“蔡台长，这样的职位，我江若轩不稀罕。我也不在乎。靠身体去博取位置，我江若轩做不到。靠陷害别人，去博取某些人的欢心。我也做不到。蔡台长，要是没有什么事情。我就告辞了。我还要去后勤中心报道。”

　　从江若轩这里打开局面的希望算是彻底的破灭了。可是，在其他方面也是如此，李居朋也好，周子辉也好，安国宇也好。肖善明也好。总之，但凡是市政府的一些和聂振邦走得比较近的干部。都被调查组逐一询问了一个遍，可是，这些人，不约而同，都是一个口气，一句话：“聂市长是不可能有这种事情的。”

　　三天的时间，又是匆匆过去。此刻，易明阳副书记已经在望海市住了一个星期了。一个省委专职副书记，为了一个事情，长期驻扎，亲自部署，这么长的时间。在闽南省的历史上，尚属第一次。

　　此刻，易明阳的心情也很不好。面色阴沉，旁边，田旭江和胡家旺却是同样的表情。

　　胡家旺的脸上，甚至都显现出了一种担忧的神情。此刻，胡家旺心中却是恨死了自己的儿子胡飞，如果，不是这小子这么肯定，自己是绝不可能这么冒险的。

　　可是，毕竟是自己儿子，打？打不得，骂？骂不得。如今，自己已经没有其他路可以走了，唯一的选择，就是抱紧易副书记和田书记的大腿了。聂振邦的性格，这么长时间了，多多少少，自己还是了解一些的，这一次，自己的事情，肯定瞒不过，到时候，聂振邦回到望海，第一件事情，恐怕就是要收拾自己了。这让胡家旺如何不愁眉苦脸。

　　田旭江的脸色也不太好看，望向旁边的胡家旺，田旭江心中是有火都说不出。毕竟是投靠过来的第一个有份量的干部，这是必须要保住的。否则，以后还有人敢投靠自己么？

　　旁边，易明阳沉默了一下，随即开口道：“老田啊，这个事情，恐怕，也只能是这样了，省委那边，乔易人看得很紧啊。六天时间，一点收获都没有，事情，基本上可以定性了。”

　　田旭江此刻，却也是点头道：“易书记，看来，也只能是这样了。”

　　七天，省纪委调查组，在省委副书记易明阳亲自带队之下，在望海市调查走访了七天的时间，走访了不少的干部群众，可是，对聂振邦生活作风问题，愣是没有查出半点的毛病。

　　省委这边，易明阳向省委书记乔易人做出了汇报之后，总结道：“乔书记，这七天时间下来，事实证明，聂振邦同志，还是一个思想过硬，政治可靠。能力突出的好干部，通过这个事情，也间接的证明了，聂振邦同志的人品，我看，也算是小有收获了。”

　　这句话，一说完，乔易人的脸色，顿时就冷了下来。


第0607章 反击！

　　“明阳同志，事实证明。某些捕风捉影的事情，还是要不得的。这会严重的挫伤同志们的积极性。望海市，是中央直属的计划单列市，聂振邦同志，是中央直管干部。固然，我们闽南省，省委省政府是肩负有协调和托管的重任。可是，平白无故，对一个副省级的干部，进行这样的调查，你让别人怎么想？”乔易人语气严肃。言辞犀利，字字诛心。

　　让易明阳此刻也紧张起来了。自从调查组没有结果返回闽州之后，易明阳就已经料到了，乔易人肯定会借题发挥。果然如此啊。

　　“乔书记，您批评得对，在这个事情上，是我主观臆断了。我承认，这是我的失误，我请求组织上对我批评。在工作上，听信了下面同志的一些谣言。我一定做出深刻的检讨。”易明阳此刻，倒也光棍，很是干脆的承认错误。

　　易明阳此刻，倒是算得很清楚，在这种事情上，乔易人最多，也就是借机发挥一下，打击一下自己的威信。反正，在闽南省，自己也没有多少威信，打击不打击，也不在乎这一次半次的。

　　男子汉大丈夫，就是要有这种能屈能伸的本事。越王勾践，都可以卧薪尝胆。韩信还能受那胯下之辱，这点委屈，算的了什么？

　　见到易明阳如此，乔易人此刻倒是不好说什么了。随即，点头道：“明阳同志，这个事情，这个调查结果，一定要在闽南日报上发布出来，不如此，不足以表现出我们省委的诚意。对于聂振邦同志，更是要好生的安抚。不要让振邦同志带着情绪回去。”

　　调查组无功而返的消息，在调查组离开望海的刹那，聂振邦就已经知道了。这段时间，聂振邦虽然是住在闽州，可是，通讯联络，并没有中断自己的。对于胡家旺，聂振邦心中却是已经有了一个全盘的打算。

　　此刻，门外却是传来了敲门的声音，打开门，易明阳却是和市委书记田旭江站在了门口。

　　看到两人，聂振邦的脸色，顿时就沉了下来，级别上，三人都是副部级，只不过，易明阳和田旭江都是挂了闽南省委常委的牌子，党内职务，要比自己高而已。可是，行政级别，却是平等的。

　　随即，聂振邦却是冷哼一声道：“易副书记，田书记，二位有什么事情么？”

　　这句话，说的无比的冷淡，隐含着一种拒人于千里之外的感觉。直接，就让易明阳和田旭江都有种下不了台的感觉。

　　按理说，两人都是省委常委，好歹也算是领导。亲自登门拜访，姿态上已经做足了，不管如何，聂振邦也不该是这种样子才是。

　　可是，聂振邦偏偏就这么做了，什么伸手不打笑脸人，这种狗屁话语，对于聂振邦来说，那是废话。

　　易明阳的脸色，显得有些尴尬，和田旭江相互对视了一眼，随即，易明阳却是笑着道：“振邦市长，这一次过来，却是特意来向你通报一下调查情况的。”

　　“哦？易副书记，你不是信誓旦旦的说，我聂振邦肯定有事么？怎么？如今已经调查清楚了？是不是我聂振邦真的做出了什么见不得人的事情了？也好，我就在这里，等待着上级和组织上的处理结果和意见。还是那句话，我坚决服从组织上的决定。”聂振邦毫不客气，直接的反驳起来。

　　这让易明阳的神情无比的尴尬。一时之间倒是不好说什么了。当初，在约聂振邦诫勉谈话的时候，易明阳的那种态度和气势，实在是说得太满了。

　　旁边，田旭江也迟疑了一下，这个时候，局面却是僵起来了，如果，自己不说话的话，易明阳肯定是下不了台的。

　　随即，田旭江却是笑着道：“振邦市长，都是党内的高级干部了。就不要耍脾气和态度嘛。组织上，对你进行调查，这也是对你的一种负责态度嘛。这更体现了组织上对你的重视。”

　　话还没有说完，聂振邦冷笑一声道：“田书记，如果这也是组织的重视，我倒是希望，组织上也重视重视田书记你。”

　　话说到这个份上，旁边，易明阳却也是看出来了。聂振邦现在，完全就是有恃无恐。这是在借机泄愤呢。

　　心中冷笑了一下，易明阳却是笑着道：“振邦同志，遭受这种不明不白的冤枉，这也是情有可原的，我和旭江同志，也是受到了一些干部的蛊惑。一时之间，有一种先入为主的看法，在此，我个人向振邦同志你表达诚挚的歉意。对于某些造谣生事的干部，我建议，望海市委市政府，一定要严肃处理。”

　　事到如今，也只能是舍弃胡家旺了。这种局面之下，形势比人强，不如此的话，根本就难以平息聂振邦的怒火。如今，聂振邦是占据了理字。这种情况下，如果事情闹大了，捅到了中央，沈总书记这才刚刚上台，也迫切的需要杀几个鸡给全国的猴子们看看。易明阳可不想成为这几个鸡的一只。

　　旁边，田旭江也会意的点了点头道：“振邦市长，对于胡家旺同志，故意诬陷上级，尽管，胡家旺同志，也是受害者，但是，作为高级干部。不能明辨是非。这种人，我建议应该对胡家旺同志，党内记过处分。”

　　党内记过，这种处分，看起来，似乎是无关紧要的，一不降职，而不罚款。仅仅只是党内记过。可是，在体制内的人都清楚，哪怕是降职，都可以，毕竟，降职了，还有重新起来的可能，可是，党内记过，这可是要记入档案内的东西。记过处分，可不是那么容易就可以消掉的，尤其是胡家旺这样级别的省管干部。基本上，这一个记过，就表示胡家旺的前途已经宣布到此为止了。

　　易明阳也点头道：“不错，振邦同志，望海市的工作，一直都是你在操心。我看，望海市的工作，还是需要振邦同志赶回去处理。这边，望海市的干部，已经做好了准备。等待着振邦同志的回归了。”

　　这一个打算，易明阳没有和田旭江商议，算是擅自做主，田旭江初一听，还愣了一下，瞬间，田旭江就已经明白了。

　　事情发展到这个地步，反正，已经是这个样子了。再多一个事情，也无所谓了。聂振邦出去，重新回到工作岗位，就足以让聂振邦在望海市的威望提高到一个崭新的高度，也不差这一下了。

　　这个时候，聂振邦也点了点头，稍一沉吟，就开口道：“易书记，感谢组织上为我澄清清白。我能回去了么？”

　　任何事情，聂振邦也知道，都有一个度，适度最好，过犹不及，这种事情，易明阳和田旭江也不是没有理由的，有举报，就查证，这也是正常的。受了委屈，这是不假，可是，个人服从组织，局部服从全局。你聂振邦还能跟组织上讲条件不成。

　　如今，两人被逼迫到这个程度，最重要的是，胡家旺背上一个记过处分，这已经很难得了。自然，这个时候，聂振邦也是见好就收。

　　……

　　还是闽望高速公路，望海市这边的出口。

　　此刻，望海市市委四大班子领导，常委班子领导、市政府班子领导成员都已经聚集在了这里。

　　胡家旺此刻显得有些失落，对于自己的处理意见，在下午的时候，就已经收到了省委组织部传达过来的文件，党内记过处分。很显然，这是聂振邦反击的开始了。

　　只是，胡家旺没有料到，田旭江和易明阳会如此的决绝。毫不犹豫的，就把自己给推了出去。

　　路边上，一干领导们都站在高速公路出口的边上，两侧，几十个民警已经将这里暂时给封锁起来了。

　　所有的领导，都在不知不觉之间，和胡家旺保持了一定的距离，这个事情，胡家旺确实是做得有些让人不齿。在市政府这边，聂市长并没有打压和针对他，可是，胡家旺的这种做法，却是有些忘恩负义的味道。这种干部，是最让人忌讳的。不敢深交啊。万一，什么时候把自己也给举报了。那不是自找苦头么？整个望海市，哪怕就是田旭江，恐怕也没有聂市长那种魄力。当面和省委副书记拍桌子，最后，还能让易明阳道歉，这种本事。非同常人啊。

　　此刻，聂振邦的专车和田旭江的专车，一前一后，驶出高速，这一次，却是聂振邦的车子走在前面，一出高速，车子就缓缓的停靠在边上。

　　聂振邦走下车子，和前来迎接的一干领导，纷纷握手，唯独，却是把胡家旺给忽略了。这一幕，却是让胡家旺的神色，更为悲苦。看样子，聂市长这是要准备反击了啊。

　　一上车，李居朋也跟着坐在了副驾驶位置上，回头道：“市长，听说，江若轩准备出国了。”

　　这句话，却是让聂振邦愣了一下，随即点了点头，叹息一声道：“出国了？也好，在国外那种环境里，江若轩应该是如鱼得水的。出国了就出国了吧。”


第0608章 调整分工

　　聂振邦回到望海市一个星期之后，江若轩，却是办理好了护照，在望海机场坐上了飞往东港特区的航班。在那里，江若轩将转机飞往伦敦。

　　聂振邦并没有去送，江若轩的心思，聂振邦很清楚，对自己，用情至深，那肯定是谈不上的。有爱慕，有好感，这或许，有那么一些。可是，对于江若轩，自己是没有那种感情的。既然如此，相见不如不见，这样的话，也能断了江若轩的一丝念想，出国之后，希望她也能够找到幸福。过她自己的生活。

　　此刻，聂振邦正在完善自己的计算机发展纲要。外面，李居朋走了进来，低声道：“市长，邓市长来了。”

　　听到李居朋的话语，聂振邦随即放下了手中的工作，点头道：“快请邓市长进来。”

　　邓一辉是新调任望海市担任副市长的，目前，在望海市，分管的是农林水。这几个单位，和分管科教文卫体的王冬菊也差不多。都属于市政府几个不重要的部门。在政府的排名，也是最为靠后的。

　　此刻，邓一辉心中也有些忐忑，聂市长突然喊自己过来，难道是农林水方面出现了问题么？

　　应该不太可能吧。望海市，是副省级城市，城区的面积范围，其实并不大。甚至，比不少地级市都要小。农业、林业和水利的事情都很少。虽说，在市里的实权不大。可是，少也有少的好处，就是不容易出乱子。

　　正在沉思之间，李居朋也已经走了出来，微笑着道：“邓市长，市长请您进去。”

　　邓一辉一走进办公室，聂振邦就已经站了起来，显得十分的热情，亲自给邓一辉倒上了一杯纯净水之后，随即，在旁边沙发上坐了下来。

　　这样的话，显得要亲昵许多，坐回办公桌前面。难免会给人一种居高临下的姿态，这也是表达态度的一种方式。

　　看着邓一辉，聂振邦随即也笑着道：“老邓，这一次，找你过来，也不是什么其他的原因。这段时间下来，我是农林渔牧水这方面的工作，也有不小的起色，这可是跟老邓你的功劳和付出有很大的关系啊。”

　　邓一辉听着这话语，心中也喜了一下，表面上却是显得十分的谦虚，点头道：“市长，您太过奖了。这一切的功劳，都是集体的，我只不过是按照市政府的发展规划和纲要在执行而已。”

　　聂振邦此刻更是满意，回到望海之后，聂振邦第一个考虑的事情，就是班子分工的重新调整。以前，胡家旺分管的是国土、城管和建设局等单位。这算是市政府的一些重要实权部门，调整的话，人选上，聂振邦也经过了慎重的考虑，汪建华这边，如今分管的是经济，协助自己主持市政府的工作。刘高华那边，分管工业、港务以及财税部门。也是任务繁重，再将这些部门划过去，一方面，权力太大，另外，也要考虑一个均衡的问题，想来想去。邓一辉无疑是最合适的。

　　而现在，邓一辉的这种谦虚态度，却是让聂振邦很满意，不骄不躁，不贪功，从性格上来说，邓一辉这个人，也不是那种偷奸耍滑之人。

　　想到这里，聂振邦却是笑着道：“老邓，该是你的，就是你的。过分的谦虚，可是不行的。这一次，特意找你过来，主要还是想和你沟通一下。这一次，我准备调整一下政府班子的分工问题。考虑到胡家旺同志，年纪大了，精力各个方面，难免有些不济。所以，我准备，把胡家旺同志分管的工作，都交给你。能者多劳嘛。你自己有什么想法没有？”

　　一听到这句话，邓一辉心中也忍不住激动起来。这是大好事，天大的好事，分工调整，等于就是把自己的排名推到前面去了，一旦有空缺的职务下来，作为非常委的副职领导，自己的希望无疑是最大的。

　　邓一辉谦虚归谦虚，可是，现成的馅饼，还是愿意要的，随即，邓一辉却是点头道：“市长，我坚决服从您和组织上的安排，我一定全力以赴，做好分管工作，绝不辜负您和组织的期望。”

　　邓一辉的话语，也让聂振邦哈哈大笑了起来，邓一辉这个人，倒是有趣，做起事情来，却也不缺乏果断。话语之中，投靠的意思也表露无遗，随即，聂振邦也点头道：“既然老邓你这边没有意见，我看，这个事情，就这么定下来了，下午，召开一个市长办公会议，商议一下这个事情。”

　　邓一辉此刻也露出了笑容，胡家旺要受到打击，这个事情，自从调查组无功而返之后，全市的干部，就看出来了。

　　这一次，聂市长的凶险程度，全市的干部都看得出来，如果，这里面，江若轩、李居朋、安国宇等人，随便哪一个，只要稍微承受不住强大的压力或是诱惑。说一句错话，聂市长就危险了。

　　如今，聂市长回来了，作为事情的始作俑者，胡家旺承受打击，这是必然的。如果，聂市长不动的话，别人不会说聂市长心胸宽阔。反而会觉得聂市长好欺负。官场说，听起来，似乎很神秘。说话做事，都是要表现出一副神秘莫测的样子，可是，实际上，就如同是小孩子打架一样，你打了我，这一拳，是必定要还回来的。

　　只是，邓一辉没有想到，这种好事，会落到自己身上，此刻，还有些不太真实的感觉，不过，嘴巴上却是道：“是，我听市长的。”

　　下午

　　整个市政府大楼的气氛都显得有些凝重。

　　市政府办公楼顶楼的会议室内。此刻，望海市市政府一正六副，总共七位市政府领导都已经坐在了会议室内。

　　聂振邦坐在中间主位上，神色严肃。左右两侧，分别是常务副市长汪建华和常委副市长刘高华。

　　环视众人，聂振邦却是严肃道：“这次，临时召开这次会议，主要的目的是，重新讨论一下市政府班子分工的问题。”

　　这种事情，本来就已经撕破脸皮了。胡家旺既然敢做。自然也已经做好了失败的准备。这个时候，完全没有必要绕什么圈子。班子分工调整，这也是很正常的事情。即便胡家旺很清楚，这是针对自己，也不能拿这个来说什么事情。

　　说着，聂振邦的目光从邓一辉、付英平身上扫视而过，最终，落在了胡家旺的身上，说道：“考虑到胡家旺同志，年龄上也已经大了，精力、精神，各个方面，难免有些不济。从胡市长身体着想，我建议，调整一下班子的分工问题。”

　　话音落下，胡家旺的脸色立刻沉了下来，聂振邦这话，说得太直接了。看样子，这是把自己当成了第一个要杀的鸡了。

　　随即，胡家旺却是开口道：“聂市长，各位同志，我觉得，我的年龄，不是问题。在工作上，我还是能够为国家为党继续奉献我自己的精力的。”

　　这个时候，可不是谦虚的时候了，自己的分工都要调整了。胡家旺，自己再不反对的话，什么事情都晚了。这种情况下，也只能是厚着脸皮，说自己精力旺盛，完全可以承担这种重担了。

　　话音落下，旁边，汪建华却是沉声道：“我同意聂市长的看法，胡市长的年纪，也是五十几岁了。处于从尊老爱幼方面的考虑，调整班子的分工，我觉得很有必要。我建议，让胡市长负责邓市长的农林渔牧水这方面的工作。望海市，是新经济城市，农林渔牧业本身就不是很发达。平日的工作量也不是太大，我看，让胡市长负责这些方面，既能保证这些工作的有效进行，也能顾及到胡市长的休息时间。”

　　其实，话说到这个份上，基本上，都清楚了。无非，就是班子的分工进行适当的调整，邓一辉和胡家旺之间，相互调换一下位置而已，对于王冬菊来说，无关紧要。对于付英平来说，也没有损及自己的利益。至于刘高华和汪建华，如今，都算是聂系人马，自然也不会有意见。

　　紧接着，常委副市长刘高华也开口表示赞同。邓一辉也点头道：“感谢组织上对我的信任，我一定踏实工作，认真学习，做好新的工作，迎接新的挑战。”

　　说到这里，聂振邦的脸上也带着微笑，胡家旺想要在市政府翻盘，除非太阳从西边出来，如果，连市政府都掌控不了，那自己，这就是白费了。

　　随即，开口道：“既然如此，我看，直接举手表决吧，同意对胡家旺同志和邓一辉同志的班子分工进行调整的，请举手。”

　　唰唰唰！

　　一下子，六个人都举起了手，所有人的目光都集中在了胡家旺的身上，此刻，胡家旺却也清楚，事情到了这个地步，基本上，已经没有什么挽回的余地了。随即也点头道：“我个人，服从组织上的决定。但是，我保留意见。”


第0609章 视察地税

　　望海市地税局大门口

　　此刻，却是装扮的十分的隆重，横幅高挂，欢迎聂市长莅临我局视察指导工作。

　　地税局办公大楼的下面，地税局局党组班子领导都已经等候在了下面，站成一排，仿若是等待检阅的士兵一样，显得很是整齐。

　　最前面，是望海市市委委员，地税局局长、党组书记薛九斤，这种名字，在体制内，很少见。毕竟，名字显得很粗俗。

　　取这种名字的，一般都是生下来九斤的人。也体现了家庭背景，并不是出生在那种富贵家庭。

　　薛九斤年约四十六七岁的年纪。头发有些稀疏秃顶。腹部却是如同一个怀胎五六个月的孕妇。

　　虽然，已经是十月了，可是，薛九斤此刻还是觉得有些炎热，额头上，冒出了细密的汗水。

　　旁边，常务副局长张定山此刻却是对着旁边的薛九斤道：“薛局，你看，聂市长这一次，大张旗鼓的过来，是不是有什么事情？”

　　薛九斤看了旁边的张定山一眼。两人之间的关系，并不怎么好，一个是一把手，一个是二把手，这个位子，薛九斤很清楚，张定山也是瞪大着眼睛在这里看这，就怕自己不犯错了。

　　对于聂振邦突然通知过来要视察，薛九斤也有些琢磨不定。

　　这段时间，这望海市，风云变幻。局势也有些看不清楚了。市里面，这才刚刚作出调整，副市长胡家旺负责农林渔牧的事情，才刚刚定下来，这边，聂振邦却是第一站就定在了地税局，不由得薛九斤不重视。

　　淡然的看了旁边的张定山一眼，薛九斤却是缓声道：“老张，这么担心干什么，聂市长来视察工作，这是很正常的事情。不需要这么过度的紧张吧？”

　　话音落下，张定山却是讪笑起来，被薛九斤不痛不痒的顶了一下，这种感觉。有些不太舒服。

　　沉默了一下，张定山却是笑着道：“薛局批评的是，还是薛局的思想政治过硬。值得我们学习啊。”

　　话音落下，地税局大门口，聂振邦的专车已经开了进来，李居朋抢先一步帮着打开车门，聂振邦和市政府秘书长，安国宇分别从车上走了下来。

　　此刻，地税局一干领导，在薛九斤的带领下，迎了上去，薛九斤此刻的脸上，早已经是洋溢起了灿烂的笑容，微笑着道：“市长，欢迎欢迎。”

　　和薛九斤微微握手，聂振邦却是微笑着道：“薛局长，地税局的同志太客气了。”

　　薛九斤此刻却是无比真诚的笑了起来，悬着的心，在此刻，总算是放了下来了。原本，薛九斤还在担心，聂市长是不是准备拿地税局当第二个要杀的鸡来处理。现在看来，聂市长的态度，并非如此，这让薛九斤松了一口气。

　　呵呵笑着道：“市长，这是应该的，应该的。市长，里面请，会议室那边，已经做好了准备。请市长移驾。”

　　接着，聂振邦又和地税局的其他党组成员一一握手之后，一行人，这才走进地税局办公大楼。

　　地税局的会议室，此刻早已经做了一番精心的布置。长方形的会议桌上。每一个位子上，都摆放好一个陶瓷的茶杯，两个座位之间，摆放着一个水果拼盘。

　　会议室的墙壁上，悬挂着横幅，热烈欢迎聂市长一行来我局视察指导工作。

　　中间主位上，自然是聂振邦的位置，旁边，左侧是市政府秘书长安国宇，右侧是李居朋。薛九斤此刻陪在李居朋的座位下面，地税局的党组其他成员，则是按照各种的排名，依次坐下。

　　环视了一下众人，聂振邦却是缓缓开口道：“望海市，做为中央直属的计划单列市，财政上，自主性很强，采取的，是地方财政，和中央财政直接挂钩的方式。税收，这是政府财政的最重要的来源。地税部门，更是一个地方财政的基础和根本。原本，我是早就要过来的。因为事情繁多，才一直拖到了这个时候。”

　　首先，聂振邦一开口，就肯定了地税工作的重要性。这让地税局的人都有些欢喜。毕竟，能够得到领导的赏识和重视，这也意味着，自己相比那些不太重要的单位，比如，科技局，比如教育局等这些单位，要好很多，越是重视，被市长记住的几率就越大，记住了，那自己提拔的机会就越大。这是一个良性的循环。

　　接着，聂振邦却是话锋一转，直入主题，看着旁边的薛九斤道：“九斤局长，这一次过来，我可是只带着一对耳朵，一双眼睛过来的，今天，可是要你们地税局来唱主角。”

　　话音落下，旁边，秘书长安国宇也笑着道：“呵呵，九斤局长，我就俗气了一点，我还带了一张嘴巴过来了。今天中午，可是要在地税局的食堂里叨扰一餐了。”

　　这句话，使得会场里面的气氛也显得很和谐。和乐融融，薛九斤此刻更是十分的高兴，这种态度，说明市长对自己还是很满意的。刚才，安秘书长的话语，绝对不是无的放矢。没有聂市长的首肯，没有摸清楚聂市长的意思，安秘书长会这么说么？很显然不可能。

　　随即，薛九斤也点头道：“市长，秘书长，地税局的工作，在市委市政府，在各位领导的指导和帮助下，取得了卓越的成绩和显著的效果。下面，就让我们地税局张副局长，给各位领导汇报一下。”

　　张定山听到这句话，也点了点头，薛九斤没有趁机抢占汇报的机会，这让张定山也有些满意。薛九斤这个人，虽说有些霸道。可是，这是一把手应有的作风，这一点，完全可以理解。

　　堂堂一把手，做个什么事情，都还要征求意见，看局党组其他同志的脸色，这不是无能么？换成自己的话，恐怕也会如此。

　　随即，张定山打开了自己身前的笔记本。可是，目光并没有放在笔记本上照本宣科，这只是作为一个辅助。万一有什么数字性的东西，没有记住的话。那就需要看一下本子了。

　　“尊敬的聂市长，安秘书长，各位领导，同志们。从去年十月份以来，到现在，我们地税局在聂市长的指示精神下，开拓思路，创新技术，尽力提高我们地税工作的服务质量和服务水平。在针对全市个体经商户的问题上。全市，以及各个区地税分局。组织专业的经济人员，进行了多方的走访和调查，因地制宜。开展了上门服务等各种惠民政策和便民措施。

　　一年下来，效果很显著，今年，在经历了亚海案的经济萧条之后，这一段时间下来，全市的工商业和制造业的整体水平都有很大的提高。税收方面，加大了偷税漏税的稽查和处罚力度，深入基层，认真听取民声民意。截止九月份，全市完成税收八十九亿元，比去年同期，增长了近两倍。”

　　听到这句话，就连聂振邦都有些震撼了。没有想到，亚海集团，对望海市的压制，竟然是如此的严重。

　　随即，聂振邦也插口道：“张局长，能具体说说，为什么有这么大的提升呢？”

　　张定山此刻也笑了起来，这个数据，自己在看到的时候，也是十分吃惊的，可是，在详细的了解和核实之后，张定山也明白了。这种数据，并没有造假，所以，张定山此刻显得十分的笃定。

　　随即回答道：“市长，是这样的，亚海集团倒闭之后，全市，各项经济都得到了很大的刺激，再加上望海市旅游业的发展，市政府的推广和扶持。如今。全市的商业、饮食和住宿等行业的发展都很好。另外，我们加大了依法纳税的宣传教育工作，加大了对偷税漏税行为的稽查和处罚力度。这样一来，三管齐下，使得今年的税收有了一个巨大的丰收。”

　　听到这里，聂振邦心中却也是很高兴。一个地方，税收越多，就代表经济越活跃，地方财政的钱越多。能够投入到基础设施建设和重点项目上的资金就越多。而大型工程项目的开工，又能促进当地的消费，拉动内需，这就形成了一种良性的循环。八十几亿，这已经足够聂振邦推广很多的工作计划了。

　　随即，聂振邦也点头，丝毫不掩饰自己的赞美之词。微笑着道：“刚才，听了地税局同志的工作汇报，整体来说，我还是很满意的。事实证明。望海市地税局，在薛九斤同志的带领下，在张定山同志的协助之下，地税局班子，还是一个很有战斗力的班子。在此，我代表市委市政府，对地税局的工作表示满意和表扬。”

　　顿了一下，聂振邦却是笑着道：“另外，在某些的公司上，我觉得，还是要加大税务稽查的力度，加强税法的宣传工作。务必要做到，自觉纳税，主动纳税。”

　　聂振邦的话语刚落下，旁边，薛九斤的脸上却是露出了一副若有所思的表情。沉思起来。


第0610章 调查飞天公司

　　从聂市长的话语里面，薛九斤却是听出了一些耐人寻味的意思啊。聂市长这是意有所指啊。

　　思索之间，聂振邦却是继续道：“税收工作，不能讲人情，讲交情。这是对税务工作的一种亵渎和藐视，这一点，地税局的同志们，做得很不错提高服务的水平。将政府职能，从指导型政府向服务型政府逐步的过渡和转变。这很好。这也充分证明。地税局的领导班子，是一个工作能力突出，敢于创新和尝试的班子。这种模式，我看，可以在全市，各个部门，各个行业里面推行。”

　　话音落下，薛九斤更是肯定了自己的想法。聂市长这是明显的暗示啊。胡家旺工作的调整，这是第一波的反击。现在看来，聂市长这是在准备进行第二波反击了。而反击的对象，应该就是指向了胡家旺的儿子胡飞开设的飞天公司。

　　想到这里，薛九斤却是点头表态道：“市长的话语，使得我们有一种拨云见日的感觉。感谢市委市政府对我们地税工作的支持和肯定，我们一定谨记市长的指示精神，努力做好后续的稽查工作。一定全力以赴，做好望海市的创税增收工作。”

　　接下来，在地税局的食堂里，聂振邦一行人，很是高兴。午饭的标准，自然是按照三公条例在执行。

　　这个标准，如今在望海市推行了几个月之后，如今，也已经逐渐开始深入人心了。不少省里的领导干部，也都已经知道了望海市的这种标准。来望海市视察工作，也都不再有什么生活上的要求了。

　　送走了聂振邦一行人之后，张定山此刻，却是走到了薛九斤的旁边，低声道：“薛局，看这情况，聂市长还是不肯罢休啊。”

　　听到这句话，薛九斤却是冷笑了一下，淡然道：“老张，你觉得，聂市长有可能就这么轻易的放手么？”

　　张定山也有些愕然，的确，这一次，省纪委的调查，来势汹汹，甚至，这里面还有着不少的龌龊事情，如果不是聂市长自身过硬，这个时候，恐怕早就卷着铺盖滚出望海了，这种仇恨，不可谓不刻骨铭心。聂市长仅仅只是对胡家旺的分工做了调整，这肯定是不可能的。

　　沉吟了一下，张定山却是试探道：“薛局，那这个事情，你是准备……查？”

　　张定山的话语，让薛九斤有些不舒服，张定山这个人，很狡猾啊。这种时候，还在跟自己玩心计。这话里的意思，很明显，这是要让自己一个人承担责任。这小子，是害怕神仙打架，凡人遭殃啊。胡家旺虽然失势了，可是，毕竟还是市政府领导，万一，有什么变数，这个黑锅就自己一个背了。他张定山无论怎么都没有损失。

　　薛九斤此刻却是冷笑了一声，所谓，富贵险中求。既然你张定山退缩，那就别怪我薛九斤没有带上你了。

　　随即，薛九斤却也是呵呵笑着道：“老张，既然如此，你就专门负责税法宣传这块。根据聂市长的指示，在这方面，我看还可以加大一些力度。要让税法深入人心。”

　　……

　　这边，望海市春江大厦。这里是，飞天公司的总部所在。位于春江大厦十楼，整整一层楼，六百多平米的面积，全部都被飞天公司租了下来。

　　飞天公司，在工商局的注册全称和经营项目上，分别是望海飞天企业咨询有限公司。从事的经营项目，则是企业文化咨询，经济分析等。

　　其实，说白了，就是胡飞利用他老子的职权，做一些工程发包，牵线搭桥的工作而已。

　　一大早，几个地税局的工作人员，就早早的等候在了这里。办公室大门一打开。其中为首的工作人员，就推开门走了进去，出示证件道：“这里，谁是负责人，我们是望海市地税局，稽查大队的，我是大队长汤光明。”

　　话音刚一落下，里面，一个年约二十五六岁左右的年轻人就已经走了出来，看着汤光明。微笑着道：“汤大队，今天，这是什么风把您给吹来了。胡少这几天有些事情，不在公司。您看，要不，我们先去吃饭如何？”

　　这才早晨，刚刚上班，就说起中午饭的事情了。足以证明。飞天公司的人，根本就不是什么真正合法经营的人。

　　这个人，汤光明也认识，胡飞的手下马仔。一直帮胡飞负责飞天公司这边日常经营的人，孙海华，此人是同平区民政局局长的小舅子。

　　要是以往，汤光明肯定不会驳面子。可是，今天却是不一样，查飞天公司，这可是薛局亲自下达的命令。从薛局的口气看，上面，还有大领导在关注，这是摆明了车马炮，这是要整胡飞。其目的，恐怕还是胡飞的老子胡家旺。

　　这种情况下，汤光明自然是不会和颜悦色的称兄道弟。面色一沉，显得十分严肃道：“孙总，请你将飞天公司这两年来的财务报表和报税单据都拿出来，我们要进行调查。”

　　这句话，却也让孙海华愣了一下，面色也沉了下来，飞天公司，自从注册成立之日起，就没有缴纳过半毛钱的税款。有胡少的老子在，胡家旺当时又是市政府的实权领导。整个望海市，哪个部门不给面子。如今，这些人突然动真格的了。这让孙海华也有些慌乱了。根本就经不住调查啊。

　　随即，孙海华脸色一沉，却是沉声道：“汤光明。你这是什么意思？”

　　“什么什么意思，孙总，按照公司关系，飞天公司，应该向地税缴纳税费，这是正常的，作为地税局稽查大队的大队长，调查税费缴纳情况，这也是我的工作职责。怎么？孙总你这是要抗拒执法？”汤光明脸色一沉，却是严肃的说了起来。

　　威胁自己？这要是以前，你孙海华傍上了胡飞的大腿，上面有副市长罩着，自己还会畏惧。可是，现在的情况不同了。薛局下达了死命令。上面，又有大领导照看着，这次执法也是正常的例行执法，符合所有的程序，根本就让人找不到任何的纰漏，如果不执法，最后，哪怕是胡飞不收拾自己，薛局长也不会放过自己。两相比较，汤光明自然知道如何去选择。

　　看着汤光明一脸有恃无恐的样子，孙海华也清楚，今天的事情，怕是不能善了了。随即，笑着道：“汤大队，看您说的。我们飞天公司，向来都是遵纪守法的模范典范。怎么可能做出那种事情。请你放心，帐，肯定是会给几位查，不过，还请几位稍等一下，我先给我们胡总打个电话。”

　　事情发展到这个地步，孙海华也知道，光靠自己，恐怕是不能善了了。这种事情，也只能让胡飞自己出面了。

　　回到房间，孙海华立刻拨通了胡飞的电话。

　　此刻，在望海大酒店的房间里面，胡飞此刻，完全赤身裸体。正在进行着一场剧烈的运动。

　　身下，赫然是李敏那个女人。一脸娇媚，欲求不满的神情，不断的挑逗着胡飞的身体。

　　不到两分钟，胡飞啊的一声，就蓬勃而出，瘫软了下来。李敏此刻，却是尖叫着抱住了胡飞，夹紧了胡飞，娇喘连连。可是，实际上，李敏却是闪现过一丝厌恶。越来越快了，以前，多多少少还能有那么一些感觉，现在，感觉都还没出来，就完事了。

　　旁边，胡飞的手机，一直在不听的响起，此刻，胡飞终于是拿起了电话，一接通，电话那端，孙海华的声音就传了过来：“胡少。大事不好了。地税局稽查大队的，已经到公司了。看他们的样子，完全是一副公事公办的样子。看来，来者不善，这是对着您来的啊。”

　　听到孙海华的话语，胡飞顿时怒了起来，坐直了身体，怒骂道：“孙海华，你是猪脑子啊，这点事情都摆不平么？地税局，好大的胆子，竟然查到我胡飞的头上来了。你等着，我马上过来。”

　　说着，胡飞却是狠狠的在李敏的屁股上拍了一下，调笑着道：“骚货。看你这一副骚样。等着老子，晚上，我要让你死去活来。”

　　一回到公司，胡飞推开门，无比嚣张的声音就响了起来：“到底是什么人，这么不长眼。查老子的帐？”

　　这句话，让汤光明脸色一沉，心中冷笑了一声，不知死活的东西，你老子的职务都已经调整了，还如此的嚣张，随即，站了起来，看着胡飞道：“胡总，我是地税局稽查大队的。请把贵公司历年来的财务和报税账本都拿出来，我们这是例行的检查，请你配合我们的工作。”

　　胡飞此刻的脸色，显得十分的阴沉。一下就冲到了汤光明的前面，怒声道：“是你？汤大队，很好。敢跟老子叫板了。”

　　让人没有想到的是，胡飞，突然出手了，唰的一下，一巴掌拍在了汤光明的脸上。一个无比清脆的耳光。让飞天公司的人和稽查大队的工作人员都愣住了。


第0611章 事情闹大

　　胡飞的胆子太大了。看到这一幕，这是孙海华的第一个想法，第二个想法是，自己要马上和胡飞脱离关系。否则的话，只可能被胡飞这种拖着一起完蛋。

　　开玩笑。哪怕是你胡飞的老子是省委书记，当众殴打正常执法的国家公职人员，这本身，就是不能容忍的，这是对国家的一种藐视。对法律尊严的践踏。

　　要知道，此刻，不管汤光明的身份地位如何，哪怕，汤光明只是一个普普通通的公职人员，在这种情况下，他代表的也是国家。

　　胡飞这种作风，狂妄霸道的同时，却是彰显出了胡飞被家里长辈宠坏了的事实，无法无天，目空一切，说的，就是胡飞这种人。

　　汤光明此刻却是没有任何的畏惧。心中冷笑了一声，却是站了起来，拿出手机，拨通了薛九斤的电话。

　　电话一通，汤光明就开口道：“薛局，根据您的指示，我们稽查大队一行人，在飞天公司这边，进行例行的税收稽查检查，可是，却遭到了飞天公司负责人的谩骂和殴打，而且，对方拒不履行义务，不配合检查。薛局，我请求上级进行支援。”

　　“殴打了吗？”薛九斤原本还是坐着的，听到汤光明的这句话，却是立刻站了起来，欣喜道：“汤光明。好，不怕他不打。打了，就好。你放心，不管是谁，受到了殴打，我，以及上级领导，都会给你们做主。现在，你们在那边，看住他们。不要有任何的轻举妄动，看准他们的财务室，不要给他们有调换账本的机会。我这边，马上派遣人手支援。”

　　挂掉电话之后，薛九斤却是兴奋起来，聂市长的打算，薛九斤虽然还未猜透。可是，想都想得出来，出了这样的事情，聂市长肯定是求之不得的。

　　随即，薛九斤拨通了聂振邦办公室的电话。嘟嘟几下之后，李居朋的声音就传了过来。薛九斤随即开口说道：“李科长，我是地税局薛九斤啊。市长现在有空么？我有非常紧急的事情想向市长汇报。”

　　对面，李居朋沉吟了一下，就开口道：“薛局长，你稍等一下。”

　　说完这句话，不到两分钟，听筒里面，就传来了聂振邦的声音：“薛局长，这么急找我，有什么事情么？”

　　薛九斤此刻却是显得无比的兴奋，道：“市长，刚刚得到的消息，我局稽查大队，在前往飞天公司检查的过程之中，飞天公司拒不配合。并且动手殴打了工作人员。”

　　此刻，在聂振邦的办公室里，一听到这个消息，原本还是坐在椅子上的聂振邦，却是突地一下子站了起来。这个消息，实在是太震撼了。胡飞此人，这么做，这是要把他老子胡家旺往绝路上逼迫啊。

　　想到这里，聂振邦却是沉声道：“薛局长，你现在，马上亲自赶赴飞天公司，这边，我立刻协调公安局的同志到场支援。无法无天了，竟然敢公然凌驾于国家法律之上，我倒要看看，这胡飞，有什么本事。”

　　这边，胡飞根本就没有想到，自己越是嚣张，对手越是高兴，现在，胡飞已经完全落入了一个大陷阱里面了。

　　十分钟不到，薛九斤此刻却是带着十几个地税局的领导和工作人员赶了过来，一进门，看到旁边，五个鲜红手指印记的汤光明。薛九斤走了上去，亲热的拍了拍汤光明的肩膀，沉声道：“汤光明同志，你受委屈了。这边，是望海市电视台和望海日报的记者，等下，他们要给你做一个采访，采访之后，你就去医院详细检查一下吧。这边，我找人代替你的工作。”

　　说着，薛九斤却是看着旁边的胡飞，沉声道：“胡总经理，这个事情，你需要给我们地税局一个合理的解释，为什么要公然袭击国家执法人员。”

　　胡飞此刻却是冷笑了一下，看着薛九斤道：“薛九斤，你他妈少给老子管闲事，不要以为你鼻子里插大葱，装象就行了。我告诉你。人是我打的，账目也是我不准查的，有种，你薛九斤就把老子给弄进去，否则，你少在老子面前唧唧歪歪的。我看着你烦。”

　　话音落下，外面，望海市公安局局长肖善明亲自带队，望海市刑侦支队的支队长以及几个刑警都跟着走了进来。

　　薛九斤此刻站了起来，说道：“肖局长，就是胡飞这个人，殴打国家公职人员暴力抗拒执法。我建议，市公安局对于这样的人员，一定要严肃的惩处。”

　　肖善明点了点头，转身看着胡飞，沉声道：“胡总，请跟我们走一趟吧。”

　　胡飞此刻却是也慌住了。即便胡飞再傻，事情到了这个地步，胡飞也已经明白了。这是在针对自己了。

　　可是，表面上，胡飞还是声色俱厉，道：“肖善明，你们敢抓我。我告诉你，这个事情，我们没完。”

　　肖善明此刻，听到了胡飞的这些话语，却是冷笑了一声，站了起来，沉声道：“抓你？这有什么不敢的，天子犯法，与庶民同罪。更何况，你胡飞还不是什么王公贵族，公然袭击公职人员，国家干部，胡飞，你胆子不小。我告诉你。这一次，你最好是配合，不要试图有任何的顽抗，否则的话，我们可以就地击毙你。”

　　胡飞这种人，嚣张跋扈是一回事，可是，在刑警面前，胡飞根本就没有任何还手的余地，一个反身，就扣住了胡飞的胳膊，并用手铐锁在了身后。

　　随着胡飞被带走之后，地税局这边的检查工作也顺利开始起来，最大的老板都被抓走了，下面的职工们，可没有这种敢于和政府对抗的勇气。

　　飞天公司，成立两年下来，所有的财务资料和数据，都已经被摆了出来。飞天公司，事实上，本来就只是胡飞的一个空壳公司而已，也没有任何的主营业务和辅助业务。各种财务账目也是相对的简单。

　　在地税局专业的财会人员眼中，很快，就已经查出了东西。这一次，带队的是稽查科的科长，很快，就拿着一份东西走到了薛九斤的身边，低声道：“局长，根据初步调查，飞天公司，成立之日算起，这两年时间内。没有向国家缴纳一分钱的税款，按照税法条例规定，已经是严重违法了法律。情节属于特别恶劣，影响特别巨大的那种。我建议，立刻将案子转交给检察机关。由检察机关提起公诉。”

　　说着，将手中的一个账本递了出来，低声道：“局长，另外，这上面，有十几笔账目不是很明确，基本上进来之后，立刻就被胡飞转走了。我怀疑，这些账目，涉嫌有洗钱的嫌疑。”

　　薛九斤听到这个消息，更是一愣，随即也狂喜起来。洗钱？从胡飞的人际关系网络来说，并没有和一些黑社会性质的团伙有什么瓜葛。这些额外的资金，从何而来，却又为什么迅速的被转走，这个私人账户，到底是谁的？这里面，恐怕又可能牵扯出大问题。甚至，说不准，还是一个巨大的新闻。想到这里，薛九斤却是沉声道：“李科长，这个事情，你知道就行了，暂时，不要对外公布，将飞天公司的所有账目，全部都封存起来，带走。我马上去找聂市长汇报。做好了，这就是大功一件。”

　　晚上，七点半

　　每天国家电视台的新闻栏目《每日七点》过后，胡家旺都希望继续关注接下来望海电视台的《望海新闻》。作为望海市本地的新闻栏目，从这个上面，可以看到很多的东西。

　　此刻，老婆刘桂香也端着一盘水果放在了茶几上，瞥了瞥嘴巴。刘桂香却是责怪道：“你也真是的，这每天，雷打不动，坐在电视机前面，看这个望海的新闻，有什么好看的。这些领导，不也天天跟你见面么？”

　　“你知道什么？一个领导的曝光率，这表明此人在市里面的威望和权力大小，你看，我现在，还露面么？”胡家旺很是不满的训斥起来。儿子的一次谎言，造成了自己现在无比被动的局面。

　　如果，胡飞不是那么肯定，这种事情，找聂市长承认错误。以自己的老面子，什么事情都没有。可惜，现在说这个，已经晚了。

　　就在这个时候，播音员的画面已经闪现了出来：“今日，我市地税局稽查大队的稽查人员，对我市的私有企业和公司，进行了一次全城的纳税检查工作。望海飞天公司总经理胡飞，在稽查队员检查的时候，殴打公职人员。涉嫌非法殴打国家工作人员，暴力抗法，已经被公安机关刑事拘留。据调查，飞天公司，偷税漏税，数额巨大。”

　　接下来，却是播放了胡飞从飞天公司门口被带上警车离开的场面。原本，还无比淡定的刘桂香，此刻整个人都慌了。

　　胡家旺此刻也已经站了起来。这是他们完全没有想到的事情。

　　旁边，刘桂香却是带着哭音道：“老胡，你还傻站着干什么，快点打电话救儿子啊。”


第0612章 老奸巨猾

　　“别吵了，你吵什么？你这个婆娘，要不是你纵容，偏袒，要不是你护短。这小子，能这么无法无天么？胆子不小啊。殴打执法人员，而且，还是在执法的过程之中，你知道，这是属于什么性质么？”胡家旺大声呵斥起来。

　　这一句话，却是让刘桂香愣住了。平日里，刘桂香可以耀武扬威，那些，都是建立在老公的权势上面的。可是，真正遇到事情了，刘桂香见识不多，文化不高的缺点就显现出来了。

　　有些慌乱道：“老胡，怎么办？怎么办啊。你们老胡家，可只有这一根独苗啊。小飞，可千万不能出事啊。”

　　胡家旺此刻的脸色也很阴沉，的确，刘桂香说得对，胡飞是自家的独苗。这也是为什么会被宠坏的根本原因。

　　救肯定是要救的，不单纯只是因为这些原因。另外，刘桂香收受的一些贿赂，可都是通过儿子这边经手的，虽说，做得很隐蔽。可是，难保不查出来。

　　看着旁边的刘桂香，胡家旺第一次觉得，自己的愧疚和容忍，走到现在，似乎真的是害了自己。

　　刘桂香这个女人，是典型的农村妇女性格。没有太多的见识，没有太对的远见。目光短浅。看待问题，看到事物，都只看眼前，爱财，贪小便宜。随便许诺。等等这一些的缺点。如今，都成为了大问题。

　　叹息一声，胡家旺反而是坐了下来，沉声道：“桂香啊，你要有一个心理准备，这一次，恐怕不但是小飞，我也有可能会陷进去。这么多年，你收受的那些贿赂。有很大的可能性会暴露出来。”

　　这句话，再次让刘桂香愣住了，面色惨白，手足无措。刘桂香沉默了半晌，随即道：“老胡，这么严重？要不，咱们把钱都退了吧。这钱，我再也不敢收了。”

　　话音落下，胡家旺却是冷哼一声，道：“收下的东西，这就是已经犯下了的事实，退回去，你以为还有用么？那不过是掩耳盗铃之举而已。”

　　说着，胡家旺却是拿起电话，拨通了秘书潘建军的电话：“小潘么？备车，你马上到我这边来一下。”

　　吩咐过后，电话那端，潘建军却是显得有些为难道：“胡市长，车子每天下午都停进小车班了。要用车的话，要跟秘书长那边联系，您看？”

　　胡家旺哦了一声，心态焦急之下，竟然连这种事情都已经忘记了。随即，胡家旺却是点头道：“既然这样，你忙你的吧，我没有什么事情了。”

　　挂掉电话，胡家旺站了起来，沉声道：“桂香，越是这种时候，你越要镇定，事情，还没有到那一步。我先去公安局那边，看看小飞。”

　　这句话，让原本神情有些慌乱的刘桂香也跟着站了起来：“老胡，我跟你一起去吧。”

　　胡家旺却是摆了摆手，沉声道：“你现在的心态，还是不要去了。等下，我还要去田书记那边。”

　　这个时候，也只有田旭江能够救自己了。胡家旺心中很是明白。尽管田旭江这个人并不可靠，可是，胡家旺也没有其他的选择，权当是死马当成活马医了。

　　从望海市市委市政府家属区到望海市公安局，两地之间的距离，并不远，坐车，其实也就是两三分钟的时间而已。胡家旺走出家属区，却是没有坐车，而是选择了步行，正好，也可以趁此机会仔细的捋顺一下这个事情。聂振邦的反击，一步步的无比凌冽，也是自己大意了，总认为小飞的公司很可靠。所以，并没有管多少，如今，重要的是，要让小飞找一个替罪的羊羔出来，到时候，即便小飞因此坐牢，只要自己在，那就还有希望。

　　走了大约十分钟的时间，前面，公安局的大门却是已经在望了，走到门口，门卫这边站岗的警察就已经认出了自己。

　　片刻之后，公安局大楼内，局长兼任党委书记肖善明带着局党组的几位领导从大楼了走了出来。

　　“胡市长，您怎么来了。”肖善明迎了上来，微笑着说了起来。

　　此刻，胡家旺却是微笑着道：“肖局长，家门不幸，出了这种孽子。竟然胆大包天到这种程度，原本，按照我的意思。是要放任不管，任其自生自灭的。无奈啊，家中老太婆却是哭哭滴滴的，一把鼻涕一把泪。所以，这才过来看看。不知道肖局长这边可不可以让我见见这孽子。”

　　顿了一下，胡家旺却是补充道：“当然，如果肖局长这边有规定，为难的话，就当我没说过这句话。否则的话，就变成了我干预了。”

　　胡家旺的话语，虽然表现出一副大义凛然的样子，可是，如果肖善明真的信以为真，那就大错特错了。

　　此刻，肖善明心中也在沉思起来。虽说，如今胡家旺被聂市长打压。可是，毕竟，还是副市长，光是见一面，哪怕是普通人，也是有这个权力的，毕竟，这不是什么重大案件。为了这种事情，拒绝见面，是说不过去的。到时候，胡家旺借题发挥的话。反而会让自己被动。

　　随即，肖善明却是笑着道：“胡市长，您说笑了。这又不是什么大案要案，见面，自然是没有问题的。我带你过去。”

　　胡家旺此刻，却是显得十分的小心谨慎，无比的谦虚道：“肖局长，不必了。你还有事情忙。陪着我去看这个孽子，实在不敢当，随便派一位同志陪我去就行了。”

　　听到胡家旺的话语，肖善明此刻，却也是顺水推舟点头道：“既然这样，胡市长，那我就少陪了。小贺，你陪胡市长去一趟。”

　　在小贺的带领下，在市公安局的刑侦审讯室这边，胡家旺见到了胡飞，按照规矩，类似胡飞这样的在完成检察院的报批手续，拿到拘留证之前，是不能进行拘留的，只能是暂时关押在这边。尤其是胡飞的身份，这样的人，就更不能随便处理了，稍有不慎，胡家旺抓到把柄，就会有人跟着倒霉。

　　一见到胡家旺，此刻，被关押了一天的胡飞却是腾地一下站了起来。哀嚎道：“爸，你来了，你要救我啊。这些警察，太不像话了。你要救我。”

　　胡飞的话音，刚一落下，啪的一声，胡家旺一个耳光甩了上去，清脆响亮，让旁边的小贺都有些发呆。胡市长还真是下得去手啊。

　　胡飞整个人都愣住了，难以置信的看着胡家旺道：“爸，你打我？”

　　“打你，你这个孽子。胆大包天，说，是谁给你的这个权力，让你可以凌驾于国家法律之上，国家调查你的公司，这是正常的行为。你还打人了，你还有理了。打你，都还是轻的，这件事情，我是不会管你的，坐牢也好。判刑也好，任由你自生自灭。”胡家旺显得无比的愤怒，怒骂起来。

　　这一番怒骂，让胡飞整个人都蒙住了。胡飞最大的依仗，就是胡家旺的身份和地位，此刻，胡家旺都不管他了，胡飞就如同是退了毛的土狗。再也没有了开始的那种嚣张气焰和态度。

　　此刻，胡家旺却是转头，微笑着看着小贺道：“小贺警官，我能和这个孽子单独说几句话么？”

　　原本，这种情况下，是绝对不允许出现这样的事情的。因为，考虑到一个审讯的问题，有可能，在这种单独交流之后，犯罪嫌疑人明白了一些东西。可是，面对着胡家旺。小贺却是显得有些紧张，副市长这么跟自己说话，还如此的和蔼和客气。小贺不由自主的就点头道：“胡市长，你请……”

　　说着，却是主动的退出了房间，并帮胡家旺把房门给带上了。此刻，胡家旺却是变得严肃起来，沉声道：“孽子，你知道错么？你看看，你做得是什么事情，先是把你老子我给骗了。结果，我如今被聂振邦打压得去分管农林渔牧去了。现在，你又出了这些事情。记住了，有些话，该说，有些话不该说。记得把口给我闭紧了。只有你老子我不倒，你才会有机会。否则，我们一家，全部都跟着完蛋。”

　　听到胡家旺的话语，胡飞此刻也感觉到了事情的严重性，随即，就点头道：“爸，你放心好了。我知道该怎么做。那几个账号，他们根本就查不到什么，都是以前用别人的身份证办理的，到时候，我完全可以推脱得一干二净。”

　　胡家旺此刻，这才算是放下心了。这个时候，房门突然被人从外面推开，肖善明却是走了进来，看着胡家旺和胡飞，肖善明也笑了起来到：“胡市长，你看，实在是不好意思。按照规定，这探视的时间……”

　　此刻，事情已经说完了，胡家旺却是显得很好说话，随即就笑着道：“是，是，你看我这个记性。肖局长，实在是太感谢了。我这边，也算是能给老太婆交差了。那我就先告辞了。”

　　等到胡家旺一走，肖善明淡然的看了胡飞一眼，带上了房门，看着旁边低着头不说话的小贺。肖善明却是沉声道：“小贺，下次给我注意点。别让他们有这么亲密的交流机会。”


第0613章 线索中断

　　胡家旺这边，前脚刚走，后脚，聂振邦的电话，就已经打到了肖善明的手机上，此刻，肖善明在自己的办公室，正准备收拾东西，下班。看到来电显示的号码。肖善明也不敢怠慢，立刻坐了下来。按下了接听键，说道：“市长。”

　　“善明啦。还在办公室吧。”聂振邦也笑呵呵的说了起来，对于肖善明的性格，聂振邦多少还是有一些了解的，今天，出了这么大的事情，牵扯到了胡家旺的儿子，肖善明肯定会亲自过问。

　　果然，对面，肖善明却是笑着道：“还是市长您了解我。胡飞的这个案子，牵扯到了胡市长，不能不盯着一点。”

　　沉吟了一下，聂振邦却是缓声道：“善明啊，胡飞的这个案子，目前，根据掌握的情况来看，不是这么简单啊。今天下午，地税局那边九斤同志特意跟我汇报了一个情况。在调查飞天公司的账本的时候，地税的同志，发现了几处账目，有些可疑。很有可能涉嫌洗钱的问题。”

　　顿了一下，聂振邦却是解释道：“善明啊，一个空壳公司，不明不白出现了这样的财政数据。而且，综合胡飞此人的交际背景和圈子，这几笔账目，很有可能涉嫌受贿的可能。所以，这次打电话给你，就是要你注意一下，这几天，在事情有眉目之前，千万不能让胡家旺父子见面。”

　　聂振邦这句话刚一说完，此刻，肖善明却是咯噔一下，整个人都愣住了。随即，低声道：“市长，很可能晚了。就在刚才，胡市长已经过来了。下面的一个同志，没有注意和考虑这些，把这个案子当成了一般的案件，让胡市长和胡飞交流了一段时间。”

　　听到这里，聂振邦的眉头已经皱了起来，胡家旺如此迅速，这已经完全的超过了自己的估计了。不过，反过来考虑的话，这样也未尝不是一个好事。如果胡家旺表现得十分淡定。这个事情，可能还和胡家旺没有关系。如今，倒是能够确定了，这个事情，十有八九，恐怕和胡家旺有关系。

　　沉吟了一下，聂振邦却是点头道：“既然如此，这个事情，就到此为止，你也装做没有发生好了。不过，以后一定要注意，千万不能让胡家旺有什么消息传进去。明白了没有？”

　　事情已经发展到这个地步了。追究谁的责任，也已经没有什么意义了。如今，最重要的，还是不能让胡家旺有什么防备。尽管从目前看来胡家旺十分的小心谨慎，事实上已经有防备了。可是，人总是会有麻痹大意的时候的。

　　……

　　胡家旺的事情，暂时也只能这样，不去管他，到了这个层面，任何事情，都要讲究一个证据和原则。像是胡家旺之前那样，完全捕风捉影的事情，最终，不但让易明阳和田旭江下不了台。自己也得到了一个记过处分。追究其根源，还是胡家旺过于相信自己的儿子了。

　　在这种事情上，失去了判断力。最终却是害了自己。现在的情况也是如此。要搞掉胡家旺。看起来简单，可是，并不容易，上面，易明阳和田旭江肯定都会干预。要是没有什么确凿的证据，指向胡家旺的话。单纯拼接臆测。难免会落人口实。给别人一种感觉，聂市长这是在公报私仇。

　　如今，聂振邦也没有太多的办法。也只能让地税那边通过调查飞天公司的台账来一步步的寻找那几笔账目的来龙去脉。只有找到确切的证据，那是胡家旺的受贿。这才能正式公布，并立案调查。

　　可是，很显然，这种事情，远不是想象之中那么简单的事情。

　　第二天，聂振邦照例起得很早。在院子里面打了一套形意拳，这让旁边站在院子里舒展身体的市委书记田旭江很是鄙视。下里巴人，都是高级干部了，每天都还这么打打杀杀的，实在是有损党内高级干部的形象。

　　可是，这种话，田旭江也只有在心中说说而已。党委管人，是没有，可是，也还没有达到管一个人的兴趣爱好的地步，聂振邦这种爱好。既不伤天，也不害理。相反，还能锻炼身体，的确是一个好习惯。

　　大约七点半左右，杨安娜也穿着一身睡衣从房里走了出来。如今，丫丫还小。倒是不急着上班。每天。杨安娜在望海市倒是显得有些无所事事的感觉。如果不是张妈陪着。怕是要憋出病来了。

　　收拾好东西，聂振邦也笑着迎了上去：“跟着在望海市生活。憋坏了吧。”

　　杨安娜此刻却也是笑着道：“哼，你就以为我没有地方去么？最近，林大姐、张姐他们倒是经常过来陪我。只不过，丫丫还小。我不怎么出去而已。”

　　林大姐聂振邦还是知道的，常务副市长汪建华的爱人，跟随着汪建华一起调任望海市，在残联那边做一些闲职工作。可去可不去的单位，事实上，残联、妇联、工商联以及总工会这些部门，不少领导家属都在这里上班，一方面，有一份工作，拿一份工资。另外一个方面，清闲得好。领导们日理万机，家里的工作，自然是需要夫人们操心，要是换成了忙的头不着地的工作。那领导家里还能安宁么？

　　张姐则是安国宇的爱人，如今，这官场上，裙带关系很重要。而走夫人路线，自然也是一条路子。聂振邦对此倒不在意。杨安娜出生在什么家庭。政治上的事情。小丫头门清得很。小事无所谓，大事上，自己是绝对放心的。这样也有好处，能够让对方放心。

　　听着杨安娜的话语，聂振邦呵呵笑着道：“这倒是不错。我看，还可以把子辉部长的爱人或者善明局长的爱人叫上一起，这样，你们不就可以凑一桌麻将了么？”

　　杨安娜此刻却是瘪了瘪嘴巴。聂振邦这是典型的哪壶不开提哪壶。明知道自己不喜欢打牌，故意这么说，随即，瞪了一眼，嗔怪道：“哼，就你话多。快去上班吧你。小心迟到了，破坏了你聂大市长多年来从未迟到的金身。”

　　……

　　一走进市政府办公大楼，身后，却是传来了一个声音：“聂市长！”

　　此刻，胡家旺却是面带微笑着从门外走了进来。笑着道：“聂市长，这么早。”

　　对于胡家旺的表现，聂振邦心中却也是冷笑了一下，这个时候，还能表现得如此的镇定。果然非同一般啊。

　　旁边，电梯叮的一声，已经降到了一楼。这个时候，市政府的工作人员是不会去和领导们抢电梯的。聂振邦跨一步走了进去，微笑着道：“老胡啊，我听说，令公子因为公司偷税漏税的事情。被公安局的同志拘留了。”

　　一说到这个事情，胡家旺的脸上却是露出了一副痛心疾首的表情，点头道：“聂市长，不说这个事情还好，说起来，真是汗颜啊。在孩子的教育上，我不是一个好父亲，我严重失职啊。这个孽子，胆大包天，竟然敢偷税漏税，还打赏地税的执法同志。我是彻底的失望了。让他关起来，吸取一下教训也好。”

　　说着，胡家旺却是笑着道：“聂市长，关于农林方面的工作，最近，我倒是有一些想法，想和市长你汇报一下。”

　　“呵呵，胡市长，过段时间吧。最近，市里正准备迎接国家卫生检查组的年度审核，这关系到望海市的国家卫生城市的评比。不能大意了。过段时间，我们再细聊。”聂振邦淡然的说了起来。

　　整个望海市，耕地面积，少之又少，农林渔牧，有什么好谈的，胡家旺这么说，存在两个目的，一个，是想借此机会试探试探自己的反应。看自己是否知道这个案子背后有玄机。另外一个目的，胡家旺也是在借此机会向自己示好。表达他听话的一种态度。可是，这可能么？覆水难收，对于胡家旺，聂振邦是不可能再相信了的。

　　走进办公室，这个时候，李居朋却是站了起来，低声道：“市长，地税局薛局长过来了，在您办公室等您。”

　　走进办公室，薛九斤正手捧茶杯在喝着茶，看到聂振邦进来，也站了起来，聂振邦却是摆了摆手，和声道：“好了，九斤同志，那些虚礼，就不要做了。说说看，是不是有什么线索？”

　　这句话，让薛九斤的神情有些尴尬。看着聂振邦，薛九斤却是低声道：“市长，线索中断了？”

　　“中断了？这是怎么回事？”听到这里，聂振邦的眉头也不由自主的皱了起来。

　　薛九斤却是解释道：“市长，飞天公司的那几笔账目。其中，一笔两百万，一笔八十万，一笔一百三十万的资金，根据调查，都是采用现金汇款的方式打进来的，对方账户，根本就无从调查。汇出的账号，也查了一下，这几个账户，都是多年前申请的那种匿名账户。是在实施实名制存款之前办理的账号。查到这里，基本上，就已经查不下去了。”


第0614章 董老逝世

　　沉默了一下，聂振邦却是想通了，这种事情，自然是这样，如果，光凭借这一点资料就能够查出来，那胡家旺，也不可能做到现在的地步了。恐怕，早就已经锒铛入狱了。

　　胡家旺此人，表面功夫，绝对是一溜的，在生活作风上，全望海市的干部都知道，胡市长是有名的妻管严。平日里，穿着朴实。自从三公条例实施之后，还坚持骑自行车上下班，不管是作秀也好，怎么也好，至少，胡家旺在人民群众心目中，还是一个优秀干部的。

　　这种线索。自己本来就不应该抱有太大的希望，这个时代的银行里，什么监控那都才刚刚兴起。这几笔账，现在已经完全失去了意义，查不到来龙，也搞不清去向。现在，也只能作罢。这个事情，唯一的好处就是，确定了胡家旺这个人，并不像他表面上所表现出来的这么朴素。

　　随即，聂振邦却是点头道：“九斤同志，这个事情，其实，早就已经预料到了，你不必在意。在飞天公司的处理上，我的意见是，严格按照国家税务法的相关规定，不夸大，不缩小，实事求是，按照规定进行处罚，该起诉的起诉，该罚款的罚款，有什么人有意见，尽可以跟我来说。”

　　说着，聂振邦的手机却是突然的响了起来。薛九斤倒是很机灵，看到聂市长有事情，立刻站了起来，道：“市长，我明白了，请您放心，我一定遵照您的指示精神处理。”

　　电话号码，让聂振邦心中一紧，这是董婉的电话。婉儿的性格，聂振邦是很清楚的。一般情况下，董婉是很少给自己打电话的。此刻，来电话了，这让聂振邦有种不祥的预感。

　　电话一接通，对面，董婉的声音有些哽咽。语气有些低沉，显然，是刚刚才哭过：“振邦，爷爷走了。”

　　果然，果然，董老还是走了，没有能够经受住时间的考验，董老，最终还是撒手人寰，驾鹤西去了。

　　沉默了一下，聂振邦深呼吸了一口气，随即也沉声道：“婉儿，我马上请假回来，你等我和安娜。”

　　说着，聂振邦立刻挂掉了电话，拿起了桌子上的办公电话，拨通了国务院办公厅的电话。望海，是中央直属的计划单列市。聂振邦是中央直管干部。按照规定，聂振邦要请假，这是必须要通过国务院办公厅的批准。在国务院办公厅进行报备之后，才能离开执政的地方。

　　不过，这种请假，对于聂振邦这一个层次的干部们来说，基本上，也就是一个形式而已。很快，聂振邦就通过国务院办公厅副主任方黎做好了请假的一切手续工作。

　　随即，聂振邦也站了起来，走出办公室，对着旁边的李居朋道：“居朋，我有紧急的事情，必须要马上赶回京城。市里面，有什么情况，你要记得随时通知我。”

　　说着，聂振邦却是一路小跑的赶了出去。回到家中，杨安娜此刻正在给丫丫喂早餐。

　　看着聂振邦火急火燎的样子，杨安娜也好奇道：“老公，出什么事情了么？”

　　点了点头，随即低声道：“安娜，刚才，接到了婉儿的电话，董老去世了。”

　　话音刚一落下，这边，杨安娜放在客厅茶几上的手机也响了起来，杨安邦打来的电话，一接通，杨安邦的声音就传了过来：“安娜，快点回来，老爷子最近的身体也已经不行了。随时都有危险。你是老爷子最疼爱的孙女，回京城，陪老爷子最后这一段时间。”

　　董老和杨老的身体，基本上都是半斤八两。果然，董老这边才刚刚去世，杨老爷子的身体就开始恶化了。

　　不敢怠慢，两人迅速的清点了一下，什么衣服行李的，基本上，都不需要携带。这些，在京城都有齐全的。

　　直接走望海机场，自从杨安娜过来望海之后，公务机就一直都存放在望海机场的机库里面，所有机组的成员，全部都在这边待命。这点钱，对于聂振邦来说，还是无所谓的。

　　飞机迅速做好了各项准备，航线上，也通过杨安邦那边，和民航总局进行了紧急的联络。半个小时之后，飞机腾空而起，朝着北方，朝着京城飞去。

　　一走出京城机场，杨安邦的车子，就已经停靠在了旁边，京城军区的军牌，即便是乱停乱放，也没有人上来说什么。

　　此刻，杨安邦的神情也显得有些严肃。虽然，杨家如今一如既往的强势。岳父杨胜利也已经顺利进入到了九鼎核心里面，算是完成了杨家这一代的交接。可是，对于杨家来说，老爷子的威望和地位，不是杨胜利可以比拟的。

　　京城

　　军总医院高干病房区域。

　　这里，是整个军总医院，戒备最为森严的一片区域，在整个军总医院的医院后一部门，一片占地面积在一百亩以上的区域，被划分了出来，中间，用围墙进行了隔离。

　　此刻，在一间高干病房的外面。杨家第二代的三兄弟，杨光荣，杨建军、杨胜利都站在了旁边，后面，则是杨家第三代的几个兄弟。

　　一走进病房区域，杨安娜的眼眶里，泪水就不由自主的流了下来。孩子自然是被杨胜利的老婆，聂振邦的丈母娘给接过去了。

　　“爷爷怎么样了？会不会有生命危险。”杨安娜看着大伯、二伯和父亲，抽泣着问了起来。

　　杨胜利此刻，却是点头道：“陈医生说了，老爷子这不是病，是属于身体机能的老化，这根本就没有药物可以治疗，能不能挺过去，就看老爷子自己的意志力了。”

　　这个事情，病房门打开，一个年约六十岁左右的医生已经走了出来，这就是老爷子的专职保健医生，陈医生，军总医院。内科方面的权威专家。

　　看着众人，陈医生却是点头道：“杨主席，首长的病情，恐怕是不容乐观啊。我看，你们家人，都还是进去看望一下首长把，从这个趋势来看，怕是坚持不了多长的时间了。”

　　聂振邦此刻，却也走到了杨安娜的身边，轻搂着安娜的肩膀，低声安慰着道：“安娜，不要担心，爷爷吉人自有天相，不会有事的。”

　　此刻，杨胜利总算也是腾出时间来了，看着聂振邦，杨胜利却是沉声道：“振邦啊，你让我说你什么好呢？好歹，你也是高级干部了。怎么做个事情，这么没有头脑。哪怕你真的是无辜的。可是，这也不是一个副省级干部应该出现的事情。”

　　这句话，说得聂振邦有些无地自容的感觉。老丈人的话语所指，聂振邦自然是清楚的。在江若轩的事情上。自己，的的确确是做错了。没有考虑方方面面的事情。此刻，聂振邦却是低着头，只能任由杨胜利指责了。

　　“爸，我！”聂振邦此刻有种无言以对的感觉。

　　刚开口，杨胜利却是挥了挥手，沉声道：“振邦啊，多的话，我也不说了。你毕竟也是我杨胜利的女婿，老爷子们相继去世。如今，李家人虎视眈眈的盯着你，就怕你不出错了。固然，南老还能够保你一时。可是，能保你一世么？政治成熟的表现，并不是一定要你做出多少功绩出来。也不是要你抓多少贪官出来。政治，不是你想的那么简单的。这句话，你自己好好考虑考虑吧。如果，你是这种表现下去，这一辈子，你也别想着以后了。”

　　从军总医院出来之后，安娜却是留在了军总医院这边，老爷子对安娜是最好的。可以说，杨家子弟，个个都是严格要求。唯独对于安娜，却是娇生惯养。这种时候，安娜自然是不会离开老爷子身边半步。

　　开着车，聂振邦直接赶赴宝山革命公墓这边，在宝山公墓这里，正中间，宝山殡仪馆告别厅内。灵堂已经布置好了。

　　黑底白字，正中间，书写着沉痛悼念董国华同志。正中间，水晶棺下，董老神态安详，面带微笑，身披鲜红的党旗。在水晶棺四周，摆放着党中央、国务院、中央军委等单位以及国家领导人，在京的一些老同志敬献的花圈和挽联。

　　厅内，哀乐阵阵。聂振邦此刻也显得十分的庄重，神情肃穆，站在灵堂前，行了三拜九叩的大礼。

　　这个大礼，聂振邦拜得是心甘情愿，董老也受得是当之无愧。董婉和聂振邦的事情，如果，不是董老网开一面的话，以董家的声势是绝对不可能让董家的女儿去给人做小的。

　　站了起来，很快，聂振邦就已经找到了董婉的身影，在旁边的侧厅内，董家第三代，十几个兄弟都聚集在这里，董家第二代的几兄弟，也都显得有些严肃。

　　“婉儿，我来晚了。”聂振邦走到了董婉的身边，轻轻的拍了拍董婉的肩膀。

　　此刻，董婉的眼眶显得有些红肿，董老去世，对董婉的打击是很大的。看着聂振邦，董婉此刻再次哭了起来：“呜呜！振邦，爷爷走了！”

　　看到聂振邦进来，董家第二代的老大，董向阳却是已经走了过来，严肃道：“你跟我来一下。”


第0615章 董老的遗嘱

　　对于聂振邦，所有董家人，都是不待见的，董婉的父母，更是从来都不和聂振邦说话。董家那宛如天之骄女一般的孩子，却沦落成为别人的情人，这种事实，是董家人都不能接受的。

　　尽管，这个事情，在董老的压制之下，碍于董老爷子的威信董家人都不敢反对，可是，对聂振邦，可想而知，自然是没有什么好的态度。

　　董家老大，董向阳也是如此。董向阳现年大约六十岁，如今，也是中央政治局委员，国务院副总理。董家第二代和第三代，虽说纨绔没有，可是，能力上，都略显平庸。这种先天性的不足，局限了董家子弟的发展。

　　在旁边的偏厅里面，董向阳坐在了沙发上，看着旁边站着的聂振邦，却是沉声道：“坐吧，来者是客，我董家人，还没有那么不通情理。待客之道，我还是懂得的。”

　　话语之间，处处都彰显出董家对自己的不满，对于这种局面，聂振邦此刻，也只能是报以苦笑。打不得，骂不得。如果那样的话，只能让董婉夹在中间更加的为难。

　　说着，董向阳却是从身上拿出了一封密封好的信封，递给了聂振邦道：“这是老爷子生前写下的一份遗书，特意嘱咐，这是给你的。”

　　董向阳的话语，让聂振邦有些疑惑，董老爷子特意给自己写的遗书？听起来，似乎有些天方夜谭的意思，自己在董家人眼里，并不受人待见。怎么董老临终之前，会做这样的决定。

　　带着这一份疑惑，聂振邦打开信任，信纸是很普通的材料纸，排头上，中央人民政府的标签很响亮。字迹是用毛笔书写的，对董老以及聂老爷子这一代人来说，硬笔字，远没有软笔来得痛快。

　　字迹很工整，一手漂亮的小楷。看到这一幕，聂振邦却也无比的震撼，董老的身体状况，聂振邦是很清楚的。董老身体逐渐不好的时候，就已经患上了帕金森病。不要说写字了，就算是平时，手都是颤抖的。在这种情况下，还能写出这么工整的字体，足以证明。董老花费了多大的心血和付出。

　　不说其他，光是这一份态度，就足以让聂振邦重视了。信不长，大约也就是三四百字的样子。通篇看下来，聂振邦的眉头却是皱了起来，看完信，聂振邦却是仰躺在了沙发上，深呼吸一口气，随即，转头看着董向阳。聂振邦将信递了过去，低声道：“大……董伯伯，你看一下吧。”

　　原本，聂振邦是准备跟随董婉一样，称呼大伯的，话到半路，聂振邦就改口了。

　　董向阳的速度很快，大约三分钟之后，董向阳就抬起头来，沉声道：“你自己怎么想的？”

　　这句话，却是让聂振邦有些苦涩，按照董老的最后安排，在他死后，董婉要立刻出国，并且，不到时机成熟的时候，不能归国。这是其一。事实上，董婉此刻却是在为她自己的选择，而付出的代价。如果不是跟着聂振邦，董婉需要如此的委屈么？肯定不需要。这样一来，董家人的脸色，自然是不好看了。

　　何谓时机成熟，董老的意思，恐怕还是一个意思，聂振邦登顶那一天，就是董婉回国的时机。

　　因为，登顶了，就代表着聂振邦已经坐稳了。这些事情，就不能成为聂振邦登顶的障碍和借口了。现在，董老所做的一切，都是在扫清障碍。

　　“董爷爷啊，你就真的这么看好我聂振邦能够走到最后那一步么？”聂振邦此刻。扪心自问起来。心情，却显得无比的沉重。为了这一步，付出的太多了。

　　另外一个安排，对于婉儿和自己的儿子聂治平，按照董老的意思，从此之后，聂治平改姓董，叫董治平。而且，董家保证，在治平的培养上，一定会严格要求，并且，董老提出的条件是，在未来，董治平的仕途道路上，聂振邦必须要全力以赴进行扶持和帮助。

　　说到底，这一点，董老还是看好聂振邦的未来前途。这才是聂振邦的压力所在。

　　沉默了一下，聂振邦却是点头道：“关于治平的问题上，我同意爷爷的意见，跟随婉儿姓，这也不是不可以，权力帮助和扶持治平走仕途道路，只要治平自己有这个兴趣，有这个天赋，我自然是很高兴，也愿意做出我最大的努力和帮助，但是，在婉儿的事情上……”

　　聂振邦的话还没有说完。董向阳却是斩钉切铁道：“婉儿必须出国，这方面，没得商量。如果婉儿不出国，其他的，一切都是废话。如今，京城的局势，并不是你所想象的那么简单。”

　　这句话，却是让聂振邦很是吃惊，旁边，董向阳却是沉声道：“如今，沈总书记上任，团系的干部也都纷纷被提拔了起来，这已经成为了京城老牌家族的心病。如今，李家审时度势，在政治倾向上，逐步已经向沈总书记靠拢过去了。不管如何，婉儿在国内，这就是一个定时炸弹，非走不可。”

　　听到这句话，聂振邦整个人都愣住了，没有想到，李家此刻竟然会做出这种决定。

　　京城里面，这些老牌家族，其实，都是从建国时期，一步步这么传承延续下来的，像是董老等人，本身都是属于开国元勋，论资历，论威望，都是一方大佬。合作可以，投靠，就不一样了。

　　而现在，李家老爷子为了李家的未来，投靠沈总书记，这种诱惑，沈总书记还真是不能抵挡的。

　　李家的韧性，聂振邦是清楚的，只要给李家哪怕一丝喘息的机会，做为李家的死敌，恐怕，李家第一个要对付的，就是聂振邦。

　　沉吟了一下，聂振邦却也只能点头道：“如果是这样，我没有意见了。”

　　听到聂振邦话语，董向阳也点了点头，很是满意，连带着态度都缓和了不少，沉声道：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。你和婉儿，不要看着眼前。目光，要放得长远一些，太祖曾经说过，风物长宜放眼量。这种事情，说大可大，说小可小，指不定，什么时候就成为一个定时炸弹。老爷子对你如此的看好，如此的信任，你不应该辜负老爷子的期望。我董家的子弟，都是梗着脖子，一根筋的货色，如今，所有的希望，就在治平他们这一辈的身上了。等下，你不要走，我介绍几个人给你认识。”

　　这就是董家的一种扶持了。在人脉方面，聂振邦要远比其他的部级干部，副部级干部要弱得多。对于聂振邦来说，在高级干部行列里面，他只算是一个小字辈，要想真正的登顶，可不像是省委或是地级市的选举。登顶的话，两个条件，缺一不可，在地方上，有足够的人脉资源。在军队之中，获得大部分的承认和支持。

　　董向阳倒也不怕聂振邦毁约，治平本来就是他聂振邦的儿子，虽说，不姓聂，可是，这也是可以接受的，治平，好，他就好。董向阳这也是在为未来做一个详细的布局。

　　下午，追悼会继续进行，董老生前工作过的地方。从最早的陇西圣地市。到之后的燕北省，再到鲁东省的干部们，都已经赶了过来。为董老敬献了花圈，表达了自己的心意。

　　在偏厅这边，聂振邦此刻，也在逗弄着小治平，此刻，偏厅大门打开，董向阳带着两位五十多岁的中年人走了进来。

　　看着聂振邦，董向阳随即也微笑着道：“老张，老左，我来给你们介绍一下，这位，是聂振邦，望海市市委常委，市政府市长。是婉儿的爱人。”

　　说着，董向阳也指着老张和老左，继续道：“振邦，给你介绍一下，这两位是，鲁东省省委书记，左言同志，旁边这位是国家发改委副主任张西亭同志。”

　　两人都算是属于那种人精级别的人物，听到聂振邦的话语，两人心中却也是明白了。董家，这是在为未来做准备了。

　　随即，左言和张西亭也都微笑着伸出手，相互致意。

　　左言此刻也笑着道：“振邦同志的大名，真是如雷贯耳啊。将梨县那一个县城，建设成为了如今的梨州市，中央第十六个副部级城市，这份功绩，振邦同志功不可没啊。”

　　接下来，双方之间，倒是谈了一些没有太多营养的话语。聂振邦此刻，却是主动道：“张主任，见到张主任了。我倒是还真有个事情，想要找张主任帮帮忙，处理一下。”

　　这让张西亭愣了一下，传闻都说，聂振邦这个人，是明显的独立特行的人物，之前，自己还有些不太相信，现在一见，张西亭却是相信了。

　　这才刚刚见面，虽说，中间掺杂了董家的因素在里面，可是，如聂振邦这样的，还真是少见。这是客气的话语，还听不出来么？

　　张西亭此刻，却是呵呵笑着道：“聂市长尽管说，只要，我这边能够做主的。我一定帮你办好了。”


第0616章 首长召见

　　“张主任，这一次，我准备在望海市这边，重点发展计算机互联网方面的工作。初步考虑，我准备前往美利坚，争取拿下国际互联网的一个子服务器落户望海市，这样一样，在互联网络的基础设施建设，已经布局上，还需要发改委方面多多的支持啊。”聂振邦此刻，却是微笑着将自己这一段时间的策划说了出来。

　　话音一落，左言和张西亭都震惊了。聂振邦的心扉，果然是不小啊。子服务器。虽然，两人都不是很懂国际互联网，可是，对于这个，当年，国家在接入国际互联网的时候，多少也有一些了解。

　　全球的互联网络，只有一个根服务器，这是位于美利坚的国际互联网中心，由一台超级计算机作为服务器，承担全球的网络资源调配，另外，在欧罗巴和东瀛等地方布设有一些镜像服务器，这些服务器，称之为子服务器。以此，承担全球的互联网。

　　当年，国家也争取过子服务器，可惜的是，并没有得到美利坚方面的认可，聂振邦的这种计划，这种心扉，在两人看来，却是略显好高骛远，设置子服务器这些问题，这已经牵扯到国家层面了。有了这个，在国际互联网的地位和现在将是完全不同的两个概念。如果，能够实施，国家早就开始了。之所以没有成功，主要，还是美利坚方面对华夏的遏制。国家都没有办成的事情，你一个副省级城市的市长，就真的能够成功，这不是开玩笑么？真成功了，那你置国家于何地，这不是硬生生的打脸么？

　　不管成功不成功，对于你聂振邦来说，都是不妥当的。这样一来，两人对聂振邦倒是看轻了不少。

　　董向阳特意把自己两人介绍给聂振邦，其目的，两人是很清楚的。董家后继无力，想借助聂振邦这颗政治新星，保住董家未来的地位，等董家第四代成长起来，算盘倒是好算盘。可是，有些不太现实。聂振邦也不过如此嘛。

　　张西亭正准备说话，旁边，董向阳却是笑着道：“老张，你可是不要小看了振邦，年纪轻轻，却是有着一股子拼劲，这个事情，他之前就已经和沈总书记做出了详细的汇报。我看，这个事情，也不是没有可能。”

　　这句话，让左言一副若有所思的表情。对于聂振邦的履历，左言也是经过了认真研究的。

　　聂振邦第一站，就是在团中央，之后，沈总书记，一次视察梁溪，一次视察望海，都跟聂振邦有很大关系，从这一点来看，聂振邦和沈总书记之间的关系匪浅。这种事情，得到了沈总书记的首肯，倒也不是没有这个可能。

　　随即，左言却是对张西亭使了一个眼色，两人虽说同为董系的干部，可是，毕竟，只能算是董家的外系。平日里，两人就走得很近。

　　张西亭此刻却是明白了左言的意思，随即也笑着道：“如果是这样的话，发改委这边，也没有什么太大的问题，国内，互联网速度进行提速，这已经是一种必然的趋势。到时候，我做一下部署和安排之后，我再跟你联系。”

　　董老的追悼会持续了三天，三天之后，董老被火化，骨灰安葬在了宝山革命公墓这边，与青山翠柏长相伴。

　　就在董老下葬的当天下午，京城国际机场内。董家几个兄弟和聂振邦同时出现在了机场。

　　和几天之前相比，董婉显得有些冷峻。这和以往董婉温柔的形象，形成了鲜明的对比。

　　没有说话，没有任何的言语交流，可以想象得到。董婉此刻的心情是如何的沉重。老爷子临死之前，都在为她考虑。董婉如今，怎么表现，是很正常的。

　　……

　　聂家老宅这边，聂振邦刚回到了家中，外面，就传来了敲门的声音。打开门，黄云山却是站了在门口，看着聂振邦，微笑着道：“振邦，首长让我过来喊你过去一下。”

　　首长召见？

　　聂振邦心中也有些纳闷和震撼，沈总书记主动找自己谈话。这个事情，在之前，却是从未发生过的。这一次，沈总书记如此做。有什么目的，有什么考虑，这才是聂振邦所担心的。尤其是，在得知李家已经在向沈总书记靠拢之后。这种情况下，不得不多考虑一层。

　　不过，既然黄云山来了。自然是没有理由空走一趟，聂振邦随即也点头道：“黄主任，您看，还麻烦您亲自跑一趟，实在是不好意思。”

　　紫禁城里面，聂振邦也算是没少来了，一路上，沈总书记的车子，自然是畅行无阻，直接进入里面。

　　在黄云山的引领之下，聂振邦走进了沈总书记的院子。在会客厅内坐下，片刻之后，沈总书记就从里面走了出来。聂振邦此刻也站了起来，毕恭毕敬，道：“总书记。”

　　沈总书记，今天的心情显得很不错。抬手示意聂振邦坐下，随即自己也坐在了沙发上，这才笑着道：“振邦同志，我听说。你最近抛出了望海想要申请国际互联网子服务器的计划。这可是大工程啊，能够详细具体的说一下么？”

　　这句话，让聂振邦愣了一下，随即又点了点头。没有想到，张西亭的速度倒是很快，这一点，是自己没有想到的。

　　张西亭将这个计划申报上去，最终上报到中央，沈总书记知道这个事情，也不是什么奇怪的事情。

　　听到这里，聂振邦也点了点头道：“是的，首长，如今，我国的互联网发展，已经是日趋繁荣。京城、南海等城市也在大力的推进计算机互联网公司的发展，我觉得，网络，这将是未来的一种发展趋势，微软，能够成为世界排名第一的大公司，这就说明。计算机互联网这一个产业，具有很强大的发展潜力。望海市，想要发展计算机互联网行业。就必须要有一个强有力的后盾作为支持。望海市，从区位优势上来说，比不上南海。从大环境来说，比不上京城。要想异军突起，就只能从其他方面考虑。”

　　听着聂振邦的话语，沈总书记也呵呵笑了起来，显得很是满意。能够从这方面考虑，这说明。聂振邦还是做了很多的准备的。

　　随即，笑着道：“那么，你怎么就肯定，望海可以得到美利坚方面的认可，建设一个子服务器呢？”

　　在关于国内筹备和国际互联网接通的时候，当时，国家就提出了要在华夏建设一个子服务器的想法。可是，当时，美利坚方面，并没有认可，直接就否决了这个提案。国家都没有做成的事情，沈总书记倒是想看看，聂振邦怎么做。

　　聂振邦也点头道：“首长，主要是三个方面，给予了我强大的信心。一方面，这些年，国内的经济和军事实力都飞速发展，已经成为了国际上不可忽视的一个大国。国际地位得到了进一步的巩固。”

　　沈总书记此刻也深以为然的点了点头，成为了一号首长之后，国家的很多秘辛和机密，沈总书记都清楚了。对于聂振邦当年的壮举。沈总书记也有种惊为天人的感觉。

　　用袁总书记的话来说，聂振邦奠定了华夏未来百年的基础。这句话，并不是吹捧。如今，军方两艘航母相继进入到完工，全新的第四代战机也开始装备部队。可以说，借助当年聂振邦搞回来的这些军事技术和工业技术，国家已经拉近了和西方发达国家在这些方面的差距，走在了同一条起跑线上了。这就是国家的底气和底蕴。

　　“第二个方面，望海的地理位置。望海地处东南沿海，与宝岛隔海相望。能够辐射东南亚区域。相比国内其他地方。望海是很合适的。第三点，就是诚意了。为此，我准备，成立一个代表团，亲赴美利坚。商讨这个事情。”

　　听着聂振邦的话语，沈总书记也沉默了起来，子服务器的设立，含义远不是这些。对国家的好处是巨大的。

　　随即，沈总书记也点头道：“不错，这个想法很好。国家，也是支持的。望海市，能够有这种想法，这说明。振邦同志，你的工作成绩和工作能力，还是值得肯定的。”

　　接下来，沈总书记却是再次就三农工作方面的一些问题，和聂振邦详细的交流了一下。

　　这让聂振邦心中很是高兴，三农问题，在接下来的十几年时间里，却是成为了国家最重要最为关注的一个问题。如今，中央已经开始有这个计划和准备。不管成效如何，至少，未来的三农问题，应该不会如后世那般严重。

　　此时，沈总书记顿了一下，却是缓缓道：“振邦同志，在工作上，我觉得，你还是要能够成熟和周全一些。我党的原则，历来是知错能改，犯错了，不能一棍子打死，要看情节严重程度，要看事情的性质嘛。”

　　听到这里，聂振邦的心中却是咯噔了一下，看来，沈总书记这是在隐晦的警告自己啊。


第0617章 兄弟小聚

　　让自己做事要成熟和周全一些，这就是在提醒自己，你聂振邦做事，还是不够成熟。考虑问题，也过于理想化了。

　　仔细想来，自己，的的确确有这样的问题。一直以来，不管是自家老爷子也好。杨老爷子也好，甚至董老爷子以及南老也好。这些老一辈的前辈们，多多少少。每次都提点过自己。政治，是一种平衡的艺术。

　　可是，每一次，自己所做的，却都是强势的事情，从周辰开始一路下来，倒在了自己的手上的官员干部，不下十人。从县处级到省部级。从普通的干部，到世家子弟。这一个成绩，对于纪委工作的干部来说。很正常，可是，对于聂振邦来说，却是显得有些过犹不及了。

　　想通了这个关节，聂振邦心中也是惊出了一身冷汗。难怪，现在自己越发感觉到有些步履维艰。原来，事情是出在了这个上面。

　　想一想，这些年，跟自己搭班子的干部，一批又一批的倒下。这样一来，在全国干部的心目之中，聂振邦这个人，肯定是一个危险人物。一般的，会选择敬而远之。憎恨的，肯定会暗中使绊子。

　　这样一来，聂振邦在干部之中，就失去了根本，就如同是一个无水的浮萍。如今，之所以还能在位，这是前后三代领导核心对他的维护。这是他当年立下的赫赫功勋在保护他，一旦，这些都消磨殆尽。到时候，下场可想而知。

　　想到这里，聂振邦倒是真心诚意，点头道：“首长，您批评得对，在很多事情上，我还是显得不够成熟不够稳重。还需要加强自身的学习。”

　　沈修超此刻也很是满意的点了点头。对于聂振邦，沈修超基本上还是很满意的，年轻干部，有冲劲。有脾气，这些，都是很正常的。但是，不能太过了。过刚易折。这是亘古不变的道理。

　　有担当，有坚持，但是，这不能成为理由。纵观聂振邦的从政经历。每每做事，都是别出心裁。看似是有些荒唐，异想天开。可是，最终，事实证明。聂振邦的选择很正确。

　　可是，唯独在政治手腕上，聂振邦的能力却显得很稚嫩。政治，不是非得要你死我活，如果是那样的话，那整个国家，也不要想着发展了。早就已经烂了。京城，这些个政治家族，谁家没有一点事情。真要是计较。恐怕，都要彻底消失才行。

　　可是，那可能么？自然是不可能的。政治，最主要的，最根本的，最讲究的，还是一种相互的合作。

　　合作，发展，这才是根本。在发展上，聂振邦做得很好。可是合作上么？就显得有些稚嫩了。

　　当然，聂振邦的年纪轻，聂家老爷子走得早，很多东西，都没有能教导给聂振邦。而聂家的身份地位，使得聂振邦有些傲然，有些狂妄，这也是正常的。看人，也要看全面，这也是沈总书记特意提点聂振邦的原因。

　　而现在，聂振邦的这种态度，让沈总书记也很是满意。随即点头道：“振邦啊，慎言慎行。做事三思。低调做人，高调做事。这些话，不都是只说说而已。在这一方面，你要向易人同志多多学习。”

　　顿了一下，沈修超却是接着道：“明年，春季，中央党校省部级干部进修班开班，我看，你可以参加学习。多听、多看、多想、少说、少做。你看看其他的同志是怎么做的。好好反省。”

　　从沈修超的办公室出来之后，看着这一片红墙，聂振邦也深呼吸了一口气。刚才的一番交谈。聂振邦此刻都还有些后怕。惊出了一身冷汗。如果，不是首长提点。自己恐怕到最后死都不知道怎么死的。

　　此刻，回想起来，李家和陈家的手腕，果然不一般啊。当初，田旭江调任望海市。聂振邦都有些纳闷，田旭江不属于李陈二系。自身能力上，也只能说是勉勉强强过得去。当然，在政治手腕上，肯定是要比自己强的。可是，这也不足以让自己被动。

　　如果，加上背景关系的话，自己完全可以完爆田旭江。现在看来，在田旭江的问题上，李家和陈家给自己布下了一个巨大的陷阱在里面。只要动了田旭江，那自己，就算是犯了众怒了。任何事情，不能一而再，再而三的这么下来。尤其是，自己已经到了省部级这一个层面，连续高调几个省部级的高官，最终的结果。肯定是人人自危。联合起来打压自己。

　　姜还是老的辣啊。从这一点来看，李家的布局还真是无比的老辣。如果，不是沈总书记提点，自己这一世的努力，也会白费掉。

　　此刻，认真的回想起来，的确是这样，当年，聂家那种局面，也没有被彻底的消灭。周家周辰再怎么嚣张，也不过是羞辱自己而已。这也是一种平衡。周家要是动了聂家，那就是犯了众怒，这种后果，谁都不敢承担。

　　突然，口袋里的电话响了起来，拿出来一看，是刘昆的电话，想都不要想，此刻，这些家伙肯定是聚集在一起的。

　　随即，聂振邦也按下了接听键，电话那端，刘昆的声音却是传了过来：“三哥，聚一聚如何？就在王朝这边。”

　　聂振邦此刻，却是没有拒绝。兄弟情义，这是从十几岁的时候就建立起来的，不说如何的稳固，至少，要比体制内的关系来得牢靠。此刻，聂振邦经过了首长的提点之后，更是有心再加深这一层面的关系。随即也顺水推舟的点头道：“你倒是消息灵通，知道我回京了。这样吧，把星龙、李华他们都叫上，我做东，在王朝宴请你们。”

　　……

　　王朝俱乐部，即便是李丽雪离开了，如今，也是京城里数一数二的俱乐部，这一点，从王朝俱乐部开业时候的定位就已经形成了的。王朝，接待的，大部分都是体制内的人，或者说，和体制内有关系的人。

　　人都是有惯性思维的。在这里，圈子的关系都在，换地方。少了这一层关系，都会觉得缺少什么。自然就没有人愿意挪窝了。

　　王朝的装修，也已经重新换过了，这一次，却是完全改变了风格，完全按照华夏古典的装饰进行。大厅内金碧辉煌，色彩明亮鲜艳。大量采用木制的装修材料。在私密性上面，更胜从前。

　　王朝俱乐部，现在的负责人，也是京城的世家子弟。姓刘，叫刘尉。当年，家里老爷子，也算是开国功臣，只不过，老爷子死得早。在建国之后不久，就逐渐的消沉了，算是京城里有名的帮闲。

　　此刻，刘尉却是站在了大门口，聂振邦的车子一停下，刘尉就迎了上来，满面笑容道：“三少，里面请。昆少他们已经在等着您了。”

　　王朝的七楼包厢里，一进门，刘昆、李华、赵星龙、刘斌等人都已经站了起来。

　　打过了招呼，一行人都坐了下来，外面，服务员走了进来，给每人都泡上了一杯极品的大红袍。这也是王朝的特色。在其他地方，想要有这样档次的享受，根本是不可能的。

　　旁边，李华也缓声道：“三哥，这一次，你怕是有一些麻烦了。”

　　这句话，让包厢内的气氛都显得有些凝重起来，京城里的事情，基本上，大家都清楚，李家这边的举动，自然也都看得出来。

　　旁边，刘昆这小子却是瞪了李华一眼，道：“华子，你小子，这是嗑药了吧。”

　　聂振邦却是笑了起来，刘昆的意思，聂振邦自然是明白的。随即，也笑着道：“好了，昆子，华子的话，我自然是知道的。这也不是什么说不得的事情。说开了。就行，李国华那边，我把他父子两代都整惨了。不对付我，那他们也不是李家了。”

　　刘斌此刻，却也是点头道：“不错，兵来将挡水来土掩。我倒是觉得，这也没有什么大不了的。不过，三少你以后，千万不要被算计了，这就行了。”

　　相互之间，交流了一下京城各个世家子弟的一些动向。比如，黎文？革那小子现在在哪里任职。等等之类的事情之后。

　　突然，外面刘尉却是走了进来，神色显得有些凝重和严肃，看着众人，低声道：“三少，刚刚国家电视台新闻频道报道。杨家老爷子走了。”

　　这句话，却是让在场众人都有些吃惊。刘昆更是直接打开了电视，此刻，画面上，却是已经在播放着宝山殡仪馆那边的场景。

　　画外音里面，也在解说着：“杨宗保同志，在生病住院期间，党和国家领导人，沈修超、刘征宇、冷云飞等领导同志都分别前往医院看望慰问……”

　　看到这里，聂振邦也已经站了起来，看样子，老爷子走得十分迅速，走得十分的突然。否则，杨安邦不可能不给自己电话。

　　正在思索之间。手机就响了起来，杨安邦的电话，一接通，聂振邦就低声道：“二哥，爷爷的事情，我已经知道了。我在回来的路上。”


第0618章 返回望海

　　聂振邦的车子赶到宝山殡仪馆的时候，殡仪馆大门口外面的停车场内，已经停满了各式汽车。来自燕北省、鲁东省、辽东省等等各个地方牌照。

　　清一色的奥迪、奔驰、纯黑色系。每一个车牌在当地都是吓人的存在。

　　在外面，露天坪内，十几个省部级高官都聚集在了一起，脸上都有些悲痛神情。

　　在旁边，来自总参，总装，以及军委直属的军牌车，更是整齐划一的排列，五六个挂着将星的军人，也聚集在一起，小声的议论着。

　　此刻，聂振邦才算是真正的感受到了杨家的底蕴。前世也好，这一世也罢，杨家，能够屹立不倒。的确不是侥幸，光凭这一些人脉关系。门生故吏。杨家，的确是国内堪称前列的政治家族。

　　和董家董老爷子去世之后，董家一种沉闷和压抑的气氛不同。杨家这边的气氛，显得要轻松许多。毕竟，杨家第二代已经顺利进入了九鼎核心里面。这样一来，一个政治派系的核心就已经确定下来了。现在，杨老逝世，不过是正常的交替而已。

　　所以，整个杨家派系的人，并没有任何慌张，仅仅只是神态悲切而已。

　　聂振邦一进来。不少干部都望了过来，对于杨家的这个女婿，聂家的公子。众人都还是认识的。三十岁的副部级。聂振邦的前程，还是有不少干部十分看好的。不少人都微微的颌首点头。

　　走进病房内。此刻。水晶棺内，杨老整个人都被遮掩起来。鲜艳的党旗，披盖在身上，灵堂上方，黑底白字：‘沉痛哀悼杨宗保同志’两侧，挂着对联：‘两袖清风存正气；一腔热血为人民。’灵堂两侧，已经摆满了党和政府、国家领导人以及社会各界敬献的花圈。

　　在旁边的偏厅里，杨家三兄弟，以及，杨家的女眷，以及杨家第三代的七个兄弟都站在边上。

　　看到聂振邦进来，杨胜利三兄弟都抬起了头，微微点头一下，旁边，杨安邦、肖雅丽都站在后面，此刻正在安慰着哭得不成样子的杨安娜。

　　一见到聂振邦，安娜整个人就扑了上来，抽泣着道：“振邦，爷爷……爷爷他走了。”

　　聂振邦此刻，却也是紧紧的搂住了杨安娜的肩膀。低声安慰着道：“安娜，不哭，咱们不哭。我相信，爷爷在九泉之下，也不希望安娜哭的，是么？”

　　和董老的追悼会相比，杨老爷子的追悼会就显得隆重了许多，毕竟，董家目前在位的当权者里面，仅仅只有一位政治局的委员。而杨家，杨胜利则是九鼎核心之一。身份地位不同。体制内就是如此的现实。

　　三天的追悼会下来，杨老的灵柩送往宝山革命公墓火化后，安葬在宝山革命公墓里面。

　　……

　　全国政协大院内。杨胜利的住所里。

　　此刻，在客厅内，杨安邦三兄弟，再加上杨安娜和聂振邦。一大家子人都已经坐在了这里。

　　即便是杨家小家庭内的内部聚会。座位也很有讲究。中间，自然是岳父杨胜利的位子。左侧，却是杨家老大，杨安国。做为杨家第三代的佼佼者。可以说，杨安国的身份地位，已经基本确定了他未来在杨家的核心地位。这样，自然是坐在左侧，右侧则是杨安军，这里面，最为洒脱的是杨安邦，根本不走仕途也不进军队。而是从事商业经营。在座的，基本上都不会轻易得罪他，而且，杨安邦主动从商，等于是放弃了这种，权力的争夺。这样一来，就更是没有什么威胁了。

　　聂振邦和杨安娜则是坐在了侧面的沙发上。按理来说，聂家如今，在京城里，也算是有着足够分量的家族。一个军委副职领导。入局的人物。直系省部级也有两个。派系之内，也有不少手握实权的地方大员。虽然，如今都已经到了要退的年纪。可是，实力，还是不容小觑的。

　　如果，聂家是小门小户。完全投靠在杨家之下，参加这种会议，倒也说得过去。可是，现在，杨胜利却是堂而皇之，将聂振邦纳入进来。这说明。杨胜利内心里对聂振邦还是很认同的。

　　唯独旁边杨安国的面上有些不太舒服。作为杨家未来的主要核心。内定的继承人。在职务级别上，在工作能力上，却是和聂振邦有一些差距。杨安国很是高傲的心。却也是有些不平衡。

　　沉吟了一下，杨安国却是凝眉道：“爸，今天您把我们几个兄弟召集起来这是有什么要吩咐的么？”

　　这句话，却是让聂振邦的神情也有些尴尬起来，杨安国话里有话，这里面的意思，谁都清楚，就连肖雅丽都皱起了眉头。虽说自己是杨家的媳妇不假。可是。自己还是聂家的外孙女不是。

　　随即，肖雅丽却是淡然道：“大哥，什么几个兄弟。都是一家人，没必要分这么清楚吧。”

　　话音落下，杨胜利的脸上也露出了一些不满，自己这个长子，杨胜利很了解，能力是很不错。缺点什么的也不多。唯独就是缺少一些宽容大度。攀比之心太重了。

　　随即，杨胜利沉声道：“好了，好了。都不要说了。我杨家，向来都是和睦共处立世，你们这么吵吵闹闹，成什么体统。”

　　说着，杨胜利却是环视了一下众人，沉声道：“老爷子过了之后，如今。国内的局面就比较的微妙了。”

　　这句话一说完，杨胜利却是刻意的停顿了一下，这么做，杨胜利就是想看看几个孩子之间的神态变化和领悟能力。

　　此刻，杨安国的眉头有些微皱，但是，并不是显得那么的凝重。

　　杨安军此刻却是一脸的茫然，反倒是杨安邦此刻的神情却是凝重起来。聂振邦此刻，也在沉思着。杨胜利的话语，肯定不是平白无故这么说的。当年，自家老爷子逝世的时候。聂振邦是深有体会的。如今。杨胜利肯定也不是无的放矢。

　　纵观整个国内。硕果仅存的一些开国元老里面，有份量的，就剩下了南老和李老。还有几位，要么，开国时期，也仅仅是沾上了高级干部的边缘，要么，家族不行，早已经没落了。

　　南老的地位是超然的，自然，这是不需要多说的。恐怕，杨胜利的问题还是放在李老上面，李家，在政府体系里面，根深蒂固，盘根错节。如今，随着杨老、董老的相继离世。这以后，在国内，能够震住他的，也就是南老了。

　　再加上沈总书记和袁总书记之间新老交替。沈修超要稳固地位，未来，肯定是要在体制内换血的。

　　这样一来，杨家的处境就显得很微妙了。以沈修超的个性，是断然不会和杨胜利有多少联合的。

　　“振邦，你有什么需要说的么？”突然，杨胜利却是开口说了起来。

　　这句话，却是让聂振邦有些愕然，同时，也摸不透杨胜利的态度了。岳父这么说，这是什么意思。原本，杨安国对自己就有些不满，这不是刻意要挑动起仇恨么？

　　可是，杨胜利一方面是长辈，另外一方面也是领导，聂振邦却是不好不说，随即道：“爸。我看，我们还是需要小心谨慎一些为妙。老李家不是这么容易就屈服的人，李老，那更是经历了无数的起落和争斗走出来的。如今，我觉得，只能是和气生财为好。”

　　话音刚一落下，旁边，杨安国就冷哼一声，沉声道：“和气生财，以为自己是商人么？这是什么觉悟？”

　　这句话，却是让聂振邦的脸色也显得有些尴尬起来。旁边，杨安娜准备说话，聂振邦却是拖住了杨安娜。

　　倒是杨胜利，此刻却是微微颌首点头道：“和气生财，这个词，倒是用得不错。振邦，我希望你能记住了。”

　　……

　　这句话，说得很通俗，但是，却很贴切。事实上，这也是帝王心术的一种体现。如今，国内的局面，以杨家为首、聂家、董家再加上肖家和六家等几个家族的实力明显要强上不少。相反，李家在这一次，打压得比较厉害，这样一来，沈修超处于平衡的考虑。处于自己地位稳固的考虑，也会进行平衡。这一点，聂振邦都能够看到，李家自然是能够看到。

　　接下来，交流了一些事情之后，聂振邦却是站了起来，起身告辞。走出政协大院，杨安娜却是走了上来，低声道：“老公……，对不起啊。”

　　一听到这句话，聂振邦却是笑了起来，这丫头，还是那个性子。看不得自己受到一点的委屈。随即，聂振邦却是摇头道：“傻丫头，你说什么呢？夫妻之间，哪里还有什么委屈不委屈的。你大哥是你大哥，你是你嘛。”

　　说着，聂振邦却是呵呵笑着道：“好了，好了。这些事情，不要再想了。明天，咱们回望海市吧。不在京城，不就行了么？”

　　杨安娜此刻却也扑哧一下，笑了起来，亲密的挽住了聂振邦的胳膊，点头道：“好，我们回望海。”


第0619章 两市扯皮

　　前往望海的飞机上，会客厅内的气氛显得有些凝重，旁边，是董婉和杨安娜两人。两女的精神都显得有些疲惫。两女都承受了很大的悲痛。亲人的去世，让两人的情绪很是低落。

　　沉默了半晌，聂振邦却是看着旁边的董婉道：“婉儿……要不，你就先在这边住一段时间吧。从京城将治平接过来……”

　　聂振邦的话只说了一半。董婉却是抬起头来。看着聂振邦，毅然摆手道：“振邦，你不要说了。”

　　母子分离的痛苦，这是任何人都难以承受的。虽然，聂治平改名为董治平。可是。不管名字怎么变化。事实终归还是事实，孩子还是自己的孩子。虽然，并不是永远的分离。只等董婉在国外安顿好了之后，就可以来往探视。可是，这种分离，同样也难以让人接受。

　　可是，董婉的性子看似温婉，实则无比的坚定和固执。否则，当年董婉也不会宁愿做小也要坚定的跟着聂振邦了。

　　此刻，董婉固执的一面再次的展现了出来，看着聂振邦，董婉却是低吟轻语道：“振邦，这一点苦难，我能够承受，不经历风雨，怎能见彩虹。我只希望，这个等待，不要是一辈子才好。”

　　这句话，很沉重，也给了聂振邦很大的压力。或许，只有等到自己的面前，再无任何阻碍的时候。或许，只有等到真正没有再上升的余地的时候。才会和乐融融的生活在一起吧。因为，那种时候，这些问题，将不会再成为政敌攻击的借口。就像是如今不少世家子弟一样。

　　想到这里，聂振邦却是无比坚定的点了点头道：“婉儿，请相信我。这个时间，不会太长的。”

　　说着，聂振邦却是沉声道：“婉儿，这一架专机。我的意思是，留给你和丽雪两人，我已经吩咐了腾龙那边，这架专机，在世界上几个主要的国家都做好了备案记录。以后，你们两姐妹回来也方便一些。在南太平洋上，丽雪在建设我们自己的家园。我想，那里一定会很美丽。”

　　如今，聂振邦能做的，也只有这些了。

　　这个时候，外面，传来了敲门的声音，紧接着，乘务组的空乘已经走了进来。微笑着道：“聂先生，飞机马上就要降落了。请您和夫人做好准备。”

　　随着聂振邦的飞机缓缓降落下来。聂振邦和杨安娜也都站了起来。杨安娜更是雨带梨花和董婉拥抱在了一起。低声道：“婉儿姐，对不起！”

　　董婉此刻，却是强颜欢笑，点头道：“傻丫头，有什么对不起的。这一切，我和丽雪都心甘情愿。你不一样为了振邦付出了这么多么？”

　　聂振邦和杨安娜走下飞机，而董婉则是在专机经过短暂的停留补充燃油之后，再次起飞，飞往东港，从那里，董婉将前往美利坚，和李丽雪汇合。

　　聂振邦和杨安娜一走出机场，在机场大门口，秘书李居朋就已经迎了上来，此刻，李居朋的神情显得有些严肃。接过了行李放在了聂振邦自己的车子后座之后。

　　司机老郭此刻也启动了车子。副驾驶上，李居朋已经转过了头道：“市长，飞天公司那边的调查，已经结束了。飞天公司董事长胡飞已经正式移交给了检察机关，另外，在胡家旺的问题上，如今，市里面，有两种态度。田旭江那边，旗帜鲜明的持反对意见。”

　　听到这句话，聂振邦的神色也凝重起来，虽说，在京城里，岳父杨胜利以及沈总书记都提点过自己，可是该做的，还是要做。如果，单纯为了自己的前程，而罔顾国法于不顾，这不是聂振邦的性格。

　　沉吟了一下，聂振邦也点头道：“这个事情，等明天上班再说吧。这段时间，市里面，还有什么事情么？”

　　话音落下，李居朋的脸上却是显得有些为难，随即回答道：“市长，的确有这么一个事情，望海到漳东市的城际干道修筑，如今，已经进入到了尾声阶段了。可是，在望海市和漳东市两地之间，却是有大约十公里的路程却是没有修建。如今，漳东市和我们望海市这边，相互扯皮了。都不想修建这段。事情，也已经闹到了省里面去了。据说，乔书记很是恼火。拍了桌子了。”

　　望漳城际干道。这个项目，聂振邦是很清楚的。这还是乔易人担任省委副书记的时候，就定下来的项目。

　　目的是为了促进整个闽南省省域经济的发展。可是，如今，城际干道修到一半，眼看着，就要全线拉通了。这倒好。两个市之间扯皮了。相互推诿不说。反倒是停工了。这不是给乔易人添堵么？

　　这条城际干道，和现在诸多的国道、一级公路和高速公路采用的收费公路所不同的是，这是闽南省历史上第一条全免费的城际干道。采取的是，双向八车道的规模。

　　没有收费，自然，就没有了利益，从一开始，两个市之间的修建兴趣就不高。这完全是没有利益可图的事情。

　　现在，出现这种扯皮的现象，自然也是理所当然的事情，可是，城际干道却是关系到望海市往东通往粤东地区的一条主要通道。这在望海的全局计划之中，是很关键的一个环节。

　　想到这里，聂振邦的眉头也皱了起来，沉声道：“这条路，没有修建的这一段，到底是属于哪方管辖的范围？”

　　旁边，李居朋听到聂振邦的话语，随即点头道：“这一段道路，位于漳东市章安区郭家洲镇，按照行政区划，的确是属于漳东市的辖区。可是，问题是，郭家洲镇，距离漳东市市区有两百公里，距离章安区县城也有八十公里。相反，距离我市思平区只有四十公里的距离。所以，郭家洲镇的水、电、通信等设施，都是从我们这边接过去的。这就是问题的症结所在。漳东市的意思是，既然我们望海都已经负担了郭家洲镇的这些市政设施。承担这一段道路的修筑也不是问题。可是，市里面，如今也没有哪位领导敢拍板说答应修筑这一段道路。”

　　听到李居朋的汇报，聂振邦也是感觉到有些头痛。的确是如此。倒不是说望海市拿不出这笔钱。主要的问题。还是在面子上，如果，答应下来了。那么，望海市，在这些地市里面，就会成为一个笑柄。市里领导，谁拍板，谁负责。谁就会被当成卖国贼一样的人物。这种政治风险，是没有哪个人会愿意承担的。

　　这是华夏官场，体制上的一种陋习。互相推诿责任。都不愿意承担，这种事情，在各个部门都存在，都有，行政效率低下，也和这种相互推诿有很大的关联。

　　沉吟了一下，聂振邦随即也点头道：“我知道了。先送我回家吧。”

　　……

　　第二天一大早，聂振邦刚一上班，一进入办公大楼，后面，常务副市长汪建华就已经跟了上来。

　　汪建华此刻也是主动的打着招呼道：“聂市长，回来了。”

　　聂振邦点了点头，道：“老汪，望漳公路的事情。漳东市马国辉那边是什么一个态度。”

　　聂振邦嘴巴里面的马国辉是漳东市市委书记。是漳东市的一把手。这个事情，只有马国辉点头答应了。基本上，就不会有什么问题。

　　说起望漳城际干道的事情。汪建华此刻也是一个头两个大，在担任蒲州市市长期间，汪建华和马国辉也是打过交道的。随即，苦笑着道：“市长，马国辉这个人，你可能是没有接触过多少，这个人，在省里，那是出了名的难缠，资格很老。也没有多少上升的余地了。这个人，说话做事，从来就不按照常理出牌，在望漳城际干道的事情上，按照他的说法，望海市是副省级城市，不靠省里财政吃饭，是大户，提携一下漳东市，这也是很正常的。这不是典型的无赖手法么？”

　　听着汪建华的话语，聂振邦的脸上却是一副古井无波的表情，心中，却是有些不满起来。双向八车道的城际干道。从征地拆迁到路基建设、路面硬化、人行道的铺设以及绿化带的建设等等，全部加起来，至少需要一百五十万一公里的造价，十公里，那就是一千五百万。重点是，这一条道路，横穿整个郭家洲镇中心地带。涉及的拆迁更是一个惊人的数字。在这上面，至少要加上两千万的拆迁安置款项。这样一来，就是三千五百万了。望海市虽说是中央财政直接结算的计划单列市。可是，市里财政也不宽裕，望海市的几个重大工程建设都需要不菲的资金。即便是有钱这钱也不是大风刮来的。望海市的领导。没有人敢做主。就很正常了。

　　随即，聂振邦也冷笑一声道：“他马国辉倒是想得好。真把我们望海市当成大户来吃了。”

　　听到这句话，汪建华此刻也苦笑着道：“谁说不是呢。这不，事情捅到省里面去了，乔书记已经发话了。等你从京城回来，就召开协调会，专门讨论这个事情。”


第0620章 望海市扩大？

　　闽南省委大院

　　绿树丛荫之下，今天的省委大院显得有些拥挤。停车场内，停放着不少望海市和漳东市牌照的车子。

　　省委大会议室内，明黄色系的装潢显得庄重而奢华。会议室中间的水晶灯显得十分的璀璨。

　　中央空调开放着。会议室内的温度，保持在最为舒适的26摄氏度。中间，长条形的会议桌。分成两边排开。在后面还增加也不少的临时座椅。

　　此刻，省委书记兼任省长乔易人坐在了会议桌的中间，乔易人的两侧，则是望海市和漳东市的主要负责领导。

　　望海市这边，以聂振邦为首，依次下来，是市委副书记黎朝阳、常务副市长汪建华、分管交通建设工作的副市长付英平。市政府秘书长安国宇以及，望海市交通局、公路局、财政局、国土局和建设局的相关负责领导。

　　漳东市那边，领头的是漳东市市委副书记、市长马国辉。其他成员，稍稍有些细微的变化，但是，基本上也是这样的组合。

　　聂振邦此时也半眯着眼睛打量着马国辉这个漳东市的市长。年约五十四五岁的样子，这在地厅级干部的行列里面，算是很普遍的一群，省部级，这已经是属于高级干部行列了。这就好比军队体系一样，大校级别的，很普遍。可是，从大校，想要跨过那一道坎，进入将星阶段。这就不是能力就可以了。

　　在政府体制内，同样也是如此，地厅级干部，全国，不说多了没有一万也有八千。可是，省部级干部，却只有那么多。这就是一个分水岭。

　　基本上，在五十岁的时候，能够跨入到省部级行列。就代表前途远大。像是马国辉这种，五十四五岁了，还是一个地厅级的市长，连市委一把手都不是，基本上，仕途就到此为止了。最好的结局，进入省人大或是省政协担任一个副职领导退休，基本上，这就算是到头了。

　　马国辉的皮肤显得有些黝黑。眸子里，闪现出来一种粗狂的气息，这一点，估计和马国辉的履历有关系。此人不是什么高文凭高学历的干部，高中毕业，之后，从大队支书，乡镇干部。这么一路上升上来的。这种干部，有一个很大的特点。体制内的这一套很熟络。什么手段，也敢用。

　　看到这里，聂振邦倒是能够理解为什么漳东市会赖皮不修这一段公路了。

　　正在沉思之间，省委书记，乔易人却是开口道：“这一次，把你们双方都叫过来。主要的问题，还是望漳城际干道的问题。”

　　说到这里的时候，乔易人的语气也为之一变，转而显得严厉起来，沉声道：“望漳城际干道，这原本是一个促进两市之间发展，促进整个闽南省发展的大好事。可是，你看看你们。还有没有一个党员干部的形象。还有没有一个政府领导的形象。互相扯皮，互相推诿，就为了这十公里。如今，这都已经成为了闽南省的笑话，成为了全国的笑柄了。”

　　乔易人的手在桌子上拍得咚咚直响。此刻，乔易人是无比恼火的，这一个项目，是他在任省委副书记的时候，一手策划，一手操办起来的。为此，乔易人还特意从交通部和发改委争取了不少资金下来。现在。搞成这个样子，这不是打他的脸么？

　　会议室内，此刻的气氛，却是显得有些凝重，乔书记的怒火，此刻是显而易见的。这种时候，谁都不会主动冲上去凑这个眉头。

　　一阵沉默之后，乔易人也平复了一下情绪，环视了两边，目光从聂振邦身上扫视而过，最终落在了马国辉的身上，乔易人这才继续道：“今天，特地把你们两市的市长都叫了过来。主要的目的，只有一个，今天，无论如何，都要解决这个问题。我不管这郭家洲镇是属于漳东市还是属于望海市。总之，在今天，必须要有一个明确的结果和答复。”

　　话音刚一落下，旁边，马国辉却是挪动了一下屁股，似乎是在调整着自己的姿态。随即道：“乔书记。不是我们漳东市不想修啊。您是我老领导了。漳东市的经济情况，您是清楚的。巧妇难为无米之炊啊。望漳城际干道。望海市负责的修建里程，只有四十五公里。我们漳东市的修建里程有八十二公里。这一笔大投资，就已经让我们漳东市背上沉重包袱了。如今，这一段路程，实在是修不起啊。”

　　马国辉的话语，让聂振邦也有些恼火。马国辉的无赖之举，这一次，算是真正的见识到了。如果，硬是要用一个词语来形容的话。无耻。算是最为恰当的。

　　望漳城际干道的修建，当初，在资金的分配上，闽南省省委省政府，就是向漳东市进行倾斜了的。省里从中央争取到的资金，基本上都给了漳东市。这一点，望海市也没有办法。因为，望海的经济本就比漳东市活跃。再加上望海的财政和中央直接挂钩，基本上，但凡这种计划单列市，在财政上，地方省委都是不会过多倾斜的。

　　如今倒好。这马国辉有些恬不知耻。竟然诉苦起来了。

　　乔易人此刻的眉头也皱了起来，马国辉这个人，自己也是早有耳闻的。在省里，地厅级干部里面，那是出了名的赖皮。什么老领导。他马国辉应该算是赵启明的人。自己来闽南也才工作了六年，那个时候，马国辉就已经是漳东市的常务副市长了。

　　随即，乔易人也是沉声道：“国辉同志。你怎么就这么一点思想觉悟。俗话说得好。要想富，先修路，路修好了。从望海到漳东市。仅仅才一个半小时的车程。这对漳东市的经济，也是一个巨大的促进。别人，中西部地区的党政干部，都是勒紧裤腰带，贷款都要修路，你倒好。留下这最后十公里，不管了，传出去，这成什么了。”

　　马国辉此刻的心态，却是很坚定。也看得很透彻，这样的事情，就好比是家事，清官难断家务事。很难说。这里面，谁是谁非。自己的年龄已经差不多了。上升的余地也没有了。马国辉是断定了乔易人在这个事情上拿他没有什么办法的了。

　　随即，摆出了一副苦大仇深，无比可怜的样子，道：“乔书记，我实在是没有办法可想了。要不，省里先支援我们一些。”

　　这个事情，根本是不可能的，望漳城际干道。全长137公里，工程总造价2亿。望海市这边不要管。光是漳东市这边，省里，就拨付了一亿的资金下来。真正，漳东市负责的资金，并不多。还没有望海市多。现在倒好。马国辉一抹嘴巴，不认了。

　　乔易人的脸色也沉了下来，望向了旁边的聂振邦道：“振邦同志，望海市的态度怎么样？”

　　聂振邦此刻，却是一脸淡然，点头道：“乔书记，对于望漳城际干道的事情。为此，我们望海市市政府，还专门召开了一次会议。我们的意见是，路，我们可以修。但是，我们有一个要求。考虑到望海市如今的城市面积逐步扩大。望海市的土地紧张程度也日趋严重。我们的意思是，希望，省委省政府，考虑一下望海市的经济发展布局。将望海周边，泉海市、漳东市以及宁州地区靠近望海的十个乡镇，全部都并入望海市。那么，像是郭家洲的事情。就是我们望海市的分内之事。我们望海，自然是不会推脱责任的。”

　　聂振邦的这一个态度，却是让所有人都愣住了。乔易人愕然当场。马国辉却是半天都没有回过神来。

　　看着聂振邦，马国辉冷笑一声，好计策啊。这可比自己耍无赖的方法好多了。可是，这种方法，还真只有望海市这样地位特殊的副省级城市才能运用。

　　聂振邦此刻倒不全是借口，这个事情，聂振邦也是沉思了很久了的。望海市，一共六个区，出去思平区面积比较大以外，全市的土地面积，事实上并不大。尤其是翔明区、望下区、综美区和望湖区。四个区，基本上都是围绕着望海岛。在全国十五个副省级城市之中，望海市的土地面积，算是最小的。这也大大的制约了望海市的经济发展。如今，不过是借此机会提出自己的这个方案而已。

　　马国辉此刻，却是笑着道：“聂市长倒是好想法啊。”

　　马国辉的话里有话，潜意思很明白。就是在讽刺聂振邦，似乎有种当了婊子，还要立牌坊的感觉。

　　此刻，乔易人的神色反倒是严肃凝重起来。对于聂振邦的性格，乔易人是很清楚的。绝对不是无的放矢的人。望海市扩大，这个事情，虽然是第一次听说。可是，乔易人却是有种豁然开朗的感觉。

　　随着位子的变化，目光，看待事物的角度也在发生变化，如今，乔易人的目光，却是已经放眼全省，乃至是国内了。把望海市做大做强，做成一面旗帜。这对闽南省的经济也是有着巨大好处的。毕竟，望海市的上面，并不是写的华夏望海。而是闽南望海。

　　想到这里，乔易人沉吟了一下，却是开口道：“上午，就到这里吧。我还有一个外事活动。下午，再继续进行协调。”


第0621章 该拿的还是要拿

　　乔易人站起来宣布暂时休会之后，临出门的那一刹那，却是颇有深意的看了聂振邦一眼。

　　此刻，会议室内，只剩下了望海市和漳东市的两拨人马。一时之间，气氛倒是显得轻松和谐起来。

　　汪建华在闽南省工作多年。以前又是蒲州市的市长，自然也是认识漳东市的不少干部。

　　这个时候，汪建华也是笑着调侃道：“老马，你可是出了名的铁公鸡了。这郭家洲镇，本来就是你们漳东市的地盘。你倒好，赖着不修了。”

　　汪建华的这番话，说得很直接。事实上，汪建华也是有一些不满。双方级别对等，汪建华也不在马国辉手下接饭吃。自然是不怕马国辉。说起来，也是无比的直接。

　　此刻，马国辉却是呵呵笑着道：“老汪，你这么说，可就不厚道了啊。这郭家洲，水、电、通信。可都是从望海市那边接的。名义上，是我们漳东市的地盘。可是，从地理位置上，还是亲近望海市的。而且，聂市长不也说了么？把郭家洲镇并入望海，不就得了。”

　　聂振邦此刻倒是没有理会马国辉的挤兑。马国辉的心态，聂振邦却是不难看出来。自己提出划一些乡镇并入望海市。这个提议，对马国辉来说。根本就不算什么。一个乡镇而已。省里面同意，马国辉自然是乐见其成。可是，却可以实打实的剩下几千万资金。这才是根本。

　　想到这里，聂振邦也站了起来，淡然道：“难怪漳东市这几年的经济发展这么好。有马市长这样的领导。想不好都难啊。”

　　这句话，却是让马国辉的神情也显得有些尴尬起来。聂振邦话里的意思，讽刺的意思却是居多数的。

　　正准备说话，聂振邦却是已经站了起来，走了出去。

　　走出省委办公大楼，聂振邦对着旁边的李居朋吩咐着道：“居朋，你去买点水果礼品什么的。等下，我去省委大院那边。”

　　中午时分。

　　聂振邦很是准时的赶到了省委家属大院这边。一号院子，如今，这里是省委书记乔易人的住所。

　　一进门，乔易人却是坐在了沙发上，微微点头。神情很是平静。刚才在会议室的时候，自己说还有一个外事活动，末了又看了聂振邦一眼，这就是很明显的暗示了。如果，这一点，聂振邦都看不懂，那聂振邦就不配当这个市长了。

　　“带东西干什么？先吃饭吧。”乔易人却是微笑着说了起来。

　　乔书记的爱人张大姐是在闽南省体协工作的。也没有负责具体的训练工作，在体委做一些后勤工作。比较清闲的工作。

　　张大姐的年纪，大约四十二三岁的样子。比乔易人小一些。说话做事，性子很是温婉。

　　对于聂振邦，张大姐也是认识的，京城老聂家的孩子。和乔家也有一些渊源。所以，张大姐也很热情。

　　一顿饭下来，虽说没有喝酒，可也是吃得其乐融融。书房里，乔易人和聂振邦分坐在沙发上，张大姐亲自端着两杯茶走了进来。放在了茶几上，走出去之后。乔易人这才看着聂振邦道：“振邦，刚才，你提出的望海市扩大的事情，有什么具体的想法。”

　　聂振邦的做事风格，这么长时间下来，乔易人也是有过一些了解，虽说，谈不上深知。但是，聂振邦的处事原则，还是知道的。

　　但凡是京城世家子弟出身的人，做事方面，多多少少都比较的大气。因为，世家子弟为官，远比别人要多出一些优势。部委的资金更是有不少的倾斜。这是毋庸置疑的。

　　在扩大望海面积的事情上，乔易人断定，这绝不是聂振邦拿出来推诿修路的借口，望漳城际干道的事情，反倒是聂振邦为了扩大望海市的最好借口。

　　此刻，在乔易人的询问之下，聂振邦倒是没有多少隐瞒。心中稍作沉吟，就点头道：“乔书记，您慧眼如炬。的确，在望海市面积扩大的问题上，我是早已经有了这个想法。这一次，两市扯皮，不过是一个借口而已。”

　　在望海市面积扩大的问题上，的的确确，这是早就已经考虑过的事情。不过。闽南全省，在全国的省市之中，也不算大。望海要扩大，势必要侵占其他地市。这一个设想，能否成功，这都是未知数。如今，借着这个机会，正好是提出来而已。

　　最后，聂振邦还不大不小的拍了乔易人一个马屁。这一种方式，不着痕迹。却又能让人觉得十分的舒服，这才是拍马屁的最高境界。

　　乔易人听着话语，显得很是高兴，呵呵笑着道：“怎么？你聂振邦如今也学会拍马屁了。”

　　说着，语气一转，却是沉声道：“振邦啊，望海市面积扩大的问题，这不是小事，也不是一下就可以解决得了的。但是，望漳城际干道的事情。还是要及时解决。最后十公里的路程，不能就这么一直没玩没了的拖下去。”

　　听着乔易人的话语，聂振邦也点了点头，望漳城际干道的事情，的确是需要尽快的解决。可是，城市扩大，这里面，牵扯的方方面面很多。行政区域的重新调整。土地的丈量，各个部门的协调。户籍、电话区号等等，这一些事情都是需要时间的。不是说扩大就可以的。

　　随即，聂振邦也点头道：“乔书记，在修路上，在这里，我向您表个态。这笔钱，我们望海市可以出，但是，在郭家洲镇的拆迁上，必须要漳东市方面来进行，毕竟，郭家洲镇现在还是属于漳东市的辖区。”

　　所谓，好人做到底，聂振邦的算盘也打得很敞亮，这种事情，斤斤计较，反而不好，对于望海市来说，出两千万和三千万，这没有太多的区别。相反，如果还让漳东市出钱，那性质就不一样了，这个人情，在省里的份量，在乔易人心中的重量也会减少许多。与其那样，还不如全部都出了。相信，在望海市扩大的问题上，乔易人也会全力支持。

　　听到聂振邦的话语，乔易人的脸上也露出了笑容，这个事情能够解决，自己的脸上也有光彩。

　　此刻，聂振邦却是再次道：“乔书记，还有一个事情，我想和您汇报一下。”

　　乔易人心情大好之下，却是呵呵笑着道：“振邦，还有什么事情？尽管说好了。”

　　“书记，关于我们望海市副市长胡家旺的问题。这一段时间，通过对胡家旺同志的调查，通过其儿子胡飞的飞天公司调查，发现了不少的问题。胡飞此人，在望海市开设飞天公司，不断有偷税漏税，数目比较巨大的犯罪事实。而且，通过其父亲胡家旺同志的权力，涉嫌违规审批项目、土地，以权谋私等一些严重违纪问题。如今，胡飞已经交检察机关提起公诉，在胡家旺同志的问题上。我想征求一下您的意见。”

　　该拿下的，必须要拿下，虽说，沈总书记也提醒过聂振邦，做事要懂得平衡，要知道留一线，可是，在胡家旺的案子上，聂振邦却是很坚定，该做的，还是要做。

　　此刻，乔易人的神色也凝重紧张起来了。一个地厅级干部的立案和调查，这都不是小事。不由得乔易人不慎重对待。望海市的情况很特殊，望海是属于中央计划单列市。可是，在人事管理上，却是有些复杂，像是聂振邦、田旭江等望海市四大班子领导一把手，这是属于正儿八经的一把手，是属于中央直管的。调查和管理上，权力都在中央，闽南省只承担监督权。可是，望海市的其他干部，则是由闽南省省委组织部管理。胡家旺是属于地厅级干部，也是由闽南省管理的。

　　动一个地厅级干部，重要的并不是其人本身。能够走到这一步，上面，总是会有一些人的。打个最简单的比如。马国辉之所以一副死猪不怕开水烫的态度，其根本原因。除去自己没有了上升的想法了以外，重要的还是其背后有赵启明在关照。

　　胡家旺这个人，要动的话，难免会扯动省里的方方面面。作为省委书记，如今，在沈总书记高唱稳定大局的旗帜之下。闽南省接二连三的出现这种事情。很难说对自己的仕途不会有影响。

　　乔易人是有着大前程，有着大目标的。如果说，是经济建设，是望海市扩大，这种给自己政绩增光添彩的事情，乔易人不需要考虑，直接就能答应。可是，处理一个地厅级干部。乔易人不得不慎重。

　　沉吟了一下，乔易人却是看着聂振邦道：“振邦，你的意思是？”

　　听着乔易人的话语，聂振邦却是没有任何的犹豫，点头道：“乔书记，我的意思是，立刻提请省纪委这边，请省委常委会讨论对胡家旺同志进行立案调查。”

　　说着，聂振邦却是从自己的公文包里拿出了一叠材料，放在茶几上，递到了乔易人的面前。介绍道：“乔书记，这是胡家旺同志的一些调查资料。您过目一下。”


第0622章 立案调查

　　乔易人的打算，聂振邦也不是不清楚，省委书记想要置身事外。这就好比沈总书记跟自己说的那样。如今，知道自己的干部，都是一种心态，躲着自己走，谁遇上自己，谁倒霉。

　　乔易人也怕沾惹上自己，在全国干部的心目中，要是留下一个不好的印象，那他乔易人的仕途也堪忧了。

　　对于这个，聂振邦并不在意。该做的，还是要做，真要是单纯为了前途，就舍弃原则，罔顾国法党纪不顾。那他就不是聂振邦了。而且，自己的身份背景摆在这里，也不怕乔易人对自己有什么不公。这一点，聂振邦还是有这份自信的。

　　此刻，聂振邦更是直接提出了自己的意见，并将目前所调查出来的证据呈送在了乔易人的面前，的确也有那么一点逼迫乔易人表态的意思。

　　看着资料，乔易人的眉头也皱了起来。

　　望海市复兴置业公司，审批一百亩土地，飞天公司，承接下了所有房屋的建安工程建设。

　　望海大道修建，当年，为了这个标的事情，在望海市还闹得沸沸扬扬，最终，望海二建中标。最后，望海大道所有的路基土方以及道路绿化工程全部都交给了飞天公司。

　　等等，这样的证据，在调查材料上还有五六个，基本上，所有的案例，都有一个共同的特点。这些企业、公司的审批或是获得项目，都和胡家旺分管的部门有很大的关系。而这些获得项目或是好处的公司，必定会和飞天公司有业务上的往来。

　　虽说，还没有直接的证据表明胡家旺有违纪行为，可是，这并不是进入司法程序，而是进行党内的调查，这些证据，就已经足够了。

　　飞天公司，一没有各种工程的建设资质，二没有一个明确的经营主体。公司仅仅只有一个工商注册资料，甚至，连组织机构代码证都还是公司成立两年之后补上的。这样的公司。却是出现在了望海市大大小小的各种工程和工地之中，这本身，就是一个值得回味的事情。

　　看着旁边的聂振邦，乔易人也沉思起来，从聂振邦的态度来看，结果，很显然，聂振邦这是摆明车马炮的阵势要拿下胡家旺了。

　　从现在的这些资料来看，拿下胡家旺，这是没有问题的。国家，主要的工作重点，除去经济建设以外，反腐倡廉，这也是很重要的一个环节。

　　以现有的这些证据，胡家旺已经完全达到了进行立案调查的标准，这个事情，即便是拿到省委常委会上说，也是没有任何的悬念的。

　　想到这里，乔易人却是拿起了电话，拨通了一个号码，随即道：“家树同志么？我是乔易人，你现在有空么？嗯，你过来我家里一下。”

　　听着这句话，聂振邦心中也放下心来了。家树同志，应该就是省纪委书记丁家树。既然乔书记都已经让丁家树出面了，其态度，自然也已经明确下来了。

　　丁家树接到乔易人的电话，也不敢怠慢。平日里，通知自己，乔易人一般都是通过秘书梁远，或者是省委秘书长王亚光来进行。这样做，倒不是乔易人故意拿大摆谱，主要的目的，还是先给一个缓冲余地。

　　一般来说，领导召见，秘书或是秘书长，多多少少，会从他们的嘴巴里透露出一些东西。或者，明确的指出，是要听什么方面的工作汇报。

　　现在，乔易人亲自打电话，这就说明。事情很是紧急。联想到自己分管的工作。丁家树的神情也有些不自然起来。做纪委工作的。什么事情，自己还不知道，反倒还要书记通知自己，这不是打脸么？

　　不敢有任何的怠慢，丁家树却是很快就赶了过来。大约十分钟不到的时间，房门外，就传来了丁家树和乔书记爱人张大姐对话的声音。片刻之后，丁家树就推门走了进来。

　　此时，聂振邦也站了起来，虽说，级别上，自己和丁家树是对等级别，可是，党内职务上，丁家树还是要比自己高出一些的。毕竟，也挂了中央委员的头衔。又是省委常委。于情于理，必要的尊重还是要给的。

　　看到聂振邦在场，丁家树愕然了一下，随即却是笑着点头道：“振邦市长也在。”

　　见到聂振邦，丁家树有些忐忑的心基本上就放下了一半了。这事情，总归是逃不出望海市这个圈子了。

　　旁边，乔易人却也是微笑着道：“家树同志，先坐下来吧。俗话说得好，站客难留。你先看看这份材料，这是振邦同志今天送过来的。”

　　丁家树微笑着接过茶几上的材料。仔细的过目了一遍，片刻之后，丁家树的脸色也变得凝重和严肃起来，沉声道：“乔书记，我建议，立刻对望海市副市长，胡家旺同志，采取措施，先进行双规，再正式立案调查。”

　　作为省纪委书记，丁家树的态度是必须要表明的。如今，乔易人和聂振邦的态度到底如何？丁家树不需要知道，也不必要去揣摩。只要自己做的滴水不漏，那就行了。

　　更何况，自己本身就对这种事情十分的反感，所以，丁家树一看到这个材料立刻就义正言辞的表明了自己的坚定态度。

　　乔易人此刻也是深有感同，微微颌首点头道：“家树同志你的意见，我也是赞同的。不过，这个事情，毕竟是牵扯到了望海市，我的意思是，查，肯定是要查，这是原则的问题。另外，这个案子，我看只能以个案来论处。省纪委工作组下去的时候，要控制一下，不要搞牵连打击的那一套。”

　　这句话，就代表着乔易人对这个案子定下的一个调子。事实上，从某种意义上来说，乔易人这也是在为聂振邦考虑。自从聂振邦上任望海市之后搞出了亚海大案，牵扯了那么多的干部。如今，望海又出问题。事情要是闹大了。对聂振邦的影响也是巨大的。

　　如果，这个案子以闽南省省委省纪委的名义来办，而且控制在省委掌控的范围之内，影响就会小上许多。其他人，也不会盯住聂振邦。

　　丁家树稍一沉吟，随即就点头道：“是，我一定按照乔书记你的指示精神办事。”

　　乔易人也点了点头，随即道：“家树同志，你太客气了。你的能力，还是有目共睹的。对于你，我是放心的。我看，这个事情，在成立专案组之前，还得要在常委会上通报一下。另外，望海市市委书记，田旭江同志那里，也要做一下工作。”

　　……

　　省委秘书长的电话打到望海市市委书记田旭江办公室的时候，田旭江此刻却是在听取市教育局局长的工作汇报。

　　看到是省委的电话，田旭江也不敢怠慢，对着教育局局长挥手示意稍等一下，点头道：“谢局长，我看，今天就到这里吧。下次，有时间，我再去教育局实地调研一下。教育工作关系到国家的根本。百年大计，教育为本嘛。任何时候，任何国家，都是无比重视教育的。”

　　等到谢局长走出去之后，田旭江立刻拿起了电话，呵呵笑着道：“亚光老弟，是什么风，把您大秘书长给吹来了。”

　　田旭江也是省委常委的一员，甚至，在省委常委里面的排名还高过省委秘书长王亚光。说起话来，自然是没有一般地厅级干部那般畏手畏脚。

　　王亚光此刻也笑着道：“田书记。也没什么大事，给你电话，就是通知你，明天上午，临时召开一次省委常委会议。”

　　临时的常委会？

　　听到这句话，田旭江也严肃起来。这段时间，望海市和漳东市的这些龌龊事情。田旭江也是有所耳闻的。漳东市马国辉的那种无赖，田旭江也很是不爽，占便宜占到自己头顶上来了。凭心而论，聂振邦这次做得还真是不错。

　　难道说，这次临时常委会就是为了这个事情？思索之间，田旭江也呵呵笑着道：“秘书长，省里召开临时的常委会，这可是稀奇事情啊。有什么消息么？”

　　王亚光此刻也呵呵笑着道：“田书记，也没有什么大事。这一次，主要就是就望海市的一些事情讨论一下。”

　　挂下电话，田旭江的手机也响了起来，梁远的电话，这让田旭江更是纳闷起来，一接通，电话那端，梁远的声音就传了过来：“田书记么？我是乔书记的秘书梁远。乔书记让我通知你，今天晚上，请田书记你过来一趟，乔书记有些工作要和你交谈一下。”

　　接连两个电话，让田旭江也感觉到了气氛的诡异。结合刚才王亚光的话语来看，事情，恐怕不是这么简单啊。想到这里，田旭江也笑着道：“梁老弟，乔书记找我，是有什么事情么？”

　　秘书是领导身边的心腹，一般来说，从秘书这里，都能探听到一些风声消息的。对于田旭江来说，做这些，绝对是轻车熟路的事情。

　　可是，让田旭江没有想到的是，梁远此刻却是笑着道：“田书记，领导的心情，我怎么知道，乔书记不说。我也是不太清楚的。”


第0623章 平衡手腕

　　听到梁远如此公式化的回答，田旭江心中却是有些鄙视。这个梁远，还真把自己当成人物了。

　　省委大秘，有点傲气，这也是很正常的，省委书记、省长乔易人的秘书，别看级别只是处级。可是，俗话说得好，宰相门前七品官。对于领导秘书，还真不能用常理来推断。秘书，这是领导的延伸，充当着领导的口舌和耳目，是心腹之人。平日里，不说地厅级的那些地方土皇帝们了，即便是省里的不少副职领导，和梁远称兄道弟的也不是没有。

　　可是，田旭江还真不是特别的怵他。望海市是中央直管。自己这个市委书记是中组部任命的，闽南省这一套，对自己来说，还真不是特别的畏惧。

　　随即，田旭江却也是笑着道：“老弟，你这就生分了啊。你可是乔书记的红人，有什么消息，你还能不清楚么？还跟我保密起来了。”

　　这边，梁远却也是呵呵笑了起来道：“田书记，具体什么事情，大老板还真没有交待下来，不过，从大老板的气色来看，应该不会是什么坏事。”

　　听到这里，田旭江心中的疑惑却是愈发的严重起来。却是笑着道：“老弟，这份情，老哥我记下了。等我去了闽州，我再隆重的宴请你。”

　　挂下电话之后，田旭江却是沉声道：“小李。通知一下小车班，做好准备，五分钟后，出发去省委。”

　　看着车窗外的景色，田旭江却是沉思起来，一般来说，除去省委常委会议之外，其他的时候，省委的领导们，是很少主动找自己的，这一次，不但召开临时的常委会议，省委乔书记还要单独召见。这里面，有何联系？不由得田旭江不去琢磨。

　　能够走到现在的地位，这和田旭江一直以来，喜欢思考的性格是分不开的。

　　可是，无论是王亚光和梁远，这一次，给出的信息都太模糊了。根本就摸不准到底有什么事情。

　　这时候，前面，副驾驶上，秘书李莎也转过头来，低声提醒道：“书记，省委到了。”

　　抬头一看，车子正好是驶入了省委大院的大门，旁边，武警岗哨上，站立得笔直的武警正好敬礼放行。

　　车子绕过省委办公大楼前面的喷泉广场，直接停靠在了省委大楼下面，李莎抢先一步下车，帮田旭江打开了车门。田旭江这才气度沉稳的走了下来。

　　体制内，女领导，女秘书也不在少数，可是，男领导用女秘书的，却是不多见，尤其是李莎还是一个比较漂亮的女人。自然在省委大楼这边引起了不少人的注目。

　　对于这个，田旭江倒是显得无比的淡然，直接走进省委办公大楼的大厅，乘着电梯一路向上。走出电梯，刚到乔易人的办公室外面的走廊上，就看到梁远已经走了出来。一看到田旭江，梁远也热情道：“田书记来了，快请进吧。乔书记已经在等您了。”

　　在梁远的引领下，田旭江一走进乔易人的办公室，此刻，乔易人坐在椅子上，微笑着挥手示意田旭江坐下。

　　“旭江同志来了，你这个女秘书，可是咱们闽南省的一道亮丽风景线啊。”一开口，乔易人就说起了女秘书的事情。

　　听到这句话，田旭江心中也是一紧。难道说乔易人这是在警告自己，表面上，田旭江却是点头道：“乔书记，您可别笑我了。在挑选秘书的这个事情上，我当时也是有欠考虑了。没有想到，一个女秘书会惹出这么多风言风语来。开始，我还真是有些不太习惯，不过，如今我也坦然了。对于我自己的人格，我还是充分相信的。我想，只要行的端，坐的正，这些流言蜚语，我还是不畏惧的。”

　　听到田旭江的话语，乔易人也呵呵笑了起来，点头道：“不错，旭江同志，在这方面，组织上，对你还是相信的，否则，也不会让你担任望海市的市委书记。这一点，充分说明了组织上对你的肯定和信任。女秘书嘛。外人难免会有一些不怀好意的猜测和谣言。事实胜于雄辩。我相信，旭江同志还是能够经受住考验的。”

　　顿了一下，乔易人却是笑着道：“旭江同志，今天特意找你过来。主要还是望海市的事情，要和你通报一下。也听一听你的意见和看法。”

　　说着，乔易人却是将胡家旺的事情说了一遍，此刻田旭江的神色也凝重起来，心中却也是有些恼火。看样子，这是聂振邦的手笔啊。

　　可是，看到胡家旺的一些材料，田旭江对胡家旺也是有些恼火。现在看来，胡家旺却是有那么一些把自己当枪使的意思。

　　沉吟了一下，田旭江却是做出了决断：“乔书记，如果不是看到这些材料，很难相信，胡家旺同志，竟然是这样的人，徇私舞弊，贪赃枉法。看不出来啊，看不出来啊。没有想到，平日里，骑着自行车上下班。穿着朴素的胡家旺，竟然会做出这些事情。对于省委的决议，我是坚决拥护和支持的。”

　　考虑了一下之后，田旭江就做出了最为明智的选择。如果说，胡家旺没有欺骗自己，田旭江或许还会偏袒一下，可是，胡家旺明显就没有对自己说实话，投靠，等到要落难了才来投靠，这不是把自己当成护身符了么？自己还没有傻到这个程度。

　　而且，从这些材料来看，可以说，事实基本上都已经清楚了，就差最后的一些证据了。这种情况下，就算是救，那也不怎么可能了。

　　看着乔易人，田旭江的脸上也露出了一副痛心疾首的表情，很是诚恳道：“乔书记，望海市，出现了这么大的贪污案件，还牵扯到了市政府的主要领导。这是我这个市委书记的责任，书记管党，这是我的失职，请组织上批评我。”

　　乔易人摆了摆手，这些话，乔易人听得多了，不是三岁小孩子，还会去信以为真。田旭江这种策略，目的也很简单，就是在试探自己，试探省委对他的态度。虽说望海市市委书记和市长都是中央管辖的干部。可是，闽南省委也是有建议权力的。

　　随即，乔易人却是摆手道：“旭江同志，你不要背什么包袱，俗话说的好，一样米，养百样人。一个人的腐化堕落，这不是你一个市委书记可以阻止的，根本原因，还是其自身的原因。况且，你初来乍到，就算是谈责任问题，也轮不到你嘛。”

　　听到这里，田旭江也点头道：“乔书记，有您这样的领导，这是我们全省干部的福气啊。”

　　话音落下，此刻，梁远也敲门从外面走了进来，汇报道：“书记，省委宣传部秋蓉部长过来了。说是《华夏日报》的几位记者和报社的副社长到了闽南。在接待方面，特意过来请示汇报一下。”

　　听到这句话，田旭江自然是明白，这就算是自己汇报的时间到了。随即，也站了起来，道：“乔书记，那我就先出去了。”

　　乔易人此刻，却也是点了点头道：“好，旭江同志，晚上，你可以好好考虑一下，有没有什么合适的干部和人选。这一次，省里的态度是，不能一棍子打翻一船人。在望海市副市长的选择上，还是以望海的干部为主。”

　　这句话，却是让田旭江有些愕然，原本以为，这次的人事变动，和自己又没有关系了。没有想到，乔易人竟然这么说了。现在看来，乔易人这也是在讲究一个平衡，在考虑和平衡自己的情绪。

　　想到这里，田旭江却是显得十分的高兴，点头道：“乔书记，请您放心。我一定认真考虑。”

　　……

　　省委小会议室，这是召开省委常委会议的地方。

　　说是小会议室，其实并不是很小。相反，还比较大。这不过是一个名称而已。此刻，会议室内的气氛却是显得有些凝重。

　　此刻，乔易人坐在中间主位上，两侧，依次排开，省委十二个常委悉数就坐。闽南省，原本应该是十三名常委。不过，如今的情况特殊，乔易人身兼省委书记和省长两大重任。这样一来，闽南省省委常委里就出现了十二个常委的情况。不过，这并不影响常委会的投票。一旦出现票数相等的情况。乔易人的选择就是最终选择。这就是乔易人书记省长一肩挑的最大好处。

　　环视众人，乔易人却是沉声道：“同志们，这次召集大家召开这一个临时的常委会议，主要是讨论一下望海市副市长胡家旺同志违纪的问题。”

　　说着，乔易人的目光望向了旁边的省纪委书记丁家树，接着道：“家树同志。将你们纪委方面掌握的一些资料都分发给在座的同志看一下吧。”

　　这也是事前商量好了的，出于对聂振邦的保护，在胡家旺的问题上，乔易人却是全部给揽了过去。

　　听到乔易人的话语，田旭江却是也感叹起来，乔书记的成功果然不是偶然啊，就这一手平衡的手腕。就不是一般人可以拥有的。


第0624章 登门拜访

　　一方面，乔易人表态将望海市副市长的人选推荐权力交给了自己，目的，很简单，以此换取自己对这个事情的支持。虽说，乔易人不这么做，自己也会支持，可是，心中肯定会有一些疙瘩。

　　将推荐权给自己之后，胡家旺被不被调查，就不是那么重要了。对聂振邦，乔易人采取了保护性的措施。这样一来，聂振邦自然也会承这份人情。

　　等待了大约几分钟之后，会议室内一片肃静。所有常委，都在看资料。这个时候，田旭江却是举手示意道：“乔书记，我来说几句。”

　　乔易人此刻面带微笑，点了点头道：“旭江同志有话请讲。”

　　作为省委书记，乔易人是常委会当仁不让的主持者。在这方面，乔易人还是做得很好的。会议的节奏，自始自终都按照乔易人的掌控进行着。

　　田旭江听到这里，随即，也点头道：“乔书记，各位领导，看到这份文件，我内心是十分震惊的。胡家旺同志，竟然走到了这一步，这是我工作没有做到位。在这里，我请求组织上批评我。另外，对于这个事情，我坚决服从组织上的决定。全力配合组织的工作。”

　　这是田旭江第二次自请处分了。这句话，其实就已经明确的表达了田旭江的态度。至于自请处分的事情。在座的常委都不是傻子，这种话，听听也就罢了，不会有哪个真的傻到提出对田旭江处分。

　　随着田旭江的话音落下，旁边，纪委书记丁家树也义正言辞道：“乔书记，我建议，立刻对胡家旺同志采取措施，实施双规并立案调查。”

　　“乔书记，我来说几句。”旁边，省委副书记易明阳此刻也开口说了起来。

　　在乔易人身兼两职，书记省长一肩挑的情况之下，易明阳可谓是省委当之无愧的二把手，易明阳在争夺省委书记的职务上，和乔易人是有一些嫌隙的。这次突然要开口，却是让其他常委们都有些吃惊。很想听易明阳是什么态度。

　　乔易人此刻却是呵呵笑着道：“明阳同志，请讲。”

　　易明阳此刻的表情也很严肃，道：“胡家旺同志的事情，这是给我们省委常委班子一个深刻的教训，当前，经济越来越发达。物质文明提高的同时。也要讲究精神文明的建设。中央三令五申，提出了两手都要抓，两手都要硬的方针，这是很重要的。在经济建设的过程之中，我看，要加强党员干部的政治思想教育，要严守道德底线。不该做的不做，不该拿的不拿。有句俗话，不是说么？莫伸手，伸手必被抓。我同意丁书记的意见。对胡家旺同志，应该立刻采取措施。”

　　在易明阳的发言之后，省委，其他常委，也纷纷都发表了言论。所有常委，都是一个声音，建议对胡家旺进行严肃处理。

　　这就是墙倒众人推，官场上就是如此。雪上加霜的事情。很常见，锦上添花的事情也不少。可是，唯独雪中送炭的事情，却是少之又少。

　　事情到了这一个程度，举手表决的程序都已经可以省略了。随即，乔易人却是点头道：“既然大家的意见都是如此，我看，就这么定下来了。家树同志这边，立刻从纪委抽调精干人员，由家树同志你亲自带队，赶赴望海市。”

　　田旭江是下午三点才返回望海市的，一进办公室，李莎的手机就响了起来。半晌之后，李莎也走进了田旭江的房间，汇报道：“书记，胡市长的电话。说是想过来汇报一下工作？”

　　听到这句话，田旭江的眉头也皱了起来，省委常委会上都已经做出了明确的决定了。这个时候，还汇报什么。沉吟了一下，田旭江却是摆了摆手道：“帮我推了吧。”

　　找理由的事情，这是不需要田旭江来操心的，有人汇报。或者是其他的原因。总之，想要拒绝一个人，秘书们有的是理由，这也是一个秘书，必须要具备的素质。

　　此刻，胡家旺却是站了在田旭江办公室门外的走廊上，看着长长走廊的尽头，那里，就是田旭江的办公室。

　　此时，电话里，传来了李秘书甜美的声音：“胡市长，实在是不好意思。书记现在正在听取科技局同志的汇报。要不，你明天再来吧。”

　　胡家旺此时，却是呵呵笑着道：“李秘书，您客气了，既然书记有事，那我就改天过来吧。”

　　挂下电话，胡家旺却是冷哼一声，心中，也感觉到了一些不对。田旭江昨天去了一趟闽州，回来之后，这态度就已经明显不同了。还真把自己当成傻子耍么？田旭江一回来，自己就跟着屁股后面上来了，先后进电梯。这个时候，要是有人汇报那才是怪事。

　　想到这里，旁边，电梯口，突然叮咚一声，这让胡家旺又退开了几步，站到了安全通道的门外。这是楼梯口，在这个位置，基本上，不会有人注意这里。

　　紧接着，片刻之后，听着脚步声走远之后，胡家旺这才走了出来，看着背影，胡家旺的脸色也阴沉凝重起来。聂振邦竟然过来了。看样子，事情已经是越来越凝重了，自己这一劫是逃不过了。

　　沉吟了一下，胡家旺也不坐电梯了，转身从楼梯口走了下去。

　　聂振邦此刻，却是走到了田旭江的办公室门外。和田旭江之间的恩恩怨怨，这是从梁溪市的时候，就已经结下来了的。

　　这一次，先是在京城受到了沈总书记的一番教育，紧接着，又看到了乔书记的手腕之后。聂振邦这才有了今天的这一个决定。

　　和田旭江之间。不能老是这个样子下去了。一方面，自己在望海市做事，畏手畏脚不说。更重要的，对自己来说，影响也不好。田旭江是市委书记，维护市委书记的威信，这是自己必须要做的。

　　敲了敲门，聂振邦随即就推开了房门，看到李莎有些愕然的样子，聂振邦很是满意。越是这样，说明。田旭江根本没有想到自己会过来。这样的话，取得的效果反而会越大。

　　随即，笑着道：“李秘书，田书记有空么？”

　　聂振邦的身份，自然是不会称呼什么李科长的。李莎此刻也回过神来了。点头道：“聂市长，您稍等一下。我进去先通报一声。”

　　推门而入，田旭江也抬起头道：“小李，又是胡家旺？”

　　在田旭江看来，胡家旺这个时候，肯定是不会这么轻易的放弃。肯定还会打电话联系。

　　让田旭江没有想到的是，李莎却是摇头道：“田书记，聂市长过来了。您看？”

　　这句话，让田旭江也站了起来。事物反常必为妖，对于聂振邦，田旭江不敢说十分了解，但是，也还算是有一些接触。尤其是到任望海之后，这种感悟就更加深刻了。

　　整体来说，聂振邦此人，做人很低调。但是，做事却是十分的强势。纵观聂振邦的从政经历，但凡他想做的事情，基本上，聂振邦都要做到。这就不是偶然了。

　　如今，聂振邦主动登门，这个事情，肯定是瞒不住，全市干部都会知道，这就等于是聂振邦给自己服软了。所谓，无事献殷勤，非奸即盗。聂振邦的葫芦里到底卖的什么药。不由得田旭江不深思。

　　没有考虑太长的时间，田旭江就点头道：“快，请聂市长进来。”

　　说着，田旭江也从椅子上站了起来，补充一句道：“还是我亲自迎接为好。”

　　不管聂振邦有什么目的，此刻，田旭江也不好拒绝。心中，也还是决定以不变应万变。先听听聂振邦的意思再说。

　　趁着李莎进去汇报的时候，聂振邦也在打量着田旭江的办公室，装修的风格，虽然有些简单，但是，却显得很精致，这也符合田旭江此人的性格。在生活上，田旭江显得有些小资情调。

　　房门打开，田旭江走了出来。满面的笑容，微笑着道：“振邦市长登门，还真是蓬荜生辉啊。振邦市长，快里面请。”

　　进入田旭江的办公室之后，田旭江挥手一下，示意聂振邦坐在沙发上，随即，田旭江自己也在沙发上坐了下来。等李莎给聂振邦泡了一杯茶之后，田旭江这才笑着道：“振邦市长，这次过来，是有什么事情么？”

　　田旭江此刻的这一些表现，都显得很到位，各方面，都表现得很合理，很热情浓重，并没有任何出格的地方。一起坐在沙发上，更是给了聂振邦足够的尊敬。

　　此刻，聂振邦也微笑了一下，酝酿了一下，随即微笑着道：“田书记，自从您上任以来，一直因为工作比较多。没有过来拜访过您。这是我工作的失误，还请田书记原谅。说起来，和田书记也不是外人。当年，在梁溪市的时候。振邦做事，有些年轻气盛。还请田书记大人大量，不要计较才是。”

　　听到聂振邦的话语，田旭江的眉头皱了起来，一开口就是赔礼道歉，聂振邦今天这是什么意思？这不符合聂振邦的个性啊。这一幕却让田旭江有些琢磨不透了。


第0625章 合则两利

　　沉吟了一下，田旭江还是决定按兵不动，先看看聂振邦到底是一个什么意图再说。表面上，田旭江却是呵呵笑着道：“振邦市长，太客气了。说起来，我也有不少的责任，只是，我那个大舅子，你也是清楚的。呵呵。过去了，就过去了。我们，还是要往前看嘛。”

　　田旭江呵呵笑了起来，这句话，让聂振邦心中暗自骂了一句，田旭江这个老油条。表面看，似乎也在客气，可是，实质上，却是什么都没说。

　　随即，聂振邦却是正色道：“田书记，我这一次过来，主要有两个事情想和你探讨一下。”

　　探讨这个词汇，聂振邦用得很精辟。如果说请教或是汇报。难免都会显得聂振邦低了一等。可是，用探讨这个词的话，这就显得不一样了。首先，把双方的位置就摆在了同等的地位上面。

　　田旭江脸色如常，似乎并不在意，脸上也呵呵笑着道：“振邦市长，有什么事情，尽管说。望海市的经济建设，你是唱主角的。只要是和望海市的经济建设有关的。我都是全力支持的。”

　　这句话，田旭江却也是表露出了他的一种态度。和聂振邦相比，田旭江更懂得官场上的平衡原则。别看两人以前闹得很僵。最主要的，还是田旭江需要掌控一些话语权。堂堂市委书记，在市里面，连话语权都没有，这是扯淡。如今，聂振邦服小了，这场子就算揭开了。

　　毕竟，两人之间，并没有什么深仇大恨。田旭江也不可能为了自己舅子的事情而和聂振邦硬拼。这一点，田旭江也看得很清楚，拼到最后，吃亏的，恐怕还是自己。

　　聂振邦此刻也笑了起来。田旭江这个人，到底还是不肯吃亏的角色。所谓经济建设归自己管。所谓和望海市的经济建设有关的事情。都全力支持，画外音很直接。就是提醒自己。党委的事情，还是希望自己不要插手太多。

　　对于这个，聂振邦也不在意。只要田旭江不阻碍自己发展，其他的，退让一些。那又何妨？

　　沉吟了一下，聂振邦随即道：“田书记，这一次。在胡家旺同志的问题上。我是要承担责任的。从目前的趋势来看，胡家旺同志。肯定是不再合适担任望海市副市长的职务的。在人选上，田书记你有什么意见没有？”

　　第一个问题，聂振邦就主动将一个副市长的位置让给了田旭江。如今，胡家旺负责的是农林渔牧水方面的工作。在市政府里面来说，无伤大雅。送给田旭江，缓和双方的关系，这也是很合理的。

　　此刻，田旭江也是满意的点了点头，随即道：“关于胡家旺同志的问题，相信，省委工作组方面，早已经有了定论。现在谈论这个，还为时尚早。到时候，可以让朝阳同志和组织部亚夫同志那边拿出一个方案出来。最终的决定权还是在省里嘛。”

　　先后有了乔易人和聂振邦的认可，基本上，这个位置，就不会有什么悬念了。一个副市长的位置，虽说是正厅级。可是，并不是地市一方大员。在望海市里，这个职务倒是显得不那么重要了。

　　市里，没有聂振邦牵扯，望海市推举的人选，肯定会得到省委的充分尊重，省委其他常委，也不可能为了这样一个职务，而得罪乔易人和田旭江两个省委常委。所以说，这个事情有了乔易人和聂振邦的认可之后，基本上，就已经定下来了。

　　顿了一下，聂振邦却是再次道：“田书记，还有一个事情，则是关于望海市未来的发展的。”

　　说着，聂振邦从自己的公文包里拿出了一份资料，递给了田旭江。

　　田旭江此刻，心情大好，聂振邦态度的转变，田旭江很是高兴。一个市委书记，不能没有一点话语权。如果，什么都不给自己，那肯定是死磕到底。现在，既然聂振邦退一步。田旭江自然也不会紧追不舍。

　　呵呵一笑，气氛显得有些轻松和谐道：“振邦市长的大作。那我倒是要认真观摩一下。”

　　接过材料，田旭江一看标题就已经被震住了，看完整篇文章之后，田旭江更是惊讶的张大了嘴巴。望向聂振邦的目光也有些不同人。人比人，还真是不能比啊。这种计划，格局上，聂振邦就已经走在了自己的前面了。

　　思忖了一下，田旭江也缓缓道：“振邦市长，建设全世界都有名的互联网高科技发展基地，这可不是小事啊。”

　　看着聂振邦，田旭江接着道：“设想是好的。可是，在争取国际互联网子服务器的问题上，恐怕难度不小啊。美利坚人，可不是这么容易打交道的。”

　　聂振邦也点了点头，此刻，聂振邦却是深有感触。前段时间，在望海市，似乎有一种处处受制的感觉。哪里如现在这样轻松。此刻，聂振邦则是对沈总书记的话语有了更深一层次的体会。果然，体制内，主要的话题还是建设啊。斗争，这些都只是附带的。

　　随即，也点头道：“田书记，果然是一针见血啊。这的确是一个大难题。不过。我准备尝试一下。等这边的事了之后。我就准备带一个代表团亲赴美利坚那边。我相信，还是有很大的成功机会的。”

　　田旭江此刻也点头道：“嗯，如果能够成功的话。这的确是对我们望海的一个巨大促进。试一试也好。什么时候确定行程。到时候，我去机场送你。”

　　国内的硅谷计划，田旭江也看得很清楚，这对国家，对望海市，都是有着巨大好处的事情。有了这个，功劳簿上自然是少不了自己的一笔功劳的。自然，自己是没有任何理由拒绝的。

　　合则两利的道理，田旭江比聂振邦要懂。对于自己，田旭江也看得很清楚，在这望海市，甚至，不管在什么地方，自己都没有资格和聂振邦叫板。如今，既然已经争取到了自己应得的利益，田旭江自然是不会再有什么不满。两人的关系，一下就变得融洽起来。

　　……

　　这边，胡家旺一走出市委办公大楼，却是连市政府都没有去，直接，就回到了家中。

　　此刻，胡家旺的老婆刘桂香立刻就迎了上来。急切道：“老胡，怎么样？田书记怎么说？小飞的事情，怎么样了，能不能想想办法，在过年之前弄个保外就医的手续，先出来？”

　　胡飞的案子，在聂振邦的跟踪之下，望海市政法委书记顾栋梁倒也是全力配合，望海中级人民法院，很快就做出了一审判决。胡飞最终，偷税漏税罪。故意伤害罪等几项罪名，被判处有期徒刑十年。

　　胡家这边，也没有上诉。胡家旺的打算很清楚，只要把自己保住了，弄出来还不是轻轻松松的事情么？

　　可是，计划跟不上变化。如今，自己都有些难保了。听着刘桂香的话语，胡家旺此刻却是怒火冲天，要不是老婆的贪婪，要不是胡飞的嚣张，自己怎么会沦落到现在的地步。

　　随即，胡家旺怒声道：“还想着你儿子呢？老子这一辈子，就被你们娘俩给害了。救什么救？我自己都保不住了。”

　　这句话，却是让刘桂香愣住了，老头子向来都对自己是言听计从的，此刻，突然发火，刘桂香也愣住了。紧张道：“老胡，怎么了？到底出了什么事情？”

　　“出了什么事？”胡家旺冷哼一声，却是沉声道：“聂振邦如今和田旭江搞到一起去了。你说出了什么事情？昨天，田旭江去了省里开会，有小道消息传出来，这次，讨论的，就是我的事情，恐怕，省纪委这边已经做好行动的准备了，指不定，调查组都已经正式成立了。”

　　听到这句话，刘桂香也愣住了。有些不敢相信道：“老胡，你没说笑吧。聂振邦和田旭江，这怎么可能？”

　　胡家旺此刻却是冷哼一声，沉声道：“不可能？这还有什么不可能的。体制内，就是这么回事。没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人。说白了，就看谁给的筹码多。”

　　“对于我和聂振邦，田旭江自然是选择后者，虽说，书记和市长之间，难免会有些龌龊的事情。可是，总归来说，我的份量还是不够的。看样子，这一次，要悬了。桂香，你收拾一下东西，跑吧！”胡家旺此刻却是突然做出了这样的决定。

　　话音刚落下，胡家旺的手机却是响了起来，一看号码。胡家旺心中一紧。市委秘书长易畅打过来的电话。

　　刚一接通，电话那端，易畅的声音就传了过来：“胡市长么？我是易畅啊。田书记让我通知你一下，明天上午九点，市委市政府班子领导，都集中起来，去迎接省纪委丁家树书记一行人。”

　　听到这句话，胡家旺整个人都愣住了。竟然是丁家树亲自带队。

　　胡家旺都不知道自己是怎么挂掉的电话。半晌之后，整个人瘫坐在了沙发上，看着旁边的刘桂香，突然站了起来道：“桂香，你马上动身，马上走！”


第0626章 倒打一耙

　　“走？去哪里啊？老胡，你可别吓我。儿子还没出来呢？”刘桂香有些慌乱，说到底，刘桂香也不过是一个普通的农村妇女，虽说，这么多年的官太太当下来，也有了一些见识。

　　可是，骨子里，却还是改变不了她自身的本质和局限。和别人一起走？刘桂香不怕。可是，让她一个人走。刘桂香却是胆怯了。

　　“去哪里？自然是出国了。以前，咱们不是办了一个东港的通行证么？你先去东港。然后，想办法出国。”胡家旺沉声说了起来。

　　“出国？我可不出去，这外国有什么好的。人生地不熟，说的话也不懂。我出去，怎么活。我不去。”刘桂香想都没想，就拒绝了胡家旺的这一个提议。

　　此刻，胡家旺的脸上露出了一番无奈的表情，沉声道：“桂香，再不走，等明天，你就走不出去了。明天上午，省纪委书记丁家树来望海，明摆着，这就是冲着我来的。你快走吧。”

　　……

　　上午九点，十月份的望海，天气也显得有些炎热，秋高气爽，在望海市这种海滨城市的表现，并不明显。

　　在闽望高速公路望海市的出口这边，望海市市委市政府班子领导成员，在田旭江和聂振邦的率领下，等候在了这里。

　　田旭江此刻，也一扫以前的沉闷和严肃，此刻，站在前面，不时还和聂振邦小声的交流着什么。

　　书记和市长突然一下子搞好了关系，这让整个望海的干部们都有些摸不准套路了。

　　九点半左右，两台丰田的商务车缓缓的驶出了高速，武警牌照的车子，也稳稳的停靠在了边上。

　　车门打开，省纪委书记丁家树从车上走了下来，丁家树面带笑容，一一和众人握手之后，最后，对着田旭江和聂振邦道：“旭江同志和振邦同志跟我一起吧。咱们先去市委。”

　　车队再次启动，进入市委。在市委大会议室内。市委常委班子，以及市政府领导班子成员，悉数就坐。

　　这和一般的领导干部会议不同，范围要小上许多。一坐定。丁家树此刻也站了起来。环视了一下众人道：“同志们，受省委乔书记的委托。这一次，我专程来望海市，首先，我代表组织上，代表闽南省省委。宣布一项决议。”

　　说着，丁家树的目光在众人身上扫视而过。胡家旺的脸色此刻也变得惨白。昨天晚上，做了一个晚上的工作。只可惜，老婆刘桂香根本就是铁了心了不走。说什么死都要死在一起。对此，胡家旺根本就没有任何的办法。自己，总不可能压着她走。

　　看着丁家树凌冽的目光，胡家旺心中，有一些不好的感觉，此刻，丁家树也已经缓缓开口道：“根据省委常委，第二十八次会议的精神和决定。经过慎重考虑和表决。会议决定，免去胡家旺同志。望海市市委委员，望海市人民政府副市长职务。并对胡家旺同志实施双规调查。”

　　这一个决定，在一干干部之间，并没有引起太大的轰动，这段时间下来。关于胡家旺的事情，早已经闹得沸沸扬扬了。这已经不是什么稀奇的事情了。如今，省委的决议。在望海干部的心目中，不过是一次迟来的程序而已。

　　丁家树此刻也继续道：“双规政策，这是我们纪委工作的一个重要手段。同志们也不要有什么情绪。这是对国家公检法制度的补充，也是对下面同志的负责。”

　　话音落下，旁边，田旭江也表态道：“丁书记的话语，我很赞同，这充分体现了民主政治的一种表现，有问题。但是。不是绝对的。在有质疑。有疑虑的过程之中，双规手段，这是一种对干部的保护。同志们也不要对双规畏之如虎。在规定的时间地点内。就上级纪检部门所关心的问题，做出合理的解释和交待。这本身，就是一种调查性质的措施。望海市市委市政府，完全拥护和支持省委、省纪委的决定，全力配合和支持组织上的工作。请丁书记放心，请省委放心。”

　　省纪委的工作组，按照惯例，设立在望海市军分区的招待所里面。

　　招待所二楼，整体都被调查组包了下来。此刻，胡家旺也被带到了这里。一间已经清理出来的房间，却是将所有的能够伤及到身体的物品都清理干净了。

　　房间里，两张单人的沙发，一张书桌。桌子上，放置着一个笔记本和一支钢笔。沙发上，坐着两个省纪委的工作人员。

　　这是二十四小时陪护胡家旺的人。此刻，胡家旺却是躺在了床上，被子蒙着头。看起来，似乎是呼呼大睡。

　　此刻，房门从外面被打开。丁家树在省纪委纪检监察一处处长的带领下，走了进来。

　　一看到丁家树，两名工作人员都站了起来。年纪稍微大一点的工作人员开口道：“丁书记，胡家旺这个人，很顽固，从昨天进这里到现在，他是该吃的吃，该睡的睡。关于飞天公司和他自己的问题。半个字都没有写。”

　　这句话，让旁边，纪检监察一处的处长，面子上显得有些过不去了。在省纪委大领导的面前。这可是充分展现自己工作能力的一个大好机会。如今，胡家旺拒不交代问题。这不是变相的说明，自己的工作。做得不好。做得不到位么？

　　随即，冷哼一声，走了上前，揭开被子，沉声道：“胡家旺，你这是什么意思，党的政策和原则，你是知道的，抗拒是没有任何的作用的，相反，你这么做，只可能是害了你自己。”

　　床铺上，胡家旺却是翻了一个身。坐了起来。看着众人。最后，看着丁家树道：“丁书记，我冤枉啊。这完全是无中生有的事情。这是市里，某些人对我的污蔑。”

　　顿了一下，胡家旺却是沉声道：“丁书记，我是冤枉的。原因是，市里，某些领导，在外面有一些不正当的男女关系，却被我儿子胡飞撞破了。为此，某些人害怕了，所以，反过来陷害我。”

　　这句话，让丁家树的眉头皱了起来，胡家旺说的事情，丁家树也是清楚的。当时，聂振邦的事情，在全省都闹得沸沸扬扬。易明阳甚至都亲自出马。目的想要拿下聂振邦。从而打击乔易人。可是，事实证明。这不过是子虚乌有的事情。现在，胡家旺再次拿这个来说事。这完全是在藐视省委的威信。

　　随即，丁家树也沉声道：“胡家旺同志。关于聂振邦同志的事情。当时，省委常委会作出了决定，也派出了明阳书记为首的工作组。事实证明这是莫须有的事情。这个事情，也已经有了定论，如今，你再拿这个说事。这是在质疑明阳书记吗？药可以乱吃，话不可以乱说。你也是党员干部。这一点觉悟，你应该还是有的。关于你自己的事情，你要考虑清楚。老实交待。不要试图负隅顽抗，对抗组织。这样做，对你是没有任何好处的。”

　　一句话，说得胡家旺也沉默起来，浑身，有种冷汗淋漓的感觉。当初为了这个事情，让易明阳和田旭江都冒了不小的风险。如今，哪怕就是过去了，在乔书记心中，恐怕还是对易明阳和田旭江都有不少的看法。如今，自己再旧事重提。这个事情，传出去，恐怕易明阳和田旭江都不会放过自己。

　　看到，胡家旺沉默了，丁家树却是转身和一处处长走出了房间。

　　“李处长，看样子，胡家旺是抱定了抵抗到底的心思了。”丁家树开口说了起来，丁家树一辈子都是在纪检战线上工作。经过的案子，不少一千，八百是有的。见惯了各种形形色色的人。胡家旺这点伎俩，自然是瞒不过丁家树的法眼。

　　李处长，作为省纪委干部一处的处长，是省纪委中层干部里，很有希望升任省纪委副书记的人。此刻，自然是不会让胡家旺成为自己的污点。随即，也点头道：“丁书记，我看，有必要，对胡家旺的住所以及家属采取必要的措施。这种人，是不到黄河心不死的了。”

　　丁家树此刻也沉吟了起来，双规程序之下，要对当事人的住所进行搜查，对家属进行询问，这些，都要走公安和检察机关的法律程序。这么做，可也是冒着风险的。可是，双规时间，也不是无限制的。目前来看，也只能是这样了，随即，丁家树也点头道：“好，这个事情，你要和望海市公安机关和检察机关做好协调工作。务必要合法进行。”

　　顿了一下，丁家树却是做出指示道：“另外，在胡家旺的心理防线上，我看，可以让聂振邦同志协助一下。”

　　一听到这句话，李处长眼前一亮，丁书记不愧是老纪检啊。做起事情来，滴水不漏，老辣无比。如今。胡家旺最痛恨的人，恐怕就是聂振邦了。让聂振邦出面，打破胡家旺的心理防线。只要让他的心理不再这么平静，不管是沮丧也好，暴躁起来也好。总会从中找出破绽。


第0627章 尘埃落定

　　望海市军分区招待所

　　“聂市长，这次的事情，麻烦你了。”李处长很是客气。

　　自己虽说是省纪委的处长不假。可是，在聂振邦面前，李处长还是能够很好的摆正位置的。这一位，可是连省委副书记都敢顶撞的人。

　　聂振邦此刻也呵呵笑了起来，摆手道：“李处长，你太客气了。协助纪委的同志工作，这也是我们每一个干部应尽的职责。”

　　说着，聂振邦却是开门见山道：“李处长，事不宜迟。要不，我先去看看胡家旺同志？”

　　在省纪委工作人员的带领下，聂振邦一走进胡家旺的卧室，原本，还半躺在床上休息的胡家旺，却是腾地一下站了起来。俗话说，仇人相见，分外眼红。

　　自己落到如此的地步，儿子被判刑，自己被双规。最终，能不能出去，都还是一个未知数。这一切，都是拜聂振邦所赐。胡家旺怎么能够不恨。

　　说着，胡家旺却是对着旁边的两个工作人员说道：“他怎么来了。出去，马上出去。你们纪委办案，不是说保持完整的独立性么？怎么？原来也是一丘之貉啊。”

　　人都是这样，往往，只想着自己对别人的好。却是不记得自己对别人的坏。相反，别人哪怕是千般好处，只要有一点不足。这个人，就应该要一棍子打死。此刻，胡家旺就是如此。

　　如果说，胡飞的公司，没有任何的问题。如果说，你胡家旺也能够经受住调查和审核，能够有这样的结局么？

　　旁边，24小时轮班守候胡家旺的工作人员却是站了起来，呵斥道：“胡家旺同志，你这是什么态度。聂市长过来，这是丁书记邀请过来，给你做工作的，你不但不领情，还冷嘲热讽的，这是什么意思？”

　　聂振邦此刻，却是微笑着摆了摆手，看着胡家旺道：“胡家旺同志，看样子，你是觉得，我在针对你，我聂振邦在整你，是么？”

　　听到这句话，胡家旺一脸傲然，点头道：“当然，聂振邦，你是什么货色，你自己清楚。如果不是你坚持查我，我能落到这个地步？”

　　这个时候，聂振邦的脸色却是沉了下来，胡家旺此刻的这种行为，已经连执迷不悟都谈不上了，可怜之人，必有可恨之处。就是胡家旺这种。随即，聂振邦怒声道：“胡家旺，你清醒清醒吧。你自己想一想，当初，如果，我经受不住调查。恐怕，现在坐这个位子的，已经不是我聂振邦。你怎么不反思一下你自己。如果，你胡家旺屁股底下是干净的，你还怕被查么？到这个时候了，你还有什么资格坐在这里谈论这些。我告诉你，针对你家庭财产调查，已经在进入审批了。你这样做，完全就是自寻死路。”

　　这一句话，让胡家旺整个人都愣住了。倒不是说这种话只有聂振邦会说。做纪委工作的人，这样的话语，都是轻车熟路。只不过，此刻，面对聂振邦，胡家旺的心理防线，原本就露出了一丝破绽。这番话，聂振邦一说出来，配合这种心理攻势，却是让胡家旺彻底的溃败了。

　　瘫坐下来，胡家旺看着聂振邦道：“聂振邦你赢了。我交待，但是，我唯一的要求就是，放我儿子出来！”

　　听到胡家旺的话语，聂振邦却是冷哼一声，沉声道：“胡家旺，你要搞清楚，现在，你还有什么资格跟组织讨价还价。胡飞在偷税漏税的时候，就应该要有这样的思想准备。你也可以不说。但是，我相信，查出证据，那不过是时间的问题。到时候，你戴罪立功的机会，可就没有了。如果没有自首情节。你这辈子，恐怕是无法看到你儿子和老婆了。”

　　胡家旺败就败在了儿子和老婆手上，如果，不是胡飞那么肯定，胡家旺不是对儿子极度信任，胡家旺自然不会选择和聂振邦对抗。如果，不是刘桂香的贪婪，胡家旺也不会走到现在的地步。

　　看到胡家旺整个人都已经崩溃了，今天的目的，算是已经达到了，聂振邦自己也曾经搞过两年的纪检工作。对于这个，也是轻车熟路，随即，对旁边的工作人员吩咐道：“两位同志，胡家旺已经没有什么问题了，等他的情绪平复一下，你们就开始做笔录吧。”

　　胡家旺在之后，很快就交待了自己的问题，胡家旺自从担任望海市同平区国土局副局长、局长，到市国土局副局长、局长，再到望海市副市长的这一段领导职务期间。违规审批土地，以及给别人介绍项目。暗中操作投标等等各种违法事实。一共收受贿赂近两千万元。情节十分恶劣，影响极其巨大。

　　根据胡家旺的供词，在胡家旺的住所，以及几处秘密的房子里。找到了隐藏的赃款赃物。所有的现金，包括人民币、港币、美元等，再加上黄金珠宝等首饰和古董。所有的加起来。共计人民币壹仟陆佰多万元。

　　这么大的数目，在闽南省的历史，尚属首次。想当初，亚海集团案子，涉案金额巨大，那是因为亚海集团从事的是走私活动。事实上，在其中落马的干部，涉案金额远远不如胡家旺。

　　看到这份报告的时候，饶是省纪委书记丁家树见多识广，也是倒吸了一口冷气。低声道：“原本以为，石毅武等人，就算是疯狂了。没有想到，最大的巨贪竟然在这个不显山不露水的胡家旺身上。这个事情，必须要马上向省委乔书记汇报。”

　　在接到了丁家树的汇报之后，乔易人这边，也是沉默了起来，望海市，接二连三出了这么大的事情。不得不说，这是对闽南省的一种抹黑。身为省委书记，主持省委全面工作，这是一种失职。

　　随即，乔易人心中也做出了决定，指示道：“家树同志，触目惊心啊。对于这样的事情。我的意见是，绝不姑息。一定要从严、从重、从快处理。”

　　丁家树此刻也点头道：“乔书记，请您放心，我一定遵照您的指示办理。”

　　有了乔易人的指示，专案组的速度和工作效率都提高了许多。十天之后，所有的案卷资料，全部移交给望海市检察机关。

　　望海市检察院。立刻对案卷进行了分析研究，加班加点。两天的时间内，就看完了厚厚的五叠案卷资料。同时，望海市检察院，正式向望海市中级人民法院，提起对胡家旺的公诉。

　　最终，胡家旺以贪污受贿罪、徇私舞弊罪等几项罪名，判处死刑缓期两年执行。

　　……

　　望海市市委会议室内

　　这是在胡家旺案子审判之后，召开的一次例行常委会。十一月，天气已经逐渐寒冷起来了。

　　满打满算，聂振邦到任望海市已经整整一年多了。从98年到任望海，翻过世纪之年，就算是两年了。

　　此刻，会议室内的温度适中，每一个常委都是西装革履，显得神采奕奕。常委会上，也是难得的和谐。气氛难得的融洽。

　　市委书记，田旭江坐在主位上，不时，还和聂振邦小声的交流着什么。面带着微笑。书记和市长这副场面，这让望海市所有的常委们都有些吃惊。怎么胡家旺一案之后，书记和市长倒是和乐融融了。

　　不理会众人的沉思，田旭江却是轻咳一声，缓缓开口道：“好了，同志们，胡家旺的案子，给我们在座的所有人一个深刻的教训，职务越大，责任越大。如果在不断上升的地位和权力之间，保持本心，克己奉公。这是值得我们去探讨和深究的。我看，完全有必要，在接下来的时间里，在全市范围内，开展一次党员先进性教育的思想培训工作。”

　　顿了一下，田旭江则是话锋一转。继续道：“胡家旺入狱。空缺出来的位置，省委的意思是，需要及早的确定下来。省委的意见，还是从望海本地的干部之中选拔，这就需要我们望海市，推荐出几个人选出来。刘部长，你是组织部长。你这边，有什么合适的人选没有，提出来，大家探讨一下，形成一个共识。推荐上去。”

　　刘亚夫点了点头，接过话题道：“在副市长的人选上，组织部这边，经过了慎重的考虑和考察，初步确定了三个人选。第一个人选，现任政府秘书长安国宇同志。第二个人选，市委正厅级巡视员彭建平同志。第三个人选，现任财政局局长，刘胜同志。”

　　接下来，刘亚夫又将三个同志的优劣特点，评价了一番之后，这才道：“田书记，组织部的意见大概就是这样。”

　　三个人选一出来，基本上，所有常委都看出来了。聂市长和田书记之间，恐怕是已经达成了什么协议了。

　　从人员来分析，首先，安国宇担任副市长，完全没有必要。而刘胜么？资历却是略显浅薄了一些，这两人，一看就是陪太子读书的角色。倒是彭建平，自从田书记上任之后，就紧紧的跟住了田书记的步伐，现在看来，也算是功德圆满了。


第0628章 启程赴美

　　“振邦市长，在这里，我先预祝你们凯旋归来。为我们望海市的经济建设开创一个盛世伟业。”市委礼堂、宴会厅内，田旭江此刻举起了酒杯。言语倒是十分的真诚。

　　这一次，聂振邦率领望海市代表团一行，启程前往美利坚，一方面，是要考察硅谷的建设和发展并进行招商引资的商贸洽谈会。另外一方面，也是最主要的一个方面，望海市要争取到一个国际互联网的子服务器架设。

　　这样的事情，如果能够成功。即便是对整个华夏，都是一件了不起的事情。在这种事情上，田旭江自然是不会设置障碍。相反，还十分的迫切希望能够成功。

　　如今这一段时间下来，田旭江自身也感受到了和聂振邦关系融洽的好处。聂振邦这个人，做事强势归强势。可是，只要摸清楚了聂振邦的脾气秉性，还是很好打交道的。

　　按照田旭江的话来说，聂振邦那就是驴脾气，这种人，只要你捋顺了。基本上不会有太大的问题。

　　聂振邦此刻也端起了酒杯。望海市，虽说是副省级城市。四大班子领导也是副部级干部。可是，迎来送往方面，还是偏向于地厅级。

　　喝酒招待什么的。不像是省部级高官们那样，浅尝则止。在望海市，讲究的还是要一口干。

　　对于喝酒，聂振邦是不怕的，一口干掉。显得无比的豪爽。亮了一下杯底，随即道：“田书记，市里的事情，就交给你了。”

　　这次去美利坚，聂振邦等人走的是邀请访问的路子，望海市，在八几年的时候，就和美利坚的马兰州巴市签订了国际友好城市的协议。通过巴市邀请。望海市代表团，先启程前往巴市做友好访问，之后，再通过马兰州当地的官员和美利坚方面取得联系。

　　市委市政府的欢送酒会结束之后，一行人，浩浩荡荡，走出市委礼堂。在气势恢宏的礼堂门外，望海市市委小车班的小车，按照各自的牌照号码。依次排列在广场前面。

　　清一色的奥迪A6，从一号车，一直到13号车依次排列下来。大门外，已经聚集了来自省内和望海市的不少媒体记者。

　　一出门，不少记者就已经将聂振邦和田旭江围拢了起来。

　　“聂市长，我是《闽南日报》的记者，请问，聂市长，这一次访美。是单纯性的国际交往，还是说望海已经开始了国际的贸易推荐”一名男记者，递出话筒开始采访起来。

　　《闽南日报》这可是闽南省的党报。聂振邦此刻倒也不好拒绝，面带微笑着道：“两者皆有。望海，作为一个国际性的大都市。应该要走出去，这是毋庸置疑的。我这一次访美。也算是一次试水之行。”

　　说着，聂振邦道：“记者朋友们，由于时间有限。我就不陪大家了。”

　　在旁边，市委常委班子的领导秘书们，整齐划一站立在车子边上，帮各自的领导们打开了车门。

　　聂振邦的专车上，市政府秘书长安国宇，这一次是陪同考察的随行人员之一。整个代表团，规模不大。三公支出条例。这是聂振邦亲自促成实施的。如今，这一次出国访问，算是三公条例的一个考验。自然，聂振邦是不会自毁长城。

　　整个代表团，人数控制在十五人，除去聂振邦自己，再加上安国宇、李居朋、以及来自望海市安全部门的两名警卫、一名翻译以外。再加上招商局两人、财政局两人，在加上相关计算机互联网技术的专家五人。整个代表团的设置，可谓是相当的务实和标准。

　　“市长，这一次去美利坚，市里面？”车上，安国宇小声的询问起来。

　　安国宇的话语，聂振邦也不是不懂。自己一走，市里面，田旭江为主，汪建华这边，是否能够镇得住场面。这是安国宇担心的问题。万一，这一段时间里。田旭江掌控了望海市，那损失就大了。

　　对于这个，聂振邦倒是没有太多的担心。微笑着道：“老安，在这个方面，你可是多虑了。事前，我们准备走的时候，就已经和老汪、老刘他们说好了，一旦有什么变数，随时和我联系，这一点，就确保田旭江翻不出什么大事。另外，你太小看田旭江了。他不是那种没有分寸的人。我和他之间的关系，才刚刚恢复了一些，他绝对不可能冒着把关系闹僵的风险做一些没有意义的事情。”

　　望海机场

　　此刻，望海航空，飞往东港的航班早已经等候在了停机坪内。其他的随行人员，也都已经登机了。等聂振邦一到。登上飞机之后。飞机腾空而起，飞赴东港。

　　整个航班，望海市代表团一行人，却是包下了飞机的一部分。这样一来，也有了不少私密性的场所。

　　刚坐下不久，在李居朋的带领下，三个年轻人已经走了过来，其中一人，带着眼镜，另外两个，则是显得十分的精干。

　　李居朋也低声介绍道：“市长，给您介绍一下，这位是这次的随行翻译。望海大学的英语同声翻译叶启迪同志。另外两位，是这次随行的警卫人员。”

　　表面上，说是警卫人员，事实上，聂振邦却是很清楚。这是望海市安全部门的人。一方面，的的确确是承担着警卫任务。另外，也是一种监视。到了聂振邦这种身份地位。已经算是党内的高级干部了。外事活动，是必须要配备专业人员的。否则的话，万一发生什么意外情况，对国家将是巨大的损失。这是一个惯例。

　　就在聂振邦打量两人的同时，两个警卫的内心里也是十分的惊讶，别人不清楚。作为安全部门的人却是很清楚的。聂市长的档案里。其保密级别达到了S级，这一个级别，哪怕是一些副国级的领导都没有。光凭这一点，两人就清楚，聂市长并不是表面看起来这么简单。

　　聂振邦也呵呵笑着道：“小叶同志，这一次，我们这一路，可就要靠你来帮我们说话了。”

　　这句话，说的很是诙谐幽默。做翻译。不就是代表别人说话么？一时之间，气氛也显得轻松了不少。

　　叶启迪此刻的心情也放松了许多。略显拘束道：“请市长放心，我一定努力做好翻译工作。”

　　聂振邦此刻也笑了起来，摆了摆手道：“小叶同志，不要紧张嘛。我又不是有三头六臂。这一次，你才是唱主角的。”

　　说着，聂振邦转头望向了旁边的两名警卫，伸出手道：“两位同志这一次也要辛苦你们了。”

　　如果是一般的领导，以两人在安全部门王牌的身份，倒还真是不太在意。可是，面对聂振邦，两个警卫，却也不敢怠慢，敬礼道：“聂市长，我们奉命保护您此次的出行，请指示。”

　　寒暄了几句之后，聂振邦也笑着站了起来道：“去看一下，这次随行的专家吧。”

　　在安国宇和李居朋的引领下，一行人走到了几位专家坐的位置这边，安国宇也微笑着道：“市长，给你介绍一下，这几位是我们望海大学计算机系的齐仁轩教授，齐主任本身还是国家计算机研究中心的主任研究员。旁边几位，分别是齐主任的同事，国家互联网技术研究所的研究员王博、赵太顺、李再军和刘启华同志。”

　　一看到聂振邦，齐仁轩就显得十分的兴奋，站了起来，伸出双手道：“聂市长，我听说，这一次，我们是去要子服务器的架设权的。如果成功，聂市长，您将是我国互联网发展的最大功臣啊。”

　　齐仁轩的激动心情，聂振邦自然是可以理解的，作为一个十几亿人口的大国，在互联网方面，竟然没有自己的子服务器。海底光缆，还要先连接到位于东瀛的子服务器上，这才能遨游世界。不得不说，这是一种讽刺。

　　此刻，自己做为先行者，却是迈出了这一步，不管结果如何，齐仁轩这样的学者，看到这一幕，激动是必然的。

　　聂振邦也微笑着道：“齐主任，您过奖了。互联网的发展。必然是未来的主流。我觉得，华夏，是有这个资格拥有自己的子服务器的。不说成功与否，总之，我们尽力去做吧。”

　　接下来，聂振邦却是和齐仁轩等人交流了一下互联网技术方面的发展方向和趋势。聂振邦渊博的学识。更是赢得了齐仁轩等人的好感。这些人，都是经过聂振邦亲自挑选的。都是那种真正的学者。不是学者干部。

　　不知不觉，飞机已经降落在了东港机场，在这里，聂振邦等人登上了美利坚航空公司的航班，启程飞往美利坚。

　　从东港起飞的时候，还是正午，经过了十几个小时的长途飞行，当飞机进入道美利坚领空的时候，还是一片艳阳高照的场面。

　　倒时差，这对于聂振邦这种经过了严格军事训练的人来说，倒是没有任何的问题。

　　这个时候，李居朋也走了过来，低声道：“市长，马上就要降落了。”


第0629章 外国人也狡猾

　　“到了么？”

　　听着李居朋的话语，聂振邦随即也睁开了眼睛，刚才飞行的这十几个小时时间里，聂振邦抓紧一切时间休息。却是顺利的在飞机上就将时差倒了过来。此刻，显得神采奕奕。

　　这个时候，来自美利坚航空的空乘，一个漂亮的黑人美女朝着李居朋走了过来。一开口就是一连串的英语：“先生，飞机马上就要降落了。请您回到自己的位置。”

　　虽说，李居朋不是搞翻译专业的，可是，毕竟也是大学毕业生，一些基本的词汇。还是听得懂的。

　　聂振邦此刻也呵呵笑了起来：“居朋，快回去坐下。这一下，丢人都丢到美利坚来了。”

　　飞机经过一段时间的盘旋，稳稳的降落在了洛城国际机场。这是美利坚最为有名的电影城，好莱坞山上，硕大的字体。代表着这一座城市的文化底蕴。

　　机场内部。停机坪内，此刻却是停了不少的警车。飞机缓缓降下，这个时候，来自马兰州的官员也已经迎了上来。

　　看到这一幕，安国宇也笑着道：“市长，看这个阵势，这美利坚人也搞我们那一套啊。怎么连公务车都没有？”

　　这句话，让聂振邦也笑了起来：“秘书长，你这就不懂门道了吧。你以为，这美利坚人，就真的是不懂人情世故么？这是外交礼节，他们也要遵循的。否则，我们的尊严和脸面，放在哪里？这得罪人的事情，你以为他们会做么？不过，美利坚人对公车的使用，倒是很务实啊。你看，他们的迎接官员只有三个人，不派车子，则是因为马兰州在东海岸，现在我们才刚刚抵达西海岸，我估计，还要坐飞机走。”

　　果然，等聂振邦走下飞机之后。马兰州的官员代表，就已经迎了上来。来人是马兰州的副州长和巴市的市长以及一名外交官员。

　　为首的副州长，体型很肥胖，美利坚的人，大多数都比较的肥胖。这也没有什么好稀奇的。

　　一看到聂振邦，副州长就主动伸出了手，很是热情道：“欢迎您，来自远方的客人。”

　　接下来，在翻译叶启迪的翻译之下，聂振邦和马兰州的副州长，艾利斯顿？克兰克先生相互寒暄了几句之后，一行人，转乘另外的航班，飞赴马兰州。

　　在马兰州首府那市，这里，是一个人口不足三万的小商港，这也是美利坚的一个特色，往往，繁华的城市，并不一定是首府所在。马兰州最大的城市。巴市距离那市不远，却有九十万人口。

　　在那市州政府的宴会厅内。马兰州以及巴市的政府官员，为聂振邦一行人的到来，举行了隆重的欢迎酒会。

　　接下来的几天时间里。马兰州的代表，更是带领聂振邦一行人参观了马兰州的海鲜深加工产业。海鲜产品。这是马兰州的代表。在美利坚五十个州里面。马兰州的海鲜产量位居第一。

　　这一点，和望海市的产业结构有些相似。望海市，海产品也是很重要的一个产业。

　　……

　　马兰州，巴市的希尔顿大酒店里。

　　这里，是望海市一行人下榻的地方。此刻，在聂振邦的套房里面，望海市代表团的十五人，都已经坐在了这里。

　　齐仁轩教授，此刻显得有些焦躁。来美利坚已经三天的时间了，却都是在考察，出席活动、宴会之中度过。关于子服务器架设的事情，却是连任何一点消息都没有，这让齐仁轩教授感觉有些不舒服。齐教授这样的人，骨子里，是很古板的。如果，不是子服务器的事情。齐教授是根本不可能来这边的。

　　看着旁边一脸淡然的聂振邦等人，齐教授忍不住道：“聂市长，子服务器的事情。有眉目了么？”

　　听到齐教授询问，旁边，安国宇也开口道：“齐教授，稍安勿躁。这几天马兰州的政府官员，正在帮我们联系……”

　　安国宇的话还没有说完，旁边，聂振邦却是抬手道：“秘书长，我倒是觉得，齐教授的担心不无道理。看样子，这外国人也是狡猾啊。”

　　说着，聂振邦却是看着齐教授道：“齐教授，我们都不是搞这个的，关于子服务器，能不能给在座的都科普一下。”

　　关于互联网的根服务器和子服务器，聂振邦也是有过详细了解的，此刻，不过是想要借齐教授的口说出来而已。

　　齐教授此刻也点了点头，道：“国际互联网，又称因特网。全世界，管理因特网的主目录的，根服务器一共是13个服务器。其中，一个是主根服务器。位于美利坚。其余十二个，均为辅根服务器。也就是俗称的子服务器。

　　其中，欧罗巴洲两个，一个在英吉利，一个在瑞典王国。在我们亚太地区有一个，位于东瀛。其他九个。都在美利坚。

　　美利坚政府，授权的互联网域名与号码分配机构ICANN统一管理，负责全球互联网域名根服务器、域名体系和IP地址等的管理。美利坚政府对其管理拥有很大发言权。”

　　“齐教授，你的意思是说，我们要搞这个根服务器，最主要的，还是需要美利坚政府认可？”安国宇此刻也恍然大悟，皱眉询问起来。

　　此刻，齐教授却是点了点头道：“不错，安秘书长，这么说吧。如果，能够在我国架设根服务器的话，对我国整体的网络环境和网络速度，都将是一个巨大的促进。以后，我们国内的数据，将通过在我国本土的根服务器，和全世界的数据进行交换，而不需要再通过东瀛的根服务器。如果，望海市拥有根服务器。整个望海，将成为国际互联网大企业，大公司们落户我国的首选地方。”

　　安国宇此刻也是若有所思的点了点头，沉声道：“你的意思是，如今，美利坚这边，根本就无心讨论这个事情，所以，他们才刻意的忽略这个事情？这也太狡猾了吧。这不是把我晾起来了么？”

　　话音落下，旁边，聂振邦也开口道：“老安，现在来看，马兰州政府这边，肯定是无意跟我们联络，现在，唯一的办法，只能是通过其他方面来想办法了。当然，必要的压迫还是需要的。”

　　说着，聂振邦却是站起来吩咐道：“小叶，你现在立刻给马兰州的联络官员打个电话。催促一下这个事情。”

　　就在聂振邦等人商议这个事情的时候，马兰州州政府办公大楼的会议室内，马兰州政府的主要官员都已经坐在了一起。

　　都说国内的会多。可是，这不代表外国人就不开会。此刻，马兰州的州长，卡尔夫却是神色凝重，看着巴市的市长道：“鲍勃，对于这个事情，你怎么看？”

　　巴市的市长，全名叫鲍勃？威尔逊。当年，巴市和望海市签订友好城市的协议，那是他的前任的前任办的事情。鲍勃本人，对华夏，对望海市，并不熟悉。

　　此刻，听着州长的话语，鲍勃也缓缓开口道：“州长阁下，根服务器，这可不是小事，这关系到美利坚的利益，我想，这个事情，基本上是不太可能的，华盛顿方面，根本就不会允许出现这样的事情。”

　　鲍勃的话语，让卡尔夫很是赞同。在卡尔夫看来，这些华夏人，实在是太异想天开了。美利坚政府，本身对华夏就是开展了武器禁运以及高科技封锁。根服务器，这可是互联网行业的顶级技术，华夏人竟然想要拥有一台根服务器。这纯粹是痴心妄想。

　　可是，就在这个事情，门外，专门承担和华夏人联络工作的官员，却是神色凝重的走了进来，看着众人。联络官摊了摊手道：“先生们，我实在是没有办法了。华夏人，就在刚才，又打来了询问的电话。问什么时候可以和华盛顿方面接触。”

　　这句话，却是让卡尔夫心中也有些恼怒起来。咒骂着道：“这些华夏人，实在是太不知趣了。约翰，你去回复他们。这个事情，我们正在联络，具体的时间，还需要等待华盛顿方面的消息。”

　　等到约翰将这一个答复转达过来之后，聂振邦等人的脸色都沉了下来。旁边，招商局局长罗小兵此刻也开口道：“这外国人如今也学会敷衍了事这一套了。等消息。看样子，他们是看准了我们在美利坚的时间不能太长。想拖到我们走啊。”

　　罗小兵的话语，也得到了安国宇的认可和赞同。附和道：“市长，这美利坚的人，太不是东西了，竟然跟我们耍起心眼来了。看样子，不能就这么干等下去了。”

　　聂振邦此刻也沉思起来。来美利坚之前，这种局面，是聂振邦早就已经预料到了的。前世之中，国内，一直都没有设立根服务器。这足以说明。这个事情的难度。

　　只不过，如今华夏的整体国力，和前世相比，却是要高出了至少一个档次，无论是经济还是军事实力，都是如此。现在看来，只能是走其他路子了。想到这里，聂振邦也点头道：“安秘书长的意见很好。这个事情，我再来想想办法。罗局长这边，也要抓紧起来。多走访几个互联网公司。争取获得这些企业的支持。”


第0630章 摩根家族

　　有人说，共和党是属于洛克菲勒家族的，民主党是属于摩根家族的。如今，美利坚政府的总统，比尔？克林，就是来自于民主党。

　　而且，自从去年比尔？克林拉链门事件爆发之后，克林总统就遭到了美利坚国会的弹劾，尽管，最终事情是不了了之。可是，基本上，再寻求连任的可能性已经是微乎其微了。这就为自己即将要做的事情，打下了一个坚实的基础。

　　如果，克林总统还有可能继续连任的话，为了顾及国内反对派的感受，为了谋求连任，任何人是不敢这么做的。可是，既然已经没有了这种希望，这样一来，事情，似乎就已经有了一个可能性。

　　翻译这边，聂振邦却是让叶启迪跟随罗小兵这边一组，前往硅谷那边。这一次，巴市方面，倒是十分的配合，和硅谷方面沟通协调好了。专程为望海市在硅谷召开一个商贸推介会。

　　威斯康州。

　　这是美利坚并不特别出名的一个州。

　　在前往威斯康州的90号州际公路上，一台黑色加长林肯，两台防弹的奔驰，一前一后，簇拥着在公路上飞驰着。

　　加长的林肯车内，显得十分的豪华，长条形的沙发，小酒吧式的吧台。再加上影音娱乐系统，头顶上大幅的天窗。彰显出一种极致的奢华生活。

　　此刻，聂振邦坐在沙发上，旁边，是李丽雪和董婉。看着两人清瘦的面容。聂振邦心中也是一阵心酸。低声道：“丽雪，婉儿。苦了你们了。”

　　两女听着聂振邦的话语，都会心的笑了一下，李丽雪此刻，手指轻抚着发髻，笑着道：“振邦，有你这句话，我们心甘情愿。”

　　旁边，董婉却是面无表情开口道：“振邦，我们要去的，是摩根家族在密西根湖畔的庄园古堡。这一次，根服务器的事情能否成功，很大程度上，取决于摩根家族的态度。”

　　说着，董婉继续介绍道：“摩根家族，现任的掌舵人是查尔斯？威利？摩根。老先生今年虽然已经八十五岁了，可是，却是摩根当之无愧的掌门人。此人，出生在沪城，却是有很深的华夏情节，这一点，可能是我们能够利用的一个地方。”

　　董婉的话语，让聂振邦很是感动，看得出来，董婉为了这个事情，是花费了不少的精力的，虽然，腾龙和摩根财团之间，也有不少业务上的往来联系。可是，这并不代表，董婉就能够知道很多事情。

　　话音落下，聂振邦此刻也沉吟了一下，点头道：“这个，的确倒是一个可以突破的方向，不过，我总觉得。所谓，人老精，鬼老灵。到了这个年纪。又是这种家族出来的，恐怕。没有让他心动的利益，是不会有这样的机会的。”

　　不知不觉之间，车子，已经开到了庄园的门口。整个庄园，完全是19世纪时期。英吉利风格的古典庄园。这里，可以说是摩根家族的一个圣地。从摩根第一代创始人开始，就在这里建设一个庄园。近两百年的时间沉淀下来。如今，摩根庄园。本身都成为了密西根湖畔的一道亮丽风景。

　　足足上万亩的占地面积，沿着湖畔边缘的湖岸线，清脆的草地。郁郁葱葱的林地。植被保护得很好。整个庄园，犹如掩藏在丛林之中。

　　此刻，古朴的庄园大门却是已经打开了。在门口，左右两侧，各有十个仆人站立在了边上，这是一种最高规格的迎客礼节了。

　　在大门口，车子停了下来，大龙和虎子一前一后，从奔驰上走了下来。按照西方人的礼节，车子，是不能再进了的，进入大门，这就等于是进入到了主人家里，从这里开始，所有的一切，主人都会有一个详细的安排。

　　庄园内部，摩根家族采用的是那种仿古老爷车款式的电瓶车。一行人，坐上车子，朝着庄园深处驶去。

　　在古堡的门口，是一个偌大的喷泉广场。所有的装潢，全部都是采用的天然材料。大面积的青石铺就的地面。彰显出庄园的古朴大气。

　　在大门前面，摩根家族，所有在这边的成员，都已经站在了门口。

　　聂振邦一下车，老摩根就已经踏步迎了上来：“欢迎你，尊贵的客人。没有想到。能够让索罗斯那个老狐狸铩羽而归的人，竟然会如此的年轻。这让我很是惊讶。”

　　老摩根的汉文化底子果然很不错。铩羽而归的成语都会用，而且还十分的贴切。

　　说着，老摩根看着旁边的李丽雪和董婉道：“也欢迎你们。两位美丽的女士，很难置信，腾龙财团，竟然是掌握在两位这么漂亮的女孩子身上，看样子，我真的是老了。该退休了。”

　　在气氛的调节上，老摩根这种人，果然是信手拈来，一下子，短短的几句话，就已经拉近了相互之间的这种距离。

　　按照西方人的宴客方式，进门之后，聂振邦三人就被安排在了会客厅里，此刻，几位仆人走了进来，放上了一些时令的水果，还给三人都泡上了一杯红茶。

　　在旁边，老摩根示意了一下，微笑着道：“三位尊贵的客人，茶是华夏文化的一种精髓。尝尝看，我这里的红茶，味道如何？”

　　一阵寒暄之后，这边，李丽雪也开口道：“摩根先生，十分感谢您的盛情款待，这一次过来，主要就是商议一下，腾龙和摩根之间合作的事情的。”

　　说着，李丽雪此刻却是已经变成了一副女强人的模样，看着老摩根道：“摩根先生，我们腾龙这边，经过了很慎重的考虑和调查，我们觉得，我们腾龙和摩根财团之间，就成立一个全新的金融综合体。这是完全可以的。这也符合我们腾龙本身的发展。”

　　这句话，却是让老摩根心中也思考起来，腾龙财团，即便是以摩根财团的深厚底蕴，也查不出腾龙财团的真实底细。这一点，就足以证明，腾龙的强大。在调查之中，老摩根发现，当年，在倒卖卢布的时候有腾龙的影子，广场协议之后。有腾龙的影子，中东石油，有腾龙的影子。非洲的金矿和钻石矿，还是有腾龙的影子。

　　这一个发现，让老摩根无比的震撼。摩根家族的历史，老摩根是很清楚的。整个西方世界里，罗斯柴尔德家族是无冕之王。

　　可是，雄霸美利坚的洛克菲勒和摩根，曾经，都是属于罗斯柴尔德。西方，都能够有这样古老的家族。华夏，几千年文明的传承。又怎么可能会没有。恐怕，这腾龙所展露出来的东西，不过是那冰山的一角。

　　如果，聂振邦要是知道，老摩根会产生这样的想法。心中肯定是要偷笑的。

　　即将进入新世纪，摩根财团，经济的状况，表面看，还是无比的风光，只有老摩根自己心中清楚。摩根财团，如今已经日趋向下了。如果，能够和腾龙一起组成一个新的金融实体。这对摩根家族的意义是巨大的。

　　沉默了一下，老摩根却是笑着道：“我在华夏出生，我的童年，也是在华夏度过的。我记得，华夏有句俗话。无事献殷勤，非奸即盗。用我们西方人的话来说，这个世界上，没有免费的午餐。聂先生，您有什么要求么？”

　　这句话，这一个形容词，到底还是体现出了老摩根对华夏文化薄弱的地方。这让聂振邦三人都有些哭笑不得的感觉。这倒好，如今自己等人成了非奸即盗之徒了。

　　随即，聂振邦也笑着道：“摩根先生，请允许我指正一下。您刚才的引用，有一点小小的纰漏，按照我们华夏的话来说，应该是欲先取之必先予之。意思就是说，我想要得到一件东西。就要拿出我的诚意出来，先给出我能给出的东西。”

　　老摩根此刻愣了一下，还重复的念叨了一下：“欲先取之必先予之，嗯，这句话倒是比我说的贴切多了。”

　　此刻，聂振邦却是再次道：“摩根先生，我这次过来，主要的目的，就是希望能够获得美利坚政府的认可，能够在我们华夏望海，架设一个国际互联网的根服务器。”

　　话说到这里，基本上，老摩根就已经明白了。根服务器的架设，这是需要美利坚政府认可的，如今，能够影响美利坚政府的，也就是摩根家族了，毕竟，现在的总统，克林，也是属于民主党的。

　　沉默了一下，老摩根却是沉声道：“根服务器，聂先生，你看得很远啊，互联网，这必将是未来的支柱产业。”

　　顿了一下，老摩根继续道：“架设根服务器，这不是不可以，不过，有两个要求，第一，根服务器的管理，必须要是按照以往的惯例执行。第二，你们必须要说服洛克菲勒家族。”

　　老摩根的话，让聂振邦沉思起来，姜还是老的辣啊。老摩根虽然不太了解互联网，但是，第一个条件，却是有些滴水不漏。第二个条件，也把最困难的事情推出来了。谁都清楚，洛克菲勒家族的人，从来都不是什么好说话人。让自己去，恐怕，又要付出大代价了。


第0631章 国会演讲

　　谈判就是如此，在这种情况下，有的只是利益，不要以为豪门望族就真的是不屑一顾，只选贵的，不买对的。那种情况，一般都是体现在一些小钱上面，真正的大事面前，寸步不让，这才是正常。

　　谈判，比的就是耐心，比的，就是谁更能拿下脸皮。

　　老摩根的话语，看起来，似乎很高傲。一副高高在上的样子，仿若，这个事情，就是聂振邦在求着他一样。

　　可是，聂振邦心中却是很清楚，摩根家族现在的处境并不好过，记忆中，摩根财团旗下，最大的商业银行，曾经就申请过破产保护，足以证明。摩根家族，如今，不过是硬撑的而已。

　　相比起来，根服务器，能够设立在望海市，也不过是对望海的一种促进而已。只能算是锦上添花。而现在的腾龙对于摩根的意义却是如同雪中送炭，孰轻孰重。聂振邦还是看得出来的。

　　沉吟了一下，聂振邦却是摇了摇手指道：“尊敬的摩根先生，我不觉得，这是一个好消息。在根服务器的管理上，我可以答应，由美利坚方面进行管理，但是，我国，必须要有监督的权力。另外，洛克菲勒先生，那可不是很好打交道的人。为此，我的意见是，具体的商谈，还是要您出面才行。在条件上，利比亚国家石油百分之十的股份，我可以转让给标准石油公司。”

　　说到这里，聂振邦却是补充了一句道：“摩根先生。我想这已经是我所能够给出的最大的让步了。”

　　此刻，老摩根的内心里也在沉思起来。利比亚国家石油，这是一个庞然大物，在四年前公布的数据之中，这家公司的石油储量就达到了38亿吨。这是一个极其庞大的数字。百分之十，也是一笔巨大的财富，这一个条件，应该是可以打动洛克菲勒家的人的。

　　想到这里，老摩根此刻也在琢磨着聂振邦的话语和心理。像是这种老狐狸，虽然不是华夏人，但是也懂得三思而后行的道理。半晌之后。老摩根随即也点头道：“聂，不得不说，你说服我了。我想，我们的合作一定会很愉快。”

　　随即，老摩根却是丝毫不避讳聂振邦，直接就拿起电话，拨通了一个号码。和洛克菲勒家族现任的家主商议了半个小时之后，老摩根挂下了电话，点头道：“洛克菲勒家族已经基本上同意了你的条件。不过，洛克菲勒的意思是，你必须要在国会进行一次演讲。”

　　对于洛克菲勒的要求，聂振邦愣了一下，没有想到，外国人也搞这一套了。这里面的意思，聂振邦也看出来了。进行国会演讲，主要的目的，还是要走一个形式和过场。

　　随即，聂振邦倒也是十分爽快，点头道：“当然，这没有问题，我很乐意。”

　　接下来的时间里，在摩根家族的安排下，聂振邦一行人启程前往哥伦比亚特区。

　　在白宫，美利坚总统比尔？克林，亲切的会见了聂振邦一行。就聂振邦提出的在华夏，在望海市建设第十四根服务器的问题。双方，做了亲切友好的交流。比尔？克林，更是初步的表示了对这个事情的认可。

　　……

　　国会山

　　这里是美利坚政府国会的所在地。

　　此刻，在国会大楼的门口，聂振邦一身正装，显得有些严肃。深呼吸了一口气，推开大门，缓缓的走了进去，此刻，所有的国会议员们都已经坐在了这里。所有的目光，都集中在了聂振邦的身上。

　　“女士们，先生们，十分荣幸，我能够在这里，发表演讲。”聂振邦第一句话，很是正统的开头。

　　可是，话音落下，台下，人群之中，一个声音却是传了出来：“黄种人，滚出去。我们不需要你来演讲什么？你还没有这个资格。让你们国家的沈主席来还差不多。”

　　这句极其不和谐的声音，在国会大厅内响了起来，这让坐在旁边的议长和克林总统的眉头都皱了起来。

　　“是米歇尔，我就知道，这个该死的种族主义歧视份子会迫不及待的站出来。”议长转头一看，随即低声的咒骂起来。

　　克林总统此刻倒是显得十分的淡然，面带微笑着道：“刘易斯，不需要担心。你应该相信。这不过是一个插曲而已。我相信，这个年轻人一定能够化解的。”

　　此刻，聂振邦的眉头也皱了起来。心中很是清楚，如果，这一关都过不了的话。那接下来，自己的演讲，就会成为一个笑话。不管，演讲的内容是如何的精彩。效果都要大打折扣。

　　随即，聂振邦也笑着道：“曾经，我认为，美利坚民族是很高贵典雅，很有绅士风度的。现在看来，这位先生，却是破坏了我的这种印象，原来，这位先生，也是一个贪慕权势的人。我想，在座的各位绅士议员们，一定很乐意听我的演讲。”

　　聂振邦这种犀利的反击，反倒是让米歇尔都有些坐不住了。周围的目光，纷纷望向自己。众人的眼神里，都有些责备。

　　这一幕，却是让聂振邦笑了起来。继续道：“各位尊敬的议员们。我今天演讲的主题是，崛起的华夏和美利坚的互惠合作！”

　　“众所周知，美利坚是一个伟大的国度，是这个世界上唯一的超级大国。我这一次过来，主要的目的，就是想获得美利坚政府和在座各位的认可，在华夏，在望海市，架设一个全新的根服务器。”

　　这句话一说出来，会场里，顿时有了不少议论的声音。聂振邦并没有理会这些，却是继续道：“国际互联网，这是新世纪的一个全新产业。在经济建设为主题的背景之下。一个全新的华夏，不应该成为美利坚人民防备的对象和目标……”

　　整个演讲，一直持续了一个多小时，最开始，聂振邦还是看着稿子，按部就班的在演讲，可是说到后面，就完全是脱稿演讲了。一口流利的英语，更是征服了在场的所有议员。大气的风格，具有感染力的声音。配合着聂振邦新颖的观点和对全球格局的一种分析和介绍。

　　演讲完毕，国会大楼内，所有的议员，都已经占了起来，爆发出了热烈的掌声。

　　此刻，国会参众两议院呃议长都已经走上了演讲台，和聂振邦亲切握手，参议院院长，刘易斯更是面带微笑着道：“聂，你给我们展现了一个开放包容的华夏。这是我们所欠缺了解的。真诚的感谢你，我相信。我们之间的合作，一定会十分的愉快。”

　　接下来，在国会的投票之中，关于在华夏望海设立国际互联网根服务器的事情，得到了大多数赞成票。

　　总统府这边，总统府的新闻中心此刻也已经做了详细的布置和安排，此刻，这里已经聚集了来自全球各大知名的新闻媒体。

　　与此同时，华夏方面，国务院总理，冷云飞也已经从国内赶了过来。望海市要发展计算机互联网产业，这一个方案，冷云飞也是清楚的，这一次，聂振邦率领望海市代表团一行，前来美利坚，冷云飞原本不过是认为这是聂振邦的一次试水。可是。没有想到，却是一步到位成功了。

　　临到签约的时候，再由望海市出面，自然就不太合适了。冷云飞只能是代表国家，紧急赶了过来。

　　美利坚方面，对冷云飞总理的到来，举行了隆重而盛大的欢迎仪式。克林总统，更是亲自去机场迎接。

　　在总统府新闻中心这里，克林总统和冷云飞总理，分别代表华夏和美利坚签署了协议。

　　接下来，双方代表，接受记者的提问。

　　此刻，一个亚裔记者却是高高的举起了手。总统新闻办公室的工作人员，此刻也点头道：“好，就这位先生，你请问吧。我们的时间有限，每一个人，只能问一个问题。”

　　亚裔男子，此刻却是迫不及待的开口道：“聂先生，我是《读卖新闻》的记者田中山野，据我所知，在我们东瀛，本身已经有了一个根服务器。亚太地区，还需要设立一个根服务器么？华夏距离东瀛并不遥远，我认为，完全可以共享一个根服务器。如果要设立的话，我觉得，澳洲，或者是中东地区可能更为合适。”

　　这句话，让聂振邦的眉头也皱了起来，看着此人，聂振邦脸上也笑着道：“田中记者，你这么说，我是不是可以这样认为，东瀛距离华夏也很近。而且，东瀛多火山、海啸等自然灾难。东瀛是不是也没有必要成立一个国家呢？”

　　田中山野，一听到这句话，却是面色通红，很是愤怒道：“我抗议，聂先生，我们现在讨论的是根服务器的问题。”

　　可是，这句话，却是根本没有人再去理会，旁边的工作人员也开始让其他的记者提问。

　　新闻发布会之后，聂振邦此刻也和冷云飞从总统府里走了出来。坐上车子，冷云飞此刻也开口道：“振邦啊，这一次，你可是为国家又立下大功了。”

　　此刻，副驾驶上，冷云飞总理的机要秘书却是转了过来，汇报道：“首长，刚刚接到消息，美利坚的《时代周刊》提出了对聂市长的专访申请。”


第0632章 华夏之星

　　《时代周刊》又称呼为《时代》或是《时代杂志》这是一份发行量超过了四百万份的期刊杂志。

　　《时代周刊》又以其分类性、国际性以及在报道上的权威性和严肃性著称。时代对华夏的报道。早期以政治人物和事件的报道为主。近些年。对华夏的报道逐渐已经放开了。

　　太祖、南老、袁总书记、沈总书记以及云总理和自己都曾经上过这个杂志的封面。

　　如今，《时代周刊》提出对聂振邦进行专访。这就是有要把聂振邦做下一期封面人物的意思。

　　沉吟了一下，冷云飞也点头道：“这个事情，你去安排一下。可以答应下来，约好具体的时间，专访的地点，就放在我国在华盛顿的大使馆那边好了。”

　　冷总理逐一的吩咐起来，说着，目光却是转向了旁边的聂振邦，开口道：“振邦啊，如今，时代周刊都来采访你了。”

　　这句话，让聂振邦有些摸不准冷总理的脉搏了。前后两代领导核心之中，自己和袁总书记、云总理的关系很不错。现在，某种意义上来说，自己也是属于沈主席这一个派系的人物。倒是和冷总理的交际并不多。

　　随即，聂振邦也点头道：“总理，这都是沾了国家的光，还是国家的功劳。如今，我国经济和综合国力都在飞速发展，我国的市场也越来越重要。这也使得世界的目光开始聚集在了我们国家的身上。”

　　话还没有说完，冷总理此刻却是摆了摆手，呵呵笑着道：“好你个振邦啊，这官当的时间越长，倒是学会打马虎眼了。这些溜须拍马的事情。你就不要说了。”

　　顿了一下，冷总理却是正色道：“振邦啊，时代的记者，可不是简单的人物。这些人，都是有备而来，恐怕，你的所有资料，都已经摆在了他们的案头上了。这一方面，你要有一个心理准备。另外，接受外媒的采访，这方面的原则，我相信，你还是清楚的。我就不多说了。”

　　聂振邦此刻也点头道：“总理，请您放心，原则方面的问题，我还是会严格遵守的。在宣传的口径上，也一定会紧贴当前我国改革开放的大局面。绝对不会给组织抹黑。”

　　这句话，也让冷云飞哈哈笑了起来：“也没有那么严重。如今，不是那个上纲上线的年代，你也不要有什么包袱。做好准备，把我们华夏新一代官员的形象，完美的展现出来，向全世界展现我们华夏政府的形象，这也是一种宣传嘛。”

　　……

　　华夏驻华盛顿大使馆的一间会客室内。

　　让聂振邦有些意外的是，这一次，承担采访任务的，竟然是一位美女，一头金黄色的头发，蓝色的眼瞳。大约三十岁的年纪，浑身上下，散发出一种动人气息。

　　不过，聂振邦倒是没有因为是个年轻美女而有任何的轻视。美利坚人做事的风格，聂振邦也是清楚的，这里面，并没有太多的人际关系因素，在国内，这么年轻的记者，承担这么重大的职责，恐怕，多多少少有些裙带关系。可是，在这里，很有可能，这完全是实力的一种体现。

　　“聂市长，艾琳小姐，请用茶。”使馆的工作人员端着两杯茶走了进来，放在了茶几上。与此同时。使馆的翻译也做好了准备。

　　在这种场合之下，虽说不同于以往的外交场合，可是，翻译，这也是必须要有的。这样，才能显得正式。

　　艾琳端起茶杯，丝毫不作伪的泯了一口，随即微笑着道：“茶很好喝。市长先生，感谢您的盛情款待，自我介绍一下，我是来自《时代周刊》的记者艾琳？霍夫曼。你叫我艾琳就可以了。请问，我们现在可以开始了么？”

　　聂振邦此刻，也微笑着点头道：“当然。艾琳小姐，请！”

　　艾琳此刻也将录音笔放到了聂振邦的前面，同时，从随身携带的包里面拿出了笔记本和钢笔。做好了采访的准备之后。艾琳也正式开始到：“市长先生，首先，很荣幸，能够采访您。据我所知。您的祖父，是华夏的开国元勋。您的父亲和家人都是华夏政府的高官。您又是华夏最年轻的市长。这里面，是否有您父辈和家族的功劳呢？”

　　果然是不好对付啊。听到这个问题，聂振邦心中也是沉思起来，这个艾琳的话题，很敏感，很尖锐。话语之中，潜在的意思也很清楚。就是在质疑，华夏的干部体制，是否有这种传承在里面，自己，能够担任市长，是不是因为家族的照顾。

　　沉吟了一下，聂振邦却是点头道：“艾琳小姐，你的问题，很深刻。首先，我要说的是，这里面，不存在什么祖宗父荫的问题。在我们国家，很多高官的子女，并没有从事政治。我走上这条路，则完全是因为我自身喜欢的缘故。华夏，是一个开放包容的国家。在我们国家，有这样的一句俗话，海纳百川，有容乃大。又有一句话，举贤不避亲。”

　　这话的意思，就是说，我们国家，是具有深厚历史文化底蕴，又是一个唯才是用的国家。在这里，任何人，不管是什么背景，不管是什么家族，只要你有这个意愿，并且，为之去努力的话，都能从政。

　　此刻，艾琳也从眼前这个年轻的华夏官员身上，看到了不凡。自己的这个问题。不说是刁难。可是，却也是十分的尖锐，能够如此轻而易举的化解。这本身就说明聂振邦的能力，不是一般。

　　艾琳并没有在这个问题上纠缠过多，这种传承式的延续，不光是华夏有，在美利坚，同样也有。提一个问题，那是尖锐，反复的纠缠，那就是刁难了。作为《时代周刊》的主访记者，这点道理，艾琳还是明白的。

　　“市长阁下，如今，整个西方世界，对华夏的经济和军事崛起。都抱有一种恐慌的态度。同时也有不少反对的声音。您怎么看？”艾琳再次提出了自己的问题。

　　这一个问题，倒是很常规。华夏威胁论，这已经不是什么新奇的话题，这种问题，不少领导都遇到过。

　　聂振邦此刻却是没有过多的沉思，随即就微笑着道：“艾琳小姐，关于这个问题。我认为，还是互相了解和互相信任的问题。我国政府，历任领导人，都多次重申，华夏是一个爱好和平的国家，在核武器、在外交政策上，我们都是奉行的被动防御政策。我相信，一个开放的，包容的东方大国，这符合全世界的利益……”

　　一些问题之后，聂振邦不凡的谈吐，却是让艾琳有了一个深刻的印象，接近一个小时的采访下来。艾琳似乎也找到了这次采访的标题。

　　“市长先生，最后一个问题，能谈谈您未来对望海市的发展规划么？”艾琳再次问了起来。

　　这一个问题，那就是有一些做广告的性质了。当然，从另外的一个角度来说，这个问题，同样也是无比的尖锐。谁都知道，刚刚签订的协议，第十四个根服务器将架设在望海市。如果，这个问题，聂振邦回答得不好的话，整个望海，整个华夏，都会成为一个笑柄。花费了大力气，获得了一个根服务器的架设，却只能成为摆设。

　　可是，对聂振邦来说，这反倒是借助这个机会推销望海市的一个大好的广告机会。《时代周刊》的专访，这可是最好的一个广告了。

　　随即，聂振邦也开口道：“根服务器，这是我们望海市一直在追求的目标。在我国政府的多方努力之下，最终，我们经过多方的谈判获得了美利坚国会的认可，全世界第十四个根服务器将在我国架设。这是我们望海市的一个荣幸。这也是我们华夏的一个机遇。”

　　硅谷，这是全美享誉世界的高科技孵化基地。对于望海市的未来，我们的目标，就是做华夏的硅谷。在这里，我们有一流的服务措施，我们有顶级的优惠政策。华夏是一个新型的，具有广阔前景的庞大市场。我想，望海市，完全能够承担世界级互联网企业在华夏桥头堡的重担。

　　艾琳此刻也认同的点了点头，随即，站了起来：“市长先生，十分高兴，您能接受我的采访。谢谢！”

　　……

　　之后，新的一期的《时代周刊》上，刊出了对聂振邦的专访，封面图片上，配合着聂振邦的半身画像。旁边，还有一行文字。华夏政治新星——专访华夏历史上最年轻的高官聂振邦先生。

　　整篇文章，对聂振邦给予了一个很高度的评价。赞美之词，更是不时的出现在了文章之中。

　　最后的结尾上，《时代周刊》主编，拉蒂？鲍威尔先生，更是对聂振邦给予了高度的评价——这是华夏最年轻的高官，可以预见，未来，华夏的时代，将会有聂振邦先生的参与。我们拭目以待！


第0633章 高新区的污点

　　“市长，这是您今天的日程安排。您过目一下。”望海市，聂振邦的办公室内。李居朋将一份文件放到了桌子上。低声汇报着。

　　从美利坚回来之后，整个望海市，就迎来了新一轮的投资狂潮，这一次，美利坚政府倒是没有拖拖拉拉，展现出了外国人高效率的办事作风。

　　也难怪，上面，有洛克菲勒和摩根两大家族施加压力，想慢也是不行。这边，两个家族可都还等着和腾龙做最后的交接工作呢。

　　这样一来，根服务器的架设速度就迅速起来了。回到望海市之后，望海市市委市政府高度重视，在高新区这边，专门划拨出了十亩土地出来。如今，主体工程已经开始在动工建设了。

　　与此同时，随之而来的，国内，不少的互联网企业都瞄准了望海，甚至，有些企业都已经开始筹备着往望海搬迁了。国际上，一些知名的计算机行业和互联网大公司，也纷纷都瞄准了望海市。如今，亚太区的总部设立，都已经将望海作为了首选的目标。

　　“市长，今天上午九点，出席在望海市大酒店举行的戴尔集团落户签约仪式。十点半，在望海市大酒店，接见谷歌行政总裁一行人。中午，宴请国内互联网企业的代表团。下午，前往高新区视察。晚上，招待国家电子信息产业部的领导。”李居朋娓娓道来。

　　这一天下来，基本上，聂振邦的时间，都已经排得满满当当了。

　　眉头微皱了一下，桌子上面，摆放着一封信件。聂振邦此刻却是沉吟道：“戴尔集团的签约，通知一下汪副市长，让他代替我过去就好了。谷歌行政总裁一行人，我看，可以让汪副市长一起坐了。中午的宴会，就请高华同志过去一下。晚上的事情，再定吧，实在不行，我跟田书记打个电话，让他代替我过去。现在，我们去高新区那边。轻车简行，就随便用台小车好了。”

　　一台黑色的普桑，拍照也是普通的民牌。没有前呼后拥，这才是真正的轻车简行。高新区方面，聂振邦也没有通知高新区工委书记赵飞，算是有那么一点微服私访的意思。

　　前面，郭三保转头道：“市长，去高新区管委会？”

　　“先不去管委会，先去高新区的红星化工厂那边看一看。”聂振邦随即吩咐下来。

　　车子迅速启动，这边，安国宇也笑着道：“市长，红星化工厂，我倒是知道一些。据说，这是赵飞同志的一个亲戚开办的……”

　　安国宇这个人，倒是机灵，一听到聂振邦的话语之后，就敏锐的察觉到了问题的一些异常。

　　聂振邦的眉头，此刻却也是皱了起来。裙带关系？看样子，那封信里面说的事情，十有八九，应该是真的了。

　　从市委市政府这边，到望海市高新区之间的距离并不很远，大约，也就是二十公里的路程。

　　车子进入到高新区之后，却是朝着高新区边缘走去，这里，是属于刚刚开发的地段，一边城市，一边农村的风貌。而红星化工厂，就坐落在高新区的城郊结合部。在高新区的边缘。大昌河边上，一个占地面积大约五六亩左右的地方。四周，高墙耸立。在大门口，很传统古朴的一个厂门。红星化工厂，五个大字，已经有些斑驳了。红色的漆面不少地方都脱落了。

　　此刻，车子却是停在了红星化工厂的侧面，靠着围墙边停了下来。

　　聂振邦一行人走下车子，就可以闻到，空气之中，隐约有一些刺鼻的味道。这一现象，让聂振邦的眉头皱了起来，光是气味，就已经如此的刺鼻了。河水会不会如同信里面说的那样。

　　“去河边看一下吧。”聂振邦沉声说了起来。

　　顺着工厂围墙边上的一条小道，聂振邦却是一马当先，走在了前面，身后，安国宇、李居朋以及司机郭三保都已经跟了上来。

　　从工厂到河边，两三百米远的距离。很快，就已经站在了河边上，此刻，整个河面，都已经变成和黑色。这一条河，并不是活水，实际上，这是一条长三十公里的渠道。只不过，望海市市民，俗称这里为大昌河而已。

　　此刻，近十米宽的河面上，可以看到不少的死鱼，翻出了白肚皮，漂浮在上面，微风徐来，时时散发出阵阵的腐烂气味。从工厂背面，一字排开，两条宽约一米的排水道，直接通向大昌河里面。排污沟里，不时有黄色的刺鼻液体直接的排入到大昌河里面。

　　看到这一幕，聂振邦的脸色已经沉了下来，怒声道：“无法无天，无法无天了。没有想到，望海，是历年来的卫生文明城市，是多年的绿色园林城市，在我们城市里面，竟然还有这样的工厂存在。没有任何的排污措施，工业废水废渣，不经过任何的处理，直接排出来，这是草菅人命。这已经完全把环保总局和国务院联合颁布的环评条例置之度外了。”

　　安国宇此刻也已经走了上来，低声道：“市长，先消消气，这个事情，暂时，还不宜闹大。您看，那边，不少村民在看着咱们呢。”

　　顺着安国宇的目光望去，在距离工厂大约一百多米的地方，就在这河边的菜地上，几个年轻人不时朝这边张望着。

　　聂振邦此刻也冷静了不少，可是，还是有些怒气冲冲，对着旁边的李居朋道：“居朋，给我马上把这些现场都拍下来。老安，你现在，立刻给赵飞打电话，我倒要问问他，这个工委书记是怎么当的。”

　　“这样的工厂，既不是高科技企业，又不是环保企业，相反，还是高能耗、高污染的低产值企业，这个的企业，凭什么能够纳入到高新区里面，凭什么还能享受三免两减半的优惠政策。凭什么享受政府给他开设绿色通道。我要问问他。到底是怎么回事。”

　　一行人，刚从河边走上来，突然，从前面村口的道路上，几十个人民群众，已经朝着这边走了过来。

　　为首的，是一个大约四十岁上下的男子，一看到聂振邦，这些人都激动起来，男子更是转头对着众人高喊道：“乡亲们，有救了，我们有救了。我们给市长写的信有效果了，聂市长来了。”

　　这一段时间，在望海市电视台的新闻报道里面，聂振邦也是经常出现的，此刻，有人认识自己，这也是不足为奇。

　　踏前一步，走了上去，旁边，安国宇和李居朋也跟着走了上来，可是，就在这个事情，这些村民们，却是突然一下子全部都跪了下来。

　　为首的男子道：“聂市长，我是这樟树岗村的村主任。聂市长，写给您的那封信，就是我写的。我们可算是把市长您给盼来了。聂市长，你可要给我们做主啊。红星化工厂再不取缔。我们这周围十里八村的老百姓可就没有活路了。”

　　整个场面，是无比震撼的，几十个村民，男女老少，齐刷刷的跪在了聂振邦等人的面前，这是一份沉甸甸的责任，这是一种无声的抗争。

　　此刻，聂振邦却是做出了一个惊人的举动，突地，聂振邦却也是跪了下来，沉声道：“乡亲们，大家都起来吧，你们这么做，我聂振邦，愧不敢当啊。”

　　如果说，聂振邦此次的出行，有记者随行，那么，或许还能说聂市长这一跪，有作秀的成分在里面。可是，现在，聂振邦这么做，却是完完全全，真心实意的。

　　此刻，安国宇也拨通了市委常委，高新区工委书记赵飞的电话，电话一接通，那边，赵飞的笑声就传了过来：“呵呵，秘书长，您可是稀客啊，市长有什么指示么？”

　　赵飞作为市委常委，职务级别上，还要比安国宇的党内职务稍微的高出半级。此刻，这么说，却是给足了安国宇面子。

　　要是往常，说不得，肯定是要寒暄几句，可是，这个时候，聂市长就在前面看着，跟随聂市长这么长的时间，安国宇还从未见过聂市长的神色有这么恐怖。面色一沉，却是压低声音道：“赵书记，市长现在在红星化工厂这边，你马上过来吧。市长的心情有些不好。”

　　挂下电话之后，赵飞的脸色却是沉了下来，一听到红星化工厂这个词。赵飞就已经知道是什么事情了。

　　这个时候，赵飞却是没有急着赶过去。这个时候过去，自己就已经没有回旋的余地了。这个事情，还是先让红星化工厂的人先出面最好了。想到这里，赵飞却是拿起了电话，拨通了红星化工厂老板赵力的电话。

　　刚一接通，电话那端就传来了一个声音：“飞哥，您老怎么亲自打电话过来了。”

　　红星化工厂的老板赵力和赵飞是一个村子出来的，两人算起来，还有些亲戚关系。此刻，赵飞却是沉声道：“打电话过来。你的化工厂出事了。樟树岗的村民已经把这个事情捅到了市长那里去了。现在，聂市长就在你厂子外面，你现在马上赶过去。有什么事情，全部都答应下来。”


第0634章 坚决取缔

　　放下电话，赵飞心中也在思忖起来，红星化工厂的事情，自己不是不清楚。这个时候过去，肯定是要承担聂市长的怒火的。聂市长的性格，赵飞多多少少也了解一些，这个人，做事霸道强势。但是。每一件事情，无不是站在公正的立场上，这个时候过去。难免会喷一顿。被骂倒是小事。影响自己的未来前途，这才是真的大事。

　　这个时候，缓一缓，先让红星化工厂自己承受一下怒火。到时候，自己再过去。也能有个回转的余地。

　　随即，赵飞却是再次拿起了电话，拨通了田旭江的号码：“田书记。我是赵飞啊。您现在有空么？有个重要的情况，我想向您汇报一下。”

　　接到赵飞的电话，田旭江倒是呵呵笑了起来。态度很是和气：“赵飞同志，这么火急火燎的，可不是你的性格啊。怎么？有什么要紧的事情么？”

　　对于赵飞，田旭江还是很客气的，一方面，赵飞是自己上任望海之后，第一批靠拢过来的干部。另外，赵飞又是市委常委的身份。这两方面加起来，在田旭江心目中，赵飞还是有很大的份量的。

　　“田书记，是这样的。”说着，赵飞却是将聂振邦在高新区红星化工厂那边的事情说了一下，随即补充道：“田书记，我承认，这是我们高新区工委和管委会在工作上的失误。我请求组织上处分我。另外，在红星化工厂这个案子上，我一定坚决服从组织上的意见。”

　　听到赵飞的话语，田旭江此刻也在沉思起来，虽然，赵飞的话语之中，竭力的把他自己撇清了。可是，根本就不可能瞒住田旭江。作为高新区的工委书记。樟树岗村的村民又是竭力反对。红星化工厂开设了近八年的时间，按道理来说，是绝对不可能不知情的。

　　而且，对于聂振邦查处污染的力度和决心，田旭江也是清楚的，当年，在梁溪市，为了污染的问题，聂振邦连国际纠纷都不怕，现在，还会怕了你一个市委常委么？

　　这个事情，对自己来说，却是有些为难了。不帮赵飞的话，这一次，说不定，聂振邦就会借此机会拿下赵飞，当年，在梁溪市，这种事情，聂振邦不是没有做过。一方面，对自己来说是一个损失。一个常委名额的损失。自己好不容易斗争过来的权力，又将面临架空危险。另外一方面。全市的干部都知道。赵飞是投靠了自己的，如果，不救赵飞，别的干部怎么看。这也是一个问题。失信于赵飞是小事，全市的干部对自己都望而却步。那就是大问题了。

　　可是，插手的话，也有顾虑，自己和聂振邦这段时间下来，相互之间的合作，也算是亲密无间。可是，这个事情，会不会影响到双方之间的关系，聂振邦的背景深厚，靠山强大，真要是你死我活起来，自己，不见得能得到什么好处。这也是田旭江为难的地方。

　　考虑了半晌，田旭江最终还是拿起了电话。

　　此刻，在红星化工厂门口，得到了消息的红星化工厂老板，却是已经一脸风尘仆仆的赶到了这里。

　　一看到聂振邦铁青的脸色，赵力也点头哈腰的走了上来。聂振邦此刻，并没有给赵力任何的好脸色。沉声道：“你就是红星化工厂的老板？”

　　赵力刚一点头，聂振邦却是严肃道：“你的工厂，没有任何的防污措施，你知道吗？你这是要承担法律责任的，你这是谋杀！”

　　话音刚落下，此刻，秘书李居朋却是从后面走了上来，低声道：“市长，田书记的电话。”

　　听到这句话，聂振邦整个人都愣了一下，看样子，传闻是真的了。这个工厂的老板，果然和赵飞有一些关系，否则，田旭江的电话怎么可能会这么迅速，而且，赵飞还不见踪影。从高新区管委会到这里，三步路的距离。开车，最多五分钟的时间而已。可是，现在，快半个小时了。赵飞都不见踪影。这本身就说明很多问题了，赵飞这是刻意在躲自己。

　　这要是换成自己以前的脾气，这样的电话，自己是绝对不会去接的，可是，经过沈总书记和乔书记的教诲之后，如今，聂振邦做事的风格也内敛了许多。沉声吩咐道：“居朋，你现在配合村民。做好笔录，这个事情，一定要追查下去。”

　　说着，聂振邦拿起电话，走到旁边，开口道：“田书记，您找我有事？”

　　这句话里面，透漏出聂振邦的一种火气，听在田旭江的耳朵里面，心中却也是在沉思起来，聂振邦倒是好算计，这么一说，自己倒是不好怎么开口求情。这是在给自己心里压力啊。

　　可是，此刻，田旭江也只能是硬着头皮道：“振邦市长，听说，你现在在高新区红星化工厂这边？”

　　“田书记，正好，为了这个事情，我正准备跟你汇报呢。现场您是没有看到啊，整个大昌河，黑水横流，河中的鱼虾都已经污染致死了。在整个红星化工厂周边。相邻的几个村子，村民们早已经是苦不堪言了。对这个，我建议，一定要严惩红星化工厂的老板，坚决取缔红星化工厂。”聂振邦掷地有声的说了起来。

　　在这个事情上面，在这个时候，这么凑巧，田旭江就打来电话，这里面，没有猫腻，那是假的，目的，肯定是为赵飞求情的，所以，聂振邦预先把自己的态度和调子定了下来。就看田旭江怎么出招了。

　　听着聂振邦的话语，田旭江心中倒是安心了不少。聂振邦这么说，算是已经表明了一个态度了。

　　随即，田旭江也是义正言辞道：“振邦市长，我同意你的看法，如今，我们望海市正在大力引进高新技术产业，各路互联网的高新产业也在陆续的进驻望海。对于红星化工厂这样的企业，我赞成取缔。另外，在高新区工委书记赵飞的问题上，我建议，对其进行诫勉谈话。就由振邦市长代表组织上找赵飞同志谈话如何？”

　　这个老狐狸，倒是想得轻巧。听着田旭江的话语，聂振邦心中也咒骂了一句，按理说，就此拿下赵飞也不是什么大问题，毕竟，一个开业八年的工厂。高新区是要承担责任的。

　　可是，既然田旭江提出来了，这个时候，自己再坚持的话，双方的关系，就会闹僵起来。

　　沉吟了一下，聂振邦也点头道：“田书记，我看，还是您找赵飞同志谈话吧。另外，我觉得，高新区环保部门和高新区管委会，也要承担相应的责任。您看如何？”

　　保住了赵飞，而且，聂振邦还把诫勉谈话的机会让给了自己，这意思已经是很明显了，赵飞，我可以放过，可是，相关的责任人，却是必须要拿下。这一点，田旭江也很理解，这么大的事情，没有官方的掩护和支持，这是不可能的，不拿下一些干部，也是不可能的。主要的目的达到了，至于下面的喽啰。田旭江倒是不在意。随即点头道：“我看行。就按照振邦市长的意见处理好了。”

　　挂下电话，聂振邦一返回到人群之间，就听到红星化工厂的老板赵力在旁边委屈的道：“樟树岗村的乡亲们，你们做事，可不能这么不厚道啊。你们樟树岗全村的井水，受到了污染是不错。可是，我们厂，可也是做出了补救措施的。帮你们掏干了井水，进行了净化处理，如今，你们可不能翻脸不认人啊。”

　　话音落下，樟树岗的村民们也开始激动起来：“赵老板，说话做事，你可不能没良心。掏井是不假。可是，这治标不治本啊。以前，有一些污染，我们也能理解，可是，这几年下来，农作物种不了不说，这大昌河也用不了了，这可是我们的灌溉渠道。如今，这还怎么灌溉啊。你这是已经把我们逼上绝路了。”

　　这个时候，在远处，一溜车队却是开了过来，来自高新区环保、工商、公安等部门的工作人员，在工委书记赵飞的带领下，总算是风尘仆仆的赶到了这里。

　　赵飞走在最前面，一下车，就一路小跑的朝着聂振邦这边迎了过来：“聂市长，实在是不好意思，我来晚了。”

　　聂振邦此刻却是冷哼一声，道：“赵书记，晚什么？还不晚，你是高新区工委书记。事情多，这也是正常的嘛。赵书记，对于红星化工厂，你是什么意见？”

　　赵飞此刻，却是已经得到了田旭江的指示了。随即，毫不犹豫道：“聂市长，对于红星化工厂，我们高新区工委的意思是，立刻停业，并督促红星化工厂搬迁出去。”

　　“这还不够。”聂振邦此刻却是环视众人，沉声道：“环保部门的同志，马上去河边和排污口取样进行化验，对于红星化工厂，我的意见是，立刻由市环保局以及相关部门，组织联合评估组，对周边的村子进行评估，并责成红星化工厂进行赔偿，并立刻取缔红星化工厂。对于相关责任人，一定要进行严肃处理。”


第0635章 登门拜年

　　新世纪的第一个农历新年，终于是如期来临。

　　京城

　　位于恭王府的旁边，一条丝毫不起眼的胡同。这里，是闽南省委书记、省长乔易人在京城的家。

　　此刻，聂振邦却是已经站在了门口，敲了敲门，很快，大门就打开了，张大姐站在了门口，看到聂振邦，张大姐也笑了起来：“就知道你小子会过来。”

　　在京城这边，乔易人就显得和气了许多。不像是在闽南省的时候，在京城，上下级的关系定位更多的是模糊了起来。主要的，还是讲究私下的关系。

　　聂振邦此刻也呵呵笑了起来：“张婶，怎么是您亲自过来开门，秘书都放假了么？”

　　按照乔易人的级别，是可以配备警卫秘书、工作秘书和生活秘书的。一般来说，这种琐碎的事情，都是有秘书处理的。

　　张大姐此刻也笑着道：“小梁和小武都是闽南人，这大过年的，家人团聚也不容易。就没让他们跟过来了。快进来吧。”

　　走进乔易人家的客厅里面，此刻，乔易人也早已经坐在了沙发上面。看到聂振邦进来，乔易人也站了起来，显得很是热情道：“振邦来了，快坐吧。”

　　将手中的礼品放在边上之后，聂振邦此刻也显得比较轻松，坐了下来，笑着道：“乔叔，知道您昨天才回来，所以，今天赶了个大早。特意过来给您拜年。”

　　身为省委书记，又是省长，越是过年的时候，乔易人就越是忙碌。地方驻军部队的慰问、特困户和下岗职工的慰问。省里老同志的新春团拜。等等，这些，都是需要乔易人亲自出面的。从大年28开始，一直到昨天大年三十晚上八点多，在一户五保户家中，包了饺子。吃了一顿团圆饭之后，直到九点多，乔易人这才登上最后的一趟航班返回京城。

　　看着聂振邦的样子，乔易人也笑骂着道：“你这小子，我特意躲回京城，目的就是不想让下面的干部拜年。你倒好，我这才刚到家，你就过来了。”

　　话语之中，虽说是有些责备。可是，看得出来，乔易人并没有不高兴的地方，聂振邦此刻也腆着脸道：“乔叔，这不是近水楼台先得月么？”

　　寒暄了几句之后，乔易人也正色道：“振邦，过完年之后，恐怕，省里的人事结构也会有一个大的调整了。”

　　这一个问题，聂振邦却也是想到了。今年的两会，是全国的大换届之年，也是沈总书记真正接管所有职务正式登顶的一年。所谓一朝天子一朝臣。虽然，如今已经不时兴那一套了。可是，站在沈总书记的角度来说，为了保持地位的稳固。今年，不少到点的省部级高官，肯定是都会撤换下去的。一方面，给新人腾出地方，另外一方面。也是给团系腾出位置。

　　另外，目前乔易人身兼省委书记和省长。这是不符合规矩的。任何一个省份，都是不允许这样的局面出现的，没有其他，这样的话，权力实在是太大了。把书记和省长比喻成为爹妈的话。

　　一个爹，一个妈。下面的孩子们犯了错。多少，可能会有一方袒护。可是，这既当爹，又当妈的。这下面，还敢有任何反对和质疑的声音么？很显然，这是不太可能的事情。

　　乔易人省长的位置，肯定是要让出来才行。而且，听着乔易人的口气，这个人，恐怕百分之八十的可能性，还是从外面调进来。

　　想到这里，聂振邦也点头道：“乔书记，您的意思是说，省长会外调进来？”

　　对于聂振邦的猜测，乔易人也有些震撼，聂振邦这小子，除去在行事的时候，偶尔的耍一些昏招之外，政治觉悟，还真是不简单。自己都没有说什么，单单从这一句话里面就做出这样的决断。这不简单啊。

　　这种场面下，乔易人也不打哑谜，点头道：“外调，肯定是会从外面调进来的，如今，呼声比较大的，李家的李江河算是一个，另外现任江南省副省长梁玉田也算是一个。”

　　李江河，这是老李家的人，如今，沈总书记为了安抚老李家，这么做，完全能够理解。另外，梁玉田这个人，聂振邦却也很清楚，这是团系的干部。虽然不像木定坚书记那样名声在外。可是，此人却是团系的干将。这两人。外面的人看着，似乎觉得梁玉田的机会很大。可是，聂振邦却是很清楚。梁玉田，恐怕还是给老李家当陪衬的人。

　　沉思之间，乔易人此刻却是继续道：“省里，政法委书记李伟邦同志。今年很可能调任公安部，另外，军分区司令蒋建涛也到了退二线的年龄，恐怕。都会有动作啊。”

　　说这些话给聂振邦听，透露这么多信息给聂振邦，乔易人的目的，就是要让聂振邦自己警醒起来，军分区司令，以聂家在军方的地方。争取到手，应该是不成问题的。

　　毕竟，沈总书记也不会为了老李家而放弃聂家。这样一来，自己的压力就会减轻许多。

　　此时此刻，乔易人心中也有些后悔了，把聂振邦搞到了自己的麾下，固然，自己受益匪浅。可是，如今，要承担的责任也不少。老聂家的太子，在自己的手下工作。不管如何，自己都要承担不小的责任。真要是出事了。那自己，肯定会遭到老聂家的埋怨甚至是打击。这对乔易人这种心怀大志的人来说，这才是不允许出现的事情。

　　可是，后悔已经晚了，如今，聂振邦实打实的在自己手下，这就是事实，所以，乔易人这才将一些信息透露给聂振邦，让他自己心中有一个底子。

　　沉吟了一下，乔易人也笑着道：“振邦啊，这一段时间下来，你的工作，还是值得肯定的，在经济建设上，就不要说了。在政治上，我倒是放心了许多，成熟了不少啊。”

　　这句话，让聂振邦也有些不好意思起来，乔易人的话语，聂振邦自然是知道什么意思。随即也点头道：“乔书记，您批评得对，这段时间下来，我算是彻底的领悟了一点，一直以来，党内都是讲究少数服从多数，局部服从大局，民主集中。以前，我还不太了解这些，现在，我算是明白了。和田书记搞好关系之后，如今，望海市的经济建设，立刻就展现了蓬勃发展的生机。我也懂了。合作发展这才是根本，斗争，不是主题。”

　　在乔易人面前，聂振邦倒是没有什么不好意思，说话都很直接，完全没有拐弯抹角的意思。

　　话音落下，旁边，乔易人也点头道：“能明白就好，少数服从多数，地方服从中央，这是我党历来讲究的一个原则，这也是列入了党章之中的。民主集中，先民主，再集中。民主，只是手段，集中才是目的。在望海市的工作上，你要注意团结同志。”

　　顿了一下，乔易人却是再次道：“我党，讲究的是有错必改，有错必纠。这不是一句口号，实实在在，就是这么做的。错并不可怕，有错改了就行。什么事情，不要一棍子打翻人，要给人一个改正的机会。另外，在经济建设上，步子可以放开一点，大胆一点，望海市，是中央计划单列市，有很大的自主权利，这是望海的优势，不能丢了。”

　　乔易人这句话，却是有一个再次提醒聂振邦做事要圆滑的意思，看样子，乔易人还是对聂振邦有些不放心。所以才再次提点聂振邦这些事情。

　　华夏，自古以来的传统，从孔子时代开始，讲究的就是儒家的知错能改，善莫大焉。在现在，还是这样。党内，历来讲究的就是，犯错了不可怕，怕的是不能改，而且，党内的原则是，要允许干部犯错。因为，孔子先圣的一句话说得好，人非圣贤孰能无过。

　　对于这个，聂振邦虽然有不同的看法和见解。可是，此时却是无力去改变什么。也正因为如此，不少干部，大错不犯，小错不断。也就成为了正常的现象。

　　不过，乔易人的意思，聂振邦却也是听懂了。随即点头道：“乔书记，请您放心。我一定遵照您的指示精神，团结好班子同志，建设好望海。”

　　听到聂振邦的话语，乔易人也点了点头，望海市虽说和闽南没有太大的关系。可是，望海市的发展好坏，却也是直接关系到自己的政绩问题。在首批五个经济特区里，望海的发展是落后的。如今，聂振邦别出心裁，瞄准了互联网产业，这是一个机遇，不光是望海的机遇，也是闽南省的机遇。

　　想到这里，乔易人也点头道：“好。有这个信心，这才是正确的。这也是我一直欣赏你的地方。”

　　在乔易人家中，吃过了午饭之后，聂振邦也不好再做过多的停留。大年初一，自己和乔书记都有事情。接下来，自己肯定还要去岳父家拜年的。


第0636章 大记者

　　“市长，给您拜个晚年。先祝您全家春节愉快，阖家幸福。”望海市市政府办公大楼内，聂振邦的办公室里，市政府秘书长安国宇走了进来，先是给聂振邦拜起年来了。

　　在京城住了三四天，拜访了老丈人之后，聂振邦又去了冷总理那边拜访了一下，沈总书记这边，因为沈总书记已经出国访问，聂振邦倒是作罢了。之后，又去看望了一下南老。

　　如今，南老已经是九十几岁的高龄了。精神状态，也已经大不如前了。不过，思维还是很清晰。对于聂振邦的到来，南老很是高兴。还留聂振邦吃了一顿饭，这才放他回家。

　　南老的态度，让聂振邦心下安定了许多。如今，在几家老爷子相继过世之后，南老，这个华夏的定海神针，如今，却是自己最为坚实的后盾和护身符。南老这种表现，也让聂振邦心下很安定。

　　正月初六，带着杨安娜和孩子一起返回望海市。休息了一天。得到了消息的不少干部，自然是登门拜年。

　　聂市长是京城背景，这一个事情，早已经通过《时代周刊》传遍了全世界。国内的干部们也都震撼住了。望海市的干部，更是十分的吃惊。已经投靠了聂市长的干部们，更是内心窃喜，聂市长有如此的背景，上升还会有问题么？一人得道鸡犬升天，自己这些人，就当一回鸡犬又如何。

　　这样一来，正月初七，来聂市长家里拜年的干部，可谓是车水马龙一般的热闹。

　　对于这个，田旭江等一干常委领导都是看在眼里的。这种事情。却是羡慕不来的。田旭江也很淡然。这就是所谓的干得好不如生得好。聂振邦的背景，即便是田旭江本身都有些震惊。这可是正儿八经的豪门望族。

　　聂振邦也笑了起来道：“国宇同志，也祝你以及你全家春节愉快。”

　　安国宇也坐了下来，微笑着道：“市长，正月初十，也就是后天，戴尔集团大中华区总部奠基仪式，想邀请您出席……”

　　戴尔，这是最早和望海市签订进驻协议的一个国际知名的计算机硬件生产厂商，可以说，戴尔的带动之下，对望海市整个的招商引资大局都是有着巨大的促进意义的。

　　于情于理，对戴尔公司，聂振邦也必须要高看一层，随即，聂振邦也点头道：“嗯，后天的日程，你和居朋协调安排一下，这么重要的事情，我是要出席一下。”

　　说了几句之后，外面，李居朋也走了进来，看着安国宇和聂振邦，汇报道：“市长，周部长来了。”

　　周子辉，这也是聂振邦手下的嫡系，这个时候，安国宇也站了起来，笑着道：“市长，那我就先出去了。”

　　一出门，周子辉正好和安国宇碰到了一起，同属一个派系。相互寒暄了几句之后，周子辉就走进了聂振邦的办公室。

　　此刻，聂振邦也已经站了起来，坐到了沙发上，微笑着道：“子辉部长，请坐。”

　　聂振邦的这种和气态度，让周子辉心中很是满意，这说明。聂市长还是看重自己的。

　　沉吟了一下，周子辉也缓缓道：“市长，是这么回事，昨日，接到了省委宣传部秋蓉部长的电话，这一次，望海市因为架设了根服务器的事情。中宣部的意思是，准备，搞一个专题报道。特意委派了《希望日报》的几位记者过来。在接待上……”

　　听到这句话，聂振邦立刻就明白了周子辉的意思，记者，这可是这个时代的无冕之王。望海市的根服务器架设，这不但是望海的大事，也是国家的大事。华夏，能够获得全世界第十四个根服务器落户，这不但证明了华夏的经济和科技文化实力，提升了华夏在国际上的地位和形象，这个事情的政治意义更是不凡。众所周知，美利坚对华夏是警惕的，武器禁运、科技封锁。如今，能够把根服务器放在华夏，在外人看来，这是华美政府之间关系密切的表现。中宣部，派人过来做专题报道，倒也不足为奇了。

　　可是，记者，这可是一个不能得罪的行业，俗话说得好。好不好，全凭记者一支笔。行不行，全看招待行不行。周子辉的意思，自然是关于这几个记者的招待问题了。

　　在这个事情上，固然，自己不是很害怕，毕竟，杨安娜的大伯父杨光荣，现在就是中宣部的部长。可是，总不能什么事情都找人出面，都找人帮忙。不过就是一个接待的问题。无伤大雅。

　　沉吟了一下，聂振邦随即点头道：“子辉部长，你担心的是三公条例的问题吧。”

　　这句话，让周子辉显得有些不好意思起来，《希望日报》的大记者，到了地方上，那就相当于古代的察风使一样。任何地方政府，哪个不是严阵以待。尽情的招待。

　　可是，望海市三公条例限制之下，想招待都无法招待好了。

　　在聂振邦面前，周子辉也不掩饰什么，随即点头道：“市长，三公条例，这可是您亲自定下来的，我作为您的部下，自然是不好带头违反的。不过，《希望日报》的这些个大记者。个个都是眼高于顶的人物。要是招待不好的话，虽说，我们也不害怕，可是，终归对望海的形象是一个损害。”

　　聂振邦也点头道：“关于招待方面的事情，我看，就按照特殊的标准来做吧。你尽管安排，超额的费用部门，我看，就由我个人来补贴好了。”

　　……

　　市委办公大楼

　　田旭江的办公室里

　　此刻，市委宣传部副部长黄坤却是笑着道：“田书记，事情，大概就是这么个情况。周部长请示了之后，聂市长就提出了他个人来补这一部分费用。田书记，聂市长这个秀做得……”

　　黄坤是市委宣传部的副部长。可是。和周子辉在当时为了争夺部长的位置，也有些不太愉快的地方。所以，田书记上台之后，黄坤就义无反顾的倒向了田书记。此刻，黄坤的话语，却是有那么一点挑拨的味道。

　　此刻，田旭江却是摆了摆手，沉声道：“黄部长，这你倒是说错了。聂振邦这个人，多多少少，我还是有些了解的，此人，绝对不是作秀。以他聂振邦的背景和身份。这一点费用，还真不放在眼里。而且，他这样的太子。他们的目标跟一般的地方干部，完全不同。他们看重的是政治前途。钱财，对于他们来说，还真不算是什么。三公是聂振邦定下来的，这个时候，要破例，他自然是不会搬起石头砸自己的脚。”

　　听着田旭江的话语，黄坤显得有些尴尬，呵呵笑着道：“是，田书记，还是您看待问题透彻。值得我们学习啊。”

　　田旭江摆了摆手，黄坤刚才的话语，让田旭江有些警醒。在真正的得知聂振邦的背景之后，如今，田旭江的态度和策略却是又发生转变了。

　　以前，对聂振邦，田旭江完全是抛开了聂振邦背景的问题。的确，聂振邦背景很厚，可是，毕竟没有暴露出来，既然你自己不说，田旭江也乐得装糊涂，可是，现在暴露出来了，再那么强势的话，那就是对聂家和杨家的挑衅了。所以，现在田旭江的策略是，互不相干。也不去招惹聂振邦什么。田旭江看得很清楚，平平安安过完这一届，不是自己动，就是聂振邦动。

　　所以，此刻，田旭江决定提醒一下黄坤：“黄部长，聂市长这个人的个人魅力，还是值得钦佩和学习的。以后，这样的话，就不要说了，传出去，影响不好。”

　　顿了一下，也不管黄坤的脸色是不是难看，田旭江继续道：“老黄啊，有的事情，不是你想的那么简单。安心做好本职工作，组织上，肯定是能够看到你的优点和功劳的。”

　　话音落下之后，黄坤此刻却是显得十分的谦卑，田书记的话说得很明白了，这个时候，书记和市长的关系说不上特别融洽，至少，也是和睦共处，这种状态，看样子田书记是不想改变的。这样的话，自己就知道该怎么做了。

　　随即点头道：“田书记，我明白了，请领导放心。我一定做好本职工作。全力配合周部长的各项工作。那么。田书记，晚上的晚宴，您过去么？”

　　田旭江此刻却是笑着点头道：“当然过去了。既然连聂市长都破例了招待规格，我不去，那成什么样子。肯定是要去的，为了表示我们望海市的诚意，市委常委班子都要去。”

　　晚上八点

　　此刻，在望海市大酒店的门口，灯火通明，酒店门前的道路两端，都已经安排了交警进行交通的临时管制。

　　在大门口，望海市市委常委全体班子成员在市委书记田旭江和市长聂振邦的带领下，已经等候在了这里。

　　大约七点十分左右，道路上，一台奔驰商务车开了过来，市委秘书长已经走到了田旭江和聂振邦的身后，低声道：“田书记，聂市长，来了。”


第0637章 不买账

　　车子在望海大酒店门口停了下来。率先从车上走下来的，是望海市市委宣传部部长周子辉，在周子辉身后，跟随着两名年约三四十岁上下的中年人。其中一人，年纪稍微大一点的，很显然是这一次采访的主要负责人。

　　神情之中，带着一丝倨傲。这让田旭江和聂振邦的眉头都皱了起来，旁边，田旭江却是呵呵笑着道：“振邦市长，看样子，不太好相处啊。”

　　田旭江的话语，让聂振邦也笑了起来，低声道：“田书记，人是大报的记者，又有了中宣部的尚方宝剑。有傲气，这也是自然的嘛。”

　　说话间，聂振邦和田旭江都迎了上去，周子辉此刻，也显得很高兴，在招待上，聂市长松了口，一切都交给自己来安排，这样一来，整个接待工作，就不会出什么纰漏了。

　　随即，周子辉笑着介绍道：“田书记，聂市长，我来给二位领导介绍一下，这位，是《希望日报》新闻部的副主编徐晓洪同志，旁边这位，是新闻部的主要记者。李海同志。”

　　同时，周子辉又转头对着徐晓洪和李海道：“许主任，李记者，这二位是，我们望海市市委书记田旭江同志。和市长聂振邦同志。”

　　此刻，不等徐晓洪两人说话，田旭江就抢先一步开口道：“徐主任，欢迎欢迎啊。二位都是大记者，中央来的领导。在我们望海市，有什么招待不周的还请多多海涵，有什么需要我们望海市协助的，尽管说。我们一定是全力配合。”

　　这样的事情，基本上，不需要多说什么。原本就是心知肚明的事情。你们是无冕之王，来了，我们热忱的欢迎。高规格招待，目的，自然也是很明显，希望你们这些记者手下留情。

　　徐主任对于这样的事情，算是见得多了，作为《希望日报》新闻部的副主编，徐主任，可谓是见多识广的典型。沉吟了一下，徐主任随即笑着道：“田书记，太客气了。我看，还是先进去吧，这么多人，围在这里，影响不好，影响不好。”

　　说着，也不等田旭江的意见，却是直接迈开步子朝着里面走了进去，倒是把望海市的一干领导干部们都凉在了边上。

　　田旭江和聂振邦面面相扑，这个什么狗屁主任，这也太牛气了吧，堂堂的副部级干部亲自在酒店大门口迎接，可谓是给足了脸面，市委书记主动伸手握手，更是充分的体现了望海市的尊重。可是，这位倒好，先是让田旭江尴尬的缩回了手，接着又直接走进了里面，至于聂振邦，更是连理会的诚意都欠缺。

　　田旭江的脸色有些阴沉，倒是聂振邦，却是轻轻的拍了拍田旭江的肩膀，自己也是做过京官的人，自然是能够体会京官的那种高傲和目空一切。更何况，《希望日报》又是国家级新闻媒体的大报。现在，在舆论监督越来越有影响力的局势下，新闻界的人，被称为无冕之王，这可不是闹着玩的。

　　看着田旭江愕然的样子，聂振邦笑着道：“田书记，这些人，都是这样，你完全没有必要在乎。既然他们这样，等下，我们也淡然处之好了。”

　　田旭江此刻却是和聂振邦站到了同一条战壕之中。沉声道：“太不是东西了，还真以为他们是天下第一了。”

　　在望海大酒店宴会厅内。

　　最豪华的包厢紫东阁，这意思，取名为紫气东来的意思。在包厢里面，巨大的圆桌，自动的转盘在转动着。酒水方面，采用的是十五年的陈酿茅台。

　　菜肴上，华夏八大菜系之中的各种招牌菜都一一摆放在桌面上。各色珍馐，更是一应俱全。

　　几轮酒下来，场面上的气氛，却是显得有些尴尬起来，望海市市委的干部，言行举止，事实上，还是靠向地厅级这一个级别的干部。喝酒敬酒，喜欢的，都是一口而干的作风。

　　几轮下来，不少常委都纷纷向徐主任敬酒。可是，这个徐主任，每一次都是浅尝辄止。根本就没有喝酒的意思。小二两的酒杯，从开始倒满，几轮下来，杯子里还是有大半杯。

　　这就让所有人都有些不爽了。只不过，这个时候，没有人会出这个头而已。聂振邦的眉头也皱了起来，随即，聂振邦站了起来，端起了酒杯，笑着道：“来，徐主任，为了表示对两位大记者的欢迎。我代表望海市市委市政府，敬您一杯。我先干为敬。”

　　说着，聂振邦却是没有丝毫的含糊，一杯酒一干到底。无比的爽快和大气。

　　旁边，田旭江也是深有感触，以前，总觉得聂振邦这个人很强势，很讨厌，现在当两人站在了同一个战壕里面的时候，田旭江却是觉得，聂振邦这个人，还是很讲究义气的。

　　在酒店门口，自己被落了面子，现在这个场面，田旭江是断然不会再上去敬酒的。田旭江才不会管你是什么大记者，爱咋咋地。而聂振邦的话语，却是周全了自己的面子，可是，却承担了被扫掉面子的风险。

　　这个时候，所有常委的目光都望向了徐主任，刚才，市委其他常委敬酒，徐主任都是轻轻泯了一小口，到还可以说，徐主任这是觉得望海市的领导不重视不尊重。如今，聂市长亲自敬酒，副省级干部的面子，你总该给了吧。

　　可是，让所有人都没有想到的是，徐主任却是放下了筷子，轻笑着道：“聂市长，实在是不好意思，我这个人，不善饮酒。喝多了，怕是会影响到明天的工作啊。”

　　这句话，明显是带有敷衍的态度，聂振邦的脸色也沉了下来，客气，并不代表害怕，这个徐主任，还真是给了三分颜色，倒是开起染坊来了。

　　随即，聂振邦将自己手中的酒杯拿了起来，倒转过来，轻轻的放在了桌子上，这一个举动，却是酒桌上的一个行话和一个规矩。意思也很明确，就是封杯不喝了。

　　这个时候，饭还只吃了一半，聂振邦就这么做，也是在摆明自己的态度，既然你徐主任不善酒力，那么，干脆，咱们就别喝酒了。

　　徐主任的脸色此刻也显得十分的尴尬，聂振邦却是不管这些，笑着道：“既然如此，那就不勉强徐主任了。徐主任，请吃菜。”

　　眼看场面显得尴尬起来，周子辉却是有些苦恼，一方面，这些人，都是由自己负责接待，如果，招待不周，或是心中不满。万一，到时候给望海市来上一点负面新闻，这个责任，可就在他周子辉了。

　　现在，周子辉这是典型的夹心饼干。两面都不是人啊。呵呵笑着道：“来来，徐主任，感谢上级领导，对我们望海市的关心和厚爱。吃完饭，我们还安排了一些活动。”

　　岔开之后，一顿饭，吃了起来，却也是显得有些索然无味了。速度也比开始加快了许多。

　　望海大酒店的十六楼，这里，是望海市很有名的一个娱乐场所。此刻，整个场子却是不再对外营业。望海大酒店，这是望海市市委接待处的产业，做到这一点，自然是没有任何的问题。

　　此刻，偌大的歌舞厅内，却是聚集了不少的靓丽男女，作为望海市市委宣传部长。望海艺校，向来都需要获得市委宣传部的支持。找来一些青春靓丽的女孩子，却是完全没有问题。

　　此刻，聂振邦和田旭江都坐在沙发上，旁边常委们也都分散在各个卡座里面。

　　田旭江此刻却是偏过头道：“振邦啊，这个什么徐主任，看样子，是不卖我们的帐啊。”

　　顺着田旭江的目光望去，此刻，徐主任却是和一个身材高挑、青春靓丽的女孩子在舞池中间偏偏起舞起来。一曲完毕，两人回到卡座上之后，徐主任却是和女孩子喝起酒来了。

　　旁边那个记者更是已经和几个女孩子玩起了骰子。那啤酒，都是一瓶瓶的干下去的。

　　看到这一幕，聂振邦却也是轻笑道：“田书记，不要在意嘛。看这场面，你我在这里，倒是碍眼了。我看，我们还是离开为好。至于不买账，我倒是不怕，望海市的宣传报道，这关系到中央的脸面，谅他也没那个胆子敢乱写乱说。”

　　有市委书记和市长这两尊大佛在这里，尤其，聂振邦在望海市，向来都是作风正派严格，下面的人还真是放不开手脚。

　　旁边，政法委书记顾栋梁、纪委书记蒋华光此刻也附和着道：“田书记，聂市长，要走，我看咱们一起走好了。我们这两个老头子，在这里，不是大煞风景么？”

　　一行人，这个时候，自然是不会去给那什么徐主任告辞的，走出酒店大门，顾栋梁和蒋华光自然是坐上了专车启程离开。

　　此刻，田旭江却是微笑着道：“振邦市长，不知道你明天晚上有没有空。这次，你嫂子也从江州市调了过来，家里也正式开火了。要不，明天晚上，带着弟妹一起到我家吃顿便饭？”


第0638章 超市见闻

　　田旭江的邀请，让聂振邦很是意外。田旭江的老婆，工作组织关系，一直都放在了江州那边。直到去年年底的时候，这才调了过来。和众多党政领导干部的夫人都安排在清闲的单位一样。田旭江的老婆也被安排在了望海市妇联，这一次，倒是和杨安娜分配在同一个单位工作。

　　这种事情，倒不是说领导夫人都喜欢妇联、残联、个协等这样的单位，主要的原因，还是因为这些单位的工作时间很清闲，灵活性强，这样一来，也方便领导夫人们照顾家庭，照顾领导的生活起居工作。

　　双方夫人都出席，又是在家里，这就算是一个最为隆重客气的待遇了。早几年，请客吃饭，在外面，大饭馆里面。越高档，越豪华的场所。一顿饭的花费越多，说明越客气。

　　可是，在体制内，家宴，这是最为贵重和客气的。家宴，代表的意义不同，这说明。一个人对你的认可和认同。

　　聂振邦此刻也笑着道：“田书记，你太客气了。明天晚上，我一定全家出动。到时候，可就要劳累田书记和嫂子了。”

　　官场上，聂振邦早已经不是什么初出茅庐的毛头小伙子了。十二年的从政经历，即便是和田旭江这种老江湖相比，此刻，在经过了心理的蜕变之后，也不见得逊色多少。

　　此刻，说起话来，显得无比的客套和熟络。这让田旭江显得十分的高兴，哈哈大笑着道：“求之不得！求之不得啊。”

　　第二天，市委宣传部长周子辉带着《希望日报》的记者却是走访了在建的根服务器项目这边。

　　下午五点，一到下班时间，聂振邦就从办公室内走了出来，对着李居朋道：“居朋，今天就不加班了。早点下班，你也早点回去吧。你小子，谈了恋爱都保密。小心你女朋友对你发脾气。”

　　聂振邦此刻也调笑起来，李居朋有些不好意思的摸了摸脑袋，正色道：“市长，恋爱和工作，这是两码事，绝不能因为恋爱的事情而耽搁了工作。”

　　聂振邦这边，返回家属大院这边，开上了自己的奔驰越野车之后，直接朝着妇联那边开了过去。

　　车子，停靠在路边上，此刻，望海市妇联主席曹金莲就已经迎了出来。一脸笑容道：“市长，您来接安娜来了。”

　　对于安娜的顶头上司，聂振邦自然也不好做得十分古板，微笑着道：“曹主席，你好。安娜在这里工作，可是要麻烦你了。工作上，曹主席你可不要看着我的面子迁就。该如何还是如何。我相信。曹主席你还是很公正的。”

　　聂振邦这句话的本意，却是希望曹金莲公事公办，不要有什么特别对待和照顾。可是，听在曹金莲的耳朵里，却是有些不同了。市长的意思，这是要我关照一下么？

　　曹金莲此刻，倒是没有怎么慌张，原本，这些领导夫人们安排在妇联的就不少。这些人，多半都是做做样子。上上空班而已。

　　随即，笑着道：“市长，您说笑了。安娜可是难得的人才啊。在工作上，可是一把好手。她可是我们妇联的骨干力量呢。”

　　说着。曹金莲却是继续道：“市长，您上任咱们望海市快两年时间了。可从没见您来我们妇联调研考察过工作。市长，您不关心妇女工作啊。”

　　接触起来，聂振邦倒是觉得，曹金莲这个人，还真是有那么一点打蛇随棍的意思。

　　这句话，看似有些在埋怨。其实，曹金莲的目的，无非就是希望市委大领导能够多多关注她。

　　随即，笑着道：“曹主任批评得对啊。上任以来，事物繁多。没能来关注妇女儿童工作。这是我工作上的失误。要不，就在这里，我们简单的聊一下？”

　　聂振邦此刻这么说，倒是有那么一丝要将军的意思，你曹金莲不是说我不关注妇女儿童工作么？那好，我现在就听你的汇报。

　　可是，让聂振邦没有想到的是，曹金莲此刻，却是笑着道：“在这两年的妇联工作上，我们望海市妇联，切实贯彻落实中央妇女儿童工作的精神。把扩大妇女就业，关心下岗妇女的问题，做为了我们的头等大事来抓……”

　　曹金莲的一番话语说下来，却是让聂振邦也颇为诧异。对曹金莲的看法却也是有了一种翻天覆地的变化，原本，在聂振邦看来。曹金莲此刻这么说，不过是象征性的抱怨一下而已。没有想到。倒是还真做起了汇报。虽然，是这种非正式的汇报。有些简略，省却了不少的数据资料。可是，整个汇报过程。言之有物，的确是抓住了妇联工作的重点，从这方面来看，这个曹金莲，应该还是有一番本事的。

　　沉吟了一下，聂振邦也点头道：“曹主席，你可是将了我的军了。妇联的工作开展和布局，我很满意。这也充分的体现了曹主席的能力。在妇联的工作上，我提几个要求，给出一个期盼。在接下来的工作之中，第一，要贯彻落实好。中央在今年妇女儿童工作会议上的精神。第二，在妇女的工作权益上要做好保障。消除在工作之中的歧视问题。第三，做好下岗妇女的再就业安置工作。第四，妇女儿童，在家庭之中，向来都是处于弱势地位，如何防范家庭暴力。保障生命和尊严，这也是一个重要的问题。最后，我提一个期盼，希望，望海市的妇女儿童工作，能够走在全省的前列，走在全国的前列。”

　　顿了一下，聂振邦却是看到安娜从妇联的办公大楼内走了出来，随即，点头道：“曹主席，今天的时间有限。这样，看你方便的时候，你给我打电话。我专程听取一下你的汇报工作。”

　　话音刚一落下，这边，杨安娜就已经迎了上来，微笑着道：“振邦，你跟我们曹主席说什么呢？该不会是告我的状吧。”

　　杨安娜此时，做事也显得圆滑了许多。一句话，却是让气氛显得十分轻松起来。不等聂振邦说话，曹金莲就笑着道：“安娜，你可错怪市长了。刚才，市长是对我们妇联工作提出了宝贵的建议。”

　　聂振邦也笑了起来：“曹主席，可别给我脸上贴金了。今天，咱们算是一次非正式的谈话。姑妄说之，姑妄听之。”

　　……

　　晚上去田旭江家中吃饭，自然，是需要带一些礼物的，毕竟，这是聂振邦第一次登门，也是双方第一次如此亲密的一个接触。

　　车子，停靠在望海市最大的百货商场，沃家百货大楼门口停下。第一次登门，在礼物的选择上，也让聂振邦有些头疼的感觉。

　　送珠宝玉器，名贵物品，自然是不太可能的，一方面，太张扬。另外一方面，送这种太过贵重的东西，田旭江也不好意思收取。

　　思考了一下，聂振邦还是决定用茶叶。茶，这是华夏国人最为喜爱的一种饮品，为此，还有人专门做了《茶经》《茶赋》、有文人写的《茶赋》这样说：‘人间有仙品，茶为草木珍。蛮名噪海外，美誉入杯樽。茶之荣也！浓茶解烈酒，淡茶养精神。花茶和肠胃，清茶滤心尘。茶之德也！乌龙大红袍，黄山素毛峰；南生铁观音，北长齐山云；东有龙井绿，西多黄壤林。茶之生也！茗品呈六色，甘味任千评。牛饮可散燥，慢品能娱情。茶之趣也！’

　　从这里，可以看得出来，国人对茶的重视程度。最终，聂振邦却是选定了沃家超市里专供的普洱。这种化酵茶却是对中老年人，清肠胃，养身体最有好处。

　　五十年的普洱，也是弥足珍贵的珍品。

　　买完单之后，刚一走出沃家百货，还没出门，外面一群人身穿着税务制服的工作人员已经走了进来。

　　这个时候了。已经是下班的时间了。这些人还在工作？这一幕，却是让聂振邦也有些好奇的看了起来。

　　不是聂振邦妄自菲薄。自曝家丑，在国内，提早下班、敷衍了事的人很多。可是，在下班时间，还加班的人，实在是太稀奇了。不由得聂振邦不睁大了目光。

　　这个时候，从商场里面，几个身穿着西装的工作人员也已经迎了上来，微笑着道：“付大队。稀客稀客。快里面请。”

　　地税部门的工作人员之中，为首的一名年约四十岁左右的男子，此刻，却是眉头一皱，沉声道：“张总，你们沃家，也太不给面子了吧。这一次，地税系统篮球挑战赛，我们还是举办了。张总，不要以为，这个世界，少了沃家，就玩不转。”

　　沃家集团，虽然是杨安邦旗下的产业。可是，这种事情，对杨安邦来说，都是属于鸡毛蒜皮的小事。这种事情，如果都要汇报上去，让杨安邦通过官方施压。那杨安邦这辈子就不想着做事了。一般，这种化缘一点的事情，都是当地的负责人进行处理。

　　张总此刻，呵呵一笑，却是赔礼道：“付大队，瞧您说的，这次，是我们不对。我做东，请各位领导吃饭。”

　　此刻，聂振邦的脸色却是立刻沉了下来。


第0639章 整顿投资环境

　　不由得聂振邦心中不爽，望海市，这就好比是自己的孩子一样，可谓是无比的重视。

　　望海市，想要发展，一方面，需要加大招商引资的力度，这一点，自然是不需要说的，根服务器的架设，以及美利坚之行，这就是加大招商引资力度和改善投资硬件设施建设的一个举措。

　　可是，现在，这种事情的出现，却是让聂振邦的目光沉了下来。千里之堤毁于蚁穴。这种事情，看起来，并不是什么大事，或许，请客一下，吃顿饭，不过就是几千上万的事情。对沃家集团也好，对过来望海市投资的老板也好。这些都只是小钱，无伤大雅。

　　但是，就是这种小事情，如果不遏制的话。到最后，可能会演变成为大事。同时，对望海市的投资软环境来说，将是一个大事。

　　走出沃家百货大楼，此刻，这个事情聂振邦却是记在心里面了。

　　……

　　望海市市委家属大院

　　一号院子和二号院子这是紧紧靠在一起的，此刻，在一号院子门口，市委书记田旭江，协同夫人戴庆娥站在了大门口。

　　市委书记和夫人亲自站在门口迎接，这已经算是一个最高规格的迎接礼节了。

　　聂振邦这边，直接将车子停靠在了一号院子门口，两口子，拿着刚才买好的礼品走了进去。

　　看到聂振邦，田旭江却是抢先一步迎了上来，微笑着道：“振邦市长，下班的时候，我就听说你提早下班了。这么客气干什么，还带什么礼物。”

　　聂振邦也笑了起来：“田书记，您这是要让我名声扫地啊，到您这里来蹭饭，要是不带些礼物，传出去，我不成笑话了么？”

　　旁边，杨安娜也微笑着道：“庆娥姐，这以后，咱们就要在一起工作了。”

　　田旭江的夫人，戴庆娥年约五十岁上下，此刻看起来，却是显得比较的年轻。相貌上，大约就是四十出头的样子，一头枣红色的头发，显得十分的洋气。面容显得十分的和气。

　　看到这里，聂振邦也有些感慨。都说，一个成功男人的背后，有一个默默付出的女人，果然是不错的。田旭江的夫人。的确是这样的人。

　　此刻，戴庆娥也笑了起来：“安娜，这么客气干什么？以后，咱们姐妹可就在一个战壕里面了。”

　　两个女人，倒是率先显得熟络起来。田旭江此刻也显得很是高兴。夫人之间，关系要好。这在官场上，就是俗称的夫人路线。有的时候，这种关系，却是能够给自身增加不少的好处。

　　想到这里，田旭江却是哈哈大笑起来，挥手，示意道：“振邦市长，里面请。”

　　酒过三巡之后，田旭江此刻，却是笑着道：“振邦市长。说句不客气的话。当年，在江北省的时候。我对你可是有不小的看法啊。”

　　田旭江这么说，却是算掏心置腹了。一般来说，这种话是不会说的。此刻，这么说，也证明田旭江如今在和聂振邦配合之后，心态发生了巨大的变化。

　　事实上，田旭江和聂振邦之间的仇怨。最主要的，还是因为梁溪市轻纺二厂厂长姚玉洪的事情。姚玉洪是田旭江的妹夫。在轻纺二厂的事情上。又有些屁股不干净。

　　当时，聂振邦要调查。在田旭江看来，聂振邦这是不给自己的面子。这样一来，梁子就结下来了。

　　可是，此刻，田旭江仔细的回想起来，当时，聂振邦多多少少还是给了面子了。真要是调查下去，哪怕调走了，还是可以查的。

　　经过这一年的配合下来。在昨天晚上招待记者的事情上，两人走到了统一战线。这样一来，田旭江的心态却是自然而然的发生了转变。

　　旁边，戴庆娥也微笑着道：“聂市长，我们家老田，就是这样一个心态。当年他读书的时候，家里困难，妹妹为此受了不少的苦。我们家老田，就这么一个妹妹。看得重了一些。”

　　聂振邦也笑了起来：“戴大姐，你不说我也知道，在这个事情上，主要还是我的责任大一些。当时，要是先和田书记沟通好。就不会有那些事情了，还是我工作上不够成熟啊。在这里，我借花献佛。敬田书记你一杯。过往的事情，就让他烟消云散。咱们。往前看。”

　　听到这句话，田旭江也哈哈大笑起来，爽快的端起了酒杯：“哈哈，振邦说得对，向前看。如今，我们同在望海，在一起搭班子。如何把望海市建设好。这才是我们共同的目标。”

　　等田旭江喝完之后，聂振邦却是笑着道：“田书记。有句话，不知道当讲不当讲。”

　　听到聂振邦的话语，田旭江愕然了一下，随即道：“振邦，还这么客气干什么？喊什么田书记。私下里，叫我老田就行了。今天，有什么话，尽管说。咱们，知无不言言无不尽。”

　　听到这里，聂振邦却也是笑了一下，随即点头道：“老田，这么说吧，我倒是觉得，你的秘书，李莎应该换一下。”

　　顿了一下，聂振邦却是继续道：“老田，这一次，望下区，复兴街道那边，正好是缺一个街道办事处主任。让李莎同志下放下去，算是一个完整的交待了。毕竟是女秘书，有的时候，使用起来，毕竟不那么方便。另外，多多少少，对你的形象也是一种影响。”

　　话音一落下，旁边，戴庆娥却是看了田旭江一眼，附和道：“就是，我看振邦的这个意见提得好。我前两天刚到望海的时候，就觉得配个女秘书不太合适。我看，就是要换一下。人言可畏。”

　　田旭江这个人，是典型的属于那种，有贼心，没贼胆的人。前几个月的时候，虽说和李莎之间有那么一些小暧昧。可是，田旭江却是并没有真正的走出那一步。如今，老婆来了，田旭江就更是没有那个胆子和脾气了。

　　再加上，田旭江此刻也沉思起来，和聂振邦之间和好了之后，望海市光明远大的前景，可以预见的海量政绩。这让田旭江自己沉寂的心也火热起来。如今，这才五十五岁，指不定到退休的时候还可以捞到一个省委书记当当。这样一来，女秘书，的确是有些不太合适。

　　想到这里，田旭江却也是从善如流，点头道：“振邦真是一句话惊醒梦中人啊。现在来看，这就是咱们之间的差距啊。在这方面。我看，就按照振邦的意见办理好了。”

　　一顿饭下来。已经是九点多了。经过一番深谈。此刻，双方之间，倒是加深了不少的了解。

　　田旭江这个人。如今，五十五岁。在省部级干部之中，年纪也不算太大。如果在望海市做得好。未尝没有上升的潜力。

　　而聂振邦的目标更是远大。田旭江也看清楚了。聂振邦这种人，如此年纪，就走到现在的地步。这不是一般人可以比拟的。他的目标，肯定是中央层面。对于这种有深厚背景的世家子弟来说，阻碍他进步的任何人，任何事情，都是他的生死仇敌。顺着他的目标走，全力配合，自己肯定是要获得巨大好处的。

　　杨安娜此刻却是和戴庆娥一起去二号院子那边了。孩子虽然有保姆带着，可是，中间就隔了一堵围墙而已。走过去，几步路的距离。这个时候，男人们肯定是还有事情要谈，在这边聊天也是聊。回去，既可以看看孩子，又能给聂振邦他们腾出一个空间。这倒是很不错。

　　沉吟了一下，聂振邦也正色道：“老田，今天，倒是遇到了一个事情，想跟你说一下。”

　　说着，聂振邦却是将晚上的时候，所看到的事情，详细的复述了一遍。此刻，听着这个，田旭江的脸色也显得凝重起来。

　　论能力，田旭江还是很不错的。否则的话，也不可能在四十七八岁的时候就成为江北省的副省长了。

　　一听到这个，田旭江就已经发现了问题的严重性，眉头一皱，沉声道：“振邦，看样子，这望海市的投资软环境，还有很多的问题啊。”

　　顿了一下，田旭江却是继续道：“吃拿卡要，这种现象，在全国，各个地方政府里面，都不少见。办个事情，收几包烟。搞个检查，吃顿便饭。在基层的这些执法人员看来，这不是大事。社会上，商人、企业也在纵容这种现象。可是，这却是对投资环境的一个巨大损害啊。”

　　聂振邦也点了点头，这是自己担心的地方。望海的定位，是一个国际化的大都市。未来，跨国企业会越来越多，外国人是不太适应国内的这种现象的。

　　田旭江此刻也沉声道：“振邦，你的意思是？”

　　聂振邦这个时候，在经过深谈之后，倒是显得坦诚了许多。双方也不像以前那么试探了，随即，也点头道：“老田，我的意思是，开始在全市范围内，召集工商、地税、国税、环保、卫生等各个执法部门一起，专门召开一个整顿投资环境的会议。各个单位，先自查自纠。给一个整顿期限，以后，一旦发现问题，严惩不贷！”


第0640章 一把手负责

　　聂振邦的这句话，说得是杀气腾腾。田旭江看着，仿若有一种回到了当年在江北梁溪市聂振邦主抓轻纺城改革的时候。那个时候，聂振邦不就是这种坚定的信心和态度么？

　　当年，在梁溪市的时候，对于聂振邦，自己是看不惯的。可是，没有想到，时过境迁。在望海市。当聂振邦又出现这种神态的时候。自己的心态却是已经截然不同。

　　沉吟了一下，田旭江却是点头道：“我看可以，这样，为了让下面的同志们都紧张和重视起来。我看，完全有必要召集这几个部门的负责同志。召开一次专题会议。”

　　顿了一下，田旭江却是补充道：“如果有必要的话，我和你一起参加会议。相信，有我们两人共同强调。效果。可能会更好。”

　　田旭江的话语，却是显得有些越界的意思，如果，不是有刚才的那一番深谈。此刻，这句话听在聂振邦的耳朵里，绝对会产生误会。怎么听，都好似是在抢风头和功劳的意思。

　　可是，经过了刚才的这一番谈话交流之后，这种担心，聂振邦却是不会有的。田旭江这番话，恐怕真心的成分还是居多。想到这里，聂振邦也笑着道：“老田，如果有我们两人共同施压的话，我看，对下面的人震慑力肯定也会大许多。”

　　……

　　市委会议室内。

　　此刻，望海市公安局、城市管理执法局、工商局、卫生局、地税局、国税局、建设局以及劳动局和消防支队，等等各个相关的执法部门的头头脑脑都已经聚集在了一起。

　　突然，市委市政府召集开会。这让这些部门的一把手们，都有些诧异起来。

　　建设局局长郭仁昌此刻却是看着旁边的市公安局局长肖善明低声道：“肖局。你说，这是怎么回事？”

　　一干市直局委一把手之中，肖善明的地位是最特殊的。在市里，众所周知，他肖善明是市直局委里面，实权最大，级别最高的干部。其他市直局委一把手，按照规定，都只是副厅级干部。可是，根据惯例，公安局局长，一般在级别上都需要高配。

　　肖善明是在座一干市直局委领导里面，唯一的一位正厅级干部。再说了。谁都清楚，在亚海集团时代开始，肖善明就抢先一步投靠了聂市长。是聂市长的心腹嫡系，肯定能够知道不少的事情。

　　可是，此刻，肖善明却是笑着道：“郭局，你问我。我也不知道该怎么说了。这个事情，我还真不知道是怎么回事，我跟诸位一样，也都是今天上午，才得到的通知。”

　　肖善明的话音落下，此刻，会议室的大门从外面被推开，门口，市委书记田旭江和市长聂振邦却是联袂走了进来。

　　这一幕，对于现在望海市的干部们来说，早已经不是什么稀奇的事情了，自从聂市长从京城回来之后，书记和市长的关系，就已经开始缓和了。之后，聂市长美利坚之行，接受了《时代周刊》专访之后，双方的关系就更显得亲密和融洽了。

　　对于这一个变化，望海市内，不少的干部，有些沮丧。这些人，比如市委常委赵飞。比如市委常委蒋丽这种，希望在这种矛盾冲突之中获取利益的人来说，不是一个好消息。

　　可是，对于大部分的干部来说，这是一个好事。这样一来，下面的人，也好做多了。

　　其中，最为高兴的，要数市委秘书长易畅了。易畅是属于前市委书记李太石的人。田旭江上台之后，他的日子是最为艰难的，因为，易畅和聂振邦的关系很融洽，俗话说，卧榻之侧岂容他人鼾睡。自然，田旭江对易畅很是不满。可是，如今，双方的关系搞好了之后，易畅就不需要夹在中间为难了。田旭江也不担心易畅给他下绊子了。这样一来，秘书长的日子自然是显得无比的轻松了。

　　一干人等，坐定之后，聂振邦却是沉声道：“同志们，今天，召集各位过来，主要是有一个事情要说一下。昨天晚上。我在沃家百货大楼那边，看到了很不和谐的一幕。”

　　说着，语气也随之严厉起来：“下班之后，望湖区的地税干部们，还大部出动，在望湖区地税局一位付大队长的带领下，加班加点。前往沃家百货大楼执行公务，这个同志的精神，看来，是值得表扬啊。”

　　聂振邦的话语，让整个会场内一片肃静。所有人都听出来了，这，不过是聂振邦的一句反话而已。

　　旁边，望海市地税局局长姚和坤此刻却是紧张起来了。刚刚才过完年。天气还很寒冷。不知道是不是会议室的空调温度调得太高了。此刻，姚和坤有种冷汗淋漓的感觉。

　　对于地税局的下一级设置。聂市长可能不太熟悉，望海市地税局，不像是其他单位那样，采用的某某分局这种，比如，公安局望湖区那边，就称呼为望湖分局。

　　地税局的单位设置，采用的是直属分局的管理模式，望湖区是属于地税一分局。

　　付大队？这个人，姚和坤也有些印象，应该是一分局税务稽查大队的大队长。

　　想到这里，姚和坤却是站了起来，道：“田书记，聂市长，这个，是我工作上的失误。我向组织上检讨。请组织上处分我。”

　　听到姚和坤的话语，聂振邦的眉头却是一下就皱了起来，沉声道：“姚局长，什么事情，你知道么？这马上就开始做自我检讨了。”

　　像是姚和坤这种干部的表现。在体制内，不在少数。一旦上级领导，有什么风吹草动，还没有说话，必然是先坐检讨，管他对与错，先说自己的不足。这种行为，很显然，这不是什么真正的认识，不过是一句敷衍了事的态度和作风而已。

　　看到姚和坤被自己说得不好怎么说话了，聂振邦也不好在这种事情上说太多，矫枉过正。任何事情，只能是一步步的来，尤其，在领导干部的思想素质教育方面，很显然，这不是一朝一夕就可以完成的。

　　随即，聂振邦继续道：“这个什么付大队，竟然是堂而皇之。吃拿卡要。这是什么行为？”

　　说到这里，聂振邦的手指在桌面上敲击起来，以此，来显示自己的不满。会议室内，一片肃静，聂市长的威信，在望海市，是没有哪个干部敢挑衅的。

　　过了一会之后，聂振邦这才沉声道：“同志们，吃拿卡要，这是什么行为？这是在给我们望海市脸上抹黑，这是在破坏望海市当前大好的经济发展局势。这是在给望海市经济建设的大局设置障碍。长此以往，望海市，在全国全世界企业家和商人的眼中。成为了一个来这边投资，就要打发这个，打发那个。有了这一个印象，以后，望海的经济工作怎么开展，招商引资怎么引？”

　　“对于这种行为，我是最为痛恨的，也是坚决抵制的。姚局长，这个什么付大队。你们地税局党委班子，要尽快给出一个处理意见和调查结果。我是要亲自听取你的汇报的。”做完这一个吩咐，聂振邦再次道：“有鉴于此，昨天晚上，我跟田书记连夜紧急进行了一次磋商。决定，从近日开始，在全市的范围内，召集相关职能部门，开展一次改善投资环境的集中整顿行动。对出现在工作之中的刻意刁难。吃拿卡要等行为，进行严厉的处置。在整个行动之中，一旦发现问题，必须要立刻整顿。相关责任人，根据情节严重，记入考评。升迁任职等将和这个直接挂钩。情节严重者，给予开除公职等处分。”

　　聂振邦的话语才刚刚落下，下面，这些市直局委的一把手们，都开始紧张起来，心中更是惊叹，吃拿卡要，办个事情，送一点小礼物，比如，一包烟，比如吃顿便饭，这在基层，是最平常不过的事情了。可是，现在看来，市长这是动真格的了。

　　还在愣神，聂振邦却是继续道：“另外，这次整顿行动，初步为期半年的时间，以后，根据效果和具体情况，再做决定，在这一次整顿行动之中，实施一把手总负责制度。哪一级出问题，找哪一级的一把手。如果，在座各位，下面分局的领导出了问题，那你们这个局长就不要当了。以此类推，不管是哪一级出问题，追究上级一把手的责任。”

　　顿了一下，聂振邦最后补充道：“如果，你们出了问题，我向省委，向中央自请处分。”

　　这一个规定，就显得无比的严厉了。这完全是给所有的干部头上戴上了紧箍咒了。想要敷衍了事，肯定是不可能的，谁都不会拿自己的乌纱帽来开玩笑。

　　话音落下，旁边，田旭江也笑着道：“同志们，聂市长的话语，相信大家都已经领会了。其实，说起来，只有一个目的。改善和整肃望海市的投资环境。在这个大前提下，一切都要给这个让路，希望同志们回去之后，认真学习会议精神。严格贯彻落实市委市政府的指示。不要，到时候出了问题再来补救，那可就晚了。”

　　田旭江和聂振邦现在的配合是天衣无缝，一个唱红脸，一个唱白脸，却是将整个事情顺利的推进了下来。


第0641章 撞在枪口上

　　在座的都不是傻子，傻子也不可能走到现在这个地步。同时，心中最后的那一丝侥幸也彻底的消除了。书记和市长，很明显，这已经是统一了认识和意见的。这个时候，再往上面撞，别说是他们，就是市委副书记恐怕也难以承受班长和副班长的怒火。

　　姚和坤此刻却也是不再说话了。也不谈什么自请处分的事情了。聂市长的话已经说得很明白了。一把手负责。虽说，这是一分局的事情，可是，真要是再这么装模作样。难免，给自己申请一个处分出来。得不偿失。

　　一干市直局委的一把手们，几乎都是闷着脑袋不在说话。一直等到散会之后。田旭江和聂振邦走出会议室之后，其他人这才纷纷站了起来。

　　走出市委办公大楼，后面，一个声音，却是喊了起来：“老姚！”

　　姚和坤转头一看，国税局张局长却是从市委办公大楼内走了出来，停下脚步，等着张局长走到近前之后。

　　姚和坤也微笑着道：“老张，有事？”

　　张局长作为国税局的局长，却是浑身傲气，在望海市市直局委几个领导里面，张局长是最为轻松的，国税局是垂直管理单位，人事组织关系都掌握在上级部门，望海市，更是由国家税务总局直接管理。这就是张局长的底气。

　　看着姚和坤的样子，张局长却是有些鄙视，低声道：“老姚，你这是干什么？难道，你还畏惧？咱们税务系统，两套班子管辖。大不了，你调任国税局就得了。还用得着管这些事情么？”

　　张局长的话语，却是让姚和坤有些呲之以鼻。对于聂市长的经历，姚和坤是有过具体的研究的。当年，在西北的时候，就听说有国税系统的干部落在了聂市长的手上，真要是以为国税局不服管辖，那就大错特错了。不管是什么单位，哪怕是军队，这是完全独立的一个系统，可是，平日里，军队都要讲究军地关系的建立和加深，更何况，你这还只是一个垂直管理单位。

　　这要是其他人，姚和坤是绝对不会管他，可是，老张这个人，人虽然傲气了一些，可是，这是因为他在国税系统里面，可是，平日里，老张对朋友还是很不错的。

　　想到这里，姚和坤却是笑着道：“老张，不是我姚和坤害怕和畏惧，服从上级的领导，尊重上级的决定，这是必须的。老张，我建议你。回去之后，找国税总局的领导咨询一下，当年，西北自治区的国税局局长是怎么落马的。我想，这个事情之后，你应该就明白了。”

　　一回到地税局这边，姚和坤立刻召开了全局局党组会议。环视了一下众人，姚和坤却是轻咳一声，开口道：“临时把大家召集起来，开这个会议，主要的目的，就是传达一下上级的会议精神。”

　　“这一次，全市范围内，召集各个相关职能部门的一把手一起，召开了一个改善投资环境的行动动员会。从现在开始，半年时间里。全市范围内，开展整顿投资环境的大行动。对全市各个部门出现的吃拿卡要。贪图小便宜等这类问题。进行严厉整顿。”

　　说到这里，姚和坤的语气也变得严厉起来：“这一次，田书记和聂市长说了，实施一把手负责制。不管是哪个单位，哪个部门出了问题。直接找哪个部门的一把手问责。绝不留情，也就是说，如果，地税局这边，出现税收征稽员对所辖所管企业索贿、吃拿卡要等恶劣行径，一旦发现或是被投诉，将直接找这一级别一把手。如果，是下面各个分局，各个支队和科室出现问题。将找我的麻烦。”

　　顿了一下，姚和坤却是沉声道：“在这里，我也重申一下，谁给我添麻烦，在我被田书记和聂市长找麻烦之前，我就先把谁给下了。”

　　姚和坤的话语，让整个地税局的干部都噤若寒暄。今天，姚局长的火气有些大啊，难道说，姚局长今天受到批评了？

　　正有人这么想着，旁边，姚和坤却是沉声道：“一分局李铭军同志在不在？”

　　这一句话，却是让会议室内，一个年约三十五六岁的男子站了起来，点头道：“姚局。我在。”

　　看着李铭军，姚和坤脸色一变，却是沉声道：“铭军同志，你们一分局，那个什么付大队是怎么回事？今天，连聂市长都给点名了。真是有本事啊，爱岗敬业啊。下班时间了，还带着十几个人，身穿制服，前往沃家百货进行检查。没吃过饭么？就这么死皮赖脸的。就为了去蹭一顿饭。对于这个同志，我的意见是，立刻停职，进行检查。责令其作出深刻检讨，并作出书面检查！”

　　原本，还有人准备给这个付大队讲情面。可是，听到竟然被聂市长点名了之后。所有局党组成员都不说话了。这个时候，谁上去，谁是傻子。有不同的声音，那就不是跟姚和坤作对，而是和聂市长做对了。

　　当即，地税局这边，全体赞成，立刻对望海市地税局一分局稽查大队大队长付家成同志进行停职反省，责令其作出书面检查。

　　这几天，付家成同志的日子过得很不舒服。堂堂一分局稽查大队大队长，却被停职了。还要做出一万字以上的深刻检讨。这对付家成来说，简直就是最大的折磨。

　　好不容易，焦头烂额、东拼西凑的写满了一万字的检查之后，原本，以为自己就能够解脱了。

　　没有想到。李局却是传达了姚局的意思。在姚局向聂市长做出汇报之前，自己就只能这么耗着，既没有一个明确的答复，也不让自己官复原职上班。这让付家成有些受不了了。

　　在付家成看来，聂市长这完全是小题大做。不就是吃了一点，拿了一点么？这些个商人和企业，都乐意得很呢，随便松一松，一个月，少说也要给他们省不少的钱。聂市长这么做，不是断自己的活路，而是断这些企业和老板的活路。

　　几天下来，付家成在家里都快憋疯了。换成以前，当大队长的时候，哪天不是天天有饭局。夜夜有应酬。如今，这干部职务一丢。门庭立刻就冷落了，连叫自己吃饭的都没有了。

　　突然，付家成的电话却是响了起来，这让付家成无比的激动，一接通电话，电话那端，一个声音就传了出来：“付哥，忙着呢？有空没？晚上一起吃饭如何？就去德云海鲜酒楼那边。”

　　这要是换在以前，付家成对这种吃海鲜的店子，是不屑一顾的。可是，现在，付家成却是顾不得那么多了。毫不犹豫的点头道：“好。小彭。还是你体贴付哥啊。你放心。等付哥一恢复工作。到时候，哥哥绝对忘不了你的好。”

　　德云海鲜酒楼这边，此刻，付家成以及自己手下的工作人员小彭，以及小彭的十几个青年男女朋友却是聚集在包厢里面。推杯换盏。

　　此刻，包厢门打开，一个中年人已经走了进来，微笑着道：“付大队，彭队。各位领导，还需要些什么？”

　　事实上，饭已经吃得差不多了。基本上，饭局已经进入到尾声了，此刻，老板进来，不过就是客气一下而已。这些人，可是地头蛇大爷，餐饮行业的税收，可就是归他们在管辖。不招待好了。那可就麻烦大了。

　　可是，让老板没有想到的是，年轻的那个彭队长，也就是一分局稽查大队的一般工作人员，此刻，却是开口道：“刘老板，不要客气了。给我拿十条中华过来。”

　　这一句话，让刘老板整个人都愣住了，这要是一条两条的，自己贴就贴了，十条中华，这可就是大几千块了，再加上酒水和菜。足足一万块以上了。自己小本经营，哪能经得住这么搞。

　　正在犹豫，小彭却是不满道：“刘老板，这是什么意思？还怕我们不给钱么？”

　　这句话，却是让刘老板讪笑了一下，道：“彭队，瞧您说的，您怎么可能会做那种事情。”

　　过了片刻之后，一行人走出包厢，刘老板此刻，却是笑着迎了上来。可是，让刘老板没有想到的是。

　　这个时候，付大队却是一抹嘴，就准备往外面走了。而小彭，却是摸了一下口袋，笑着道：“刘老板，你看，今天没带这么多。要不，你先给我记账。过几天，我再来结账？”

　　刘老板此刻，却是有些为难道：“彭队，你看，这烟我都是从旁边的店子里现拿的，马上就要付款。我这边，也没有这么多的现金啊。”

　　这句话，却是让这个彭队的脸色立刻阴沉了下来，看着刘老板，沉声道：“刘总，你这是什么意思？还担心我赖账么？”

　　看着彭队的样子，刘老板此刻，却是陪着笑脸，却是不再说话。

　　这一个样子，却是让这个小彭有些下不了台了。面色一沉，怒声道：“好，好，刘老板。你有本事啊。竟然敢收我的钱。”

　　话音刚一落下，酒楼门口，一个声音却是响了起来：“吃饭出钱，这是天经地义的事情，这有什么不敢收的。”


第0642章 严肃处理

　　话音落下，两名年轻人一脸严肃，从酒楼门外走了进来。目光在大厅里环视了一圈，沉声道：“哪位是这里的老板。”

　　刘老板此刻也有些蒙住了。直到现在，刘老板都还处在发呆之中，这两个年轻人是干什么的？街头上，好打抱不平的小混混？

　　这一个念头一想起，立刻就被刘老板给否决了，不说现在已经没有这种正义感强大的小混混了，即便是有，恐怕也是引狼入室。而且，哪有小混混穿的这么正式的。西装革履。

　　愣神之间，两个年轻人之中，开始说话的那个，此刻却是看着付大队和那个彭队开口道：“你们，是什么单位的？”

　　话音落下，付大队的脸上却是抽搐了一下，一种不好的预感涌上心头。正准备说话。旁边，小彭却是已经迎了上去，道：“这位兄弟，请问，你们是干什么的？我是地税一分局稽查大队的彭康。”

　　年轻男子，此刻却是眉头一拧。转头对着刘老板道：“老板，他们是什么单位的？”

　　这句话，却是把小彭给触怒了。作为地税局稽查大队的人，平日里，在市里，多多少少，也算是有一些面子。各路神仙，多少都要给他几分面子。这一次，叫上这些人，其中，有自己的女朋友，还有女朋友的同伴。原本，叫上付大队，也是显摆自己有面子的意思。可是，现在，什么面子都没了。先是被老板拖着要饭钱。现在，别人甩都不甩他，这让小彭充满了怒火。

　　沉声道：“你们是什么单位的？有工作证么？”

　　刘老板还准备遮掩。让刘老板没有想到的是，旁边，老婆却是迎了出来，道：“这位领导，这几位是地税局的领导。”

　　刘老板的眼睛此刻却是瞪大着看着自己的老婆，低声道：“你干什么？这些人，你还不知道么？这一下，你把他们给得罪死了。以后，三天两头上门找你麻烦，还想做生意么？”

　　话音落下，刘老板的老婆却是眉头一拧，低声咒骂道：“没用的东西。这么做生意，还不如不做呢。实话告诉你，这些人，就是我喊来的，前天，望海市电视台的新闻你没看么？望海市市委市政府开展为期半年的投资环境整肃行动。还公布了举报投诉电话，严厉打击吃拿卡要的行为。我正正当当做生意。我怕谁来了。”

　　听到了老板的话语之后，年轻人却是沉声道：“地税局的，很好。你们的工作证呢，拿出来。我们是市委市政府纠风办的。这一次，为期半年的投资环境整肃行动会议，你们没有学习会议精神么？竟然敢顶风作案。”

　　市委市政府纠风办？一听到这个，付大队整个人都咯噔了一下，这可是这一次整肃行动主要的监督处理部门。听到这句话。付大队却是不敢说话了。

　　这不过是整肃行动之中的一个小小的插曲而已。这一个事情，纠风办的工作人员，很快就汇报到了上面，市委市政府纠风办主任这个时候，却是立刻将这个事情转给了望海市地税局局长姚和坤。

　　接到这一个消息，尤其，犯事的，还是聂市长遇上的同一个人，此刻，还在停职反省期间。姚和坤自然是火冒三丈。当即，就将一分局的局长叫过来，臭骂了一顿之后。立刻做出了指示，要开除付大队和彭康。

　　最后，付大队既然能够当大队长，自然也是有一些门路和关系，说了不少好话之后，工作总算是保住了。可是，却是调任地税局保安科。担任保卫干事。事实上，这不过是说得好听而已，实际上，这就是一个门卫。至于彭康，上面无人，付大队自身难保，自然是不会出面了。这样一来，彭康被开除公职。

　　自从开展整肃行动一个月时间下来，全市范围内，一共接到投诉三十九起。市委市政府纠风办，严肃行动，对所有的投诉，经过查实之后。受理三十二起。另外，对诬告的几个单位和个人，给予了严肃的警告和批评。如今，整个市里的投资环境，为之焕然一新。

　　在市政府办公大楼内。聂振邦的办公室里，市政府纠风办主任王道武此刻，却是在向聂振邦汇报着。

　　一个月下来，事实证明，此次整肃行动是正确的，是成功的。一方面，提高了全市各个行政单位的服务意识和服务水平。做事的多了。吹牛的少了。平日里，办一个工商执照或是办个什么事情。不请客吃顿饭，送几包烟，没有十天半个月，办不下来。当然，能够纳入市委市政府重点工程项目的除外，那些，都是开通了绿色通道的。所有的工作，都是招商局的工作人员亲自办理。自然就不会出现那种情况了。

　　可是，一般的小型企业和个体户。却是饱受其害。现在，在这种整肃行动之后，改善望海市投资环境。整个一个月下来。这种事情少了。所有的工作，都按照正规的流程办理。该是几天就是几天，绝对不存在任何的拖延现象。

　　一个月下来，来望海市投资的商人，也明显的多了起来。根据市统计局的统计数据显示。这一个月，全市累积投资，要比去年同期增加了二十个百分点。比上月增加了十一个百分点。

　　不要小看了这十几个百分点。望海市的投资，可不是西部边远贫困地区的小县城，这里的投资，可都是以千万元来计算的，十几个百分点，至少也是上千万甚至几千万的数目。

　　想到这里，聂振邦也微笑着道：“王主任，从这一个月的效果来看，你们纠风办的工作，还是很务实，很有成效的。在工作的过程之中，要严格落实，不要害怕得罪人，这是一个关乎望海市未来的大事。在这个事情上面，市委市政府都是坚定支持你们的。另外，在诬陷和诬告的问题上，也要把好关，不要给人一种打击报复的感觉。做好干部群众的安抚工作，要注意细致的甄别和调查。不冤枉一个好人，也不放过一个坏人，这是一个总的原则。”

　　就在聂振邦讲话的时候，王道武也拿出了笔记本和笔。在本子上记录起来，这也是官场上常见的一个惯例。上级领导，做指示，用笔记下来，一方面，能够给领导一个好的印象。另外，也能确保不会有任何的遗漏。

　　等聂振邦说完之后，王道武也抬起了头，点头道：“市长，我们纠风办一定严格按照您和市委市政府的指示精神办理。在接受投诉的过程之中，一定仔细甄别，认真对待。坚决完成组织上交给我们的艰巨任务。绝不辜负组织上对我们的期望。”

　　这句话，让聂振邦也笑了起来，这个王道武，其实，能力还是很不错的。就是在平日里喜欢讲这样的空话和套话。

　　这种话，有不少领导都喜欢听，可是，也有领导不怎么喜欢。也正因为如此，王道武现在才放到了纠风办主任的位置上。如果不是这次整肃行动，恐怕，就是坐一辈子的清水衙门了。

　　“王主任，我相信，纠风办还是很有能力的队伍。这些场面上的话，就不要多说了。一条原则。我这个人，喜欢多做，少说。脚踏实地。做好了本职工作。我相信，组织上还是看得见的，组织上是绝对不会忘记的。”聂振邦笑着说了起来。

　　这番话，里面，却是隐含有一些提醒的意思，王道武也不是傻子，自然是听得出来，这是聂市长在隐晦的批评自己，不要说这些假大空的口号，最主要的，还是要看工作。聂市长这个人，果然还是如传闻之中说的那样，是个相当务实的领导啊。讪笑了一下，王道武却是点头道：“市长，我明白了，请您放心。请您看我的工作表现。”

　　聂振邦点了点头，很是满意王道武的表现。如今，这么多年下来，聂振邦的心态也已经逐步有了一些转变了。

　　如今的体制和现实就是如此，水至清则无鱼。任何事情，都只能是一步一步来，大同社会，这是不现实的。只要不损及大多数人的利益，这就行了。像是王道武这个的干部，虽然有一些小的瑕疵，但是，却是无伤大雅，还是可以使用，甚至是重用的。

　　这个时候，外面，李居朋推门走了进来，这个时候，王道武也站了起来，等到王道武出去之后，聂振邦也点头道：“居朋，有什么事情么？”

　　李居朋此刻也点头道：“刚刚接到的消息。省委亚光秘书长打来电话，明日上午，召开全省领导干部会议，迎接新省长上任。”

　　听到这句话，聂振邦整个人也愣了一下，按照领导干部任用选拔条例的规定。事先，怎么说都应该要有一些风声，可是，这一次，闽南省的省长人选位置，一直悬而未决。拖了这么长时间，突然，在两会召开之前，定了下来，这一个现象却是透露出一种怪异。

　　表面上，聂振邦却是点头道：“嗯，我知道了。”


第0643章 新省长上任

　　说完，聂振邦却是吩咐道：“居朋，你去安排一下，让老郭去把车子开出来，咱们今天下午下班之后，赶往闽州。”

　　李居朋这边，刚一出去，聂振邦的手机却是恰好响了起来，来电显示的号码，让聂振邦也愣住了，竟然是老爸聂国威的电话。这一个电话，也让聂振邦沉思起来。

　　没有迟疑，接通电话，聂振邦也笑着道：“爸，怎么突然想起给我打电话了。”

　　电话这边，聂国威也笑着道：“振邦啊，现在，你也知道了吧，闽南省的省长已经定下来了。老李家的李江河。”

　　父亲聂国威的能力，虽说不怎么样，可是，这么多年下来，省部级工作上的阅历也让聂国威磨练了出来。在政治的成熟度上，也算是登堂入室了。

　　沉默了一下，聂国威却是沉声道：“振邦，看样子，这一次，老李家是卷土重来了。”

　　听着聂国威的话语，聂振邦也沉默了起来。父亲的意思，聂振邦还是明白的。自己和老李家的恩恩怨怨，早在自己在西北的时候，这个梁子，就已经结下了。当时，老李家让自己不得不调离西北。算是胜了一局。而之后，自己却是先将李家长子嫡孙李国华拿下。连带着，还影响了李江山的仕途。这就算是生死之仇了。之后，在望海市，又将李家的旁系撂倒。可以说，和李家已经成了一种不死不休的局面。

　　对于老李家卷土重来，这一点，聂振邦心中早就有了准备，京城里的这些政治家族，是不可能就这么轻而易举就被打倒的。所谓，百足之虫死而不僵，又有一句俗话，瘦死的骆驼比马大。这不是说说而已的。

　　当年，聂家那种样子，也能够在京城生活下去，这就是明证。更何况，李家虽然失势，可是，李家老爷子还在，李江山也还是沪城市委书记是政治局的委员。这就注定了李家重新再起只是迟早的事情。只是，没有想到，老李家会这么快就和沈总书记搭上了关系而已。

　　“爸，您身体还好吧。子鱼现在还是在燕北？”聂振邦却是笑着拉起家常来了。

　　聂振邦的话语，让聂国威也哈哈大笑了起来，儿子的这一个态度，也间接的说明了一个问题，儿子对这个事情早就有了准备。并不十分的畏惧。

　　这让聂国威有种自豪的感觉，油然而生，虽然，自己在体制内混得并不如意。甚至。京城不少世家都嘲笑自己，这个省部级位子也是因为儿子的功劳。可是，聂国威并不觉得有什么不妥。

　　对于聂国威来说，这就是自己骄傲的地方。随即，也笑着道：“好，好得很呢。子鱼现在是有了小何就忘了爹娘了。女生外向啊。就让她在燕北好了。”

　　说起这个，聂振邦却也呵呵笑了起来，调侃道：“爸，该不会，你这是吃醋了吧。都说女儿是父亲的贴心小棉袄。突然一下子，这小棉袄要飞走了。心里不是味吧。我倒是觉得，何义涛这个人，还是值得培养的，若干年之后，倒是可以成为咱们老聂家的一大助力啊。”

　　相互之间，寒暄交流了一下最近的局势之后，聂国威的神情也正色道：“振邦啊，你的仕途，我是不担心的，国内，能够得到南老、袁总书记和沈总书记三代领导人的赏识和信任的，你算是独一味。可是，老李家如今对你是恨之入骨，不能不防啊。”

　　说到正事上，聂振邦的表情也正式起来，点头道：“爸，你的意思我明白，你放心好了。我这边，是绝对会注意的。你自己注意身体，我就不跟你多说了。”

　　……

　　二月份的闽州，天气还是显得有些寒冷的。

　　此刻，在闽州的闽南省省委礼堂里面，来自闽南省九个地州市的党政一把手，来自全省省直局委机关的领导，闽南省四大班子的领导班子成员，济济一堂，都坐在了省委礼堂里面。

　　上午九点。

　　省委大礼堂的大门推开，走在最前面的政治局常委、中央文明办主任、中组部部长于胜东同志，在于胜东的身边，是中央办公厅主任高初陪同随行，闽南省省委书记、省长乔易人陪在右侧，在乔易人的身后是闽南省委常委几位主要领导。人群之中，聂振邦却是一眼就看到了李江河。

　　和李江山不同，李江河这个人，从面相上来看，却是显得稍显轻浮。眉宇之间，更是有种属于世家子弟的傲然气度。

　　随着于胜东等人走进礼堂，礼堂内，所有的干部都已经站了起来，会场内，想起了热烈的掌声。于胜东面带微笑，双手抬起，向闽南省的干部们打着招呼。

　　这一次，估计是于胜东作为组织部长的最后一次护送干部了。这一次两会之后。于胜东是肯定要退去组织部长这个职务的。

　　一行人，走上中间的主席台，按照各自的位置坐好之后，闽南省省委秘书长王亚光主持会议。

　　在这种场合，王亚光并没有过多的废话，几句之后，就直接进入主题，道：“下面，有请中央政治局常委、中央文明办主任、中组部部长于胜东同志，宣布中央决议。”

　　在全场火爆的掌声之中，于胜东也站了起来，微微致意。这也是于胜东的一个特点，小心谨慎，待人和气，这是于胜东的一个特色。

　　之后，于胜东双手抬了起来，微微向下压了压，示意全场安静之后，轻咳一声，道：“长话短说。官话、套话，在这里，就不讲了，开门见山，直接进入主题吧。根据中央政治局常委会议决定。同意乔易人同志辞去闽南省人民政府省长职务。经过全国人大常委会议批准，决定免去乔易人同志闽南省省长职务。任命，李江河同志担任闽南省省委委员、常委、省委副书记、闽南省人民政府副省长。并提名为闽南省人民政府代省长及省长候选人。”

　　接下来，则是对李江河的一个履历介绍。之后，于胜东却是抬起头道：“同志们，对李江河同志的任免决议，这是经过了中央的慎重考虑和研究决定的。这是对闽南省的负责。”

　　话说到这里，于胜东的语气也严厉起来：“希望，闽南省的领导干部同志们，严格执行中央决议，拥护中央决定。”

　　这么说，也是惯例，不管中央的决定，是否正确，那都是中央的事情。可是，对于中央来说地方上是必须要，也是坚决要服从的。这就是局部服从大局，这就是地方服从中央。

　　于胜东说完之后，乔易人此刻，也站了起来，对于老李家，乔易人是不怎么待见的，可是，这个时候，乔易人也必须要表现出自己的一个态度，因为，他是省委书记，是闽南省的一把手。

　　沉吟了一下，乔易人也开口道：“尊重的于胜东部长，各位领导，同志们。首先，热烈欢迎李江河同志的上任，李江河同志的履历，告诉我们，李江河同志，是一个非常杰出的党政领导干部。我相信。闽南省在李省长的带领下，一定能再创辉煌。在这里，我代表闽南省委表个态。省委是坚决拥护中央的决定，坚决服从中央的指示精神，一定做好闽南省省委班子的稳定团结工作。做好闽南省的工作。”

　　接下来，新上任的代省长李江河也发表了一番就职演讲之后，王亚光宣布整个领导干部会议胜利圆满结束。

　　这个时候，乔易人也站了起来，微笑着道：“于部长，感谢中央感谢于部长对我们闽南省工作的支持。为了表示对于部长的感谢，这边，已经略备薄酒，还请于部长移驾。”

　　听到这句话，于胜东此刻也哈哈大笑了起来：“易人同志，我可是听说了。闽南省，如今全省都在施行一个三公接待标准。在公务接待上。可是有一个严格的规定。看样子，今天这个宴会，应该是真的略备薄酒了。”

　　这句话，却是让乔易人也笑了起来，微笑着道：“于部长，还是您眼光毒辣啊。三公条例，这是望海市最早施行起来的。振邦同志，在望海市施行之后，一年的施行效果下来，结果很不错。如今，三公支出，飞速增加。现在，整个闽南省开始实施之后，效果很不错。这半年。全省，节约公费支出超过了八千万元。”

　　一听到这句话，于胜东整个人都给震住了。半年下来，就节约了八千万元，这一个消息，可谓是无比的震撼人心。即便是于胜东，此刻也有些吃惊了。从闽南省的实施情况来看，应该也只是刚刚开始，并没有深入，甚至，很多方面，都没有详细的规划好。如果真正完善下来，恐怕，一个省份，一年下来，两三亿是绝对没有问题的。推及下来，全国，三十几个省份。再加上中央直属各个部委。全国，就按照五十个部门计算，最少一年就可以节约上百亿的资金。

　　沉吟了一下，于胜东也正色道：“易人同志，这个事情，我很有兴趣，这样，吃完饭之后，你让振邦同志来一下。”


第0644章 望海奇迹

　　国家电视台

　　《每日七点》新闻栏目。

　　此刻，正是晚上七点整的时间。望海市市委市政府办公大楼，大会议室内，济济一堂，犹如在召开望海市市委扩大会议一样。前面就坐的，是望海市市委常委班子成员。在之后是望海市市委委员。

　　几十个人，都正襟危坐着。目视前方的大型屏幕。通过投影仪，观看国家电视台的《每日七点》。

　　市委委员集体观看一个电视节目，这在望海市的历史上，还是第一次，可是，这是市委书记田旭江的要求。没有人敢反驳。

　　随着最开始有关国家领导人的报道集出现之后，紧接着，画面一转，播音员，用无比标准的普通话说道：“闽南省望海市这几年抓住互联网产业的发展机遇。依托第十四个根服务器的优势，大力发展计算机信息与互联网产业，三年下来，取得了丰硕的成果。人均GDP增长，保持在百分之二十的水平。名列全国第一。下面请看详细内容。”

　　此刻，市委委员们总算是明白为什么会吆喝起来集体看电视了。《每日七点》这样的新闻播报。却是代表了国家的一种肯定，如今，又是大选之年，中央层面上，虽然没有悬念。沈总书记肯定会继续连任一届。可是，对于地方来说，这却是一个难得的机遇，如今，在这种关键的时刻。望海市受到如此大的肯定，这里面代表的含义。不由得田旭江不兴奋了。

　　在这一个新闻之后，紧接着，播音员的画面再次出现。这一次，换上了一个男性的播音员：“2001年，党中央国务院，根据当前的社会发展形势。高瞻远瞩。制定了三公支出规范条例《试行草案》如今，三年的时间过去了。三公规范在全国的实施情况如何，下面，请看本台记者发回的报道。”

　　……

　　七点半，随着新闻的结束，投影仪关闭，会议室内的灯光也亮了起来。此刻，会议室内，响起了掌声。

　　田旭江坐在中间主位上站了起来，旁边是聂振邦和黎朝阳。此刻，田旭江的脸上，却是面带着微笑，双手抬起，向下压了压，随即道：“同志们，今天。是我们望海市值得高兴和庆祝的日子，在振邦市长的带领下，望海市的社会经济发展，一年一个台阶。三年之前，望海市百废待兴。三年之后，如今的望海，却是成为了璀璨的明珠。人均GDP生产总值超过了南海市，这是我们的荣幸和骄傲。这是当之无愧的望海奇迹。”

　　3年的时间下来，聂振邦此刻也已经是满三十三岁，进三十四岁的人了。和三年之前相比，此刻的聂振邦，更显得内敛了许多。

　　从外表看，显得很稳重和成熟。可是，即便如此，三十四岁的实职副部级干部，这在国内也是极其少见的一个存在。

　　此刻，聂振邦也双手抬起，示意大家安静下来，接过话题道：“同志们，望海市的成绩是值得肯定的。刚才，田书记给我戴了一顶高帽子。在这里，我也强调一下。就借用刚才电视里面的那句话，望海奇迹。这一个奇迹，不是我一个人的功劳。这是望海市，全体党政领导干部，这是望海市全市人民的功劳。在这里，我代表望海市委市政府向在座的各位同志们，表示衷心的感谢。感谢诸位同仁在这三年的时间里对市委市政府工作的大力支持。”

　　聂振邦的这番话语，却是有那么一些功劳均沾的意思。这也让全市的干部们都鼓起掌来了。

　　散会之后，聂振邦刚一走出会议室，身后，田旭江就喊了起来：“振邦市长，一起吧。”

　　三年的老搭档关系，这使得两人如今的关系相比最开始的时候要亲密融洽了许多。三年时间下来，田旭江更是肯定了自己的决定。

　　两人走在一起，田旭江沉吟了一下，却是开口道：“振邦市长，说实话，我来望海市的时候，对你，是有很大的偏见的。”

　　听着田旭江的话语，聂振邦却是呵呵笑了起来，道：“田书记，看样子，你这是要走了啊。地方确定下来了么？”

　　对于聂振邦的这句话，田旭江整个人都愣了一下，瞬间，却也跟着笑了起来：“振邦，到底是瞒不过你啊。我这才说这么一句话，你就猜到了。有时候，我都怀疑，你是不是妖孽了。”

　　聂振邦也笑了起来，几年的合作，虽然不至于说亲密无间，至少，一些基本的习惯，还是明白的。随即，聂振邦也解释道：“田书记，这并不难猜。您的性格，这三年下来，多多少少，我还是有些了解的。您并不是多愁善感的人，今天，突然这么感慨，肯定是有事情。结合现在中央如此为望海市造势。以望海市的政绩。您上升一步，这也是应该的。去什么地方，定好了么？”

　　听到聂振邦的分析，田旭江也不得不说一个佩服。见微知著。这句话，说起来很简单，可是，真正要做到这一点，却并不容易。这就是庸才与天才之间的区别。

　　随即，田旭江也点头道：“中组部，石部长打来了电话，让我后天上午到中组部谈话。根据京城那边的消息，这一次，很可能会去黑水省担任省长。”

　　说到这里，田旭江顿了一下，却是继续道：“这次，我走之后，在望海市市委书记的人选上，我准备推举你。这几年下来，我算是明白了，你聂振邦，是一个真正的党员干部。望海市，也只有在你的手上，我才最为放心。”

　　听到田旭江的话语，聂振邦也笑了起来：“田书记，感谢你的信任和支持。望海市，如果光靠我一个，恐怕是不会有现在的成就的。还记得当年，李省长刚刚上任的时候么？如果不是田书记你坚定的支持，望海，也不会有这样大的成就，刚才，在会议室内的那番话，我并不是客气之言。而是实实在在的真心话。”

　　田旭江此刻也是唏嘘不已，李家和聂振邦不对付，这是自然的，李江河作为一个省长，要想找望海市的一些麻烦，还是可以的，虽然，望海市的自主性很强，可是，也有不少事情都在闽南省省委省政府手中捏着。此刻回想起来，田旭江也是无比的感慨。

　　顿了一下，田旭江却是沉声道：“振邦市长，这一次，我调任之后，按照惯例。中央，多多少少，还是会尊重我们望海市的意见。尊重我的推荐，再加上，你自身的背景和能力，我相信，担任市委书记，还是没有多少问题的。在市长的人选上，我的意思是，考虑让市委副书记，黎朝阳同志顶上来。你看如何？”

　　市委副书记黎朝阳，这是田旭江的人，如今，田旭江调任黑水省担任省长，虽说，黑水省是东北地区的农业大省，地域位置偏僻，可是，不管如何，田旭江算是直接跨过了副部级到正部级的这一道坎，也算是修成正果了。如今，田旭江以市委书记的位置来交换一个副部级的名额。也算是对部下的一个交待。

　　虽说，这个市委书记的位置，即便是田旭江不推荐，有乔易人在，十有八九会落到自己的头顶上。可是，这个时候，得罪田旭江很显然是不划算的。沉吟了一下，聂振邦也点头道：“黎朝阳同志，这个人的能力还是很不错的。既然田书记定下来了，我是没有什么意见的。”

　　听到聂振邦点头答应下来，田旭江心中的石头也算是落地了，这个事情，对田旭江来说，也是一个比较冒险的事情。聂振邦真要是不答应。田旭江也会为难，现在，算是皆大欢喜了。

　　和田旭江分开之后，聂振邦此刻，却也是在沉思起来。三年时间，一晃而过。没有想到，自己在望海市已经实实在在做了一届了。

　　田旭江调任，自己升任市委书记的位置，有乔书记在。应该是没有多少的悬念的。可是，突然，聂振邦却是腾地一下站了起来。乔书记，想到乔书记，聂振邦也发现，自己却是忽略了一个事情。这一届，根据以往的惯例，乔书记会调任沪城担任市委书记，一年之后，乔书记就将调任中央，为接下来下一届换届选举做准备。这样一来，闽南省省委书记的位置，不就是李江河接任么？

　　前世记忆之中，虽然，闽南省的省长并不是李江河，可是，这并不稀奇，从聂家的命运被改变的那一刻开始，京城世家不少家族的命运都有了不小的变化，可是，有些事情，还是不会有改变的。李江河这三年时间下来，工作上却也是中规中矩。升任闽南省省委书记，这是肯定没有多少问题的。

　　想到这里，聂振邦的神色也凝重起来。李江河只是省长的时候，上有乔易人压着，下有田旭江和自己顶着，倒是没有太大的问题。可是，一旦担任省委书记之后，对望海市，对自己肯定是一个巨大的威胁。看样子，李家就是准备在这里等着自己啊。


第0645章 汪建华的心思

　　一走出市委办公大楼，旁边，一个声音响了起来：“市长……”

　　侧目望去，汪建华却是推着自行车走了过来，三公条例，在望海市实施了四年多的时间，这一段时间下来，如今，望海市的风气为之一震。在全国，这都是出了名的。

　　在望海市，下班的时间，根本找不到有任何一辆公车，曾经也有来自全国各地的媒体记者们不相信在华夏会有这样的事情出现，派出了大量的记者来到望海市，明查暗访。希望能够抓到公车私用的事情。

　　结果，功夫不负有心人，还真是让这些记者们抓到了几台公车在下班时间还在使用的现象。可是，再一调查。却发现，这些公车的使用，都是经过了报备的。下班时间使用公车，并不是私用，而是在加班。

　　几年的时间下来，在望海市的党员干部的思维意识之中，公私分明，这却是深入人心了。

　　市委市政府领导们，上下班骑自行车，这也成为了望海市的一道亮丽风景。

　　看到汪建华，聂振邦心中也笑了起来，汪建华的消息倒是灵通。看样子，也从这一次的新闻之中，察觉到了什么。

　　表面上，聂振邦却也是微笑着道：“老汪啊。一起走吧。”

　　从望海市市委市政府大院，穿过后门，后面就是望海市市委市政府的家属区。聂振邦和汪建华都是住在这里面。聂振邦是二号院。而汪建华是五号院。相距并不遥远。

　　转到市委市政府大院之后，道路两侧，树木从荫。市政府两位大佬并排走着，路上，不少的工作人员都主动停下脚步，打着招呼。

　　此刻，汪建华的脸上也露出了犹豫的神色。在省里，汪建华也是有自己的消息门路的，从这段时间传出来的消息来看。虽说，还没有明确的消息指出来什么。可是，对于田旭江，却是有了一个明确的定论。这一次，田旭江调任黑水省。已经是没有悬念了。这样一来，汪建华的心思却是多了起来了。

　　望海市，是副省级城市，望海市四大班子领导，是副省级干部。可是，基本上，政协是不需要考虑的。而人大主任，则是田旭江兼任，这样一来，田旭江离开之后，升任市委书记的人选，就只有一个，那就是聂振邦了。当然，不可否认，中央还有另外一个选择，那就是空降一个市委书记下来。

　　可是，以聂振邦的政绩，以聂振邦的背景，这种事情，基本上，应该是不太可能的，这样一来，聂振邦空缺出来的市长位置，就让汪建华有些心动了。

　　沉吟了一下，汪建华也笑着道：“市长，明天，美利坚互联网界代表团过来，您看？”

　　这句话，看起来，说的是工作上的事情。可是，这却是汪建华聪明的地方，以这样的一个方式，向聂振邦表达出自己的一个意思。证明自己还是聂振邦的部下。而且，是一个比较听话的部下。

　　互联网代表团，这样的事情，早已经不是什么稀奇的事情了。这几年，不光是国外的互联网公司，国内，后世几个有名的互联网企业都纷纷更改了原来的落户方案，最后选择在望海市落户。而且，国际上不少互联网行业的巨头，也都纷纷将亚太区域的总部或是办事处设立在了望海市。这样一来，望海市如今已经成为了计算机互联网行业的人才聚集地。但凡从事计算机互联网行业的人才，首选的城市，就是望海。

　　这样一来，望海市三年时间内，却是聚集了大量的高素质人才。沉吟了一下，聂振邦也开口道：“老汪，这次接待，我就不过去了，你安排好了。总之，记住我们望海市的原则。伪高科技公司不谈，高污染企业不谈。完全性的政策倾斜性投资不谈。”

　　三不谈标准，这也是聂振邦在这几年的施政过程之中定下来的。自从根服务器架设起来之后，望海市，就成为了互联网企业首选的目标。在这里。各个方面的优势，都是无与伦比的。

　　在这个过程之中，也出现了不少的问题，其中，伪高科技公诉，高污染企业这些都是在望海市发展的过程之中暴露出来的问题。

　　至于完全政策性倾斜也是一样，当年，不少世界级的大公司。来望海的时候，都是一副扯高气昂的姿态。要这种优惠。那种政策。真要是答应下来。那望海市，完全就只是获得了一个虚名而已。

　　最后，还是聂振邦亲自拍板，对于这样的公司，不管他是什么来头，都一概不理，这种现象，才逐步的转变了过来。

　　听着聂振邦的话语，汪建华也点了点头，道：“市长，请您放心，这三个标准。我是绝对不会忘记的。”

　　说到这里，汪建华顿了一下，却是笑着道：“市长，这一次，要恭喜你了。田书记调任的事情，恐怕，马上就要下正式的文件了。在书记这一个位置上……”

　　汪建华的话，没有说完，却是有些不言而喻的味道。在会议室外面，和田旭江深谈了之后，此刻，聂振邦却是一直在沉思起来。如何应对李江河，这才是自己最主要的问题。

　　沉吟了一下，聂振邦也开口道：“老汪，你怎么也这么八卦了。这可不像是你一贯的作风和性格啊。书记的位子。现在讨论，还为时尚早。中央怎么考虑，也是个未知数啊。”

　　顿了一下，聂振邦却是再次道：“老汪啊，还有一个事情，恐怕也要跟你说一下，这一次，乔书记，可能要调走了。”

　　聂振邦的这一句话，却是让汪建华整个人都愣住了。乔书记要调走。这个事情，在聂振邦说之前，根本就没有任何的消息传出来。可是，聂振邦的身份背景摆在这里，以聂振邦和乔书记的关系。这个消息，汪建华却是没有任何的怀疑。

　　想到这里，汪建华的脸色也凝重起来，沉声道：“市长，乔书记这一走，要是李省长接任的话，恐怕……”

　　李江河一直对聂市长有成见，这在整个闽南省早已经不是什么秘密了。虽说，望海市受闽南省的约束的地方很少。可是，毕竟，还是在不少方面，都属于闽南省管辖，这样一来，一旦李江河上任，聂市长的处境，恐怕就比较难了。这一刻，却是让汪建华也犹豫起来。坚定的跟着聂市长，肯定会遭到李江河的打压，可是，抛开聂市长的话，自己未来在望海还如何立足？这一个问题，却是汪建华不得不考虑和面对的。

　　沉默了一下之后，汪建华却是点头道：“市长，请您放心。我们还是坚定的支持您的。”

　　听到汪建华的话语，聂振邦也笑了起来，汪建华这算是表忠心了。对于汪建华的选择，聂振邦并没有任何的惊讶。这才是正常的。汪建华真要是选择投靠李江河，在整个望海市，在体制之内，汪建华的声誉就算是完了。虽说，自己难免要受到李江河的压制，可是，收拾汪建华还是没有多少问题的。

　　“老汪啊，这一次，在推举的人选上，田书记那边，却是推选了黎朝阳同志。我这边，基本上也同意了。”考虑了一下之后，聂振邦还是决定把这个事情告诉汪建华。

　　瞒，肯定是瞒不住的。官场上，重来都没有不透风的墙，迟早，会有知道的那一天，与其等汪建华自己知道，对自己产生想法和不满，还不如直接告诉他。这样，反而显得自己坦荡和诚恳。

　　果然，听到聂振邦的话语之后，汪建华先是愣了一下，神色之间，虽说有一些不太高兴，可是，心态上，还是很快调整了过来，点头道：“市长，我坚决服从组织上的决定。”

　　这个事情，汪建华也算是看得清楚和明白了，这几年，田旭江在望海市也发展了一股不小的力量，如今，聂市长之所以把这个位置让出来，主要的目的，应该还是拉拢田旭江这一系的人马。以此，来和李江河对抗。

　　事情已经是定下来了，自己哪怕再有什么不满，恐怕也无济于事。还不如坦然承受。这样一来，在以后，以聂市长的性格。肯定是要补偿自己的。

　　看到汪建华如此，聂振邦心中却也是安定了许多。如果汪建华不能接受的话，对自己来说，还真是一个比较大的问题。可是，现在汪建华能够这么想，却是让聂振邦很是开心。随即，也笑着道：“老汪，晚上有时间没有。今天晚上。在我那里，把老安、亚夫和子辉他们都叫上，咱们一起聚一聚。”

　　汪建华此刻却是点了点头，这恐怕算是聂系在望海市的一个小聚会了，同时，也算是一个安排的意思。每一次，人事调整，都是人心惶惶的时候。就更别说现在省市两届都要大调整了。

　　想到这里，汪建华也爽快的点头道：“市长，我一定准时过来。”


第0646章 中央的讨论

　　紫禁城

　　西暖阁这边。

　　此刻，在沈总书记的寓所里面，四平八稳的四合院内，西花厅，这里，一般都是沈总书记在京期间办公的主要场所。

　　西花厅内，红木雕花的古典沙发，彰显出这里的古朴气息。世界上，很多人说华夏是老人政治。这里面，不单单指的是华夏的领导人，大多都是六十几岁年纪有关。家具上，也是一个重要的方面。

　　“总书记，中央关于限制三公支出条例，自从去年在全国二十四个省市试行以来，取得的效果，并不是很好。我的意思是，是不是由党中央、国务院、中央纪委、监察部等几个单位，联合组成一个工作组，对全国的三公支出执行情况。您看如何？”中纪委书记贾民富此刻却是神色淡然的说了起来。

　　所谓三公，指的是公款吃喝、公车消费、公费出国。这些年，随着国内的经济不断发展，人民的生活越来越富裕之后，国内，国家党政机关，企事业单位，甚至，大中专院校里，领导的座驾是越来越豪华了。以前，都还是桑塔纳这样的车子，现在，奥迪、奔驰，这都已经不稀奇了。大排量的越野车，价值百多万的车子更多比比皆是。

　　另外，在公款吃喝上，根据国家统计局的数据。全国，一年光是消耗在公款吃喝上的费用，就在二十亿以上，这一个数据。这还是官方的数据，私底下。小金库的支出，恐怕是要远远的超过这个数字。公费出国，这就更是一个不显山不露水的大支出了。

　　在国外，如今，华夏人已经成为了国外各个国家竞相争取的旅游目标。纷纷来华夏推介他们的旅游。自然，这主要的原因，就是因为华夏人出手的大方。

　　针对这一个情况。聂振邦在西北自治区梨州市就是以前的梨县，以及在梁溪和望海施行的三公条例，自然而然就进入了国家的视线当中。

　　经过近两年时间的观察。终于，在去年全国党代会上，通过了中央关于限制三公支出的行为规划（草案），并且，先期，在全国二十四个省市试行。取得的效果很是不错。可是，在这个过程之中，还是有不少的地方政府对中央的这一个决议有些不同的意见。

　　这也是很正常的，自古以来，华夏的传统就是，千里当官只为财。辛辛苦苦，走独木桥一样的当上了官员。处心积虑，溜须拍马，好不容易爬上来了。可是，吃没吃到，用没用到，那还当这个官干什么？还不如下海经商。

　　这一种现象，也是能够理解的。随着经济的越来越发展，社会也随之越来越浮躁了。是人，都会有欲望，都会有心思。作为官员干部。如今，大多数的人都是高学历，高知识分子。这样的人，是有能力的。在他们看来，为官一任，造福一方，把地方上的工作搞好了。自己享受一下，这也是未尝不可的事情。人之常情嘛。如果，连这么一点特权都享受不了。那还不如去外企。不如自己创业。身家巨富。自己还不是想过什么生活都可以么？那样，还会有人来从政么？

　　这种事情。仁者见仁智者见智。可是，从国家的角度，从党的角度来说。这却是绝对不允许的。

　　一个政党的腐败，一个国家的腐败。往往，就是从这种方面开始的。这也是沈总书记为什么力主要在全国推行这个条例的原因。

　　此刻，听到贾民富的话语，沈总书记也沉思了起来，半晌之后，这才道：“民富同志，任何时候，一个新的政策的实施和推行，干部观念的转变，这都不是一朝一夕就可以改变的。”

　　“为人民服务，这是我们党的最高领袖在当年说过的话语。可是，现在，很多干部，都已经忘记了这种艰苦朴素，一心一意为人民服务的精神了，我看，很有必要加强党员干部的思想教育。”

　　顿了一下，沈总书记的神情也严肃起来，沉声道：“纵观华夏五千年文明的历史，那一次变法，不是伴随着流血的，从秦朝，商鞅变法开始，商鞅最终落了一个车裂之行，再到宋代王安石。最近的清代的戊戌变法。一时的反对声音。这是很正常的。最高领袖说过，与天斗，与地斗，与人斗其乐无穷。我觉得，我们的党员干部，我们的领导干部，就应该要有这样的气魄和勇气。一时的阵痛，这算不得什么。我们的目标，是让中华民族重新屹立于世界的东方。”

　　这番话，却是充分的展现出了沈总书记深厚的感染力。即便是贾民富这样身居高位的中央领导，此刻，也是有种热血沸腾的感觉。

　　说着，沈总书记却是开口道：“民富书记。我的意见，也很简单，这个工作组，我看，完全是可以成立的。在工作组组长的人选上，你有什么看法和意见没有？”

　　说到这里，却是开始说到点子上了。成立工作组，这就相当于是古代的钦差大臣了。可以说，这是手握实权的一个位置了。

　　此刻，贾民富也有些为难起来，沉吟了一下，点头道：“总书记，这个工作组组长的职务位置，却是很重要。在如今，即将举行全国各个省市换届，工作组一下去，调查三公条例的执行情况。恐怕，也会影响到下面同志们这一次换届的事情。可以说。实权很大啊。”

　　对于贾民富的顾虑，沈总书记也点了点头，这一次，工作组的成立，时间上，正好是卡在了这一个档口，却是有那么一点对全国各个省市自治区的党政干部进行考察的意思。可谓是官小权大。那么，这样一来，在工作组组长的人选上，就十分的重要了。

　　“考虑到多个方面的综合因素，我这里，倒是有一个人选推荐。”贾民富此刻也笑着说了起来。

　　看到沈总书记并不准备在这句话上搭腔之后，贾民富也继续道：“工作组的级别上，我的意思是，最好，还是由党中央国务院直属管辖领导。算是一个临时性的编制。级别上，定位为副部级。人选上我的意思是考虑由望海市聂振邦同志来担任。”

　　说到这里，贾民富继续补充道：“考虑让聂振邦同志上，主要也是有三个方面的原因，第一，三公条例，最早，是聂振邦同志在西北自治区新梨市的时候就开始草创起来的。如今，这个工作组让他这个创始人来执行，也算是名符其实。第二，聂振邦同志的家庭背景以及个人能力都很不错。这个工作，不是一个轻松的事情，很有可能要面对全国各个省市领导的不满。这样一来。也需要有一个强有力的领导来领导工作组开展工作，无疑，聂振邦同志是最合适的。第三，聂振邦有丰富的地方工作经历，又在中纪委工作过。各方面综合下来，我的意思是，推荐聂振邦同志担任工作组组长。”

　　贾民富的话语，也得到了沈总书记的认可，从这些理由来看，的确很不错。尤其是第二个理由，却是不可否认，这个位子，说白了，真要是出事，那就是得罪人的工作，这样一来，就需要有一个不怕得罪人的人站出来，无疑，不管是世家子弟从政的干部也好，还是普通的干部也好。在聂振邦面前，都是没有太多的问题的。

　　看着贾民富，沈总书记此刻也笑了起来，意味深长道：“民富同志，你倒是念及旧情啊。是不是易人同志跟你通过电话了？”

　　沈总书记的话语，让贾民富也笑了起来，点头道：“总书记，您明察秋毫。在这个事情上，易人同志，的确是找了我的。总书记，我看，你也是属意聂振邦同志吧。”

　　这句话，沈总书记却是没有否认。从贾民富这里，已经确定了这一点，这就足够了。乔易人的心思不难猜测。这一次换届，乔易人离开闽南，这是已经定下来的事情。而且，作为总书记，沈修超也知道很多东西，乔易人这是自己的未来接班人。这样一来，李江河接任省委书记，可以说毫无悬念。聂振邦要是留在望海市的话，恐怕。到时候也不好和聂家、杨家交待，所以，乔易人才通过老搭档贾民富，希望把聂振邦调出来。过度一段时间，再下放下去这就很容易操作了。

　　从自己的角度来说，沈总书记也愿意让聂振邦走出来担任这个职务。在平衡上，当初，考虑到自己地位的问题，对李家，自己是有过一些倾斜的。如今，自己已经坐稳了，虽不至于做出卸磨杀驴的事情。可是，不管如何，聂家以及杨家的想法，自己也是需要顾及的。即便贾民富不说。调任聂振邦这也是自己的想法。

　　想到这里。沈总书记也点头道：“这个事情，我看，明天拿到会议上讨论一下吧。我估计，老杨那边，对聂振邦同志担任这个组长还是会有一些微词的。”


第0647章 要走了吗？

　　沈修超的话语，让贾民富深以为然。这并不是一句玩笑。工作组组长的这个职务。在外面看来，似乎是很光鲜的一个职务，手握实权。可是，换一个角度来说。这个职务，也是一个十分容易得罪人的工作。杨胜利处于保护女婿的考虑，有微词这也是很正常的。因为，聂振邦此刻，已经完全不需要这么冒险了。调入部委。任何一个部门。完全可以以同样的一种方式过度。

　　随即，贾民富却是呵呵笑着道：“总书记，老杨的工作，看样子，只能由你来做了。”

　　对于贾民富这种耍赖式的话语，沈修超此刻也笑了起来，道：“好你个民富同志。这个老大难的问题却是丢给了我。”

　　……

　　京城，全国政协大院，作为全国政协的主席，杨胜利就住在这边。此刻，在杨胜利的书房里面，却是来了一位贵客。

　　等到自己的夫人亲自端上了一杯绿茶之后，杨胜利也笑着道：“总书记来，尝尝看，下面的同志，给我带了点龙井过来，说是什么明前的。你也知道。对于喝茶，我向来是牛饮的。什么明前、雨前我是不懂的，还请总书记您给我评价一下。”

　　对于沈修超亲自登门，杨胜利很是感到意外。职务上，虽说都是四大班子领导。都是国家级领导人，可是，沈修超毕竟是总书记，这一点，就足够压倒一切了。这是当之无愧的一把手。

　　如果说，是沈修超刚刚上台的那一年。亲自登门拜访。杨胜利倒是不会感到惊奇。可是，如今，沈总书记已经完全坐稳了位子，再登门拜访，就显得有些让人吃惊了。

　　到了这一个层次。杨胜利也不得不在心中考虑对方的意思。不动声色，只谈茶叶，这就是杨胜利的一种策略。抱着的目的，也是不动如山的意思。这样一来，主动权就掌握在了自己的手中。

　　这也是政治场内的一种常见的方式，一般来说，谁先说话，就代表谁处在了一个被动的地位上。

　　看着杨胜利的样子，沈修超此刻也笑了起来，杨胜利的算盘，沈修超很清楚。对于杨胜利的这种小手段，沈修超却是浑不在意。微笑着道：“老杨，这一次登门，主要还是有关你女婿的事情想和你沟通一下。”

　　说着，沈修超却是将自己刚才和贾民富的交流的事项和内容，选择一些重要的复述了一遍之后，看着杨胜利道：“老杨，明人眼中不说暗话。工作组这个位子，很重要，相信，京城，各个家族盯着这个位子的人也不少。可是，同样的，这也是一个得罪人的位子。现在，主要想听听你的意见。”

　　这句话，沈修超说得是无比的狂傲和霸气。这也真实的反应了聂家如今的处境和地位。虽说，聂国栋也是政治局的成员。可是，聂家的权势，还没有达到让沈修超动容的地步。可是，杨家就不一样，杨家一门光是嫡系就有两个政治局委员，再加上杨胜利本身也是九鼎之一。所以，作为杨家的女婿，沈修超才会过来征求杨胜利的意见。其目的，也是不想让自己和杨胜利之间有嫌隙的意思。

　　听到沈修超的话语，杨胜利此刻也在沉思起来，说实话，沈修超十分的坦诚，将这个职务的优劣都全面的分析出来了。

　　一时之间，杨胜利反而不好说什么了，的确，就如同沈修超说的那样。这一个职务，是风险和机遇共存的。相对于聂振邦来说。或许还会有更好的路子，调任部委，或是，调任其他省份。都可以，完全没有必要来趟这趟浑水。可是。如果是这样，沈总书记这边是一个什么样的想法。却也是不得不考虑的事情。

　　沉默了一下，杨胜利还是沉声道：“总书记，我觉得，这个位置，还是要看振邦自己的意思。我是没有任何的意见的。”

　　听到杨胜利的话语，沈修超的脸上也露出了一副满意的笑容，这个事情，只要杨胜利不反对，以沈修超对聂振邦的了解，事情，基本上就算是八九不离十了。倒不是说是自己在利用聂振邦的这种性格。事实上，对于聂振邦这种有一些理想化，而且，有着自己的道德底线和操守的性格，很赞赏。很满意。

　　如今，体制内就是缺少这样一种激越的官风。各个地方，各级的党政干部。大多数的人。心中所想的，都是自己头顶上的官帽子。想着的是自己的钱袋子。这是一种陋习。可是，却是无法改变。

　　地方上，出了事情，出了贪腐弊案，上级领导所想的，第一件事，不是如何抓出贪赃枉法的人，而是想的如何才能保住自己不受到影响。捂盖子，这是如今地方上最常说的一句话。

　　既然上级想捂盖子，那么，事情肯定要限制在一定的范围。最终的结果是，小鱼抓了两三条。真正的幕后祸首，却是逍遥法外。

　　而恰巧，聂振邦的性格，这种坚持的性格，却是落入了沈修超的眼中。前段时间下来。聂振邦韬光养晦的策略，这让沈修超很是不满。这也是沈修超为什么会和老李家联合起来的原因。

　　聂振邦的家世背景，太过雄厚了，韬光养晦的话。所形成的能量，实在是太过庞大了，那种能量，即便是沈修超也有些畏惧和害怕。在沈修超看来。聂振邦这种人，适合走的，就是一个青天形象。哪怕，是成为官场屠夫。那又如何？只要掌握好一个分寸，一个尺度有自己的支持。有聂杨两家的存在。完全不必如此。现在。沈修超也是在借此机会向杨胜利逼宫，向聂振邦逼宫。

　　等到沈修超离开之后，平日里，一直都不怎么管事的杨夫人，此刻也走进了书房里。看着老公杨胜利。迟疑了一下，杨夫人还是开口道：“胜利，沈总书记这是要把振邦这孩子往火坑里推啊？你怎么就不反对？”

　　“反对？”杨胜利冷哼了一下，却是沉声道：“你还没看出来么？老沈这么做，这是在逼迫聂振邦表态了。是彻底进入团系还是左右摇摆。这是一个问题啊。”

　　顿了一下，杨胜利却是解释道：“随着老爷子他们老一辈的先后过世。开国一代，如今在国内的影响力，也已经开始逐步减弱了。就如同乔易人一样。他不是也脱离了世家圈子，加入了老袁那一个派系么？这以后，世家想要出头。很难的。现在，经过这几代的磨砺和淬炼。世家和其他派系，就好比古代的士族和寒门。世家是行不通的。所以，聂振邦想要有问鼎的资格，现在这就是他表态的最后机会。是龙还是虫，就看他自己的选择了。”

　　听到老公的解释，杨夫人此刻却是有些焦急道：“老杨，你不给安娜打个电话，提点一下？”

　　杨胜利此刻却是摆了摆手道：“不需要。怎么选择，听天由命吧。如果，他聂振邦真有这个名。那他就会有自己的选择。要是没有这个本事。扶上去了，那也是刘阿斗。”

　　望海市这边，刚和汪建华交流完之后，一回到家里，吃完了晚饭，看了《每日七点》新闻之后。客厅里的电话却是叮铃铃响了起来。

　　杨安娜一接起电话，片刻之后，却是捂住了话筒，对着聂振邦道：“振邦，中央石部长的电话。”

　　听到这句话，聂振邦也站了起来，中央的石部长，这几年，中央部级领导里面，新上任的姓石的部长，只有一个，那就是在01年的时候，接任中组部的石建东部长。

　　想到这里，聂振邦不敢怠慢，随即走进书房里，拿起了电话道：“石部长，你好，你好。实在是不好意思，让你久等了。”

　　石建东这个人，华清大学毕业，和沈修超是同届的校友。之后，历任辽东省同安市团市委干事、副书记。之后调任辽东团省委。又调任团中央任职。之后，外放陇西省担任副省长、常务副省长、省委副书记、之后，调任彩云省担任省委书记。从彩云省调任中央，担任中组部副部长。接任部长。

　　可以说，这是沈总书记的铁杆嫡系人马。深得总书记的信任，担任中组部部长之后。几次出手，以极其强势的手腕和魄力。在官场上，人称石敢当。

　　此刻，聂振邦是不敢怠慢的。听着聂振邦的话语。对面，石建东此刻也哈哈大笑起来：“振邦同志，太客气了。现在，本就是下班时间，等一下，也是很正常的。”

　　说着，石建东的语气也严肃了起来，直入主题道：“振邦同志，这一次给你打电话，主要的目的是，找你谈一下。”

　　说着，石建东介绍道：“振邦同志，这一次，受党中央、国务院以及沈总书记的委托，由我，代表组织上跟你谈话。原本，按照规矩，是要你来京城的。考虑到路途的问题，以及马上就是两会了。所以，一切就从简了。我也就来一场电话谈话好了。”

　　从这一点，就可以看得出来，石建东这个人不拘一格的做事风格。组织部谈话，这么严肃的事情。他却是可以用这样的方式进行。

　　听到这里，聂振邦却是心中咯噔一下，难道说，自己也要走了么？


第0648章 决断

　　组织部谈话，一般来说，只有两种情况。第一种，要提拔了找你谈话，组织上了解一下这个被提拔干部的心态。信心等这样类似的问题。也算是提拔之前的最后一次审核了。这样做的目的是，不会出现干部提拔了之后。不能胜任的问题。

　　另外一种情况，犯了什么事情，组织部诫勉谈话。

　　另外，以上所述的两种谈话情况。是都必须要面对面进行的。实际上，石建东这么做，已经是有些违例了。只不过，双方当事人，一个是聂振邦一个是他自己。基本上，这样的情况，也不会有人说。事后，等聂振邦去京城，补上那个形式，就没有任何的问题了。

　　从现在的情况来看，如果，是诫勉谈话的话，肯定不会显得这么轻松。那么，这样一来，就只能是第一种情况了。自己要调离了。

　　随即，聂振邦也笑着道：“石部长，到什么地方？什么岗位？”

　　这句话，也让石建东在那边哈哈大笑起来，笑骂着道：“哈哈，都说聂振邦这小子机灵，就跟那涂了油的老鼠一个，油滑无比。以前，我还没有太多的体会。现在，我却是切身感受到了。”

　　说着，石建东却也是正色道：“振邦同志，虽然，这一次我们是在电话里面的非正式谈话。可是，这也切实关系到你自身的利益和国家的整体布局。”

　　说着，石建东介绍道：“振邦同志，党中央、国务院，《关于在全国党政机关，中央直属部委、中央央企等直属机构开展三公接待规范条例》（试行草案）差不多一年时间下来，整个草案的实施，取得了很丰硕的成果。同时，也出现了不少的问题。其中，阳奉阴违。以好充次、小金库消费等等现象，也时有发生。今年，是草案在全国所有范围除去东港和西奥两个特区以外的其他地方正式推行的一年。所以，经过党中央，国务院的慎重考虑和研究。决定成立一个三公接待规范的检查工作组。”

　　顿了一下，石建东接着道：“对外的名称是，国务院公务接待检查办公室。决定从中组部、监察部、中央纪委、公安部等部门抽调人手。级别上，定位为副部级办公室，在组长，也就是主任的人选上，组织上，综合各个方面的原因和条件。最终，考虑了你，以及其他几个人选。现在，给你打电话，就是想要问一下，你有没有什么想法？”

　　此刻，聂振邦也沉思起来。这一次的谈话，有些诡异啊。一般，按照正常的组织谈话程序来说，上级领导，都会这么说，组织上，觉得你的工作能力和成绩各方面都很不错。年富力强，是一个好培养的苗子，组织上，决定给你肩上加一些担子。

　　基本上，组织谈话程序，都是这么说，即便有一些细微的差别，可是，大体上的内容，却是基本相同的。

　　然后，下面的同志，肯定会说，感谢组织上对我的信任和鼓励，感谢组织对我的精心培养和肯定，我一定不辜负组织上的期望，坚决服从组织的安排。等等。

　　可是，这一次，石建东却是带着一丝询问的意思。这就很不正常了，按理来说，石建东是政治局委员，是中组部部长，聂振邦只不过是一个副省级干部。党内来看，也仅仅只是挂着中央候补委员的牌子，两者，相差很大。石建东代表的是党中央和国务院，犯不着在一个职务的任免上和自己用这样商议的口气。这里面，肯定有问题啊。

　　公务接待检查办公室，听这个名字。聂振邦也能够猜出三分意思。顾名思义。既然和检查有关。肯定就和当年自己初在团中央上任的时候，搞的那个什么青年文明号审核工作组是一个性质。

　　可是，这个工作，却是一个费力不讨好的事情。做好了，功劳，是下面的地方政府的，得罪人却是自己实打实的得罪了。做得不好。那是自己的失职。

　　这里面，最主要的，还是得罪人，前期，第一批试点的二十四个省份。这里面，牵扯多少个派系，牵扯到了多少的干部。会得罪什么人，很难说啊。

　　而且，即便拿下的是地厅级的干部，这里面，问题也有不少，如今，自己的这一个工作，就如同是古代的京察一样。

　　地方上的党政大员们。自然不会眼睁睁的看着下属被撂倒。这样一来。扯皮就多了。给面子，不给面子，这都是很为难的事情。难怪石建东会挑这么一个非正式的场合先来一次谈话。而且还是用这种商议的语气。

　　稍一沉吟，聂振邦却是点头道：“石部长，瞧您说的，我是那么没有觉悟的人么？身为党的干部，听党的话，听党指挥。这是最基本的政治素养。在这里，我向您表一个态。我个人，坚决服从组织上的安排。我就是组织上的一颗螺丝钉。组织上让我上哪，我就上哪。绝无二话。”

　　聂振邦这一番话，也说得是无比的俗套。全篇，都是官面上的话语。看起来，似乎是已经同意了。可是，话语之中，却是还给自己留下了一些婉转的余地。如果，到时候，岳父和家里有不同的意见，自然也可以另行运作。

　　石建东听在耳朵里，那里还会不明白聂振邦的这一层意思，也不点破。随即笑着道：“振邦同志，有这个觉悟，果然不愧是年轻干部的表率。既然这样，你做一下准备，一个星期之后，你来京城一趟吧。”

　　和石建东又寒暄了几句之后，聂振邦也挂下了电话，答应石建东，这也是聂振邦经过了深思熟虑的。

　　这个事情，说大不大，说小也不小。这个位子，虽然不是什么好位子，可是，那也是相对于个人而言。对于派系或是京城里面的政治家族而言。这一个位子，反倒是一个排除异己。获取人情的好机会。

　　可是，这么大的事情，京城那边，竟然是半点消息都没有。即便自己的父亲级别不够。大伯聂国栋分属军队系统。有些后知后觉，这都可以理解，可是，岳父那边，却是没有半点的消息过来，这很不正常。以自己对沈总书记的了解。沈总书记绝对不是那种没有大局观的人。

　　这也是一个值得商权的地方。这个事情，处处都透着诡异。从现在来看，最大的可能，岳父的意思，也是让自己来做这个决定。这也是聂振邦为什么会向石建东做出那个答复的原因。

　　想到这里，聂振邦也拨通了京城杨胜利家里的电话，自己跟石建东打完电话之后，已经是晚上九点了。这个时候了，按照岳父杨胜利的作息习惯，应该是已经休息了。可是，电话嘟嘟两声之后，杨胜利的声音就传了过来。

　　看样子，岳父这是在等着自己的电话啊。综合刚才的情况来看，岳父应该也已经知道石建东会给自己打电话了。

　　沉吟了一下，聂振邦也恭声道：“爸，还没休息呢？”

　　说了两句之后，聂振邦也直接进入主题道：“爸，刚才，石建东打电话过来了。”

　　听到聂振邦这么说了。此刻，杨胜利也不好意思再装傻充愣了。沉吟了一下，杨胜利也缓缓开口道：“振邦啊。这个事情，沈总也是找了我的。我的意思是，我这边。没有任何的意见，一切，都全凭你自己做出决断。”

　　顿了一下，杨胜利接着道：“这个职务，其中的利弊，我就不给你分析了。在小字辈里面，你们这一代人之中，有资格和你竞争的，已经没有了。你的心思，我也是很清楚，如今，恐怕你已经没有把安国他们这一班子人放在同等的地位对待了。这也可以理解。不过，这个位子，是双刃剑。就看你自己如何把握了。望海市的大好局面，是值得你经营的。临走之前，如何安排，你自己心中要有一个数。”

　　听着杨胜利的话语，聂振邦心中也有些骇然。的确，在小字辈里面，无论是杨安国还是其他人。已经比自己低出一个层次了。在现在，这就是不可逾越的一道鸿沟。要是按部就班走下去。等到自己五十几岁的时候，胜算也不是没有。可是，借用最高领袖的一句话，一百年太久，只争朝夕。这就是聂振邦现在的心态。

　　想到这里，聂振邦也点头道：“爸，我知道该怎么做了，请您放心好了。那我就不打扰您休息了。”

　　挂下了电话之后，聂振邦又给自己父亲聂国威打了一个电话，交流了一下这个事情。基本上，事情到了这一个层次，就算是定下来了，就如同岳父杨胜利说的那样，自己要想提早八年上位，这样的冒险，就是必须要做的。

　　沉吟了一下，聂振邦随即拿起电话，拨通了安国宇的电话号码。电话一通，聂振邦也不客气，直接道：“老安，是我，你通知一下。明天晚上，都来我这里聚一下吧。”


第0649章 临行的安排

　　聂市长请客，而且是派系内部的一个聚会。这一个消息，在聂系干部之中，很快，就已经全部都知道了。

　　还没等到下班，聂振邦就给杨安娜打了电话，而且，把司机郭三保也派了过去，整个晚饭，所有的菜肴聂振邦都准备自己准备，而不是从市委小招这边拿现成的，可以说，这一次聚会怕是自己和自己手下这一些部下，在望海市的最后一次聚会了。这一顿饭，估计也是在望海市请他们吃的最后一顿饭。所以，一切，聂振邦都想做得尽善尽美。

　　一下班，聂振邦就带着李居朋从办公室走了出来。回到家中，刚一进门，杨安娜此刻也穿戴着厨房里的装扮走了出来。

　　“安娜，都准备得怎么样了。我来帮把手。”聂振邦此刻也微笑着挽起袖子准备进厨房了。

　　“市长，亲自下厨，今天，咱们可是有口福了。”

　　说话之间，一个声音在门口响了起来，大门口，周子辉和刘亚夫两人联袂走了进来。两人作为组织部长和宣传部长，都在市委大楼办公，一起过来倒是很正常。

　　旁边，杨安娜也笑着道：“振邦，你陪刘部长、周部长他们吧，这里面，有我和张婶就行了。”

　　刚说完，外面，汪建华的声音也传了过来：“杨主任，市长要亲自下厨，您可不能拒绝。怎么也得给市长一个表现的机会才好。”

　　关于对杨安娜的称呼，这是望海市不少的干部们最大的一个难题。称呼嫂子吧。市里面，聂振邦这一系里面，比聂振邦年纪小的干部，少之又少。除去李居朋等几个秘书级别的人物以外。其他的，年纪都要比聂振邦大，这么称呼，自然是不合适的。

　　称呼弟妹？这样一来，难免也会给人一种轻浮的感觉。也不太合适。毕竟，聂振邦是这个圈子的核心和首脑人物。

　　这样一来。以杨安娜在妇联的职务来称呼，就比较合适了。具体是谁称呼出来的，现在，已经无法考究了。不过，如今，却成为了望海市一干聂系部下们觉得最为合适的称呼。

　　看着从外面走进来的汪建华、安国宇和肖善明。聂振邦此刻也呵呵笑了起来：“老汪，你倒是得了便宜卖乖了。行，今天，我怎么也得给你露一手我的拿手好菜。京酱肉丝。还是没有问题的。”

　　说归说，这个时候，聂振邦却是没有再去厨房了。一干人，都在客厅里坐了下来。外面，陆陆续续，刘胜、罗小兵、刘高华、易畅、邓一辉等人也都走了进来。

　　酒用的是特供茅台。这种酒，聂振邦在望海市任职之后，却是很少，甚至，可以说是从来都没有使用过。此刻，算是真正的摆了出来。

　　看到这些酒，所有干部心中都咯噔了一下，聂市长的背景，在此刻却是再次的体现了出来。特供酒，这可是直供中央领导的。这一点，就体现出了聂市长的不凡之处。

　　给所有人都倒上了一杯酒之后，聂振邦此刻端起酒杯，站了起来，环视了一下众人，微笑着道：“今天，算是一次难得的大团圆了。望海市，能够取得现在的成绩。能够有如今的发展。在这里，我感谢诸位同心协力的支持和帮助。我敬大家一杯。”

　　话音落下，汪建华却是站了起来：“市长，您这是什么话。在座的各位同志。我是来得最晚的。但是，我却是最有深刻体会的。市长你为了咱们望海市的发展，可谓是呕心沥血，家里，没怎么管过。市政府办公大楼，加班最晚的。加班最多的。永远是您的办公室。咱们这些人。都是看在眼里的。这杯酒，该是我们敬你才对。”

　　汪建华的话一说完，周子辉和安国宇却是神色一黯，不得不说，在这群人里面，汪建华拍马的功夫，的确是一流水准的。

　　虽然，大家都是聂系干部，可是，并不代表，相互之间没有任何的竞争。相互之间没有任何的隔阂，大的方面，虽然都不会违背，可是，私底下，却也是有一番竞争的。

　　这表达忠心的话语，却是让汪建华先说了。旁边，刘亚夫也站了起来，笑着道：“市长，我看，咱们之间，就别你敬我，我敬你了。大家一起，互敬一杯好了。”

　　一顿饭下来，聂振邦也是有意的放纵，自己要走了。和这些人交交心，交个底，还是要敞开了说话才好。这样一来，自己也能走得放心。可是，要想要体制内的这些人敞开心扉。还是要多喝点酒才好。

　　今天，一干人总算是见识了聂市长的超级酒量，十几个人，一共四件特供一共二十四瓶白酒下来，平均下来，每一个人基本上都喝了差不多一瓶半的样子，聂市长一个人喝了差不多四瓶。此刻，每一个人都已经有一些醉意了。可聂市长，却还只是微微有些醺意的样子。

　　吃过晚饭，就在这客厅里面，每人都泡上了一杯绿茶之后，聂振邦坐在沙发中间，左右两侧，则是汪建华和刘亚夫。其他人则是都在沙发上落座，或是，搬个凳子，靠在沙发边上，或是，就坐在沙发的扶手上面，总之，在此刻，一干望海市的领导们，都没有了平日的那种官威和官样。

　　环视了一下众人，此刻，客厅里，也肃静了下来。所有人都知道，聂市长，这是要有话说了。

　　而且，现在马上田旭江就要调任了。在这个关键的时刻，所有人都张大耳朵听了起来。

　　心中酝酿了一下，聂振邦也缓缓开口道：“大家都知道，田旭江同志，这一次，是要调走了，地方都已经定下来了。黑水省省长，这也算是修成正果了。”

　　这一句话，让所有人都颌首点头，的确，从副部级的位置上跨过了这一道坎，进入了正部级的行列，虽说，是黑水省，这种边缘省份，农业、工业、经济各个方面都不突出。可是，不管如何，总算是跨入了正部级的行列，放眼全国。又有多少正部级的干部。恐怕，也不超过百人而已。

　　顿了一下，聂振邦却是沉声道：“昨天，我接到了中组部建东部长的电话。这一次，我也要调走了。”

　　说到这里，聂振邦的脸上，也有一种淡然的伤感。望海市市长这个位置，这是自己从政一来，做的时间最长的一个工作。实打实，整整四年的时间，刚好是一届。这也算是自己政治履历上面，可圈可点的一个亮点了。

　　望海市如今蓬勃发展的势头，自己付出了这么大的心血和精力，突然要离开，说不伤感，那是假话。

　　这句话，听在众人的耳朵里面，却是犹如一个重磅炸弹，当场，就让所有人都愣住了。

　　在望海市所有干部们的心目中。田旭江调任之后，聂市长升任市委书记。兼任闽南省省委常委，这是毫无悬念板上钉钉的事情。可是，突然，一下子，书记和市长都要离开，这一个消息，来得太过突然了。

　　尤其是汪建华，此刻更是无比的震撼。昨天下午，两人才做了交流，那个时候，聂市长的意思和态度，都还是一副接任望海市市委书记的口气。可是，现在，突然之间，聂市长也要走了。难道说中央那边，出了什么变故了么？

　　不等众人询问，聂振邦这边，自己就解释道：“这一次，中央，总书记这边，准备成立一个专门针对全国三公规范执行情况的检查组。中央这边的意思是，希望由我去担任这个组长。昨天晚上，石部长跟我做了工作，我基本上同意了。今天，把你们都召集起来，也算是对大家交待一下的意思。”

　　说着，聂振邦看了一下，众人，继续道：“之前，我和老汪也谈了一下，这一次，田旭江同志调离，他也跟我沟通了一下，希望推荐黎朝阳同志担任望海市下一任的市长。这个事情，我也是基本上同意了的。这一次，既然我要调走了。在望海市市委书记的人选上，我的意思是，推荐汪建华同志接任望海市市委书记的职务。”

　　如果说，聂市长调离的事情，让聂系的这些干部都无比震惊的话，那么，现在，聂振邦的这一番安排，却是让不少人都有些艳羡。望海市市委书记。这可是挂省委常委的副部级干部。这个位置，是多少人都梦寐以求的。

　　而且，望海市现在的基础这么好。可以说，坐这个位子，基本上，就铁定了是要升官了。一个正部级，恐怕也是逃不脱的。

　　此刻，聂振邦的目光，却也是在观察着众人的表情。每一个人的脸色都有不同。可是，让聂振邦欣慰的是。没有一个人表现出嫉妒的神情。这让聂振邦很是满意。

　　没有嫉妒，事情还在可控的范围之内。真要是有了嫉妒，那么圈子就有了裂痕，就容易被人各个击破。这样的事情如果出现了。聂振邦是绝对不会允许的。不管是谁，都会想法设法调走。因为，这是不安定的因素。


第0650章 皆大欢喜

　　所幸，所有人，都很笃定。并没有出现任何异常的情况，这让聂振邦十分的满意。事实上，这也是理所当然的。

　　望海市市委书记的位置。这个位子，是中央直管干部。而且，比市长的位置更为重要。换句话说，这个位子，即便是让闽南省省委现任的常委从省委组织部长以下算。任何一个常委过来担任这个职务，都算是高升。要知道，在石毅武的时代。望海市委书记。可是挂着闽南省委副书记牌子的。

　　黎朝阳升任市长，有前任书记和市长的推荐。中央，多半会给面子。可是。市委书记，那就很难讲了。

　　这个位子。并不是正厅升副部这么简单的。在自己手下这一群人里面，也就是汪建华最为合适了。

　　首先，汪建华调任望海市担任常务副市长之前。是蒲州市市长。资历上，也算是足够了。另外，年龄上，汪建华也达到了这个标准。

　　这是其一，其二，黎朝阳是市委副书记，既然他可以接任市长，那么。常务副市长，自然也可以接任市委书记职务。这也是聂振邦考虑汪建华的原因。

　　其他人，刘亚夫、周子辉以及邓一辉或是易畅，资历上，都还稍微差了一点。这也是众人都没有说话的缘故。

　　此刻，汪建华却是神情激动。昨天，自己还处在一种失落之中，为自己没有争取到市长的职务而感到无比的懊恼。没有想到，仅仅隔了一天的时间。自己竟然就有了这么大的惊喜，市委书记。这可比市长职务好多了。等于是一步登天了。换句话说，给自己节约了四年的时间。

　　沉吟了一下，汪建华也谦虚道：“市长，感谢市长对我的信任和支持。这个事情。中央方面……？”

　　话还没有说完，聂振邦就已经明白了汪建华的意思。旁边，其他的干部们也都是侧目以待。心中也点了头，对于汪建华的质疑。聂振邦不但没有任何的不满，相反，还有些高兴。汪建华的这种表现。很成熟，也正是如此，才让聂振邦放心。望海市，有现在的成就，很不容易。最怕的，就是朝令夕改。政策是否能够有延续性。主要看自己这一系干部是否得力。现在看来。自己走了之后，有汪建华领头。吃亏的事情，自然是不需要担心的。

　　这个事情，即便汪建华不问，自己也是要说出来的。这样做，主要有两个好处，一方面，显示自己强大的背景，给下面的干部强大的信心。另外一方面，显示自己的强势手腕。也算是对众人的一种警示。不要以为自己走了就可以为所欲为。

　　随即，聂振邦也点头道：“老汪，客套的话语，就不必要说了。这个事情。有八成的可能性。这一次，建东部长跟我透露了一下，这一次，是总书记和民富同志点了我的将。相信。在市委书记和市长的人选上。中央，也会考虑和顾忌我的态度。”

　　这一句话，聂振邦说得是无比的自信和霸气。听在一干干部的耳朵里，却是十分的提振士气。聂振邦离开的那种担忧和愁绪，却是冲淡了许多。此刻，在众人的心中，却是有了一种念头。聂市长即便是要调离了。可是，还是可以照看到望海市的。

　　紧接着，聂振邦却是继续道：“黎朝阳同志这边，既然让出了市委副书记的位子。我看，可以让刘亚夫同志接任。另外，周子辉同志。可以调任为组织部长。易畅同志可以接任常务副市长的职务。邓一辉同志可以接任宣传部长。善明这边。作为公安局局长。可以兼任市政府副市长。”

　　这一连串的动作。也是聂振邦经过了仔细的斟酌和考虑的，任何时候的官场调动。不要以为，仅仅只是空缺出了那么一个两个职位。

　　随着这些职位的调动，空出来的位置，基本上，只要愿意。全市的干部，大部分的，都可以调动着换一个遍，基本上。都还能得到巨大的好处。

　　这个时候，想要在其他地市，其他的省市给这些下属们找到一个合适的位置，还很难说。可是，现在的话，对于聂振邦来说，却是最好的一个办法，先一个萝卜一个坑的把这些关键的位子给占住了。到时候，要是有合适的职务再去调动的话，就显得方便许多。

　　比如刘亚夫，担任望海市市委常委组织部长也有五六年的时间了。现在，提拔为市委副书记之后，一旦有机会。有好的时机。调任外省的话，就可以直接上副省级。而不需要如林墨翰那样，担任一届地级市委书记再去谋求上升。

　　大部分的职务安排都说定了之后，聂振邦这边，却是看着汪建华道：“老汪，关于市委秘书长的人选上，我看，完全可以让老安顶上去嘛。”

　　这句话，却是让安国宇的神色也安定了不少。刚才，聂市长的这一番安排，基本上，聂系的大员们都有了新的安排，级别上虽然没上多少。可是，党内的地位和在市委的排名上都进了一步。这就是好事。几个局长，倒是没有多少的担忧。毕竟，资历还浅。想上一步也不太现实。可是，自己就不一样了。自己的年龄也已经上来了，再不前进。以后恐怕就没有多少的机会了。现在，总算是听到了聂市长的安排了。

　　说出这番话的时候，聂振邦也是有自己的考虑的。毕竟，市委书记还是汪建华去担任，以后，在望海市，聂系自然要以汪建华为主。趁此机会，先树立起汪建华的一个威信。这对以后也是有巨大好处的。

　　汪建华也明白了聂振邦的意思，面上，露出了一丝感激和感慨的神情。自己是属于半路上加入聂市长的派系的。此刻，却没有想到，自己却成为了最大的受益者。聂市长的性格和做事风格，汪建华也摸得很清楚了。只要你是真心实意的做事。一些小细节方面的作风问题。聂市长也不会过于的苛刻。而现在，聂市长还在为自己铺路。这就很难得了。

　　沉吟了一下，汪建华也笑着道：“市长，老安和我也是合作愉快。接任市委秘书长的职务，我是举双手赞成的。”

　　说着，汪建华却是主动伸出手道：“老安，以后，市委大管家的工作，可就全部都要拜托给你了。”

　　汪建华的这种表现，让聂振邦和其他人都微微颌首点头。这个人，果然还是没有选错。作为未来聂系在望海市的核心人物。就是需要有这样的气度和手腕。

　　安国宇此刻也笑着伸出手道：“老汪，客气了。”

　　安排完这些领导干部之后，聂振邦的目光，却是转向了靠在沙发边缘的李居朋和郭三保。

　　这两个人，作为聂振邦的亲随。这几年下来。相互之间的关系，还是十分的不错的。关于两人的安排，这也是聂振邦最为头疼的一个问题。

　　沉吟了一下，聂振邦再次开口道：“老郭的工作上，我看，可以考虑安排到善明这边，老郭以前也是部队汽车兵转业回来的。进入公安局，也算是业务对口。这方面。老刘你和善明这边协调安排一下。”

　　作为自己的生活秘书，郭三保的工作安排，聂振邦自然也是要认真考虑的。再继续担任司机，肯定是不现实的，如今，自己这一系的领导，司机和秘书，这都是一个萝卜一个坑的安排。自然是不可能挤掉其他的人。这种安排，是最为合理的。

　　说着，聂振邦却是看着旁边的李居朋，对于工作秘书李居朋。聂振邦此刻也有一些感叹。齐思源的外甥。从最开始的相互试探，到之后的认可。李居朋的表现，无疑是很出色的。这个年轻人，有着一种十分难得的沉稳。这让聂振邦很看重。

　　沉吟了一下，聂振邦却是看着旁边的李居朋道：“居朋，你自己有什么想法没有？”

　　这就是区别了。整个晚上，一直以来，所有干部的安排和调整，基本上都是聂振邦在安排。可是，到了李居朋这里，聂振邦却是询问李居朋自己的态度和意思。这一点，就足以证明。聂振邦对李居朋的重视。

　　此刻，李居朋却也是犹豫了一下，随即，看着聂振邦道：“市长，我想跟着你去京城。”

　　这句话，却是让聂振邦有些为难起来，这一次，自己不是去其他省市任职。而是返回京城。带着秘书上任。这种事情，却也是值得商权的。考虑了一下之后，聂振邦却是看着李居朋正色道：“居朋，你可是想好了？”

　　一听到这句话，李居朋却是显得十分的欣喜，点头道：“市长，我想好了。除非，您不要我去。否则，我是坚定不移的。”

　　李居朋的话语，让所有人都笑了起来，同时，其他的干部们，也都有一些羡慕。

　　聂振邦此刻也哈哈大笑起来：“呵呵，我有什么不愿意的。既然你已经下定决心了。那事情就这么定了。今天，都散了吧。老郭，你准备一下车子。今天晚上，连夜我们去一趟闽州那边。”


第0651章 人事任免

　　晚上十二点多的时候，聂振邦的专车出了闽望高速，闽州收费站。

　　此刻，李居朋也转过头看了后面一眼，聂市长已经进入了梦乡。看了看手腕上的腕表。已经是晚上十二点多了。随即，李居朋转头对着旁边的郭三保道：“保哥，去闽南宾馆那边吧。这个时候了，估计，乔书记也已经休息了。先去开两个房间休息一下。”

　　从上车开始，李居朋的心情，一直都是十分激动的。自己的坚定，获得了聂市长的认可。从而，答应了带着自己一起走。这一点，李居朋看得很清楚，这也是李居朋如此激动的原因。对于李居朋来说。从私下的角度来说。下放地方的话，以自己的资历，顶多，就是在望海市的一个区担任一个副职。级别上，充其量也就是正处级而已。

　　可是，跟随着市长的话，随着市长的地位上升，自己的地位也随之水涨船高。聂市长的升官速度，这是有目共睹的。从这一点来说，也要紧跟住聂市长的脚步。

　　从崇高的角度来说，李居朋，也想跟着聂市长做出一番事业。可是，凭自己的背景和能力，还不够。能够跟着聂市长，成为一个参与者，这也是一大幸事。

　　车子差不多要抵达闽南宾馆大门口的时候，李居朋也转头对着聂振邦喊了起来：“市长，市长。到闽南宾馆了。”

　　以前的军事素养，让聂振邦很快就惊醒了过来，看了看外面，随即也点了点头道：“先开房间住下吧。”

　　一夜无话。

　　第二天一早，聂振邦六点多的时候，就已经起来了。打了一套形意拳之后，时间刚好七点十分左右。

　　门外，门铃已经响了起来，一开门，李居朋和郭三保都站在了门口。聂振邦也笑着道：“先去吃早餐吧。”

　　差不多七点五十的时候，聂振邦就已经走到了省委办公大楼门口。此刻，聂振邦也拿起了手机，拨通了梁远的电话。一接通，聂振邦却是十分客气道：“梁哥，忙着呢？”

　　从级别上来说，聂振邦是副部级，梁远不过是一个正处级干部，两者之间，相差了不少级别。可是，作为省委大秘，梁远的背后，可是乔易人。不说聂振邦了，即便是省长李江河在大部分的时候也对梁远客客气气的。

　　听到聂振邦的声音，梁远也不敢托大，呵呵笑着道：“振邦，你来省里了？”

　　这个时候，望海市也好、闽南省也好。甚至，中央层面上，今年都是人事调动很频繁的一年。这个时候，梁远也能猜测得到。聂振邦来省里，那是迟早的事情。

　　聂振邦此刻也笑了起来，道：“梁哥，不愧是省委大秘啊。这政治敏感度果然是非同凡响啊。梁哥，乔书记今天上午有时间么？”

　　听着聂振邦的话语，梁远此刻却是没有拿捏什么。聂振邦和乔书记之间的关系，梁远是很清楚的。这不是一般的干部。随即，梁远也十分干脆道：“今天上午，十点左右，书记要出席闽南侨商的一个商贸洽谈会。下午，书记要去蒲州市视察指导。这个时候，倒是有空闲时间。你现在就过来吧。”

　　八点钟，刚刚上班，乔易人刚走进办公室。一进门，早已经等候在了办公室内的聂振邦也已经站了起来。

　　“乔书记！”

　　一看到聂振邦，乔易人这边，却是没有半点的意外。这一次，聂振邦职务的安排，原本，就是自己拜托了贾民富同志的。中央的决定，乔易人自然也是早已经清楚了。

　　随即，笑着道：“振邦来了。坐吧。”

　　说着，乔易人解开外套，挂在了衣帽柜里面之后，坐到办公桌前。此刻，梁远也给聂振邦倒上了一杯新鲜的热茶。乔易人这才笑着道：“振邦啊，看样子，你已经接到了中组部那边的消息了吧。”

　　听到这句话，聂振邦也点了点头，恭敬道：“前天晚上，石部长给我打了电话，初步说了一下。乔书记，这一次过来，主要就是望海市方面的一些人事安排和调整，想征求一下您的意见。”

　　昨天晚上，聂振邦之所以决定过来，这也不是无的放矢。看起来，似乎只是一次正常的汇报。可是，这里面，聂振邦却是经过了深思熟虑的。

　　以上辈子的记忆来说，这一次，乔书记也会调任。可是，在这个时候，整个望海，甚至，整个闽南都还没有任何的消息传出来。而聂振邦却也是抓住了这一点。

　　乔易人自己，肯定是清楚自己会调离闽南。这样一来，聂振邦针对望海市的一些人事安排，对于乔易人来说，肯定不会反驳。甚至，反而会竭力的促成这个安排，这也是聂振邦为什么敢于把望海市这么多的职位全部都揽下来的原因。

　　看着聂振邦的样子，乔易人挪动了一下身体，微笑着道：“说来听听吧。”

　　紧接着，聂振邦却是将自己昨天晚上在家里的一些安排全部都复述了一遍。之后，总结道：“乔书记，望海市现在的局面，来之不易。我个人觉得，要想保持和延续这种局面，保持望海市班子的稳定过渡，这是很有必要的。您看……？”

　　听着聂振邦的话语，乔易人此刻也在沉思起来，从聂振邦的汇报之中来看，如果，按照这么调整的话，可以说，整个望海市，都在聂振邦的一手掌握之中。这对望海市未来的政策延续性，的的确确，可以起到一个巨大的保护作用。

　　两个中央直管干部方面，相信聂振邦并不是无的放矢。让聂振邦去担任这么一个职务。肯定，中央方面，也会给聂振邦足够的面子和支持。至于其他职务，看起来，听起来，似乎有些骇人听闻。望海市委常委的主要岗位，都被聂振邦的人占住了。可是，事实上，并不难操作。聂振邦所选的这些人，基本上都是正厅级。不过，就是岗位的调整而已。这也是很正常的事情。

　　在这个事情上，乔易人也不想激怒聂振邦。聂振邦是自己一手从梁溪市运作过来的。先是亚海大案，让聂振邦处在风口浪尖上，如今，聂振邦离开望海市，去担任工作组主任这个职务。可以说，也是自己策动的。于情于理。这最后一步，自己也要安排一下。

　　想到这里，乔易人也点头道：“嗯，这样的一个调整，你倒是想得很周到。很不错。我看可以。”

　　这个时候，梁远也推门走了进来：“书记，快到时间了。十点钟，您要去参加闽南侨商的商贸洽谈会。您看？”

　　这种套路，聂振邦已经很是熟悉了。随即，聂振邦也站了起来道：“乔书记，您先忙，我就先走了。”

　　从闽州回来之后，不到三天的时间，中组部就出示了拟任公示，免去田旭江同志。闽南省委常委，望海市市委书记、常委、委员职务。拟任黑水省省委委员、常委、副书记，提名为黑水省人民政府副省长、代省长。同时下达的另外一个任免文件。却是让整个望海市都轰动了起来，免去聂振邦同志，望海市委副书记、常委、委员职务、建议望海市人大免去聂振邦同志，望海市人民政府市长职务，调京城，另有任用。

　　这一个消息，让田旭江愕然了半天，原本，田旭江以为，自己调任，这个书记职务是聂振邦接任无疑的。没有想到，聂振邦却是跟着一起调走了。

　　田旭江这边，七天的拟任公示期一结束。望海市市委班子召开了欢送会之后，田旭江离开望海，前往黑水省赴任。

　　与此同时，中组部部长石建东莅临望海市，宣布了中央的任命。任命汪建华同志，担任望海市市委委员、常委、书记职务，任命黎朝阳同志，担任望海市市委委员、常委、副书记、望海市人民政府副市长，代市长。

　　紧接着，闽南省省委常委会议上，乔易人态度坚决，经过了一番激烈的争论之后，通过了关于望海市的一揽子人事任免决议。基本上，就是按照聂振邦的一个设想和安排在走。

　　望海市，市政府办公大楼这边，新上任的市委书记、代市长。一干新上任的市领导，都站在了市长办公室的门口。

　　房门打开，李居朋提着一个公文包站在了门口，聂振邦也走了出来。此刻，在汪建华的率领下，一干领导，都迎了上来。

　　“市长，市里这边，准备了一个酒席，在望海大酒店那边。准备给您搞一个欢送会，您看……？”新上任的市委书记，此刻却还是如同部下一样，小声汇报起来。

　　此刻，聂振邦却是面带着微笑，环视了一下众人。随即摆了摆手道：“老汪，同志们，迎来送往的那一趟，就不必了。来望海市，我是只身一人，静悄悄的来的，就让我静悄悄的走吧。这一次，我和老田同时调走，对望海市的影响并不大。整的来说，中央还是充分的考虑了咱们望海市的情况。保持了一个平稳过渡。我期望，老汪你和朝阳同志要团结在一起，建设好望海市。你们就不要送我了。就让三保送我和居朋吧。”


第0652章 兄弟深谈

　　聂振邦走得洒脱。走得干脆。望海机场，郭三保的神色，也有些依依不舍，道：“市长，这以后，老郭我就不能陪在您身边了。您自己保重。”

　　说着，郭三保望向了旁边的李居朋，道：“李秘书，市长可就拜托你了。”

　　几年下来，郭三保和自己，也可谓是朝夕相处了。虽然不如李居朋这般的亲密。可是，也是亲随之人。没有一些感情，那是假的。聂振邦此刻也有些激动，微笑着道：“老郭，你也保重吧。”

　　望海航空飞往京城的航班，一飞冲天。飞机上，李居朋透过舷舱。望着已经缩小的望海市。地面上的景色，逐渐如同是蚂蚁一样。也有些唏嘘。沉默了一下，看着聂振邦道：“市长，您不觉得留念么？”

　　聂振邦此刻却也是清楚李居朋的意思，四年的时间，亚海案之后，望海市，百废待兴。百业萧条。如今，望海市却成为国内首屈一指的高科技城市。望海市高新技术开发区里面。世界五百强企业，有三十家落户在这里。这几年。望海市直追南海。甚至，隐隐有和沪城市分庭抗礼的趋势，这一切，都是自己一手策划的。如今，却是静悄悄的离开。怎么都觉得怪异。

　　看着旁边的李居朋，聂振邦也笑着道：“你小子，是不是觉得，一定要万民相送，依依不舍。搞得交通阻塞这才算是一个圆满的结局吧。”

　　这句话，让李居朋也有些不好意思的讪笑起来，不等李居朋说话，聂振邦却是继续道：“铁打的营盘，流水的兵。政坛上，又何尝不是如此，以我来说，铁打的城市，流水的干部。为官一任，造福一方。这是我的一个信念。至于相送，那不过是虚名而已，无所谓有，也无所谓无。对得起自己的良心，对得起组织的培养。这就行了。不是么？”

　　几个小时的时间下来，飞机开始从万米高空俯冲向下，穿过云层，京城已经出现在了视线之中，盘旋着，飞机缓缓下降高度，对准了跑道。降落在了京城国际机场里面。

　　从国内通道出口这边一出来。外面，聂家梁和聂家民都已经站在了门口。兄弟见面，自然是一阵寒暄。

　　聂家梁也颇为感慨。和自己这个三弟相比，如今，自己是越来越比不上了。到现在，自己也不过是一个副厅级的地级市副市长。今年，有很大的机会升任正厅级的干部。可是，年龄上，自己已经是三十七岁了。

　　“老三，哥哥我也跟着调回京城了。”聂家民笑着说了起来。

　　看着聂家民的样子，聂振邦也笑着道：“家民，满打满算，你也快三十四岁了。怎么。伯妈就没有催你结婚？”

　　自己这个二哥，在工作上，倒是没有话说，从望海市调任粤州军区之后，就进入了一线作战部队。参与了南疆的多次缉毒和追捕任务。如今，也已经是上校军衔了。可是，唯独这婚姻问题，却是让大伯聂国栋操碎了心思。

　　一说到这个问题，聂家民的脸色顿时就垮了下来，苦笑着道：“老三，你还真是哪壶不开提哪壶啊。有这么损人的么？”

　　旁边，聂家梁也哈哈笑着道：“老三，这个事情，还真只能是你来劝导一下了。老二这家伙。他嫂子给他介绍了彭家的娟子，他倒好，直接把人给晾在边上了。”

　　聂家民似乎很不愿提起这个事情，摆了摆手，道：“好了，好了。你们两个，就别笑话我了。先回去吧。”

　　一台挂着军牌的越野吉普，直接开往市区。先将李居朋安置在自己在京城的房子之后。聂振邦这边一行人也返回家中。聂家老宅这边，三兄弟和老太太说了一会话之后。聂家民就起身离开了。

　　聂振邦和聂家梁两兄弟此刻却是坐在了聂家梁这边的客厅里。作为主人，聂家梁给聂振邦倒上了一杯热茶之后。也坐了下来。看着聂振邦，聂家梁沉吟了一下，开口道：“振邦，这一次，你是一个什么样的想法？”

　　一听到这个，聂振邦此刻也笑了起来，看着聂家梁道：“大哥，你的意思是，我为什么要选择这么一个激进的方式，去担任这个三公检查办公室的主任，是不是？”

　　兄弟之间，却是没有什么拐弯抹角的，也不需要如同和其他干部说话一样遮掩隐晦。这一次，聂家梁也是从燕北省那边特意赶回来的。目的，就是想听听聂振邦的想法。在聂家梁看来。聂振邦现在的职务级别和身份地位，这么做，显得有些冒险了。

　　担任望海市市委书记，挂省委常委牌子，即便李江河担任省委书记，聂振邦也不是没有抵抗的力量，这是其一。其二，即便要避让，回京城，进入部委，担任一届副部长。之后，再谋求下放，完全可以。这是最为妥当的一种升迁方式。根本就犯不着接手这个冒险的职务。

　　随即，聂家梁也点头道：“不错。以我们聂家的地位和权势，以你和南老、袁总书记以及沈总书记三代领导核心的良好关系，你完全犯不着这么冒险啊。这个事情，做好了。不过是锦上添花。做得不好。那你的前途可是要受到不小的影响啊。”

　　这句话，也让聂振邦有些感动，这就是兄弟之间的真挚情谊。此时此刻，做为聂家的长子嫡孙，聂家梁的心态也已经完全转变了。这番话，却是明白无误的把聂振邦当成了聂家未来的家主对待。

　　沉吟了一下，组织了一下自己的语言，聂振邦也开口道：“大哥，这么说吧，正因为和沈总书记的关系很好。也因为我参加工作就进入了团中央。所以，我才做出了这一个决定。实际上，这并不是我的决定。而是，上面的一个态度和想法。”

　　聂家梁虽说退出了家主的竞争。可是，却并不是说聂家梁很傻。听着聂振邦的话语，聂家梁瞬间就已经明白了聂振邦的意思。有些震惊道：“老三，这么做，有这个必要么？”

　　聂振邦此刻，却是笑着道：“大哥，这个事情，谈不上有没有这个必要的问题。问题是，想不想做的问题。这一次，上面的态度也很明确，沈总书记这是在逼迫我在表态呢？而且，即便不是如此，有这个机会，我也会答应下来，因为，聂家现在的地位和权势，不足以支撑我们两个人。”

　　这句话一说出来，聂家梁顿时就沉默起来。老三的这一番话语，却是让聂家梁有些骇然，也有些明白了。也有些感动。

　　从聂家的角度来说，的确，一军一政的配备，这已经算是到顶了。现在，聂家一军两政，想要齐头并进，基本上，这是绝对不可能的事情。毕竟，其他政治家族，也不可能也不会愿意让聂家两个人这么升官。这也是京城世家子弟里面，为什么多纨绔的原因。

　　并不是每一个世家子弟都想当纨绔。主要的，还是因为这个原因。否则，以京城这些世家的家教和教养。是根本不会出现纨绔的。

　　现在，聂振邦正式纳入团系里面，这就可以解决这种尴尬的局面。这对聂家梁却是一个特大的好消息，这样一来。聂振邦进入团系，就是给聂家梁的仕途道路腾出了空间和道路。

　　这一个抉择，等于说是一个特大的恩赐了。大恩不言谢。心中有数，这就行了。想到这里。聂家梁也平复了一下心情。看着聂振邦道：“老三，这一次，你去担任这个职务，你准备怎么做？这可不是一个容易处理的问题啊。”

　　说到工作。聂振邦的脸上也露出了一丝自信的笑容，看着聂家梁道：“大哥，工作上的事情，你放心好了。我会处理好的。”

　　晚上，在王朝俱乐部这边，刘昆、赵星龙等人为聂振邦准备了一个隆重的接风洗尘宴会。

　　儿时的少年玩伴，此刻，却是都已经逐步的成熟了起来，都已经成为了各自家族的中坚力量。就比如刘昆，虽说，刘昆并没有从政，可是，刘昆手中这一股庞大的资金和力量，却是让刘家旁系的刘家子弟在政坛上混得风生水起。至少，不需要为了金钱去犯错误。

　　赵星龙这边，也是如此。赵家是军队里面的不可忽视的一股力量，赵星龙虽说不在军队里。可是，赵星龙的商业价值，却也是赵家很重要的一股助力。

　　同样，像是李华也是如此。黎文。革，高卫等人现在也在政坛上也都逐渐起来了。

　　可是，兄弟之间的情谊却是丝毫没有任何的减弱。这一切，都将成为聂振邦未来登顶的一个助力。一个晚上下来，自然都是喝得酩酊大醉。

　　第二天一早，聂振邦不到六点，就已经起来了。一套拳打下来，却是显得有些神清气爽。吃过早点之后。

　　聂振邦开车驶出王朝俱乐部这边，在闽南大厦接了李居朋之后，聂振邦也直接朝着中组部那边驶了过去。


第0653章 面见首长

　　中组部办公大楼，并不很高，仅仅才七层的大楼，在京城这个寸土寸金的地方。却是显得有些矮小。

　　整个中组部大院，占地面积接近二十亩。中组部办公大楼，正面面对着二环线。正好也处在京城的中轴线之上。整个大楼，呈正方形，六根大理石立柱，却是显得无比的威严。一楼大厅，接近六米的架空，彰显出一种巍峨的气度。正中间。鲜红的国徽显得无不的庄严肃穆。

　　聂振邦走进中组部大楼，直接，就进了电梯，直上七楼。不得不说，中组部大楼的建筑规划设计十分的独到。作为全国最高规格的组织部门，可以说，中组部管辖着全国各个省市的干部升迁和任命。楼层却是设计成七层，这个兆头好，七上八下嘛。体制内的干部，要的，不就是这么一个兆头。进步么？

　　石建东的办公室，却是处在七楼的最东端。同样，这也是一个好位置，紫气东来嘛。

　　昨天晚上，聂振邦就已经和石建东约好了。今天上午八点，在他的办公室里会面。

　　走到石建东办公室门口的时候，办公室大门大开。聂振邦一进门。石建东的机要秘书，立刻站了起来，微笑着道：“聂主任来了。快里面请。”

　　这句话，却是透露出了很多的消息。如今，聂振邦仅仅只是卸任了望海市的职务，新的职务，还没有安排。按理来说，以聂振邦以前的职务称呼，是最为合适的。现在，这么说，却是证明。关于自己担任国家公务接待监督检查办公室主任这一个职务。上面，已经形成共识。只差最后那一道手续了。

　　进入石建东的办公室。聂振邦也在打量着办公室的情况，纯黑色色系的办公桌椅和书柜。

　　六十个平米的办公室，一侧是石建东的办公区域，办公桌正前方，是一套纯黑色的真皮沙发，这是会客之所。在旁边，一台空调柜机。房间的角落，摆放着一盆常青藤一样的植物。

　　一看到聂振邦，石建东也站了起来，从办公桌之后站了起来，正色道：“振邦，等你一阵了。昨天晚上，首长来了电话，让你今天上午去一趟。正在等你呢。先去那边吧。”

　　石建东的话语，让聂振邦有些愕然，首长，固然，中央九鼎核心的这些领导都可以称呼为首长。可是，聂振邦很清楚，在这里，首长只有一个，那就是沈总书记。

　　没有多少迟滞，两人一前一后，走出中组部办公大楼，大门口，石建东的车子也已经等候在了下面，国产的大红旗，牌照也是京城军区小号军牌。这充分的说明了石建东即便是在这处级干部不如狗、厅级干部满地走的京城里也算是一方人物。

　　车子驶出中组部大门，就直接朝着紫禁城开了过去，在华夏门的门楼之下，站岗的武警岗哨们，看过了石建东车子上的特别通行证，看过了石建东和聂振邦的工作证之后。这才放行。

　　车子，在怀远阁门口停了下来，在石建东的带领下，两人走进怀远阁。沈总书记的机要秘书黄云山已经迎了出来。

　　作为华夏一把手的机要秘书，黄云山可谓是当之无愧的华夏第一大秘。级别上，如今也是升到了副部级。可是，黄云山却是沈修超还在雪域的时候就一直跟随着沈修超，给沈修超担任秘书，这么一路上走上来的。要说心腹之人，黄云山才是沈修超最为贴心的人。这种身份，即便是中央九鼎核心的其他首长，平日里，对黄云山也是客客气气的。

　　“石部长和聂市长来了。快请进吧，首长现在正在书房里等着二位。”黄云山微笑着说了起来。

　　黄云山这个人，很会做人。即便是以他现在的身份地位，却也是不见丝毫的跋扈。一直都保持着这种谦虚谨慎的态度。这一点，很难容可贵。

　　石建东此刻也微笑着道：“云山老弟，多谢了。我和振邦就先进去了。”

　　走进书房，此刻，沈修超则是站在了书桌的前面。宽阔的桌面上，上好的熟宣。端砚、徽墨、狼毫笔。无一不是上上之选。

　　此刻，沈总书记，却是兴致正浓，挥毫泼墨。石建东则是面带微笑着站在旁边看着，黄云山端着两杯热茶走了进来，放在茶几上之后。转身退了出去。并带上了房门。

　　此刻，桌面上，沈总书记的行草体大字跃然纸上，为生立命，四个大字却是有着一种不凡的气度。

　　看着大字，沈总书记自己也显得有些高兴，放下狼毫笔，抬头看着石建东和聂振邦，微笑着道：“建东同志和振邦来了。都坐下吧。”

　　说着，沈总书记却是看着聂振邦道：“振邦，你是京城大学中文系的高材生。这四个字，出自哪里，你知道么？”

　　聂振邦也没有想到，此刻，沈总书记竟然会这么问。没有想到，倒是临时增加了一个考校的意思。可是，聂振邦并没有任何的慌乱。微笑着点头道：“首长，这是出自北宋大儒张横渠的话语，全文是，为天地立心、为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。说得不对，还请首长斧正。”

　　最后一句话，却是聂振邦的谦虚之言。沈修超听着，却是呵呵笑了起来，对着石建东道：“这个振邦同志，在这地方上工作的时间长了。倒是愈发的谦虚谨慎了。振邦同志，这可不是什么好的习惯，过度的谦虚，这就是骄傲了。”

　　石建东也笑着附和道：“振邦的学识，果然是不凡，不愧是首长的得意门生。这句话，我倒是听说过。不过，要说是谁说的。我还真是一知半解。”

　　此刻，沈修超却是接着道：“为生民立命：命有理命与气命两个层面，这两层的命都不可伤害，不可弃废，必须有以安立。儒家圣贤开显的‘安身立命’之道，正是为了生民。有了这个道，‘百姓日用而不知’，却能潜移默化，加上伦常政教的设施，使生民的生活有了依循，而得以护持生命，贞定活路，这就是‘为生民立命’了。”

　　顿了一下，沈修超却是继续道：“儒家文化，对我们华夏的影响可谓是根深蒂固。几千年的传承，封建社会。以儒家立国。这里面，固然有很多的封建糟粕。可是，儒家文化和思想，也并不是没有任何的可取之处。取其精华去其糟粕。这才是正确的态度。这一次，振邦你任重而道远啊。三公支出的矛盾，越来越显现了。公务员，领导干部阶层的特殊化。权贵化。这是现在很突出的问题。这一个矛盾，不容小视。往小了说，增加国家沉重的财政负担。往大了说。却是我党脱离群众的最大根源。这么重大的任务，就交到你手中了。怎么样？有信心没有？”

　　此刻，聂振邦却也是领会了为生立命的这一层意思。三公支出的不断增长，对国家财政是一个巨大的负担。同时，也使得党群关系越来越差。使得群众对政府的信任度也越来越差。如今，自己来出任这个三公支出监督检查办公室的主任。就好比是给民众请命一样。

　　沉吟了一下，聂振邦也站了起来，很是严肃道：“首长，我有信心，也有决心，做好这个工作，迎接这一次的挑战。”

　　聂振邦的话语，让沈修超很是满意，点了点头道：“好，不错。这一幅字，我就是特意为你写的。今天，我就送给你。”

　　说着，沈修超站了起来，在宣纸的左侧，写下了一行字：“赠聂振邦同志，沈修超2004年二月于紫禁城怀远阁。”

　　可以说，这就是沈修超给聂振邦的一个护身符。这也是沈修超的一个态度。在这个事情上，聂振邦做出了抉择，放弃了世家身份，进入团系，而现在，这就是沈修超对聂振邦的一个补偿。

　　这个位置，可谓是众矢之的。如果。没有这样的一个保护，对聂振邦来说，也是十分为难的。

　　从沈修超的办公室出来之后，车上，石建东如今，却也是真正见识到了聂振邦在沈总书记心中的地位。同时，也存了拉近关系的心思。严肃道：“振邦，这一次，你们办公室的人员结构，却是有些复杂啊。”

　　听到石建东的话语，聂振邦也愕然了一下，三公检查办公室，这是一个位低权重的位置。别看只有副部级，可是，真正调查起来，哪怕是地方的封疆大吏，一省之长，恐怕也要避让三分。这样的地方。各方势力争夺也是很正常的。

　　随即，聂振邦却也是笑着道：“石部长。您放心好了。既然我来这里，自然也是做好了万全的准备的。您的好意，我先谢谢了。”

　　石建东此刻却也是呵呵笑了起来，看着聂振邦道：“振邦，这么客气干什么？这一次，两个副主任的人选也定了下来了。一个是陈波。一个是李国兵。”


第0654章 成立仪式

　　石建东这番话却是刻意说的。本身，三公支出监督检查办公室，在内部简称三公办，原本就是各个派系都争相竞争的一个单位。从这里面，也体现出了沈总书记超高的政治手腕。

　　三公办主任，聂振邦，这是团系的干部，是自己人，另外，聂振邦身后又有聂系和杨系的影子，甚至，还能部分代表董系的一些利益。不可谓不是背景雄厚。两个副主任的选择，也是十分的独到。陈家的陈波和李家的李国兵。这么一个选择，却是给了聂振邦很大的制衡。三公办不会出现打击报复的现象。也平衡了其他派系的想法。

　　刚才，沈总书记的赠字却是显现出了沈总书记的一个态度。所以，石建东这才将三公办的两位副职人选透露出来，也算是和聂振邦拉近一些关系。

　　听着石建东的话语，聂振邦稍一愣神，却是微笑着道：“石部长，多谢了。”

　　石建东这个人，果然是出手不凡啊。典型的不见兔子不撒鹰的人。可是，也只有如此，才能走到他现在的地位。这一个消息，虽说算不上什么大消息。可是，对自己来说，也算是一个很重要的消息。提前知道两位副主任的人选，足够自己提前做一些准备，这对自己掌握三公办是有着很大的好处的。

　　所以，刚才，聂振邦的这一个道谢，却是显得有些真心实意。

　　石建东听着，却是微笑着摆了摆手道：“呵呵，振邦啊。咱们都是老熟人了，这么客气干什么？”

　　顿了一下，石建东却是正色道：“振邦啊，这一次，你的职务，可谓是处在了风口浪尖上，不好做啊。你自己有什么打算没有？”

　　说到正事，聂振邦的脸色也严肃起来，沉吟了一下，随即缓缓道：“石部长，三公办的工作。如今是全国的焦点所在。我也是胆颤心惊。如履薄冰。头绪上，我倒是有一些，最主要的，还是要三公，公平、公正、公开啊。”

　　石建东点了点头，脸上也露出了一丝赞赏，道：“看来，我的担心，倒是多余的了。总书记点了你的将，这不是无的放矢啊。”

　　……

　　二月二十五日。

　　这是一个很平常的日子。

　　全国的广大人民群众都是一如既往的生活着，没有任何的异常。可是，对于全国的党政领导干部们来说，上至省委大员，下到各个县市的普通干部。此刻却是严阵以待。即便是上班时间，不少人都是心不在焉。因为，今天是三公办正式成立的日子。

　　党中央、国务院，在今天召开中央三公接待规范工作会议暨三公接待监督检查办公室，简称三公办成立大会。

　　会议，在大会堂举行。

　　上午九点，大会堂里彩旗招展，布置一新，中央纪委、监察部、公安部、最高检察院、国家反贪局、中央小金库审查办公室等各个相关部委都齐聚一堂。

　　九点半，中央领导人，沈总书记、冷云飞总理、中央纪委书记贾民富、中央政法委书记刘胜国先后走进会堂。

　　会堂里，响起了震耳欲聋的掌声。一干领导，分别在主席台就坐。聂振邦作为今天的主角，此刻也陪坐在了主席台的末席。旁边，是监察部部长陈志秋。

　　大会正式开始，全体起立，奏过了国歌之后，紧接着，国务院总理，冷云飞讲话。

　　冷总理此刻环视了一下众人，轻咳一声，沉声道：“同志们，这一次，召开这一个会议。最主要的目的，我相信，已经不言而喻了。”

　　谁都没有想到，冷云飞会以这样的一个说话方式作为开头，倒是聂振邦，此刻却是面带微笑，正视前方，没有半点的吃惊，从冷总理这个人的履历，就可以看得出来，冷总理大学毕业之后，就一直在基层工作，从最普通的乡镇干事。到乡镇领导。这么一步步的升上来的，担任副总理之前。冷总理一直都在地方任职。可以说，基层的这些门路。这些套路。在国内这些中央领导里面，他是最熟悉不过的。这也养成了冷总理极其务实的工作作风。

　　“根据国家审计署的审计数据。去年，全国，中央部委，中央机关以及全国各个省市自治区。去年一年，公款吃喝，公车消费、公费出国，这三项支出，达到了惊人的三百六十九亿人民币。”

　　说到这里，大会堂里，一片肃静。沈总书记、贾书记、刘书记等人的脸上都露出了一副凝重肃穆的神情。

　　三百多亿，这不是一个小数目。别看国家现在的经济形势大好。国民生产总值也是连创新高。中央财政总收入，地方财政收入大涨。可是，这并不能抹杀国内东西部地区经济发展不均衡的事实。梨州市，毕竟只有一个。那是特例。

　　冷云飞环视了一下会场内的众人，继续道：“三公支出的高速增长，这是一个严重的问题。如今，党群关系的恶化。干群关系的恶化。这是一个不容忽视的问题。也正是如此，控制三公支出的政策出台，这是充分考虑了当前的政治形势和经济形势的。这是利国利民的一件好事，三公办的成立。正是要检查这一年以来，执行三公支出规范政策的效果。各相关单位，都要做好配合工作，要人给人，要物给物。总之，一句话。一定要让三公支出规范管理条例，真正贯彻落实下去。真正为民所用。为民所爱。”

　　这番话，冷云飞说得杀气腾腾。甚至，听起来，不像是一个国务院总理的讲话水平。

　　可是，正因为如此，才体现出了冷云飞的务实和决心。这让在座的所有干部们都正视起来。看样子，这一次，国家是动真格的了。

　　随着鼓掌声逐渐的平息下来之后，主席台正中间位置，总书记沈修超也挪动了一下身体。

　　这一个举动，却是让众人都安静了下来，熟悉沈总书记的人都知道，总书记这一个动作，这是要准备讲话了。

　　果然，沈修超面带着微笑，缓缓开口道：“云飞总理刚才的话语，很务实，很中肯，这也充分的代表了党中央、国务院对三公支出问题的重视。遏制三公支出，这是当前党和国家最重要的一个工作。各个相关职能部门，都要重视起来。密切配合，互通有无。针对某些违法违纪问题。跟踪追进。切实保障政策的落实情况。”

　　顿了一下，沈修超继续道：“刚才，云飞总理，这是务实，接下来，我就来说一些务虚的问题。”

　　“三公支出的持续飞速增长，固然，这和国内的经济不断发展，有一些关系。可是，最主要的问题，还是干部自身的素质问题。大家都觉得，经济发展了。国家有钱了，政府有钱了。老百姓有钱了。咱们这些当领导的，用一下豪车，吃一下大餐。出国看一看。没有什么大不了的。这就是心态问题。加强党政领导干部的思想学习。这是当前一个长期而重要的工作。三公办的成立。目的，就是要让下面的党政干部都认识到，这不是一个小问题。既然下面的同志，觉悟不高，那么，就让三公条例来约束，让三公办来监督，让组织纪律来约束。这就是三公办成立的目的。”

　　接下来，在总书记和总理都发言之后，作为相关的职能部门的领导首长，中纪委书记贾民富、政法委书记刘胜国以及监察部、公安部、最高人民检察院等相关单位的一把手，都纷纷发表了讲话，表达了各自部门支持配合三公办工作的态度。

　　接下来，则是三公办正式成立仪式，大会上，总书记沈修超向三公办主任聂振邦正式签发了任命文件。与此同时，冷云飞总理，也正式给三公办揭牌。全套的仪式流程完成之后，中央三公支出规范会议正式结束。等到总书记、冷总理等一干领导离开之后。

　　聂振邦这边，一走出大会堂，李居朋就已经迎了上来，旁边跟着一个中年男子，一看到聂振邦，脸上就露出了满面的笑容。

　　李居朋也开口道：“主任，这是三公办办公厅秘书长王浩军同志。”

　　听到这个话，聂振邦心中也愣了一下，没有想到，这个王浩军，倒是消息灵通，这么快就赶过来了。作为三公办的秘书长，这是三公办的大管家。自然是要和自己搞好关系了。

　　表面上，聂振邦也微笑着道：“王秘书长，你好！”

　　这算是很正常的一个交流方式，这么说，既显得自己和气可亲，却又带着一份矜持，却是十分的得体。

　　王浩军此刻却也是正色起来，想起聂振邦的传闻，却也是不敢怠慢啊。果然，盛名之下无虚士啊。心中那一点点的轻视之心却也是收拢了过来。微笑着道：“聂主任，您好，您好。三公办的办公区域，都已经准备好了。您看，是否过去看看？”


第0655章 碰头会

　　三公办，这是归属党中央和国务院直接领导的一个部门。是属于临时性的工作组性质的部门。当然不排除这个部门，以后会转变为正式的部门一样。

　　就好比当年全国小金库审查工作组一样，在进行了为期两年的小金库稽查工作之后。现在，也有了正式的编制，归属于财政部领导。

　　现在，三公办的办公地点，却是安排在了国务院办公大楼这边。今天，三公办正式挂牌成立，自己却还没去看过，想到这里，聂振邦却也是微笑着道：“过去看看也好。整个三公办，所有的工作人员都到齐了没有？”

　　聂振邦的话语，王浩军却是不敢有任何的怠慢。王浩军很是清楚，也明白自己的定位。虽说，跻身到了三公办这个机构里面，可是，王浩军的地位却很尴尬。说是比一般的工作人员都不如吧。他王浩军却是仅次于一位主任，两位副主任，一位纪检委员的人。也算是三公办五个班子成员之一。可是，要说实权，王浩军恐怕还不如下面的各个处室主任。

　　作为三公办的秘书长，是三公办的大管家。三公办的全国检查行动，都需要由他出面协调。可谓是责任重大。

　　可是，说白了。就是一个总管的角色。作为秘书长，如果和主任一把手的关系搞不好。王浩军的日子，绝对不会好过。所以，在聂振邦面前，王浩军没有任何的骄傲。姿态放得很低，心态也摆得很正。

　　听着聂振邦的话语，王浩军立刻点头微笑道：“聂主任，这边请。”

　　三公办的公车，是最普通的大众捷达车子。几万块的车子，这和现在各个地方政府，动则二三十万的公车完全是两种不同的概念。即便是有了三公条例的明确规定，公车只能采用十五万以下的车子。可是，还是有不少的地方政府打擦边球。比如，本来是购买的宝马越野车，却是把车标换成了国产的某种山寨车子。

　　从大会堂到国务院，路程并不远。不到五分钟，车子就已经开进了国务院的大院里面。在国务院大楼的三楼右侧，整个一边，一共三十个办公室，都是三公办的办公区。

　　在三楼大厅的门口，走廊边悬挂着刚刚揭牌仪式上的牌子，华夏共和国三公支出监督检查办公室。

　　走进走廊内，整个办公区的风格，却是显得十分的简单简洁。雪白的墙壁，淡黄色木门，一切，都显得很朴素。

　　旁边，王浩军落后聂振邦半步身位，跟随在聂振邦的左侧，介绍着道：“主任，整个办公区域，这是国务院办公厅临时腾出来的。装修上，都是按照国务院办公大楼的整体风格装饰的。我们三公办，一共分配到了三十个办公室。其中，您、还有两位副主任，一位纪检组长以及我五个单独的办公室。另外，人事处、后勤处、财务处、法制处分别各占两个办公室，联络处占用了一个办公室，另外剩下的十六个办公室，三公办，一共分了五个检察处室。每一个处室三个办公室另外一间则是作为了我们三公办的会议室，大体上，就是这样的一个分配方案。”

　　聂振邦的办公室，却是在走廊的最尽头，这基本上是惯例了，也算是体制之内的一个潜规则。一般来说，但凡是领导的办公室，基本上都是在最边上。这样的话，有两个好处，一个，领导上班的时候，需要经过各个科室。可以最大限度的观察到下面同志的工作状态甚至是察觉到思想变化。另外一个好处，则是僻静和神秘。给下属一种威严气度的感觉。

　　打开办公室的房门，外间是一间大约六个平方的小办公间。这里，自然是秘书的办公区域，旁边，一道房门，里间是大办公室，大约二十平方左右。书柜，书桌，也算是麻雀虽小，五脏俱全。

　　“主任，您也知道，在京城这里。办公室的面积，自然是……”王浩军讪笑了一下，解释起来。

　　聂振邦的办公室，总共不到三十个平方。相对于一个副部级的干部来说，的确，是稍显小了一些。和地方上，那些动则五六十个平方，甚至，上百平方的办公室来说，自然是没有什么可比性。

　　顿了一下，王浩军却是接着道：“不过，主任，在办公室的装修上，您有什么要求的话，尽管说。咱们三公办这边，上面，还是拨下了不少的办公经费的。”

　　聂振邦摆了摆手，微笑着道：“不必了。三公办的办公经费，都是有实打实的用处的。我看这些办公室，都是才新装修过的，完全没有那个必要重新装修嘛。”

　　说着，聂振邦转头对着李居朋道：“居朋，把总书记题写的那幅字挂到这个墙壁上。其他的，就不必改动了。”

　　这么说，聂振邦也是经过了深思熟虑的。一方面，三公办，本来就是全国三公支出的监督检查部门，自然要以身作则。另外，这么做，下面的人尤其是其他副职也不好提出重新装修了。新单位，新部门，既然一把手已经做出样子了。其他人，自然是照章办事的。

　　李居朋的速度很快，从后勤处这边找来了锤子和钉子，沈总书记亲笔书写的大字挂上了墙壁上了。

　　看着‘为生立命’四个大字，王浩军心中却是又有一分感慨。聂主任到底是聂主任啊。总书记的亲笔题字，还是为了某一个人，这种事情，可不是常出现的。这也足以证明。聂主任在总书记心中的地位。看样子，自己的策略还是很正确的。

　　正在思索之间，聂振邦却是开口道：“王秘书长，三公办的其他党组班子成员都到齐了没有？”

　　“主任，昨天，陈副主任和李副主任以及高组长都已经报到了。上午都参加了会议，这个时候，却是没有在这边，不过，明天上午，他们应该都还是会过来的。”王浩军立刻回答起来。

　　这句话，却是让聂振邦有些满意，三公办是新成立的单位，可是，王浩军这个秘书长的工作还是很到位的。这说明，王浩军自身的能力，还是很不错的。这样的大管家，对整个三公办未来的工作还是有很大的好处的。随即，聂振邦也点头道：“王秘书长，这样，你安排一下，通知其他的几位同志，明天上午八点，我们召开一次碰头会。既然已经挂牌了，就要切实落实起来，尽快的开展工作，这样，才能不辜负党和国家的期望。”

　　……

　　上午八点，这才刚刚上班，聂振邦此刻，却是已经坐在了自己的办公室里面。今天，是三公办挂牌之后，第一次正式上班的日子。整个三公办。所有在编的工作人员，包括领导和普通的工作人员，一共六十五人。

　　整个三公办的人员组成，都是从监察部、中纪委、公安部以及最高检抽调的精兵强将。可以说。能够来这里的，都是各个单位的骨干精英。这也充分的证明了中央对三公办的重视和支持。

　　此刻，整个三公办的人，所有的目光却是都集中在了会议室这边，因为，今天是三公办第一天正式办公的第一次班子碰头会。会议的动向，将直接影响着三公办未来的局势变化。

　　“主任，时间差不多了。”八点二十八的样子，李居朋从外面走了进来，对着聂振邦说了起来。

　　几乎是掐准时间，聂振邦最后一个走进了会议室，身后，李居朋端着茶杯，关上了会议室的大门之后，李居朋作为会议记录员，陪坐在会议室的门口。椭圆形的会议桌前，三公办班子的其他四人都已经坐在了这里。

　　聂振邦的目光环视了一下，却是愣住了，没有想到高卫竟然在此刻也进入三公办了。

　　此刻，高卫却也是抬头对着聂振邦点头示意了一下，两人之间，却是有那么一种心照不宣的味道。

　　聂振邦也坐了下来，环视了一下众人，陈波，陈家着力培养的政治新星。在京城，和前政协郭主席，郭家的郭波，并称为京城双波。自然不会是浪得虚名。现在，陈家竟然把陈波安排进了三公办，这一点，就足以说明陈波在陈家受重视的程度。

　　另外一个副主任，李国兵则是老李家的人，和李国华一个辈分，只不过，李国兵是李家的旁系。从这一点，也看得出来，如今，老李家经过了和聂家杨家的这几次交锋之后，李家已经开始没落了，直系子弟，已经开始青黄不接，无人可用了。

　　清咳了一下，目光从众人身上扫视而过，随即，聂振邦沉声道：“同志们，这是我们三公办成立之后，第一次班子碰头会议。虽然，这里，有熟人。不过，咱们都是第一次在一起搭班子。就先做一番自我介绍吧。另外，今天开这个碰头会的主要目的，就是商讨一下，三公办下一步，如何具体开展工作。第一次会议，我看，我们就畅所欲言好了。”


第0656章 各怀心思

　　一番自我介绍之后，相互之间，就算是正式认识了。虽说，原本就都对对方有所耳闻。可是。总归是走完了一道程序。

　　聂振邦面带着微笑，环视了一下四人。接着道：“三公办正式成立了。各级人员，也都已经正式的配备到位了。既然如此，尽快的开展工作，这才是我们三公办的主要职责。这才能不辜负中央的期望。陈波同志和国兵同志有什么意见和想法没有？”

　　作为主任一把手，会议的流程和进度，自然是掌握在聂振邦的手中的。

　　这句话一说完，却是让陈波和李国兵都愣了一下，聂振邦亲自点将了。两人的目光，却是在刹那间交流了一下。

　　进入三公办，对于陈波来说，这完全是一个意外。三公办的工作。不是一个好工作。这是陈波的第一认知。可是，家族的利益，却是最为重要的。陈波自然是不敢反对家族的安排。既然家里让自己过来，肯定有家里的道理。

　　对于聂振邦，陈波却也是清楚的，团系的未来之星。身后，更是有聂家下任家主的光环和杨家女婿的背景。聂振邦不好得罪。这是京城所有世家子弟的一个共识。

　　君不见。和聂振邦打对台戏的人，都无比的落魄么？当年周家如何？也算是京城里的一股不容小视的力量。可是，现在，周家早已经被排出京城世家之一，周家的小字辈，如今，虽说也还在这京城里混着。不过是做一些帮闲的事情而已。周家，已经没有人在乎了。

　　就算是老李家又如何？想到这里的时候，陈波还特意看了李国兵一眼，老李家在国内也算是顶级世家了吧。老李家在政府这一系的人脉如何？用门生故吏遍及全国来形容，恐怕也不为过。

　　可是，这又如何，就是眼前这位主。一个人和老李家斗得不亦乐乎，最终结果如何？老李家的明日之星李国华黯然离职。连带着，让老李家的中坚力量，最有可能问鼎九鼎核心的李江山也因此而失去了这个机会。之后，李成方落马。到如今，老李家直系无人可用，沦落到了旁系占据主力的地步。这一切，都是眼前这位的功劳。

　　沉吟了一下，陈波却是淡然笑着道：“三公办这一个单位，是属于全新的部门。咱们都是摸着石头过河。没有多少的经验。李主任有什么高见没有？”

　　陈波的算盘，打得很精明。目的也很简单，少说多听，静观其变的意思。这句话，让李国兵心中咒骂起来。你陈波倒是玩得活泛。

　　可是，这个时候，轮到自己了，李国兵却是有些为难了。讪笑了一下，随即道：“陈主任说得对。新部门。怎么工作。咱们都是一清二白的新手。都没有工作的经验。我看，这个事情，还得请主任多多指点。”

　　能够被各自家族安排进入这里，都不是什么傻子，甚至，可以说都是八面玲珑的人物，从这一点，也看得出来，聂振邦此刻嘴角带着一丝微笑。对于陈波和李国兵的心态，聂振邦很了解，这两人的目的，无非就是见招拆招。先试探自己的思路，然后，再争取利益。可是，他们两人却忘记了，这毕竟是新单位。这么做，虽说能够应变，却是失去了树立威信的先机。

　　随即，聂振邦笑着道：“既然如此，那我就抛砖引玉，说一下我的看法？”

　　这句话，带着一丝反问的意思，陈波和李国兵愣了一下，陈波率先反应过来，笑着道：“主任，太客气了。”

　　李国兵也开口道：“聂主任，我记得，聂主任当年就担任过青年文明号的检查组组长，后面，又在中纪委工作过，对这种检查性质的工作肯定是轻车熟路。对于三公办的工作方向，相信，聂主任肯定是胸有成竹的。”

　　李国兵的话语，表面来看，似乎是中规中矩，而且还对聂振邦有很多的奉承。可是，这里面，却是透射出不少的讯息。

　　光是一个称呼，就看得出来，李国兵并不如表面上这般尊敬。按照体制内的潜规则来说，任何单位上，副职领导的话，基本上，都是把副字省略掉。就比如刚才，陈波和李国兵相互称呼都是陈主任和李主任。可是，一般，称呼正职领导的话，都会把姓氏给忽略掉，这样，也算是和副职的一个区别。

　　刚才，李国兵的话语，却是带着聂振邦的姓氏，称呼的是聂主任。这样的话，隐含的意思，却是将聂振邦的级别拉到了和他们一个档次上。

　　不要以为这么称呼没有问题。这就是李国兵的心计所在，这是一种试探。试探聂振邦的态度。而且，如果聂振邦没有什么态度的话。难免就会在三公办里给下面的干部一个容易打交道，容易欺负的印象。

　　心中冷笑了一下，聂振邦也缓缓开口道：“李副主任，太客气了。既然如此，我就来说一下。”

　　在这里，聂振邦却也是以其人之道还治其人之身，你李国兵不是称呼我为聂主任么？那么，我就给你把这个副字喊出来。其他人听了，自然是明白自己话语里面的意思。

　　这却让李国兵的嘴角抽搐了一下，这个聂振邦，这报复心也太重了吧。这么快就还击了。

　　聂振邦却是没有管这些。顿了一下，聂振邦的目光也正式和严肃起来。什么场合，什么态度、什么表情。这一点，聂振邦还是分得清楚的。

　　刚才，说正事之前，可以面带微笑。轻松一点。这无所谓，相反，还能体现班子的团结和谐。可是，现在，说到工作的事情。再那么的话，却是有些嬉皮笑脸了。

　　“三公办的工作。我想，在座的同志们，也有过一些了解和研究。我的看法是，三公办当前的主要工作职责，还是一个监督和检查。对全国各个省市自治区，中央各个部委三公经费支出的一个监督，对先期，中央各个部委以及全国首批试点的二十四个省市进行检查。既然如此。我认为，监督，这是附带。主要的工作重点和方向，我看还是在检查上面，我建议，下面五个具体的工作处室分成五个工作组。一个工作组负责中央直属各个部委。另外三个工作组各负责八个省市的检查工作。最后一个工作组负责直属中央各大央企。另外，班子五个成员，正好每一人带一个组。各位觉得如何？”

　　聂振邦的这一番话，却是让班子的其他四人都无比的震撼。同时，对聂振邦又有了一个直观的认识。

　　陈波此刻心中也无比的震撼。果然是名不虚传啊。聂振邦的这一个分配，却是十分的到位。可以说，这是最合适的一个分配方案。各有专管。既不会有重复的地方，同样，也照顾到了班子的每一个成员。

　　旁边，高卫沉吟了一下，却是点头道：“主任的这一个方案，我是举双手赞成的。”

　　这个时候，高卫自然是旗帜鲜明的表达出自己的态度了。话音落下，旁边李国兵却是开口道：“主任，不知道这个分配怎么安排？”

　　这个时候，李国兵吃了一次暗亏了，在称呼上，却是做出了一番小小的改变，通过刚才的这一番暗战，李国兵却也是清楚了聂振邦的做事风格。果然，能够让老李家的直系接连吃亏的人，不是这么好惹的。

　　说到这个，所有人都竖起了耳朵。毕竟，五个处室，三公办五位班子成员。每人带一个处室。这可是关系到自身的政绩问题。此刻，即便是高卫，也正色起来。

　　说到分配的问题，聂振邦沉吟了一下，开口道：“中央直属部委，我看，可以让浩军同志来带队。央企方面。我建议让高卫同志带队。”

　　这么做，聂振邦也是经过了慎重的考虑的，这里面，王浩军有什么背景，具体还不太清楚。可是，能够进入三公办，肯定不是毫无背景的人。可是，相对来说，可能要稍微逊色一些。而且，王浩军作为三公办的秘书长。负责在京城的中央各个部委是最合适的。这样，王浩军可以兼顾三公办的工作。另外，中央直属各个部委也是最为轻松的，毕竟，这是天子脚下。就在党中央、国务院的眼皮子底下。各个部委也不敢做得特别过分。

　　而央企。其实，这是比较头疼的一个方面。但凡是央企。都是有钱的。而且，企业和党政部门有区别。在纪律监管上，难免有不少的漏洞。让高卫这个中纪委过来的人负责这个方面。也能确保检查的顺利进行。

　　而自己和另外两个副主任各负责八个省市。一方面。情况都差不多。另外也有对比的意思。

　　话音刚一落下。陈波却是开口道：“主任，不知道二十四个省市分成三个部分，该怎么分配？”

　　旁边，李国兵此刻，却也是挪动了一下屁股，缓缓开口道：“聂主任，我觉得，这个划分方案，是不是有些不合理。”


第0657章 树立威信

　　看着李国兵这不急不缓的样子。聂振邦的眉头皱了起来，看样子，李国兵这是在等着自己了。

　　旁边，陈波的神情很复杂，此刻，陈波也在沉思。怎么处理三公办的关系。是和李国兵联合起来抵抗聂振邦还是和聂振邦站在同一个战壕里面。这关系到自己在三公办的未来，甚至，关系到自己的未来。

　　沉默了一下，陈波还是决定先等等再说。静观其变。看看王浩军和高卫是一个什么态度。这样，自己总归是不吃亏的。至于出头鸟，就让李国兵去当好了。

　　聂振邦眉毛一挑。看着李国兵道：“李主任，你有什么好的意见吗？”

　　聂振邦特意加重了这个好字。意思也很明白。也算是对李国兵的一个警告。李国兵的想法，很简单。无非就是想推翻自己的这个方案。借此机会来打击自己。

　　李国兵微笑了一下，班子内，有不同的声音，这是很正常的。如果，聂振邦就这么一点都受不了，那就是徒有虚名了。

　　随即，李国兵也缓缓开口道：“主任，这个方案，的确很不错。不过。这么分配的话，是不是会有重复的意思。比如，京城这边。原本就是属于先期试点的二十四个省市之一。既然分配到省市。那么。王秘书长检查中央部委，会不会有重复的感觉。其他省市也是如此。下面不少省市都有央企存在，这样。有可能同时在某地出现两个检查组的感觉。会不会重复了。我看，还不如单独以省份来划分，这样，每一个检查组就可以专注一个区域。这样，不是更好么？”

　　这句话，让聂振邦也愣了一下，不得不说，老李家这次还真是学聪明了。至少，从目前来看，这个李国兵倒不是一无是处的草包。而是实实在在有一些才能的。

　　这一个方案，倒也有不少的道理。可是，这里面，却是忽视了一个问题，比如京城市。中央部委集中，央企最多的一个区域。这么分配，却是有些权限过大。

　　正准备开口说话，旁边，高卫却是微笑着道：“主任，各位同志。我来说几句吧。”

　　这是高卫今天在班子会议上第一次开腔。甚至，可以说，这是三公办这个纪检组长第一次在上班之后发表讲话。

　　不要以为高卫的职务排在班子第四就不重要。事实上，高卫的职务，在三公办却是不容小视的。整个三公办的纪律检查工作，可都是属于高卫的权限范围。甚至，包括聂振邦这个主任。

　　看到所有目光都集中在自己的身上，高卫却是沉吟了一下，道：“我觉得，还是按照主任的分配原则分工是最合适的。”

　　顿了一下，高卫继续道：“李副主任的方案，虽然也有可取之处。可是，中央部委、央企和各个省市混杂在一起，反而会给各个工作组的检查工作增加负担。我看，主任的分配方案很好，各有专攻。而且，比较平均。我赞成主任的这一个方案。”

　　话音落下，李国兵的脸色顿时冷了下来，看到这一幕，陈波心中也有了决断，目光一甩李国兵，心中冷笑了一下，你李国兵还想借此机会架空聂振邦。真有想法。可是，人家一个副部级领导。又有总书记钦点的名头，是这么容易被架空的么？

　　要说在这工作之中，相互给一些方便，或是抓住机会给聂振邦一些难堪。这倒不是不可能。现在么？李国兵却是显得有些操之过急了。

　　既然你李国兵自己要把脸送上去丢，那就怪不得别人了。顿了一下，陈波也开口道：“我也觉得，还是主任的这个方案更为妥当。”

　　高卫和陈波都相继表态支持聂振邦，这让李国兵的脸色有些尴尬，事情到了这一个地步，王浩军的意见，已经无关重要了。而且，看王浩军的这个样子。肯定是不会去得罪聂振邦的。

　　第一次班子会议，自己的面子就被驳了。这让李国兵心中稍显恼怒。不过，这种恼怒，李国兵仅仅只是表现了一下，瞬间就隐藏了下来。讪笑着的道：“既然大家都觉得主任的方案更好。我也没什么说的了。说起来，仔细想想，我也觉得主任的方案更为成熟一些。不愧是主任。值得我们学习。”

　　看着李国兵的样子，聂振邦的眉头却是越加的紧皱起来了。这个李国兵，不简单啊。喜怒不形于色，更重要的是，这个人懂得能屈能伸的道理。这样的人，是最难对付的。因为，难以找到这种人的弱点。

　　接下来，就是二十四个省市自治区的分配安排了。聂振邦这边，分配到了京城市、燕北省、西北自治区、鲁东省、江北省、豫州省、辽东省、黑水省。

　　李国兵这边，则是分配到了沪城市、江南省、闽南省、楚北省、楚南省、巴蜀省、渝州市、黔州省。

　　首批二十四个试点的省份里面，陈波则是分配到了剩下的其他八个省份。

　　这一次的分配，却不是以地域来划分的。为了让陈波和李国兵放心。聂振邦很是简单，干脆采取了抓阄的方式。分配到什么省份，完全是一副听天由命的意思。这么做，虽然不怎么科学。却是很让李国兵和陈波满意。毕竟。两人也想分配到各自家族主要的一些省份。可是，也都清楚，这么做。聂振邦肯定是会有意见。与其这样，干脆各凭天命好了。

　　做好了这一切之后。聂振邦却是满意的点了点头。环视众人，随即道：“既然已经分配下来了，我看，大家都开始准备起来吧。这一次，党中央、国务院给了我们一年的时间。按照我的意思，八个月的时间里。大家要走遍这些省市。平均分配下来，一个省一个月的时间。这样算起来，任务还是比较繁重的。都回去准备一下吧。今天的会议就开到这里了。”

　　随着聂振邦的话语落下，李国兵。陈波也都站了起来。既然已经定下来了。开始工作，这是必然的。在这种局势下，两人也不是傻子。消极怠工，这并不是好的选择。相反，如果那么做，这才是自寻死路。

　　这个事情，是总书记和冷总理都在关注的。敢消极怠工，那是跟自己过不去。所以。两人都看得很清楚。

　　走出会议室。前面，高卫站在走廊上，面带微笑着看着聂振邦。这让聂振邦也笑了起来。走了上去，很是亲密的捶了一下高卫的胸膛。调侃道：“你小子，还真是阴魂不散了。走到哪里，都有你一份。”

　　这句话，聂振邦还真不是无的放矢。从在中纪委的时候开始。高卫就在自己手下。虽说，中间自己去梁溪市的这一年高卫不在。可是，在望海市，这小子也去了。现在，又在一起了。

　　不愧是中央办公厅高初的公子啊。接近领导层，时刻和九鼎核心层面的人接触。高初很是清楚聂振邦在中央的地位。看样子，高卫这小子是跟定自己了。

　　这句话，也让高卫笑了起来。此刻，三公办的纪检组长，已经没有了刚刚在会议上的那般严肃，嬉皮笑脸道：“三哥，看您这态度，是不太欢迎我啊。”

　　“你小子，还真是打蛇随棍，缠上来啊。堂堂的纪检组长，嬉皮笑脸的，成何体统。去我办公室坐一下吧。”聂振邦故作严肃，教训起来。

　　进入办公室，聂振邦亲自给高卫倒上了一杯茶。对于高卫，李居朋倒是不陌生。亲切的打了一个招呼，帮着带上了房门之后。

　　聂振邦也坐在了沙发上，看着高卫道：“小卫。看样子，从望海市调离之后，你小子倒是经过了一番磨砺了。不错。比在望海的是成熟许多了。”

　　高卫点了点头，很是矜持的笑了一下，看着聂振邦，却是笑着道：“三哥，这一次班子会议，很成功啊。成功的树立起了威信，这样一来，对于你下一步的工作开展却是有不小的帮助啊。”

　　每一个人，都有自己的一些特殊经历。不经历风雨，怎么能见到彩虹。对于自己的这一些经历，高卫似乎不愿多说。既然高卫主动岔开了这个话题。聂振邦倒也不好说什么。随即也点了点头道：“李国兵这个人，倒是不简单啊。今天的班子会议，也还算是成功。三公办就这么大。这都不能掌控的话，那我聂振邦就算是白活了。”

　　这番话，聂振邦却是说得无比的自信和嚣张。可是，这的确不是托大。沉默了一下，聂振邦看着高卫道：“卫子，这一次，让你负责央企。和这些大佬们打交道。你的担子可不轻啊。”

　　听到这个话，高卫却也是点了点头。不要以为央企就这么简单。这里面的水也很深。京城，不少世家子弟们可都是在这里面混着。这里面，还有不少老一辈的世家子弟呢。都是京城大院里出来的。这一次，自己负责这个，的确是有些考验能力了。


第0658章 目标西北

　　想到这里，高卫却也是点头道：“三哥，你的意思。我明白。央企的监督检查，这是一个大难题。不过，我还是有信心的。你放心好了。”

　　聂振邦也点了点头，高家也是最近这些年一步步冒出来的。高宣和高初。两兄弟一文一武。一个在军队也算是风生水起。高初就更不得了。一直坐在中央办公厅主任的位置上。历经了两代领导人。这份能力，足以说明一切。从现在来看，高家的新一代也很不错。高卫的能力和政治觉悟，那也不是一般的。

　　“卫子，有这个信心是好的。你也清楚。这一次，我让你去监督央企，也正是考虑到了你的身份背景。放手去做。有什么事情。我们共同承担。”这么说，聂振邦也算是给高卫一个承诺。做为领导，自然要有自己的担当的。总不能又要马儿跑。又不给马儿吃草吧。

　　说完了央企的事情之后，高卫此刻却也是轻松了不少。自己的家世背景摆在这里，央企的那些大哥大姐们，恐怕多多少少都要给几分面子。即便遇到棘手的事情，上面还有三少顶着。可以说，前前后后的退路都妥当了。高卫自然是没有多少负担。

　　沉默了一下，高卫却是接着话题道：“三哥，这三公办，看样子，不太简单啊。老李家这一次，恐怕也是不怀好意啊。”

　　听到高卫的话语，聂振邦却也是微笑了一下，道：“跳梁小丑而已。三公办里面，我相信，李国兵也翻不出什么大风浪。如今，京城的这几家，都拼命的往这里面钻，我看，主要的目的，还是要保持一个平衡吧。三公办，这是利器啊。这监督检查，说大可大，说小可小。如今，都在看着呢，他李国兵要是识相的话。也不敢闹什么幺蛾子。这个事情，静观其变吧。”

　　接下来，几天的时间里，三公办召开了一次全办公室所有处级以上的干部会议。会议，由聂振邦亲自主持。主要的内容有两个方面。一方面，将班子会议的精神传达了下来。也将分组的情况进行了通报。按照班子内的排名，一处到五处，分别归属领导班子的成员领导，作为一把手，聂振邦自然是领导一处。

　　另外一个方面，三公办所有的工作人员集中学习中央关于三公支出规范条例等文件。为接下来的工作做最后的准备。

　　在班子会议上，聂振邦已经确定了自己的威信。这个时候，自然是没有人会傻到出来和聂振邦唱对台戏。三公办的工作，这是总书记，这是中央和国务院定下来的事情。中央领导的目光随时都在关注这里。和聂振邦捣乱，那不是跟中央过不去么？这个时候，站出来唱对台戏的那才是傻子。

　　每个班子成员，自然是尽心竭力，配合聂振邦的工作。整个三公办的工作也有条不紊的开展了起来。

　　为期十天的学习期一结束。最先开始展开行动的，则是王浩军这边。五处在王浩军的带领下，开始对中央各个部委开始三公支出的检查。

　　随着王浩军这边，开始行动之后，紧接着，陈波带领三处也离开了京城，陈波的第一站，却是粤东省。

　　紧接着，高卫也带领四处离开京城，高卫的第一站，却是选择得十分的巧妙。直奔东北。那里，有华夏第一汽车集团。这可是央企里面的一个庞然大物。

　　高卫离开之后，李国兵也展开了自己的行动。李国兵将自己的第一站放在了沪城市这边。

　　国务院大楼。

　　三楼三公办这边，聂振邦的办公室内，李居朋从门外走了进来，看着一脸淡然，正看着报纸的聂振邦，随即走到了聂振邦的旁边，低声道：“市长，李国兵带着二处今天离京了。目的地是沪城市。”

　　听着李居朋的话语，聂振邦此刻却也是笑了起来。放下了手中的报纸，抬头看着李居朋道：“居朋。你有什么事情吧。”

　　四年的秘书不是白当的。李居朋了解领导的习惯，自然，相对的，李居朋的一些性格特征，聂振邦也很了解。

　　调任三公办之后，李居朋在称呼上很注意，平日里，都是称呼自己主任。这一次，却是喊出了老称呼市长，这说明。李居朋心中有事情。

　　李居朋此刻也讪笑了一下，也不否认，点头道：“主任，咱们三公办，五个处室其他四个都开始工作行动了。唯独咱们这边，这都快半个月了，还没有任何的动静。下面的人也有些不淡定了。我看，黄处长这边，也有些坐不住了。所以，我才过来问您一下。”

　　作为秘书，要做好几方面的工作。其中，有一点尤为重要。当好领导的传声筒和探测器。

　　身为领导，下面的一些事情，自然不会去过多的留意，普通干部的心态，也不会去体悟。要是那样，领导也别想做事了，一天，光是听这些小道消息就足够了。这方面，自然就需要秘书能够具备眼观六路，耳听八方本领，急领导之所急、想领导之所想。

　　此刻，聂振邦却也是沉思起来，这个时候，聂振邦却也是在考虑第一个监督检查的地方。陈波选择粤东省，不难看出他的目的。粤东，这是国内改革开放的前沿，属于经济发达地区。这种地方的三公支出监督检查，是至关重要的。

　　至于高卫的选择，恐怕也是有杀鸡儆猴的意思，华夏一汽，这是央企里面的老大哥级别的。也是重工业龙头。以这里为突破口这对高卫央企的监督检查有很重要的意义。

　　至于李国兵选择沪城市，也不难看出来他的目的，沪城，现在是老李家的势力范围，李江山现在还是沪城市委书记。要开展工作，挑熟人的地盘也是一个方式。

　　这些人都不简单啊。聂振邦心中叹息了一声，随即，聂振邦却是自嘲式的笑了一下。不简单这才是对的。真要是都如同白痴，还能到三公办来工作么？

　　想到这里，聂振邦也有了自己的决定，对着旁边的李居朋道：“居朋，让黄处长来我这边一趟吧。”

　　一把手召唤，这让三公办一处处长黄旭东不敢怠慢。黄旭东自己是属于草根阶层的人物。农民子弟。一步步经过高考这一条路走出来的。参加工作之后。却是机缘巧合和京城刘家的千金走到了一起，相知相爱。经过了一番磨砺和考核，最终，刘老爷子也点头同意了这个婚事。

　　不过，刘家在京城世家里面，只算是一个小家族而已。黄旭东也是如履薄冰。小心谨慎，这才有了现在的地位，职务是处长。可是，级别却是不折不扣的副厅级干部。三十九岁，副厅级，对于黄旭东来说已经算是很不错了。

　　走进主任办公室，一抬头，黄旭东就看到了总书记的亲笔题词。为生立命四个大字，个个敲击着黄旭东的心灵。传闻主任深得总书记的信任，果然是名不虚传啊。

　　这个时候，黄旭东却是愈加不敢怠慢，神色恭敬，点头道：“主任，您叫我。”

　　聂振邦此刻也在打量着黄旭东。从黄旭东进门开始，黄旭东的一举一动都看在聂振邦的眼里。

　　京城里，刘姓的领导不少。比如，刘斌他们家，那是在军队里有相当人脉的。比如刘昆家。再比如，前中纪委副书记、现任全国政协副主席刘葳。

　　黄旭东所在的这个刘家，也算是不错了，他丈人刘宇庭也是一届部级干部卸任。以副国级虚职退休的人。

　　刘宇庭倒是有个好孙女婿。现在，刘家没落。重新崛起的话，恐怕，就看这个黄旭东的了。

　　想到这里，聂振邦也微笑了一下，示意黄旭东坐下说话，开口道：“旭东同志，请坐，这次叫你过来。主要是要跟你说一下，我们下一步的工作方向。”

　　听到这句话，黄旭东点了点头，却是娴熟的从自己的公文包里拿出了笔记本和笔。

　　这一个态度，却是让聂振邦很满意。官场上，干部的能力是一个方面，可是，这个世上，有能力的人很多。在能力之外，态度才决定一切。现在看来，黄旭东这方面倒是做得很不错。

　　“如今，三公办的工作已经开始了，其他处室，都已经开始实质工作了。唯独一处这边，却还是按兵不动。看样子，你们也有些心急了。”聂振邦笑着说了起来。

　　黄旭东此刻，却是紧张了一下，开口道：“主任。下面的同志，有些心焦了。这是我工作的失误，请主任处分。”

　　黄旭东处处都透露着小心谨慎，这让聂振邦的眉头有些微皱，黄旭东的这种态度是好的。可是，这种性格，却是自己不喜的。这种人，太过求稳了。

　　摆了摆手，聂振邦却是故作豪爽的笑着道：“旭东同志。这和你有什么关系。其他处室都动了，唯独一处不动，有些着急，这也是很正常的。这一次叫你过来，主要就是来说这一个问题。”

　　顿了一下，聂振邦却是很肯定的道：“旭东同志，让下面的同志，收拾一下，两天之后，我们出发去西北自治区。”


第0659章 高规格接待

　　“西北？”

　　听到这句话，黄旭东不由自主的重复了一下。

　　“是的，黄处长，你没有说错。我们一处的第一站，就是西北自治区。”聂振邦接过话题，再次的肯定了一下。

　　看到黄旭东愣神的样子，聂振邦此刻也解释道：“旭东同志，纵观三公办五个处室。四处和五处的问题。就不谈了。一个是负责央企一个负责中央部委。没有什么可比性。可是，二处和三处这边，都是选择经济发达地区。所以，我考虑了一下选择西北自治区这么一个贫困省市。另外，西北自治区又是少数民族聚居地。民族情况相对内陆省份要复杂许多。这样，也能有很好的借鉴性。为其他处室开展工作，提供一个参考。”

　　黄旭东心中一紧。一种佩服的感觉却是油然而生。不愧是主任啊。看待问题的角度，就是不一样。光是这份心思，就让人佩服。

　　不得不说，选择少数民族地区，的确是有着很重要的意义的。沉吟了一下，黄旭东也笑着道：“主任，高见。还是您想得周到。”

　　虽说，其他两位副主任分管的省市之中，暂时还没有少数民族自治区。可是，这些省市里面，也有少数民族自治州或是自治县。西北的经验，同样也是可以套用的。

　　聂振邦摆了摆手，黄旭东的这一个奉承。聂振邦却是坦然承受了。脸上带着微笑道：“旭东同志，这一次。我们的工作很重要。西北是少数民族地区。民族矛盾复杂。为此，我建议。一处这边，要加强一下民族政策方面的学习。在监督检查的过程之中，要做到尊重民族习俗。尊重民族特色。执法监督要做到有礼有节。有根有据。”

　　听着聂振邦的话语，黄旭东自然是拿着钢笔在自己的笔记本上记录起来，等到聂振邦说完之后，黄旭东也放下了手中的钢笔，此刻，黄旭东的神色也恭敬了许多。这是一种发自内心的尊敬。任何时候，任何人，对于真正有本事的人，都是尊敬的。

　　无疑，聂振邦的这一番表现，却是让黄旭东有一些佩服了。当然，崇拜什么的，现在还是谈不上的。

　　合上了笔记本之后，黄旭东也恭敬道：“主任，您说的我都记下了。请主任放心。回去之后，我立刻召集一处的所有工作人员。学习民族政策。做好出发的准备。”

　　两天的时间，转瞬即逝。一大早，聂振邦这边就已经做好了准备。秘书长王浩军此刻也特意抽了空出来。

　　大门外，一台丰田考斯特商务车已经等候在门口。聂振邦这一边，一行一十二人。将在今天启程赶赴西北自治区。

　　……

　　西北自治区区委区政府大院

　　此刻，西北自治区区党委党委班子成员，全部都集中在了一起。

　　正中间，西北自治区区党委书记李逸风，此刻环视了一下其他的常委，咳嗽一声，开口道：“同志们。这一次，召集大家临时召开这一次常委会议。主要是通报一个事情。”

　　说完之后，李逸风特意停顿了一下，西北自治区这边，自从蒋震全退了之后，自己接任西北自治区的区党委书记职务之后。在这西北自治区，却也是树立也不二的权威。

　　此刻，环视众人，一干常委们的表现，却是让李逸风很是满意，点了点头，沉吟道：“张瑞希接到的消息，三公办主任，聂振邦同志，亲自带队，第一站就是检查我们西北自治区的三公条例执行情况。所以，召集大家过来。就是商议讨论一下聂振邦同志一行人的接待问题。”

　　话音落下，西北自治区的一干常委们也都纷纷议论起来。三公办正式成立，在座众人，自然也是清楚的。前段时间，三公办的一系列动作，也让他们都看在了眼里，没有想到。一直没有动静的三公办一把手聂振邦竟然会亲自带队来西北这边检查指导工作。

　　饶是西北自治区的这些副部级常委们，此刻，也如同是菜市场一样热闹起来。这一幕，却是让李逸风的眉头皱了起来。不满的敲击了一下桌子，沉声道：“安静，安静一下，你们看看，还像什么样子。这还是区党委常委会议么？我怎么看着像是在菜市场买菜一样了？诸位都还是部级干部么？”

　　话音落下，会议室内立刻肃静起来，在李逸风的左侧，是西北自治区党委副书记，西北自治区政府主席阿迪力。

　　阿迪力也是属于新上任才一届的干部，以前，阿迪力是西北自治区塔州州长。之后，调任西北自治区担任副主席、常务副主席、主席，就这么一步步走上来。可谓是基层经历十分的丰富。

　　从基层上来的人，待人处事上，都很老练，并不像是中央空降的干部一样，有一种孤傲。

　　有这种背景，阿迪力和李逸风搭班子，对自己的身份位置，摆得很正。两人之间的工作也算是十分的愉快。

　　沉吟了一下，阿迪力也开口道：“李书记，我记得，聂振邦同志，是从咱们西北走出去的干部吧。”

　　话音落下，会场内，所有的目光都集中在了阿迪力的身上，聂振邦有在西北自治区工作的经历不假。可是，在座的不少人都清楚。当年，聂振邦在西北并不算是很愉快。先是国税局的事情。之后又和铁力主席的事情，可是闹得沸沸扬扬的。

　　说是西北走出去的干部，那不过是给自己脸上贴金而已。真正说起来，聂振邦是正儿八经的团系干部。如今，还讲不讲这份情谊。那还两说。

　　“嗯，振邦同志，的确算得上是我们西北的干部，新梨奇迹，那就是振邦同志的手笔。阿迪力同志，你有什么疑问吗？”李逸风沉吟了一下，也点了点头。

　　说内心话，对于聂振邦亲自带队来西北检查，李逸风是既高兴，又担心。高兴的是，聂振邦是三公办的一把手。以自己和聂家的关系，自然是勿须担忧的，不管如何，聂振邦肯定还是会给自己留几分面子。

　　可是，正因为熟悉，以自己对聂振邦的了解，聂振邦绝对不是那种睁一只眼闭一只眼的人，如果，西北自治区真的有问题。那聂振邦是肯定不会不管的。

　　阿迪力微笑了一下，环视众人道：“李书记，各位同志，聂振邦主任，既然是从我们西北走出去的干部，我觉得，对于聂振邦同志莅临西北。我们西北自治区，要拿出我们娘家的胸怀和气度。给聂振邦同志以及，三公办的同志们，一种宾至如归的感觉。在规格上，我建议，以接待省部级干部的最高规格来筹备。李书记，您看如何？”

　　这就是阿迪力的手腕，往往在这种关键的时刻，却是给足了李逸风面子。

　　李逸风此刻也沉思起来。按照省部级干部的最高规格来接待，这也不是不可以，聂振邦如今是副部级干部。这么做，也没有什么大不了的。

　　“嗯，阿迪力同志的建议很不错。我看可以，这样，也能表现出我们西北自治区区党委班子的热情和态度。对于，三公办的检查，我们是欢迎的。是热情的。不过。在接待的标准上，我的意思是，还是要严格按照三公条例的标准执行，决不能有任何逾越和超标的地方。另外，城市的卫生环境，以及安全保卫方面的问题。工作组过来之后的衣食住行等问题。都要做好详细的方案。这方面。区公安厅、乌市以及区委接待办的同志都要切实落实起来。”

　　随着李逸风的这一道指示，整个西北自治区都开始行动起来，不光是乌市，整个西北自治区都开始行动了起来。

　　区委公安厅，乌市公安局这边，也开始忙碌起来。西北自治区，民族结构复杂。在安全保卫问题上，自然要比内陆的省份更加重视。

　　下午四点半。

　　此刻，在乌市的地堡机场这边，却是严阵以待。从地堡机场到乌市市区各个交通要道路口上，都已经有交警在守候着。

　　机场的停机坪内。十几台黑色的公务车。悬挂着WJ牌照的车子，这些都是武警部队西北自治区警备司令部的车牌号码。使用者，都是西北自治区区党委和区政府的班子领导。

　　最前面，李逸风站在中间，左右两侧，是西北自治区四大班子的领导。这一个迎接规格，甚至，比起国家级领导人视察也不差了。

　　“来了，来了！”

　　李逸风的秘书罗明山此刻也走了上来，低声说了起来。

　　此刻，在地堡机场的上空，硕大的飞机，已经完成了最后的盘旋，对准了跑道。俯冲降落了下来。

　　飞机缓慢的减速。从跑道上缓缓的转到了停机坪内。舷梯车已经靠了上去，随着舱门打开。飞机上的旅客，陆续的走了下来，看着停机坪上的排场，不少人都侧目起来。

　　等到旅客们都走了之后，聂振邦一行，也已经走到了舱门口。看着下面的阵势，所有人都吃惊的张大了嘴巴。

　　旁边，李居朋也低声说了起来：“主任，看这架势，西北自治区这是给予了最高规格的接待啊。”


第0660章 重回梨州

　　看到这一幕，聂振邦也有些激动，西北，这是自己真正意义上的起步之地。想起当年。老爷子大手一挥，让自己下放到西北自治区的时候，那个场景，还历历在目。

　　正是从这里，自己在短短的两年多时间里，完成了从副处级到副厅级的一个大跨越。如果，不是在西北的这一段经历。恐怕，等到之后领导干部选拔任用条例颁布之后，自己现在也和京城其他的世家子弟一样，在为正厅级的位置而考虑。

　　直到此刻，聂振邦对于老爷子的敬仰才算是彻底的体现了出来。当初，下放西北，聂振邦还以为，老爷子的目的，不过是想要在这最艰苦的地方锻炼自己，可是，现在看来，老爷子恐怕早已经知道国家的动向了。这才特意让自己来西北抢时间。

　　现在，自己这算不算是衣锦还乡？心中，闪现过一丝这样的念头。

　　走下舷梯。西北自治区区党委常委班子的一干领导们都已经迎了上来，为首者，自然是西北自治区区党委书记李逸风。

　　作为聂系在西北的代表和核心人物。李逸风和聂振邦之间的关系，自然是不需要说的。

　　聂振邦此刻也主动伸出了手，微笑着道：“李书记，阿迪力主席，太客气了。西北的同志们太客气了。振邦愧不敢当啊。”

　　顿了一下，聂振邦继续道：“李书记，各位领导。诸位，都是振邦在西北任职时期的老领导，老同事。如此隆重，这不是折杀我么？”

　　聂振邦的这种低调态度，却是让西北自治区区委常委班子的一干领导都颌首点头。心中却也是平和了不少。对于全部出动来迎接聂振邦，心中多少都平衡了不少。官场上，就是如此，你给我面子，我也给你面子。

　　李逸风呵呵笑了一下，和聂振邦握在了一起，显得很是热情，点头道：“聂主任，太客气了。一方面，你可是我们西北走出去的干部，这一次，聂主任也算是衣锦还乡了。作为娘家人。自然是要让聂主任你感受到我们的热情的。另外，如今，聂主任是中央三公办主任，代表的是中央。来西北检查指导工作，于情于理，我们都要迎接不是。”

　　旁边，阿迪力也笑着道：“李书记，聂主任，我看，咱们先去区委宾馆那边吧。”

　　一行人，纷纷上车，聂振邦此刻，却是和李逸风同乘一台车子。在西北自治区公安厅引导车的引导下，车队呼啸着驶出地堡机场。

　　“振邦啊，没有想到。七年不见。如今，你也已经是副部级干部了。三十四岁年的副部级干部，相信。老领导泉下有知。也能含笑九泉了。”车上，李逸风颇为感慨的说了起来。

　　对于聂振邦，李逸风可谓是一步一步看着走上来的，当年，那个年轻人抵达西北，来自己家的时候，自己也不过是西北自治区党委副书记区委组织部部长而已。

　　而现在，自己如愿以偿的担任西北自治区党委书记一职。可是，和聂振邦相比。却完全是两种不同的概念。可谓是人比人气死人。

　　听着李逸风的话语，聂振邦也笑了起来：“李叔，感谢您对我的关怀和照顾。感谢您这么些年以来对梨州市的照顾。”

　　聂振邦的意思，李逸风自然还是很清楚的。梨州市，是新梨市的前身，可以说，如果不是新梨市，就没有现在中央的第十六个副省级城市梨州市。如今，梨州市的干部，大多都是那个时候聂振邦的手下。

　　摆了摆手，李逸风却是呵呵笑着道：“振邦，这你可就说错了。不是我关照他们。梨州市的情况，你还不知道吧。你原来的那般手下可不得了啊。如果不是他们，梨州是不可能升副省级城市的。”

　　顿了一下，李逸风也看着聂振邦道：“振邦啊，按理说，这句话，我是不该问的。不过。想咱们之间，也不是一般的关系了。我也就厚颜问一下。这一次，你是准备从乌市开始还是……？”

　　这句话，的确是有些逾越了的感觉。根据中央的规定，三公办的监督检查，是独立进行的，各个省市，中央部委和直属央企，都只有全力配合的义务。李逸风这么说，的确是有些违反规则的嫌疑。

　　不过，以李逸风和聂振邦之间的关系，倒也能够说得过去。对于李逸风的询问，聂振邦倒也没有说什么。

　　看到聂振邦微笑的样子，李逸风也跟着笑了起来：“呵呵，振邦不说这也是对的嘛。”

　　听到李逸风这么说，聂振邦反倒是不好意思起来，笑着道：“李叔，倒不是说不能说。这一次，我准备先去梨州市那边去看一看。”

　　在西北自治区区委宾馆——西北宾馆的宴会厅内。西北自治区为聂振邦一行人举行了盛大的欢迎仪式。

　　在招待的规格上，西北自治区这边，倒是严格的按照了三公条例规定，没有任何越线的地方。

　　不过，在招待上，却是体现出了西北干部的豪爽和热情。整个区委常委班子，轮流敬酒，充分的体现了对聂振邦的热情。这么豪放的饮酒。一喝就是一杯，在如今，省部级干部里面，这已经是很少见了。晚上的酒宴，也算是开了先例了。不过，聂振邦的酒量，也再次在西北干部们的面前证实了他的酒仙之名。

　　就在聂振邦接受西北自治区党委班子招待的同时，此刻，梨州市市委市政府办公大楼里面，却是灯火通明。

　　梨州市市委市政府办公大楼，这是前年才新建起来的，就坐落在原来的霸州市和新梨市之间，距离梨州机场不到十公里的距离，距离新梨市区和霸州市区的距离，都不到十五公里。

　　如今，整个梨州市市区却是形成了一个长条形状，从原来霸州城区到新梨城区，形成了一个长达四十公里的城市带。这在整个西北，乃至是整个全国，都是罕见的。

　　可是，这些，都不是重点，现在，在梨州市市委会议室内，梨州市委常委班子成员都已经聚集在了一起。

　　如今的梨州市市委书记却还是刘文清，这也让刘文清有些感慨。从霸州市市委书记的位置上，刘文清如愿以偿的升任西北自治区政府的副主席。算是真正的跨入了副部级这一道坎。可是。没有想到，梨州市成立之后。中央在考虑和选拔人选的时候，刘文清却是再次回到了霸州，只不过，这一次，担任的是梨州市委书记，级别上也还是副省级。

　　如今，五十多岁，已经快六十岁的刘文清，早已经没有了当初担任霸州市委书记的时候那种冲劲了。

　　六十岁的年纪，已经快到点了。环视了一下众人，刘文清沉声道：“同志们，刚才，接到了区委办公厅张秘书长的电话。这一次，三公办聂主任一行已经抵达了乌市。明天，聂主任一行，将第一站放在了我们梨州市。”

　　说完这句话，会议室内，众人立刻沸腾了起来，如今，梨州市委常委班子里。市长谢逸。市委副书记严凤娇、常务副市长谢久达、纪委书记白为民。这些，都是在聂振邦时代一步步走过来的人。

　　聂振邦莅临梨州，众人不但没有多少的惊恐，相反，还有些兴奋，毕竟，这是他们的老领导。

　　对于常委们的心思，刘文清多多少少还是能够理会的，梨州市有现在的局面，这是聂振邦一手开创的，如今，能够见到老领导，心情兴奋，这也是很正常的。

　　习惯性的，刘文清敲击了一下桌子，缓缓开口道：“同志们，我知道，聂主任是我们梨州市的老领导。这一次回来，大家都很高兴。可是，大家不要忘记了，聂主任如今可是三公办的主任，是带着任务来的。如果，在这一次的检查过程之中，我们梨州市要是出了问题。咱们，还有什么颜面面对聂主任。今天，临时把大家都召集起来，主要的目的，就是讨论一下明天迎接聂主任一行的问题。”

　　接下来，梨州市市委常委一干人等，都收拢了心思，相关的迎接事项也都纷纷的定了下来。

　　与此同时，整个梨州市，也开始连夜行动起来。市环卫处，所有的环卫车辆都连夜加班。环卫工人也都临时加班加点，对梨州城区开始了全面的大扫除。同时，市公安局连夜召开了紧急会议，各个区分局也都行动起来，各个派出所更是连夜出动，对各自辖区的治安进行了大检查。也都吩咐了各自辖区内的混混们。这段时间都要收敛起来。

　　各种欢迎的横幅，连夜挂了起来。在乌市到梨州的高速公路，梨州市这边的收费站出口这里。也挂上了大红的条幅。

　　一夜无话。

　　第二天一早。上午九点多。梨州市市委常委班子的所有领导，都已经等候在了这里。

　　上午十点半的样子。在乌市公安局引导车的带领下，一台丰田考斯特商务车缓缓驶出梨州收费站的出口。时隔七年之后，聂振邦再次来到了霸州。


第0661章 老友相聚

　　二月份的梨州市，天气，还有些许的寒冷。路边的花坛之中，甚至，都还有不少的积雪没有融化。

　　可是，此刻，在乌梨高速梨州东收费站出口这里。梨州市的干部们，却是充满了火热的激情。

　　考斯特商务车的车门打开，聂振邦也走了下来，深蓝色的呢子大衣。还是那么一头让人觉得精神矍铄的短发。目光，还是一如既往的充满了蓬勃的力量。

　　面带微笑，聂振邦主动向刘文清伸出了手。这么做，也是很正常的。于情于理来说，自己是西北走出去的干部。在西北自治区区党委那边，表现得矜持一点。还算是保持自己的公正独立性。可是，在梨州，这里的人，不是当年的领导，就是当年的同事，甚至是下属。再矜持的话，那就显得自己孤傲了。会给人一种升官了就不认人的感觉。所以。聂振邦很是主动的伸出了手。

　　此刻。刘文清心中也是感慨万千。七年之前。那一个小伙子空降到梨县的时候。当时，刘文清还不以为意。

　　记得，当时此人还是现任区委常委区委组织部长程新华照顾的人。可是，没有想到。当年小小的副处级干部。短短七年时间，却是成为了跟自己平起平坐，而且还是以中央领导身份过来视察的人。

　　同时，刘文清心中却是又有那么一丝庆幸。在严凤娇的问题上，自己并没有多事。在几个大事上，自己也选择站在了聂振邦这一边。如今，这一份香火情缘。倒是还能用得上。

　　微笑着和聂振邦握在一起，笑着道：“聂主任，几年不见。聂主任越发的英姿飒爽了。我代表梨州市委、市政府、市人大、政协班子。欢迎聂主任莅临我市检查指导三公条例执行情况。”

　　刘文清的话，说得很正式，也很公式化。这让聂振邦心中也笑了起来。刘文清还是这个性格，谋定而后动。很显然。刘文清这是怕自己翻脸不认人才刻意这么说的。可是，自己真的是这种人么？

　　聂振邦也笑着道：“老领导。多年不见，您倒是越发的荣光焕发了。谈什么检查不检查。我是梨州市走出来的干部，当年，也是老领导您的手下。新梨市的三公执行，这是我一手策划起来的。我相信，梨州市的干部和同志们。检查的事情，有黄处长他们进行。我这一次过来，就是来看望老领导和老同事的。”

　　聂振邦的话语，一下让梨州市的干部们都松了一口气。虽然，聂振邦说了。检查的事情，由黄处长执行。可是，在场的都不是官场外的人，体制内的这一套，谁还能不清楚。你一把手的面子，这个黄处长敢驳么？

　　当然，梨州市的干部们，紧张并不是因为他们没做，也不是做得不好。而是这种形态上的检查。左右都行，好与不好，全凭检查者的态度和意思，真要是查下去。梨州市这么大。下面，难免那个地方不出点纰漏。

　　“聂书记。您好。”这个时候，谢逸也迎了上来。称呼上，谢逸却是用的老称号。

　　还是新梨市的时候，当时，聂振邦是新梨市市委书记，谢逸这么称呼，倒是完全可以。

　　聂振邦也笑着点了点头。道：“老谢，这么多年不见。你倒是愈发的光彩照人了。你，很不错。新梨市的发展很好。梨州市的成立。这不是我的功劳。这是你们的功劳。”

　　接下来，聂振邦又和梨州市委常委班子其他的成员一一握手之后，随即对着旁边的刘文清道：“老领导，我看，咱们还是先去梨州市委吧。这一次的检查工作。可就要麻烦老领导给我们做好后勤保障服务工作了。”

　　刘文清此刻也呵呵笑着道：“聂主任说得对，先去市里吧。在这里，太打眼了。”

　　……

　　“聂书记，你瘦了！”

　　梨州市委小招这边，一号院子特意腾了出来，让给了聂振邦使用。这一点，也充分的说明了梨州市委对聂振邦一行的重视程度。

　　与此同时，三公办的其他工作人员也被安排在了梨州市委宾馆里面。梨州市委一名副秘书长更是全程陪同。但是，绝不会干涉检查组的工作。

　　市委小招一号院，偌大的客厅里，黑色的真皮沙发，华贵的装饰，将一号院装点得很肃穆庄重。

　　聂振邦整个人都凹陷在沙发里。客厅里，开着暖气。一件白色的衬衫。一件羊绒马甲。显得很精神。看着眼前的女人。

　　聂振邦也是感慨万千。微微点头，笑着道：“严主任，你就别说我了。看到你们这些老同事，老部下。我很高兴，也很满足。新梨市的发展，日新月异，这一切，都是你们的功劳。”

　　顿了一下，聂振邦继续道：“如今，成立新的梨州市，虽然，还是刘文清同志担任书记。可是，新梨市的干部，现在都已经在各个重要的岗位上。我很欣慰啊。”

　　话音落下，严凤娇也点了点头，对于聂振邦，严凤娇的感情是复杂的。说两人有事吧。可是，实实在在的，两人是清清白白的。说没有事情吧。自己能够脱离苦海。一切都是聂振邦的功劳。如今。老公公已然故去。可是。自己的生活却是有了翻天覆地的变化。这让严凤娇很是感激。

　　“聂书记。您的教诲。不光是我，我们新梨市的每一个干部，都是不敢忘记的。梨州市有今天的成绩。这和您当初在新梨市打下的基础是密不可分的。”

　　……

　　接下来的几天时间里。聂振邦却是先后接见了新梨市不少的干部。这些人，都是聂振邦的手下。这些人，也是聂振邦在新梨市的班底。甚至，在未来，不少人都将成为自己的中坚力量。聂振邦最后接见的一个人，却是谢逸。

　　几天的时间下来，身为秘书，李居朋总算是见到了聂振邦的另外一面，心中也无比的震撼。离开梨州市接近七年的时间。还能有如此大的影响力。足以证明。聂振邦的强悍。

　　走进书房里，看着领导此刻闭目养神的样子，李居朋走到了身后，低声道：“主任。梨州的谢市长来了。”

　　聂振邦此刻，却也是睁开了眼睛。几天下来。应酬不少。一些能够推脱的都推掉了。可是，还是有不少宴会，聂振邦却是不得不参加。比如，悯农公司和龙华矿业的。比如，朱氏集团朱拉风的邀请。自己不是一个薄情的人。这些公司，都是自己兄弟的公司。要么。是当初在自己执政新梨市的时候，给予了自己不少帮助的人。

　　如今，这些人来了之后。自己要是不见面。难免有些说不过去。

　　调整了一下心态，聂振邦坐正了身体，点头道：“快请！”

　　说着，聂振邦自己也站了起来走到了门口。正好，谢逸在李居朋的带领下，已经走了进来。

　　对于聂振邦亲自相迎。谢逸很是感动，不管是不是真心的，老领导的这一份心，却是做出来了。这就足够了。

　　坐下之后，等李居朋倒上了一杯热茶之后，聂振邦也主动开口道：“老谢啊，这一次，特意喊你过来。主要还是有一些事情要和你商议一下。不知道老谢你对自己未来的工作有什么规划没有？”

　　这一句话，自己并不是无的放矢的。事实上。从自己调任三公办之后，这一个问题，就已经在自己的脑海之中在考虑权衡了。如今，在自己的手上，可用的干部并不少。远在钢城的林墨翰，还有在豫州的李太石。望海市、梁溪市再加上梨州市，以及自己父亲所在的巴蜀省，这些干部交流调动，完全是可以的。手上的人员，也可以通过这种调动来实现提升。

　　而这一次，之所以找上谢逸，主要的原因是，谢逸是自己在梨州市这边的领头人。做好了谢逸的工作。下面同志的事情就好办了。

　　此刻，谢逸却也是激动起来，聂振邦的性格，他也是清楚的。从来不打没有把握的仗。这么说，肯定是已经有了万全的准备。

　　沉默了一下，谢逸却是抬头看着聂振邦，很是坚定道：“老领导。我的性格您还不清楚么？您说怎么办，我就怎么做。我坚决服从。”

　　谢逸自己也想清楚，看明白了。作为西北土生土长的干部。如今，已经走到了副部级这一个级别。想要再上升。在西北，恐怕是不太现实了。李逸风这种土王八实在是太稀少了。如今，沈总书记执政之后，可以加强了干部交流性和流动性。要想升职，就要走出去。可是，无疑，这一方面的人脉和优势，自己是欠缺的。所以，对于聂振邦的询问，谢逸显得十分的干脆。没有任何的犹豫。

　　听到谢逸的这一个表态。聂振邦却也是点了点头，这种态度，让聂振邦很是满意。看着谢逸道：“既然如此，你自己也做一下准备吧。等我这一次从西北回去之后，估计就差不多了。”


第0662章 拦路喊冤

　　梨州市的检查工作持续了两三天的时间，三公办一处的人，分成了两组，一组，由黄旭东带领，进行明面上的检查工作。从梨州市市直机关各个局委以及下属区县里面，抽查一些地方进行突击检查。毕竟。一个地市这么大。如果要是每一个地方每一个市直局委和区县都要走一趟的话。光是一个地州市，恐怕就需要十几天。一个省份。至少需要半年。全国全部检查完。没有几年的时间根本就不可能完成。自然，抽查和突击检查就成了最好的办法。

　　另外一组，则是在李居朋的带领之下，对当地进行暗访。这样明暗两组下来。却是最大限度的保证。不会有什么遗漏的地方。

　　三天的时间下来。整个结果，让聂振邦很是满意，自己在新梨的时候，就制定了初略的三公方案。之后，等到中央开始实施三公条例的时候。梨州的干部们。很是熟悉。并没有多少的慌乱，因为，一直以来，梨州市原本就是这么执行的，只不过，在某些方面没有国家制定的条例这么详细而已。但是执行起来却是没有任何的难度。

　　三天之后，聂振邦这边，在梨州市一干领导的欢送下，离开梨州前往下一个地方。一连二十几天的时间下来。整个西北自治区，聂振邦也差不多检查了一个遍了。检查的情况，目前来说，还算是比较的满意。

　　虽然，不少地市都有一些违规的地方。可是，并不明显，主要，还是体现在公务接待这一块。这也是最难监管的地方。基本上，在条例的标准上。每一桌，超过了几十上百块钱的样子。至于公车和公费出国的问题。到目前为止，却是没有发现有地市有违规的地方。

　　对于这样的情况，聂振邦和西北自治区的党委书记李逸风通气了之后，自然是毫不犹豫的记录了下来，并在西北日报上通报批评。

　　如今，整个西北地区，也只剩下了最偏远的位于西北自治区北部的阿泰市了。

　　阿泰市，这是整个西北自治区最贫困的地区。国家级贫困市。国家重点扶持市。整个阿泰市，总面积32万平方公里，总人口，却不到80万。是典型的地广人稀区域。

　　此刻，在乌市前往阿泰市的国道上。一个小型车队在前方行驶着。最前面，是西北自治区公安厅派出的引导车，在西北自治区这一段时间的检查下来。这台警车是一路跟随着的。之后，是一台丰田霸道越野车。末尾跟随的是一台丰田考斯特商务车。

　　考虑到西北自治区的道路情况，越野车的配备，是极有必要的，这些车子，都是赶在三公条例实施之前配备的。现在使用，倒也不算是违规违纪。这种情况。在国内不少地方都很常见。在三公条例推行之前。全国各地，不少地方政府都抢着进行了这方面的配备。这也算是钻了一个空子。

　　前面的警车，说是保护和配合，对于这样的事情，聂振邦倒是看得很开。也知道警车跟随，有那么一层监视的意思。

　　嗯，说监视，倒是谈不上，真正办案，不光是这些人，哪怕是李逸风来了，恐怕也不敢干预。跟随的目的，主要就是能够第一时间知道工作组的动向，不至于显得被动。

　　此刻，车队突然停了下来。这让坐在了霸道越野车上的聂振邦也看向了前方。在警车的前面，一老两小，像是一家三口。却是跪在了路面上，前面，警车车门已经打开了。两名西北自治区公安厅的警察已经走了下去。

　　看到这一幕。聂振邦的眉头却是皱了起来。工作组的行程，这是很保密的。不是体制之内的人，是绝不可能知道的。今天，突然有人拦路下跪。这肯定是幕后有高人在指点。

　　想到这里，聂振邦也来了兴趣，对着李居朋吩咐道：“居朋，下去看看，到底是怎么回事？”

　　等到李居朋下去之后，前面，两个警察却是没有再强行拉人的举动了。可是，几个人在前面却是一直在说着什么。几分钟过去了，一老两小，却还是坐在了车子前面。没有挪开的迹象。

　　打开车门，聂振邦也走了下去。一走到前面，李居朋也迎了上来，低声道：“主任，这老大爷带着两个孙子，是喊冤告状来了。”

　　原来，这老大爷叫韩大根，就是这阿泰市苦林县人，儿子和媳妇，也算是这苦林县里面的能人。在外面经商，也算是赚下了不少的家业，这苦林县经济发展，韩大根这一家正好是处在了开发区征收拆迁的范围。

　　坏事就坏在了这个拆迁上了。因为拆迁补偿未能达成协议。这韩大根的儿子媳妇，都被抓起来了。已经关押几个月了。这韩大根出路无门。到处上访都被堵了回来了。这一次，不知道怎么知道有中央领导过来，所以，就带着两个孙子来拦路来了。

　　听到这一个事情，聂振邦却也是苦笑了起来。看样子，这又是一起因为强制拆迁，而且拆迁补偿不到位引起的恶性案件。恐怕，这事情的根子，还真是在政府这一边。可是，如今自己不在其位，不谋其政。贸然插手这种事情，还真说不过去。

　　这个透露消息给韩大根的人，看样子，也不是什么高人。否则的话，不会连这个都不懂。想到这里。聂振邦也走到了警车的前面，蹲了下来，和颜悦色道：“韩大爷，您好。您这个事情。我们知道了。您这些材料，交给我们。我们一定给您转交上去，您看如何？我们不是管这个事情的。我们也管不了啊。”

　　原本，听到领导下来，韩大根的神态也缓和了不少。可是，一听到聂振邦的话语，韩大根如同是火烧了屁股一样，立刻就跳了起来，看着聂振邦道：“领导啊，我老汉活了六十几岁了。不知道什么大场面。可是，我就知道，您要是不管，这个事情，就没人管了。老汉在这里给你们下跪了。”

　　说完，韩大根却是毫不含糊，真的直勾勾的扑通一下，跪了下来。真给聂振邦磕起头来了。

　　看到这一幕，聂振邦还没动手，旁边，旁边，两名警察却是抢先一步迎了上去，一把扶住了韩老汉，其中一人，呵斥道：“你这个大爷，我们说了，聂主任不是负责这方面的事情。你还不信。”

　　言语显得有些严厉。聂振邦的眉头却也是皱了起来。摆了摆手道：“这位同志，我来吧，别吓了大爷和孩子。”

　　韩老汉此刻，却已经是泪流满面了。眼睛直勾勾的看着聂振邦道：“大领导。我老汉求您了。这市里省里，我老汉都走遍了。可是，县里那些人狠啊。给我身份证上面添加了一些什么东西，让我老汉旅馆不能住。火车不能坐。刚到乌市，就被他们拦截回来了。如今，我爷孙也是走投无路了。您要是不管。我们只有死了。”

　　对于这样的事情，聂振邦并不陌生，全国各个地方政府，甚至还专门责成公安机关各个派出所对各自辖区的居民负责。有的地方，甚至还成立有专门拦截上访的部门。这种事情，并不稀奇。

　　看着旁边两个孩子，大的不到十二岁的样子，小的也才十岁。三月份的天气，在西北，还是有些寒冷。身上的衣服都很单薄。甚至，有种瑟瑟发抖的样子。这让聂振邦心中一紧。随即站了起来，对着韩大根道：“大爷，您看，我到现在，还不知道具体的情况呢，要不，您坐车上来，好好跟我说说。您看如何？”

　　等到李居朋将韩大爷祖孙扶上车之后，旁边的警察，看着聂振邦道：“聂主任，您看？”

　　聂振邦沉吟了一下，点头道：“车队先靠边停一下吧。”

　　一上车，坐在了韩大爷的旁边，聂振邦面带微笑。给人一种很安定的神情，和颜悦色道：“大爷，能说说您儿子和媳妇的事情么？”

　　韩大爷此刻，却也是平复了许多。酝酿了一下自己的思路，拉开了大衣从怀里，拿出了一份材料，递给了聂振邦，随即道：“大领导，咱们这乡下人，也不会说话。您就看这份材料吧。”

　　看着材料，聂振邦的脸色却是显得凝重起来，这韩大爷，就是这苦林县东郊乡的人，从前两年开始，东郊乡纳入开发区，开始拆迁征收。去年上半年。韩大爷家中的房子也纳入了拆迁范围。可是，政府给出的拆迁价格。不说补偿房子了。竟然连房价的一半都没有。这样一来，东郊乡的人自然是不愿意了。

　　可是，这苦林县政府，采取了不少龌龊的手段，威胁逼迫乡亲们都签字了。唯独这韩大爷的儿子，是个倔脾气。最终，被苦林县公安局的人给抓走了。

　　材料里，还举报了苦林县县委书记邓春和、县长牛治安等人和开发商官商勾结、草菅人命等一些违法违纪的行为。

　　合上材料。聂振邦此刻的心情却是十分的沉重。看着旁边望眼欲穿的韩大爷，聂振邦却是对着李居朋吩咐道：“居朋，和前面的几位警察同志商议一下，把警车换成民用车。我们先去苦林县。”


第0663章 豪华的贫困县

　　将韩大爷祖孙三人，安排到了丰田考斯特商务车上，黄旭东调到了霸道车这边来坐。

　　趁着等车调换的时候，旁边，李居朋却是看着聂振邦道：“主任，这个事情，您真要管？”

　　对于李居朋的话语，聂振邦并没有在意。心中也清楚，李居朋这么说，并不是质问。而是担忧。

　　的确，自己等人的身份，是三公办的。是来检查三公条例执行情况的，这种事情，是归属于纪委管辖的范围。自己揽下来管的话，难免有越界的嫌疑。在官场上，这种事情。是最为忌讳的。这就是俗称的捞过界了。

　　不说有没有这个权力去管辖。去调查，至少，西北自治区纪委，中央纪委方面，也会有一些微词。什么事情，都让你聂振邦管了。那还要我们这些部门干什么。

　　目光往旁边的黄旭东看了一下，此刻，黄处长却是正襟危坐。脸上却也是带着沉思的意思。

　　心中一动，聂振邦却是笑着道：“旭东，这个事情，你怎么看？”

　　黄旭东上车之后，也是看过了那份材料的，对于这个事情，前前后后的起因和经过，都有了一些了解。

　　以自己和聂主任的关系，黄旭东根本就没有想到，聂振邦会询问自己。突然听到聂振邦的询问，却是愕然的抬起了头，看到聂振邦一脸微笑的看着自己，很快就调整了一下心态。点头道：“主任，这个事情，我觉得，是一起很典型的政府违纪事情。”

　　顿了一下，黄旭东却是解释道：“以韩大根此人的性格和处事来看。一个农民，哪怕是有一些钱的农民，应该也不是那种漫天要价的人。真要是敢漫天要价。肯定是有后台，有背景，也不会落到现在的地步。以我看来，主要的责任，应该是在这个苦林县政府这边。这份材料上举报的官商勾结。恐怕也是确有其事。要不然，苦林县政府，犯不着为了一个开发商冒如此大的政治风险。这种事情，搞不好是要丢帽子，进牢房的。”

　　对于黄旭东的话语，聂振邦也点了点头，心中也有些感慨。黄旭东此人，能力果然很不错。刚才，自己特意询问，其目的，也是想看看黄旭东的能力。这个人，虽说也有背景，可是，他丈人的现在却是不怎么行。倒是可以拉拢过来。

　　沉吟了一下，随即开口道：“旭东的推测很不错。其实，这也是我所想的。之所以在这里等，并不是说，我们要插手这个事情。这份材料，我们先扣留下来。等合适的机会，我想，还是会有交上去的机会。另外，既然我们是三公办，我看，完全可以从这个方面入手，先对这个苦林县进行一下暗访检查。”

　　听到聂振邦的话语，黄旭东的眼神瞬间一亮。刚才，自己还在担心，可是，听着聂振邦的话语，却是有种豁然开朗的感觉。

　　旁边李居朋也是一副恍然大悟的表情。三公办，虽说不能管纪委的事情。可是，三公办有负责检查监督三公条例执行情况的职责。既然这苦林县的县委班子领导如此违纪。肯定，在三公条例的执行上，就会有不少的漏洞。到时候，三公办就可以顺着一个漏洞查下去。

　　对于聂振邦的要求，西北自治区公安厅的几位民警却是不敢反驳，很快，不到两个小时，就调来了一台霸道越野车。换掉了打眼的警车之后。车队这才再次上路。

　　这里原本就已经是苦林县境内了，只不过，韩老汉不敢隔苦林县城太近，选择了刚刚进入苦林县的地方。

　　车队再次出发，在靠近苦林县城还有十公里左右的地方，车队再次停了下来，后面，一处的工作人员，把韩老汉和他两个孙子带了下来。

　　此刻，聂振邦也走了下来，看着韩老汉，还伸手摸了摸韩老汉两个孙子的脑袋，沉声道：“韩大爷，请您放心吧。这个事情，我一定会帮你调查一个水落石出，绝不会冤枉一个好人。也不会放过一个坏人。我以党性向您老保证。一定会还您和您儿子媳妇一个公道。”

　　聂振邦这么多年的领导职务下来，言谈举止之间。自然而然的带有一种上位者的气质和沉稳。自然而然的能够给人一种安定。

　　这么说，其实，聂振邦也算是骗了韩老汉，可是，却是刻意这么说的。目的，就是要麻痹韩老汉，这个时候，如果韩老汉还不依不饶的话，在三公办在的时候，苦林县县委这班人，为了避免事态无法控制，难免会走险棋。到时候，反而会危及生命。另外，韩老汉如果不动了。也能麻痹苦林县的这些人。

　　韩老汉的目光紧紧的盯着聂振邦，这一刻，这个六十几岁的老人，显得很凌冽。半晌之后，韩老汉却是缩回了目光，低下了头。再次变成那个木讷老实的农村朴实的老人。低声道：“聂干部，我老汉相信您。眼神是不会骗人的。您是个好人。”

　　送走了韩老汉一家子之后。车队再次启程。半个小时之后，车队经过国道收费站，前方，就是苦林县城了。

　　整个苦林县城面积不大。和江北、江南等发达省份的县级城市相比。苦林县城，充其量就算是一个小城。

　　县城之内，放眼望去，却是形成两种鲜明的对比，一侧，所有的房屋都是低矮的建筑，最高的，也不超过四层。另外一侧，则都是全新的建筑。看样子，这就应该是苦林县城的新城了。

　　车队进入苦林县城之内，没有惊动苦林县的任何一个部门，从苦林县县城中间的干道穿越而过。进入到新城这边，道路却是突然的开阔起来。全新的水泥路面，两侧还都设计有花坛绿化带。前面，高大十层的建筑，却是让聂振邦侧目起来。

　　在苦林大道边上，占地面积至少在几十亩以上，前面，是一个面积在上万平米以上的绿化广场。喷泉、草坪，却是彰显出一种现代化的气息。模仿大会堂的风格建造起来的十层建筑，正中间，上方悬挂的鲜艳国徽，在此刻，却是无比的刺眼。

　　知道要来这苦林县之后，聂振邦还特意让李居朋查了一下苦林县的资料。这是国家级贫困县，年均财政收入还不到两千万元。这么豪华的办公大楼。不说里面的装饰，只说这喷泉绿地广场，只说这办公楼的主体建筑，全部算下来，至少是苦林县全县两年以上的财政收入。

　　看到这一幕。聂振邦的眉头就已经皱了起来。车队再次缓缓前进。这个时候，突然，后面传来了警笛的鸣叫声。

　　紧接着，从警车上方的喇叭里，传来了一口当地话的喊声。仔细去琢磨，还是能够听出大概的意思。

　　翻译成普通话的意思就是，前面的车辆，赶快靠边。

　　警车的速度很快。一路上这么喊过去，立刻给后面腾出了一条车道。紧接着，还不到一分钟，又是一阵呼啸的警笛声传过来。

　　这一次，在一台警车的带领下，后面，先是几台黑色的奥迪。之后，跟随着一台宝马X5，再后面，一台保时捷和一台途锐紧随其后，呼啸而过。

　　这一幕，却是让聂振邦的眉头皱了起来，豪华办公楼。豪华的车队，看车牌号码。应该都是属于政府用车。

　　旁边，黄旭东也开口道：“主任，看样子，这苦林县不太正常啊。”

　　前面，李居朋却是突然转过身来，手中，还拿着一份资料，开口道：“主任，黄处长，情况不对啊。根据西北自治区区委机关事务局和机关工委提供给我们的数据资料显示。苦林县，这个牌照为西—K80001的车牌，应该是一台桑塔纳。可是，刚才看这些车通过的时候，却明明是一台途锐。这和资料不相符合啊。”

　　所谓的资料，就是三公条例实施之后，整个西北自治区这边，但凡各个地市以及下面的区县所有公车在西北自治区机关事务局登记的公车情况。而阿泰市苦林县的公车登记上，每一台公车的车牌号码都有对应的车辆品牌的详细情况。这也是西北自治区限制下面公车消费的一个方法。这个方法很不错。这二十几天的时间，一路走下来，看到的情况，不管是明查也好，暗访也好，基本上，公车都没有出现超标的情况。

　　事实上，公务员干部，也都不一定非得要坐豪华车。以前条件艰苦，吉普212也是一样的坐，现在根据三公条例，虽说车子都是国产或是合资企业的中低档车子，可是，也比以前好很多了。大部分的干部，根本不会为了这种事情而坏了自己的前程。

　　这倒好，刚来苦林县，就发现了这么重大的问题。聂振邦眉头一紧，沉声道：“吩咐前面的同志，跟上去。看看这个车队，最后去哪里。”

　　此刻，聂振邦的神色已经说明一切问题了。熟悉聂振邦的人都清楚，聂主任这是发火了。


第0664章 不给面子

　　车队此刻也加快了速度，跟随着前面苦林县的车队，一路飞驰，不到五分钟，前面的车队就在前面的一个酒店门口停顿了下来。

　　酒店大楼高十六层，通体白色，分主楼和副楼。却是显得十分的奢华，在酒店大堂门口，是一个大型的停车场大堂门楼显得十分的豪华，通透的玻璃幕墙。却是彰显出了一种华贵的气息。瑞亚国际大酒店。瑞亚二字的下方，还标上了四颗星星。

　　这种事情，在国内也是很常见的事情。不少地方的酒店，事实上，并没有经过旅游和酒店行业协会的评定。这种星，都是自作主张挂上去的。可是在外人看来，这就是四星级的酒店。

　　看样子，这就是这苦林县最好的酒店了。聂振邦心中冷笑了一下，对着旁边的黄旭东吩咐道：“旭东，安排几个同志。先进去查看一下，我们也跟着进去看看。”

　　瑞亚国际大酒店。

　　这是西北自治区瑞亚集团在苦林县投资的项目之一。也是最早完工的项目。今天，正是瑞亚大酒店开业整整一个月的日子。

　　除此之外，瑞亚集团在苦林县新城，区还筹备进行房地产开放项目。

　　此刻，在瑞亚国际大酒店，天地阁包厢里面，超大的圆桌，十几人济济一堂，围坐在一起。正中间，是一团鲜花。外围是转盘。上面，各种海鲜、山珍却是摆满了桌子。包厢的左侧，摆放着几件三十年陈酿的茅台酒。旁边，还有服务员在随时进行服务。

　　在圆桌中间主位上，却是坐着一名年约三十岁的年轻男子。左侧是一个年约四十五六岁的中年男子。

　　酒过三巡。年轻男子却是微笑着道：“邓书记、牛县长我代表瑞亚集团，敬你们二位领导一杯。瑞亚集团。进驻苦林县，多亏了邓书记和牛县长的大力支持和关照。我敬二位领导。”

　　年轻男子的话语虽然显得很客气。可是。话语之间却是有一种矜持和高傲。而且，神色之间，并没有太多的感激。另外，在敬酒上，年轻男子，仅仅只是小小的泯了一口。

　　从这一点就看得出来，男子虽然客气，可是，那不过是表面上的而已，实际上，对这邓书记和牛县长并没有太多的尊重。

　　可是，此刻，苦林县县委县政府的这两位领导，邓春和和牛治安两人相互对视了一眼。微笑着道：“冯少，你太客气了。苦林县的经济发展，可是离不开冯少你的大力支持。应该是我和老牛敬你才是。”

　　牛治安此刻也附和着道：“邓书记说得对，冯少您父亲是我们西北自治区的主席。平日里，对我们苦林县的发展就呕心沥血。冯少您又为我们苦林县的经济发展大力投资。正可谓是难得的佳话啊。”

　　两人的马屁水准都算是比较的高明。一番话。却是说得十分的巧妙。完全把眼前这个冯少以及那什么冯主席当成了苦林县的救世主了。

　　聂振邦的耳目向来都十分的灵敏。此刻，在门外，虽说房门是关上的。可是，这些人的话音都不小，却是听得一清二楚。

　　看样子，又是一个地方干部巴结上级领导衙内的事情。转头看着跟随而行的两名民警。聂振邦也笑着道：“二位同志，你们是区公安厅的。自治区政府里面，哪位领导姓冯？”

　　今天的事情，早已经超出了两个民警的预计了。可是，此刻，两人自始至终却是不敢把这个消息传递出去。这个时候，传出去，不要说。最大的嫌疑就是自己两人。

　　虽说，这聂主任不是西北自治区的领导。可是，一路上跟随下来，两人也清楚这个聂主任在西北自治区那绝对是属于根深蒂固的那一批人。得罪了他。那不是跟自己的前途命运过不去么？

　　这个事情，只能是等聂主任开始动手之后，再汇报上去，所以，一路上，两人都是全力配合。

　　此刻，听着聂振邦的询问，两人相互对视了一眼，其中，稍微壮实一点的民警回答道：“聂主任，咱们西北自治区分管国土、以及交通和建设的副主席姓冯。”

　　听到这里，聂振邦的嘴角却是扬起了一丝笑意，还是个实权人物。可是，这并没有吓倒聂振邦。不过是个衙内而已。和自己这些真正的京城世家子比起来。根本就不在一个级别上。

　　如果，要是那种遵纪守法衙内，聂振邦根本就不会理会。可是，从韩大爷提供的材料来看，这个什么冯少，很明显就是一个为非作歹的典型。

　　沉吟了一下，聂振邦却是大手一挥，肯定道：“旭东同志，敲门！”

　　此刻，里面一吹一捧，酒宴的气氛是正在兴头上，显得无比的热闹，外面的这一个敲门声，却是让苦林县的几位头头都皱起了眉头。包厢里面，菜已经上齐了。酒水更是备足了。旁边，有专门的服务员在服务。这个时候，外面有人敲门，这不是给苦林县县委县政府打脸么？

　　邓大书记此刻脸色一沉，对着旁边的政法委书记刘御龙道：“御龙同志，你去看看，这到底是怎么回事？不是说了，今天是专门宴请冯少一行人。谁都不准打扰么？”

　　刘御龙此刻的眉头也皱了起来。心中也在咒骂起来，这是什么人这么不开眼。打开门，刘御龙人都没有看到，骂声却是从嘴巴里说了出来：“他妈的，怎么回事？不是说了不要打扰么？”

　　这句话，却是让黄旭东的脸色立刻沉了下来，看此人的穿着打扮，下身是深色的西裤，上身是一间黑色的棉质夹克。怎么看，都是一副标准的干部打扮。这种人，出口成脏，是怎么当上干部的。

　　黄旭东虽说在聂振邦面前是小心翼翼。可是，不管如何，也是副厅级的处长，岳父家那也是京城里面的部级干部。多多少少傲气还是有的。

　　脸色一沉，道：“你叫什么名字？我们是中央三公条例监督检查办公室的。”

　　如今，在这西北自治区的地面上，要说流传最广的，恐怕就是三公办的名头了。自从三公办到达西北自治区。各个地州市，无一不是胆颤心惊。可是，二十多天下来，西北自治区的干部们发现。三公办的检查，并不像想象的那么严厉苛刻之后，所有干部都放下心来了。

　　苦林县的一干人等也是如此。因为，三公办从来都没有不通知就过来的先例。可是，此刻，贸然听到了三公办这三个字。刘御龙整个人都愣住了。

　　不等刘御龙做出下一步的动作，黄旭东此刻却是扒开了刘御龙，一处的工作人员鱼贯而入。几个专门负责拍照的，更是对准了桌面上的众人和桌面上的菜肴，就是一顿拍摄。

　　突如其来的状况，立刻让邓春和等人都站了起来。这个时候，虽然还没有摸清楚头脑。可是，邓春和此刻县委书记的派头却是拿了出来。沉着脸，沉声指责道：“你们是什么人。干什么的？”

　　后面，跟随着走进包厢里面的黄旭东此刻却是拿出了自己的工作证，环顾四周的众人，沉声道：“这是我的工作证，我们是国务院，三公条例监督检查办公室的。”

　　三公办，这三个字给人的震撼实在是太大了。包厢里，一片肃静，不等众人说话。黄旭东却是沉声道：“把这个酒店的报价单拿来一份，作为证据进行保存。对这里的菜肴酒水，全部都拍照保留证据。苦林县的干部，请站到左边。签字登记一下。”

　　黄旭东的话语，这是要动真格的了，根据三公条例的规定。虽然根据经济发展程度的区别。每一个省市的公务接待标准都不同。可是，即便是国内经济最发达的地区的标准。这一顿饭菜，却也是超过标准了的。山珍海味、菜肴的精致程度以及旁边那一件件的陈酿茅台。桌子上放置着的高价香烟。这一切，足以说明一切问题了。

　　这个时候，包括邓春和以及牛治安在内的苦林县县委班子领导们，此刻都是站了起来，冷汗淋漓。这个事情，真要是查下来，那么，苦林县就成为了西北自治区的典型了。到时候，可以想象，阿泰市市委书记的脸色将会是多么难看。可以想象，西北自治区党委会如何的震怒。

　　这个时候，坐在位子上不动如山的冯少。也知道这个事情恐怕是难以善了了。慢悠悠的站了起来，微笑着道：“不知道这位领导贵姓。鄙人冯天奇、我父亲就是冯学良。”

　　冯天奇的话语，很明显是带有一丝以势压人的意思。如果，这一次仅仅只是黄旭东带队，或许，黄旭东也会顾忌。可是，身后，有聂主任做后盾，黄旭东却是冷笑了一声，沉声道：“苦林县的县委书记在不在？”

　　根本就不甩他，这让冯天奇的脸色也不好看了。这中央来的人，就是牛气啊。连自己的面子都不给。讪笑了一下，冯天奇却是淡然道：“这位同志，我想，你是弄错了。这一顿饭，是我在宴请苦林县的诸位领导。我想，这样，该不违反条例了吧。”


第0665章 铤而走险

　　冯天奇心中也无比的恼怒。不管怎么说，自己老子也还是这西北地面上说句话也能够算数的实权人物。也是这西北自治区区党委十三名常委之一。你们是中央的人怎么了？这么一点面子都不给。这不是让自己下不了台么？

　　可是，冯天奇却没有想过。中央三公条例会议上。三公办的职责可是负责中央直属机关、部委以及央企和首批二十四个试点省市的三公条例执行情况的监督和检查。也就是说。不说下面这些地市了，就算是西北自治区各个厅局自治区党委和政府、人大、政协，这一切，都是属于三公办的监督检查范围。不说你一个自治区副主席了，哪怕就是李逸风，在这个时候，恐怕也要给三公办三分面子。

　　冯天奇的话音刚刚落下，聂振邦此刻，却是从门外走了进来，聂三哥的脸色很不好看。命好没什么。这是你福气好，有一个有权势的父母。可是，如果，拿着这样的能力来做一些为非作歹的事情。这就让人觉得极度的无耻。对于这种人，聂振邦是最看不起的。以前，周辰算是一个，现在。这个什么冯天奇更是其中的典型。

　　不等黄旭东说话，聂振邦却是沉声道：“清者自清，浊者自浊。这里是不是你付账不要紧。要紧的是。苦林县的这些干部，都违反了三公条例。不管是谁付款，这都是严重违纪。你付款的话，那就更是严重违纪了，你确定是你来付款么？”

　　聂振邦的话语和气势，和黄旭东自然是不同的。看着聂振邦，冯天奇此刻有种面对自己父亲的时候的感觉。

　　这句话更是让邓春和以及牛治安两人脸色惨白。这个人是什么人目前他们也猜测得八九不离十了，从这种气势以及年龄相貌来看，这人，就是当年叱咤西北的聂市长，现在三公办的一把手。

　　这话里面，可是带着陷阱的，要是说，这是苦林县县委县政府请客。这是违反了三公条例不假。肯定是要受到处分。可是，要是对方请客，那就有受贿腐败的嫌疑了。

　　违反三公条例的话，严重一点，顶多是撤职。如果运作得当。大不了就是一个党内记过处分。这些都没有什么，可是，要是腐败、受贿嫌疑的话，那就不是这么简单了。纪委调查下来，双规都是轻的。真要是查出东西来了。那就是坐牢的问题了。

　　想到这里，邓春和却是站了出来，讪笑着道：“这位领导，说笑了。这是我们几个私人宴请瑞亚集团的冯总，以感谢瑞亚集团对我们苦林县经济发展的支持。”

　　经过这一段时间，邓春和的心态也恢复了过来，你不是说违反了三公条例么？可是，那是指公费支出。而现在，我自己出钱。你总不能说什么吧。虽说，这一顿饭也是几万块。可是，只要度过了这一个难关。十万也要出啊。等这些人一走，这苦林县，山高皇帝远的。随时都可以找一个名目将这些钱补回来。

　　邓春和的话语，让旁边苦林县人民政府县长牛治安眼前一亮，附和着道：“是是，邓书记说得对。这位领导，你们误会了。这顿饭，完全是我们县委班子以私人名义宴请的。所有费用，都是我们平摊的。”

　　在三公办的监督检查上，这种事情，早就不是第一次发生了。在公务接待上。取证困难。这是最让人头疼的。就比如现在。明明知道这些人的话语不过是托辞。可是，还就是没有办法。

　　另外，也知道他们事后肯定会走财政的帐补平这一个窟窿。比如，用办公经费。比如，用维修经费等等名目。可是，三公办的人，也不可能全部都守在这里不是。

　　聂振邦冷笑一声，这种伎俩，自己早就是见怪不怪了。再在这个上面纠缠，却是没有任何的必要。环视了一下苦林县的众人。聂振邦的目光盯住了邓春和。却是沉声道：“你就是苦林县的县委书记邓春和？”

　　不等邓春和回答，聂振邦再次追问道：“吃饭的事情，先放在一边。具体是你们私人出钱还是公费支出。到时候，自然会有一个详细的调查。现在，我问你。酒店楼下，那台西K-00001的途锐越野车，你们怎么解释。根据西北自治区党委机关事务局给我们的资料，这个车牌，应该是一台普桑。邓春和同志，请你给我一个合理的解释。”

　　最后这一句话说出来的时候，聂振邦的神色和态度都显得十分的严肃。一丝不苟，没有一点笑容，目光凌冽，注视着邓春和。

　　在聂振邦这种强大的压力下，邓春和的嘴巴蠕动着。此刻，却像是一个犯了错误的小学生一样，站在这里。包厢里。寂静无声。场面的气氛，却是愈加的尴尬和紧张起来。

　　看到邓春和这个样子，聂振邦冷哼一声，随即道：“邓春和同志。麻烦派人带我们去一趟苦林县县委。并请苦林县县委办的同志配合我们的工作，将苦林县历年来的公务支出账目都拿出来一下。”

　　这也是三公办尴尬的地方。不管是公务接待超标还是公车超标。这些，都归属于生活作风问题。也就是说。这些问题，在现在的体制下，都不能让一个干部立刻下台。换句话说，聂振邦根本没有执法权。三公办能够做的，只有一个，发现违纪问题，记入档案。影响干部升迁。如果是严重违纪问题。甚至，牵扯出经济问题或是腐败问题，那么，就由当地省纪委接手进行处理。

　　这也是聂振邦看到邓春和哑口无言之后，岔开这个话题的原因。真要是僵持下来。固然邓春和会很尴尬。可是，更尴尬的，还是三公办。

　　听到这句话，牛治安脸上一喜，却是走了上来，点头哈腰，连连道：“是，是，领导批评得对。我们一定改正错误。一定配合上级的检查工作。马主任。现在，马上通知苦林县县委接待办的同志。安排各位领导的住宿问题。并且让机关事务局的同志，立刻将账本准备好。”

　　自然，下楼的时候，聂振邦这边，却是没有忘记这台无比打眼的途锐车。甚至，旁边的几台公车也都进行了拍照。这个拍照，可不是一般的拍照。车上，苦林县制作的一些本地的特别通行证，以及车辆的行驶证等各种相关的证据都进行了拍照。

　　看着聂振邦等人驱车离开酒店。这边，包厢里面，冯天奇的脸色也沉了下来，手一挥。沉声道：“把这些都撤了吧。”

　　等到包厢里，已经没有了外人之人，冯天奇这才看着邓春和等人道：“老邓，你放心，这个事情，也不是什么大不了的事情。到时候，有我家老爷子在，大不了，不担任这个县委书记了。等风头过了。换到新的地方，正好是提个一级半级的。”

　　冯天奇的话音刚一落下，旁边，邓春和此刻的眉头却是皱了起来。不过，却是没有说话。反而是跟冯天奇一起，安抚了一下苦林县县委班子的其他成员。等到其他人都走了之后。

　　邓春和这才对着冯天奇道：“冯少，恐怕，这事情不一般啊。”

　　“聂振邦的性格和做事方式，我也是有所耳闻的，可是，今天，聂振邦却是主动岔开话题，转而查账。我看，这三公办的人，不是为了这三公条例来的，会不会是新城这边的开发拆迁的事情？”开始，有很多人在，邓春和却是不好明说。此刻，只剩下了自己和冯天奇，邓春和却是毫不犹豫的将自己的担忧说了出来。

　　话音刚一落下，冯天奇的眉头也皱了起来，作为衙内，冯天奇虽然傲慢。可是，也不是不学无术的人。邓春和这么一说，冯天奇的神情也紧张起来。自己手下的瑞亚集团，在苦林新城的开发上，有多少问题。有多少违法违纪的事情。冯天奇是很清楚的。如果，这个事情真要是被聂振邦捅出来了。恐怕，自己老子也保不住自己。

　　沉默了一下，冯天奇神色凝重道：“老邓，你的意思是，那个老家伙告到聂振邦那里去的？”

　　邓春和的神情也是很严肃，点头道：“冯少，只是有这个怀疑和预感。目前，还不敢确定。不过。三公办一直以来的检查工作都是规规矩矩。唯独，到了咱们这里，不先去阿泰市。反而暗访到了苦林县，我们不得不防啊。”

　　顿了一下，邓春和却是接着话题道：“冯少，依我看，不能让三公办在这里这么检查下去，否则的话，我怕是夜长梦多啊。”

　　听到邓春和的话语，冯天奇却是腾地一下站了起来，看着邓春和道：“老邓，不能等了，的确不能等，依我看，我们必须要先下手围墙，你派人把那个老东西抓起来。那两个孩子也抓起来，软禁起来，不能让他们和姓聂的接触。必要的时候，干脆……”


第0666章 老同学会面

　　冯天奇的大胆，却是让邓春和心中无比的震撼。都说这冯天奇是西北地面上，衙内之中，最心狠手辣的一个，现在看来，果然是名不虚传啊。杀人灭口。

　　这种事情，想都不想，邓春和就直接拒绝了。在三公办的眼皮子底下。做这种事情。那是找死。万一出事了，你冯天奇有一个老子保着。倒是没有太多的问题。可是，难保不把自己拿出来当替罪羊。

　　邓春和不是小孩子了。自然是不会如此的冲动。看着旁边的冯天奇。邓春和调整了一下心态。微笑着道：“冯少，不必如此。我看，那老家伙的目的，是想救他儿子媳妇。如果，他孙子也落到了我们手上，相信，他是不敢乱说话的。不过。韩家堡那边都是韩姓人聚居，想要抓他们，恐怕不容易啊。”

　　冯天奇此刻却是淡然一笑，看着邓春和道：“老邓，这就看你这苦林县县委书记的本事了。”

　　等到冯天奇也走了之后，邓春和这边，却是拿起了电话，拨通了政法委书记的电话。

　　苦林县县委宾馆这边。苦林县县委接待处的同志十分周到和热情的给聂振邦一行人安排好了住所。

　　此刻，在聂振邦的房间里。黄旭东坐在旁边的沙发上，聂振邦的神色轻松给黄旭东和李居朋递了一根烟。自己也拿出一根，点燃深吸了一口。这才道：“旭东同志，这一次的检查，就要你来做主角了。”

　　听到聂振邦的话语，黄旭东此刻却也是点了点头，坐直了身体。开口道：“主任，从目前的情况来看，苦林县的这些人，会不会？”

　　黄旭东的意思，聂振邦却是很明白。能够想到这一点，也让聂振邦很是欣慰。不过。黄旭东到底还是经验不足。这个时候，聂振邦却也是存了培养黄旭东的心思。微笑着道：“旭东啊，看待问题，你还是要全面一点。如果。没有韩大爷的事情。这些人，自然是百般推脱。抵赖的。不过，如今，有韩大爷这一颗定时炸弹在。依我看。邓春和他们，肯定会全力配合我们的监督检查。”

　　顿了一下，聂振邦继续道：“如今，单位小金库也不是什么秘密。苦林县这边，肯定也会有小金库存在。我估计，查账什么的。肯定是查不出什么问题的。这一次。你们不要着急。慢慢的调查。”

　　黄旭东听到聂振邦的话语，仅仅愕然了一下，瞬间就明白了聂振邦的意思。随即点头道：“主任，你的意思是。邓春和等人，希望我们早点检查完毕，早点离开这里。”

　　旁边，李居朋此刻也笑着道：“黄处，就是这个意思，地方基层的事情。就是如此。今天饭桌上，那个什么冯少不是说西北自治区副主席冯学良是他老子么？在这种事情上，冯天奇不管如何，哪怕就是为了自己的名声。等我们走了之后，也会想方设法让苦林县的这些人消除处分。”

　　黄旭东也点了点头，一个副部级。让几个正处级副处级的干部消除处分。这种事情，实在是再简单不过的事情了。

　　此刻，黄旭东对于聂振邦的打算也明白了很多。韩大爷的事情。聂振邦根本就不需要找借口，有了那一份资料。就足以让纪检部门介入调查了。之所以拖住时间不走。目的就是依靠三公办是中央直属的部门这一块牌子，给地方的同志施加压力，让他们不敢包庇而已。

　　第二天

　　黄旭东带着一处的工作人员正式进驻苦林县县委办公室。开始正式的调查。与此同时。阿泰市这边。市委领导也都得到了消息，聂主任已经抵达了苦林县，并开始了对苦林县的调查。虽说。这种事情。和聂振邦之前一路走过来的作法完全不同。

　　可是，三公办的工作。别说是阿泰市了。哪怕就是西北自治区区党委的领导也不敢干涉。

　　当下，阿泰市的领导们，自然是马不停蹄的赶赴苦林县。

　　下午时分，苦林县县委宾馆三楼的308房间这边，门外，传来了一声敲门的声音。紧接着，房门打开，李居朋表情严肃的走了进来。走到正坐在沙发上的聂振邦身后，低声道：“主任，阿泰市的同志来了。”

　　听到李居朋的话语，聂振邦此刻却也是睁开了眼睛，哦了一声道：“这么快？”

　　李居朋此刻却是点头汇报道：“主任，阿泰市市委书记周春雷同志，市长王保国同志就在外面。您看？”

　　一听到李居朋的话语，聂振邦却是突地一下站了起来，周春雷？脑海之中，仿若浮现出了当年在西北自治区党校学习时候的场景。不过，心中也有些疑惑。记得，当年，周春雷是和玉市政法委书记。而且，是公安口子上一步步升上来的。这个周春雷，和那个周春雷，会不会只是同名？

　　想到这里，聂振邦却是没有再坐下，转头对着李居朋道：“居朋，请阿泰市的同志们进来吧。”

　　作为三公办的主任，副部级干部。头上还挂着中央候补委员的牌子。聂振邦的资历和资格都是摆在这里的，迎接一个正厅级的市委书记和市长。完全不需要起来。

　　不过，聂振邦此刻却也是耍了一个心眼。不管这周春雷是不是自己同学，站起来，总归是没有坏处的。

　　一方面。如果是同学的话，自己亲自起身迎接，却也是彰显出了自己的客气态度。也表示自己不是那种不认朋友的人。如果只是同名同姓的人。这么做，也能充分表现出自己的尊重。毕竟，副部级干部而且还是中央下来检查的领导，起身迎接你一个地方的正厅级干部。这个态度，还是足够让下面的人受宠若惊的。

　　房门打开，走在李居朋身后的人，却是让聂振邦的脸上露出了笑容，果然是老同学。没有想到。周春雷在党校学习之后。却也是离开了政法口，七年的时间不见。从一个和玉市政法委书记的位置上成为了阿泰市的市委书记。周春雷的升职却也是够快的了。

　　如今的周春雷，大约四十一二岁的年纪。在地级市市委书记里面，绝对算得上是年轻干部。

　　此刻，李居朋腾开位置，周春雷也看到了聂振邦，一下就愣住了。

　　聂振邦也感觉到了周春雷的为难。当年，同在自治区党校学习的时候。那时，他已经是副厅级的领导干部了。自己只不过是李逸风钦点的一个正处级干部。如今，再次见面。自己已经是副部级干部了。反而比他高了半级。

　　“老周，这么多年不见。你倒是愈发的神采飞扬了。没有想到。这最后一站了，竟然是到了你的地盘上来了。”权衡了一下，聂振邦却是采取了这样一种轻松的语气。

　　旁边，一个年约四十五六岁的男子，身材很高大，有着西北自治区这边的人的特点。疑惑的看着周春雷。

　　不等周春雷回答，聂振邦却是继续道：“这位就是阿泰市王保国市长吧。当年，我和春雷是西北自治区党校的同学。老同学。吓傻了么？”

　　聂振邦的话语，也让周春雷回复了正常，看着聂振邦的样子，也微笑着道：“好你个老聂啊，我看你是存心的吧。整个西北自治区你走了一圈。没见你什么举动。如今倒好。你大领导一到阿泰市，就给我来这么一出。昨天晚上，我接到苦林县的电话，可是一个晚上都没有睡好啊。”

　　等到两人都坐下之后，李居朋这边，很是迅捷，给周春雷和王保国倒上了一杯热茶之后。

　　聂振邦也从旁边的柜子上拿出了两包特供的熊猫。丢给了周春雷道：“老周，这你可就不对了。当年，你、我还有老闵和乔源同住一个宿舍。我在这西北一圈转下来，也没看见乔源和老闵。你又是政法口的，我怎么知道你在阿泰市。我还以为是同名同姓的人物呢。”

　　听到这里，周春雷也呵呵笑了起来：“老闵去了陇西省，乔源调到了巴蜀省去了。如今，这西北就我一个在这边了。多年不见，你老聂都是副部级领导了。”

　　说着，周春雷却是将其中一包特供递给了旁边的王保国，笑着道：“保国，这一次，我们就吃大户了。老聂这人什么都不缺。他手上的这些烟酒。可是好东西啊。”

　　结果周春雷递给自己的香烟，特供的熊猫。这也让王保国心中震撼了一下。这可是中央领导特供的东西。这一点，也足以证明聂振邦的深厚背景了。

　　此刻，周春雷也显得比较放松，当面就拆开了熊猫点燃一支，深吸了一口之后。回味道：“还是老聂你这烟够味啊。”

　　说着，周春雷却是看着聂振邦道：“老聂，来了阿泰市。没说的。我是一定全力配合你的工作。私人关系上，我也要尽力招待一下你。怎么样？咱们启程先去市里？”

　　周春雷的意思，聂振邦却也是明白。笑了一下，却是摇了摇头，看着周春雷道：“老周啊，亲兄弟，明算账。这一次。我可是不能走，来这苦林县，我就是给你找麻烦来了。”


第0667章 周春雷的行动

　　找麻烦？

　　周春雷心中咯噔一下，自己这个同学的性格，周春雷是很清楚的，用公正无私来形容，丝毫不为过。既然老同学都这么说了，那么，可以肯定，这还真是一个麻烦。

　　想到这里，周春雷正色道：“老同学，你我之间，还有什么话不能说的么？有什么事情，你尽管说。”

　　这句话，周春雷却是已经打起感情牌来了。称呼的变化上，也从老聂变成了老同学，其目的。自然是提醒聂振邦，多少，你聂主任要讲一点同学情分。

　　周春雷的心思，聂振邦自然是清楚的，讪然一笑。看着周春雷和王保国一眼，对着李居朋点了点头。

　　很快，李居朋就拿着一叠材料走了过来，将材料放在了聂振邦面前的茶几上。聂振邦也不看，直接就推送到了周春雷和王保国的面前。笑着道：“春雷，你和王市长先看看这一些材料再说吧。”

　　接过材料，周春雷和王保国的神色都变得凝重起来。材料都准备齐全了，看样子，聂振邦这边是早已经有了充分的准备了。

　　大约半个小时的时间下来。两人都看完了整份材料。此刻，两人抬头相互对视了一眼，都从对方眼中看到了凝重的神色。

　　周春雷的心思也在飞速的运转起来。没有想到，苦林县这边，竟然出了这么大的事情。苦林县县委县政府领导班子，违反三公条例，超标接待，超规格配车，这些问题，就先不说了。没有想到，瑞亚集团和苦林县官商勾结，强行拆迁，还惹出了这么多的事端。

　　沉吟了一下，周春雷的目光望向了聂振邦，沉声道：“老同学。我实在是无颜见人了。”

　　苦林县县委县政府领导班子，出了这么多的事情，违反三公条例不说。还官商勾结。这已经是构成了严重违纪违法了。这里面，苦林县的班子领导要说是清白的。根本就没有人相信。作为苦林县县委班子的直接领导。阿泰市市委是要负责任的。

　　这也是周春雷说自己无颜见人的意思。聂振邦此刻却是摆了摆手。淡然微笑着道：“老周啊。明人眼前。我就不说暗话了。原本，这个事情。我是准备直接找西北自治区纪委的。可是，在见到你之后，我改变主意了。我相信老周你的为人。”

　　貌似平和的话语，却是无形之中给了周春雷一股巨大的压力。七年的时间不见。当年宿舍的小老弟。却是已经成长成为现在的副部级领导了。这里面，固然有背景缘故。可是，从现在看来，这个老同学，自己的功力还是十分深厚啊。

　　先是点一下自治区纪委。其目的。自然是告诉自己。不要试图压下来，用那种大事化小。小事化了的方式。压是压不住的。老同学的背景，别说是自治区纪委。就算是中纪委那也是可以惊动的，这是真正手眼通天的人物。之后，告诉自己，这个事情交给自己来处理。这也是卖了自己一个同学情分的面子。毕竟，如果让自治区纪委或是更高层次的机构来处理，阿泰市的地位将会十分的尴尬。

　　不过，周春雷却是没有什么。反倒是松了一口气，看了整份材料之后，周春雷心中早已经做出了决定，这种事情，一定要严查，即便聂振邦不这么说。周春雷也会这么做。

　　深呼吸了一口气，周春雷却是和王保国相互对视了一眼，微微颌首点头道：“老同学，请你放心，这个事情。我一定公正处理。”

　　顿了一下，周春雷补充道：“对于苦林县县委班子大部分的领导，超标接待和超标配车的问题。我们的处理意见是，对苦林县相关的责任人员，给予记过以及记大过处分。纳入组织人事档案和年终考核。另外，责任苦林县县委书记以及县长做出书面检查。立刻纠正错误，超标车辆，全部封存拍卖。超额接待费用，一律由参与的干部平摊分配。”

　　“另外，关于瑞亚集团投资和拆迁的问题。我现在就给阿泰市市纪委打电话，立刻成立由市纪委、市监察局、市公安局以及市拆迁办和国土局等单位组成的专案组。连夜赶赴苦林县，对整个案子进行相关的调查。绝不姑息。不是谁。一律追查到底。老同学，你看如何？”

　　这最后一句话，周春雷却是对着聂振邦说的。看着周春雷严肃的样子。聂振邦此刻也点了点头，很是满意道：“老周，一切就看你的了。”

　　送走周春雷和王保国之后，李居朋关上房门，走到客厅里面，看着聂振邦道：“主任，您觉得这阿泰市……”

　　李居朋的话语还没有说完。聂振邦却是笑了起来，这也是自己为什么挑选李居朋担任秘书，而且还带着李居朋到三公办任职的原因。这一份赤子之心。是最为难得的。官场上，有能力的干部很多。可是，能够保持这一份赤子之心的人。却是不多。在官场这大染缸里面能够出淤泥而不染的，实在是少之又少。

　　李居朋的意思，聂振邦还是很清楚的，随即，笑着道：“居朋，你是担心周春雷他们碍于冯学良的面子不敢硬查下去吧。”

　　看到李居朋点了点头，聂振邦却是继续道：“居朋啊，你是只看了其一，没看到其二。有我们在这里，周春雷他们是不会那么做的。因为，他知道，即便是冯学良出面，也有我们在这里挡着。”

　　随着聂振邦和周春雷的这一次会面，阿泰市这边的行动动作却是无比的迅速。

　　阿泰市这边，很快以市纪委、监察局等单位为主体组成了一个专案组正式进驻苦林县。

　　与此同时，阿泰市市委市政府，在阿泰市党报《阿泰日报》上通报批评了苦林县县委县政府领导班子。

　　一时之间，苦林县县委县政府霎时间，一片愁云惨淡。苦林县县委县政府办公大楼。

　　豪华的办公大楼内，最顶层，豪华的会议室内。玻璃幕墙外，可以清晰的看到办公大楼前面的绿地喷泉广场。

　　此刻，会议室内，却是一片肃穆和凝重。椭圆形的会议桌前面。真皮的座椅上，苦林县县委常委班子领导悉数就坐。

　　正中间主位上，邓春和的精神有些疲惫。阿泰市的一连串动作，让邓春和这几天的日子都不好过。

　　《阿泰日报》上，那通报批评以及记大过的处分更是让整个苦林县县委县政府班子领导都如同一块巨石压在了身上。

　　此刻，邓春和环视了一下众人，沉声道：“同志们……”

　　刚一开口，外面，却是突然传来了，敲门的声音，这让邓春和的脸色顿时一变。沉声道：“是什么人。不知道这个时候是召开县委常委会议么？”

　　最末尾。县委办公室主任，走到门口，打开会议室的房门。走出去，不到三十秒。会议室的大门从外面被人推开了。

　　几位身穿深色衣服的男子，已经站在了门口。为首之人，让苦林县县委班子领导们都有些胆颤心惊的感觉。

　　带头的人，竟然是阿泰市市纪委纪检督察一科的科长卓杰。这可是让全市干部都为之胆寒的人物。

　　没等邓春和说话。卓杰的目光在众人身上环视而过。却是落在了邓春和的声上，沉声道：“邓春和同志。根据市委周书记的指示。请跟我们走一趟吧。”

　　不光是邓春和。紧接着，牛治安以及苦林县县委班子里面还有几个成员却是在第一时间被阿泰市的专案组双规起来。

　　“邓春和，知道我们双规你的目的么？”

　　在苦林县武装部的招待所里面。此刻，阿泰市纪委书记亲自出马。对邓春和进行了第一次审问。

　　看着眼前的这一幕。邓春和的心中却是波澜起伏。沉默了一下。邓春和却是摇头道：“不清楚。”

　　啪！

　　一声清脆的响声。在房间里响了起来。此刻。市纪委书记却是已经站了起来。看着邓春和。沉声道：“邓春和，你不要试图狡辩。心存侥幸。我告诉你。现在。没有人能帮得了你。既然你不清楚。我就提醒你一下。在苦林新城的开发拆迁上。你是如何和瑞亚集团狼狈为奸的。现在说，你还有一线生机。否则的话……”

　　瑞亚大酒店

　　此刻，在瑞亚大酒店顶层的豪华总统套房内，冯天奇此刻整个人都陷在了沙发里面。在前面，一个身材火爆。面容姣好的女人。却是半跪在沙发前面。整个脑袋都深埋在了冯天奇的胯下。不断的抽动着。

　　突然，门铃叮咚叮咚的响了起来。冯天奇却是没有任何移动。按了一下身侧的遥控器。

　　房门打开。一个年轻男子从外面走了进来。看到这一幕。男子并没有丝毫的惊奇。反而走到了冯天奇的身边。低声道：“冯少。刚刚得到消息。邓春和他们被阿泰市纪委专案组的人给双规了。看样子，这些人是冲着我们来了。”

　　听到男子的话语，冯天奇突然坐直了身体。拍了拍胯下的女人。却是将自己那丑陋的家伙收回了裤裆里。站了起来，沉声道：“周春雷他妈的要干什么？走，我们回乌市！”


第0668章 冯学良的电话

　　西北自治区区政府家属区。

　　区政府三号院子门口。一台宝马越野车稳稳的停在了院子门口。

　　后车门打开，冯天奇一脸阴郁的从车上走了下来。直接走进了三号院子。

　　此刻，在小别墅的门口，大门打开。一个年约五十几岁的妇女正好从门口走了出来，看到冯天奇，妇女的脸上露出了一丝惊讶的神情。愕然道：“奇奇，你不是在苦林县么？怎么这么早就回来了。”

　　听到妇女的话语，冯天奇阴郁的脸色总算是平和了一点，点头道：“妈。有点急事。爸在家里么？”

　　冯天奇的母亲，一听到这句话，也点了点头道：“你爸刚刚起来，你进去吧。”

　　一进门，豪华的客厅里面。一个年约五十几岁，将近六十岁的老年男子，此刻正坐在客厅的沙发上，带着眼镜，正在看着今天的报纸。

　　看到冯天奇进来。老者的脸上，却是露出了一副波澜不惊的样子：“回来了。”

　　此人，就是冯天奇的父亲。西北自治区政府排名第三的副主席冯学良。

　　“欺人太甚了。爸。这聂振邦实在是欺人太甚了。看这个样子。他们就是针对我来的。”冯天奇的脸上，露出了一副愤愤不平的神情。却是坐了下来怒气冲冲的说了起来。

　　这句话，让冯学良也放下了手中的报纸，抬头看着冯天奇道：“怎么回事，又闯了什么祸事了。怎么把聂振邦给得罪了。”

　　儿子的话语，却是让冯天奇有些震惊。聂振邦是什么人。冯学良是很清楚的。三公办主任。有着深厚的背景。当年。铁力主席又如何？最终，还不是被他聂振邦给搞下来了。如今，自己儿子竟然说出了这种话，这让冯学良也慎重起来。

　　看到父亲的样子，冯天奇此刻却也是有些慌乱了。苦林县县委班子几个主要的领导被双规了。这个事情。难免会查到瑞亚集团的头上。到时候，自己可就麻烦了。这种事情，已经不是自己能控制得住的了。

　　看着冯学良，冯天奇却是硬着头皮道：“爸，也没有什么事情啦。只是，只是苦林县的邓春和他们被阿泰市纪委双规了。”

　　说到这里，冯天奇的态度再一次翻转过来，理直气壮的道：“可是，爸。这明摆着就是聂振邦搞的鬼。阿泰市这边，也是受聂振邦的指使。这一次，您怎么都要帮我出这一口气。否则，以后我们冯家在西北地面上就没有面子了。”

　　看着冯天奇一脸不忿的样子。冯学良的心思却是飞速的运转起来。自己这个儿子的性格秉性。冯学良是十分清楚的。虽说不至于无恶不作。可是，仗着自己这层身份。不可一世还是有那么一点的。

　　双规。对于这个程序，冯学良是很清楚的。如果，这苦林县县委班子没有事情的话，光凭三公办的这点错误。根本就不可能影响阿泰市市委和市纪委。

　　双规一个干部，尤其还是苦林县县委班子的几个主要领导。肯定是有原因。看样子，自己儿子的事情不小啊。

　　想到这里，冯学良的神色也严肃了起来。目光严厉，注视着冯天奇道：“天奇，到这个事情了，你还要骗我？快说，到底是怎么回事？”

　　冯学良的身份地位摆在这里，此刻，一严肃起来，一种强大的气势和压力，立刻展现了出来。在这种压力之下，冯天奇此刻也老实了起来，将自己和苦林县县委班子的人怎么同流合污，压低拆迁补偿安置款，怎么进行强制拆迁等一些事情说了出来之后。

　　看着冯学良凝重的神情，冯天奇此刻也慌了神了。低声道：“爸，这一次，你要帮我啊。你不帮我的话，我就完了。苦林县的那些人，肯定会把我给供出去的。爸，您给阿泰市的人打个电话吧。阿泰市的市委书记周春雷。就是聂振邦的同学。他们是穿的同一条裤子。这明显就是公报私仇啊。”

　　此刻，一听到冯天奇的话语，冯学良也愣了一下，看着冯天奇道：“奇奇，你是说，周春雷和聂振邦是同学？”

　　冯天奇点了点头：“爸，这绝对是真的。周春雷和聂振邦是自治区党校时候的同学。我看，他们两人，就是联合起来想要整我。”

　　话音刚一落下，冯学良却是腾的一下站了起来。怒声道：“冯天奇，你在老子面前还要耍小聪明么？你要是真的没有任何错误，你还害怕什么？我冯学良的儿子，也不是那么容易被人诬陷的。你不要管别人是不是公报私仇。先管好你自己屁股下面是不是干净。这段时间，就给我待在家里。哪里也不许去。”

　　这一刻，对儿子无比溺爱的冯学良也开始发飙了。这个事情，不是那么简单的。聂振邦和周春雷，固然是同学不假。可是，即便如此，也不能无中生有。可现在，很明显。这个事情，就是自己儿子和苦林县的这些人搞出来的。

　　这个事情一旦抖露出去，不光是儿子要面临牢狱之灾，恐怕，自己也要承担一些连带的责任，不说这个职务丢掉。挨处分和批评，这是绝对的。

　　想到这里，冯学良却是拿起了电话。拨通了秘书的电话，一接通，冯学良就吩咐道：“小石啊，给我查一下苦林县县委宾馆那边的电话。”

　　……

　　聂振邦这边，整个案子的进展很迅速。有了韩大爷的那一封举报信。整个专案组的工作就等于是有了眉目。专案组这边。分成两组。一组人马。专门对邓春和等人进行详细的审讯。另外一组人马则是前往苦林新城这边，对这边的拆迁户进行详细的走访和调查。得到的情况和数据，都很喜人。根据阿泰市这边的拆迁政策和补偿标准。原本是按照房屋面积兑换房屋面积的。可是，到了瑞亚集团这边。却是折算成了现金。一平方的补偿款，按照现在的房价。连半个平方的房子都买不到。

　　有了这样铁一般的事实和证据。在专案组强大的心理攻势之下，邓春和等人的防线也彻底的击溃了。

　　苦林县县委宾馆308房间。

　　周春雷从外面走进来的时候。眉宇之间，明显都带着一丝喜悦的神情。苦林县的案子，查得差不多了。苦林县县委书记邓春和以及县长牛治安等人。收取了瑞亚集团的贿赂。和瑞亚集团狼狈为奸。在苦林新城的项目上，采取了威胁、恐吓以及强制拆迁的手段。逼迫当地民众屈服。事实已经完全清楚了。

　　案情的迅速进展，让周春雷很是高兴，至少，在自己的老同学面前。没有失信。

　　一进门，周春雷就笑着道：“振邦啊，案子基本上查得差不多了。到现在，我总算是能够在你这个老同学面前站直说话了。”

　　听着周春雷的话语，聂振邦也笑了起来，周春雷的意思，聂振邦还是清楚的。作为阿泰市的市委书记。在自己的辖区下面，出了这么大的事情。不管怎么说，对周春雷来说，都是一个耻辱。尤其是，这个事情还是自己发现的，周春雷就更加觉得不好意思了。

　　正准备说话，桌子上面的电话机却是突然响了起来。这让聂振邦有些愕然。自己住在这里。一般联系，都是用手机。这电话是苦林县的电话，是从来都没有用过的。

　　考虑了一下，聂振邦还是拿起了电话：“喂！”

　　刚说出这一个字，对面，冯学良就笑着道：“请问，是聂振邦主任么？”

　　找自己的，这让聂振邦更为疑惑起来，点头道：“我是，请问，你是？”

　　听到这句话，冯学良的面部不由自主的抽搐了一下。两天的时间，冯学良整整的考虑了两天。如今。总算是下定决心打这个电话了。

　　调整了一下心态，冯学良却是讪笑着道：“聂主任，你好，你好。我是冯学良。自治区政府的冯学良。聂主任有印象么？”

　　不等聂振邦说话，冯学良此刻却是继续道：“聂主任，今天给您打这个电话。主要还是要向您承认错误。在苦林县苦林新城的建设问题上，犬子天奇。做出了一些过分的事情。这也是受到了一些小人的蒙蔽。对于给苦林县不少的人民群众造成的伤害。我也感到万分的悲痛。我想。委托聂主任。对这些群众进行一下补偿。”

　　听到这里，聂振邦基本上就已经明白冯学良的意思了。不愧是老江湖啊。这几句话，就将冯天奇的责任给推脱得一干二净了。什么蒙蔽。如果，不是你儿子的原因。就凭苦林县的邓春和等人。敢蒙蔽你儿子么？至于所谓的委托补偿。其意思，无非也是想大事化小小事化了。

　　对于冯天奇那样的人。聂振邦相信，这绝对不是什么圣人，也不是什么不懂事。

　　沉吟了一下，聂振邦却是笑着道：“冯副主席，您这个话说的意思。我不是太明白啊。什么补偿我也不清楚啊。这从何说起。不过，这一次，苦林县县委班子违反了三公条例，怕是要记入档案的了。”

　　聂振邦的话语一出口，让冯学良的脸色立刻沉了下来。


第0669章 布局西北

　　在冯学良看来，聂振邦这是在装傻。谁不知道，你聂振邦在苦林县，为的就是看着阿泰市纪委的专案组进行调查。其目的，不就是起一个监督的作用么？

　　可是，知道归知道，聂振邦矢口否认。冯学良还真没有什么办法。按照规矩。聂振邦是三公办的主任，是不能干预地方上纪委办案的。三公办，也只负责三公条例实施方面的问题。聂振邦这么说，冯学良是找不出漏子的。从这一点来看，冯学良也清楚。聂振邦这是不愿意帮忙，不愿意松口了。

　　讪笑了一下，冯学良却是笑着道：“聂主任，你太客气了。谁不知道，你和春雷同志是多年的老同学。我知道，聂主任是大公无私的人。不过。聂主任。犬子这边的事情，请你放心。我一定让他做好补偿和善后工作。绝不给春雷同志增添麻烦。只是，还请聂主任帮我美言几句啊。另外，瑞亚集团这边的事情。我也查清楚了。完全是瑞亚集团下面几个项目经理中饱私囊，从中捣鬼。对于这种人。我的意见也是要严惩的。聂主任，您看如何？”

　　冯学良的话语，让聂振邦冷笑了一下，看了看沙发旁边的周春雷。聂振邦也清楚，冯学良这是逼得走投无路了。而且，连替罪羊都已经选好了。

　　可是，聂振邦并不准备放过冯学良父子。淡然微笑着道：“冯副主席。这个事情，我恐怕也是无能为力啊。阿泰市方面的工作，我是不好插手的。至于瑞亚集团的事情。我也不很清楚。就这样吧。”

　　说着，聂振邦啪的一声挂下了电话。

　　此刻，周春雷也笑着道：“振邦，冯学良的电话？”

　　看着周春雷的样子，聂振邦点了点头，随即，笑着道：“老周，你是想说，我为什么要拒绝冯学良吧。”

　　听着聂振邦的话语，周春雷也点头道：“嗯，冯学良现在毕竟还是西北自治区政府的副主席，而且是实权副主席。你这么做。就不怕得罪他么？”

　　得罪？

　　听到这句话，聂振邦却是微笑了起来，整个西北一圈走下来。在聂振邦的心中，却是已经有了一个大概的轮廓。如今，西北的布局。却是要开始了。李逸风现在是西北自治区党委书记，可是，也担任不了多久了。这一届之后肯定是要退了。借此机会，将自己的人推上去。这才是重点。

　　冯学良这边，如今有这样好的打击机会，自己自然是不会错过。

　　沉吟了一下，组织了一下自己的语言，聂振邦却是笑着道：“老周，先不谈得罪不得罪的问题，我先问你一下，冯学良此人，在西北这边的官声如何？”

　　聂振邦的话语，让周春雷也沉思起来。一年党校同学的生涯，虽说。聂振邦在后一段时间里，在党校的时间少之又少。可是，聂振邦的性格，周春雷是清楚的，用老谋深算来形容，这是贬义词。可是，聂振邦绝对称得上是少年老成。这么问。绝对不是无缘无故的。

　　稍一沉吟。周春雷却也是明白了聂振邦的用意。看向聂振邦的目光，却也是有些惊讶。同时，又有些激动。

　　心中也在沉思起来。看样子，聂振邦是准备插手西北自治区的位子了。事实上。从现在来看，就已经可以看得出来一些端倪了。

　　三十四岁的副部级。又有中央大佬关照着，聂振邦此人的前途，不可限量啊。这种人。一个正部级，绝对不是终点。甚至，很有可能成为未来的九鼎核心之一。这样一来。聂振邦布局西北就说得过去了。

　　毕竟，想要进入九鼎核心里面，可不是一个孤家寡人就可以的。纵观华夏的历史，唐代李世民，如果不是有天策府的那般文臣武将。光凭他一个人，想要策动玄武门事变恐怕是不可能的。宋太祖赵匡胤，如果不是大权在握。有下面一班人拥戴。能黄袍加身么？明朝的燕王朱棣，更是如此。

　　换到现在，虽然制度变化了，已经不存在封建王朝了。可是，实质性的东西没有变。最高领袖说得好，枪杆子里面出政权。

　　任何人，想要问鼎核心。下面有人，这是必须的，聂家的优势在军队。这是传统的强项。而现在，看样子，聂振邦已经在为自己的未来铺路了。

　　想到这里，周春雷也激动起来，这个时候，如果自己能够抓住机会，进入聂振邦的体系。对自己来说，未来将是不可限量的。而且，自己的优势就是，这份同学的关系在这里面。

　　沉吟了一下，周春雷也压抑住了心中的那份激动心情，保持一种平静的心态道：“冯学良这个人，在体制内的评价，整的来说，还算是不错的。不过。他儿子冯天奇就不怎么样了。在冯学良分管的国土、交通以及建设等方面，不少地方，都有冯天奇的影子。”

　　说到这里，周春雷此刻却是站了起来，正色道：“振邦，你说吧，这个案子。怎么查，查到哪里为止。我这边，一定给你把压力顶住了。拼着这头顶上的帽子不要，我也给你办好了。”

　　这就是表忠心了。周春雷也是看准了这一点才敢查，有聂振邦在这里，怎么查都不过分。区党委绝对不会有大事化小小事化了的想法。

　　听着周春雷的话语，聂振邦也笑了起来。对于周春雷投递过来的这种善意。聂振邦很是满意。

　　考虑了一下，聂振邦也点头道：“老周啊，你这可就说错了。不是说我想查到哪里。如今，党群关系，干群关系已经愈加的恶化了。广大的人民群众老百姓，已经对政府产生了质疑了。这里面，就是因为有一些害群之马。水至清则无鱼。我们不能说让全社会远离腐败。至少。我们要打压腐败。我们要控制腐败。这个案子，涉及到那里，就查到哪里，这就是我的意思。”

　　有了聂振邦的这一番话语之后，周春雷这边，却也是迅速行动起来。对苦林县县委县政府班子一班人的调查，也已经全部完成。

　　很快，阿泰市市委常委会议上，全票通过了对苦林县县委班子的处分决议。县委书记邓春和免去县委书记、常委、委员职务、县长牛治安也免去了一切职务。并开除党籍，开除公职。对其他涉案人员，根据情节轻重，都给予了相应的处罚。

　　与此同时，瑞亚集团这边，根据专案组的调查。在苦林县苦林新城的开发和建设上，瑞亚集团，涉嫌恶意伤人、敲诈威胁以及贿赂等各种罪名。与此同时，阿泰市市委向西北自治区党委作出了专门的汇报之后，申请对瑞亚集团董事长冯天奇进行逮捕。

　　聂振邦这边，却是迅速的完成了对阿泰市的检查。赶赴乌市。

　　……

　　西北自治区党委办公大楼。

　　自治区党委书记李逸风的办公室内。

　　此刻，四月的天气，在西北自治区这边，还算是有些凉意。房间里，空调开着，显得十分的暖和。

　　在李逸风的办公桌前面，左侧摆放着一套沙发，这是一个会客厅一样的摆设。此刻，李逸风也坐在了沙发上，看着旁边的聂振邦。

　　对于聂振邦在阿泰市搞出来的这一些风雨。李逸风却是不怎么在乎的。递给了聂振邦一支烟。李逸风自己也点上了一支。抽了一口，躺在了沙发上，目光注视着聂振邦道：“振邦。已经做出决定了。”

　　对于李逸风开口的第一句话，聂振邦设想过很多开场。可是，这么直接，这么直白的开场，唯独是聂振邦没有想到的。

　　听到李逸风这么一问。聂振邦也有些愕然。不过，聂振邦很快就调整了自己的心态，点头道：“嗯，已经想好了。李叔，这一次。没有给你添麻烦吧。”

　　毕竟是要动一个副部级的干部。麻烦。肯定是有的。对于这个，聂振邦却也不隐晦。而且，用了李叔这一个称呼，无形之中，将这一次的谈话定位在了私人关系上面。这也是聂振邦聪明的地方。

　　李逸风摆了摆手，身为自治区的党委书记。尤其还是西北自治区这样至关重要的地方。李逸风一把手的威严，那不是吹的。如果，没有一点能力，在这种地方也压不住场面。

　　此刻，李逸风的脸上，却是显得了一副无所谓的态度，摇头道：“麻烦，能有什么麻烦。这种后果，不是别人造就的，俗话说得好。不做亏心事，不怕鬼敲门。这是咎由自取，怪不得别人。根本就没有什么麻烦的。”

　　顿了一下，李逸风也继续道：“当年，老首长让你来西北。现在看来，这一步棋，却是走对了。现在来看，也是时候了。在人选上，你有什么推荐人选么？”

　　“我推荐阿泰市市委书记周春雷同志。”聂振邦此刻，也没有客气，直接就说出了自己的意见。

　　在李逸风面前，必要的尊重是必须的，可是，在这个事情，却是不需要客气什么。

　　果然，这让李逸风整个人都愣了一下，目光在聂振邦身上停留了半晌，眼神之中，露出了一种欣慰和满意。随即，点头道：“振邦啊，看样子，你是真的成熟了。这样，明天晚上，来我家吃饭吧。”


第0670章 家宴

　　李逸风这一句话，算是对聂振邦的一个交待了。同时，这里面也是一个权力棒交接的意思。

　　沉吟了一下，聂振邦却是点头道：“李叔，我一定准时过来。”

　　第二天，下午五点半左右。

　　西北的天气，还只是微微有那么一点暗色。由于时差的关系。西北自治区这边，一般要到晚上八九点的时候，才算是真正天黑。

　　根据时差的关系，西北这边的工作时间，也做了相应的调整。

　　下午七点，聂振邦也走进了西北自治区党委家属大院里面。

　　此刻，在一号院子里。一进门，敞开的大门里，就已经可以听到客厅里传过来的笑声。

　　一进门，客厅里，沙发上，已经坐了四五个人，看样子，这些人，就是李逸风这一个圈子里的核心人物了。其中三人，都是聂振邦的老熟人。

　　看到聂振邦进来，厨房里，围着围裙的李逸风已经走了出来，微笑着道：“振邦来了。我给你介绍一下。”

　　这时候，程新华也已经站了起来，微笑着道：“老领导。我和振邦，也是老熟人了。就让我来介绍吧。”

　　听到这句话，李逸风此刻也笑着道：“好，新华也算是振邦的老领导了，你来介绍，是最合适不过的了。”

　　如今，程新华已经是西北自治区党委常委区党委组织部部长了。七年时间，从地级市的市委副书记完成这一个跨度。程新华如今也算是完成了预定的目标了。

　　作为李逸风手下的头号干将，老领导是一个什么心思，程新华自然也是知道的。随即笑着道：“振邦，给你介绍一下，这位。是刘爱民同志，现任自治区党委宣传部部长。”

　　刘爱民大约四十五六岁左右，在五人之中，算是年富力强的干部，此刻，听到这句话，也站了起来，微笑着道：“以前，在克玛市的时候，就对梨州有很大的好奇。当年，自治区开会，也算是见过几次。可惜一直都无缘认识，今天，算是了却了我这一份心思了。”

　　在聂振邦的印象之中，自己还在新梨市的时候，当时，克玛市市委书记和市长都不姓刘。这个刘爱民。在当时，应该是和闵志高一样，是担任的副职。如今，闵志高调离了西北。刘爱民却升任自治区党委常委，宣传部长。不得不说。刘爱民此人的能力，绝对不一般。

　　想到这里，聂振邦自然是不会有任何的轻视。事实上，今天在场的这五人，没有一个是一般角色。以李逸风的眼光，能够入得了他的法眼的人，都不是简单人物。

　　“刘部长，幸会，幸会。说起来，你还是前辈，这么说。可就是让我无地自容了。”聂振邦很是谦逊。

　　这一种态度，却是获得了在场之人的好感。聂振邦的背景身份，他们都是清楚的，作为国内最年轻的副部级干部。聂振邦有他自傲的本钱。可是，聂振邦并没有任何倨傲的神色，这就赢得了众人的好感。

　　接下来，一名年约五十三四岁左右的男子，此人是自治区党委常委常务副主席。另外两人，年约四十岁上下。一人是自治区公安厅厅长。一人是财政厅厅长。

　　这样的一个配备，就是李逸风的核心力量了。不得不说，李逸风此人的手腕。

　　到了省市自治区这一个层次，就不像是下面的县市和地市一样了。在县处级或是地厅级这一个层次。常委会里面，大权在握。掌控常委会，这种事情，不稀奇，也很正常。可是。到了省部级这一个层次。权力的过于集中，这种事情，是中央坚决不允许的，也是不希望看到的。

　　权力的集中，就等于是权力的腐败。腐败，这是党内的大事，这些年，一直在提倡反腐倡廉。这也绝对不是说说而已。

　　不管是什么省份，一个省份，如果连常委会的声音都统一起来了。只有一个声音。那是可怕的。甚至，有分裂的危险。从中央的层面来说，也绝对不会允许出现这种情况。更何况，西北自治区这种少数民族聚集，民族矛盾复杂的地方。就更是如此了。

　　李逸风的这种选择很好，很恰当。自己为首，手下，两个常委一个是组织部长，一个是宣传部长，既掌握了人事，又把宣传抓在了手中。另外，自治区政府的常务副主席，又能保证李逸风在政府里面的话语权。再加上一个暴力机关，公安厅掌握在手，最后，掐住了财政的命脉。而且，作为自治区党委书记，自治区党委秘书长，多多少少，也要看他的脸色行事。这样一来，就充分的保证了自己在自治区的话语权。而且，也不会遭到中央的忌讳。

　　姜还是老的辣啊。这就是聂振邦此刻最真实的一个感受。

　　和众人认识之后，聂振邦也坐了下来，都不是初出茅庐的初哥了。在交往上，在接人待物上，自然都是八面玲珑。不到片刻，众人就显得数落起来，气氛也显得轻松起来。

　　这个时候，李逸风也在喊了起来：“吃饭了。都过来吃饭吧。”

　　听到李逸风的喊声，一行人，都站了起来。刘爱民走到了餐桌前面，还刻意很夸张的说道：“书记，这么多菜，闻着都已经能够感受到香气了。可谓是色香味俱全啊。”

　　一句小小的奉承，却是让李逸风也有些自得。只要是人，都喜欢被奉承。即便是李逸风这种清正廉洁的领导，也是如此。

　　从这一点，就足以证明，刘爱民此人，深得其中的精髓。李逸风此刻，也呵呵笑着道：“好你个爱民啊。倒是奉承起我来了。不过，这个奉承，我还接下了。”

　　说着，李逸风抬头对着聂振邦和程新华等人道：“来，来，都坐下吃饭。”

　　李逸风也将自己珍藏的茅台拿了出来。一顿饭下来。可谓是宾主尽欢。众人都有那么一些微醺的感觉。

　　客厅的沙发上，众人都坐了下来，茶几上，淡黄色圆筒50支装的特供熊猫香烟。李逸风每人递了一根。自己也点上了一支，抽了起来。

　　“呵呵，都说，这饭后一根烟，快活似神仙。我看，也不过如此嘛。”李逸风呵呵笑着说了起来。

　　聂振邦在旁边看着，却也是在学习着。作为领导。李逸风这种调节气氛的能力，是值得自己去观摩和学习的。

　　一阵玩笑过后，李逸风此刻，话锋一转，环视了一下众人道：“关于苦林县新城建设拆迁的问题。这个问题，发现得很及时啊。”

　　说到这里，所有人都知道。这就是要切入主题了。顿时，所有人都沉默严肃起来。李逸风此刻却是继续道：“如今，整个西北自治区，各种市政建设和城市化的进程也在加快脚步和力度。如何在城市扩展的过程之中，保证广大人民群众的根本利益。我看，这是一个大问题，也是一个重要的问题。这一次，苦林县的事情，给了我们一个深刻的教训啊。”

　　李逸风这么说，在场的人都明白，这是李书记在表达自己的态度，旁边，自治区公安厅厅长郑宁此刻也点了点头，接过了话题道：“书记，我们公安厅这边，在接到了阿泰市公安局的工作汇报之后，也立刻组成了专案组，对瑞亚集团展开了详细的调查。通过调查发现，不但是在苦林县是这样，在全区，其他地市也出现这种类似的情况，都和瑞亚集团有一定的联系。另外，有群众举报。瑞亚集团的董事长冯天奇，涉嫌多起故意伤害罪以及组织黑社会性质团伙的罪名。”

　　顿了一下，郑宁的目光环视了一下众人，却是严肃道：“李书记，我的意思是，瑞亚集团的事情，如今，已经在西北自治区造成了恶劣的影响。而且，社会危害很大。情节十分严重。我建议。对于瑞亚集团，以及相关的责任人，要进行严肃的处理。”

　　话音落下，客厅里霎时一片肃静。郑宁的话语，实在是太过严肃了。听起来，不像是圈子里私下的交流，反倒像是在会议室表达意见一样。

　　话音落下，旁边，刘爱民也点头道：“书记，冯学良那边？您看，会不会？”

　　牵扯到瑞亚集团，必然就牵扯到了冯学良，所谓，打狗还要看主人。更何况，冯天奇是冯学良的儿子。

　　刘爱民的话语，顿时让客厅里沉寂下来，沉默了半晌，李逸风这才开口道：“天子犯法与庶民同罪。古人尚且都能有这个意识，难道。我们作为新时代的干部。就不能如此了么。我看，针对此事，明天可以召开一次常委会议，专门讨论一下，对于一些违法违纪的事情，我们不能心存侥幸和姑息。一定要严惩。”

　　李逸风这么说，基本上，已经是表达出自己的态度来了。听到这句话，聂振邦也放下心来了。这是要给自己的未来铺路了。


第0671章 离开西北

　　第二天，西北自治区召开了自治区党委常委会议，会议上，李逸风做了一番措辞严厉的讲话。最后，会议对苦林新城一案，进行了举手表决，以八票赞成，五票反对顺利通过对瑞亚集团进行严查。

　　与此同时，西北自治区纪委，自治区公安厅，迅速对瑞亚集团做出行动。瑞亚集团所有的资料档案都被查封。账目被查封，公司董事长冯天奇被正式逮捕。与此同时。自治区党委责成冯学良进行书面检查。并党内记大过处分。

　　事情走到这一步，基本上就算是完了。整个西北自治区的干部，都很清楚，到了这一步田地。冯学良的位置，恐怕是保不住了，之所以现在没有动他。一方面，看冯学良自己知不知趣。知趣的话，冯学良自己主动辞职。也算是能够保他晚年的一个清白了。如果不知趣，硬是要霸着这个位置不松手。也好办。再过大半年，自治区人大政协会议上。冯学良就会被人推下来。

　　西北自治区区党委宾馆——西北宾馆，这里，是聂振邦一行人在西北自治区的下榻地点。

　　三公办在西北自治区的一行。查是没有查出什么太多的问题，一个苦林县而已。这也充分的说明了，西北自治区在三公条例上，实施的还是很不错的。

　　外面，房门传来咚咚两声，聂振邦也开口道：“进来！”

　　门外，李居朋和黄旭东走了进来。站在聂振邦身前的侧面，黄旭东开始汇报道：“主任，西北自治区的检查报告出来了，您要过目一下么？”

　　聂振邦摆了摆手，如果这种事情都要自己亲力亲为的话，那自己还不被累死么？而且，即便是过目了。也不一定能落得好。相反还会给人一种专权的感觉。要想做一个好领导，就要懂得放权。如何放权，怎么去放权，敢不敢放权。这都是一门学问。值得研究一辈子的东西。

　　“不必了。旭东啊，三公办的工作。主要还是要由你们一处来处理。主要的工作重担，还是在你这个处长身上。我跟着过来，只不过是把握以下大方向。以后，但凡这方面的事情，勿须请示，你自己看着安排就行了。”

　　这番话，让黄旭东有些激动，聂振邦的思维，果然是不能用常理来揣摩啊。不过，这一个消息，对自己来说，无疑是一个好消息。独当一面。不但是对自身能力的一种磨练，同时，也是对自己能力的一种信任。点头道：“是，主任，我就先出去忙了。”

　　等到黄旭东出门，聂振邦却是抬起头，疑惑的看着李居朋道：“居朋，你还有事情么？”

　　“主任，梨州市谢逸市长和严凤娇书记，还有阿泰市周书记都来了，您看。”李居朋低声汇报起来。

　　“嗯，快请他们进来吧。”聂振邦也站了起来。

　　谢逸和严凤娇，这算是自己在西北这边的核心部下。这一次过来，估计，也就是以两人为代表。毕竟，都过来的话。毕竟不太好。至于周春雷，这次过来。恐怕也是同样的意思。

　　思索着，谢逸三人却是先后走了进来。示意了一下沙发，聂振邦也笑着道：“都来了，快请坐吧。”

　　“老领导，我和凤娇这边，商议了一下，由我们两个，作为代表过来给您送送行。”一坐下，谢逸就笑着说了起来。

　　聊了一阵，谢逸此刻，却是笑着道：“老领导，老孙现在也已经退下去了，他儿子这边，我初步的考虑是，准备调他儿子担任梨州市新梨区的副区长。”

　　“孙强这孩子，各个方面的能力都很不错。资格方面，也没有问题。现在在梨州市民政局担任副处级的科长职务，调任新梨区担任副区长，还是有这个资格的。”严凤娇也解释起来。

　　这番话，让聂振邦也沉默了起来，孙克文这个人，还是很不错的，当年，担任纪委书记的时候，更是坚定不移的跟随在自己身后。随即，点了点头道：“这些事情，你们安排就行了。一个总的原则。合情合理合法。不要徇私舞弊，这就行了。这也是我一贯的宗旨。当官要为民做主，要造福一方。但是。并不是要每一个人都当圣人。西北这边的事情，有你们在。我相信，是没有什么问题的。”

　　顿了一下，聂振邦却是转头看着旁边的周春雷道：“老周，我听说，你马上要去中央党校学习了是把。”

　　说到这个事情，周春雷的脸上，也是面露喜色，在这种情况下，苦林县的事情牵扯出了自治区的大领导。反而作为阿泰市市委书记的周春雷却被推荐到中央党校春季班去学习培训，这本身就是一个信号。

　　点了点头，周春雷也开口道：“嗯，昨天，程部长这边，已经跟我通过气了。就这几天过去。”

　　如今西北自治区这边的关系处境十分的微妙。对于这一点，聂振邦是最清楚不过的。沈总书记两届任期已经只有一届了。这一届之后。乔易人要上位。西北是很重要的一个地方。估计，到时候，西北自治区还有一番风雨。

　　从现在开始，李逸风为自己铺路，就是要调整一批干部上来。毕竟，十二年之后的事情，谁也说不清楚，也不敢怎么说。可是，未雨绸缪。就是如此。这都是做准备，为以后而布局。

　　点了点头，聂振邦却是缓声道：“在发展经济，改善民生的方面，我相信，你们都是人才，不需要我多说什么。但是，在提拔年轻干部的力度上，还要加快。现在的局面，来之不易，要保持下去，要把这种传承一代代的继承下去。不要出现断层。”

　　听到聂振邦的话语，三人都露出了一副若有所思的表情。事实上，三人都清楚，聂系在西北，也算是小有气候了。虽然，在自治区党委班子里，还没有聂系。这里的聂系，是狭义的，是聂振邦体系内的成员。可是。聂系人马占据了不少的主要位置，最重要的是，梨州市这个副省级城市是聂振邦的，这就为聂系干部的升迁提供了足够多的筹码。

　　这也是聂振邦第一次说出这种话，三人都不是傻子，自然能够听得出来这里面的意思，随即点头道：“老领导，老聂，就请你放心好了。”

　　“嗯，另外，程部长、爱民部长，李书记还有公安厅和财政厅的郑厅长以及郭厅长，都不是外人。在西北的时候，你们都要多多联络，加深相互之间的感情。”聂振邦也嘱咐起来。

　　这些人，都是李逸风留下来的，但是，从某种意义上来说，这些人都是属于聂系的干部。这对三人的未来，都是有不可估量的好处的。

　　谢逸等人也都有些吃惊。能够让聂振邦这么说，这些人肯定是信得过的。看向聂振邦的眼光也冲门了惊讶。

　　对于谢逸等人的惊讶，聂振邦也显得很坦然，这种表情，完全在自己的计算之中。作为派系的领头人，如果什么事情都被猜透了，无形之中，就没有了神秘感和权威性了。现在这种效果，是最好不过的事情了。

　　最先反应过来的，还是周春雷。一方面，真正进入聂振邦的系统，周春雷还是这几天的事情。对于以前的很多事情都不太清楚。所以，周春雷反而最坦然，点了点头，道：“老聂，你放心吧。我们一定会多和程部长他们联系沟通的。”

　　……

　　第二天，西北自治区区党委为聂振邦和三公办工作组的同志，召开了隆重的酒会。当然，酒会的规格，还是严格按照了公务接待的标准进行。酒会上，可谓是宾主尽欢的感觉。

　　十点多散场之后，聂振邦这边，也早早的休息了下来，第二天一早。随着地堡机场开往江北省的航班起飞。聂振邦第一站的检查工作，算是告一个段落。

　　飞机在，天空之中航行了大约两三个小时之后，飞机也从万米的高空之中，云层之上穿了下来。逐步的盘旋降低高度。

　　整个江州市的轮廓已经出现在了聂振邦的视线之中。飞机一降落。聂振邦等人就打开了通信工具。

　　不到两分钟，旁边，李居朋就神色阴沉的走了上来。低声道：“主任，刚接到了江北省这边的消息。江北省宁省长已经在等候您了。”

　　第二站选择江北省，聂振邦也是有目的的。现在，根据消息称。李国兵在粤东的监督检查很严厉，现在，已经有不少的干部已经受到处分了。

　　粤东省，虽然不是自己的传统势力范围，可是，在粤东省，聂系也还是有人存在的。如今，李国兵这么做，恐怕也是有杀鸡儆猴，警告自己的意思。

　　走出机场，此刻，在江北省省长宁守常的带领下。一行人已经迎了上来。目光环视，人群之中，并没有沈言硕的身影。这让聂振邦的眉头顿时就皱了起来。


第0672章 聂振邦的打算

　　倒不是说，聂振邦有官僚主义，非得要省委书记一把手过来迎接。事实上，江北省，能够出动宁守常过来迎接，这已经是高规格的接待了。

　　调整了一下心情，聂振邦面带微笑着迎了上去。这一次，前来迎接的，基本上，都是宁守常手底下的人马。一阵寒暄之后。聂振邦和宁守常坐进了一台车子里面。车队缓缓开动，驶出江州机场。

　　“振邦啊，到现在。我算是彻底的服了。”一上车，宁守常就颇为感慨的说了起来。

　　宁守常的话语，绝对不是奉承。对于宁守常来说，本身，宁守常是不看好聂振邦去闽南省，去望海市的，那里的水太深了。一不小心，就是一个万劫不复的局面。

　　可是，让宁守常没有想到的是，聂振邦不但去了，站住了脚跟，而且是搅动得风生水起。不但成为了最后的胜利者，自己也完成了最重要的一步跨越。

　　体制内，地厅级和省部级之间的这一道壕沟，就好比军队里大校和少将的区别。别看这之间只有一点点的区别。可是，待遇、地位以及发展前途将是完全两个不同的概念。

　　正厅级也好，大校也好，说到底，总归都只是党内的中高级干部。可是，进入部级干部的行列。或是少将级别，这就是正儿八经的党内高级干部。这就是一个区别。如今，聂振邦在三十几岁就完成了这一个跨越，而且，还不是虚职，是手握实权的副部级，可以预见，聂振邦的未来是一片光明。

　　现在，宁守常这么客气，其目的，也是存在了一些拉近相互之间关系的意思。自己做不了几年就要退下去了，这是肯定的，必然的。可是。自己手下还有人，自己儿子也在体制内，这就需要找一个强有力的靠山，很显然，聂振邦是符合这个标准的。

　　听着宁守常的话语，聂振邦也笑了起来，淡然道：“宁伯。您过奖了。我之所以能够有今天，这都是叔伯们无私帮助和提携的功劳。”

　　这句话，聂振邦却是有那么一些拍马屁的嫌疑。当然，聂振邦的这种奉承，和体制内，上下级之间拍马屁的性质是完全不同的。那种马屁，其目的。主要就是讨好上司，以此来获得晋身的资本。可是。聂振邦的这种奉承，却是以拉近双方的关系为目的的。

　　宁守常此刻也呵呵笑了起来。虽说，宁守常也知道，这是聂振邦的奉承之言。可是，听在耳朵里，却还是十分的受用。

　　淡然一笑，摆手道：“你小子，就别往我脸上贴金了。前段时间，我和你父亲联系的时候，还讨论过你。致远要是有你一半的能力，我即便是现在就退下去，也能够安心了。”

　　顿了一下，宁守常回头看着聂振邦道：“振邦，这一次来江北，你有什么打算么？”

　　说到正事上面，聂振邦的脸色，此刻却也是严肃起来，沉默了一下，聂振邦却是点头道：“具体的方案，暂时还没有，不过，我想先和陈乐、易军还有致远他们先见一面再说。”

　　说到这里，聂振邦的脸上却是露出了一丝歉意的表情。道：“宁伯，说实话，对于他们，我是心怀愧疚的，当年，东部发展论坛之后。我仓促的离开梁溪市。却是让他们承担了李家的怒火和重压。现在想起来，我都是有些后悔。所幸，您还在这边看着。沈言硕多多少少，也要顾忌一下您的面子。否则的话。我还真不知道如何来面对他们。”

　　这个事情，宁守常作为当时的知情者之一，却也是清楚的。聂振邦一走。聂振邦留下的这些嫡系干部。日子都不好过。这是很明显的事情。不过，宁守常倒是能够理解聂振邦当时的心态。

　　微笑着安慰道：“振邦啊，这个事情。也不是你的错误。在当时的情况之下，你离开这边，去望海市，却是将李家的注意力大部分都调走了。再加上沈言硕此人。和李家的关系，也并不见得是那么的牢靠。说起来，反而是让致远他们都轻松了不少。不过。这几年，陈乐的日子的确是有些难熬。毕竟，当初搞掉李国华，陈乐可是主干力量，到现在，陈乐的日子都不太好过。”

　　听到这里，聂振邦也点了点头，心中也已经下定了决心：“嗯，我还是先见见他们再说吧。宁伯，这些就要麻烦你帮我安排了。”

　　江州市，白牡丹大酒店。这里，是江北省省委省政府指点接待酒店之一。考虑到沈言硕那边的情况。宁守常并没有把聂振邦一行安排到江北大酒店那边。

　　位于白牡丹大酒店的十六层这边。三公办的一行人，都是严格按照了公务接待条例的标准。并没有特殊照顾。

　　即便是按照聂振邦的级别，副部级该享受的正常待遇，也不过是一个小商务套间而已。

　　和宁守常一起，吃过了晚饭之后，聂振邦就返回了酒店休息。没坐多长时间，门外，传来了门铃的声音。

　　李居朋一打开门，聂振邦也跟着站了起来，一眼，就看到了门外的陈乐。五年没见，这些年，虽然说逢年过节。相互之间，还是有电话交流。可是。陈乐这个人，聂振邦很清楚，典型的报喜不报忧。

　　从在梨县的时候认识陈乐，那个时候，陈乐是意气风发的。可是，现在，陈乐也才三十八岁。可是，很明显，已经可以看到，两鬓上的头发已经花白了许多。眼角上，鱼尾纹更是十分的明显。

　　看到这里，聂振邦心中却是有种莫名的心酸。迎了上去，毫不犹豫的张开了怀抱。和陈乐、易军、宁致远、黄旭阳、何庆军一一拥抱之后。这才将三人迎进了房间里。

　　就在客厅里，坐了下来，环视了一下众人，聂振邦却是缓缓的开口道：“这些年。却是辛苦你们了。还能够保持现在的这种局面。很不容易。我感谢这一辈子，能够有你们的跟随和陪伴。”

　　客厅内的气氛，显得沉闷而压抑。如今，五人里面，陈乐还是梁溪市公安局局长的位置，并没有任何的改变。易军这边，如今已经担任资沙市市委书记职务了。黄旭阳现在也已经升任正处级干部。何庆军也成为了梁溪市公安局副局长。这里面，唯独宁致远如今再进一步，担任了梁溪市市委常委，常务副市长。

　　这也是很正常的，在江北省，陈乐能够保持这个职务，这已经是很了不起的事情了。作为，聂振邦扳倒李国华的最大助力。虽说老李家主要的打击对象是聂振邦。可是，江北省这边，自然也不会放任陈乐一路升迁。

　　听着宁致远代表在江北省的这些人汇报了他们的情况之后，聂振邦也沉默了一阵，半晌之后，看着旁边的陈乐，这才缓声道：“老陈，这几年，辛苦你了。你自己，有什么想法没有？”

　　五年的磨难，对陈乐来说，并不是没有任何的好处。作为聂振邦最早的班底成员。而且，还是最为心腹的成员。可以说，聂振邦的今天，也有陈乐的一份功劳。当年，在梨县一己之力阻挡当时的县委书记。到后来，再到梁溪市这边扳倒李国华，可以说，陈乐在聂振邦的履历里，扮演了十分重要的角色。同样的。陈乐自己本身，也是少年得志。27岁成为梨县公安局局长。三十二岁就成为了地级市的公安局局长。可是，这五年下来，陈乐却是收获了很多的感悟和体会。相比以前，此刻的陈乐更显稳重和成熟。

　　微微摇头，看着聂振邦道：“市长，记得在梨县的时候，我们第一次见面的时候，我就说过。你怎么指示，我就怎么做。现在，我还是那句话。市长你觉得我要怎么做，我就怎么做。我没有任何的意见。”

　　还是这种让人无比舒心的话语，聂振邦此刻，也沉思起来，从飞机在西北地堡机场起飞的时候，聂振邦就在考虑江北的事情了。梁溪市的几个人里面，如今，有资历，有级别，能够做大用的，一个是宁致远，一个是陈乐。对于宁致远，自己是不怎么担心的，毕竟，这个时候，宁守常还能帮扶一段。主要考虑的，还是陈乐。

　　沉吟了一下，聂振邦却是缓缓开口道：“老陈，这一次，去豫州省任职如何？”

　　这句话，让陈乐整个人都愣了一下，却是没有半点的犹豫，点头道：“市长，我听你的。”

　　去豫州省，这也是聂振邦经过了慎重考虑的，一方面，目前，木定坚在豫州担任省长。很快就要担任省委书记。另外一点，李太石现在也在豫州省。将陈乐调过去，等于是把陈乐安排进了升迁的快车道。只要不出意外。四十五岁，陈乐进入部级干部行列，是绝对没有问题的。

　　说完这些，外面，突然传来了敲门的声音。李居朋一打开房门，黄旭东就走了进来，低声道：“居朋，刚才，江北省委那边传来了一条重要的消息。”


第0673章 通报批评

　　看着黄旭东紧张的样子，聂振邦也站了起来，笑着道：“旭东同志啊，什么事情，这么紧张，快进来吧，正好。给你介绍一个人，有可能是你失散的兄弟啊。”

　　这一句玩笑话，让黄旭东有些愕然，但是，心里面，却是有些甜滋滋的。聂主任和自己开玩笑，这说明。聂主任把自己当成了自己人。否则，作为领导，作为副部级干部，是不可能这么和气可亲的。

　　走进房间。黄旭东也笑着道：“主任，什么兄弟啊。”

　　聂振邦也笑着道：“旭东啊，给你介绍一下，这一位，是现任江北省梁溪市民政局人事科的科长黄旭阳，和你的名字，一字之差。旭阳以前是我在梁溪市任职时候的秘书。你们又是本家，名字也相似，好好亲近。”

　　听到这句话，黄旭东也望向了黄旭阳，两人之间，从相貌上，虽说没有什么相似的地方，可是，一方面，或许是因为名字相近，天生就有些亲近。另外一方面，跟随聂振邦工作，时间也不短了，对聂主任的性格，黄旭东是很清楚的。想要得到聂振邦的认可，不简单啊，更何况，此人还是聂振邦之前的秘书，自然是有可取之处。

　　随即，主动伸出手道：“黄旭东，旭阳老弟，幸会幸会啊。”

　　这个时候，已经安排好了自己未来工作的陈乐，总算也是放下了心中的一个包袱。在梁溪市的这些年，陈乐的压力不小。要说不想走，那是假的，如今，总算是苦尽甘来了。精神各个方面也好了很多，笑着道：“市长，今天算是聚齐了。您看，旭东和旭阳，只有一字之差，另外，您的三位秘书都聚齐全了。小军和旭阳，再加上李秘书。还真是难得啊。”

　　经过这么插科打诨，房间内的气氛，也算是轻松和谐起来。聂振邦也笑着道：“易军和旭阳的工作，我是很满意的。如今，虽然不在秘书岗位上了。但是，却走上更加重要的领导岗位。担子更重了。更要时刻谨记自己的党员身份，矜矜业业才行。”

　　看到易军和黄旭阳都是一脸受教，虚心接受的样子，聂振邦很是满意，转头看着黄旭东道：“旭东，到底是什么事情？让你这大处长这么慌慌张张的。”

　　说到这个事情上，房间里，众人都安静了下来。的确，能够让一个副厅级的京官，而且还是下来监督检查的京官如此神态。都在琢磨。江北倒是出了什么事情。

　　说到这个，黄旭东的脸上也露出了一丝愤怒。看了看聂振邦的表情。也清楚，在座的这些人，都是聂主任在江北的嫡系部下。随即道：“主任，江北省省委，实在是太欺负人了。就在刚才，江北省委秘书长陈华章打来电话。这一次，我们监督检查。江北省委的意思是，不安排人员带领。说是，这是沈言硕同志的意思。既然是三公办检查，为了表示江北省委的清白公正。让我们自行安排行程和路程。您说，这不是欺负人么？”

　　这句话，一说完，话音落下，聂振邦的面色一沉，却是瞬间就恢复了正常。中央的部门下到地方检查，不管是什么事情，哪怕是中纪委下来，地方，也有义务要进行配合。这里面，并不存在什么妨碍公正的说法。因为，需要配合的，仅仅是衣食住行等方面。沈言硕这么做，明摆着，就是想让自己知难而退。

　　所谓的公正，任由自己检查，这不过是他沈言硕的一个借口而已。

　　旁边，陈乐等人的脸色也都不太好看。沈言硕这一手，大家都能猜测得到。沉默。房间里，一阵沉默。旁边，宁致远咳嗽了一声。看着聂振邦道：“市长，要不，我跟我爸打个电话，让省政府那边来安排一下。”

　　“致远，你看不出来么？沈言硕这是在借此机会提醒我要请主呢？你就是让你爸给我们安排了。到时候，沈言硕还是会有话说。这个事情。我看完全就没有这个必要。”聂振邦笑着说了起来。

　　看着黄旭东道：“旭东，不要着急。船到桥头自然直。没安排就没有安排嘛。这样，你和居朋一起，让旭阳带你们去租赁两台商务车。既然江北省要避嫌。我们就自力更生吧。”

　　刚送走了陈乐等人，一转身，手机却是响了起来。电话号码很是熟悉。聂振邦也笑了起来。

　　一接通电话，那边，田旭江爽朗的笑声就传了过来：“振邦啊，这个时候，还没有休息么？”

　　自己刚刚抵达江北，田旭江就知道消息了。很显然，江北省这边，肯定是有干部给田旭江打了电话。这也很正常，田旭江在江北省分管工业多年。自然也有他手下的一班人马。

　　“田大省长，您老的消息倒是灵通啊。你说，回了江北，我今天还能休息么？梁溪市的几个老部下都赶了过来，刚刚送走他们。田大省长，有什么指示么？”四年的搭档。两人之间的关系显得很熟络。相互之间，说话也显得很轻松随意。

　　对面，田旭江也哈哈大笑了起来：“好你个聂振邦，倒是挤兑起我来了。什么指示不指示的，我的指示，你聂大主任什么时候听过啊。”

　　顿了一下，田旭江却是正色道：“老聂啊，这一次，打电话给你，主要还是江北的一些朋友的意思。没有办法，你聂大主任的名头，实在是太过响亮了。现在，他们都知道我和你之间有非比寻常的关系。所以，让我给你求一下情。你检查工业厅、或退市的时候，千万要手下留情啊。”

　　听到这里，聂振邦自然是清楚了田旭江的意思，看样子，这工业厅和或退市的一把手都是田旭江的人马啊。这样一来，倒是可以和宁守常以及自己的这班人马联合起来。这样的话。也能增加一些抵抗沈言硕的筹码。

　　想到这里，聂振邦也笑着道：“老田啊，我的性格，你是清楚的。如果有大问题。我是绝对不会姑息的。”

　　对面，田旭江也哈哈笑了起来。能够让聂振邦说出这番话，已经很不容易了。大问题，什么是大问题。那就是说，在三公条例上，严重超标违规。这样的事情，田旭江很相信自己的老部下，还不至于昏聩到这般地步。这样就说明。聂振邦已经同意了。能够在一向以公正严明为标榜的聂振邦面前，得到这一句话，足以让田旭江大笑了。

　　“好，老聂，我要的就是你这句话。你放心，如果工业厅和或退市这边，公务接待、公车消费和公费出国，这三个方面，有任何一个方面严重超标。不要你来处理，我让他们打包滚蛋回家。”田旭江斩钉切铁的做出了自己的承诺。

　　放下电话，聂振邦也是一阵苦笑。此刻，聂振邦也逐步开始能够体会沈总书记以及乔易人为什么能够那么滑溜的掌握平衡的策略了。随着在体制内的时间越长。朋友是越来越多了。就比如这种时候。多年的老搭档，打电话来求情，你能怎么着？

　　过刚易折，如今，在不知不觉之中，聂振邦甚至自己都没有发现，自己已经开始在逐步转变了。当然，那一份赤子之心，却是没有任何的变化。

　　第二天上午一大早。刚刚上班，黄旭东就和李居朋一起，赶到了江北省省委机关事务局这边。找到了江北省委秘书长。出示了自己的证件。以及中央的公函之后，从江北省省委机关事务局拿到了江北省公车登记册。

　　与此同时，三公办的工作人员，在听到了昨天的事情之后，所有人，上至聂振邦，下到普通的工作人员，心中都憋住了一口气。在江北省，在江州市的检查也是格外的严厉起来。从省委机关开始。连续两天的检查下来，虽说没有什么大的问题，可是，小问题还是不少。比如。在酒水的标准规格上，江北省省委还是有一些略微超标。比如，在住宿的支出上，也有超标的嫌疑。在公车方面，江北省财政厅，更是在今年超标配备了一台奥迪。

　　“主任，对江北省省直机关各个厅局以及江北省委省政府机关的检查情况，大体就是如此。看样子，沈言硕这是有备而来啊。”在白牡丹大酒店的房间里，黄旭东将这一个星期以来的检查情况作了一个详细的汇报之后，最后，总结性的说了起来。

　　听到这些，聂振邦却是冷笑了一下，看着黄旭东和李居朋道：“嗯，这个事情，我知道了。”

　　等两人都出去之后，聂振邦却是拿起了电话，拨通了一个号码。电话一接通，那端，一个声音就传了过来：“老三，怎么想起给我打电话了。”

　　说话的人是杨安国。自己的大舅哥。如今，杨安国已经从地方调任到中央去了，目前，在中宣部这边担任法规司司长的职务。

　　“呵呵，大哥，主要是有个事情想麻烦你一下。这一次，我在江北省检查，发现了不少的问题。我想通过中央媒体。进行通报批评一下。”聂振邦很是轻松的说了起来。


第0674章 改装的奥迪A8

　　听到聂振邦的话语，杨安国就知道自己这妹夫想要干什么了。眉头也皱了起来，很是严肃道：“振邦，这么做，你就不怕引起大的波动？”

　　波动？

　　聂振邦此刻却是轻笑了一下，淡然道：“大哥，这个你就放心好了。这方面，我还是相信的。这个事情，你听我的没错。帮我安排一下。江北省，就是我杀鸡儆猴的一个典型例子。而且，你不觉得。这些报道的内容，其实都是无伤大雅的小问题么？”

　　听到聂振邦这么说，杨安国此刻也沉思起来，刚才，还不觉得。现在，仔细想起来，事实上，这些新闻，虽然震撼。而且，按照聂振邦的意思还是要刊登在国家级的媒体上，可是，事实上，检查之中，出现的问题，却都是小细节的小错误。对江北省有一定的影响，不说别的，沈言硕肯定会受到中央的一些批评。可是，对中央来说，却是更能公正的体现，三公条例实施之中。所产生的效果，有这样的小瑕疵，才显得真实。

　　沉默了一下，杨安国也点头道：“好，我给你安排，你等消息吧。”

　　杨安国的速度很快。第二天，《希望日报》《京城青年报》《华夏日报》等国家级的新闻报纸上，头版头条，刊登了三公办在江北省检查发现不少问题的报道。

　　江北省省委省政府办公大楼内，今天的气氛，显得有些凝重、有些压抑，普通的工作人员，做事说话都是战战兢兢的样子。

　　七点五十五分。

　　沈言硕刚走进办公室。此刻的沈言硕，已经是显出了一些老态。毕竟是六十出头的年纪了。作为中央政治局委员，江北省委书记。以沈言硕的年纪，如果不是前面还挂了一个政治局的牌子，恐怕，这一届都不会让他做完了。

　　刚进入办公室，省委秘书长陈华章就一脸凝重神色的走了进来。陈华章是多年的秘书长了。在省委，是沈言硕的心腹手下。

　　看到陈华章这个样子，沈言硕的眉头却是皱了起来，不满的批评道：“华章同志，什么事情，这么慌慌张张的。这可不像是一个省委秘书长应有的表情啊。”

　　对于沈言硕的批评。陈华章也只得是苦笑一下，不敢反驳。低声道：“沈书记，您还是看一下这几份报纸吧。”

　　说着，陈华章将当天的《希望日报》和《华夏日报》呈送到了沈言硕的桌子上，一看标题。沈言硕却是‘啪’的一下拍在了桌子上。

　　斑白头发的沈言硕，此刻却不像是一个老者，火气也不是一般的大。可是，毕竟是久经风雨沙场的老将了。这一点涵养气度功夫，沈言硕还是有的。很快，就平息下来。

　　坐在了椅子上，先是拿起了《希望日报》认真的看了起来。半晌之后，沈言硕这才放下了报纸。语气显得十分的平静道：“华章啊，给宣传部易景超打个电话。就说是我说的。针对《希望日报》以及《华夏日报》上所报道的违规单位，单位党政一把手，分别给予党内警告处分。相关直接的责任人。给予行政记大过处分。五年内，不考虑人事升迁问题。并在《江北日报》头版头条刊登出来，另外，通知江北卫视那边，在新闻上，也要进行重点的宣传。”

　　当天晚上，就在聂振邦等人完成了对江州市和江北省省直厅局机关检查准备在明天离开江州，前往其他地市的时候。晚上的《江北新闻》却是让聂振邦微笑了起来。

　　不愧是老狐狸啊，沈言硕这一手，玩得是无比的漂亮。尽管《希望日报》以及《华夏日报》的报道，让江北省省委颜面扫地。可是，江北省委，这么迅速的做出处理。而且还附带了处理的意见。一下子，沈言硕就把这种不利局面给挽回来了。江北省委的形象被拔高了不少。

　　看着旁边一脸不忿的黄旭东，聂振邦却也是笑了起来，老刘家的这个女婿，论能力，是有，可是，黄旭东这种人，却是只适合于做一个执行者。要是让他主政一方。其能力，还是要差了一些。或许，老刘家也是看到了这一点，这才让黄旭东留在了京城。

　　“旭东，不要这么一脸不忿了。这种事情，原本是早就预料到的了。你以为，沈言硕他敢不甩我们。就没有凭仗么？三公办貌似看起来权力重大，其实，三公办的地位却也很尴尬。既然一次不行。那我们就接着严查好了。”聂振邦安慰着黄旭东，也带有一点提点的意思。

　　听到这句话，黄旭东的眼前一亮，也点头道：“主任，还是你看得透彻，既然这沈言硕这么嚣张，我们就继续给他严查下去。这样一来，其他的省市，看到这种情况。估计也会认真对待。”

　　聂振邦点了点头，摆出了一副孺子可教的神情。微微颌首道：“好了。这个事情，你还要跟下面的同志们都沟通一下，尽量不要带有感情色彩，不要带有主观意愿。这样，难免会落人口实。回去好好准备一下吧。明天我们去彭城市。”

　　……

　　彭城市，是江北省的重镇，是著名的重工业城市。整个城市，处在江北平原上，和华夏北方相连，素来有南秀北雄的美誉。

　　这也是彭城市的一大特点。彭城市南部区域，有着南方水乡的秀美。北部区域，则有着北国的豪雄。

　　聂振邦一行人，离开江州市的时候，并没有通知江北省委。毕竟，你们都说了，要保持检查组的独立公正性。那还有必要通知你们，我下一站去哪里么？

　　抵达彭城市的时候，已经是下午四点多了。在彭城市的一家民营三星级酒店，一行人，就住了下来。

　　熊太顺此刻却是和一个同事一起从酒店里走了出来。

　　熊太顺是三公办一处的一名普通工作人员，行政级别上，定在了正科级。这在地方上，那是乡镇的党政一把手。可是，在三公办里面，仅仅只是一名普通的工作人员。

　　熊太顺是京城大学毕业的高材生。作为熊太顺的师兄。聂振邦这个同样从京城大学毕业的人，却是熊太顺学习的榜样和目标。

　　在三公办一处里面，熊太顺是专门负责公车检查这一块的。一走上大街，熊太顺就深呼吸了一口。有些感慨道：“阿全，彭城市的空气质量很是不错啊。”

　　旁边的同事，此刻却也是笑着道：“作为江北省的重工业基地。彭城市，有这样的空气质量，的确是值得称颂。太顺，你还不知道吧。这个可持续发展战略目标。发展经济的同时，注重环保，这可是主任率先提议并实施起来的。”

　　说到主任，熊太顺的脸上又是露出了一丝景仰和崇拜。点了点头道：“不错。主任的心怀和韬略，值得我们深入的学习和研究。”

　　刚说到这里，旁边，同事罗全此刻却是突然道：“太顺，看到前面帝皇夜总会门口的那台车子了没有？真是太搞笑了。竟然还做了改装，低调也不是这么低调的吧。”

　　顺着罗全手指的方向望去，在距离酒店五十米左右的地方，路边上，一台黑色的奥迪，停靠在边上。这让熊太顺也有些怀疑，又仔细的看了一下车子，愕然道：“阿全，这就是一台奥迪a6，1.8T的基本型啊。有什么问题么？”

　　说到汽车，罗全的脸上也露出了一种自信和骄傲：“太顺，你还不知道我的爱好么？什么汽车，都逃不过我的眼睛。不信，我们走上前去，我仔细的跟你介绍一下。”

　　两人加快脚步，在距离车子两三米的地方停了下来，罗全此刻，却是笑着道：“太顺，你来看，这车子的长度，至少在5米2。A6的长度，才5米。比这台车子，足足短了20公分。这明显是奥迪A8。”

　　顿了一下，罗全却是好奇道：“这人也是啊，好好的A8，不比A6显档次么？一个才三十四万，一个是百多万。不但连A8的标志也撬了，还把排量标识也撬了。改成了1.8T。需要这么低调掩饰么？”

　　说者无心，听者有意。罗全的话语，让熊太顺愣了一下，掩饰，低调？为什么要掩饰？商人？不太可能，要是十几年前，社会主义市场经济定位还不明确的时候。的确是需要低调。可是，如今，国内的商人。哪个不是把面子看得比里子重要。什么人需要掩饰？

　　想到这里，看着被一个号牌迷彩遮盖布遮盖起来的号牌。熊太顺却是有了一丝一看究竟的冲动。

　　不理会旁边还在赞叹不已的罗全，熊太顺已经走了上去，站在了车尾，轻轻的揭开车尾的牌照布。车牌号码却是让熊太顺整个人都震住了。江C-00001。竟然是市委一号车牌。

　　随即，熊太顺拿出手机拍了一下，又走到了车子前面，在驾驶位这边，左下角，两张鲜红的特别通行证无比的醒目。一张是江北省委通行证，一张是彭城市市委市政府特别通行证。熊太顺立刻拿起手机，又拍了起来。

　　这个时候，在熊太顺的后面，一个声音却是响了起来：“他妈的，干什么？马上给老子把照片给删除了。”


第0675章 熊太顺被打

　　这句话，让熊太顺心中顿时就咯噔了一下。这下坏了。被人发现了。这个时候，表明身份，熊太顺可没有那个胆子。彭城市这边的检查到底如何来安排，如何来进行。这些，都还没有一个明确的定论。自己不过是一个正科级的办事员。贸然的亮出身份。这万一。破坏了聂主任的计划。这个责任和后果。自己是承担不起的。

　　心念电转之下。熊太顺也抬起了头，打量着眼前的这个男人。大约三十岁上下的年纪。小平头。身高大约一米八的样子。身材粗壮，虽不是满面横肉，可是，一看，也不是什么容易对付的角色。

　　熊太顺笑着道：“这位大哥，实在是不好意思。我是一个汽车的狂热的爱好者，不管是在哪里，一看到高档豪华的汽车，就想拍个照，留个纪念。大哥，您看……”

　　不等熊太顺把话说完。男子一脸的不耐，甩手道：“小子，别他妈的在这里给我套近乎，说这些没用。马上把照片给老子删除了。这也是你们能拍的么？识相一点的，马上删掉。否则的话。别怪老子不客气了。”

　　男子满口的粗话，一句老子，一句他妈的。很显然，没有把熊太顺放在眼里，这种嚣张跋扈，绝对不是一天两天就有的。这绝对是经过了长年的磨砺。才形成的。

　　熊太顺是来自农村的孩子，这种社会底层的粗俗，是早已经见怪不怪了。可是，旁边，罗全的眉头却是皱了起来。罗全是土生土长的京城人。家庭条件优越。在仕途上也是顺风顺水。出来，哪个不是客客气气的。

　　这个时候，罗全却是上前一步，站在了熊太顺的身边，看着男子道：“怎么说话呢你。别一口一个老子的。知道说人话么？不就是拍了几张照片么？有什么大不了的。”

　　听到罗全这么一说，男子不怒反笑。一步上前，一把就抓住了罗全的衣领，沉声道：“小子，你有种，今天，爷爷就教你一下。什么叫做有种。”

　　听到罗全的话语之后，熊太顺就知道。这事情，怕是不能这么简单的平息了，就在男子抓住了罗全的衣领的时候。熊太顺就迎了上去。一把抓住了男子的手臂。熊太顺是在农村里长大的孩子。别看现在是干部，是国家公务人员。可是，骨子里，却是有一股子力气。

　　这一抓，男子也感觉到手腕上传来了一股强大的力量。回头一瞪。此刻，熊太顺和罗全的这一些表现，在男子看来，这是对自己的一个挑衅。

　　眉头一皱，看着熊太顺道：“松开！”

　　罗全此刻却也是喊了起来：“太顺，别理会这家伙，我就不信了。光天化日之下，他还敢打人不成。咱们又没偷没抢的，不就是拍了几张照片么？有什么大不了的。”

　　熊太顺此刻，大脑也在飞快的思考起来。从这个男子嚣张跋扈的态度来看，今天，如果不当着他的面把照片删除了。肯定是无法善了的。而罗全的性格。熊太顺是清楚的，罗全是典型的城市人，却有一种京城人的傲气。而且，罗全的性格很倔强，换句话说，就是认死理。

　　这个时候，让罗全在这里，两人都走不了。想到这里，熊太顺却是对着罗全道：“阿全。你先回去吧。我这边没有事情的。”

　　说话间，却是对罗全使了一个眼色。

　　罗全虽然倔强，可是，却不代表罗全傻。实际上，城市人有的那种机灵。罗全也有。

　　只不过。罗全却是会错意了。此刻，罗全还以为熊太顺的意思是让自己去请黄处他们。随即点了点头道：“太顺，那你自己小心一点。”

　　男子此刻倒也不慌张，冷冷的看着熊太顺，沉声道：“小子，不要在老子面前耍这些小把戏。叫人么？我今天倒要看看，你能在这彭城的地面上，把我文龙怎么了。不就是叫人么？我也会。”

　　说着，男子却是当着熊太顺的面，拨通了一个电话，这个叫文龙的男子，处处都彰显出他要高人一等的地方。就连叫人也是如此，电话一通，文龙就开口道：“老钱么？我文龙，这一次，在你的辖区内。被一个小子唬住了。我就在帝皇夜总会这里。”

　　挂下电话，文龙再次望向了熊太顺，声音之中，已经有一些不太耐烦了：“小子，识趣的，马上把手机上的照片给我删除了。给老子跪下赔罪。否则，等一下，可就没有这么容易了。”

　　这一句话，却是让熊太顺也怒了起来了。所谓，士可杀不可辱。无非就是这样了。

　　熊太顺的脸色也冷了下来，看着文龙，丝毫没有退让，怒声道：“你这个人，怎么这样，不就是拍了一张照片么？删掉就是了。让我跪下？我跪天跪地跪父母。其他人，让我跪下。除非是我死。”

　　熊太顺的话音刚一落下，文龙的脸上，却是闪现过一丝暴戾之气。哈哈大笑道：“好，小子，够狂的，刚来彭城市吧，看样子，你还不知道我文龙是什么人。今天，我就告诉你。出门在外。在这彭城市的地面上，是龙，你给我盘着，是虎，你给我卧着。在这里，是我文龙说了算的地方。”

　　话音一落，让熊太顺没有想到的是，五大三粗的文龙，在此刻却是突然动了。一个欺身，就已经冲到了熊太顺的身前，啪的一声，一个无比响亮的耳光，重重的甩在了熊太顺的脸上。顿时，熊太顺右侧的脸颊上，显出了五个鲜红的手指印。

　　与此同时，文龙双手抓住了熊太顺的肩膀。膝盖已经抬了起来，对准了熊太顺的腹部。一边踹，还一边吼道：“尼他玛的。跟老子玩个性，打不死你。”

　　此刻，熊太顺也从慌乱之中清醒了过来。从读书到工作。熊太顺都是好学生。这种不讲理的无赖行为，还真是见得不多。

　　可是，顿时，熊太顺也反应了过来，一把抓住了文龙抬起来的膝盖。凭着良好的身体素质和那一股子蛮劲。熊太顺此刻也怒吼一声，一把就将文龙给掀翻在了地上。

　　这个时候，在酒店九楼的907房间里。聂振邦正在和黄旭东讨论着明天开始，在彭城市的工作安排。外面，却是传来了一阵急促的敲门声。这让两人都皱起了眉头。

　　尤其是黄旭东。此刻，李秘书就坐在边上，敲门的，自然是他手底下的人。这让黄旭很是不高兴。下面的人，这么没有规矩，这不是间接说明自己这个处长无能么？

　　不等李居朋去开门，黄旭东就站了起来，对着聂振邦道：“主任，我去看下，这些兔崽子，三天不打，上房揭瓦了。”

　　一开门，黄旭东就看到罗全气喘吁吁的站在门边上。行为不整的样子，让黄旭东更是不舒服。沉声道：“罗全，你搞什么鬼？还有没有规矩了。”

　　罗全此刻，也顾不得那么多了。缓过气之后，急切道：“处……处长。出事情了，出大事了。熊太顺在路上被人抓住了。”

　　黄旭东眉头一皱，沉声道：“到底是怎么回事？你们两个，做什么了？现在我没空理会你的这些破事。等下再收拾你。”

　　罗全的声音不小，却是让聂振邦也听得清清楚楚。不等罗全离开，聂振邦却是开口道：“旭东，不要急，让小罗好好说一下，到底是怎么回事？”

　　听到聂振邦开口了，黄旭东也不好说什么了。瞪了罗全一眼，低声道：“快滚进来，好好向主任汇报。到底怎么回事。你们刚来彭城市，怎么就惹麻烦了。”

　　一进门，罗全此刻也顾不得什么礼节了。简单的打了一个招呼之后，随即将刚才的事情说了一遍之后。看着聂振邦和黄旭东道：“主任，处长。依我看。那台车子，绝对有问题，一号牌照。还非得要遮遮掩掩的。改装成奥迪a6这里面肯定有问题。可以肯定，这里面，有两个情况。一个是车子超标，另外，这么晚了。车子还在外面这种娱乐场所，也涉嫌有公车私用的嫌疑。那个小子，硬是要太顺删除照片。我估计，这个时候，说不定已经打起来了。”

　　听到这里，聂振邦也站了起来。没有想到。刚到彭城市，就发现了这样的情况。心底里，聂振邦有种潜意识的感觉指不定。今天晚上的这个事情，就是在彭城市的一个突破口。

　　稍一沉吟，聂振邦也站了起来，沉声道：“走，旭东，我们一起过去看看，到底是怎么回事。”

　　一行人，从酒店出来的时候，正好看到一群人已经围在了帝皇夜总会的门口。与此同时，街道上，由远而近，已经传来了警笛的呼啸声。

　　不由得，众人都加快了脚步，此刻，在奥迪车子边上，已经围满了人，在中间，熊太顺已经被踹倒在了地上。四五个年轻男子，一边怒骂着一边在殴打着熊太顺。

　　看到这一幕，聂振邦的脸色也沉了下来，什么时候，聂三哥的人被人这么欺负过。


第0676章 颠倒黑白

　　“住手！”

　　聂振邦当年在西北军区三年的锻炼，那可不是白干的。此刻，怒吼起来，中气十足。再加上身居高位养成的一种威严气度。这一声怒吼，却是有种无形的震慑力。

　　“哟？今天这是怎么了？又他妈是哪个裤裆漏了。把你给放出来了。如今这彭城市，是越来越乱了。什么阿猫阿狗都敢跳出来了。”文龙丝毫没有把聂振邦等人放在心上。

　　刚才，被熊太顺掀倒之后。文龙的同伴，就从夜总会里面赶了出来。这么久都没有见到文龙。这些人一出来，就看到文龙被人搞翻了。自然是一窝蜂冲了上来对着熊太顺，就是一阵拳打脚踢。

　　可是，文龙却不知道，自己的一句话，却是彻底将聂振邦给得罪死了。此刻，要是有京城的世家子在这里，谁都知道。京城聂三哥，为人和气，从不仗势欺人。可是，唯独有两个地方惹不得。一个是家人不能惹。另外一个，就是这种侮辱性的词汇。

　　谁不知道聂三哥的身世，说得不好听一点，那是私生子。可是，京城里，谁都不敢当着聂三哥说这个话。

　　此刻，文龙的话语，无疑是触及到了聂振邦的逆鳞。望向文龙的目光里面，寒光一闪而过，一股凌冽的杀气，却是直接对准了文龙。

　　这种凌冽的目光，让文龙感觉很不舒服，就如同被一头狼盯住了一样，似乎，自己已经成为了一滩血肉。

　　聂振邦此刻，却是一字一句，道：“你给我记好了。今天你这句话，必须要付出代价。”

　　说着，聂振邦的目光已经望向了地上的熊太顺。此刻，熊太顺整个人卷缩在地上，双手抱着头。双腿弯曲，膝盖顶住了自己的腹部。这种姿势。是一种潜意识的保护动作。

　　裸露在外的皮肤上青一块，紫一块。眼角。鼻子以及嘴角边上，都有血迹。随即，聂振邦蹲了下来。双手在熊太顺的身上不断的移动按压着。

　　这是部队里面的紧急急救术。整体的检查下来。聂振邦也松了一口气，看起来，虽然比较惨。可是，好在没有什么内伤，这是不幸之中的万幸。

　　可是，对于聂振邦来说，这无异于给了自己脸上一个耳光。站了起来，聂振邦对着旁边的黄旭东吩咐道：“旭东，你马上打个车，把小熊送到医院里面去，对伤口进行一下处理。”

　　这时候，警笛呼啸，警灯闪烁。两台警车已经停靠在了路边上，一台国产的长城越野警车，一台别克凯越警车。一前一后，停了下来。

　　车子上，四五名身穿警服的民警，打开车门，径直朝着这边走了过来。此刻，围观的人群，早已经自发的让出了一条道路。

　　在国内，警察的震慑力，在普通老百姓的心目中是无比的强大的。

　　为首的是一名大约四十岁左右的中年民警。身材中等，最有特色的是，肚子很大。此刻，一脸严肃的看了一下场面。沉声道：“怎么回事？为什么打架？”

　　这个时候，已经有三公办的工作人员叫来了一台的士，罗全和另外一名同事，也将熊太顺扶着正准备离开这里，去医院。

　　可是，让人没有想到的是，此刻，中年民警，却是开口道：“你们怎么回事？想跑吗？”

　　这句话，让聂振邦的脸色愈发的阴沉下来，看着中年民警。聂振邦沉声道：“这位同志。我们是伤者的同事和朋友，有我们在这里，不一样吗？伤者的情况，你也看到了。要是出了生命危险，你来承担这个责任么？”

　　作为一个老公安了。这点眼力，中年民警还是有的，什么人是重伤，什么人是皮外伤，一看情况，大概就知道。听着聂振邦的话语，中年民警，一脸不爽。沉声道：“我承担责任？他这种皮外伤，还死不了。现在，现场到底是个什么情况，还不清楚。谁是谁非，也要进行调查。作为当事人。他要是跑了。你来负责？公安办案，不要你来指手画脚。”

　　听到这里，聂振邦不怒反笑。目光阴沉，看着中年民警，沉声道：“好。我倒要看看，彭城市的公安是怎么办的案子。”

　　说着，聂振邦转头看着熊太顺道：“太顺，你怎么样？能够坚持么？”

　　熊太顺此刻，却也是点了点头。没有说话。虽然，胸口和腹部都还很疼。甚至，都不能多说话。可是，自己的情况，熊太顺是了解的。绝对死不了。

　　中年民警，此刻却是没有再多看这边一眼，转头看着文龙等人，道：“是你们报的警？”

　　这种配合，早已经不是第一次了。虽然是熟人。可是，在这种场合下，也要表现出一种不是很熟的样子。只有这样，才能让人无话可说。如果要是一见面就显得无比熟络。看在别人眼里，你办案那还有公平公正性么？

　　这种事情，文龙也不是第一次做。随即也点头道：“是我报警的。警察同志。我的车子，停靠在路边上，我准备去夜总会玩一下，之后，我记起来我的钱包还在车上。一出门，就看到这个人，在我车子的牌照框这里转动，还拿着手机拍了几张相片。我估计，这些人，一定是一个有组织，有预谋的犯罪团伙。先由人踩点。然后再实施盗窃。”

　　“你血口喷人！文龙，不要以为我不知道。刚才，你就是给这个人打电话。这个警官姓钱。你们是一伙的。”平白无故，受到这种诬陷。让熊太顺立刻火了起来，将刚才听到的事情，大声的说了出来。

　　这句话，让中年民警的脸色沉了下来，看着熊太顺道：“给我铐起来，我怀疑，你们和彭城市最近的几起偷车案有重大的关系。全部给我带回局里，进行调查。”

　　对于这种行政性词汇，聂振邦并不害怕。上前一步，看着中年男子道：“警察同志。要抓人，要编造理由，这些，都是你现在的权力。可是，抓人，你总要拿出证件来给我们看吧。总不能，你说你是警察就是警察吧。这年头，军官都有假的，更何况是公安。”

　　如果，京城世家子弟要是看到聂三哥这幅模样，肯定是要大喊，这是哪个倒霉鬼这么不开眼了。

　　熟悉聂振邦的人都清楚。聂三哥要是直接发飙，或是打人，或是不屑。那说明。事情还不严重。可是，谁要是让聂三哥开始玩世不恭了。这就说明。聂三哥这是要和你玩到底了。

　　放眼京城，就算是老李家那么牛逼背景的家族，就算是老李家的嫡孙李国华不也被三哥给玩死了么？

　　旁边，黄旭东等人，见到聂振邦此刻都还不表明自己的身份，也已经大概的猜测出了聂振邦的意图。

　　黄旭东侧着头，对着旁边的李居朋道：“李秘书，这个事情，只能是麻烦你了。我怕主任受到伤害，你去联络一下，看彭城市这边，有什么熟悉的人没有？”

　　李居朋此刻也在仔细的沉思起来。脑海之中，灵光一闪，低声道：“主任的二哥，聂家民以前是江州军区的军人。我看，可以和他联系一下。”

　　说着，李居朋点头道：“黄处，主任这里，就交给你了。我先离开了。”

　　现场，这么多人，一时之间，所有目光都放在了聂振邦的身上，李居朋的离开，还真没有人发现。

　　此刻，中年民警，却是笑了起来，望向聂振邦的目光也充满了阴鸷。随即，拿出自己的警官证，递给了聂振邦道：“呵呵，当然可以看，这是必须要的一个程序，你尽管看。”

　　警官证上，其他的项目，聂振邦都是粗略的扫视而过。可是，名字，聂振邦却是记住了，钱东毛。三个字，也看到了心里。

　　看样子，熊太顺说的是对的，这个什么老钱，就是和这个文龙一伙的。

　　将警官证，还给了钱东毛之后，聂振邦却是淡然道：“钱警官。即便如此。你又凭什么说我们和偷车案有关联。你凭什么说我们涉嫌。饭可以乱吃，话可不能乱讲。你这么说，我可以告你们诽谤。”

　　聂振邦的这种难缠，却是超过了钱东毛的预计。在多年的工作生涯之中，看到警察，有几个不畏惧的。这一刻，钱东毛也觉得，似乎是遇上了一块难啃的骨头。正准备说话。

　　聂振邦却是继续道：“钱警官，光听一面之词，这不是办事之道吧。我现在，是不是也可以说。这个叫文龙的人，故意挑衅生事。殴打我的同伴呢，一个城市，多少有几起伤人案吧，这样的话，我是不是可以认为，你也会认为他们涉嫌几起故意伤人案件，要带回去协助调查呢？”

　　声音不大。可是，聂振邦这几句话话，却是十分的清晰。听在这钱东毛的耳朵里面，无比的刺耳。

　　这么说，的确是隐隐有些偏袒的意思。正准备说话，旁边，一个稍微年轻一点的中年民警走了上来，笑着道：“这些都是假设。我们这不是泼妇骂街，这是办案。就算是普通的治安案件。我想，双方当事人，都要去派出所录一个笔录吧。”


第0677章 刑讯逼供

　　中年民警说完，却是背着聂振邦对着钱东毛使了一个眼色。双方都是长期的老搭档了。这一点默契，还是有的。

　　瞬间，钱东毛就明白了同伴的意思。这个时候，说这个，说那个。在大庭广众之下。还真不好如何。不管是打架斗殴做笔录带回去也好。涉嫌偷车案回去也好。目的，只有一个，从这里带走。带到派出所里面，在那里，还不是随意按照自己的心意，想搓圆就搓圆，想捏扁就捏扁么。

　　看到这两人的动作，聂振邦的心中却是冷笑了起来。这个事情，自己还真不怕，闹得越大，自己越是喜欢。如果这个时候就表明身份，那接下来的事情，就不那么好玩了。

　　因为，三公办只负责三公条例执行情况这一方面的监督和检查，现在就摆明了身份的话，顶多，一个公车超标，公车私用。外带一个打架斗殴的事情。了不起，别人给熊太顺赔礼道歉，赔偿医药费。

　　可是，这样的话，对彭城市，却是没有其他任何的作用。即便是想管，你也没有这个资格。

　　如果闹大了，那就不一样的，所以，聂振邦这才刻意隐瞒身份，看着这些人颠倒黑白，目的，就是要让他们动起来。不怕手段恶劣，也不怕手段阴险。越恶劣越好，因为，越是恶劣，就说明违纪越严重，自己吃亏越多，这才好插手彭城市的事情，这才好给沈言硕压力。

　　黄旭东此刻，却是低声对罗全说道：“罗全，你跟着聂主任过去，记住了，千万要保证聂主任的安全。我在后面尾随跟着你们。看你们最后在哪里落脚。”

　　黄旭东的话语，聂振邦听在耳朵里面，却是十分的满意。黄旭东这个人，考虑问题还是很周全嘛。

　　此刻，钱东毛也已经转过身来了。看着聂振邦道：“你们这里，谁跟伤者一起去一趟吧。”

　　最后，聂振邦、罗全再加上熊太顺以及一个工作人员，四个人一起上了警车。为了表示公正，这边，文龙也安排了两个跟班上了警车，自己却是开着改装的奥迪跟在后面。

　　彭城市，东河区，子环路派出所

　　两台警车鱼贯而入。一进门。聂振邦就已经感觉到车子上警察们的态度和刚才已经不同了。

　　果然，车门一打开，钱东毛背着双手走进了办公室。旁边，一个年轻的民警已经在呵斥起来了：“走，老实一点。”

　　罗全此刻，很是不满，一下车，却是梗着脖子。怒视着这个民警道：“你什么态度？我们不是嫌疑犯。”

　　这句话，让这个民警愕然了一下，看着聂振邦等人，冷笑道：“你说不是就不是，但凡是抓进来的人，都说自己是清白的。是与不是，还得要等我们调查之后再说。”

　　这个时候，开始和钱东毛说话的中年民警也走了过来，一脸严肃，沉声道：“小陈，把这些人，带到审讯室去。我和钱所马上就过来。”

　　此刻，在钱东毛的办公室里面，真皮沙发上，文龙整个人斜坐在沙发上，嘴巴里，吊着软装的中华。随即，将一条丢在了钱东毛的桌子上，开口道：“老钱，这个事情，就交给你了。总之一句话，给这几个小子一点苦头吃。他妈的，竟然敢惹我。”

　　在文龙面前，钱东毛此刻就像是学生遇到了班主任一样，面带着讨好的笑容。道：“龙少，您太客气了。你放心，这个事情，我知道怎么安排，烟，您拿回去。给龙少办事，还要什么烟。龙少这不是看不起我么？”

　　听着钱东毛的话语，文龙哈哈大笑了起来，脸上，有着不可一世的张扬和跋扈。嚣张的道：“老钱啊，烟你拿着，反正我爸那里都多得装不下了。这点东西，算得上什么。这彭城市，下面的区委书记、区长什么的，还有你们那些什么分局长，都想着巴结我。可是，还真是老钱你用起来比较顺手，你放心。我爸那边，我也探了一下口气，这一次，东河分局，一个副局长的位置，肯定是会留给你的。”

　　这句话，让钱东毛有种受宠若惊的感觉。笑脸如花，在四十几岁的中年男人脸上，看到这种表情，还真是有些恶心。

　　钱东毛自己不以为意，笑着道：“文书记还知道我。这真是太让人激动的。说起来，也要感谢龙少，要不是龙少您。文书记日理万机。怎么可能理会我这样一个小喽啰。龙少，你放心好了，这个事情，一定办得让您满意。”

　　对于钱东毛绵绵不绝的马屁，文龙是欣然接纳。站了起来，摆手道：“老钱，走，咱们一起去审讯室看看，那个看你证件的小子。我早就看不爽了。今天，不给他点颜色看看，他不知道彭城市是姓文的。”

　　子环路的派出所条件很有限，审讯室也只有一个，此刻，聂振邦等四人却是都被关押在了审讯室里面。

　　等待了大约十分钟之后。审讯室的大门打开。与此同时，雪白的灯泡也亮了起来。走在前面的，赫然是那个文龙。在他身后，则是那个钱东毛。再后面，跟随着两个民警。

　　一进门，文龙却是如太爷一样，坐在了审讯桌前面。二郎腿翘起。双脚搁在了桌面上。一脸不屑的看着聂振邦四人。

　　“小子，现在知道。你龙爷的厉害了吧。”文龙很是淡然的说了起来。

　　看着钱东毛，聂振邦的脸色显得十分的平静。沉声道：“钱警官。这是什么意思。既然是做笔录，怎么把我们当成罪犯一样的对待，另外，这个人，他是什么人，他有什么资格参与笔录。你们这是在徇私舞弊，公报私仇，这个事情，我一定要通报出去。”

　　钱东毛此刻却是有些飘飘然，从龙少那里，得到了确切的答复，马上，自己就是副局长了。虽然不是市局，可是，分局也可以了。

　　此刻，钱东毛还在做着分局副局长的美梦。突然，被聂振邦打断了。钱东毛脸色一沉。怒声道：“通报出去？谁信啊。我告诉你，老实交代你们的罪行。我们已经掌握了大量的证据，你们这些人，流窜到全国各个疯狂作案。等待你们的，将是法律的严惩。”

　　说着，钱东毛一使眼色，旁边，两个民警会意的走了上来，手中，都还拿着橡胶棒。钱东毛也继续道：“你们叫什么名字。老实交代你们如何流窜各地，偷窃车辆的。具体的分工如何。不要有任何的遗漏，全部说出来，我们的政策，你们是清楚的，坦白从宽。抗拒从严。不要试图负隅顽抗。这对你们没有任何的好处。不要逼我使用非正常手段。”

　　非正常手段，聂振邦的目光，在旁边的两个民警身上扫视了一下，眼神之中，闪现过一丝轻蔑。

　　随即，沉声道：“钱东毛。你什么意思，你是说，你要刑讯逼供么？你这是屈打成招，你自己要承担所有的后果。”

　　聂振邦的话语落下，文龙却是突然一下站了起来。目光之中，闪现过一丝戾气。嚣张道：“后果，承担后果又如何，小子，我告诉你。这里是彭城市，在这里，我文龙就是王法。你先想想，你们还有没有出去的机会再说吧。死到临头了，还如此的硬气。我倒要看看，你们能硬到什么时候。”

　　说着，文龙突然一个侧踢，直接朝着聂振邦扑面而来。这个人实在是太讨厌了，那目光之中的不屑和怜悯，搞得跟救世主一样。这让文龙无比恼火，今天，就是要让这小子明白，这彭城市，谁才是真正的主人。

　　可是，预想之中，被自己踢飞的场面，并没有出现。只感觉到自己的腿部，传来一阵剧烈的疼痛，与此同时，整个人都摔在了地上，浑身的骨头，都如同散架了一样。

　　抬头看去，那个可恶的男人，此刻还是一副怜悯的样子看着自己。这让文龙彻底的暴怒了。挣扎站了起来。拿起了一跟橡胶警棍。怒声道：“打，给我打，往死里打。这些外地人。吃了雄心豹子胆了。敢跟老子玩，我文龙要是不玩死你，我就跟你姓。”

　　随着文龙的这一句话说完，罗全此刻也冲到了聂振邦的前面，低声道：“主任，小心，这些人都是疯子。”

　　聂振邦却是淡然的拍了拍罗全的肩膀，笑着道：“还不至于此。”

　　说着，聂振邦也一个欺身冲了上去，作为老虎团曾经最杰出的兵王。聂振邦的实力，和这些人相比，那是天上和地下的区别。这一冲刺，就如同是虎入羊群一般。嘭嘭嘭！无比干脆的三声。文龙和另外两名民警，却是被聂振邦踩在了地上。

　　看到这一幕，钱东毛就算是再傻，也已经知道事情不妙了。一个转身，跑了出去，整个派出所里，都传来了钱东毛的声音。袭警，有人袭警。所有人，马上支援。把武器室的警枪拿过来！


第0678章 事情闹大

　　袭警！

　　这个词语，在子环路派出所内响了起来。看到所长钱东毛那声色俱厉的样子。顿时，整个派出所内，如同是鸡飞狗跳一样，热闹起来。忙碌的程度，甚至比一级战备响应还要激烈。

　　一个刚分配到派出所的小民警，此刻更是瞠目结舌。啧啧道：“胡哥，这是什么情况？在派出所内袭警。牛人啊。不想活了么？”

　　胡哥的年纪，大约三十岁左右。浓眉大眼。就那么一站，就能够给人一种信任感。有些人，面相上天生就是一副正派人士的样子。这就好比是当年佩斯和时茂表演的小品一样，有些人，一看就是坏人。

　　看着二楼审讯室外面大呼小叫的所长钱东毛。胡哥此刻，冷笑一声，道：“子环路派出所让钱东毛这么搞下去。袭警，这还是小事，遇到性格刚烈的人，恐怕，杀人的心都有。”

　　可是，不满归不满。公安的威信，还是要讲的。真要是出了事情，谁都脱不了干系。

　　而且，不需要自己怎么动，派出所内，想要巴结钱东毛的自有人在。这个时候，子环路派出所完全展现出了半军事管理单位的实力。不到三分钟，五六名手持六四式警用手枪，荷枪实弹的警察已经冲到了楼上。

　　从其中一名民警手中接过手枪之后。钱东毛却是怒声道：“同志们，里面，有几名穷凶极恶的犯罪分子。打伤了审讯民警，劫持了人质。情况十分危急，现在。马上跟我冲进去。必要的时候，可以直接开枪击毙匪徒。”

　　关于文龙的情况，钱东毛却是遮掩了下来。市委文书记的公子，在自己的辖区内，被歹徒劫持了。这个事情传出去，文书记的怒火，自己是承受不起的。钱东毛现在的算盘很清楚。直接把这些人毙了。救出龙少，到时候，不但没有事情，反而能够在龙少面前得到奖赏。这种救命的机会可是不常有的。

　　可是，刚准备踹门而入。里面，那个可恶的声音却是传了出来：“钱东毛，你给我听着，只要你敢有任何举动。文龙就死定了。到时候，你还是考虑考虑能不能承受你们文书记的怒火吧。”

　　这样的场面，聂振邦并不慌乱。所谓，君子不立危墙之下。在聂振邦看来，那是儒家的腐朽思想。自己这一路下来。每一步都无比的凶险。身为军人，骨子里的精神就是，富贵险中求。

　　如今，达到了自己想要的这个目的。聂振邦却是对着旁边的罗全吩咐道：“小罗，手机还在身上吧。马上给黄旭东打电话，就说是我说的。让他立刻联系华夏通讯社江北省记者站的记者。让李居朋给我二哥聂家民打电话。”

　　有文龙在手，聂振邦很是笃定。自己所表现出来的军事素养和实力，这就是对钱东毛的一种震慑，钱东毛肯定很清楚，在击毙自己之前。文龙肯定没命。这就是钱东毛不敢轻举妄动的地方。

　　因为，钱东毛是一个十足的小人，这样的人，是不会也不敢拿自己的前途命运来坐赌注的。万一文龙死了。这个责任，他承担不起。投鼠忌器之下。钱东毛只能是求援。

　　果然。门外钱东毛还准备行动，一听到聂振邦的这一句话，立刻就萎了下来。大手一挥，制止了旁边的部下。沉声道：“不要轻举妄动，里面，有重要人物。”

　　说着，钱东毛对着里面喊了起来：“这位兄弟，你不要紧张。我们没有恶意。你们的事情，也不过是一个怀疑。这个时候，你要是杀人了，你绝对跑不了，有什么事情，我们好商量。不要冲动。”

　　先把人稳住，这是最重要的。钱东毛的意图也很明确。可是，这种话语，骗骗普通老百姓还行，对于聂振邦，却是没有任何的效果。

　　听到里面没有任何的动静。钱东毛的脸上，也露出了一丝的犹疑。半晌之后，钱东毛转身吩咐道：“你们在这里守着，不要轻举妄动。等我回来再说。”

　　走到楼梯的转角口，钱东毛拿出手机，拨通了自己上司，东河区公安分局局长的电话，一接通，电话那端。一个声音就传了过来：“东毛啊。这么晚了，有什么事情么？”

　　事情发展到现在的地步，隐瞒已经是不可能了。只能是上报。请求特警支援了。随即，钱东毛也不掩饰，低声道：“局长，出大事了。文书记的公子，文龙在我们所里被一伙歹徒劫持了。这伙人，穷凶极恶，有很高的军事素养。我请求特警支援。”

　　一听到这句话，对面，原本还是懒洋洋的声音，顿时提高了几个高度：“什么？怎么搞的。好，我马上给李局汇报，请求市特警支队立刻支援，现在，你千万不要动。不要做出任何的激怒行为。我马上过来。”

　　随着东河分局局长的汇报。顿时，整个彭城市都热闹起来。街道上，四处都传来了警笛呼啸的声音。与此同时，彭城市市委家属区里面。市委一号院，这是市委书记文赛迎的住所。

　　此刻，文赛迎一脸阴沉坐在沙发上，旁边，一个年约五十几岁的妇女，一脸哭哭滴滴的坐在边上。看着文赛迎道：“老文啊，这是些什么人啊。龙儿会不会有危险啊。你一定要把这些犯罪分子全部都抓起来。”

　　妇女的话语，让文赛迎眉头一皱。怒声道：“慈母多败儿。哼！”

　　话虽然是这么说，可是，文赛迎自己也是无比的愤怒。劫持自己的儿子。这是在太岁头上动土啊。

　　门外，秘书郭大海已经走了进来，低声道：“书记，车已经准备好了。”

　　一上车，文赛迎就拨通了市政法委书记市公安局局长的电话：“振民同志，我是文赛迎啊。”

　　对面，市委政法委书记李振明坐在车上，也在往子环路派出所那边赶。看到是文赛迎的电话，不敢怠慢，立刻道：“文书记，我已经在路上了，请文书记放心。我们一定优先考虑和保证文龙的安全。”

　　就在彭城市全市都一团乱麻的时候。在彭城市的街道上，五台军绿色的军车也在飞速行驶着。第一台车上全服武装，身穿特种作战服的军人们，脸上的油彩，让这些气势凌厉的军人们，犹如地狱的勇士一样。

　　正中间，为首的军人，上校肩章代表了他的身份，环视了一下众人，上校开口道：“同志们，接到军区首长的命令。国务院，三公办主任，聂振邦同志，现在很危险。目前，被围困在了彭城市子环路派出所里面。我们的任务是，将首长解救出来，并保障首长的安全。现在，检查弹药。在解救过程之中，不管是什么人。如有阻拦，军区首长已经授权，可以开枪。”

　　此刻，子环路派出所内，钱东毛有种度日如年的感觉。来回走动着，以此来缓解自己心中的紧张。突然，几台军车鱼贯而入。这让钱东毛立刻兴奋起来。

　　不愧是文书记啊。竟然连驻军都请动了，看这个架势，这是军队的精英啊。钱东毛立刻激动的迎了上去。

　　五台军车上，陆陆续续，接近一百五十名全副武装荷枪实弹的士兵从车上跳了下来。

　　为首的上校，此刻却是大声命令道：“第一队，占据有利地形，将派出所周围封锁起来。第二队，警戒随时给予第一队支援。第三队，马上将派出所所有的民警控制起来，把他们的武器都给我下了。第四队。警戒派出所外围。第五队，跟我行动。”

　　这句话，让钱东毛愣住了，正准备询问，却是被旁边如狼似虎，冲上来的士兵一个反手就掀翻在了地上，同时，手中的武器也被拿走了。

　　“怎么了，这位同志。这是怎么回事？你们不是军人？”钱东毛大喊起来。

　　上校冷笑一声，看着地上的钱东毛。沉声道：“我们是不是军人，你还没有这个资格询问。我问你，今天晚上，被你们抓进来的人在哪里？”

　　听到楼下的动静，此刻，审讯室内，聂振邦却是露出了一丝微笑。所有的一切都还在自己的掌控之中。转头，看着旁边的熊太顺。聂振邦低声道：“太顺同志。等下，还需要你配合一下。”

　　话音落下，审讯室的房门，从外面打开。上校看了一下四周，随即道：“请问，哪位是聂振邦同志？”

　　聂振邦此刻也站直了身体。点头道：“我就是聂振邦。这位同志，辛苦你了。”

　　上校双脚一并。敬了一个军礼，大声道：“首长好。江州军区，直属侦察团一营营长范志勇向您报到。请首长指示。”

　　聂振邦也敬了一个军礼。随即道：“范志勇同志，我命令你，封锁子环路派出所现场。没有我的命令。不准一个人进来。如果有人强行冲击。我授权给你们。可以直接击毙。”

　　刚一下楼。外面，黄旭东已经带人到了派出所门口。可是，此刻却被大兵给拦住了。看到聂振邦，黄旭东大声喊了起来：“主任，华夏社的记者同志来了。”


第0679章 往死里整

　　听到黄旭东的话语，聂振邦对着旁边的范志勇点了点头，范志勇手一挥。黄旭东以及三公办的全体工作人员，带着四名手拿录音笔和照相机以及摄像机的记者走了进来。

　　“主任，给你介绍一下，这位就是华夏社彭城市记者分站的站长李旭同志。”黄旭东给聂振邦介绍起来。

　　对于聂振邦这三个字。或许，地方上，基层的干部们了解不多，可是，对于新闻界的人来说，却是都有所耳闻的。李旭此刻，在聂振邦面前。可不敢摆什么架子。很是激动，伸出了双手，道：“首长好。”

　　聂振邦微笑着，显得很是和气，点了点头道：“李旭同志，麻烦你们了。”

　　说着，聂振邦却是指了指停在派出所内的一号车，随即道：“李旭同志，你们先拍摄一下现场吧。”

　　很快，这些专业的人士，立刻就开始工作起来。李旭此刻担任了主持，作为彭城市记者分站的站长，李旭这点眼力还是有的。聂振邦的意思，明显就是要搞大新闻。这种露脸的机会，自己可不能错过了。

　　先是将奥迪车牌那一块号牌遮盖布做了一个特写，接着，李旭揭开了遮盖布。手拿话筒，对着摄像机道：“我们来看看，这是彭城市市委一号车。根据三公办工作人员，熊太顺的介绍，他是在彭城市帝皇夜总会的门口遇到了这台车，处于职业的敏感。他查看了一下车牌。没有想到，因此却引发了一场为难。为什么彭城市市委一号车，会在下班时间，出现在娱乐场所的门口，司机是谁？是否涉嫌公车私用。我们将继续追查下去。”

　　接着，李旭仿若是有了重大的发现。镜头对准了车尾，李旭详细的介绍道：“我们发现了一个重大的情况，大家请看，这台车子，车尾做了一些细节的改装处理。从这里，可以看得出来。这绝对不是一台奥迪A6，这应该是一台奥迪A8。彭城市市委为什么要这么做，这是在掩盖这一台超标豪车的事实真相吗？下面，我们来采访事件的当事人，国务院三公办公室一处的工作人员，熊太顺同志和罗全同志。”

　　事情，在一步步的按照聂振邦的预期在前进着。这个时候，彭城市公安局特警支队，十几台警车呼啸着已经开了过来，在这些警车后面，彭城市委，几台黑色的公务车也停在了边上。

　　文赛迎眉头一皱。很是不满，对着旁边的市委政法委书记李振民道：“振民书记，这是怎么回事。怎么特警支队的同志，不马上采取行动，反而停在外面了。”

　　两人一走上来，特警支队的支队长，就已经迎了上来，对着文赛迎和李振民敬了一个礼，道：“文书记，李局。在我们抵达这里的时候，子环路派出所，已经被军队控制起来了。请首长指示下一步的行动。”

　　军队？

　　这是怎么回事？

　　文赛迎的眉头顿时皱了起来，自己可没有军队的关系，也没有请求军队支援啊？难道是军分区的蒋耀武？

　　想到这个名字，文赛迎立刻摇了摇头，就蒋耀武那个人，会来巴结自己，除非是太阳从西边出来了。难道是小龙自己的朋友？

　　想到这里，文赛迎走了上去，脸上，露出了一副和蔼可亲的表情，微笑着对着在门口警戒的士兵道：“这位小同志。我是彭城市市委书记文赛迎。请问。你们这是。”

　　可是，这句话，注定文赛迎得不到任何的回应。这让文赛迎有些恼火。想到自己儿子还在里面，文赛迎却是耐着性子道：“小同志，我能进去吗？”

　　这一次，得到回应了。士兵看了文赛迎一眼，沉声道：“不能。”

　　旁边，李振民却是走了上来，怒声道：“怎么说话呢？这是我们市委文书记、市军分区第一政委。我是彭城市市委政法委书记。现在，我命令你立刻让开。”

　　“我不管你是什么书记，什么政委。我们是江州军区直属侦察团的。有种，你让我们军区首长下命令。现在，我接到的任务是，不管是什么人，不能进入这里。违者，我们有权就地击毙！”战士也来火了。什么玩意。

　　紧接着，手上的95式自动步枪，咔嚓两声。却让李振民和特警支队的支队长吓了一跳。这是子弹上趟的声音啊。

　　就在这个时候，文赛迎的秘书郭大海已经走了过来，手中还拿着手机，低声道：“书记，省委沈书记的电话。”

　　这句话，让文赛迎心中也咯噔了一下，接过电话，道：“沈书记。我有一个重要的事情，向您汇报。这江州军区的人实在是太不像话，太狂妄了。完全没有把我们地方放在眼里嘛。”

　　可是，预想之中的安慰话语并没有出现。这种告状，并没有博得沈言硕的同情。相反，沈言硕已经在电话里咆哮起来：“文赛迎。很委屈是吗？”

　　“我告诉你。你捅了大篓子了。你知不知道。你知道现在子环路派出所里面是谁吗？聂振邦！原来在梁溪市的聂振邦！后来的望海市市长聂振邦！现在的三公办主任聂振邦！”沈言硕怒吼起来。

　　就在刚才，沈言硕接到了江州军区参谋长的电话。电话里，对方没有说太多，只说了几句话，可是，却让沈言硕赶到了一股阴谋的味道。调动了江州军区的军队。华夏社的记者已经在进行采访了。

　　以沈言硕对聂振邦的了解，这一次，这个京城世家子弟里面的一哥。怕是要耍无赖，走非正常路线了。

　　这句话，让文赛迎也慌乱了，低声道：“沈书记，我……我……”

　　“别我……我的了。堂堂一个市委书记，吓得连话都说不出来了么？现在，我已经和守常同志汇合了。我们已经忘彭城市赶来了。现在，你务必要和聂振邦同志取得联系，并取得他的谅解。否则的话，你这个市委书记，就不要当了。”沈言硕几乎是怒吼着说完，啪的一声挂下了电话。

　　旁边，宁守常一脸淡定。看着沈言硕，微笑着道：“沈书记，稍安勿躁。依我看。事情，也不是没有挽回的余地。聂振邦同志，也不是那种不讲道理的人。”

　　这句话，让沈言硕有些牙痒痒。宁守常这是典型的站着说话不腰痛，谁不知道，你宁守常是聂系的人马。聂振邦肯定是要给你面子。可是，对其他人，他就真的这么讲道理么？当年，西北自治区铁力是怎么下去的。这就是明证。

　　挂下电话，文赛迎有些失魂落魄。旁边，李振民已经迎了上来，低声道：“文书记，怎么了？”

　　文赛迎看着子环路派出所。此刻，虽然还不知道是怎么回事，可是，也能够猜测得八九不离十了。自己的一号车，就是儿子开出去的。三公办聂振邦。想都想得到。估计是为了这个事情，吵闹起来了。文龙为了灭口，而把人带进了派出所。

　　想到这里，文赛迎不敢再想了。低声道：“三公办，聂振邦，现在就在派出所里面。沈书记和宁省长已经赶来彭城市了。”

　　这句话一出口，李振民也是面色一变。心中也在挣扎着。文赛迎的专车是什么底子，李振民是最清楚不过的。

　　沉默了一下，李振民却是站了起来，讪笑着道：“文书记。我突然想起来，我那边，还有些事情。我就先走了。”

　　说着，李振民站了起来，对着特警支队的支队长命令道：“传我的命令。特警支队，立刻对子环路外围进行警戒封锁。另外，通知交警支队、治安支队、刑侦支队的同志。立刻对全市道路和治安进行整肃行动。迎接省委沈书记和宁省长的到来。”

　　说完，李振民坐上了自己的专车离开现场。聂振邦被困在了派出所，肯定是发现了车子的异常，之后，文龙为了防止事情暴露，进而对聂振邦进行了一系列的举动。

　　身为政法委书记，李振民是科班出身，这种案情推断，还是轻车熟路的。这种时候，李振民立刻就放弃了文赛迎。

　　作为政法委书记，李振民也不害怕文赛迎报复。这一次，文赛迎能不能担任市委书记，还两说。即便是保住了位置，自己身为政法委书记，也不害怕他。相反，如果不划清界限，搞不好，自己会被文赛迎拖累。

　　李振民干脆果断的离开，让文赛迎恨得牙痒痒。可是，却拿李振民没有任何的办法。都是班子成员。李振民根本就不怕他。

　　文赛迎不知道的是，在派出所里面，聂振邦此刻却是义正言辞道：“这一次的事件，我认为，是一件极其恶劣和严重的伤害案。当事人文龙，伙同子环路派出所的钱东毛等人。在被我们的同志发现公车私用，公车超标等严重违纪行为之后。对我三公办人员进行诬陷和殴打。造成的影响极其恶劣。如果，每一个地方政府，都和彭城市这样，那么。我们分散在全国各地的五个检查组，还有什么安全可言。我请求媒体呼吁，一定要对彭城市委。对当事人进行严厉的惩处。”


第0680章 舆论压力

　　一听到聂振邦的这番话语，李旭就已经明白了聂振邦的意图，聂主任这是要把彭城市市委书记以及相关的干部往死里整啊。

　　可是，虽然大家都知道聂振邦的意图，可是，却没有任何的办法。这就是典型的哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　因为，聂振邦的这番话，说得是义正言辞。错误，本来就是在彭城市这边。事实摆在了这里，奥迪A8这样的豪车，充当公车，这是拿人民群众的血汗钱在挥霍。更不可饶恕的是，还把车子给自己的家属使用。公器私用。这在任何朝代，任何时候，都是最让人痛恨的事情。

　　接下来，李旭又对当事人罗全和熊太顺进行了采访。看到了熊太顺手机里面拍摄的照片。也得到了在审讯室里面的录音。

　　而且，熊太顺满身伤痕。手臂上，被划开的一道三寸多长的口子，虽然不知道口子是怎么划出来的。可是，很明显，这已经构成了轻伤了。

　　整个采访，持续了一个小时左右的时间。李旭此刻也站了起来，微笑着道：“聂主任，请您放心，今天晚上，回去之后，我们就会连夜赶工，明天早晨，一定可以在华夏电视台以及国家级的报纸媒体上看到报道。”

　　聂振邦很是满意，这个李旭，倒是一个人才，这么快就领会了自己的意图，随即，点头道：“李旭同志，万分感谢你们的采访。作为记者，就是要有你们这样不畏权势的公正态度和作风。我代表三公办，对你们表示最诚挚的感谢。”

　　送走了华夏通讯社的记者之后，聂振邦对着旁边的范志勇道：“范营长。这些涉案人员，暂时，还要请你们进行看管。今天晚上，就先麻烦你们在彭城市这边休息了。”

　　范志勇点了点头，来之前，军区首长就已经吩咐过了。到了彭城市，聂振邦的命令就是军区的命令。

　　随即，范志勇也开口道：“首长，请您放心。不管是谁，没有您的命令。这些人都抢不走。车也抢不走。”

　　聂振邦一行人返回酒店，这一次，范志勇还特意留下了五个精锐的战士在这边。

　　凌晨一点。沈言硕和宁守常的专车，总算是抵达了江彭高速彭城市出口。此刻，彭城市委常委班子成员已经全部集中在了收费站出口这里。

　　文赛迎站在了最前面。旁边，市长、市委专职副书记市委常委班子的其他成员都有意无意的和文赛迎拉开了一定的距离。

　　两台悬挂着武警牌照的丰田霸道一前一后缓缓驶出收费站。此刻，车子在众人面前停了下来。

　　车门打开，沈言硕一脸阴沉，宁守常则是面色平静，省委两位大佬，一左一右，走下了车子。

　　看着最前面的文赛迎。沈言硕冷哼一声，目光却是望向了彭城市市委常委班子的其他干部。

　　沉默了一下，沈言硕对着彭城市市委副书记、市长周泰安道：“泰安同志。都回去吧。时间已经不早了。还这么兴师动众干什么？”

　　宁守常也走了上来，点头道：“泰安市长，聂主任一行人，现在在什么地方？”

　　作为政府体系的干部，周泰安和宁守常之间的关系交道是最多的。无形之间，和宁守常的关系也比较接近。虽然，周泰安算不上是宁守常这一系的干部。可是。因为职务关系，周泰安和宁守常走得还是比较近。

　　听到宁省长的询问，周泰安面上没有太多的表情变化。今天晚上的事情，周泰安也不知道是该哭还是该笑。

　　现在什么事情都只能是静观其变，一步步的来。具体，这个事情对自己有无影响。还不清楚，这个时候，也不是庆贺的时候。

　　“宁省长，聂主任他们，现在下榻在平安酒店那边。我和任杰同志一起去了一趟平安酒店。并没有见到聂主任。原本，我们是请三公办的同志前往市委宾馆休息的。三公办的黄处长说不麻烦我们了。”周泰安平静的汇报着。

　　可是，听着这番话，谁都知道，这聂振邦的怨念有多大。什么麻烦不麻烦。明摆着，聂振邦这是不想吃人嘴短啊。这是要公事公办的意思。

　　沈言硕此刻，叹息一声，转头对着旁边的宁守常道：“守常省长。我们一起去平安酒店吧。”

　　这句话，让彭城市市委常委班子成员都有些震惊。文赛迎更是脸色惨白。江北省最大的两位，这么晚了赶了过来，固然，这里面有事发紧急的原因。可是，如今，事情已经平息了。这么晚了。省委书记和省长，还要去拜访一个副部级干部。这里面，含义众多啊。

　　这种重视程度。不亚于面见国家领导人。越是这样，文赛迎越是紧张和恐惧。如果说，开始还有一些挽回的余地，现在，看两位大佬的态度就明白了。想想，省委大佬都这么隆重，你一个地级市市委书记，凭什么和聂主任去斗。

　　此刻，原本在彭城市不显山不露水的平安酒店，却是大出风头，不过是三星级酒店。此刻却是成为了全市乃至江北全省都在关注的焦点。

　　酒店大堂外面，已经挂起了横幅标语“热烈欢迎，国务院三公办工作组领导下榻我酒店。”

　　酒店的老板，也是个机灵的人物，这种大好的推广知名度的机会可是千载难逢。加班加点就做好了横幅。与此同时，三公办工作组下榻的这一层楼，所有客房都腾空了。楼层服务员也都做出了调整和安排。

　　与此同时，在楼下，来自彭城市公安局的民警们也都做了详细的安全保卫部署。

　　凌晨一点，沈言硕和宁守常的车队抵达平安酒店门口。两位大佬一下车，就直接上到九楼。

　　得到了消息的聂振邦，此刻也已经从房间里走了出来，只不过，聂振邦的脸上，没有太多的笑容。仅仅是礼节性的和沈言硕握手了一下，又和宁守常握手之后，这才将两人迎进了自己的客房里面。

　　在会客室的沙发上一坐下，沈言硕此刻也缓缓开口道：“振邦同志，首先，我要向你，向三公办的全体同志表示歉意啊。这是我们江北省委省政府工作不到位。导致三公办的同志，生命受到了威胁，这是我们的失误啊。”

　　这个老狐狸，这个时候，倒是没有忘记把宁守常拿下水，这里面的意思很清楚。这是在提醒自己，你聂振邦要是把事情闹大了。固然对我沈言硕没有好处，可是，对宁守常也没有好处。

　　聂振邦此刻却是微笑了一下，淡然道：“沈书记，严重了。我个人认为，江北省委省政府的工作是十分完善的。我也是很满意的。至于彭城市发生的这些事情，我觉得。这是地方政府的原因，和二位领导有什么关系。任何时候，任何地方，任何朝代，总是有这么一些不顾道德的人嘛。沈书记何必自责呢。”

　　这句话，也让沈言硕微笑了起来，点头道：“振邦同志能够理解，这是再好不过的事情了。守常同志，你说呢？”

　　可是，沈言硕话虽然是这么说，可是，却并没有让宁守常说话的意思，看着聂振邦，沈言硕也接着话题道：“振邦同志，来之前，在路上，我和守常省长交换了一下意见，在听取了彭城市的领导同志的汇报之后。我的意思是，今天晚上这个案子，子环路派出所的相关责任人，一律开除公职，开除党籍处理。另外，对于这个文龙，我们的意思是，对三公办被殴打的同志，进行法医鉴定处理。该关押的关押，该判刑的判刑。对于其他打人者，都已经连夜逮捕了起来，等待他们的，将是法律的严惩。”

　　这番话说下来，似乎，沈言硕还真是大公无私的人一样，可是，自始自终。对于彭城市委书记文赛迎的处理，却是没有一字半句。这让聂振邦的眉头也皱了起来。

　　避重就轻，还真是把自己当成小孩子还糊弄了。还真以为自己就要卖你沈言硕面子么？

　　想到这里，聂振邦却是站了起来，微笑着道：“沈书记，你太客气了。这些事情，明天再谈吧。今天晚上，可谓是惊心动魄。三公办不少同志都受到了一定的惊讶，不怕您笑话，我自己都有些心有余悸啊。那六四手枪指着脑袋的时候，差点都站不住了。今天，我精神有些不好。就不陪您多聊了。我相信，江北省委，一定会给我们一个公正的处理结果的。”

　　聂振邦毫不犹豫的下达了逐客令。什么心有余悸。以聂振邦兵王的身份，能害怕这个么？可是，沈言硕却是没有办法。讪笑了一下，告辞离开。

　　第二天一早。

　　《希望日报》、华夏电视台的《早间新闻》等电视和报纸媒体上，都播放了华夏通讯社的新闻，画面上，熊太顺的惨状。聂振邦的义正言辞，立刻在全国引起了巨大的轰动，全国各地的新闻媒体都进行了转播。与此同时，公安部新闻发言人也召开了新闻发布会，强调，在今天早上，公安部特别会议上，公安部部长强调了要加快干部队伍思想素质建设。加大对公安战线知法犯法的查处力度。

　　一时之间，强大的舆论压力朝着江北省扑面而来。


第0681章 问题多多

　　看到这一幕的时候，彭城市市委小招一号院子里，沈言硕的脸色很阴沉。聂振邦这么快的速度，完全超过了沈言硕的预计。自己也低估了聂振邦。几年不见。做事的风格还是那么的锐不可挡。可是，做事的方式却是沉稳老练了许多。

　　昨天晚上的这个事情，要是以往，聂振邦恐怕最多的还是紧紧抓住彭城市这条线路不放，然后拼命的找省委的麻烦吧。

　　要是那样。随随便便，就能打发了。可是，现在么？沈言硕却是不敢那么说了。这一手，实在是太狠了。可以预计得到。这个时候，中央肯定也在关注着这个事情的进展。

　　客厅的大门被推开。几个彭城市市委接待办的工作人员，端着盘子走了进来。早餐不是很多。但是，很精致。

　　一杯纯浓的豆浆，油条、稀饭和小笼包，都做得很精致。吩咐这些工作人员将早餐放在桌子上。秘书也走到了沈言硕的身后，低声道：“书记，吃早餐了。另外，您的血压药也放在餐桌上。”

　　体制内的干部，很少没有心脑血管疾病的。高血压，动脉硬化，那更是最普遍的一种病。在体制内，这被戏称为职业病。

　　沈言硕点了点头，站了起来，吩咐道：“志成，你去二号院那边，请宁省长过来一下。”

　　吃过了早餐和西药，沈言硕拿起桌子上的餐巾纸，很是优雅的擦拭了一下嘴巴。

　　此刻，沈书记的动作，不温不火。完全不像是受到重大舆论压力的人。到了沈言硕的这个层次，这些东西，已经不受什么太大的影响了。所谓，无欲则刚，说的就是沈言硕这种人。

　　政治局委员，年纪也摆在这里了。想继续进一步，已经没有这个可能了。没有了前进的欲望和动力，沈言硕已经无惧了。

　　刚站起来，门外，房门打开，宁守常已经走了进来，沈言硕点了点头，微笑着道：“守常同志来了。今天早晨的新闻，你看了没有，看样子，振邦同志，这是在变相的对我们江北省表达不满了。考虑了一下，我们两个人，先通一下气。彭城市的事情，总是要有一个明确的意见的。”

　　宁守常矜持的笑了一下，坐在了沙发上，看着沈言硕道：“沈书记，振邦同志，向来就比较关心和爱护同志。这一次，三公办在调查之中，遭受了这么大的事情，有些怨言，这也是在所难免的，从这一点，也看得出来，振邦同志，还是年轻气盛啊。”

　　看似是对聂振邦的一种批评，可是，沈言硕却是很清楚，宁守常这是在为聂振邦开脱。并且，隐晦的提醒自己，你沈言硕已经老了。做完这一届书记，就要退下去了。可是，聂振邦还年富力强。还有远大的前程。从你自身后代的发展考虑，你就不要有打击聂振邦的想法。

　　沉默了一下，沈言硕心中却也是接受了宁守常的这个想法。这就是所谓的结善缘。虽然，自己和聂振邦不是一个派系。可是，却也并非是要你死我活才行。

　　而且，现在的这个事情，即便是自己偏袒，恐怕也讨不到什么好处，说不定，还要给自己惹上一身骚。晚节不保。那就是最痛苦的事情。

　　随即，沈言硕点了点头道：“我也是这个意思，在彭城市的事情上，文赛迎同志，的确是有很大的错误。政府公职人员。却新买了百万豪车。这不是给政府抹黑么？另外，纵容家属子女，践踏国家法律，这一条条下来。我看，文赛迎同志，不太适合担任彭城市市委书记的职务了。”

　　宁守常此刻却是一脸坦然，沈言硕妥协，这是早有预料的事情。昨天晚上，自己和聂振邦电话沟通了一下，听到聂振邦的部署之后，就已经猜测到了。事情都已经曝光了。瞒是瞒不住的。

　　看着沈言硕，宁守常决定加上一把火，要做，就做得干净彻底。官场上，重新起复的事情，不是少数。报纸上也经常有这样的报道。免职了，结果，过了一年半载，在另外一个地方又上任了。甚至，有极个别的，不但没有事情，还升职了。这种荒唐的事情。宁守常可不愿意在彭城市看到。

　　随即开口道：“沈书记，关于文赛迎同志的处理，有鉴于此次事情，情节恶劣，影响又如此的巨大。我的意见是，对文赛迎同志做出开除党籍，开除公职的处理。您看如何？”

　　听到宁守常的话语，沈言硕的眉头皱了起来，宁守常太狠了，这是在趁火打劫啊。

　　沉吟了一下，沈言硕缓声道：“守常同志，这么做，会不会过于苛刻了一些，文赛迎同志，各方面的能力，思想觉悟上，都还是很不错的。不能因为一点小错，就否定一个人嘛。”

　　因为是私下的交流沟通，沈言硕说话也比在省委常委会上要直白许多。常委会上讲话，自然要顾忌很多，形象、立场等等各个方面，私下底的沟通，就没有那么多的忌讳了。

　　看到宁守常不说话，沈言硕继续道：“如今，经济发展了，人民群众生活富裕了，彭城市，又是我省的重工业城市，在发展上，还是有目共睹的，这也充分证明了文赛迎同志的能力嘛。在生活上，犯了一些错误，也不能一棍子打死嘛。我看，还是要给下面的同志一个改正错误的机会，要不，调任省委担任正厅级督导员，你看如何？”

　　偏袒，这是很典型的偏袒，听到这里，宁守常的眉头也皱了起来，正厅级的督导员。恐怕，等到这个事件平息了，风头过去了。到时候，找一个合适的机会，放下来，又是地方大员。

　　对于这种情况，宁守常是坚决不愿意看到的。考虑了一下，宁守常却是沉吟道：“沈书记，我看不如这样，等振邦同志他们的检查完毕之后，再做决定，您看如何？”

　　宁守常采取了拖延的策略，如果，文赛迎没有其他的问题。自然就是按照沈言硕的意见处理，可是，真要是再查出问题，沈言硕也不好偏袒。宁守常相信，毫无原则购买百万豪车。公器私用。文赛迎这个人。好也好不到哪里去。

　　“嗯，我看就这样吧。三公办的检查方面，我看，还是要加强一下安全保卫，让公安厅派几个同志过来全程跟随保护一下。再出问题。恐怕冷总理就要发飙了。省委还有不少的工作。振邦同志那边，我就不过去了。守常同志，你代替我去一下吧。”沈言硕提出了自己要回江州的意思。

　　这也是很正常的，昨天晚上，聂振邦就扫了他的面子，舆论一出来，沈言硕更是没有什么脸面了。再过去拜访聂振邦，那是自己跟自己过不去了。对于这个，宁守常也已经预料到了。随即点头道：“也好。请沈书记放心，你的意思，我一定给振邦同志转达一下。”

　　随着沈言硕的离开，三公办也正式开始工作起来，工作组，首先就进驻到了彭城市财政局。作为彭城市财政的重地，财政局的检查至关重要。

　　与此同时，江北省纪委，省公安厅也派出了协同的专案组，专门对钱东毛以及文龙进行了审讯。

　　这一审讯，却是发现了不少的问题，文龙这个人，在彭城市人称龙哥，仗着自己书记公子的这一层身份，在彭城市，可谓是横行霸道。通过对钱东毛的审讯，挖出了文龙不少的事情，另外，从文龙的小弟们身上，也查出了不少的事情。

　　平安酒店，聂振邦的房间里，李居朋从门外走了进来，手中拿着一些文件，放在了茶几上，汇报道：“主任，这是文龙的犯罪资料和审讯记录。另外，刚才，服务员那里，收到了一封信，说是给您的。”

　　听到这一个消息，聂振邦的脸上却是露出了一副笑容，看样子，彭城市里面有干部坐不住了啊。

　　先是拿起了审讯材料，文龙的问题不少，组织黑社会性质团伙，欺行霸市。另外，还涉嫌强奸妇女以及故意伤害等多项的罪名。

　　放下材料，拿起茶几上的这封信。打开一看，里面，三四页A4的打印纸，上面，打印着不少举报文赛迎充当自己儿子保护伞的事情。

　　看到这里，聂振邦却是笑了起来，看样子，这个人还十分的谨慎，为了防止笔记泄露，还用这种电脑打印的举报材料。虽说少了一些信服力度，可是，现在这种情况下，已经是无伤大雅了。

　　放下材料，聂振邦看着旁边的李居朋道：“居朋，将这封信交给江北省纪委专案组的同志。另外，针对彭城市的调查情况，所有的违纪违规行为，不要有任何的隐瞒，全部都刊登上报。”

　　李居朋点了点头，走出了房间。此刻，聂振邦也坐了下来，一击致命，这才是自己的性格。如今，在彭城市也是如此。既然要做，就要做得绝一点，不如此。无法搅动江北省的局面。

　　想到这里，聂振邦也拿起了电话，拨了出去，那边，刚接通，聂振邦就笑着道：“宁伯。忙么？”


第0682章 聂系翻身

　　看到电话上面来电显示号码，宁守常就已经知道是聂振邦了。看样子，彭城市那边的调查，基本上已经进入尾声了。否则的话，以聂振邦的性格，绝对不可能给自己打电话。

　　拿起电话，那端，聂振邦的声音就传了过来：“宁伯，忙么？”

　　宁守常也笑着道：“还好，等下十点左右，要出席一个项目的签订仪式。怎么样？振邦，是不是彭城市那边的调查工作已经进入收尾阶段了。”

　　聂振邦此刻，也不藏着掖着。宁守常是自己人，自然是不需要过于客气，随即，笑道：“宁伯，瞒不过你的法眼。昨天，我收到了一封举报信，是举报彭城市市委书记文赛迎的。已经转交给了江北省纪委专案组了。这一次，文赛迎这个位置是绝对保不住了。”

　　和宁守常说话，聂振邦的态度和语气都拿捏得十分的到位。虽说。宁守常也是聂系的人。可是，这并不一样，真正来说，宁守常应该算是老爷子派系的人，毕竟，老爷子去世之前收下的人。老爷子走了之后，宁守常和聂家之间的关系。就少去了一份上下，多了一种平等。

　　现在，宁守常和聂家，从真正的角度来看，应该是算一种互惠互利，相互依存的关系。

　　至于自己，如果真要是在宁守常面前摆自己聂系未来继承人的架子。可以肯定，宁守常即便不说什么。心中，肯定也会不舒服。

　　现在这种态度就很好。不卑不亢。既表现出了自己对宁守常的尊敬，又表现出了自己聂家未来掌门人的气度。

　　对面，听到聂振邦的话语，宁守常也沉默了一下，随即，点头道：“振邦，我明白了。”

　　宁守常的这种态度，让聂振邦也笑了起来，不愧是正部级的干部，现在看来，宁守常当年从一个常委副省长异军突起。超越了常务副省长，超越了专职副书记，直接抢到了这个位子。这并不是侥幸。

　　一个地级市市委书记双规立案，这不是儿戏，这必须要经过省委常委会议开会讨论表决，这才行。宁守常此刻要是说什么大话。反而是不现实的。

　　……

　　下午两点，刚刚上班，不少工作人员都才刚到，宁守常也才从自己家走过来，一进门，旁边秘书苏金国就已经站了起来，汇报道：“省长，刚才，省委陈秘书长打来电话。沈书记通知在家的常委，两点半，在省委会议室召开常委会议，专门讨论彭城市的事情。”

　　宁守常点了点头，召开常委会，这个事情根本就不需要去想，这是必然的。彭城市的事情，从一个小事愈演愈烈。如今，还牵扯出文赛迎的不少问题，不开常委会这才是怪事。

　　抬起手腕，看了看时间，沉吟道：“金国。现在是两点五分，你二十分钟之后提醒我一下吧。五分钟，从这里去省委会议室，足够了。”

　　两点二十九分。宁守常几乎是掐着时间走的。刚走到省委会议室门外的走廊上，对面，沈言硕在秘书的陪同下，背着双手，一脸严肃平静的走了过来。

　　此刻，江北省委两位大佬，都抬头注视着对方。身后，两位大秘也都是同样的动作，同样的工作。都拿着笔记本和茶杯。

　　宁守常此刻却是笑了起来，主动打着招呼道：“沈书记，您请！”

　　已经忍耐蛰伏了几年的时间了，如今，随着聂振邦的过来，机缘凑巧，将整个江北的局面搅浑了，这一次，是聂系翻身的大好时机，也是聂系扬眉吐气的机会。可是，再怎么，也不差这一天半天的。

　　沈言硕的目光停留在宁守常的身上，神色有些复杂，大量了一下，鼻子里哼了一下。随即点了点头道：“守常省长，一起进去吧。”

　　此刻，江北省省委常委会议室内，却是一片凝重和肃静。装饰简单庄重的会议室内，两个对角上，各有一台柜机，呼呼的运转着。这才四五月，可是，会议室内，却是显得有些沉闷和炎热。

　　看到省委两位大佬联袂而来，这让一干常委们都有些吃惊。江北省的干部都清楚，沈书记和宁省长之间的关系并不融洽。甚至，有不少的矛盾。怎么，今天一下就这么和睦了。开会都还是联袂而来。

　　走到中间的主位上，沈言硕坐了下来。左侧是宁守常，右侧是省委专职副书记王达安。其他的常委，分别按照各自在省委的排名，悉数就坐。

　　沈言硕面色凝重，抬头环视了一下众人，左手轻轻的放在了笔记本上，缓缓开口道：“同志们，这一次，临时把大家召集起来，主要的问题是，就彭城市文赛迎同志的问题，通报一下。定一个调子下来。”

　　说着，沈言硕的目光却是望向了旁边的省纪委书记孙达亮，沉声道：“达亮同志，关于彭城市的情况。你们省纪委都掌握在手中，就由你来通报一下吧。”

　　随着沈言硕的话语落下，省纪委书记孙达亮此刻也挪动了一下身体。坐正了一下，环视了一下众人，道：“沈书记，各位领导、同志们，关于彭城市的案子。在三公办的同志介入之后，在沈书记和宁省长的高度重视之下，我们省纪委、省政法委高度重视，立刻成立了由省纪委、监察厅、公安厅组成的联合调查组进驻彭城市。在这几天的调查过程之中。案情进展迅速，获得了不少线索，掌握了几个十分关键的证据。”

　　诚然，彭城市专案组，主要的证据，还是来自于三公办转交的举报信。可是，在这种会议上。孙达亮自然是不会这么说。这不是给不给自己脸上贴金的问题。而是一个省纪委，一个班子的威信问题。

　　“通过调查，彭城市市委书记，文赛迎同志，在担任彭城市建设局副局长、局长、彭城市副市长、常务副市长、市委副书记、市委书记等职务期间。为其儿子文龙的犯罪活动，提供了不少的便利和保护，已经严重的损害了国家和人民群众的根本利益。对党和政府，产生了极其恶劣的影响。”

　　说到这里，孙达亮顿了一下，此刻，省委常委班子的其他成员们，已经不是那种正襟危坐的神态了。或多或少，都有些吃惊。文赛迎的事情，胆子太大了，这简直就是把他自己当土皇帝了。

　　接着前面的话题，孙达亮继续道：“另外，根据调查，文赛迎同志，在担任副市长，分管国土和建设等部门期间。为一些公司提供便利。其中，收受了巨额的贿赂。金额超过千万。我建议。立刻对文赛迎同志采取措施，免去其彭城市市委书记、常委、委员职务。双规立案调查，等案情结束，并移交检察机关提请公诉。”

　　孙达亮的话语，立刻让会议室内沉寂下来。要是讨论案情进展。分析案情，绝对是踊跃发言。可是，现在，孙达亮最后的这一个总结，提出了处理意见，而且，还是典型的一棍子打死人，这就显得有些敏感了。

　　可是，此刻，却是没有哪一个常委敢表态。如果，只是猜测，只是要进行双规调查，那还好说。毕竟是猜测，不是真实存在的事实，这样一来，处于对下面同志的保护。用这种借口，倒是可以说一些不同的意见。可是，现在么？事实证据确凿的情况下。没有哪个常委会傻到在这种场合给文赛迎开脱。

　　“达亮同志的意见，我认为很好。对于这种无视党纪国法的行为，就应该要有这样的魄力和胆识。我赞同达亮同志对文赛迎一案的处理意见。”沈言硕环视了一下众人，却是出乎意料的开口了。

　　可是，紧接着，沈言硕却是一个转折，缓声道：“不过！”

　　在官场上，在体制内，最怕的，就是这种转折性的词汇。一旦有这种词汇出现。别看开始说的是赞扬的话语，很可能，接下来的就是一些致命的东西。

　　宁守常听到这里，眉头也皱了起来，沈言硕这是什么意思？有什么意图？

　　接着刚才的话题，沈言硕微笑着道：“彭城市是我们江北的工业重镇。俗话说得好。国不可一日无君，家不可一日无主。彭城市的工作，不能乱套了。我提议，将淮州市市委副书记胡勇同志调任彭城市，担任市委书记。”

　　沈言硕的话语落下，省委常委里面，沈言硕这一系的几位常委，也都纷纷颌首点头起来。文赛迎是李系的人马。而胡勇同样也是，虽然，文赛迎倒下了。但是，能够让胡勇上位。对李系来说，也不算什么损失了。

　　可是，其他常委，却是将眉头皱了起来。沈言硕的这一个提议实在是太过分了。根本就是自己吃肉，也不让别人喝汤啊。

　　看到这一幕，宁守常却是清咳一下，开口道：“沈书记，我来说几句吧。”

　　宁守常的话，让沈言硕有些不好的预感，可是，宁守常要说话，他还真不能怎么样，微微点头，示意道：“守常省长，有什么话，请讲！”

　　“沈书记，各位同志。关于彭城市市委书记的问题。我觉得，这个时候，彭城市正是敏感时期。对于文赛迎同志的调查还没有明确的定论。我认为，最好还是由彭城市的干部暂时主持工作为好。我个人觉得，彭城市市委副书记，市长周泰安同志主持彭城市市委全面工作，更为妥当一些。”

　　话音落下，江北省委常委，不少常委心中都涌出了一个念头，随着聂振邦的到来，聂系这是要翻身了。


第0683章 激烈交锋

　　周泰安是彭城市的市委副书记、市长。可是，在江北省工作超过二十年的人都清楚，当年。周泰安毕业参加工作的时候。第一份工作是在江北省平太市政府办公室。

　　当时，宁守常就是在平太市政府担任副市长。这一个关系，江北省很少有人知道。可是，知道的，都清楚这个事情。可以说，周泰安实际上就是宁守常的心腹嫡系。

　　对于这个事情，作为江北省土生土长的干部，沈言硕是清楚的，听着宁守常的话语。沈言硕的脸色铁青。

　　旁边，省委秘书长陈华章此时却是举起了手，看着沈言硕道：“沈书记，我来说几句。”

　　说着，陈华章沉吟了一下道：“沈书记、各位领导。我觉得，彭城市现在出了这么大的事情，思绪都是波动的。用人心不安来形容丝毫不为过。如今，周泰安同志，还要负责彭城市政府的全面工作，虽然，周泰安同志比较合适。可是，让周泰安同志主持市委全面工作的话，会不会过于操劳了。我觉得，这样对彭城市目前的稳定局面有些不利。我建议，是不是让彭城市市委专职副书记田永彪同志暂时代理主持彭城市委的全面工作。”

　　陈华章的话音落下，会议室内，顿时一片沉寂。旁边，所有省委常委的目光都望向了省委组织部长杨兴安。

　　田永彪是谁？这是杨兴安调任江北省的时候，带过来的秘书，随着杨兴安的一步步提升。田永彪的地位也是水涨船高，如今，已经成为了杨兴安手下的中坚力量。

　　看到众人都望向了自己，杨兴安的心中也在咒骂起来。好你个陈华章，倒是把祸水东引了。

　　你李系干部找不到合适的了，你就来破坏，这不是让宁守常和自己产生嫌隙么？而且，更加为难的事情是，陈华章的这个提议。自己还不能表示反对。省委常委会议。听起来，似乎是很神秘。可是，体制的人都清楚，常委会没有秘密可言。

　　或许，刚刚常委会议结束，在下一刻，还不到五分钟，全省地厅级的干部们就已经知道常委会上的情况了。

　　如果，自己表示反对的话，必然会让田永彪不舒服。毕竟，作为上级，连送上门来的利益都不能争取。这样的领导，以后还有人跟随么？很显然，这是绝对不可能的事情。

　　沈言硕很是满意，陈华章的话语，犹如一针见血，立刻就打破了自己窘困的局面，抬头环视了一下众人，赞赏的目光从陈华章的身上扫视而过，最后，落在了杨兴安的身上，沈言硕微笑着道：“兴安同志，你是省委组织部长，是分管全省组织人事工作的一把手。可以说，你就是管官帽子的。你有什么意见没有？”

　　这个时候，沈言硕自然是不会错过这样的机会，自然是要趁胜追击。进一步压制宁守常，只要常委会通过了。宁守常就翻不起什么风浪。接下来，聂系还是会回复以前的局面。这是一种连带的效应，这方面，沈言硕还是清楚的。

　　逼迫自己表态么？杨兴安心中，冷笑了一下，随即道：“周泰安同志和田永彪同志，都很不错。”

　　“首先，周泰安同志，在周泰安同志担任彭城市市长之后，彭城市的经济建设和发展，都取得了比较明显的进步，各项经济数据。都很不错。除了保持重工业的稳定增长以外。在第三产业、旅游业以及服务业上都取得了长足的进步，在制造业方面，服装产业，如今在彭城市的经济之中，占据了很重要的地位。这足以证明。周泰安同志的能力。另外，在体制内，市长暂时主持市委全面工作的情况，也不是没有。最近的一个例子，乔易人同志，在民富书记调任中纪委之后，兼任了省委书记和省长。这说明。兼任，并不是问题。”

　　顿了一下，杨兴安继续道：“另外一个同志，彭城市市委专职副书记田永彪同志，这个同志的能力，也是很不错的。在担任彭城市市委专职副书记期间，分管组织形态意识和人事工作。充分考虑了彭城市的实际情况。在全国，创新性的提出了干部硬性考核指标，这是一个创举，也充分说明了该同志的能力。组织部的意思，两个同志都很出色，我们也是难以取舍。具体的安排，我服从省委常委会议的意见。”

　　这一番话，杨兴安也是无比的滑溜。首先，定位在组织部考核这一个层次，这样一来，不管如何，他自己是没有什么责任的，这是组织上的考察意见。另外，具体选择谁，杨兴安也没有明确的表态。服从常委会的意见。这句话，说了等于没说。意思就是，不管你选择田永彪也好，选择周泰安也好。他都没有意见。

　　这么说，杨兴安也能够给田永彪一个交代，至少，在这个暂时主持市委全面工作的问题上，杨兴安没有拱手相让。不浮夸，不贬低，完全是实事求是的态度。这样一来，万一田永彪没有上来。也只能怪自己的能力不足。

　　而且，杨兴安心中已经有了一个明确的想法，市委书记让给宁守常，市长抓到手。聂系沉默的时间太长了，如今，有聂振邦在这里配合，省委，不少领导都要给聂振邦面子。比如省纪委书记孙达亮。当年，还是庄爱国担任中纪委书记的时候。孙达亮和聂振邦之间就有过不少的交往。

　　比如，省军分区司令员龙佃勤，聂家是军队里面的领军人物。龙佃勤作为军队代表，多多少少也要给聂振邦面子，给军队二把手聂国栋面子。

　　再比如，常务副省长，黄悦盛，此人，是聂国栋的夫人黄悦蓉的弟弟。以聂黄两家的关系，自然是支持的，聂振邦不在江北省，这些看似毫无关联的人，如同是一盘散沙，可是，聂振邦在这里，那么，聂振邦就如同是一根纽带一样，将这些人紧紧的联系在了一起，这股力量，沈言硕都要畏惧三分。让自己出这个头，除非是自己傻了。

　　话音落下，常务副省长黄悦盛也举手道：“我来说几句吧。”

　　黄悦盛，那也是世家子弟。黄副总理的小儿子，如今，黄家虽然是不如当年。可是，黄悦盛的气度涵养还是在的。

　　从黄悦盛说话的语气和态度就看得出来，在小细节上，黄悦盛是不太注意的。举手就直接说话，并没请示沈言硕什么。这让沈言硕的脸色也有些不好看。讪笑着道：“黄副省长有什么高见，尽管说嘛。”

　　黄悦盛淡然的看了沈言硕一眼，随即道：“我觉得，还是周泰安同志比较合适，如今，彭城市的局面很不好，正是因为如此，我认为，彭城市现在，就是需要有一个强有力的人物出现，只有这样，才能迅速的整肃下面不安稳的情绪，很显然，周泰安同志，作为市长，暂时主持市委工作，这是很有必要的。我赞同让周泰安同志主持彭城市市委全面工作。”

　　话说到这个份上了，再继续讨论下去，其实已经没有太大的意义了，沈言硕也看到了这一点，随即就进入了举手表决的程序。最终的结果。

　　很显然，周泰安获得了七票，以微弱的优势，成为了胜利者，其中，宁守常、黄悦盛、李勇，这三位省政府的常委都是赞成票，再加上孙达亮、龙佃勤就是五票。让人意外的是省委专职副书记王达安以及江州市委书记王成龙都投了赞成票。

　　看到这里，沈言硕已经没有什么心情了，即便不算弃权的杨兴安，自己这边，也只有六票。如果，真要是为了这个事情，自己行使一票否决权的话，一方面，显得自己这个省委书记无能，还要用这种特权来压制，另外一方面，这么做，也会引起省委其他的常委们有情绪。得不偿失。

　　“好了，既然是这样，那达安书记你就和兴安同志商议一下，正式发一个文件，让周泰安同志暂时主持彭城市市委全面工作吧。散会。”沈言硕说完，已经拿起了自己的茶杯和笔记本，踱着方步走了出去。

　　三公办这边，对彭城市的检查工作也已经逐步进入到了尾声，和在江州市的时候一样，但凡是彭城市有任何的违纪，必然会出现在媒体上。

　　彭城市平安酒店这边

　　三公办的工作人员都已经收拾好了行李，一行人，走出平安酒店，此刻，在酒店门外。彭城市的领导都已经等候在了门口。

　　和彭城市的一干领导一一握手道别之后，聂振邦一行，这才坐上车子，缓缓驶出酒店离开彭城市。

　　车子，在彭城市的街道上行驶着。旁边，李居朋那边，手机响了起来，聊了一阵之后，一挂下电话，李居朋的脸色也沉了下来，低声汇报道：“主任，李副主任那边，出事情了。”

　　这句话，让聂振邦坐直了身体，面上，却是没有什么表情，语调也十分的平静，道：“李国兵他们现在在哪里？”

　　“主任，他们现在在巴蜀省！”


第0684章 跳梁小丑

　　巴蜀省？

　　聂振邦眉头一挑，看样子，自己在江北省的举动，却是挑动了老李家敏感的神经了。估计，这个事情，是老李家直接授意李国兵而为的。江北省，沈言硕这边，应该是不太清楚这个事情。

　　对于这个，聂振邦并不十分担心。李国兵在这个时候去巴蜀，目的显而易见。就是想以其人之道还治其人之身。可是，在聂振邦看来，这不过是跳梁小丑而已。三公办，看起来貌似权力重大，代表中央检查全国各个省市的三公条例执行情况。可是，局限性也很大。省市一级。出现问题，需要通过中央纪检部门。而地市以及下面的县市，就只能通过地方的纪检部门。无形之中，三公办的权力就遭到了最大的制约。

　　这也是正常的，真要是连生杀大权都掌握在了三公办的手中，这个职务，就不是一个好职位，而是一个放在火上烤的职位了。

　　有了这一个局限性，李国兵在巴蜀省，想要搅动风雨。这是不太现实的。约束太多了。而且，老李家在巴蜀省并无什么根基。这和自己在江北省的局面是完全不同的。

　　更重要的是，聂振邦不怕查，真要是查出来聂系人马有重大违纪行为，不要李国兵出手，聂振邦自己就会一巴掌拍死。

　　所以，在听到李居朋的话语之后，聂振邦才显得如此的淡然，看着李居朋紧张的样子，聂振邦却是微笑着道：“居朋啊，这么紧张干什么。李副主任，检查巴蜀省，这也是很正常的，例行公事嘛。不要着急。慢慢的说，巴蜀省，到底出了什么事情？”

　　聂振邦的话语，似乎天生就有一种让人平静的力量。和煦的笑容，不温不火的话语，语速也保持中等水平。立刻让李居朋平静下来。点了点头道：“主任，刚才，接到了浩军秘书长的电话。李副主任在五天之前，就进驻巴蜀省……”

　　经过李居朋的介绍，聂振邦这才了解到了事情的本末。原来。自从自己在江北省这边，调查出彭城市的案子之后。李国兵带领的这一组人马。却是加快了对粤东的检查，于五天之前，就带领人马直接赶赴巴蜀省。先期几天，工作组对巴蜀省省委省政府机关。以及省人大政协机关进行了细致的调查。并没有发现什么问题。之后，李国兵一行人，却是开始对巴蜀省省直机关厅局进行检查。一查到巴蜀省公安厅这边。却是发现了重大问题。

　　巴蜀省公安厅，一共有十六台全新的丰田霸道越野警车。登记上牌记录，是在今年的年初。很显然，这是和三公条例的规定有冲突的。

　　从去年，全国首批二十一个省市先期进行三公条例的试点之后。关于公车消费方面，中央已经有了明确的规定。但凡是公务用车，党政机关。各个一般厅局部委。只允许配备18万人民币以下的在公车中标范围内的车辆品牌。同时，也对公车的排量，进行了严格的规定，轿车不超过1.8L，越野车不超过2.4L。

　　从这一个数据看，很显然，巴蜀省公安厅的这十六台丰田霸道。是明显超出标准了的。不光是价格还是排量都超出了规格。

　　听到这里，聂振邦的眉头也皱了起来，如果真是这样的话，那巴蜀省公安厅这边，就没有什么话说了。可是，以聂振邦对自己父亲的了解，老头子虽然能力不怎么样。可是，做事还是十分稳重的。说句贬义词，有那么一点不求有功但求无过的意思。这样的事情，绝不可能在老头子眼皮子底下发生。这里面，肯定有内情。

　　随即，看着李居朋道：“居朋，巴蜀省省委省政府有什么具体的解释没有？”

　　“有！”李居朋十分肯定的点了点头，继续道：“之后，巴蜀省政府，巴蜀省公安厅。出示了公安部和国际刑警组织的证明文件。这一批车子，是今年年初，公安部和国际刑警组织联合做的一个活动。目的，就是帮助我国西部边远贫困地区加强地方基层警力和设备。进行的捐赠。”

　　“可是，李国兵这边，却是以既然是捐赠车辆，为什么不分配下去为理由，硬是说巴蜀省公安厅超标配车，并且，已经将这个事情通报在了媒体上面，形成了即成的事实，如今。巴蜀省省委省政府，以及省公安厅都面临着巨大的舆论压力。现在，这一个新闻，已经压盖了江北省这边的事情。”

　　听着李居朋详细的介绍，聂振邦没有说话，仅仅是点了点头，对着李居朋摆了摆手道：“嗯，我知道了。”

　　了解了事情的前因后果。聂振邦也在沉思起来，从三公办的角度来说，李国兵如今是占据了道理。

　　这个事情，也怪不得李国兵，你巴蜀省自己把这么明显的把柄送上门，他不抓住，那李国兵也不配被老李家如此重视了。

　　这批车子，是国际刑警组织通过公安部捐赠，是没错。而且也上报了中央批准。可是，在这一批车子的用途里面，明确指出了，这是为了加强西部边远贫困地区警力建设的。你巴蜀省公安厅全部都扣留下来，自己使用，这算是怎么回事，天府市算贫困地区么？作为国内十六个副省级城市之一。天府市比大多数省会都要好。

　　这就是最大的漏洞，车子全部都分配下去，屁事没有，现在，你全部都留在手上，已经违背了国际刑警组织的意愿。不管怎么说，李国兵给巴蜀省公安厅安排一个公车超标的罪名，这是合理的。

　　沉默了一下，聂振邦拿起了电话，直接拨通了父亲聂国威的私人手机。电话嘟嘟两声之后，电话那端，聂国威爽朗的笑声就传了过来：“振邦啊，巴蜀省的事情。看样子传到你耳朵里面了。”

　　听着老头子这种轻松的语气。聂振邦心中也安定了不少。身处风口浪尖的聂国威都不担心。这证明。这个事情就没有什么问题。

　　聂振邦也笑着说了起来：“爸，如果，全国的媒体。都在看着三公办的一举一动，有什么风吹草动。还不是人尽皆知么？这一次……？”

　　话还没有说完，电话那边，聂国威的声音就传了过来：“你小子，是想问巴蜀省公安厅的事情吧。没什么大事。这个事情。公安厅这边，的确是做错了。可是，这是巴蜀省公安厅党组做出的决定。处理是肯定的。不过是一个记过处分而已。”

　　顿了一下，聂国威的声音却是压了下来，低声道：“另外，太平同志此时很是不舒服，对你们三公办有很大的意见啊。”

　　这句话，里面隐含的意思却是很清楚，聂振邦一听，就笑着道：“应该的，应该的嘛。我想，现在我们三公办在全国各个地方领导们的眼里都是看不惯的，这很正常。爸，既然如此，我就挂电话了。你自己注意身体。”

　　挂下电话之后，聂振邦却是显得无比的轻松。这一次，老李家还真是做了跳梁小丑了。

　　一方面，从刚才老头子的口气来看，将警车留在厅里面，这是巴蜀省公安厅党组的决定，这是集体的决定。固然，党组书记厅长一把手要承担主要责任。可是，法不责众。无论如何，都不会有太大的处罚。

　　另外，从老头子的话语之中，也猜测得出来，巴蜀省公安厅的领导干部，还是经受得住考验的。也就是说，除去这个事情以外，其他方面。并没有任何的违纪违规。那么。李国兵想要借此机会深挖，也挖不到什么。

　　二方面，太平书记对三公办很是不满，这里所说的太平书记，不是自己当年在望海的搭档李太平，而是现任巴蜀省省委书记曾太平。

　　别看曾太平的名字很和谐，太平书记。事实上，熟悉曾太平为人的干部都清楚。太平书记，可不是什么好好先生，而是实实在在的实权人物。做事的态度和风格，也是颇有锐气的。

　　说是对三公办不满，其实，这里面，隐含的意思就是，巴蜀省公安厅的一把手，是曾太平的人。李国兵这么搞，目的是明确的，要借此机会来打击聂振邦，可是，聂振邦没有打击到。却是把曾太平给得罪了。

　　这就是典型的偷鸡不成蚀把米。这种行为，不是跳梁小丑是什么？

　　可以预见，李国兵引起了曾太平的不满之后，接下来，这一路下来，李国兵在巴蜀省的检查行动，也不会那么痛快好过。

　　想通了这里面的关节。聂振邦的心情大好。老李家如今，屋漏偏逢连夜雨，在京城内树立了不少敌人的同时，现在还把曾太平给得罪了。可以想象，接下来，老李家肯定会对李国兵进行一下调整。

　　半眯着眼睛。在车子上休息起来，很快，车子再次穿过江州市外环高速公路。下午三点半左右，车队的速度，缓缓的减了下来。旁边，李居朋低声道：“主任，主任，梁溪市到了。”


第0685章 令人意外的事情

　　梁溪到了？

　　聂振邦睁开了眼睛，看着沪江高速路上的标识牌和景色。这一幕幕熟悉的田野，聂振邦也有些激动起来。

　　梁溪市，这是聂振邦的第二站。同时，也是聂振邦想要努力做出一番事业的地方。可惜的是，在这里，自己不过是冲冲而过的过客。一年不到的时间。自己就离开了梁溪市，这是聂振邦的一个遗憾。

　　旁边，李居朋从公文包里拿出了一包湿巾纸，抽出一张递给了聂振邦：“主任，擦一下脸吧。距离梁溪东收费站出口已经只有五公里了。”

　　身为秘书，这种事情是必须要做的，出门在外，领导的生活起居，也是秘书的职责，无论什么时候，保证领导能够以最佳的面貌出现，这是秘书的必修课。聂振邦的级别还是低了一些。要是国家级领导人。除去有专门负责工作的机要秘书以外，还有专门负责生活起居的生活秘书，以及负责驾车和安全保卫的警卫秘书。

　　很是自然的从李居朋的手中，接过了湿巾纸，擦拭了一下因为睡眠而有些绷紧的面部。活动了一下面部的肌肉，做了几个比较夸张的张口动作。之后，聂振邦从口袋里拿出了一盒口香糖，嚼了一块。这也是小细节。口香糖能够保持口气的清新。起来之后，口腔内有一些异味，这是任何人都有的经历。在车子上，不能刷牙漱口，自然就只能用这种方式代替。

　　短短的几分钟，前面，标识牌上，写着梁溪东，两台商务车，再加上彭城市安排的警车引导之下，缓缓的进入收费站。

　　此刻，在收费站出口外面，宽阔的道路边上。四五台梁溪市本地牌照的警车警灯闪烁，路边上，不少警察都已经做好了准备，一副严阵以待的样子。

　　最前面，几个年约五十多岁的老年人，一脸严肃，站在旁边。身后，是梁溪市市委班子领导成员。

　　最前面，一个年约五十岁左右的男子，微笑着道：“范书记。聂主任这个人的性格，我们都是很清楚的，他最反感的，就是这种排场和形式。咱们这么做，会不会让振邦同志不高兴。”

　　梁溪市的市委书记还是范常胜，此刻，看了看旁边的男子，笑着道：“黄市长。你多虑了。振邦同志，是我们梁溪市走出去的干部，如今，振邦同志，以三公办主任的身份，重返梁溪，这就是衣锦还乡。我们，作为振邦主任的老同事。老朋友。自然是要以高规格的接待来迎接振邦同志。”

　　当年，聂振邦调离梁溪市，市委专职副书记朱琢真接任梁溪市的市长，做完一届之后，朱琢真年龄到点，调任江北省人大担任副主任。梁溪市的市长，由黄江接任。

　　在聂振邦任职梁溪市期间，黄江是当时的政法委书记。如今，也算是媳妇熬成婆了。

　　和五年之前相比，此刻，范常胜的威风已经早已失去，当年，意气风发的常胜书记，现在，已经是初显老态了。

　　范常胜已经是五十七八岁了。按照国家公务员任职条例规定，地厅级干部，退休年龄为六十岁。如今，范常胜在今年的梁溪市人大政协会议上，再次当选书记，这已经算是江北省委对他的一种关照了。

　　三台车子，缓缓的停靠在了梁溪市迎接车队的边上，商务车车门打开，聂振邦已经走了下来。

　　一看到范常胜，聂振邦的脸上就露出了一种矜持的微笑。当年，两人在梁溪市搭班子的时候，可谓是闹腾的死去活来。如今再次见面，两人的那种紧张气氛都少了许多。

　　一方面，范常胜已经到了仕途的尽头，早已经失去了当年那份争胜的雄心。另外一方面，这几年的磨砺下来，相比当年，聂振邦无论是心态还是政治手腕，都要比当年成熟了许多。

　　“范书记，太客气了，感谢梁溪市委、市政府，感谢梁溪市的同志们，如此隆重的迎接，这让我有些愧不敢当啊。”聂振邦很是谦虚低调。一上来，就给足了梁溪市市委班子领导们面子。

　　范常胜此刻也呵呵笑了起来：“振邦主任，客气了。虽然你在梁溪的时间不长。可是，你却为梁溪市，留下了不可磨灭的印记。延陵市西村的未来发展思路，这是振邦主任你当年定下的调子，梁溪市三公条例规定，这是你振邦主任首创的。招商引资上，先环评，再审核，这也是振邦主任的功劳。可以说，在梁溪市的经济发展，政治改革等各个方面，都有振邦主任你的功劳在啊。”

　　范常胜的这番话，有那么一点吹捧的意思，可是，这一次，范常胜却是说得心服口服。当年，对于这些方案和政策，范常胜是不看好的。可是，这么多年实施下来，梁溪市的经济取得了高速的发展，同时，还保持了梁溪市的山清水秀，这就是功劳。这就是事实。

　　聂振邦也哈哈笑了起来：“范书记，你再夸我，我的尾巴都要翘到天上去了。我看，咱们还是先去市里吧，在这路上挤着，实在是有些影响过大了。”

　　接下来，聂振邦和梁溪市市委常委班子一干领导成员们，一一握手之后，车队再次启程。

　　梁溪市公安局警车的引导之下，车队直接开进了梁溪市市委办公大楼，在梁溪市市委会议室内，聂振邦和黄旭东代表三公办，出席了梁溪市市委班子的欢迎会。

　　此刻，聂振邦却是当仁不让的坐在了主位上，一方面，聂振邦是副部级干部。比范常胜级别高半级。另外一方面，三公办是代表上级，于情于理，都应该这样安排。

　　环视了一下众人，聂振邦却是微笑着道：“范书记、黄市长，各位同志们，在座的，大部分都是老同事，老朋友了。市委班子几个新面孔。也不陌生嘛。当年，在江北省省委的会议上，咱们也是有过几次交道的。既然都是老朋友，老同事，客套话，官面的话，我就不多说了。”

　　这一番话，却是赢得了梁溪市市委班子全体成员的好感。聂振邦太会说话了。很真诚。没有摆什么领导干部的架子。完全是一副老同事见面唠家常的意思，顿时就赢得了众人的满意。

　　旁边，范常胜看着这一幕，脸上却也是露出了一副赞叹的神情。五年时间不见，如今，这聂振邦却是越来越会说话，会做事了。

　　五年时间，当年，还是副班长的聂振邦，如今，却已经成为了副部级干部，比自己都高出半级了。想到这里，范常胜又是一阵感慨。

　　事实上，范常胜没能升职，这是必然的事情。当年。聂振邦和李国华的交锋，范常胜作为市委书记。没能压制住，这就让老李家很不满了。之后，李国华出了那种丑闻，政治前途彻底堵死。这就让老李家更是充满了愤怒。没有把范常胜给直接撸下去，这已经算是很不错了。升职，这种事情，自然是想都不要去想了。

　　看着梁溪市众人的表现。聂振邦也笑了一下，继续道：“梁溪市的三公条例，这是我当年和黄副书记一起商议敲定的。我自然是相信。作为最早一批和西北梨州市一起实施三公条例的地方。肯定是没有问题的。不过，各位老同事。这检查，是必须要走的。”

　　这里的黄副书记指的是当年的组织部长黄俊山。如今，黄江升任市长，黄俊山也接了上去，担任市委副书记。

　　这句话，让会议室内充满了笑声。气氛显得十分的和谐融洽，旁边，黄江也微笑道：“这是当然。振邦主任，你们要是不检查，我们反倒是不高兴了。这可是检验成果的时候了。”

　　会议在很融洽的氛围里面结束了，接下来，一行人，前往市委小招这边的贵宾厅。在这里，梁溪市委市政府为三公办一行的到来，举行了很隆重的欢迎酒会，当然，规格上，是绝对不会超出标准的。

　　一顿饭下来，可谓是宾主尽欢，和睦融洽。这是三公办一处工作组在江北省吃得最为轻松的一顿欢迎晚宴了。晚饭之后。聂振邦被安排在了市委小招一号院子这边。

　　一夜无话。

　　第二天一早。梁溪市委接待处这边，专门安排的服务员就已经准备好了早餐送到了一号院子。

　　聂振邦打完了形意拳法之后，有种神清气爽的感觉。坐在了餐厅里，吃着早餐。这个时候，李居朋匆匆走了进来，脸上的神情，有些意外。走到聂振邦身边，低声汇报道：“主任，梁溪市范常胜书记过来了。说是要和您汇报一下工作和思想。”

　　听到这句话，聂振邦也愣住了。三公办主任，级别虽然高。可也管不到地方上，地厅级的地方干部。客气对待你，就算是很不错了。这汇报工作和思想，从何谈起啊。

　　“给我汇报工作和思想？这个范常胜，不太正常啊。”聂振邦嘀咕着。沉吟了一下，却是点头道：“居朋，快请范常胜书记进来。”


第0686章 为了下一代

　　虽然，这个时候，聂振邦也猜不透范常胜为什么要登门拜访。也摸不清范常胜背后的真实意图。可是，聂振邦还是准备见一见范常胜。

　　这里面，有两个因素促使聂振邦做出这个决定。一是自己对范常胜的了解。自己在梁溪市的时间虽然不常，仅仅一年。可是，作为梁溪市曾经的副班长。和范常胜搭班子。使得聂振邦对范常胜的性格有了足够的了解。范常胜这个人，是那种典型的无利不起早的人。这次上门，肯定是有问题的。

　　二是，范常胜这一次的表现，很异常。隆重的迎接。和气的态度，等等，这一些细节的转变，让聂振邦心中总觉得有些不对头。

　　综合下来，这才是聂振邦决定见一见范常胜。

　　其实，事情也没有那么复杂。作为梁溪市市委书记的范常胜登门拜访。于情于理，聂振邦都要见一下。

　　很快，在李居朋的引领下，范常胜从门外走了进来。今天的范常胜，穿着打扮很是普通。和昨天下午初次见面的时候不同。此刻，聂振邦这才真正认真的打量着范常胜。双鬓的头发，已经斑白。脸上的皱纹也显得很深刻。范常胜真的已经老了。这是聂振邦的第一印象。

　　范常胜进门的时候，聂振邦就已经站了起来。这是一个姿态问题。也给人一种尊重。

　　不等范常胜开口，聂振邦就主动说道：“范书记。快请进。”

　　聂振邦这种热情的态度，让范常胜略显僵硬的脸庞有些缓解。亲自登门拜访，还是在这种时候，范常胜是要承担不少压力的。

　　调整了一下心态，范常胜微笑着道：“聂主任，您请。”

　　在客厅的沙发上，分宾主坐下之后，李居朋也给两人倒上了一杯热茶，看着范常胜，聂振邦笑着道：“范书记，我们都是老熟人，老朋友了。我的性格你是清楚的。有什么事情，您就说吧。”

　　这种待人以诚的态度，让范常胜有些触动，这个时候，谈感动，还谈不上，范常胜不是初出茅庐的小伙子，三两句话就可以给人卖命。一辈子的从政经历下来，范常胜已经成为了不见兔子不撒鹰的主。

　　事情，还要回到昨天晚上，再次见到聂振邦，范常胜心中却也是生出了无限的感慨。

　　在招待了聂振邦一行人之后，回到家中，范常胜就把自己关进了书房里面。仔细的回想着自己和聂振邦搭班子之后的事情。认真的研究着聂振邦从政以来的点点滴滴。

　　通过仔细的研究，范常胜也发现了一个事情，从聂振邦进入团委开始。这一路下来，固然，聂振邦每一步都看似无比的凶险和狂妄。可是，事实证明。聂振邦的每一个决定，到最后，实践证明。这都是无比正确的选择。这一点很神奇。也是聂振邦升职的本钱。

　　另外，范常胜也发现，聂振邦正式出现在世人的视线里之后，聂振邦和国家几代领导核心的关系都很融洽。从最开始的袁总书记，之后的沈总书记。无一不是如此。

　　另外，但凡是跟随聂振邦的人，升官速度都很快，团委的事情就不说了。梨县这边。当年跟随聂振邦的梨县干部，如今，都已经成为正厅级，乃至是副部级官员、梁溪市，这些人，虽然现在的职务都被压制住了。可是，如今，陈乐调任豫州省以及是板上钉钉的事情。

　　范常胜很清楚，陈乐调任豫州省公安厅那边。虽说是担任常务副厅长。可是，据了解，豫州省省委政法委书记，公安厅厅长如今已经是六十二岁了。这一过去，过度一下，肯定是接任厅长，下一任就接任豫州省省委政法委书记。堂而皇之的副部级干部了。

　　再看望海市，望海市的级别优势。跟随聂振邦的干部，获利更大，李太石、田旭江，这是望海市走出的两位省部级大员。其他的地厅级地市一把手更是人数众多。而且，现在望海市市委班子领导里面的市委书记，这些人都是聂振邦一个派系的人。

　　要知道，聂振邦自己，现在也不过是一个副部级干部。可是，被他推上正部级的有两个，副部级的有两个，这份能力，在全国也是独一无二的。

　　反观自己，虽然是李系的干部，可是，却是边缘人物。如今，更是被李家一直压着。这种强烈的反差，让范常胜有些难以接受。

　　甚至，范常胜心中在想，如果，自己当初和聂振邦保持良好关系，现在的自己，会不会也是副部级干部了。

　　要是以前，范常胜心中，断然不会有现在的这种想法，毕竟，转投其他派系，这名声，不是那么的好听。甚至，还会令人所不齿。可是，现在自己已经老迈，如今，已经是虚岁五十八岁了。做完这一届，自己就要退休了。到时候，自己就是人走茶凉了。

　　混在官场一辈子，这一点，范常胜还是看得很清楚的。自己的前途名声无关紧要了。可是，自己还有儿子。儿子还只有三十二岁。现在，也不过是一个副处级的干部。即便这一届下来，自己提拔一下。也只是正处级。未来如何？范常胜不敢肯定。

　　而现在，随着聂振邦莅临江北省，来到梁溪，随着聂系一系列的举措。范常胜也感觉到了。聂系，这是要大翻身了。如果，这个事情，自己主动上门，配合聂振邦的话，或许，能够为儿子的未来，开创出一条道路。范常胜也不担心聂振邦会过河拆桥。从聂振邦对下属的态度和风格来看，聂振邦不是那种人。所以，昨天晚上，一个晚上都没有睡好的范常胜，一大早就从市委家属大院那边赶了过来。

　　喝了一口茶之后，范常胜心中，也在酝酿着自己的思路，该怎么说，该怎么开头。这是一个问题。

　　沉吟了一下，范常胜放下了杯子，抬头看着聂振邦道：“聂主任，这次过来，主要是要和你汇报一下梁溪市的工作情况。你是梁溪市的老领导，咱们梁溪市的发展规划，可以说，都是您一手筹划起来的。这一次，聂主任重返梁溪。和您汇报一下，这也是应该的。”

　　实际上，范常胜的这个理由，显得十分的牵强。固然，聂振邦现在是副部级干部不假。可是，不在其位不谋其政。聂振邦要是江北省副省长，或是省委什么领导，这么说，倒是说得过去。现在么？无非就是一个交流的理由而已。

　　接着，范常胜却是不等聂振邦说话，就将梁溪市这五年以来的发展思路和发展成果一一的进行了一下汇报。最后，范常胜却是无不惋惜道：“只可惜，咱们梁溪市，最近在申请成为副省级城市的时候。被中央否决了。如果，梁溪市取得成功的话。聂主任倒是可以成全一个佳话。”

　　的确，真要是那样，聂振邦头顶的光环可就不一样了。不是什么人都能够连续在三个地方任职，三个地方最后都成为副省级城市的。

　　聂振邦此刻也笑了起来，摆了摆手，范常胜的话已经说出来了。聂振邦此刻也只能是接着这个话题说下去。很明显，从今天范常胜的举动来看，有些不正常。沉吟了一下，聂振邦也点头道：“常胜书记。副省级城市，这是可遇不可求的事情。梁溪的经济、文化建设，都很好。很不错。但是，梁溪也有局限性。周围，都是经济高度发达地区。想成为副省级城市，不容易啊。”

　　说完，聂振邦话锋一转，继续道：“梁溪的发展，这是常胜书记，以及朱市长、黄市长和市委常委班子共同努力的结果。不过。对于梁溪能够坚持将三公条例执行下来，能够将可持续发展观坚持下来。我很高兴。为官者。最怕的就是朝令夕改。这种政策的延续性，是一个地方发展的主体。国内，有不少地方，一个领导一本经。今天发展养殖业，明天，换了领导，就变成了种植业。这种作为，不是体现领导的能力，而是乱搞一气，最后，苦的是老百姓，做得是劳民伤财的事情。”

　　这番话，聂振邦的确是有感而发的。而且，对于梁溪市能够贯彻落实自己的发展思路，聂振邦也很高兴。对范常胜的偏见也少了些许，范常胜这个人，虽说强势了一些，霸道了一些。可是。能力还是很出色的。现在，临到老了。失去了那份争胜的心理之后。却也是一个不可多得的干部。

　　“范书记，说起来，我还真的是要忠心的感谢你。感谢梁溪市委的全体同志们。你们为梁溪的经济建设和发展做出杰出而卓越的贡献。”聂振邦笑着说了起来。

　　从聂振邦的话语之中，范常胜也感觉到了一种真诚。如今，看待问题的角度不同了。看聂振邦的心态也不同了。此刻，范常胜觉得，聂振邦是一个真正的党员，是一个真正的干部。

　　沉默了一下，范常胜却是笑着道：“聂主任，主要还是你的规划好。我们只是执行者。这份首功，是你的。”

　　说到这里，范常胜顿了一下，道：“另外，聂主任，关于梁溪市几个人事方面的调整方案。我想和您商议一下。”


第0687章 天下父母心

　　人事调整和自己商议

　　范常胜的这句话，让聂振邦越来越摸不透了。这个范常胜，今天这是怎么了？表达和好的意思？有之前的那一些，完全足够了。竟然还要和自己商议人事结构的调整。

　　要知道，能够让市委书记亲自考虑的人事调整，至少都是处级。甚至，连副厅级方面的调整，市委书记也可以在省委说得上话。

　　沉默了一下，聂振邦看着范常胜道：“常胜书记，这不好吧。人事的调整，这毕竟是梁溪市的事情。我如今，已经不在梁溪任职，这么做，会不会有些越权的嫌疑。”

　　聂振邦也是故意这么说的，其目的，就是要试探范常胜，如今的聂振邦，已经不是当年的聂振邦了。官场上的事情，看似简单，可是，却是处处危机。步步陷阱。刚才和范常胜谈得很投机。这并不代表现在就可以信任范常胜。信任，是建立在坦诚的基础上的。如今，坦诚是有了，可是，范常胜这么做，聂振邦实在是想不出什么理由，这就是疑点。

　　范常胜一听聂振邦的话语，自然就明白聂振邦在担心什么。这个事情，说大不大，说小不小，传出去，聂振邦插手地方人事的话。在全国必定会引起轰动，不知情的人，肯定会认为聂振邦越权了，霸道了。

　　随即，范常胜也笑着道：“聂主任，您担心什么。我明白。其实，也不算是商议，就当是两位朋友之间的交流，对于梁溪市的干部，聂主任是比较熟悉的。我想听听您的意见，帮我参考一下。主要的决定权，还是在我们梁溪市委手上嘛。”

　　这么说，聂振邦也笑了起来，点头道：“既然如此，我就帮常胜书记你参谋参谋。”

　　范常胜点了点头，随即道：“聂主任。考虑到目前的实际情况。另外，陈乐同志即将调任豫州省，我的意思是，考虑让公安局副局长何庆军同志。接任市公安局的局长。另外，易军同志，我觉得，可以接任市委秘书长职务。”

　　另外，还有谭淼臻以及熊伟等人的人事调整。这些人，无一例外，都是属于聂系的干部。可以说，这一次，范常胜的人事调整，基本上都是在给聂系巨大的好处。说是商议，实际上，就是告诉聂振邦，你的这些人，我都给你升官了。

　　看着范常胜的眼睛。聂振邦也沉思了起来，半晌之后，这才缓缓道：“常胜书记，我们也是老熟人了。你就说一下。您到底是什么意思吧。咱们之间，还需要这么拐弯抹角么？您这么做。到时候，恐怕要承受不小的压力啊。”

　　这句话，让范常胜也惨笑了一下，聂振邦的意思，他很清楚。自己这么做，肯定会让沈言硕火冒三丈。不过。如今这个地步，范常胜倒也不怕什么了。

　　顿了一下，范常胜的语气声调却是平静了下来，看着聂振邦道：“聂主任。事到如今。我也就不拐弯抹角了。其实，我这么做，主要就是想让聂主任帮我照看一下范磊。”

　　听到范常胜的话语，聂振邦整个人都震住了。望着范常胜的目光，有些难以置信。但是，仔细回想一下，范常胜这么做。也是有理由的。

　　不等聂振邦说话，范常胜就笑着道：“聂主任。说句不怕你笑话的话。如今，我自己的前途已经是看不到任何的前景了。儿子范磊，却是我的希望所在。聂主任，您是有远大理想和政治抱负的人，范磊跟着您走，我放心。”

　　可怜天下父母心啊。听着范常胜的话语，聂振邦的心中却也是叹息了一声，在华夏，不管是平民百姓也好，商贾巨富也好，高官大员也罢。对子女的心态，却是相同的。都希望自己的子女能够比自己过得更好。这就是父母之爱。

　　感叹之后，聂振邦心中也在沉思起来。范常胜的儿子范磊。自己当年在梁溪市任职的时候，却是没有听到过。可是，据说当时范磊就已经在梁溪市下面一个区的街道办事处工作了。

　　从这一点看来，范常胜对子女的教育，还是很成功的，自古豪门多纨绔。京城世家子弟里，自己见到过的纨绔也不在少数。范常胜虽然还算不上什么豪门。可是，毕竟也是一个有实权的地级市市委书记。这个范磊真要是纨绔的话，倒也不是不能做出一些事情。可是，范磊低调得连自己都没有什么印象，想必应该不是什么坏人。

　　考虑了一下，聂振邦抬头看着范常胜道：“常胜书记。说实话，我现在不能答应你的这个要求。”

　　这句话一出口，却是让范常胜的面色一变。自己抛出了这么多的利益和条件，冒着被沈言硕以及老李家立刻打压下去的风险。却不能换来聂振邦的认可么？

　　想到这里的时候，范常胜的脸色也不太好看了。

　　对于范常胜的变化，聂振邦却是看在了眼里。微笑着道：“常胜书记，稍安勿躁。我的意思，并不是不答应帮你照顾范磊。只是，我聂振邦的性格，相信，你也是多少知道一些的。这么说吧，你现在让范磊过来，如果范磊能够获得我的认可，即便你常胜书记不拿出这些条件。我也答应你的这个请求，从此以后，范磊就算是我聂系的一员了。如果，范磊达不到我的要求。我能做的，就是帮范磊找一世富贵。不过，范磊要辞去现在的公职。你觉得如何？”

　　聂振邦的话语，很是真诚，这也让范常胜沉思起来。聂振邦的话里有另外一层意思。范常胜很明白，如果范磊自身的能力以及性格等各个方面都十分出色，或者说，有资格在体制内发展，那么，聂振邦会无条件接纳自己的儿子。如果，范磊是一个扶不起的刘阿斗，即便有人照顾，想必在体制内也走不远。那样的话，还不如当一个富豪。

　　沉默，短暂的沉默之后，范常胜也明白了聂振邦是有着百分百诚意的。随即，点了点头道：“好，我这就让范磊过来。”

　　当着聂振邦的面，范常胜直接给范磊拨打了电话。不到二十分钟，范磊就已经在李居朋的引领下，走进了客厅。

　　这也是聂振邦第一次见到范常胜的儿子范磊。三十出头，范磊的身材不是很高大。和范常胜差不多。相貌上，和范常胜也有五六分的相似。

　　看起来，范磊显得十分的稳重，打扮也很成熟。神态举止之间，并没有官宦子弟的那种傲气和不可一世。

　　聂振邦对范磊的第一印象，很是不错。整体的感觉很好。这说明。范磊并没有依仗自己的家庭背景和身份。

　　“小磊，给你来介绍一下，这位，就是聂主任。你要叫聂叔叔。”范磊进来之后，范常胜已经站了起来和范磊介绍着。

　　听到这句话，聂振邦却是摆了摆手道：“常胜书记，别。我比范磊也大不了几岁。咱们还是各交各的。”

　　接下来，聂振邦又不着痕迹的和范磊交谈了一下。之后，点了点头道：“小磊，我倒是觉得，如今你在梁江区担任主管工业的副区长实在是太屈才了。我看，这一次，江北省委党校青年干部培训班春季班招生。我看，你可以去学习一下。”

　　说着，聂振邦看着旁边的范常胜道：“常胜书记，这个事情，我却是要说你几句了。俗话说得好，举贤不避亲。范磊同志，文凭、能力各个方面都很不错，你这么压着，这可不是一个市委书记该做的啊。要不，我把范磊同志调到彭城市去，也省得你常胜书记为难。”

　　听到聂振邦的话语，范常胜的脸上已经绽放出了笑容，事情到了这一个地步。已经不需要明说了。范磊获得了聂振邦的认可，对于范常胜来说，这就足够了。随即点了点头道：“聂主任批评得对。我也是顾忌这个，老子是市委书记，儿子要是担任下面的正职领导，难免会给人留下诟病。能够调任彭城市，那是最好不过了。”

　　彭城市这段时间官场地震。可以预见。范磊调任到彭城市之后，一方面，有市委书记周泰安的扶持，另外还有自己的几分老面子，聂振邦这么做，这是准备给范磊升职了。

　　范磊离开之后，范常胜这边，也站了起来，可是，和早晨来之前的时候相比，范常胜的脸上，却是带着笑容，整个人都显得轻松了许多。

　　聂振邦亲自送范常胜送到了门口，微笑着道：“常胜书记，梁溪市这边，可就要拜托你了。另外，三公办这几天在梁溪市的检查工作，可就要你这个地主多多配合和协助了。”

　　官场上，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，当年，斗得不可开交的两人，此刻却是成为了很好的朋友。范常胜心态轻松，也笑了起来：“聂主任，请你放心。别的不说。梁溪市的三公条例执行情况，我还是敢百分之百打包票的。我就等着黄处长的检查组来检查了。”


第0688章 抵达辽东

　　在梁溪市的检查工作完成之后，聂振邦一行，又是马不停蹄的开赴江北省的其他地市。

　　与此同时，梁溪市一系列的动作，也让江北官场上产生了不小的轰动，聂系人马在梁溪市的调整之中，强势的崛起，再加上范常胜和聂系人马也亲密起来，是人都知道，这一次，梁溪市是真正的开始姓聂了。

　　就在聂振邦的队伍离开江北省的时候，梁溪市政府副市长，市公安局局长陈乐调任豫州省担任省公安厅常务副厅长。

　　同时，梁江区人民政府副区长范磊，结束了为期一个月的省委党校培训。可是，范磊并没有返回原单位，而是直接调任彭城市，担任彭城市东彭区区委常委、区委副书记，东彭区人民政府代区长。

　　接下来的几个月的时间里，完成了对燕北省、鲁东省、黑水省以及豫州省的检查工作。时间，也从三公办成立的年初，转到了十一月份。

　　这期间，三公办的工作人员，自然还是有一些休息时间的，基本上，检查完一个省份之后，就会返回京城休息七八天左右的时间。这种休息是必须的。想要马不停蹄，一路上全部检查完毕，这是不现实的，先不说人能不能受得了。只说所有工作人员的家在京城这一点，就不可能不休息。毕竟，谁家没有一点事情呢。

　　这一段时间，三公办，五个组，已经完成了一半以上的工作检查，整体的成果，还是很不错的。根据国家审计部的统计数据显示。实施三公条例之后。全国每年减少的三公支出费用，达到了六百二十多亿，与此同时，伴随这种数据化的成果而来的是，广大人民群众，对党和政府的信任都增强了不少。

　　三公办的这一路检查，也发现了不少的问题。通过报纸媒体公布之后。相应的责任人和干部，都受到了相应的处罚。整体来看，三公条例的执行情况，暂时来说，还是很不错的。这一点，也得到了沈总书记的高度评价和赞扬。

　　与此同时，另外一个让人意外的事情是，巴蜀省这边，老头子聂国威，却是突然接到了中组，部的调令。调任国，务院担任国务委员。

　　想来，这是沈总，书记以及冷总，理对自己工作的肯定和认可了。很显然，这是准备让老头子下一届担任副总，理的意思。

　　……

　　十一月的天气，已经是进入深冬了。来自东航的波音747客机，开始降低高度，穿过云层，随着高度逐步降低，地面上的景色也已经逐渐的清晰起来。这一次，聂振邦一行人的目的地，是辽东省。

　　地面上白雪皑皑，好一片北国风光。飞机缓缓的降落在了辽东省，沈京国际机场。

　　一行人，走出机场，在机场的出口。很醒目的位置上，可以看到，一台大金龙商务车停靠在边上，几个穿着深色呢大衣的男子已经朝着聂振邦这边走了过来。

　　为首之人，大约五十五六岁的年纪，头顶上的头发已经谢顶了。身材很是高大。北方人，尤其是辽东这边，都是如此，身材都很高大。

　　“聂主任，欢迎欢迎。自我介绍一下，我是石建设。我们霍书记原本是准备亲自过来迎接的，临时有一个外事活动，来不了。特意委托我来迎接聂主任。”男子主动伸出手，直接就找到了聂振邦，很是热情的说了起来。

　　既然来辽东，对于辽东省委的一些人员结构，聂振邦也是进行了一定的了解和研究的。

　　这个石建设，就是辽东省委常委，省委秘书长。石建设口中所说的霍书记，就是辽东省委书记霍思远。

　　不管这霍思远是不是真的有事。至少，他已经把态度做出来了，而且，还安排了石建设过来接机。聂振邦自然是说不出什么理由来了。更何况，对于这种迎来送往，聂振邦本就不是十分的喜欢。

　　随即，微笑着道：“石秘书长，太客气了。请帮我向霍书记表达谢意。石秘书长，我看，我们还是先离开机场吧。”

　　聂振邦的话语，让石建设愕然了一下，随即一拍脑袋，呵呵笑着道：“对，对，你看我这个脑子，聂主任，这边请。”

　　三公办一行人陆续上了金龙商务车之后，聂振邦则是和石建设一起坐在了前面的小车上。

　　车子是老款的奥迪。这也是在实施三公条例之前添置的，如今使用，并不算是违规。在国内，奥迪和奔驰公务车，是各个地方最为常见的公务车辆。这种局面，恐怕要等到三公条例实施个五年之后才会得到改变。

　　两台车子，一前一后，驶出机场，直接朝着辽东省省委宾馆那边开了过去。

　　此刻，辽东省委办公大楼内。辽东省省委大院的办公楼，并不高。可是，占地面积却是很大。

　　在中间主楼，七层的一间办公室内，办公室的面积，足足有两百平米的空间。大班桌的边上，一套黑色的真皮沙发。

　　房间内的暖气开得很足。沙发上，两个年约六十岁上下的老者，在喝着茶。旁边，稍微消瘦一些的老者，看了看主位上充满威严气度的老者，笑着道：“霍书记。今年这一年，三公办和聂振邦，这可是全国最出名的人和事了。他可是沈总，书记的红人，是继木定坚之后，团系力捧的新人。你就不去迎接一下？”

　　作为辽东省的省委书记，又是中央委员，霍思远的身上，自然有着一股子威严和气度。

　　看了看旁边的消瘦老者，霍思远心中却也是冷笑了一声，你曹定坤倒是打的好算盘。想试探自己的态度。

　　随即，霍思远也微笑着道：“定坤省长，对于三公办的这一次检查，我的意见是，隆重而不奉承。尊重而不影响。我出面了，反而会让聂振邦同志感到为难。能避免还是避免的好。”

　　曹定坤，辽东省委副书记，省人民政府省长。此刻，两人之间的这种相互试探，却是印证了官场上的一个铁律。一般情况下，党委和政府之间，总是不那么和谐。

　　心底里暗骂了一句老狐狸，还真是会给自己脸上贴金。什么隆重而不奉承，尊重而不影响。这句话，典型的场面话，说了等于没说。同时，曹定坤却也是清楚，从霍思远的嘴巴里，肯定是套不出什么有用的东西了。

　　讪笑了一下，曹定坤却是跳开了这个话题，看着霍思远道：“霍书记，我的意思是，对于聂振邦同志的到来，以省委省政府的名义，开一个招待酒会，表示一下我们的意思？”

　　霍思远此刻，却是淡然的看了一下曹定坤。曹定坤是什么意思？想借助聂振邦的到来，搅动辽东的局面吗？还真把自己当成是沈言硕了么？

　　诚然，沈言硕的党内级别还比自己高出一个层次，毕竟是进了政治局的。可是，霍思远却是对自己有充足的信心。辽东的情况，和江北不同，聂振邦在江北有底子。可是，对于辽东，聂振邦是一清二白。没有半个熟人。想要搅动，那也不是那么容易的。

　　沉吟了一下，霍思远却是缓缓开口道：“既然定坤省长这么说，召开一次欢迎酒会，倒也不是不可以。不过，我建议，场面还是不要扩大了。就在常委班子这一个层次最为适合。你觉得如何？”

　　所谓常委班子的层次，就是说，三公办这边，只邀请聂振邦出席。这也算是一个省部级大佬之间的交流。

　　这个时候，霍思远既然是定下调子了，曹定坤倒是不好再说什么了，微笑着点头道：“既然霍书记同意了，我就着手安排了。”

　　辽东省两位大佬在交流的时候，聂振邦一行人已经抵达了辽东省委宾馆。此刻，宾馆的大门口已经挂上了大红的横幅，热烈欢迎三公办各位领导莅临我省检查指导工作。

　　聂振邦等人的房间，被安排在了省委宾馆的五楼。在大厅之中，有电梯直接而上。一共八个房间。其中，一处十个工作人员。每两人一个双人间。另外，黄旭东、李居朋再加上聂振邦，一人一个单间。

　　聂振邦的单间是套房形式。从这一点来看，辽东省委的安排，还是用了心的。放下了行李之后，聂振邦这边，却是拿起了电话，拨通了一个号码，那边，很迅速的就接通了电话，一个惊喜的声音传了过来：“市长，您到了？我已经在沈京了，我去接您？”

　　林墨翰的声音，来之前，聂振邦就已经通知了林墨翰，为此，林墨翰也从钢城市那边赶了过来。

　　聂振邦笑着道：“墨翰啊，不要麻烦了。我已经到了辽东省委宾馆了，是辽东省委石建设同志去机场迎接的我们。现在你直接过来吧。我在501号房间。”

　　听到聂振邦的话语，对面，林墨翰的声音很是惊喜：“这么快？好，我马上就到了。”

　　林墨翰并没有说假话，不到五分钟，门外，就传来了林墨翰和李居朋谈笑的声音。紧接着，门铃也响了起来。


第0689章 有利消息

　　没有让李居朋先进来通报，这一套程序，在林墨翰面前并不合适，那样的话，反而会显得自己孤傲。作为派系的领导，除去要有自己的号召力和威严气度以外，必要的亲切感，同样也是需要的。

　　聂振邦亲自起身，直接打开门，看着门外的林墨翰，聂振邦很是热情，拥抱了一下。将林墨翰引进房间里。随即笑着道：“墨翰，几年不见，倒是越发的消瘦了，看样子，钢城市的事情，让你操心不少啊。”

　　聂振邦这种家常话，并没有减少聂振邦的气度，相反，还给人一种感动。林墨翰也是如此。

　　看着聂振邦，呵呵笑着道：“市长，年前的时候，咱们就已经见过了。这才不到一年的时间而已。您这么说，可就是夸张了。”

　　聂振邦也呵呵笑了起来：“你这个墨翰，如今这钢城市市委书记当久了，倒是学着钻空子了。钢城市最近这一年的发展很迅速啊。看样子，你这几年的努力并没有白费，已经开始厚积薄发了。”

　　说到钢城市的发展问题，林墨翰也显得严肃起来。任何干部，都不可能在第一年上任，就取得巨大的成绩。如果出现了那种情况，只有两个原因。一个原因，有人摘桃子，典型的前人栽树，后人乘凉。第二个原因。这个地方，原本是极度贫困地区，两相对比之下，把一点点成绩无限的放大了。

　　除去这两种情况，一般来说，任何一个干部，到任一个地方。第一步，是要稳固自己的地位。之后才能考虑发展方向。这种发展，不是一下就能立竿见影的。比如聂振邦在望海市，也是经过了五年的时间，才完成了这一个厚积薄发。比如现在的梁溪市。也是按照聂振邦的规划才取得了瞩目的成绩。现在，林墨翰这边的情况，同样是如此。

　　“市长，一点点成绩。这也是以市长为榜样才做出来的，不值一提。”林墨翰很是谦虚。

　　聂振邦此刻却是摆手道：“墨翰，这么说，那就是妄自菲薄了。钢城市，是老工业基地，产业僵化。下岗职工多，你能取得如此巨大的成绩。这不简单啊。墨翰。辽东省这边的情况，你能介绍一下么？我虽然是初来乍到，但是，总觉得这气氛有些异常啊。”

　　听到聂振邦的话语，林墨翰的脸上露出了一副佩服的表情。聂振邦这种政治上的高度敏锐性，也是林墨翰下定决心进入聂系的主要原因之一。

　　随即，林墨翰也不含糊，直接道：“市长，你也看出来了？”

　　顿了一下，林墨翰却是介绍道：“辽东省委班子里面，说是复杂，却也简单，只有两个派系，一派以省委书记霍思远为首，另外一派则是以省长曹定坤为首，其中，曹定坤这一派是本地派。在辽东省下面的地市之中，也占据了很大的权力。而省委书记霍思远这一派，则是对省委的掌控力度要强一些。如今，两派人马，虽然是明争暗斗，不亦乐乎。可是，却是都很克制。”

　　聂振邦点了点头，到了省部级这一个层次，都不是年轻小伙了。什么事情该做，什么事情不该做。自然都很清楚。如果闹得太僵。对谁都没有好处，霍思远固然要调离辽东，曹定坤恐怕会更惨。任何时候，山头主义，地方主义。在中央都是不愿意看到的。

　　“现在，因为辽东省人民政府，分管工业的副省长因病逝世。现在，霍曹两派，但凡有资格争夺这个位置的人，都在看着。这段时间，辽东省的气氛很是紧张啊。”林墨翰再次放出了一个大炸弹。

　　这一个消息，听得聂振邦为之一震，还有这样的事情，看样子，自己来得还真是时候啊。

　　难怪霍思远只是让石建设前来迎接自己了。如果自己不来的话，霍思远这一边，依靠对省委稍微强一些的掌控力度，推举一个人选上去。中央肯定是要给霍思远面子。毕竟，霍思远是省委书记，在推荐人选上，中央更看重的是他的意见。

　　可是，自己一来，虽说三公办无权无势。但是，万一，三公办不小心查出了什么丑闻出来。很有可能会破坏双方之间的这种平衡。

　　这样一来，霍思远对于三公办的心态也很复杂，因为，三公办有可能给他帮忙，也有可能给他帮倒忙。

　　派省委秘书长到机场迎接，不失隆重，又不显怠慢，这种方式，完全体现出了霍思远现在的心态。

　　“墨翰啊，看样子，我来得不是时候啊。”聂振邦对于这个倒是没有什么感觉。来都来了，才不会去管你是省委书记还是省长。

　　对于三公办的工作，聂振邦历来的态度都是不乱找事，但是也不放过任何事情。意思就是，聂振邦从不主动去得罪谁，也没有想过要依靠三公办去打击谁。三公办的尴尬设计，让聂振邦很尴尬，说没权，也有权，说有权，也没权。如果，真要是觉得不可一世，可以打压任何省市。李国兵在巴蜀被曾太平摆了一道，那就是例子。

　　可是，真要是有人违反了规定，落在了自己手中，媒体曝光是少不了的，迫于压力，地方省市给违纪干部一个记过处分那也是必须的。

　　听到聂振邦这种玩笑式的话语，林墨翰也笑了起来：“市长，说实话，真不是时候，您来之前，两派还吵得不亦乐乎，最近这段时间，不少地市的一把手甚至二把手都纷纷跑沈京来了。这一次，我来沈京，恐怕钢城市那边都有不少人觉得我是来跑官来了。不过，知道您要来之后。这个事情，反而是搁置了下来。看样子，霍书记和曹省长之间已经达成了一种默契了。”

　　形成默契这也是可以预见到的，这不是下面的县市，开个会，还能够骂娘拍桌子，到了省部级，交锋都是无形的，表面上的和睦，不光是曹定坤要顾忌，霍思远也要顾忌。看样子，两人之间已经形成了共识，等自己拍屁股离开辽东之后，他们才会继续争斗。至于人选，也要等自己检查完毕之后才会定下来。

　　想到这里，聂振邦的脑海里，却是灵光闪现。目光也望向了旁边的林墨翰。这算不算是一个有利消息，会不会形成一种鹬蚌相争渔翁得利的场面。就和当年的宁守常异军突起，接任江北省省长大权一样？

　　看着林墨翰。从资历来说，林墨翰担任正厅级也有七八年的时间了。钢城市委书记四年，望海市四年。升任副部级，很正常。从履历政绩来说，林墨翰担任钢城市委书记期间。钢城市的各项工作都是取得了很大的成绩。钢城市，这是辽东最大的重工业基地。让林墨翰接任分管工业的副省长，也不是说不过去。

　　想到这里，聂振邦仔仔细细的分析了一下林墨翰的优势。还真别说，林墨翰的确很合适。而且，林墨翰如果能够上位，对自己的布局也是一种促进。

　　可是，林墨翰也有劣势。林墨翰是外来的干部，在辽东省没有太多的根基。这四年，虽说在钢城市也收了不少部下和心腹，可是，那不过是低层次的，要想担任副省长，最主要的是，在辽东省委要有根基。

　　不过，这个事情也不是不能操作。省部级干部的决定权，是在中央。虽说，辽东省有推荐权，可是，也有中央直接任命的情况。这个事情，就看怎么运作了。

　　想到这里，聂振邦却是看着林墨翰道：“墨翰，你这么一说，我倒是有了一个全新的想法，你也做一下准备。咱们也来争夺一下这个副省长的职位。”

　　聂振邦的这句话，让林墨翰整个人都愣了一下，以前，林墨翰是从来没有这个想法。可是，被聂振邦这么一说，林墨翰也有些期待起来。不过，片刻之后，林墨翰也冷静下来，看着聂振邦道：“市长，我来争取这个职务？我没有优势啊。”

　　林墨翰的这种心态，聂振邦很是满意，并没有因为这个职务而冲昏头脑。这才是做实事的料子。

　　随即点头道：“暂时，这还只是一个初步的想法，说给你听，主要是你心中有一个数。具体怎么运作，还得等我和霍思远以及曹定坤见过面之后，才能有一个大概的思路。而且，说不定也没有这个机会。不过，有这样的好事在这里，说不得，怎么也要争取一下了。”

　　聂振邦的口气很是坚定，如今，辽东省的局面，很微妙。两派僵持不下，完全有渔翁得利的可能性。不过，聂振邦毕竟是没有和霍思远以及曹定坤接触过。话也不敢说得太死了。

　　争，肯定是要争的，体制内，原本就是一个争斗的过程。如果连争斗的这种信心都没有，那还何谈未来。

　　送走了林墨翰之后，已经差不多下午五点了，此刻，辽东这边的天色早已经暗了。这个时候，李居朋从门外走了进来：“主任，石秘书长来了。辽东省委霍书记准备了欢迎宴会，邀请您去参加。”


第0690章 异常的晚宴

　　果然来了，听到这一个消息，聂振邦的脸上反倒是一片坦然。刚才，通过和林墨翰的谈话，对于辽东省目前的局势，已经有了一个基本的了解。现在，石建设过来邀请自己。联系到目前的情况，就能够理解了。

　　点了点头，聂振邦对着旁边的李居朋吩咐道：“居朋，快请石秘书长。”

　　刚说完，聂振邦却是喊住了李居朋，再次开口道：“不，还是我亲自去迎接。”

　　考虑了一下，聂振邦还是决定亲自迎接。这也是临时起意，既然已经决定要为林墨翰谋划一番。必要的场面，还是要做的。现在，既然还摸不透霍思远和曹定坤之间的局势。正好，通过石建设这边，可以给霍思远一个好印象。也能让曹定坤产生一定的误解。

　　走到门口，房门打开，此刻，石建设带着一个年轻人站在门外。聂振邦的脸上也露出了灿烂的笑容：“石秘书长，太客气了，辽东省的同志们太热情了。”

　　石建设此刻也笑了起来。虽然，两人的级别都是一样，是副部级干部。可是，聂振邦毕竟是中央下来的领导。这一层身份，无形中就把聂振邦的地位拔高了不少。

　　“聂主任，您是贵客，对于三公办同志的到来，霍书记专程做出了批示，一定要隆重的接待。细心的照顾和关怀。这不，我回去之后，向霍书记做出了汇报。霍书记当即指示，要为聂主任接风洗尘。聂主任，酒宴已经准备好了。您看，我们现在就过去如何？”

　　这一番话语，说得很是得体。既给了聂振邦足够的尊重，却又处处在体现霍思远的重视。而且，话语之中，半句都没有提及省长曹定坤。这个省委秘书长，能力不一般啊。

　　而且，听到这些话语，聂振邦已经可以断定，霍思远和曹定坤之间的争斗，恐怕已经进入了最后阶段，只差一点时间，就要摊牌了。

　　想到这里，聂振邦倒是十分爽快，微笑着点头道：“太麻烦了。霍书记盛情相邀。我要是不去，倒是显得我聂振邦做作了。石秘书长，你先请。”

　　走出大门外。辽东省委的一台奥迪A6已经停靠在了门口，见到聂振邦和石建设走了出来，旁边的年轻人也加快了脚步帮两人打开了车门。同时坐在了副驾驶上。

　　……

　　这一次，辽东省委的晚宴，并没有放在辽东省委宾馆。随着市场经济的不断发展。如今，在各个省市，省委宾馆的环境，并不一定是最好，最高档的。

　　一般来说，省委宾馆，主要承担的是领导的住宿以及日常的接待工作。真正的宴会。大多数的省市，都是选择放在当地的星级酒店里面。

　　辽东省这边的情况也是如此。在沈京市沈北路这边，天元大酒店。这里是沈京市最为繁华的五星级酒店。天元大酒店的全名是，天元希尔顿大酒店。由辽东省的天元集团投资，委托美利坚希尔顿酒店管理集团经营管理，是辽东省第一家五星级酒店。同时，也是辽东省委指定的接待酒店。

　　一下车，酒店大堂内，豪华的水晶灯和奢华的装饰，让聂振邦的眉头一皱，固然这是辽东省委的欢迎宴会不假。可是，在这种酒店里进行接待，要是超标了。自己这三公办主任该怎么做？

　　似乎也已经感觉到了聂振邦的犹豫，石建设的脸上却也露出了一丝微笑。聂振邦这个人名不虚传啊。难怪能在这个年纪就身居如此的高位，单凭这谨慎的态度，就值得学习。

　　随即，石建设解释道：“聂主任，请你放心，天元大酒店，是我们辽东省委定点的接待酒店，和省委签订了合作协议。在这里的接待，都是按照零利润的模式。所以，绝对不会存在超标的问题。”

　　这种方式，在聂振邦的调查过程之中，在不少地方也都遇到过。这些豪华的大酒店，对地方政府，实施零利润的供应。这样一来，就大大的降低了接待费用。大型酒店，尤其是这种星级酒店。众所周知，一盘青菜，在外面，可能就是八块十块一盘，在这里，标价六十八十也是很正常的事情。

　　这些酒店，看重的是政府定点接待的这一块牌子，看重的是这里面的无形效应。对于这种事情，聂振邦也不好说什么。这是商人和地方政府的行为，不存在单个领导的照顾，自己这边，也只能是睁一眼闭一只眼。

　　聂振邦此刻，并不觉得有什么不好意思，看了旁边的石建设一眼，随即呵呵笑着道：“石秘书长，别见怪。这三公办的工作做下来，难免就形成了这种自然习惯反应了。不超标就好，不超标。我才敢吃啊。”

　　聂振邦这种毫不掩饰的作风，让石建设也有些吃惊。换成是其他的干部，绝对做不到聂振邦这么潇洒。看样子，聂振邦还真是不简单啊。这个事情，一定要跟霍书记说一下。

　　从大堂旁边的电梯，直接上到三楼，一出电梯，就是一个宽阔的大厅，地面上，铺设着地毯。左侧，是用钢化玻璃制作的栏杆，下面就是挑高的酒店大堂。的确是显得无比的奢华和大气。

　　在石建设的引领之下，穿过三楼的大厅，沿着走廊，一直走到最尽头。很普通的一个包厢，2188号包厢。

　　一进门，聂振邦也大量起了包厢，大约一百多平米的超大型包厢，整个房间，没有任何的隔断和阻挡。一侧，是一张超大型的圆桌。就跟大会堂国宴的时候，国家领导人坐的圆桌一样。中间小圆心部分是固定的，上面还摆放着三盆鲜花。外围的圆环是可以转动的。这样的话。同样也可以保证每一个人都可以吃到桌子上的任何菜肴。

　　随着聂振邦进门，此刻，包厢里面十几个领导模样的人都已经站了起来，最前面，一个稍显肥胖和一个有些瘦弱的中老年男子已经带头迎了过来。

　　不等旁边的石建设介绍，有些瘦弱的男子，正是辽东省省长曹定坤就已经微笑着迎了上来，伸出手，显得很是热情道：“振邦主任。欢迎欢迎啊。记得，去年在全国两会的时候，我们还有过一面之缘。这次，见面，振邦主任风采依旧啊。”

　　话音落下，旁边，石建设就已经开口道：“聂主任，这位是我们辽东省省委副书记、省长曹定坤同志。”

　　曹定坤说话之间，聂振邦也在打量着曹定坤。不说其他，这种场合，曹定坤完全不把霍思远放在眼里，却是有那么一种喧宾夺主的意思。一进门，这种异常的氛围，就让场面有些怪异。

　　聂振邦此刻，显得很是矜持，和曹定坤轻盈一握。随即笑着道：“曹省长，幸会幸会啊。这一次，三公办的检查，可就要麻烦辽东省了。”

　　聂振邦的这句话一说出来，却是让曹定坤和霍思远都愣了一下，这句话，却也是有深意啊。避过了曹定坤套交情的意思，只提及三公办的检查，这是在表达自己的意思。你们辽东省的纠葛，我是不管的，另外，在麻烦人选方面。聂振邦并没有说麻烦曹省长，而是说麻烦辽东省，这就值得深思了。同时，也摆明了聂振邦的态度。

　　话音落下，霍思远的脸上也带着一丝微笑。能够看到曹定坤碰钉子，这种事情，可是十分乐意见到的。随即，霍思远已经迎了上来，微笑着道：“聂主任，欢迎欢迎。我是霍思远。”

　　和曹定坤热情的态度相比，霍思远的表现，则是显得坦然了许多，这也是很正常的，霍思远在辽东省原本就占据了大的优势。争取不争取聂振邦，对霍思远来说，意义不大。这种表现，也完全是害怕曹定坤和聂振邦联合起来在一起的结果。

　　调整了一下心态，聂振邦也微笑着道：“霍书记你好。感谢霍书记和曹省长，感谢辽东省委如此热情的款待。”

　　接下来，在石建设的介绍之下，聂振邦和辽东省委其他九位常委一一握手寒暄之后。

　　在霍思远和曹定坤的盛情邀请下，让聂振邦坐在了中间的主位上，左右两侧，分别是霍思远和曹定坤。

　　菜肴上，辽东省委这边，也是做了精心的安排和考虑，选择了京城菜。可是，菜肴虽好，整个房间内的气氛却是不太正常。一顿饭下来，却是有一些索然无味的感觉。

　　吃饭没有了气氛，自然就不会喝什么酒了。再说，到了省部级这一个级别，也不像是下面的地厅级和县处级。一顿饭，非得要喝掉几件白酒才行。到了省部级的层次。更多的，都还是在讲究一个身份和意境。

　　短短一个多小时，就吃完了晚饭。这个时候，聂振邦也已经站了起来，笑着道：“霍书记，曹省长，各位领导。感谢各位的盛情款待。接下来，三公办的检查工作，还是要麻烦各位领导多多配合和协助了。”

　　话音刚一落下，旁边，曹定坤却是笑着道：“聂主任，我们一定全力配合三公办的检查工作。聂主任，我送你一程，正好，也和你沟通一下工作开展的问题，你看如何？”


第0691章 运作

　　曹定坤这么说，让霍思远的脸色也变化了一下，谁都没有想到，曹定坤此人，竟然会如此的不顾及自己的面子。做这种事情。还真是为了这一个副部级的位置，连脸面都不顾了。

　　聂振邦也愣住了，此刻，聂振邦为难了。同意吧，难免会让霍思远心存芥蒂。甚至，对自己不满，进而影响到这一个计划。可是，不同意的话，却是得罪了曹定坤。毕竟，别人堂堂正部级的省长，说出这番话。被扫了面子。那就把人得罪死了。

　　考虑了一下，聂振邦却是微笑着道：“曹省长，太客气了。既然如此，一起吧。”

　　不容多想，聂振邦此刻，只能是选择比较有利的一个局面。合纵连横。那也是有资格这一种说法的。如今。辽东省的情况，摆明了是霍思远强，曹定坤弱的局面。这个时候，要是和曹定坤把关系闹僵了。自己在霍思远心中的重要性就不是那么明显了。这个时候，聂振邦自然是要选择一些对自己有利的局面。

　　走出天元大酒店，曹定坤的车子就已经开了过来。秘书帮曹定坤和聂振邦打开车门。两人坐进车子里面，迅速的离开天元大酒店。

　　此刻，霍思远等人也都已经从楼上走了下来，其他常委纷纷驱车离开，霍思远也和石建设坐上了省委一号车。

　　一上车，石建设就开口道：“霍书记，这一次曹定坤是豁出去了啊。”

　　霍思远的脸色很平静。眼眸里，偶尔闪现出来的凝重神色却是出卖了他。地方政府的那些事情，霍思远很清楚，很难说清楚。恐怕。没有哪一个干部敢说自己屁股底下就真的是干干净净的。聂振邦虽然没有什么真正的实权。可是，此人掌握的权力，在这个时候，却是可以决定辽东政局的变化。不得不防啊。

　　沉默了一下，霍思远却是沉声道：“建设，稍安勿躁。聂振邦这个人，不是这么简单的。今天的局面。容不得他不答应。曹定坤已经把话说到这个程度了。曹定坤这是在逼迫着聂振邦表态。事实上，曹定坤却是走了一步烂棋。你觉得，聂振邦是那种任人摆布的棋子么？”

　　霍思远的话语，让石建设有种豁然开朗的感觉。点头道：“书记，你的意思是。聂振邦之所以答应曹定坤，这是在缓和局面。”

　　霍思远点了点头，石建设这种一点即通的灵性，让霍思远很是满意。作为省委秘书长，这是自己手底下的头号心腹。没有能力，这可不行。很多事情，自己不方便出面。通过省委秘书长，这个要级别有级别。要门路有门路的岗位去传话。能够给自己减少许多的麻烦。

　　而干部自身的能力，这也是其中的关键。石建设的能力，很显然是不错的。这个时候，霍思远也不介意教导一下石建设，随即点头道：“不错。聂振邦果然是名不虚传啊。看样子，辽东省的局势，他也基本上都了解了。如今，辽东的局面，摆明了是我强敌弱，这个时候，聂振邦要是得罪了曹定坤，他自己的价值，我们还在乎么？可有可无了，所以，我说聂振邦今天的决定是最为正确的。不过。我倒是有些好奇，聂振邦从未来过辽东，怎么刚到这里，就对辽东的情况这么熟悉？”

　　话音落下，旁边，石建设也在凝眉沉思起来，半晌之后，石建设却是突地抬头道：“霍书记，会不会是钢城市的林墨翰？”

　　石建设接着道：“林墨翰是空降的干部，这几年在钢城市，虽说是不显山不露水。无比低调，埋头发展经济。可是，这个人在调任钢城市委书记之前，时任望海市市委常委、市委宣传部长，当时，聂振邦也在望海市任职。”

　　听到石建设的话语。霍思远也点了点头，肯定道：“这就对了。我说聂振邦怎么对辽东这么熟悉呢。既然如此，看样子，我们的思路也要重新调整一下了。”

　　就在霍思远这边讨论着聂振邦的时候。聂振邦此刻，却是和曹定坤返回到了省委宾馆这边。

　　将曹定坤迎进了自己的房间。吩咐李居朋给曹定坤泡上一壶好茶。聂振邦也拿出了自己的桶装熊猫。淡黄色的圆桶。这一出手，曹定坤也有些吃惊，专供国家领导的特供熊猫。这可不是一般人可以抽得到的。聂振邦的背景，曹定坤大致了解一些。父亲现在调任国务委员。大伯是军队的二把手。能抽到这种烟，倒也不算稀奇。

　　茶也是好茶，武夷山的极品大红袍。这是那颗母树上的顶级好茶。每年，成品也不超过一斤。

　　接过小茶杯，泯了一口，曹定坤似乎是在回味这种口感，片刻之后，曹定坤也赞叹道：“聂主任，我现在是彻底的服了。这可是大红袍母树上的茶叶啊。以前也只是听说过。没有想到，今天在聂主任这里算是见识到了。”

　　聂振邦也呵呵笑了起来：“曹省长，也没那么夸张。茶叶这东西。讲究的就是一个意境。我是尝不出这里面有什么区别，完全是暴殄天物的感觉。曹省长喜欢的话，我这里正好还有一两茶叶，从我岳父那里顺过来的。今天就送给曹省长了。”

　　从进门就拿出特供熊猫。之后，又摆出了极品大红袍。这一些，都是聂振邦刻意的。从骨子里来说，聂振邦不是那种拿家世去显摆的人。可是，在此刻，却也不得不在曹定坤的面前显摆一下。曹定坤作为正部级的干部，自然有他自己的那一股子傲气。

　　林墨翰想要获得这个副省长的位子。光靠上面运作还不行。说通曹定坤。才能有更大的把握。

　　在这方面，曹定坤比霍思远更容易打通。先摆出自己的身份背景。然后，在把林墨翰和自己的关系点出来。这就是聂振邦现在的打算。

　　果然，曹定坤有些愕然，看着聂振邦，微笑道：“聂主任，不知道令岳是？”

　　这本来就是聂振邦设计好的一个局，此刻自然是不会隐瞒，微笑着道：“曹省长，咱们也算是一回生，二回熟了。说话就和你们东北这边唠嗑一样，轻松一些才好。我岳父是杨胜利。”

　　这句话，自然是让曹定坤吓了一跳，九鼎核心之一。排名第四的首长，聂振邦的背景果然是非凡啊。

　　看着曹定坤的样子，聂振邦也笑着道：“曹省长，说起来，我们也是一见如故。有个事情，还真要拜托曹省长一下。钢城市市委书记林墨翰同志，当年，和我在望海市是很不错的同事。这个人，能力各个方面也都很突出。以后，林墨翰这边，还要请曹省长多多关照啊。”

　　这又让曹定坤有些吃惊，今天，接二连三的消息，让曹定坤的大脑思维也有些混乱了。

　　聂振邦这么做是什么意思，先是隐晦的表达他的深层背景，接着，又把林墨翰摆出来。这种看似很简单的事情。接连发生。这里面，处处都透露出不寻常的态度。

　　第一次，曹定坤发现自己的脑子，不太够用了。这里面，有没有什么必然的联系。曹定坤也沉思起来。这个时候，曹定坤已经没有什么心思在聂振邦这里继续待下去了。

　　原本，准备和聂振邦提及一下霍思远手下几个有力的竞争人选。此刻也没有心情说了。又寒暄了几句之后，曹定坤就站了起来告辞离开了。

　　送走了曹定坤之后，聂振邦这边却是微笑了起来，今天，做了这么多，基本上已经差不多了。透露太多的消息出去，反而对曹定坤是一个压力。任何事情，任何时候，都要有一个度，这就是所谓的适可而止。

　　能够做到省长的人，都不是傻子，相信，曹定坤也能够明白自己话语之中的深层含义。

　　如今的局面，如果没有自己干预，曹定坤想要赢霍思远，这是不现实的。把这个职位让出来。获得自己的好感和认可。对他自己的未来发展，肯定是有帮助的。这一点，就看曹定坤能不能想通了。

　　聂家？杨家？团系？聂振邦，林墨翰？这几个关键的词汇，在自己脑海之中一一的浮现。车子上曹定坤看似在闭目养神。实际上却是在考虑这之间的联系。

　　首先，第一点可以确定，聂振邦可谓是集万千宠爱于一身。背景靠山之大。足以吓死人。

　　林墨翰？让自己照顾？副省长？想到这几个词汇，曹定坤突然睁开了眼睛，难道说，聂振邦这一次，是为了这个副省长位置而来的？

　　肯定是这样，曹定坤心中却是已经做出了结论。如果不是为了这个位置，聂振邦怎么会做出这么一些怪异的举动。

　　就在曹定坤琢磨聂振邦的真实意图的时候，聂振邦此刻，却是拿出了自己的手机。翻开电话本，找到了中（组）部部长石建东的电话号码拨了过去。

　　电话嘟嘟两声响起，很快，电话就接通了，那边也已经传来了石建东爽朗的声音：“振邦啊。你可是无事不登三宝殿啊。”


第0692章 被骂了

　　石建东的话语，明显带着调侃的意思。可是，这种态度，却是让聂振邦很高兴。作为组织部们的龙头老大。建东部长在外界的形象，一直都是不苟言笑。极其严厉。

　　如今，却能和自己开玩笑。这说明。自己在石建东心目之中的地位，非比寻常。

　　“建东部长，您这么说可就是冤枉我了。我平日里，不给您打电话，这不是怕打扰您的工作么？”聂振邦耍起了无赖。

　　如今，在这种态度的拿捏上，聂振邦已经达到了一种炉火纯青的境界。遇什么人说什么话，到那座山，唱哪首歌。这些都是有讲究的。

　　石建东作为团系的中坚力量。属于老资格，自己，虽然是团系培养的未来之星，可是，却是小字辈。级别上，石建东是入局了的人。各个方面，都是长辈。用这种轻松和谐的语气和态度，最为合适。太过正统了，反而拉开了双方的距离。

　　“你小子，这三公办主任当上之后，倒是越来越没有一个正行了。说吧，有什么事情？”石建东笑骂着说了起来。

　　听到石建东这么说，聂振邦也收拾了调侃的心态，正色道：“建东部长，其实，也没有什么大事。主要就是想问一下。辽东省这边……”

　　话音还没有落下，石建东那边的话语就已经传了过来：“你小子，想问辽东空缺出来的副省长位子吧。我告诉你，如今，盯着这个位子的人不少。目前，上面也没有一个明确的定论。至于其他。你就不要操心了。”

　　石建东的这种态度，让聂振邦也有些诧异。都是团系的人。一般情况下，石建东也不会这么对自己说话。要知道。自己是团系内定的未来之星。这样一来。团系上上下下，多多少少都要给自己一些面子。今天，石建东的态度有些不正常啊。

　　虽然想不通。可是，聂振邦却是没有再继续追问下去。高低进退，聂振邦还是明白的。固然，现在团系干部对自己都很客气。可是，自己真要是拿着鸡毛当令箭。那就大错特错了。

　　在闽南省的这一段时光，别的没有学太多。乔易人同志，韬光养晦的作风，倒是观摩出了一些门道。

　　很明显。在这个问题上，石建东不愿意多谈。自己再说，也不过是徒让人笑话而已。

　　寒暄了几句之后，聂振邦也挂下了电话。沉思起来，心中也在揣摩着石建东话语之中的含义。

　　盯着这个位子的人不少。这一点，不要说，聂振邦也清楚。全国，三十三个省市自治区。副部级以上的位子，就那么多。全国十几亿人口。这些位置，就算是加上中央直属机关部委、各大央企，也不会超过两千个职位。按照十五亿人口计算，这个比例，是75万：1。

　　任何一个地方，任何一个单位，有这种位子让出来，全国各个派系的人，肯定都在关注和争夺。这一点，完全可以理解。

　　没有明确的定论，这说明。即便是九鼎核心里面，对于这个职务的安排，也存在争议没有形成一个明确的意见。

　　这就让聂振邦有些想不通了。不就是一个副省长么？而且，还是不入常的副省长。能够让九鼎核心都这么关注吗？这也太夸张了把。要说是一地的正部级职务，让这些大佬们关注，还说得过去，一个副部级。这简直是天方夜谈嘛。

　　可是，石建东的话语，也不由得聂振邦不相信。事实已经摆在了眼前。这是毋庸置疑的事情。看样子，现在霍思远和曹定坤做的这些布局，到最后，恐怕都是白费力气啊。

　　另外，刚才，石建东的话语之中，对自己有一些不满。这里面，有什么意思？

　　聂振邦沉思着，就连桌子上的电话响起来都没有察觉，还是李居朋听到电话在响却没有人接。走过来提醒了聂振邦一下。聂振邦这才拿起了电话。

　　一看号码。聂振邦又是一惊。竟然岳父杨胜利。聂振邦有些纳闷，自从自己正式纳入团系之后，这个岳父，和自己是从来不联系的，今天这是怎么了，太阳从西边出来了么？

　　不敢怠慢。接通电话，那边，杨胜利威严的声音已经传了过来：“在考虑建东同志话语的含义么？”

　　一听到这句话，聂振邦条件反射的回答道：“嗯，建东部长的话语，很明显不太正常啊。”

　　刚一说完，聂振邦就恍然大悟。同时也猜测到了。看样子，石建东刚才跟自己这个岳父通过电话了。

　　随即，笑着道：“爸，建东部长给您打电话了？”

　　对于杨胜利，聂振邦是没有多少畏惧的，不光如此。聂家两位长辈，包括沈总和冷总，聂振邦也只畏惧这么多。这种心态，聂振邦归咎于自己的重生。见惯了前世的风风雨雨。这辈子，聂振邦的神经，似乎天生就强大许多。根本没有那么多的患得患失。

　　随着聂振邦的话语刚一落下，电话那端，杨胜利的声音陡然提高了一个八度，几乎是接近咆哮的态度道：“聂振邦，你是不是以为，你现在已经可以开始考虑省部级干部的升迁了？还是说，你现在已经进入九鼎核心了？还真是不知道天高地厚。是不是刚在望海市安分了两年，现在又开始不安分了？”

　　杨胜利的这一句句话语，却是让聂振邦整个人都懵了。老丈人的这个脾气见长啊。

　　话虽然是这么说。可是，此刻，聂振邦却也是沉思起来，以自己对老丈人的了解。杨胜利绝对不是那种无的放矢之人。

　　沉默了一下，聂振邦也低声道：“爸！我这不是觉得机会难得么？”

　　发过一通脾气之后，杨胜利的情绪也已经稳定下来，沉声道：“振邦啊，原本，你的这个想法，也没有太大的问题。要是平常，沈总也好，其他的九鼎核心成员也好。多多少少，都会照顾到你的一些考虑和想法。可是，这一次，你却是运气不好，主动撞上来了。最近，中央一直在讨论振兴辽东、黑水等三省老工业基地的复兴计划。”

　　话说到这里，聂振邦有一种拨云见日的感觉。此刻，聂振邦也已经清楚了。为什么一个副部级职位，竟然能够让九鼎核心以及各个派系都如此的关注了。

　　没有想到，记忆之中，应该是几年之后才开始实施的北三省老工业基地复兴计划，现在就出台了。

　　想想也能够理解，这一世，有了自己的介入之后，国家在北方那个超级大国的身上榨取了巨大的利益，各种军事技术储备。重工业的技术力量，这一些无形的资产，使得华夏从改革开放之后，就已经逐渐和前世的华夏有了本质的变化。

　　一方面，军事技术的变化，新型的五代战机以及航母都已经装备军队。各种高科技的武器装备大大的充实了华夏的国力。

　　另外一方面，重工业的发展，有了那些强大的技术资料储备，使得华夏的工业基础也比前世强大许多。

　　在经济发展上，结合了可持续发展的观点，在环境保护上，从一开始就得到了重视，如今，华夏的经济发展，后劲更为强大，也比以往少了许多的泡沫。提前实施北三省工业基地复兴计划这也是完全说得过去的。

　　作为复兴计划里面最重要的环境，黑水和极凌两个省份，分管工业的副省长，暂时不会有什么调整。而辽东省这边，由于分管工业的副省长突然逝世，这样一来，这个位置，自然就成为了各个派系必争的目标。

　　别看这个位置现在不起眼，连省委常委都不是，可是，长远来看，随着复兴计划的一步步进行，这里面，蕴含的是海量的政绩。可以这么说。争取到这个职位，只要不触犯党纪国法。这就等于是拿到了报送正部级的名额。也难怪这么多人争取了。

　　想到这里，聂振邦不但没有任何的畏惧，相反还兴奋了起来，对着电话那端的杨胜利道：“爸，你对这个职位有什么想法没有？”

　　这句话，让杨胜利也有些无奈了。这个女婿的胆子实在是太大了。可是，想到一直隐居的南老。杨胜利却也是清楚。有这位在，国内还没有人敢怎么聂振邦。随即，沉声道：“你是想让我来帮你运作吧。”

　　无比直白的话语，说得聂振邦也有些不好意思起来。电话那头，杨胜利沉默了一下，却是正色道：“振邦，刚才我说的那些话，也并不是开玩笑。你要清楚，你现在自己也不过是副部级。手伸长了，对你并没有好处，相反，会给人反感，这里面，也包括沈总。你明白么？这个事情，你就不要管了。我心中有数。”

　　顿了一下，杨胜利却是继续道：“钢城市那个林墨翰，各个方面倒是有一些优势。能不能够成功，就看你在辽东省这边的运作结果如何了。你明白我的意思了么？”


第0693章 不欢而散

　　老丈人杨胜利的最后一句话，却是让聂振邦笑了起来。话里已经说得很明白了。只要自己能够在辽东省内做好布局，能够让林墨翰成为辽东省的推荐人选。上面的话，就不会有太大的问题。

　　另外，刚才老丈人的话语，也让聂振邦有些冷汗淋漓的感觉，虽然，聂振邦一直都是表现出一副嬉皮笑脸的样子。可是，这并不代表聂振邦不认同老丈人的话语。

　　老丈人的话语，说得比较隐晦，换成直白一点的方式就是，聂振邦现在的手已经伸得太长了。

　　想想，的确如此。先不说，聂振邦在望海的布局了。那个时候，聂振邦毕竟是望海市的市长，的确是拥有推荐权力。这也说得过去。

　　可是，紧接着，对西北、对梁溪的一系列布局。以及现在在辽东省的动作，无一不是有一些越权的嫌疑。自身都还只是一个副部级干部，就开始插手中央的人事调整和任命。这让中央领导们身处何地？这不是搞笑么？

　　这么做，最重要的是，难免会给沈总等人留下一个爱权的不好印象。这也是杨胜利怒骂的原因。

　　在如今这种局面下，固然，聂振邦深得沈总的信任。还有袁总的关照以及南老干孙子的这一层身份。

　　可是，其他人不清楚，外界不清楚。如今，南老已经是九十几岁快一百岁了。根据内幕的消息传出来，南老的思维已经有一些混乱了。甚至，很多时候都是一种浑浑噩噩的状态。这个为了华夏的振兴，而付出了一辈子的老人，生命已经快要走到尽头了。

　　另外，沈总经过了这一届的稳固，如今，在党内的地位、在国内的地位已经彻底稳固了。袁总的影响虽然还有。可是，已经不是那么大了。

　　这个时候，聂振邦如此高调。固然，这是在为他自己的未来布局。可是，难免会让人有些忌讳。不光是沈总忌讳。恐怕，乔易人也会有一些忌讳。

　　这就和古代封建社会里面，皇帝和太子之间的关系一样。把沈总当成皇帝，把乔易人当成太子的话，聂振邦，就好比是太孙。如今，皇帝都还没有退位，你这个太孙，就如此上蹿下跳的。这不是授人以柄，让人不疼快么？

　　任何时候，当权者都不会容忍在自己的眼皮子底下，有这种不安定的因素。所以，杨胜利才会如此的暴怒。聂振邦这一步棋，走得太过凶险了。

　　……

　　第二天，三公办这边的工作也正式开展起来。大半年的检查，如今，三公办上上下下，不管哪个处，对于开展工作，已经是轻车熟路了。现在，对每一个省市的检查，基本上，已经不需要安排了。

　　每到一个地方，必然是先对当地省市的省直机关各个厅局。省委机关、政府机关以及省会城市进行检查，这一个时间。长短不一，平均下来，大约需要一个星期的时间。

　　如今，聂振邦却是显得十分的轻松。早晨六点，三公办的工作人员也有不少都起来忙碌起来。聂振邦此刻也已经起床了。

　　北三省的冬天，此刻的温度已经下降到了零下十几度的样子。这种低温，对于在暖气房子里面的聂振邦却是没有太多的影响。一身单薄的衣服。

　　在房间里，将沙发、茶几等家具都腾到了边上，打了一套形意拳之后，却是显得无比的轻松。

　　七点半，省委宾馆的服务员准时将早餐送了过来。很精致，几个雪白的馒头。两个煎鸡蛋，一杯热牛奶。

　　舒舒服服的吃过了早餐之后，聂振邦很是惬意的拿起了报纸，看了起来，此刻，李居朋也从门外走了进来，低声汇报道：“主任。霍书记来了。”

　　霍思远的到来，这是早就已经有预料的，昨天晚上，自己和曹定坤离开，霍思远表面上不说什么。心目之中，肯定是有一定的忌讳。果然不出所料。霍思远今天这么早就过来了。

　　点了点头，聂振邦也站了起来，这时候，房门打开，霍思远已经走了进来。看着聂振邦，微笑着道：“聂主任，昨天晚上，休息得怎么样？有什么需要尽管告诉我们。”

　　“霍书记，太客气了。辽东省委的安排。我们很满意，昨天晚上的休息，更是有一种宾至如归的感觉。霍书记，这么早还亲自过来跑一趟，实在是不敢当。”聂振邦也笑着说了起来。

　　如今体制内的这种打官腔，拐弯抹角的说话方式，聂振邦虽说看不惯，可是，却也操练得无比熟练了。

　　这句话，却是让霍思远的脸色也有些不太好看，别看聂振邦说得客气，可是，并不搭自己的茬，这样一来，霍思远反而是不好怎么引开话题了。

　　沉默了一下，霍思远心中也做出了决定，看着聂振邦道：“聂主任，我听说，钢城市市委书记林墨翰同志，是聂主任当年在望海市的同事？”

　　霍思远的话语，并没有让聂振邦感到吃惊，干部的履历，这是造不得假的。自己和林墨翰都有同在望海市为官的经历。这根本就瞒不住霍思远，在这个事情上，聂振邦也根本没有想着去隐瞒什么。

　　随即，微笑着点头道：“霍书记说得不错。当年，我在望海市担任副市长、市长期间，林墨翰同志是当时望海市的市委常委宣传部长。如今，却是有几年没有见面了。不知道林墨翰同志在辽东省这边的工作如何？”

　　这句话，让霍思远有些恼火，聂振邦这个人，实在是太过油滑了。这种感觉，让霍思远很不习惯。明明，眼前的人比自己要低一个层次。要是辽东省的干部，别说一般的副部级了。哪怕就是省委常委里面的人，在自己面前，也得是小心翼翼。可是，聂振邦现在的身份，却是让聂振邦拔高到了和自己一个层次。

　　刚才，特意点明林墨翰的事情，自己的意思，就是告诉聂振邦，你和林墨翰的关系，我已经明白了。在辽东省的事情上，你配合我一下，我自然会关照一下林墨翰。

　　可是，让霍思远没有想到的是，聂振邦无动于衷，再次回避了自己的敏感话题。

　　“林墨翰同志，还是很不错的。担任钢城市市委书记之后，能够团结同志。因地制宜，充分的依托钢城市的工业基础和优势。最近两年，钢城市的经济和社会都得到了很大的发展。这种人才，正是我们辽东省欠缺的。对于林墨翰同志，我们也决定要加大重视的程度，有能力的干部，自然是要多担一些担子的。”霍思远微笑着说了起来。这番话，霍思远却也是经过了一番考虑才说出来的。

　　看起来，似乎是平平淡淡的对林墨翰的一个评价，可是，话语之中，却是透露了一个消息，对林墨翰，我是要重用的，当然，重用的前提是，你聂振邦能够配合我。

　　霍思远话语之中的意思，聂振邦是很清楚的。但是，这番话，却是让聂振邦有些好笑。事到如今。霍思远还如此作为。很显然，在诚意上，就比曹定坤低了一个档次。

　　画饼的事情，都会做。体制内，即便是出了拟任公示，也有变卦的事情出现。更何况，不过是一句没有人作证，也没人敢作证的单方面承诺。聂振邦不是什么毛头小伙子。这种话，也骗不了聂振邦。

　　沉默了一下，聂振邦却是站了起来，淡然道：“霍书记，这么说，我倒是要代替林墨翰同志感谢您一下了。不过，这种事情，毕竟是辽东省省内的事物。具体如何。我不好做太多的评价。我相信，是金子，到哪里都会闪光的。”

　　说着，聂振邦顿了一下，微笑着道：“霍书记，我这边，还有些事情，就不陪你多聊了。”

　　话谈到这里，已经没有继续再谈下去的必要了。聂振邦也已经看出来了。为了这个位置，霍思远已经是下定决心了。看样子，霍思远已经多多少少猜测到了中央的意思。

　　既然霍思远不准备放弃这个职务，双方之间，自然是没有什么好说的了。

　　聂振邦的话语，让霍思远的脸色顿时就阴沉了下来。作为辽东省的一把手，霍思远什么时候，受到过这种闲气，聂振邦这种表现，在霍思远看来，这是典型的装疯卖傻，不识抬举。

　　随即，也站了起来，笑容显得十分的尴尬，目光深邃，颇有深意的看了聂振邦一眼，随即道：“既然聂主任还有事情，那我就不打扰了。我相信，三公办的检查一定会公正公平的。聂主任自身就是这种人嘛。”

　　好家伙，开始挤兑自己来了。听着这句话，聂振邦却是笑着道：“霍书记，这是当然的，三公办，在任何省市的检查，都不存在有打击报复的意思。我们，只看事实。一切都是以事实说话。”

　　看着霍思远冷哼一声，离开省委宾馆。聂振邦再次坐了下来，心中却也是放松了下来。


第0694章 摊牌

　　霍思远出门没有多长的时间，李居朋就已经从外面走了进来。作为秘书，一些该讲究的规矩，还是要讲的。比如刚才，霍思远和聂振邦之间的交流。就不合适有任何外人在场。

　　对于聂振邦的打算，李居朋也是知道的，一进门，看着聂振邦的脸色，李居朋也低声道：“主任，不欢而散？”

　　聂振邦点了点头，微笑着道：“这是正常的，霍思远此人，自身的能力是很不错的。正因为如此，越是有能力的人，自然是越有傲气。在辽东省的问题上，霍思远明摆着不愿意付出太大的代价，又想获得我的支持。这是不可能的。最后的结果，自然是不欢而散了。”

　　这么详细的解释，聂振邦也是有特意培养李居朋的意思。担任自己的秘书已经有五年多的时间了。李居朋各个方面的情况，包括能力，都很不错。是个值得培养的苗子。既然如此，聂振邦自然也是不会吝惜。

　　顿了一下，聂振邦却是对着李居朋吩咐道：“居朋，联系一下辽东省的曹定坤省长，就说，我约他在凤翔茶楼见面。”

　　……

　　凤翔茶楼，在沈京市这边，也算是一个比较有名的茶楼。具体老板是什么地方的人，聂振邦也没有那个心思去一探究竟。

　　之所以定在这里，主要是下飞机之后，石建设迎接自己来的时候，正好就看到了这个茶楼。

　　能够在省委省政府大院旁边和省委宾馆毗邻而居，场面还开得这么大的茶楼，肯定也他的不凡之处。

　　另外，选择凤翔茶楼，也有另外一层意思，这个时候，虽说自己和霍思远之间的交流以不欢而散而告终。可是，并没有达到彻底翻脸的程度。安排在凤翔茶楼见面。就少了许多正式化的意思。这样，即便是霍思远知道了。也不会有太多的想法。

　　和曹定坤约定好了之后，聂振邦也和李居朋走下了省委宾馆。在凤翔茶楼内，定下了一个包厢之后。不到十分钟。门外，传来了敲门的声音。在李居朋的引领之下，曹定坤跟着走了进来。

　　一进门，曹定坤就笑着道：“聂主任，好雅致。没有想到。聂主任还有这份爱好。”

　　聂振邦也呵呵笑了起来，摆手道：“定坤省长，你这是笑话我啊。你还不清楚么？大红袍那种极品，放在我手上都是暴殄天物。这一次，完全是附庸风雅。定坤省长，快请坐。”

　　等曹定坤坐下之后，在聂振邦的示意之下，李居朋给曹定坤倒上了一杯茶之后，聂振邦也直接开门见山，直奔主题道：“定坤省长，这一次专程请您过来，其实，也是有一些事情想要和定坤省长商议一下。不知道定坤省长对辽东这一次的副省长人选有什么建议没有？”

　　这句话，说得让曹定坤愣了一下，现场的气氛，显得有些怪异。辽东省副省长的人选，这原本应该是辽东省的内部事情。可是，此刻在聂振邦嘴巴里说出来，却好似是聂振邦的事情，曹定坤反而成为了局外人一样。

　　不过，曹定坤此刻心中却也是一喜。前两次的接触，聂振邦对于自己隐晦的暗示都是避而不谈。这一次，却是主动说起了这个事情，还是说得这么直白，这说明。聂振邦的态度已经发生了巨大的改变，如果，此刻能够争取到聂振邦的支持。三公办这边，随便给霍思远添点堵。霍思远手下那几个有资格接任副省长位置的人，随便出点什么丑闻和意外。基本上，这个副省长就是自己的囊中之物了。

　　沉默了一下，曹定坤却是点头道：“振邦主任，说到这个事情上，我也正好有一些研究的。”

　　说着，曹定坤自然是把自己中意的人选向聂振邦介绍了一番。目的，自然也很明确，无非就是告诉聂振邦，这是我的人，你聂主任高抬贵手。另外，又将霍思远手下，有可能有资格接任的几个人选都隐晦的提及了一下。

　　可是，让曹定坤没有想到的是，聂振邦此刻却是微笑着听自己介绍完详细的情况之后。

　　这才缓缓道：“定坤省长，我这边，却也是接到了一些消息。或许，可以给定坤省长一些提醒。”

　　摊牌，这是聂振邦昨天和杨胜利通话之后，早就已经考虑好了的事情。在摊牌的人选上，聂振邦经过了一番考虑上，最终，也选择了曹定坤。

　　之所以选择曹定坤，也是有两个方面的考虑。一方面，曹定坤在辽东省处于弱势地位。有句俗话，弱国无外交。换到体制内，也是如此。曹定坤既然比霍思远弱势，自己跟曹定坤摊牌之后，更容易获得曹定坤的支持。自己所要付出的代价，也会越小。

　　另外一方面，这种事情，如果和霍思远摊牌的话，在知道上面还有这么多人都想竞争，以霍思远的性格，肯定不会轻易答应，虽说自己得不到这个机会了。可是，如今辽东省的这个位置，却是立刻成为了奇货可居，待价而沽的宝贝。霍思远的人脉和网络，也使得他有更多的资格去找其他的合作伙伴。相反，选择曹定坤的话，虽然也有这一方面的危险。可是，并不是不能尝试。

　　顿了一下，看着曹定坤期待的眼神，聂振邦也开口道：“定坤省长，这一次，辽东省的这个位子，不好拿，甚至，在我看来，那位也没有资格拿到。这是一个烫手山芋啊。”

　　一听到聂振邦这么说，曹定坤的眉头也皱了起来。聂振邦这是什么意思？不愿意帮忙么？那么，他和自己摊开来说，有什么含义？为了霍思远当说客？

　　不可能，听他的意思，霍思远也没有资格去争夺这个位子？这到底是什么一个意思？

　　能够成为省一级正部级的干部。曹定坤本身，不管是工作的能力，还是政治的把握度，都是很不错的。

　　以前的时候，曹定坤一直都被这个副省长的名额给迷惑了。可是，如今被聂振邦这么一盆冷水给泼下来。整个人顿时也清醒了不少。自己的回味着聂振邦话语之中的深层意思。

　　突然，曹定坤也抬起头道：“振邦啊，你是说？北三省老工业基地的振兴计划？”

　　曹定坤的这种表现，聂振邦很是满意。谁都不愿意有一个愚蠢的合作伙伴，有句俗话说得好。不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。很显然，曹定坤此刻的这种觉悟能力已经得到了聂振邦的认可。

　　随即，点了点头道：“定坤省长，看样子，您也是知道北三省老工业基地的振兴计划的。”

　　顿了一下，聂振邦却是详细的介绍道：“这么说吧。从我得到的消息来看，就在前段时间，中央就专门为此召开了北三省经济工作会议。会议上，冷总已经做出了明确的表态。在发展全国经济的同时。对于北三省等一批全国的重型工业基地的复苏，也给予了足够的重视。从这一点来看，国家，已经下定决心了。就等相关部委的调查结论之后，我相信，关于北三省的振兴计划就会正式出台。到那时候，一个分管工业的副省长……”

　　话，并没有彻底的说明。聂振邦相信，曹定坤能够听懂这里面的深层含义。对于一个正部级的省长来说，如果这都不能理会，那这个正部级就是白当了。

　　曹定坤此刻，也已经想通了这里面的关节。顿时，整个人似乎都显得轻松了许多。这种状态，聂振邦却是能够理解。之前，对于这个位置，曹定坤是有一种势在必得的态度，可是，上面还有霍思远这一个拦路虎存在，有压力，这是必然的，如今。既然知道自己已经没有希望了之后，曹定坤反而是轻松了下来。

　　目光也望向了面前的聂振邦，微笑着道：“振邦主任，我想，你不会仅仅是告诉我这个吧。”

　　一时之间，双方之间的关系，顿时就发生了颠覆性的改变。对于这一点，曹定坤很是笃定。聂振邦不会无缘无故的跟自己说这么多。还劝自己不要多费力气。这种没有任何好处的事情。傻子都不会去做。聂振邦自然不是傻子。这样一来，聂振邦肯定是有其深层次的目的。

　　对于曹定坤的变化，聂振邦也没有任何的诧异。这种表现，是最正常不过的事情了。如果，此刻曹定坤还是一副小心翼翼的样子，那才是不正常。

　　随即，聂振邦也笑着道：“定坤省长，您觉得，钢城市委书记林墨翰同志，来担任这个副省长怎么样？”

　　聂振邦的话语，让曹定坤心中也有些骇然起来。聂振邦的能力，让曹定坤都有些骇然，自己是正部级的层次。要说辽东省内地厅级干部的任命选拔等各个方面，自己还有些话语权。可是，人一个副部级的干部。却已经在干预省部级这一个级别的任免升迁了。说出去，还真是有些骇人听闻的感觉。

　　顿了一下，曹定坤也点头道：“林墨翰同志，倒是不错。不过。想要获取省委常委的支持，不太容易啊。”


第0695章 事在人为

　　曹定坤的话语，并没有让聂振邦有什么惊讶。这是早就已经预料到了的事情，曹定坤在辽东省省委常委里，原本就处于弱势，想要让林墨翰成为辽东省推荐人选。自然要在省委常委会议上获得通过，这样一来，自然是要做通其他常委的工作。

　　点了点头，随即道：“定坤省长，您比我年长。咱们之间，可谓是一回生二回熟了。干脆，我就称呼您曹叔好了。”

　　说着，也不管曹定坤是否同意，接过刚才的话题道：“曹叔，辽东省的情况，我不是很了解。你能够具体的分析一下吗？我相信，任何事情，都是事在人为的。”

　　这番话，说得很有自信，也隐含着聂振邦这种世家子弟的一种狂傲气度。不过，对此，曹定坤却是深信不疑的。或许，辽东省委的其他常委们，自己想要拉拢任何一个都不容易。可是，对于聂振邦这种世家子弟，大伯是聂副总、父亲是聂国务。对他们来说。却是轻而易举的事情。

　　所谓拉拢，无非是几种方式，要么就是利。要么就是权。要么就是名。总归逃不出这一个圈子。名利场、名利场。说的就是这个。

　　而且，几番交谈下来，聂振邦这种沉稳大气的风格，这种谦虚谨慎的个性，也给曹定坤留下了不错的印象。

　　沉吟了一下，曹定坤组织了一下自己的语言，开口道：“辽东省委目前十三个常委。其中省军分区司令夏建华是属于那种不管不问的人。另外十二人，包括我自己在内，我占三票。分别是常务副省长、常委副省长。之所以我想争取这个副省长，其实，也是不想让霍思远在省政府这边插钉子。”

　　顿了一下，曹定坤继续道：“霍思远那边，占据了四票。他自己，省委组织部长、省委宣传部长以及省委秘书长。”

　　“另外，省委副书记、省纪委书记以及省委政法委书记和沈京市市委书记和涟达市市委书记则是分成了几个小圈子。其中，省委副书记贺对翔和沈京市市委书记，算是一起的。另外，省纪委书记以及省委政法委书记算是游离在两个圈子之外。不存在什么固定的派系。最后，涟达市市委书记，此人也是去年换届选举的时候，新调任过来的。算是新来的人。暂时也看不出他的意思。”

　　曹定坤的详细介绍，聂振邦听得很仔细。并没有多少意外。辽东省，盛传是两派相争，指的是霍思远一派和曹定坤一派。可是，如果真要是所有常委都分属这两个派系，这才是不正常。

　　在体制内，下面县处级这一个层次。一个县委书记，或是县长，掌控了常委会的大部分票数，这种现象，很正常。全国各地，也有不少。

　　地厅级这一个层次，掌控常委会的现象，也见到过。可是，到了省部级这一个层次。如果说，哪个省委书记，彻底掌控省委常委会了。那么，可以肯定，这个人的官也做到头了。

　　上面，是绝对不会允许一个省出现这种一家独大的局面的，这是一种政治的平衡，同时，也是从国家的稳定出发的。一家独大，那不是成了土皇帝了么？这对国家，对上面来说不是好事。

　　辽东省的情况，很符合省部级的情况。相互牵制，但是，却又是相互协助合作。谁也无法奈何谁。

　　“曹叔，这些常委里面，你亲自游说的话，能够有几分把握。获取其他常委的支持。”俗话说，知己知彼百战百胜，既然要做，就要做得完美。这是聂振邦一贯的风格。此刻，详细的了解一下常委会的票数，这是必须要做的事情。

　　似乎是在考虑，似乎又是在计算。这一次，曹定坤却是沉默了一段时间，很是慎重，半晌之后，这才缓缓开口道：“除去我这边的三人以外。能够争取过来的，主要就是省委副书记贺对翔以及沈京市市委书记。其他人，我却是没有半分的把握。”

　　这种局面，对于聂振邦来说，却是早有预料。贺对翔是省委专职副书记。分管的就是组织形态意识和人事工作。说白了，贺对翔的这个职务，恰好和省委组织部的工作有一些接近。只不过，贺对翔的党内排名更高，管辖的范围更为全面而已。

　　而省委组织部长则是霍思远的人，这样一来，贺对翔肯定是有意见的，和曹定坤联合起来，抵抗霍思远，这也就很正常了。

　　五票。对四票。并没有绝对的优势，而且，这个事情，既然已经走到这一步了。就必须要坚定不移的走下去。而且，可以预见，在这个事情上霍思远肯定也会下大力气，花大功夫来拉拢其他的常委。

　　十三个名额，最重要的是，要拿下七票下来，这里面，那就还相差两票，其中，军分区司令那一票。聂振邦要是去的话，倒是有这个可能，可是，如今，国内不少派系都盯着这里，自己去省军分区的事情，肯定是瞒不过。固然能够说服此人。可是，这个事情，让沈总看在眼里会怎么想，让乔易人同志看在眼里又会怎么想？全国各地的军队干部，都听你们老聂家的话了。那还要国家政府干什么？所以，军分区是绝对不能去的。

　　这样一来，能够争取的，就只有省纪委书记、省委政法委书记以及涟达市市委书记了。而且，这两个人里面，还必须要争取到两个人，难度不小啊。

　　沉默了一下，聂振邦也开口道：“曹叔，涟达市市委书记就不谈了，能和我介绍一下省纪委书记和省政法委书记么？”

　　曹定坤此刻，却是点了点头道：“这好说。省纪委书记刘三海同志，他是辽东省土生土长的干部。在辽东省，人称贴面刘三。这个人，是典型的纪检干部，认理不认人。只要是正确的事情，他都支持，错误的事情，他都是旗帜鲜明的反对。在省内，也有巨大的威信。在中央，也深受民富同志的信任。自身也是中纪委委员。即便是霍思远也要让他三分。”

　　“另外，政法委书记朱利军同志，他是部队转业出身，从普通的公安民警，一步步升迁上来的。在政法口，有很强的威信。当年，北三省，呵呵有名的乔四爷。就是他亲手督办的案件。那时候，他是省厅的副厅长。”

　　听到这里，聂振邦的眉头却是皱了起来，在聂振邦的考虑之中，首要争取的，是涟达市市委书记，一方面，此人初来辽东，势必要和辽东省委班子的人搞好关系，此刻，抛出这个橄榄枝，让他和曹定坤紧密联系在一起，相信，他不会拒绝。而且，和曹定坤搞好关系，那是雪中送炭，和霍思远搞好关系，不过是锦上添花，孰轻孰重，相信，他心中有一个权衡。

　　另外这两个人，听起来都是硬骨头，不好拉拢啊。想到这里，聂振邦却是感觉有些头痛了。想想，也的确是难题，如果，这么好拉拢的话，这两人，早就已经和霍思远或是曹定坤联系在一起了。

　　沉默了一下，聂振邦却是沉声道：“曹叔，这个刘三海和朱利军，这两人的子女都在干什么？另外，这两人，有什么兴趣爱好没有？”

　　之所以这么问，聂振邦也不是无的放矢的。这个事情，实际上，也是受到了范常胜那一个事情的启发。

　　范常胜可以为了儿子的前途未来，和自己联合起来。这一方面，未尝不是一个突破口。另外，要想拉拢一个人，无非就是功名利禄这四个方面。当然，有时候，从爱好下手，也是一个很好的切入点。

　　聂振邦的话语，让曹定坤神情为之一振，聂振邦的这种务实的做事态度，让曹定坤充满了信心。相信，不管成功与否，以后，自己得到的好处都不会少。

　　想到这里，曹定坤也沉思了一阵，这才道：“刘三海这边，倒是没有听说什么？他只有一个女儿，据说现在在美利坚留学，学的是经济金融管理。至于爱好。我还真说不出来。三公条例实施之前，这个人就不占公家的任何一点便宜。上下班都是骑自行车。深居简出，家人也都很低调。没听说有什么特别的爱好。”

　　听到这里，聂振邦却是苦笑了一下，还真是一块难啃的骨头啊。不，应该是石头才对。

　　“至于朱利军这边，倒是有一子一女。女儿是大的，听说在沪城工作。儿子叫朱正康，在黑水省那边听说是开了一个什么公司。专门负责政法口的一些设备供应。不过，据了解，这些，都是走的正常程序，朱利军也没有打过招呼。”

　　听到这里，聂振邦眼前一亮，或许，这个朱正康，就是一个突破口。至于打招呼，到了朱利军这一层次。根本就不需要打招呼，下面想要巴结的人多得是。而且，这种事情，在地方上不少见。也不是什么违法乱纪的事情，都是正常的生意交往，国家也不能说什么。

　　至于去黑水省，估计就是为了规避一个制度。党政干部直系配偶和子女严禁在任职区域经商的这个制度。

　　想到这里，聂振邦却是站了起来道：“曹叔，还要麻烦你帮我约一下朱利军。”


第0696章 送上门的合作

　　听到是要约朱利军，曹定坤也松了一口气，刘三海的性格，曹定坤很清楚，以霍思远对他的评价就是，茅坑里的石头，又臭又硬。要是约他的话，曹定坤还真没有什么把握。不过，朱利军就不一样了。虽说，朱利军算是中立派，可是，在为人处事方面，却也不是那种古板迂腐之人。约出来，见一面，谈一谈，也不是什么难事。

　　随即点头道：“这没有什么问题，大概什么时候？”

　　聂振邦此刻也在考虑起来，现在约下来，晚上见面，对整个事情也没有什么特别的意义。沉吟了一下，道：“这事情，我看不要着急，从目前的情况来看，三公办不走，你们是不会动的。沈京市这边的检查，估计三天就可以结束，这样，我看就定在后天晚上吧。”

　　送走了曹定坤之后，聂振邦也站了起来，走出包厢，此刻，李居朋早已经把帐结了。两人走出凤翔茶楼，又在大街上转了一圈，等到身上的大衣上，有了不少的雪花之后，这才返回省委宾馆这边。

　　这么做，也是要麻痹一下霍思远。太名目张大了。并不是好事，因为，有个成语叫狗急跳墙。

　　一回到省委宾馆这边，聂振邦就拿出了手机，翻开手机上的通讯录，上面，只有一个字，雪。

　　这是李丽雪在国外的手机号码。对于李丽雪和董婉，聂振邦是很愧疚的。基本上，和两人都是三五天就要通一次电话。而且，聂振邦也多次重申，让两人尽快回国。这种事情，根本就不算什么。其他家族，也不敢拿这个事情来抨击什么。可是，董婉却是十分的固执。宁愿忍痛不见儿子。也不愿意回国。和儿子董治平之间的交流，也是通过网络视频来进行，寒暑假，董治平则是被董婉的父母送去国外。

　　这样一来，李丽雪自然也是不肯回国了。聂雯雯，也就是李丽雪的女儿丫丫现在倒是跟在了李丽雪的身边。

　　这也是家里老太太的意思。对于聂振邦有三个红颜知己。老太太没有多说什么。对于李丽雪，老太太更是很同情。母女分居。老太太也于心不忍，所以前两年，老太太做主，就让丫丫去了国外。

　　电话声嘟嘟的响了几下，很快，电话那边就传来了一个稚嫩的童音：“爸爸。雯雯想你了。”

　　童真的话语，让聂振邦心中为之一酸。这三四年的时间之中。和李丽雪以及董婉相聚的日子。一年下来，不到一个星期。自己这个做丈夫的也好，做父亲的也好，都是不合格的。

　　“丫丫，爸爸也想你啊。丫丫这几天乖不乖。有没有听妈妈和小妈的话啊。”聂振邦此刻却是显得十分的温柔。

　　这个华夏政坛上崛起的政治新星，这个在外国人眼中，睿智而有魄力，被誉为未来华夏鹰派领导人的男人，此刻，却是难得的展现出了他儿女情长的一面。

　　“臭粑粑！说好了的，不准叫丫丫。京城话，丫是骂人的。嘟嘟就常常用京片子骂人。我和盼盼都说过不理他的。爸爸你要是不听话，雯雯也不理你了。”小丫头对于聂振邦叫她丫丫，很是不满。

　　得意于网络的发展，身在私人岛屿上的李丽雪和董婉，对于生活环境却是没有半点的苛刻。专门申请连通了海底光缆。以腾龙集团和摩根的合作关系，这一点事情还是没有任何问题的。

　　这样一来，不管是在西山那边的董家别墅还是在京城什刹海这边的四合院也好。都安装了一套最先进的网络视频通讯系统。自然，在腾龙岛那边也是如此。

　　这可不是什么网络视频。整个系统，里面，包裹了孩子大部分的活动区域，就以安娜和聂盼盼来说，在家里，除去厕所浴室以外的任何地方，都可以通过液晶显示屏以及无处不在的通话系统和腾龙岛那边交流。这种感觉，就好比是在家里聊天一样。

　　所以，三个孩子之间的关系很是不错。不过，由于男孩和女孩的诧异。丫丫和盼盼之间的关系很好。对嘟嘟董治平却是有些小排斥。

　　不过，这是孩子们之间的打闹。根本就不是什么事情。大人们自然是一笑而过的。

　　聂振邦此刻，却也是一拍脑袋，怎么把这个事情给忘记了。随即呵呵笑着道：“丫丫，爸爸错了。真是对不起啊，雯雯。”

　　似乎，刚才又喊了一句丫丫，聂振邦很快就改口了。否则的话，小丫头怕是要不依不饶了。

　　原本，丫丫的眉头又皱起来了，不过，在听到最后一句的雯雯二字之后，小丫头倒是很满意聂振邦的表现：“嗯，爸爸真乖，今天就放过爸爸了。爸爸，我把电话给妈妈了。”

　　这个时候，李丽雪的声音也传了过来：“振邦，怎么今天突然打电话过来了，有什么事情么？”

　　聂振邦的通话时间，基本上都是固定了的，调任三公办这大半年，基本上，都是周末进行联络。现在，不是周末。李丽雪自然是也感觉到了异常。

　　在家人面前，聂振邦根本就没有任何需要隐瞒的东西，微笑着道：“丽雪啊，黑水省那边，相关矿业现在是移交给了沃家集团还是归我们自己在管理？”

　　对于自家的产业，聂振邦是从来都不过问的，这方面，李丽雪是天生的商业天才，再加上董婉两人。腾龙这一个超级巨无霸的财阀，就掌握在两个女人手中，这是世界任何财团都没有想到过的事情。

　　根本不需要去翻阅资料。李丽雪就直接回答道：“黑水省以及整个华夏的产业，都已经移交给了二哥和二姐。这也是出于对腾龙集团的一种保护。在国内，腾龙暂时还不能暴露出去。”

　　听到这句话，聂振邦已经清楚自己该如何做了。随即，和李丽雪以及董婉又聊了两三个小时，直到自己的手机电池全部用完之后，这才挂下了电话。

　　……

　　黑水省

　　省会哈城

　　正康警用设备有限公司，就坐落在哈城大街上面。

　　作为哈城最为繁华的一条街道。正康公司，在这里，能够占据一席之地，自然是有着他的不凡之处，代理经营整个黑水省政法系统的警用设备供应。正康公司，自然是财源广进。

　　此刻，在正康公司这边，总经理办公室内，朱正康坐在桌子上，看着新一期的《财富》杂志。

　　桌子上的电话，却是响了起来。一接通，对面的声音就传了过来：“康子，你现在马上来君悦大酒店，有好事。”

　　打电话的人是朱正康的发小。现任黑水省省委政法委书记孟双喜的公子孟勇。

　　心中虽然疑惑。可是，朱正康却也是立刻驱车赶了过去。

　　君悦大酒店的咖啡厅内，朱正康一进门。就被服务员引进了一个包厢。此刻，孟勇旁边，坐着两个人。其中一个，年约三十三四岁。另外一个，大约也是三十岁上下的年纪。

　　看到朱正康进门，孟勇就站了起来，介绍道：“康子，给你介绍一下，这位，是咱们黑水省省委书记林奇林书记的公子，林晓民。你叫民哥就行了。另外，旁边这位肖杰。沃家集团大中华区的高级副总裁。沃家集团的老板杨安邦就是肖哥的堂姐夫。”

　　都是来头不小啊。这让朱正康也不敢怠慢，一个是黑水本土的地头蛇衙内圈子里面的老大。另外一位，更是京城世家子弟。

　　朱正康立刻伸出手道：“民哥，肖哥。”

　　作为省委一把手的公司，林晓明也是有自己的矜持和傲然的。淡然一笑。握了握手，随即道：“康子是吧，这一次，是阿杰要找你。我也就是居中牵个线而已。”

　　林家和肖家的关系很不错。也算是姻亲关系，林晓明的姐姐，林晓燕嫁给了肖杰的大堂哥。两家也算是亲戚关系所以，这一次，二姐肖雅丽让自己来黑水找这个正康公司，肖杰自然就想到了林晓明。

　　听到林晓明的介绍，肖杰也站了起来，笑着道：“康子，坐吧，这一次找你，主要是受一个人的委托。不知道康子有没有兴趣和我们沃家集团合作，开发老毛子的矿产呢？”

　　这一个突如其来的消息，让朱正康整个人都愣住了。这个事情，在朱正康看来，就好比是天上掉馅饼一样。沃家集团，那是什么公司，国内民营企业的龙头老大。华夏唯一一个进入世界500强的民营企业。自己这正康公司和人家相比，那是一个天上，一个地下。

　　能够和沃家集团合作，这就等于是上了航空母舰了。至于吃掉自己，朱正康看得很清楚，论家产，没有可比性，论家世，也没有可比性。自己也想不出他们能从自己身上挖到什么好处。不同意。那是傻子。

　　没有半点犹豫，朱正康立刻就做出了决定，微笑着伸出手道：“肖哥，承蒙你看得起我，跟着肖哥干，我康子倾家荡产都做。”


第0697章 说服

　　朱正康的话语，听在肖杰的耳朵里面，并没有感觉有什么稀奇。朱正康的家世背景，在肖杰这种真正的世家子弟面前。根本就没有什么值得称颂的，京城的这些世家子，谁家没有几个部级干部亲戚。

　　更何况，像是堂姐的舅舅家以及婆家，那都是属于国内顶级家族这一行列的。至于合作，那就更是无稽之谈了。就跟肖杰刚才说的那样，这是沃家集团带着你发财。

　　虽然，肖杰并不清楚，为什么二姐无缘无故让自己来找这个什么朱正康。可是，肖杰倒是很知趣，不该问的不问。这个道理他还是清楚的。

　　随即，站了起来，点了点头道：“既然如此，那这个事情就这么定下来了。这一段时间，你大可放心的去筹款。什么时候，开始正式启动，我会在第一时间通知你。”

　　之后，肖杰又正式代表沃家集团，和朱正康这边签订了正式的文本意向性协议之后。这才施施然和林晓民一起离开。

　　此刻，朱正康却都仿若沉浸在梦里一样，幸福的感觉，来得实在是太快了。如果说，下面那些地市级别的衙内，在他们眼里，犹如一只可以随意踩死的蚂蚁。那么，在肖杰这群人面前。自己等人，也比蝼蚁好不了多少。顶多，算是一只老鼠。这并不是在贬低自己，而是事实如此。

　　如今，自己搭上了沃家集团的这艘大船，就好比是上了安全保险一样，赚钱什么的，利润倒在其次，身份档次，却是不一样了。这才是最大的财富。

　　“勇子，你掐我一下，这不是在做梦吧。”朱正康向来都很沉稳，否则，也不会踏踏实实做生意，而不去走歪门邪道了。此刻，却也是有些不淡定起来。

　　“哎哟！”

　　手臂上传导过来的剧烈疼痛，让朱正康的身体条件反射性的挪动了一下，看着孟勇道：“勇子，你还真掐啊。”

　　孟勇此刻，却也是有些羡慕，朱正康竟然能够得到这种意外的收获，这运气，实在是太逆天了。笑着道：“康子，你不是不相信，觉得是做梦么？再说了，这可是你让我掐的。”

　　说到这里，孟勇也正色道：“康子，和沃家集团合作，那可不是玩现在这种公司了。你盘算一下，能抽出多少资金出来？”

　　说到正事上面，朱正康此刻也已经冷静了下来，桌子上面，实实在在的意向性协议是写得清清楚楚，白纸黑字。这是真实存在的事情。

　　沉吟了一下，朱正康这才开口道：“资金投入小了。难免会让杰少看轻。我这一次，准备搞点大的场面。以正康公司作为抵押，向银行贷款。再加上东拼西凑一点，最多，可以拿出八千万的资金出来。”

　　孟勇心中也在盘算起来。正康公司，承包了黑水省的警用设备的供货网络，一年下来，生意也不算少。可是，走的都是正规程序。也就是说，同等条件下，优先考虑他。别看一年销售不少。可是，真正赚的并不多。再加上这小子购房、购车以及平日的开销。如今，能够拿出八千万来，的确不是小数目。

　　沉默了一下。孟勇也咬牙道：“康子，你我兄弟，我也不说假话。这一次，带上兄弟如何，我这边，找银行协调一下，以我的外贸公司，加上我的几处房产，抵押贷款。应该也能筹集到七千万的样子。以你的名义。入股进去，这一点五亿，你占一个亿。我只要五千万的股份分红。”

　　孟勇的目的，朱正康也是很清楚的，能够和肖家、杨家攀附上关系，不说两千万，狠一点，就是要他五千万的利益他也会做。可是，朱正康也有自己的考虑，如今，自己毕竟是在黑水省做生意。随即，笑着道：“勇子，你小子，试探我呢。我们兄弟之间，还要分这么清楚么？你入股，我高兴还来不及呢。就实打实的按照资金来分红就是了。送我股份，那就不把我当兄弟。”

　　说完这些事情之后，朱正康也立刻返回自己的公司，召集财务人员和公司的负责人，将自己要大量现金的消息通报了一下，吩咐这些手下立刻去准备筹措之后。朱正康也冷静了下来。俗话说得好，无事献殷勤——非奸即盗。自己有什么实力，有什么资格，有什么背景让沃家集团如此的看重？

　　想到这里，朱正康立刻拨通了自己父亲朱利军的电话。电话里面，刚传来嘟嘟两声，对面，一个声音就传了过来：“康少么？我是朱书记的秘书柳山河。朱书记现在正在召开全省政法工作会议。康少有急事么？”

　　听到自家老爷子正在开会，朱正康却也知道进退，笑着道：“柳哥，也没有什么大事，就是打个电话。等我爸开完会议之后，我再和他联系吧。”

　　下午五点多，朱正康刚下班回到自己在哈城的别墅，手机却是响了起来，一接通，那边也传来了一个威严的声音：“正康啊，找我有什么事情么？是不是惹麻烦了？”

　　话语之中，透露出来的这种威严和正气，让朱正康有些无奈。笑着道：“爸，你还不了解我么？一不嫖，二不赌。犯法的事情更是不会做。能惹出什么麻烦。爸，给您打电话，主要是给您说个事情。我自己都感觉有些吃惊。”

　　这句话，让朱利军也有些好奇起来，自己儿子的秉性，朱利军是很清楚的，虽说不喜欢读书，可是，的的确确，违法乱纪的事情，是绝对不会做的。之所以这么说，朱利军的目的，也是时刻给儿子敲一下警钟的意思。

　　听到这里，朱利军却也是好奇道：“什么事情？”

　　朱正康随即将自己和沃家集团合作的事情复述了一遍之后，道：“奇怪的地方就是在这里，按说，我和沃家集团根本就扯不上任何的关系。他们怎么会找上我。要论经济实力，沃家集团就不要说了，要找合作伙伴，黑水省林书记的公子，比我合适，就连孟勇也比我合适。要论权势，不要说杨老板的杨家了。就是肖家也不是我们家可以比拟的啊，杨老板的夫人，是肖家二小姐，还有聂家的背景。”

　　朱利军也一直在沉思，听到儿子最后这一句话，却是眼前一亮，打断道：“等等，正康，你是说，肖家二小姐是沃家集团的老板娘，这肖家二小姐，和聂家是什么关系？”

　　朱正康对于肖二小姐也了解不多。只是听杰少简单的介绍了一下，不过，大致的一些背景，却也是了解了。随即回答道：“肖二小姐叫肖雅丽，其父亲，据说是西北军区副司令员肖振昌。她大舅舅是军队的聂副总。小舅舅是原来巴蜀省长现在的聂国务。”

　　听到这里，朱正康纳闷，可是，朱利军却是大概已经有些明白了，看样子，这个事情，就是聂振邦在策动的事情。其他人，朱利军想不出还会有谁会看上自己。

　　沉默了一下，朱利军却也是有些为难，让儿子拒绝，很不现实，已经草签协议了。这时候退出，这是自己给自己找不痛快。可是，聂振邦为了什么这么做？朱利军却也在沉思起来。

　　考虑了一下，没有什么头绪之后，朱利军却是安慰道：“正康啊，这个事情，你放心大胆的去做就行了。记住，要保持本心，不做违法的事情，那就行了。”

　　……

　　由于心中有事，第二天，朱利军上班的时候，都是一副心事重重的样子。一进办公室。秘书柳山河就已经迎了上来。

　　低声道：“书记，刚才，省政府，黄秘书长来电，说是，三公办聂主任，今天中午想约您一起吃午饭。您看？”

　　这句话，让朱利军为之一震。聂振邦通过曹定坤过来约自己，这不是明摆着告诉自己，聂振邦已经和曹定坤合作了么？这种邀请，要是放在昨天之前。朱利军想都不想，肯定是直接拒绝。可是，现在么？朱利军沉吟了一下，却是点头道：“好，答复黄秘书长，我中午准时到场。”

　　中午，就在辽东省委大院外面的一家餐馆内，朱利军如约而至，一进包厢，此刻，包厢里，聂振邦和曹定坤都已经站了起来。

　　曹定坤显得很热情，微笑着道：“老朱，这一次，你这个主角可是迟到了啊。不要说，老规矩，必须要罚酒三杯啊。”

　　聂振邦也微笑着和朱利军握手。之后，外面的服务员，迅速的上齐了所有的菜肴。三人先是来了一个大团圆集体酒。

　　这边，朱利军心中有事，却是放下了酒杯，看着聂振邦道：“聂主任，我是个粗人。军队干部转业，也没有读多少书，没有多少弯弯绕绕。聂主任，首先，感谢聂主任对犬子的照顾和关怀。另外，聂主任，您有什么事情需要我帮忙的么？”

　　朱利军这种性格，却是让聂振邦有些目瞪口呆，曹定坤则是有些尴尬。这种人，简直就是奇葩啊。


第0698章 绝不违背良心

　　曹定坤的脸色有些不太好看，讪笑着道：“老朱，这是什么话，聂主任是中央下来的领导，是来检查工作的，能够有什么事情求我们么？”

　　聂振邦浑不在意，摆了摆手，微笑着道：“曹省长，我倒是觉得，朱书记能够保持这一份赤诚之心，这是最为难得的，说起来，我还真有事情要求朱书记。”

　　这也是聂振邦临时起意的，朱利军的口吻，很显然已经摸清楚了自己儿子那边的详细情况，对于沃家集团的事情，肯定也是做了一番推理。

　　朱利军是老政法了，公安出身的人，办案那是一把好手，这种事情，估计今天上午在办公室也做了各种推论了。

　　在这种人面前，还去玩虚情假意，慢慢的套话那一套。反而会适得其反。三年的军队经历教会了聂振邦一个事情，对于骨子血脉里都是军人的时候。直爽一些，反而会赢得对方的好感。

　　果然，聂振邦这么一说。反而让朱利军放松了许多。上午的时候，朱利军患得患失，就怕这个主动送上门的殷勤自己消受不起。现在，听到聂振邦肯定的回答，这就好办了。

　　随即，朱利军也笑着道：“聂主任，以您的家世，在这华夏，还有什么办不了的事情么？您大伯就不说了。您父亲，也是新上任的国务委员，堂堂正正的副国级干部。您自身也和我一个级别。什么事情办不了？”

　　这番话，让聂振邦心中也笑了起来，都说军人直爽，眼前这个朱利军，性子里面，的确是带着一股军人的直爽。可是，多年的地方从政经历，那也不是白做的。这弯绕起来，这是在挤兑自己啊。其目的，自然是想探听是什么事情。

　　笑了一下，聂振邦却是淡然道：“朱书记，话虽不假，可是，国有国法，家有家规。有些时候，也不是什么事情都能做主的。不过，朱书记，我可以给你交个底，违法乱纪的事情，我不会求你。违背良心的事情，我不会找你。这个承诺。您觉得如何？”

　　顿了一下，聂振邦却是微笑着道：“而且，朱书记，公是公，私是私。正康那边的事情，你不要担心我会做过河拆桥的事情。”

　　这连番的承诺，反而让朱利军有些不好意思了。在朱利军的推断之中。原本还以为是聂振邦有什么亲戚在辽东犯下了滔天大罪。需要自己出面，可现在看来，这一个推断完全可以否决掉。

　　沉默了一下，朱利军也开口道：“聂主任，到底有什么需要我帮忙的事情，您就直说好了。就跟您刚才说的，只要不违法乱纪，只要不违背良心，我朱利军绝不含糊。”

　　话说到这个份上，聂振邦也没有什么抹不开的了。直接开门见山道：“朱书记，这次，专程请你过来，主要就是为了辽东省空缺出来的这个副省长位置。我和曹省长商议了一下，觉得，港城市委书记，林墨翰同志，是最适合接任这个分管工业的副省长职务的。所以，在辽东省的推荐人选上，我想朱书记帮一把。”

　　直白，相当的直白。可以说，聂振邦完全没有掩饰。朱利军此刻也在沉思，大脑在飞速的运转着。

　　林墨翰这个人，朱利军相当的了解。当年，林墨翰上任钢城市委书记之后，钢城市那边的治安环境十分的混乱，重工业城市，工人众多。再加上庞大的家属子弟。游手好闲的人很多，这种老工业区，这种现象很常见。林墨翰上任之后，为此，专程和省公安厅联络了一下。联合省公安厅开展了专项的打击黑恶势力和整治治安环境的大行动。

　　一来二去，两人也算是比较熟悉。林墨翰这个人，朱利军还是觉得很了不起的。

　　可是，据自己了解，林墨翰在辽东省，无根浮萍，根本不属于曹定坤这一个派系。这样看来，曹定坤肯定也是和聂振邦妥协了。

　　想起林墨翰的履历，就能够猜测出来，林墨翰肯定是聂振邦的人。想到这里，朱利军心中也叹息起来，还真是人比人，气死人，人聂振邦也不过是一个副部级干部，如今，却是能够插手干预一个副部级干部的任免和升迁了。这就是家世雄厚所带来的本钱啊。

　　顿了一下，聂振邦看到朱利军正在沉思和犹豫，却是微笑着道：“朱书记，不知道你有没有听说过，前段时间在京城召开的北三省经济工作会议？”

　　朱利军听着一愣，却是有些不明就里。想不通北三省经济工作会议和辽东副省长有什么联系。不过，还是点了点头，表示知道。

　　聂振邦此刻却是继续道：“朱书记，既然您也知道这个会议。相信，多的就不需要我说了，这一次，在这次会议上，冷总强调和提出了关于振兴北三省老工业基地的经济规划。相信，这在不久之后，就会成为现实。”

　　顿了一下，聂振邦却是淡淡的道：“这么说吧，这一次，辽东省这个分管工业副省长的人选。辽东省这边，不管是霍思远还是曹省长，都没有任何的盼头。这个位置，即便在京城，各个家族也都在博弈。就看谁能笑到最后了。”

　　朱利军不是傻子，相反，十分聪明。一点即通，很快就想清楚了这里面的关键所在。这个位置，代表的是巨额的政治资本，肯定是兵家必争之地。辽东省这些人，还真没有什么盼头。

　　“聂主任，你的意思是，在辽东省这边的推举人选上，让我和曹省长合作，支持推荐林墨翰同志？可是，即便我也支持，也不一定能够战胜霍思远同志啊。”朱利军很快就反应了过来。

　　聂振邦点了点头，随即道：“朱书记，至于能不能在你们辽东省委常委会议上通过，那就不需要朱书记操心了，既然我敢做，自然也有我的办法。辽东省这边能够推举林墨翰同志的话。中央层面的事情，我自然会做调整和安排。”

　　话说到这个份上，其实，已经没有多少必要在继续深入下去了。朱利军也清楚，这个时候，肯定是要自己明确表态了。

　　原本，朱利军对这种事情，一般都是采取睁一只眼闭一只眼的作法。既不支持，也不反对，反正，朱利军的态度，向来都是好好先生。双方都不得罪。不管是霍思远也好，曹定坤也罢。碍于朱利军在政法口的强大威信。倒也不敢找朱利军什么麻烦。

　　这个时候，朱利军这才算是真正的考虑起来，林墨翰这个人，从各个方面来说，能力都很出色，在工业的管理和改革上，付出了很大的艰辛和努力，可是，取得的效果，却也是非同凡响的。

　　从这方面来看，聂振邦所说的不违法乱纪，不违背良心，还真说得上。此刻，朱利军却也是有种上了贼船的感觉，看着聂振邦那一副淡定儒雅的表情。心中也是有种惊叹。果然是名不虚传啊，最年轻的副部级干部。这种自信，这种气度，这种手腕，都不是一般人可以比拟的。

　　几句话，初一看，这是在为自己着想，现在看来，这是把自己的退路彻底的堵死了。

　　可以肯定，如果自己今天要是昧着良心说，林墨翰不是合适人选。双方之间的梁子，绝对是结下来，在内，有曹定坤打压，在外，还有聂家这个庞然大物，这不是自己可以承受的。

　　考虑到这里，朱利军却也是没有再犹豫，点头道：“聂主任说得不错。林墨翰的确是有这个能力，也有这个资历担任这个副省长。的确是没有违法乱纪，违背良心。其实，即便聂主任你不找我。曹省长推选林墨翰同志的话，我也会举手赞成这个提议。”

　　这最后一句话，基本上，算是废话了，朱利军这么说，却也是有一些军人式的狡猾和圆滑。

　　曹定坤此刻，却也是微笑着端起了酒杯，亲自给朱利军倒上了一杯之后，笑着道：“老朱，我敬你！”

　　搞定了朱利军之后，聂振邦的心也放下了一大半了。曹定坤这几天，也已经和辽东省省委副书记贺对翔沟通交流了几次，贺对翔对于这个事情，原本就没有什么想法。即便没有中央的事情，贺对翔也知道，自己基本上就是陪太子读书的角色。这一次，能够和曹定坤合作，能够和聂振邦合作，贺对翔自然是没有意见，这一次，合作成功，以后自然会有自己的好处。这一点，贺对翔看得很清楚。

　　这样一来，聂振邦手中就已经稳稳的抓住了六票了。这最后一票。就落在涟达市市委书记左中华了。

　　第二天，三公办检查组也迅速的完成了对沈京市的检查工作。这样一来。辽东省这边，省直机关，各个厅局，省四大班子以及沈京市都已经完成了检查工作。

　　在朱利军这边派出的警车护送下，三公办一行人，乘坐两台车子，离开沈京市，没有任何的停留，直接赶赴辽东第二大城市涟达市。


第0699章 涟达人民不热情

　　涟达市，辽东第二大城市。国内，十六个副省级城市之一。北三省重要的出海口。同时，又是中央经济计划单列市。得天独厚的海港优势。使得涟达市的经济发展十分迅猛。全市总人口，超过六百万。

　　聂振邦一行的车队，抵达涟达市的时候，已经是下午五点多了。

　　整个车队，一共三台车子，两台中型的金龙商务车，一台越野警车，这是辽东省公安厅的一号车。

　　既然已经做出决定了，朱利军此人倒是干脆，连一号车都派出来了。

　　后面一台，是普通的商务车，三公办的普通工作人员坐在这台车上。前面一台商务车，则是聂振邦、黄旭东以及秘书李居朋乘坐的。别看外面看起来和中巴车一样。可是，内有乾坤。

　　整个车子，总共才七个座椅。都是按照飞机头等舱座椅设计安装的，在每一个座椅前面，还安排一个可折叠式的桌板。在进门的边上，两个座位是相对的。车上，车载冰箱以及车载电视一应俱全。这种车，既显得低调，又比小车舒适。在省部级大佬以及国家领导这一个层次深受欢迎。

　　车队缓缓驶出涟沈高速涟达北收费站出口的时候，李居朋却是自觉的往前面探了探头。

　　随即转身汇报道：“主任，涟达市这边，没有领导过来迎接？”

　　这句话，一说完，黄旭东的眉头也皱了起来，低声道：“主任，这是怎么回事，这涟达市，摆的谱也太大了吧。辽东省委都派出了省委秘书长石建设前来迎接，涟达市这边倒好。一个人都没看见。”

　　两人一唱一和，大有要把涟达市置于死地的那种意思。仿佛，不来迎接，就是犯下了株连九族的大罪一般。

　　倒是聂振邦笑了起来，嘴角微微翘起一条弧线。看样子，这一次涟达之行，不会那么寂寞啊。

　　随即笑着道：“旭东、居朋，我说，你们怎么也变得越来越官僚化了。还讲究起排场来了。没有迎接，这也很正常嘛。三公办的检查，从成立之初，就已经讲明了。不扰民。没有人接，这不是很好么？这也充分的说明了。涟达人民参与政治生活的程度，要远远的高于全国平均水平嘛。”

　　其实，谁都清楚，聂振邦的这番话，不过是废话和场面话。但是，这里面，隐含的警告，却是让黄旭东和李居朋都为之警醒。

　　李居朋立刻就低头道：“是，主任批评得对，在这个事情上，我的确是心中有些不太舒服，犯了官本位主义的错误。我请求检讨。”

　　旁边，黄旭东也点头道：“我也是如此，李秘书说得对，我也有些官僚了。还是主任批评得对。”

　　看着李居朋和黄旭东的样子。明摆着就是一副口服心不服的态度。聂振邦此刻却也是存了要教育一番的心思。微微笑着道：“看样子，李大秘和黄处长还是心有不忿啊。”

　　“呵呵，这也是可以理解的嘛。三公办检查，这是代表了国家，代表了中央。这要是放在过去，那就是钦差大臣了。地方官员，自然是要夹道欢迎才行。两位同志啊。这种想法，我却是觉得很危险。捧得越高，摔得越重啊。”

　　聂振邦的声音不大，语气也很平和，可是，停在两人耳朵里，却也是如同晨钟暮鼓、直击心灵。

　　由俭入奢易，由奢入俭难。这句话，并不是凭空而来的。这是古人经过了长期的实践和总结了经验教训得来的。

　　这大半年的检查下来，每到一地，当地官员，隆重迎接，已经让两人习以为常了。似乎，这就是原本应该有的待遇。不如此，好似就不尊重自己，没有把三公办放在眼里一样。可是，两人却没有想到。在检查之初，也有不少的地方没有派出迎接队伍的。那个时候，能够克己奉公。能够公平公正的开展工作。现在，心有不忿，难免就会带着情绪上岗。一旦出问题。一旦遇到了硬钉子。三公办那就臭遍全国了。

　　想通了这个关键，黄旭东的脸上，却是露出了一副诚恳的态度，点头道：“主任，我请求组织上批评我。”

　　旁边，李居朋也是一副要自请处分的样子，聂振邦摆了摆手，微笑着道：“好了。处分和批评就不说了。我也就是提醒你们一下，无论何时，无论何地，无论是身处什么位置。戒骄戒躁的作风，是不能丢掉的。不管是身处什么工作岗位。务实才是最重要的。尊重，不是在表面的排场上，要赢得老百姓的认可，这才是根本，这才是核心。不要只看表面。那样，无形之中就已经落入下层了。”

　　这大半年的工作下来，黄旭东的能力也得到了认可。这也是聂振邦为何毫不避讳，直言不讳的原因。

　　车队的到来，十分的低调。既然没有迎接，聂振邦却是浑不在意。在进入市区之后，车队并没有去涟达市市委招待所。就在涟达市区中心，繁华地段，找了一个三星级酒店安顿了下来。

　　一下车，聂振邦就对着旁边的黄旭东吩咐道：“旭东，安排一下，找酒店方面，租一个小会议室，召集全体工作人员，开一个会议。先统一一下思想。你们两个都如此做想了。恐怕下面的同志，也有这种想法。”

　　这句话，让黄旭东有些不好意思，点了点头，立刻联络起来。晚饭方面，也很简单，在酒店的餐饮部这边。按照涟达市这边的标准。开了两桌工作餐。没有喝酒。很快就吃过了晚饭。

　　一行人都聚集在了酒店十一层的小会议室里面。聂振邦端着茶杯，最后一个走进会议室。

　　一进门，原本还有些热闹的会议室内，立刻安静了下来，所有人的目光，都望向了聂振邦。

　　此刻，聂振邦面带微笑，坐了下来，环视众人，随即笑着道：“同志们，可以感觉的到啊。涟达市人民对我们的到来，并不十分的热情啊。”

　　这样的一个开场方式，让所有的工作人员都笑了起来，会议室内的气氛，似乎也一下子轻松了许多。可是，聂振邦此刻，却是话锋一转。笑眯眯的道：“同志们。自从我们三公办连续在西北以及江北还有其他几个处的同志在不少地方展开了严厉的检查之后，接下来的这半年时间。地方政府，对我们三公办的态度，也是越来越客气了。现在，这涟达市市委市政府这么做。是不是有些不把我们放在眼里啊。”

　　聂振邦的话语，虽然说得很直白。可是，这时候，会议室内，却是已经鸦雀无声了。原本，还一脸轻松的工作人员，此刻都已经正襟危坐了。谁都知道，聂主任说的这些都是反话了。

　　“同志们，我不管地方同志对我们是一个什么态度，在我看来，公平，公正，不以权谋私，不狭私报复。一切以事实说话，一切以证据说话，这才是我们三公办每一个工作人员，应当具备的道德品质和职业操守。”

　　说到这里，聂振邦特意顿了一下，借此来观察众人的反应。这一次，聂振邦很是满意，每一个人的脸上都有一些羞愧。看样子，在适应了隆重迎接之后，对于涟达市的这一个举措，的确都不是很适应，也有些不满。这不要紧，要紧的是，都能够自省错误，都有羞愧之心。

　　“说句让大家不爱听的话，我在望海市任职期间，对于体制内的这些迎来送往，也是十分反感的。上级领导检查工作。我一般也是不去迎接的。可是，这能说明什么吗？这就说明对上级不尊重吗？扯淡！”

　　聂振邦爆了一句粗口，自从进入副部级层次之后，聂振邦就很少说话这么粗鲁了，这一次，也足以证明，聂振邦心中其实还是有怒火的。

　　“同志们，最高领袖有一句名言，为人民服务。古代也有名言，为官一任，造福一方。我们是什么人，我们是人民公仆。社会在发展，人类在进步，公务员体系的建立与健全。这是政治制度进步的表现，作为公务员，我们也要有这种与时俱进的心态和准备。得到最广泛的人民群众的支持和认可，我认为，这比任何干部隆重迎接都来的重要。接下来，在涟达市的检查工作之中，我希望，同志们不要有情绪，要恪守本心。认真检查，不冤枉一个好人，也不放过一个坏人。”

　　聂振邦的这一番话，却是给三公办的工作人员都敲了一下警钟，工作之中，那种飞扬跋扈的毛病，也少了很多。

　　对于涟达市市委市政府的忽略，在这次会议之后，对三公办却是没有任何的影响。第二天。三公办的工作人员，就投入到了工作之中。通过辽东省委提供的通讯录。黄旭东以三公办的名义，联系了涟达市市委市政府，三公办的工作组，正式开始入驻各个单位，工作起来。

　　见到三公办的工作人员没有任何一个人带着情绪上岗，聂振邦悬着的心却也是放了下来，在酒店的房间里，看着涟达市市区的一栋栋高楼大厦，聂振邦却是呢喃着道：“左中华，你也快忍不住了吧。”


第0700章 登门拜访

　　涟达市市委市政府家属大院一号院

　　这里，是涟达市市委书记左中华的住所。此刻，在一号院的书房里面，一个中年人，大约四十七八岁的年纪。中等身材。一头短发双鬓已经有些斑白。行为举止之间，却是有着一种威严气度。此人，就是涟达市市委书记左中华。

　　在旁边，一个年约三十岁的年轻人，此刻却是汇报道：“书记，昨天晚上，三公办一行人，在省公安厅一号车的引领下，抵达我市。一路上，他们并没有任何的停顿，对于我们这边，没有人迎接和接待，也没有在意，当晚，他们在金泰酒店入住。今天一早，三公办的工作人员，正式通知了市委市政府，并开展工作了。从得到的消息来看，这些人，并没有什么不满情绪。显得十分的平静，在检查过程之中，也是十分的认真。并不存在公报私仇。”

　　年轻男子的话语，让左中华也坐直了身体。上任涟达市不到一个月的时间，可以说，左中华现在是有种痛并快乐着的感觉。

　　一方面，自己终于是跨上了副部级这一个门槛。而且还是手握实权、挂着省委常委牌子的副部级一把手。这样的职位，全国，到现在也不过是十几个而已。这是快乐的。

　　可是，另外一方面，在涟达市的工作局面，却是让左中华感到苦恼。任何时候，一个市委书记一把手，要是遇到了一个强势的副班长，这种滋味，永远是最难受的。不幸的是，左中华现在就遇到了这样的问题。

　　这也是左中华为什么没有派出迎接队伍的原因。

　　在这种局面上，似乎，聂振邦的到来，可以帮助自己打开局面，先期聚拢一批人在自己的手下。并且，让自己在常委会上被孤立的局面得到缓解。按照这个来说，自己应该是要迎接才是。

　　可是，左中华并没有这么做。这里面，固然有麻痹对手的意思，另外，也有观察聂振邦反应的意思。

　　此刻，聂振邦以及三公办的这种反应，很显然，已经超过了左中华的估计。考虑了班上，左中华心中也叹息了一声，聂振邦果然是名不虚传啊。

　　随即，左中华也站了起来，对着旁边的年轻人吩咐道：“小赵，你去安排一下车子，我们去金泰拜访一下聂振邦。”

　　……

　　金泰酒店。

　　就是聂振邦等人下榻的三星级酒店。这只是涟达市众多的三星级酒店里面的一个。可是，这一次，金泰酒店，必定要成为整个涟达市瞩目的焦点所在。

　　金泰酒店楼下。

　　左中华的车子，刚刚抵达酒店大堂门口。酒店的总经理王守成就已经接到了消息，以最快的速度从酒店的办公区赶了过来。

　　此刻，左书记正好是走进了酒店大堂，这让王守成心中一喜。市委书记莅临金泰酒店，这可是十分难得的一个机会，如果，能够得到左书记的肯定和欣赏，金泰酒店，就此迎来一个蓬勃的发展机遇，也不是不可能的。

　　一进门，王守成就已经放低了姿态。连带着，仿若整个人都弯了半截一样。不等左中华说话，就无比热情道：“左书记您好，我是金泰酒店的总经理王守成，热烈欢迎左书记莅临金泰酒店检查指导工作。”

　　对于这样的事情，左中华早已经是见怪不怪了。如今的社会，官商官商，当商人的。没有人不想和政府挂钩拉上关系的，只要和政府扯上了关系，就代表着有了护身符，有了广阔的发展前景。

　　对于这种事情，左中华虽然觉得不舒服，可是，并没有改变什么。大势如此。很是矜持，充分的展现了一个副部级市委书记的威严气度，轻轻的握了一下手，左中华微笑着道：“王总，你好。这一次过来，我可不是来检查指导工作的，中央三公办聂主任一行，下榻在金泰酒店。这一次过来，我是来拜访聂主任的，不知道聂主任一行，下榻在几楼？”

　　左中华的话语，让王守成整个人都懵了。中央领导下榻在这里。没有搞错吧？愣了一下，王守成却是有些尴尬道：“左书记，中央三公办的领导下榻在这里，我还真不清楚。您稍等，我去查一下。”

　　说着，王守成立刻走到了总台前面。片刻之后，王守成再次回到了左中华的旁边。汇报道：“左书记，已经查清楚了。昨天晚上，并没有什么中央三公办的领导入住。不过。昨天晚上，有一批京城户口的人住了进来，就下榻在七楼，另外，这些人在晚上还租了小会议室，不知道会不会是中央的领导？”

　　听到这里，左中华已经可以确定，这就是三公办无疑了。随即点头道：“嗯，应该差不了。我马上去七楼。”

　　在王守成的陪同下，左中华直接上到七楼，很快就找到了李居朋。表明了身份和来意之后，李居朋也点头道：“左书记，请稍等。我帮您通报一声。”

　　……

　　“聂主任，实在是不好意思。事先，并没有接到省委那边的消息。怠慢了您，在这里，我先赔罪了。”一进门，左中华就显得十分的低调。主动放低了姿态，开始赔礼道歉起来。

　　聂振邦此刻也在打量着左中华。此人看起来一副忠厚老实，普普通通的形象，可是，从进门的举动以及昨天的安排来看，绝不是表面这么简单。随即，也笑着道：“左书记，你太客气了。三公办的检查工作。原本就是独立完成的，在这个方面，中央也多次重申了。三公办在检查期间，住宿以及伙食费用，都是由中央财政直接拨付。不扰民，不给地方政府增加麻烦。左书记何罪之有。昨天晚上，看到了涟达市的美丽夜景。果然不愧是北方明珠啊。涟达市的经济发展和建设，都很不错。左书记功不可没啊。”

　　聂振邦的话语，让左中华的脸色有些不好。谁不知道，自己是新调任过来的，这么说，不是让自己难堪么？

　　不过，左中华也清楚，聂振邦表面不说，心中，肯定是对自己的举动有些不满。毕竟，别人也是堂堂的副部级干部。不是这么简单就会给自己当枪使的。

　　讪笑了一下，左中华却是将话题引开。笑着道：“聂主任，地方的工作经验丰富，搞经济建设，更是一把能手。在梨州也好、梁溪还是望海，都取得了令人瞩目的成绩。这一次过来，主要是来向聂主任取经学习的。”

　　听到这句话，聂振邦却是颇有深意的看了左中华一眼，说实话，聂振邦对左中华的第一印象，并不是十分的好。

　　从政治的角度来说，作为省委常委、市委书记，左中华在涟达市不能有效的开展工作，这是一种无能的表现。要知道，身为市委书记一把手。市委常委班子，有义务维护市委书记的威信。而且，还手握一票否决权，还是省委常委班子成员。不管从哪个角度来说。不说掌控市委，打开局面，这应该是很简单的事情。毕竟，市里面干部的提拔任免权力在省委，作为省委常委，左中华也是有话语权的，这种优势都没有把握住，这不是无能么？

　　另外，从把握时机的角度考虑，左中华也只能算是一个庸才。自己昨天要到来这里，你左中华既然没有能力打开局面，可是，出面迎接一下，这是必须的，可是，竟然顾忌这顾忌那。什么人都不出现。到了今天，正式开展工作之后，这才觉得，自己不简单了，又跑上来拉近关系。这种感觉，就好比一个领导在考验下属的能力一样。还真把自己当成人物，把三公办当成他的下属了。

　　两个方面下来，聂振邦对左中华的态度自然是不那么的满意了。不过，聂振邦此刻，却也是不得不敷衍左中华。作为自己计划里面的重要环节。左中华还真少不了。

　　沉默了一下，聂振邦却是笑着道：“左书记，过奖了。要说秘诀。我还真是没有。我这个人，无论做什么事情，在哪个岗位，我的习惯向来是对事不对人。”

　　这句话，聂振邦还真没有欺骗左中华，从团委到现在，聂振邦也的的确确是这么做的。

　　所以，一直以来，聂振邦的对手们，不管是周辰也好李国华也好。还是望海亚海集团也好。拿聂振邦都没有办法。原因是什么？原因就是，聂振邦屁股下面是干净的，而这些人的屁股下都不干净。

　　看着左中华若有所思的表情，聂振邦的脸色却也是缓和了不少，这个人，虽然是个庸才，但是，学习能力和领悟力倒是不错。

　　顿了一下，看着左中华道：“左书记，其实吧，很简单。心中装着老百姓。一切从实际出发。脚踏实地的务实工作。这样的话，任他什么阴谋阳谋。对自己都是没有影响的。”

　　左中华此刻也沉思起来，半晌之后，却是开口道：“聂主任，要是，连计划都通不过，那怎么办？”


第0701章 大局已定

　　左中华的话语，让聂振邦也震住了。这左中华，还真是个人才啊。连这种话都问出来了。不过，这也说明。左中华现在的处境很不好。

　　这种情况。在国内，在地方上，也不是没有，所谓的一言堂，家长制，就是这么来的。想要做什么事情，可是，拿到常委会上一讨论，最后，常委会议一表决。结果。却是否决，这样的话，的确是足够打击人的，威信也会受到一些影响。

　　可是，此刻要是一个县处级的干部虚心请教。这说得过去。左中华这种副部级的干部这么问，就显得很白痴了。

　　聂振邦心中却也是叹息了一声，看着左中华，此刻，左中华似乎也觉得自己是问错了。也有些尴尬。

　　这个人，并不是一个长期合作的伙伴。看其能力，顶多就是一个县处级干部都不如的水平。处处都是透露出一种无能和庸俗。这个人，仅此一次合作，就足够了。纳入自己的体系，迟早会给自己惹出麻烦。当然，左中华能够做到现在的程度。肯定也有一些不为人知的原因。或是家族背景。或是有什么其他的机缘。或者，这种人在工作实干上是把好手，只是欠缺政治斗争的手腕而已。不过，这些，都不关自己的事情。

　　沉默了一下，聂振邦却是微笑着道：“左书记，秦国当年，在战国七雄之中，并不算是最强大的。可是，最终却是能横扫天下。这里面，合纵连横的计谋，却是功不可没的。你觉得呢？”

　　事实上，聂振邦刚才对左中华的推断，却也是猜了个八九不离十。左中华也算是有一些背景。自身的能力，也很不错。不过。这一切的前提。都只能是建立在顺风顺水的情况之下。

　　这种人，不是没有。在竞技体育界。有一种说法就是，擅长于打顺风球。顺风顺水的话，这种人，心思灵敏。无能是工作能力还是政治手腕。都有出色的表现。可是，在逆境之中，这种人，仿佛是一下就被打懵了。这才看起来像是一个乡镇干部水平的人。说到底。其实是缺少一个切入点而已。

　　如今，聂振邦就是充当了一个切入点的角色。

　　此刻，左中华有种听君一席话，胜读十年书的感觉。层次越高。常委会就越不是铁板一块。涟达市，也是如此。别看现在市委常委的干部都在孤立自己。可是，主要原因，还是因为这一点时间，自己的表现，导致所有常委都不看好。

　　说起来，自己也是有优势的，仔细认真的考虑了半晌之后，左中华却是显得很诚恳道：“聂主任，所谓听君一席话，胜读十年书。古人的这句话，我以前都是抱着怀疑的态度的。此刻，我却是真正有了这种体会了。”

　　“左书记，不知道你对辽东省如今分管工业的副省长有什么看法？”聂振邦突然岔开了话题，说到了这个事情上面。

　　如今，恢复了正常状态的左中华，却也是显得比较轻松了。微笑着道：“聂主任，我初来乍到，对于辽东省的情况也不是很熟悉，不知道聂主任为何这么问呢？”

　　左中华的话语，让聂振邦有些吃惊，这个人的前后变化这也太大了吧。要是刚才那种水平。自己问出这句话，应该是马上询问自己，聂主任你有什么合适人选才是啊。

　　不过，诧异归诧异。聂振邦也没有表现出来。淡然一笑道：“也没有什么。主要是，前段时间在沈京市的时候，曹省长以及贺副书记都和我讨论了一下这个事情。故而，有此一问而已。”

　　话不要说得太明确了，既然这个左中华前后反差这么大。聂振邦也调整了思路，如果，左中华上路的话。自然是知道该怎么回答。

　　如今，这话里面，隐含的意思已经很明确了。曹省长和贺副书记都讨论过这个事情，这说明。不管是什么人选。这两人已经是达成了一直的意见的。而且，这么说，就是希望能够获得你左中华的支持。至于具体是谁，倒是不重要。只要举手表决的时候，知道该站在哪一边就行了。

　　果然，左中华此刻，沉吟了一下，却是点头道：“曹省长和贺副书记都赞成的人选，那自然是不会有错的。我个人，自然也是服从组织，服从大局的。毕竟是初来嘛。还真不好发表太多的意见。”

　　送走了左中华之后，聂振邦也拒绝了左中华邀请自己一行去市委宾馆下榻的意思。在涟达市的检查过程之中，三公办这边，也检查出了一些问题。在涟达市财政局的检查过程之中，发现了财政局的公务接待超标。另外，在出国费用上也有一些违纪行为。

　　对于这样的事情，聂振邦自然是不会手软。当即就进行了媒体的通报。而左中华这边，果然是利用这一次机会。通过涟达市纪委，对市财政局进行立案调查。就在聂振邦离开涟达市之后，涟达市这边传来消息。财政局局长因为贪污移交司法机关。

　　看到这里，聂振邦也清楚，涟达市这边，左中华的工作局面，算是已经打开了。至于举手表决，聂振邦倒是不怕左中华不支持了。这个事情，主要还是取决于中央的决定。如今，有了六票，已经立于不败之地了。这样一来，聂振邦也加快了在辽东省的检查工作。

　　十二月初，聂振邦一行人，正式离开辽东，前往黑水省。与此同时，辽东省，省委例行的常委会议也正式召开。

　　辽东省委，会议室内，此刻，十三名常委之中，十二人已经到场。会议室内。比较沉闷。

　　省委，副书记贺对翔拿着钢笔，在自己的本子上写着什么。旁边，省，长曹定坤则是一脸淡定，优雅的端起茶杯，喝着开水。

　　上午九点二十九分。会议室大门打开。省委，书记，省人，大常委会主任霍思远却是背着双手，走了进来，身后，秘书端着茶杯，夹着公文包。

　　一坐下，霍思远环视了一下众人，开口道：“同志们，这一次例行常委会，主要有三个议题。第一个议题，学习中，央关于加强农民工权益保护，保障三农工作深入开展的精神。第二个议题，是针对这一次三公办检查的总结工作报告。第三个议题，讨论一下工业副省长的人选问题。”

　　前面两个议题，很快，就做完了讨论总结，到了第三个议题上面。霍思远这一系的人却都是正经起来。

　　此刻，霍思远等人还不知道。中，央已经为此经过了不少的争论了。按照惯例，中，央在这种副部级的人选问题上，多半都会尊重省里的意见。可以说，省里的讨论，很大可能成为最终的结果。

　　霍思远的目光一扫。却是对省委组织，部长使了个眼色。

　　这个时候，正准备说话，可是，让霍思远没有想到的是，省委副，书记贺对翔此刻却是清咳了一下，缓缓道：“霍书记。我先抛砖引玉，说一下我的看法。”

　　贺对翔的话语，可谓是打破了霍思远的布局，可是，表面上，霍思远却是微笑着点头道：“贺副书记有什么话，当然可以说了。”

　　贺对翔此刻，却是慢条斯理的道：“工业副省长，顾名思义，这是统筹和管理全省工业全局的一个职务，对于辽东省来说，可谓是责任重大。我觉得，必须要选出一个合适的人选出来，这才能胜任这一个职务。”

　　这句话，让所有常委都微微颌首，就连霍思远也是如此。这是公理，不管什么派系的人，都是不容反驳的。

　　难道，你能站出来说，选一个不合适的人出来么？

　　顿了一下，贺对翔却是继续道：“在工业副省长的人选上，我推荐钢城市市委书记林墨翰同志。”

　　话音落下，旁边，曹定坤则是微笑着道：“对翔书记推荐的这个人，我也是有一些了解的。林墨翰这个同志，是空降干部，四年多前，从望海市市委常委宣传部长的位置上，调任钢城市委书记。说实话，我当时，是持怀疑态度的，一个搞宣传工作的干部，能管好钢城市么？可是，事实证明。钢城市这几年的发展，尤其是钢城钢铁集团，在引进了资本和技术之后，如获新生。一跃成为国内最大的特种钢材生产基地。这一份能力，让我为之侧目。这几年，钢城市每年以平均百分之十五的速度发展，也充分的说明了林墨翰同志的能力。”

　　顿了一下，曹定坤继续道：“另外，资历上，林墨翰同志担任正厅级干部已经超过了八年。我个人认为，林墨翰同志足以胜任工业副省长这一职务。”

　　接下来，曹定坤和贺对翔这一系的干部，都纷纷发表了对林墨翰的看法，无一例外，所有的话语，自然都是支持林墨翰成为工业副省长。

　　霍思远此刻的脸色有些不太好看，这一下，让曹定坤占据先机了。心中却也是为之震惊。林墨翰是聂振邦的人，竟然让曹定坤和贺对翔都选择支持，聂振邦这种手腕。不简单啊。


第0702章 买四合院

　　十二月，聂振邦一行完成了对黑水省的检查工作。与此同时。辽东省那边，曹定坤也传来了好消息。

　　在辽东省的常委会议上，林墨翰出人意料的，以8票赞成4票反对1票弃权的结果。顺利的成为了辽东省的推荐人选。

　　其中，多出来的一票，竟然是纪委这一票。这让曹定坤连呼侥幸。听到曹定坤的消息，聂振邦倒是没有太多的意外，稍一考虑，就明白了这里面的意思，省纪委书记刘三海这个人。明摆着是那种对事不对人的性格。说实话，林墨翰无论是资历还是能力都是上上之选，这样一来，他也支持林墨翰，这就说得过去了。

　　随着辽东省这边的推荐人选上报上去之后。中央这边，也在进行激烈的讨论。可是，在杨胜利以及于胜东的联手之下。最终，石建东亲自赶赴辽东省，代表上面，正式宣布了对林墨翰的任命。

　　在辽东省领导干部会议上，石建东宣读了任命文件，免去林墨翰港城市委书记、常委、委员职务。任命林墨翰同志担任辽东省委委员、省人民政府副省长，分管工业。

　　石建东亲自到场，这也足以说明上面的重视，同时也代表了上面的意思。不管你辽东省怎么商议。如今，大局已定，已经没有讨论的必要了。

　　随着这一个事情尘埃落定。转眼之间，就已经迎来了06年，距离春节，也只有一个月不到的时间了。

　　聂振邦一行，开赴燕北省，整个三公办，聂振邦这边，燕北省的检查，这是最后一站了。

　　从去年的三月份开始，三公办开始对全国的二十四个试点的省市进行检查，聂振邦这一组，分配到八个省市。历时十个月的时间，将这八个省市的各个地州市都走了一遍，这是一个浩大的工程。

　　06年的元月二十七日，三公办正式完成了对燕北省的检查工作。返回京城。

　　这时候，距离过年已经只有不到一周的时间了。三公办，其他的工作组也已经返回了京城。

　　五个组里面，最轻松的是秘书长王浩军这一组，在05年六月份的时候，就已经完成了检查任务。另外，李国兵这一组和陈波这一组，也都进入尾声了。过完年之后，基本都能完成检查工作。任务最重的是高卫这一组。要完成对直属央企的检查。这是一个庞大的工作量。十个月的时间，尽管高卫这一组几乎是放弃了所有的休息。可还是有三分之一的工作没有完成。这还是王浩军这一组充实了进去这才完成了这么多。

　　不过，也勿须担心，过完年之后，聂振邦这一边，一处也会充实进去，在一年之内，完全可以完成这一次检查工作。

　　随着过年的临近，三公办这一边，也都已经提前进入了放假的状态，对于这个，整个三公办上上下下。绝对不会有人有意见。

　　事实上，这也是应该的，可以说，05年这一年，三公办的人是最辛苦的。几乎都没有什么休息。现在，提前两三天放假，也说得过去。

　　聂振邦此刻也已经回到了家中，一进门，盼盼就已经迎面扑了过来：“爸爸！盼盼好想你啊。还有嘟嘟哥哥和雯雯姐姐都好想你呢。”

　　小妮子穿着粉红色的羽绒衣。带着一个大白兔的绒帽，脸蛋在寒冷的天气里，显得有些红嘟嘟的。

　　聂振邦此刻也抱起了聂盼盼，回头对着李居朋道：“居朋啊，现在三公办基本上都已经放假了。你也回望海吧。我这边。没有什么事情的。都辛苦了一年。回去带我向你父母问好。另外，你的婚姻问题，也是时候要考虑一下了。”

　　看到李居朋有些不好意思的神情，聂振邦却是笑着道：“居朋，这可是人生大事，也是一个人成熟与否的表现啊。”

　　对于这个，李居朋却也是明白，在体制内，衡量干部是否成熟，结婚与否，还的确是一个标准。

　　此刻，李居朋却也是明白，聂振邦这是在为自己考虑，随即点了点头道：“主任，我尽量吧，您也知道，感情这个事情，可遇不可求嘛。我就先走了。主任，提前给您拜个早年。”

　　等李居朋离开之后，聂振邦也抱着聂盼盼走进了院子里。正堂房这边，是老太太住的，聂振邦一家，自然是住在了西厢房这边。一进门。杨安娜也站了起来。聂振邦调回京城之后，杨安娜也跟着调了回来。如今在京城市妇联工作。清闲是清闲。可是，级别却也是随之看涨，如今，杨安娜不声不响也已经是正处级的干部了。

　　“老公，回来了，上午刚接到了丽雪姐和婉儿姐的电话。她们的专机，大约明天下午就能够抵达京城。”杨安娜说这番话的时候，却是没有半点的嫉妒。

　　如果说，以前杨安娜心中还有些芥蒂。可是，自从李丽雪和董婉相继出国之后，这种芥蒂就完全消失了。试想一下，有几个女人可以如此。一年一次的会面，这就跟牛郎织女一样。

　　聂振邦也点了点头，微笑着道：“安娜，这一年，辛苦你了。”

　　“羞羞！爸爸在拍妈妈的马屁哦。”抱着聂振邦的脖子，聂盼盼在旁边说了起来。

　　小妮子如今也已经快五岁了。自然是明白了不少的事情。这句话，让聂振邦和杨安娜都为之愕然。杨安娜更是板起脸道：“盼盼，你怎么说话的？”

　　“就是嘛。爸爸就是在拍马屁。”小妮子嘟囔起来。

　　聂振邦也笑着道：“安娜，盼盼倒是看得很准哦。”

　　这句话，也让杨安娜笑了起来：“你就贫吧你。到时候，养个纨绔出来，有你高兴的。”

　　说完，杨安娜也正色道：“振邦，有个事情，还真是要和你商议一下。老太太这两年的身体，也不怎么好了。也喜欢安静。老太太这里，才四五百平米。过年要是都聚集起来。房子就显得少了。不说大伯他们家了。就是咱们这一家住下来也有些挤。我在想，咱们是不是重新买一个四合院。这样，一过年。把老太太接过去，大伯一家咱们一家都在一起聚一聚，情感上也不显得生分。”

　　稍微考虑了一下，聂振邦也点了点头，的确，聂家老宅这边，的确是有些小了。随着自己这一代的成长。一家四代。加上大姑和小姑一家。这房子，的确不太宽敞。看着杨安娜。聂振邦却是笑着道：“安娜，看样子，你已经找到目标了？”

　　这么多年的夫妻，聂振邦自然是清楚杨安娜的个性。这妮子，向来是不打没把握的仗的。这一点，却是继承了杨家人的性格。

　　被老公这么一说，杨安娜也笑着道：“的确是有一个合适的。在国子监那附近。六千二百个平米。不过，分属二十几家。其中，最大的一家是两千平米，最小的一家，大概是六十平米。”

　　听到杨安娜的话语，聂振邦的眉头却是皱了起来，这种情况是最不好处理的。要是只有一家，好谈判，现在，分成这么多，还要一家家的处理。这里面，一旦有一家两家不愿意卖。就是一个麻烦事。

　　“振邦，你是怕难谈成吧。这个你放心。我让我二哥出面，已经初步的谈了一轮了。基本上，已经没有太大的问题了。另外，又看了一个院子，在帽儿胡同附近，有五千一百平米左右，这边倒是一家拥有全部产权。问题是，这家的要价有些离谱，他开价十五万一平米。”聂振邦的脸色一变，杨安娜就知道是什么意思。如今，聂振邦的身份地位不同，要是单纯那种从商的世家子弟，闹出点事情就闹出一点。没有什么问题。可是，聂振邦不同。现在也算是身居高位，一个不慎，就容易被人抓住把柄攻击。所以，杨安娜立刻又解释了一番。

　　十五万一平米，五千一百个平方，按照五千平米计算，就是7.5亿。这个时候，京城内，二环以内的房价也不过是两万一平米，这个价格，的确是属于天价了。

　　沉吟了一下，聂振邦却是点头道：“等明天丽雪和婉儿都到了之后，再约一个时间，我们一起去看一看吧，到时候，看哪个合适就买哪个。”

　　说到买房子，聂振邦的心中却也是有了一个初步的想法。俗话说。富不过三代，穷不过五世。意思很明白，对于自家这种政治家族而言。同样也是如此。所谓林子大了，什么鸟都有。如今，这种分散聚居，固然也有因为工作的原因。可是，另外一个角度来说，也是因为没有一个合适的房子。

　　如果，能够有这样一个房子。在以后，却是可以成为一个家族的凝聚力和向心力之所在。

　　好比现在。自己和聂家梁、聂家民算是堂兄弟。关系尚可。和聂家民的关系更融洽一些。可是，盼盼这一代，和大哥聂家梁的女儿聂聪却是很陌生。长期这样。这亲情就淡漠了。有这样一个房子，一代代才能传承得更好。

　　有句俗话说得好。只有经过了三代以上的锤炼，才称得上是贵族。现在，聂振邦所做的，就是要让聂家成为这里面的一员。


第0703章 新家过年

　　第二天晚上，沃家集团的专机，这是表面上挂的沃家集团的牌子，实际上，这是腾龙的专机抵达京城国际机场。

　　聂振邦以及杨安娜以及儿子董治平和女儿聂盼盼一起前往机场迎接。机舱门一打开。聂雯雯就已经跑了下来，作为聂振邦家的老大。聂雯雯显得很有号召力。这几年在国外生活，也让聂雯雯的性格很开朗活泼。

　　三个孩子，此刻很是兴奋的聚集在了一起，紧接着，李丽雪和董婉也从飞机上走了下来，身后，跟着大龙和虎子两个最为铁杆的保镖。

　　在如今，也只有聂振邦有这个资格让这两个已经雄霸一方的人物来担当保镖了。

　　先是和李丽雪以及董婉拥抱了之后，聂振邦也朝着大龙和虎子走了过去。多年未见，兄弟情义并没有减弱。一个熊抱。却是透露出了这种斩不断的情义。

　　“大龙，我不是说了么？现在这种护卫工作，都交给下面的人去做。”话语之中，隐含着一些责怪。却是带有强烈的关怀意思。

　　听着聂振邦的责备之词。大龙此刻，却是显得有些憨憨的，笑着道：“三少。反正过年了，我们两兄弟也没有什么事情，这不就跟着回来了么？”

　　大龙的话语，说得很巧妙。可是，这里面却也是透露着相互之间那种抹不去的情谊。对于这个，聂振邦除了感动，也只有感动。亲热的捶了大龙的肩膀一下，笑着道：“你小子！”

　　和大龙以及虎子寒暄了几句之后，聂振邦的目光也望向了旁边的李丽雪和董婉。此刻，李丽雪的年纪虽然已经是四十出头了。七岁的差距，不是一个小数目。聂振邦现在都是三十五岁了。可是，单纯从外貌上来看，李丽雪最多也就是二十八岁的样子。

　　白种人的那种雪白肤色，再加上带有华夏人的皮肤细腻，没有鱼尾纹，也没有特别明显的眼袋。

　　旁边的董婉也是如此。两人的体型都稍显瘦弱。这让聂振邦看着，有些心酸，低声道：“丽雪，婉儿，你们都瘦了。”

　　这个时候，大龙和虎子，包括杨安娜都识趣的先上车了。三个孩子也被带上了车子。

　　李丽雪此刻却是笑着道：“振邦，你也老很多了。”

　　旁边，董婉也怜惜道：“振邦，都说了。不要那么拼命的。”

　　聂振邦尴尬的笑了起来。摸了摸脑袋，也只有在家人面前，聂振邦才会有一种手足无措的神情。

　　一行人，回到聂家的老院子这边，安顿好了三个小家伙。对于这一大家子的团聚。老太太也显得很高兴。还特意和三个孙子孙女一起玩了一阵，这才去休息。

　　此刻，聂振邦以及三女都聚集在了一起，一年的相思。此刻自然是有着数不尽的话语。一年的盼望。此刻自然是化作了无尽的激情。

　　其中的甜蜜，自然是不需要去细说。大被同眠。即便是聂振邦。长期练武的身体，即便是已经接近成为暗劲高手，在这种场合下，也有些吃不消的感觉。

　　日上三竿。差不多到中午十一点的时候，四人这才陆陆续续的起床。吃过了午饭之后。杨安娜的手机却是响了起来，杨安娜接通电话，说了几句之后。挂下电话，脸上也露出了兴奋的笑容：“振邦，丽雪姐、婉儿姐，刚才，卖家打来电话了约我们现在去看房子，你们看如何？”

　　昨天晚上，李丽雪和董婉也都知道了聂振邦的打算，对于聂振邦想购买一个超大型四合院。两人都没有什么意见，相反还十分的支持。

　　“好啊，一起去看看。”李丽雪已经站了起来。

　　车子是杨安娜的宝马X5，有杨家老二在前面顶着，有沃家集团的牌子在那里，京城里，自然是不会有人对杨安娜开好车说什么。

　　再说了，不过是一台宝马X5而已。这对京城的世家子弟们来说，也不算是什么好车。

　　第一家去的地方，是位于国子监附近的那一个六千二百平米的大院子。车子停在四合院门口。

　　此刻，在院门口，已经站了十几个人，一看到聂振邦带着三个风格各异的成熟美妇走下来。不少人的脸上都露出了一丝羡慕。

　　为首的是一个大约四十多岁的中年男子，穿着打扮，倒是也有些气度。一看到聂振邦，立刻迎了上来，微笑着道：“几位是沃家集团郭总所说的买家吧。我是章三强。这个四合院，我有两千三百平米。”

　　任何时候，任何地方。不管是什么事情，自然都是最大的股东出面。在这里，也不例外，章三强掌握了三分之一还多的院子。自然是以他为主。

　　聂振邦此刻也笑着道：“章老板，你好。我姓聂。我们能先看看院子么？”

　　章三强回头看了看其他人，点了点头，随即道：“当然，聂先生，这边请。”

　　一进入院子。门口，一块石质的屏风，转过去，就是一个大院子。不过，此刻已经完全看不出院子的痕迹了。中间的空地，都已经改建成为了违章建筑。只留下了不到六十平米的空间。看到这里，聂振邦的眉头就皱了起来。

　　旁边，章三强也算是机灵人物，随即笑着道：“聂先生，这种违章建筑，是很普遍的。你也清楚，老城的这些院子，大多是及家人，甚至是十几家人一起共同拥有。这房子难免显得挤了一些。搭一些棚子。这是没有办法的事情。聂先生买了之后，完全可以拆掉。这花不了多少功夫和金钱的。”

　　章三强的话语，很有道理，聂振邦却也是清楚，这种现象，在老城里是再正常不过的事情了。随即点头道：“章老板，这个院子，所有的住户都已经到齐了么？各位有什么条件，尽管提出来。”

　　话音落下，章三强等人却是一片肃静。到了这种时候，反而是没有人说话了。谁都清楚，越是开口得早的人，越是吃亏。

　　现在，所有人都不愿意当这个替死鬼。这种院子。要买就是一个整体。买几家留几家，这是最麻烦的。

　　可是，就在这个时候，人群之中，一个男子却是站了起来，道：“这房子，我不卖了。你们谈你们的吧。我先回去了。”

　　这句话一落下，聂振邦却是笑了起来，这个人，话中有话啊。既然说不卖了。还要着重的说一句你们谈你们的，这明摆是说。等你全部都谈判好了，最后，找我来谈，这时候，主动权就掌握在别人手中了。

　　可是，让章三强等人没有想到的是，聂振邦此刻，却是微笑着道：“既然如此，章老板，我看，你们还是先沟通商议好了之后再说吧。你们统一认识之后，你再给我打电话，我们先走了。”

　　聂振邦自然是不会这么简单的就让人牵制住。真要是买下了一大半，唯独只剩下最后一家，那就身不由己了。该投的资金都投入下去了。难道还让这最后一个房子给绊住么？

　　从这里出来之后，聂振邦一行人又赶到了帽儿胡同这边。在帽儿胡同深处车子停靠在一个四合院的围墙边上。

　　打通电话不到两分钟，旁边，门口两个石狮子的院子大门打开，一个年约三十几岁的人已经走了出来，左右打量了一下，看到聂振邦等人，迎了上来，微笑着道：“这位就是打电话的聂先生吧。我是这院子的户主我姓曾。”

　　聂振邦此刻也微笑着道：“曾老板，你好，我们能看一下房子么？”

　　曾老板也笑着道：“当然，几位这边请。”

　　跟随着曾老板走进院子。一进门，绕过屏风，就是一个偌大的院子。中间是正堂大厅。两边是东西两侧的厢房。之间有回廊相连，穿过正堂，里面是内宅。也分了东西厢房出来。再里面，则是一个大花园。这是房子的主体建筑。两侧，各有前后两个侧院。一共四个小院子。看得出来，侧院应该都是新改造的。侧院的布局，可以称得上一个单独的四合院，又和整个大院子连成了一个整体。显得比较的协调。

　　在四合院两个侧院的开门处，原本的门却是封堵并改造成为了一排车库。多的不少，停十五台车子是绝对没有问题的。

　　更重要的是。整个四合院的布局。很好。里面各式家具都是一应俱全。看成色，装修了还不到半年的时间。

　　对于这个院子，聂振邦很是满意。四个侧院，仿若是四个私人空间。大院子，又把这四个侧院联系起来。各方面的考虑都很周到。更难得的是，如果买下来。甚至今天就可以搬进来。

　　旁边，杨安娜却是一脸兴奋，杨家，也是四合院，不过只有两千平米的样子，杨安娜从小在这种四合院长大。所以，杨安娜对这种房子，有很深的感情。此刻，也是激动道：“振邦，房子不错啊。还是现成的装修，看样子，曾老板这边也没有入住过。咱们买下来就可以直接住进来过年了。”


第0704章 除夕

　　曾老板听着杨安娜的话语，却是笑着道：“这位小姐慧眼如炬。这个院子，的确是刚刚装修完工才四个月的时间。就是自己新装修，也要放这么就，以保证装修材料的一些气味散发出去。平日里，我安排了几个保姆过来清扫和打理。她们都不住这边。另外，整个院子的有线闭路电视信号以及网络线都已经开通了。除去床上用品。完全可以住进来了。”

　　曾老板年纪不大。可是，说话做事，却也是一套套的，不声不响的拍了一个马屁。而且还介绍了一下院子的详细情况。

　　聂振邦却是笑着道：“曾老板，虽然，我不知道你为什么要急于出手这个四合院。我也不多问什么？我只说两点，一，这个院子，手续方面，会不会有什么麻烦的地方？二，你开个价格。”

　　十分的简单干脆。在这种事情上，聂振邦向来都是干脆利落。钱，对自己来说，不过是一个数字。既然喜欢，那就买下来，为了一些钱的事情，犯不着斤斤计较。这是聂振邦的风格。

　　听到聂振邦的话语，曾老板的脸上也露出了一丝喜悦的神情。这种豪爽的客户，这是曾老板从来都没有见过的。

　　随即，笑着道：“聂先生，我也跟您说实话吧。我其实，也是看好了四合院的资源。在我看来。作为京城民居的一个特点。尤其随着国内经济的不断发展。京城内城里面的这些四合院资源，在未来，将会越来越稀少。尤其是这种大院子。更将成为一种稀缺性的资源。我坦白的说。我就是做这个生意的。我从四合院的这些拥有者手中，将整个整个的大四合院整体收购下来。然后进行装修。赚取这里面的差价。”

　　听到曾老板的话语，聂振邦却也是不再怀疑。不说这个，聂振邦也忘记了。说起来，后世，专门从事四合院投资的的确不在少数。这个人倒是颇有眼光。

　　不说其他，以如今四合院平均价格两万到五万之间购买下来。重新装修一下，再以三倍的价格卖出去。这里面的利润，至少一半以上。

　　此刻，曾老板又继续道：“聂先生，房子一共是五千一百三十七个平米。我就按照五千一百平米计算，一共是7.65亿。另外，这里所有的装修，都算是额外的赠送，不另收费，不过，家具都是红木家具，工艺上，也采用了国内传统的工艺，也就是说。非绝对必要不用木销钉；在能避免处尽可能不用胶粘；任何地方都不用镟制。木材的选用上全部是酸枝木、鸡翅木以及花梨木。我可以签订协议，假一罚十。在这些家具上，如果聂先生觉得可以的话，还必须要另行支付家具费用七百五十万。一起是7.725亿。您支付我7.7亿就可以了，不知道聂先生觉得如何？”

　　不得不说，这个曾老板的商业眼光的确是很独到。在这种事情上，聂振邦完全没有和曾老板还价的意思，随即点头道：“曾老板，你收现金支票么？”

　　接下来，李丽雪这边，直接就拿出了支票本，开具了一张7.7亿的现金支票交给了曾老板。在杨安娜打了一个电话之后，原本还需要等到过年之后才能过户的手续，也在一个小时内迅速的完成。

　　接下来，两天时间里，三女更是从沃家集团那边专门抽调了一个团队出来，再加上肖雅丽和大龙虎子。组成了一个庞大的采购团，将房子的所有生活用品比如被套床单等各种物资都采购齐全了。

　　时间很快就已经是除夕了，老太太这边，也被聂振邦接到了新家这边。上午，先是大伯母黄悦蓉以及大哥聂家梁的老婆陈倩也已经过来了，中午时分，大姑聂国萍以及大姑父邓献平一家老小也过来了。紧接着，聂家民带着老婆也从粤东军区赶了回来。

　　下午，老妈叶淑娴带着聂子鱼和何义涛也赶了回来。紧接着，二姑聂国蓉以及肖雅丽和杨安邦也赶了过来。

　　到这个时候，基本上，该到的，都已经到了。这算是聂家整个大家族的一次聚会。这也是聂振邦的意思。既然买了新的院子。四个小院子。正好，聂家第二代四兄妹可以一家安排一个。自己这边，住在大院子的内宅。这点人，完全没有问题。甚至，一点都不会有拥挤的感觉。

　　如今，只剩下大伯聂国栋自己父亲聂国威以及二姑父肖振昌以及大哥聂家梁没有回来了。

　　这也很正常。今天这种场合。大伯以及二姑父都要去军队视察慰问。老爸更是要跟随冷总一起去地方慰问。大哥聂家梁现在也已经是地级市的市委书记，也要在下面慰问群众和困难职工什么的。

　　不过，基本上在晚上八点之前，都会赶回来。

　　最高兴的还是老太太，四个子女，都已经回来了。儿孙满堂开枝散叶，第四代的曾孙子、曾孙女以及曾外孙女和曾外孙们大的都有十二三岁了。小的，也有五六岁了。当然，最小的，还是聂子鱼的儿子何哲，现在才一岁三个月大。偌大的院子里，喜气洋洋。这让老太太的精神也抖擞起来。

　　大姑、二姑以及大伯母和老妈都已经在厨房那边包着饺子。这也是老爷子在世的时候立下的传统，聂家人，都不是衣来伸手饭来张口的人。

　　此刻，抛开职务地位和身份，聂家人，和其他的普通老百姓家庭也没有多少区别。

　　这个时候，杨安邦、何义涛、聂家民以及聂振邦也都坐在偏厅里面。房子的暖气，开得很足实。屋内，有种温暖如春的感觉。

　　桌子上，摆放着几桶特供熊猫。杨安邦此刻深吸了几口，那样子，仿若是多年没有抽过烟一样。

　　这让旁边的聂家民无比鄙视：“老二，我说你小子也被肖雅丽管得太死了吧，抽个烟，至于么？搞得跟吸毒似的。”

　　这是何义涛第一次真正接触聂家这一个大家族。整个人还显得有些拘谨。看着聂家这一群人，军界、政界、商界齐全。这是一股多么庞大的能量啊。

　　杨安邦眉头一皱，笑骂道：“聂老二，你也别五十步笑一百步。你跟抽大烟的也差不了多少。我看，老张家这个彪悍女也把你吃得死死的。”

　　一句话，让聂家民也没有了反驳的力气。聂家民的老婆是军队张家的公主。也算是门当户对了。聂家民天不怕地不怕，却没想到，被张家丫头给制服了。

　　环视了一下客厅，杨安邦啧啧道：“老三，我赚了这么多的钱，到现在，我才觉得，咱们这班人里面，你是最懂得享受的，这院子。一个字，好！”

　　聂振邦也笑了起来，道：“二哥，你要是有兴趣，我给你介绍一个人，这个人，专门是做这个生意的。你找他商议一下，别说五千平米的院子，你要是舍得花钱。一万平米的院子，他也能给你安排好。”

　　杨安邦还的确是动心了。听着聂振邦的话语，随即就要过了曾老板的电话。

　　聂振邦此刻却是转头看着有些拘谨的何义涛道：“义涛，这么拘束干什么？都是自家人。有什么放不开的。家民，这是二哥。旁边这位，是二表姐的老公，杨安邦，你可以称呼二姐夫，另外，我又是他妹夫。放轻松一点。最近工作上怎么样？”

　　聂子鱼和何义涛结婚也有三年了。孩子现在一岁多。有了聂家的扶持，何义涛的仕途可谓是顺风顺水。如今，虽然才过三十岁，却也是正处级的干部了。

　　这一次进京，按照聂国威的意思，估计会调到部委，过两年，升一个副厅级。然后再下去担任一个副市长过度四年。到时候，三十六岁的正厅级，也算是年轻有为了。

　　何义涛此刻也笑着道：“各方面的工作都还可以，还要向哥多学习。”

　　一句话，却是让众人都笑了起来，何义涛这种质朴很可爱，估计，这也是聂子鱼看上他的真实原因。

　　旁边，杨安邦笑着道：“义涛，振邦就是一个怪物。三十岁开始担任副部级干部。这是国内头一份。没有任何的可比性。”

　　晚上七点多，肖振昌以及聂家梁也已经赶了过来。到了八点左右，聂国威的专车也停在了门外，聂国威一进门，不到十分钟聂国栋也紧跟着走了进来。

　　一大家子，几十口人，都聚集在了偌大的餐厅里面，吃过了团圆饭。并且，祭奠了老爷子之后。客厅里，一干女眷们都围坐在一起看着联欢晚会。

　　这边，男丁都聚集到了偏厅这边。

　　偏厅的格局，很简单。中间是雕花的地毯。一套沙发拜访在中间。围拢起来，形成了一个长方形的格局，中间是一个超大的茶几。桌面上，摆放着几盘精致水果以及各种副食。

　　在一张长沙发上聂国栋、聂国威以及肖振昌坐在一起。聂振邦，作为家族下一代继承人，紧靠着三人坐着。旁边，聂家梁、聂家民、杨安邦以及何义涛则是分坐在旁边。

　　看这个架势，聂振邦也清楚，估计，大伯是有一些安排了。


第0705章 聂家的聚会

　　其他人，包括何义涛也知道，这个时候，怕是要说正事了。偏厅内，顿时安静下来。

　　聂国栋此刻却是笑着道：“这一次，把你们都召集起来。也没有别的意思，主要是说一下。目前，我们聂家的困局。”

　　这句话，一开口，让第三代都有些迷惑，聂振邦却是若有所思，目光从大伯以及二姑父身上掠过。此刻，似乎是抓到了什么。

　　聂国栋此刻却是继续道：“想必，你们都清楚，我和振昌，今年都已经是六十三岁了。我们聂家，是从军队中走出来的，如今，在政府体系内，虽说有国威和振邦父子。可是，军队的传统是不能变的。”

　　听到这里，聂振邦也明白了。按照国家的规定，正部级干部，退休年龄是六十五岁。

　　国家级干部的退休年龄，最长，可以延伸到六十八岁。可是。基本上，所有人都清楚，一般，九鼎核心的成员。都是两届就退休。

　　这么算起来，聂国栋和肖振昌基本上，已经只有这一届可以做了。这一届之后，两人都已经六十七岁了。

　　聂国栋担任军队二号已经两届，不可能再继续担任下去，因为，去年年初，乔易人调任中央担任党校校长。书记处书记，这已经是明确了乔易人作为下一届首长的身份。另外，木定坚同志也调任国务院担任副总理。

　　所谓一朝天子一朝臣，聂国栋已经到顶了。至于肖振昌，现在固然是大军区正职级别。可是，做完这一届，也算是超年了。这样一来。两人同时退下去，聂系在军队里面的威望，必然会受到打击和影响。

　　房间是，是一阵沉默。能够看到内涵的，都不是傻子，即便还猜不透的，比如何义涛，毕竟，自身家庭背景，对于这种世家的政治敏锐力，相对来说，何义涛还欠缺了一些。可是，相对的，何义涛也不会胡乱开口。

　　倒是聂振邦，此刻却是开口道：“大伯。现在看来，只能让你和二姑父扶一段时间了。”

　　聂家在军队里没有心腹部下么？当然不是。不说老爷子当年门生故吏遍天下。就是聂国栋和肖振昌两人，如今在军队里也有不少的心腹。可是，这个概念却是完全不同的。对于这些世家来说。嫡系子弟成长起来，才算是真正的放心。

　　可是，如今聂家民不过是粤东军区的一个大校。距离军队顶端，那还差得远。

　　三十六岁，挂上大校军衔，对于聂家民来说，这不算是什么稀奇的事情，毕竟，自己老子是军队的二号，身份摆在那里。军队的升迁与地方不同自成体系。这算不得什么。

　　可是，从大校开始，想要迈过去这道坎，却不是那么容易的。想要挂上一颗将星。那可是需要经过层层严格的审批之后，最后。由沈总一锤定音。才行的。

　　听着聂振邦的话语，聂国栋此刻，也只能是无奈的点了点头，可是，很明显，聂国栋的信心有些不足。

　　虽然，退下来之后，人还在，肯定还有一些面子。可是，毕竟不像老爷子那样，老爷子的身份摆在那里，那是开国的功臣。这种荣耀是任何人抹杀不掉的。而聂国栋和肖振昌的弱势之处就在这里。

　　旁边，肖振昌此刻也开口道：“也罢，事已至此，我看，也不必这么气馁。我们聂家的局面不好。可是，安邦他们家的局势也不是那么乐观。人都要往前看。新老交替。有一段时间的真空，这是任何家族都无法避免的。”

　　听到岳父的话语，杨安邦的脸上却也是露出了一些担忧，点头道：“爸说得不错。我们家，也是如此，我大伯、二伯还有我爸，这一届之后，也要退下去，可是，我这一代里面，我大伯以及二伯的孩子都不怎么样，唯一有一点优势的是我大哥杨安国。可是，和振邦相比，那就不值一提了。”

　　这句话，让聂家人心情都好上了不少。聂家梁在旁边也点头道：“不错，爸。如今，小叔也在今年担任国务委员。估计，过年之后，两会上面，肯定会担任副总理。振邦现在也是副部级干部。我看，如果运作得好，小叔进入九鼎核心也不是不可能的。毕竟，小叔现在才56岁。”

　　听到聂家梁的话语，聂振邦心中却是笑了一下，聂家梁还真是乐观，不过，也难怪，老头子这一次担任国务委员，似乎还真有那么一点要接冷总的位子的意思。

　　可是，这事情，聂振邦却是很清楚，下一届肯定是木定坚接班。至于父亲聂国威，估计，能够入局就算是很不错了。

　　这边，聂家梁顿了一下，继续道：“爸，我看，也完全没有必要担忧。小叔现在才五十六岁就已经是副国级领导了。两届之后，才六十四岁。说不定，还有进入九鼎核心的机会。有小叔保驾护航。十二年的时间。基本上我们都已经成长起来了。”

　　聂家梁的话语，固然有一些乐观的成分在里面，可是，也不无道理。聂国栋沉思了一下，点了点头，道：“也只能是如此了。”

　　接下来，一家人又讨论了一下当前的局势之后。也返回到了大厅里。一大家子人，都看起了电视。

　　这边，聂家梁、杨安邦再加上聂振邦和何义涛四个人却是凑上了一桌麻将，在西偏厅这边玩了起来。

　　聂家民靠在边上，看着四人玩牌。不时在旁边帮着指导一下何义涛。笑着道：“你们都是大领导，大资本家啊。听说过这样一句俗话么？打牌看人品啊。”

　　话音落下，聂家梁就笑着道：“你小子，又从哪里听到的这些乱七八糟的东西，说来听听。”

　　过完年之后，聂家梁的位子，估计还是会动一动，四十岁了。调任部委担任一个副部级领导还是可以的。所以，聂家梁说话做事之间，也有了一种上位者的气度。

　　聂家民笑着道：“所谓打牌看人，是这么说的，打牌打得好，说明有头脑；打牌打得精，说明思路清；输了不投降，竞争意识强；敢打单吊牌，肯定有后台；输赢都不走，能当一把手。”

　　说完，聂家民很是得意的道：“怎么样？大哥，这句话是不是很精辟？”

　　“精辟，我看是屁精差不多。你一个堂堂大校军职干部。从哪里学习的这些乱七八糟的东西。”聂家梁笑骂起来。

　　“大哥，也难怪啊。如今，社会的风气有些浮躁。地方上的干部，人浮于事。这种事情，不稀奇啊。”聂振邦也开口说了起来。这一辈子，国内的风气也好。国力也好，都要比上辈子强许多。可是，全国各个地方，还是会有这么一些乱七八糟的事情。这不是说一下子就能纠正过来的事情。这需要一个长期的过程。

　　牌局到了十点多的时候就散了。老太太此刻早已经休息了。毕竟，已经是八十多岁快九十岁的人了。

　　大厅里面，基本上，只剩下了第三代的这些女人们还有孩子们在守着电视。走到后面的书房这边。聂国威此刻却是斜躺在沙发上，闭目养神休息。

　　聂振邦轻轻走了上去，拿起外套帮父亲盖上，此刻，聂国威却是睁开了眼睛，看到是聂振邦，随即也坐了起来，笑着道：“你们年轻人没有打牌了么？”

　　“也就是联络一下感情而已，您也知道，我是不怎么喜欢这个的。”聂振邦笑着说了起来。

　　此刻，聂国威从茶几上拿出了一根烟，点上，提振了一下精神，随即开口道：“这一次，你大伯的担忧，也不无道理。不过，咱们聂家走到现在，总归还是保住了你爷爷打下的这一片基础。这就好似是接力棒，从你爷爷手中，传到了你大伯这里，现在，该是我们父子接过这一棒了。”

　　聂振邦点了点头，表情也比较严肃，道：“爸，您放心吧。我会努力的。”

　　看到聂振邦如此，聂国威的脸上露出了很欣慰的表情。如今，经过了开国时期的辉煌之后，京城内，各家的势力都已经逐步的在削弱减退了。如今，百家争鸣的时代已经来临了。沈总在任，团系崛起，这就是明证。聂家，还能维持现在的局面，很不容易。

　　随即也点头道：“振邦啊，这一次。南老恐怕是不怎么行了。明后天，我看，你要抽出时间去看望一下。不管如何，你都是南老的干孙子。”

　　调任京城之后，聂国威各个方面的消息都灵通了许多。知道这个事情，也不算是稀奇事情。

　　可是，聂振邦却是有些震惊，可以说，南爷爷就是他聂振邦的护身符。之所以敢如此激进，敢如此冒险。主要是因为有南爷爷在。

　　“爸，这是什么时候的事情，你怎么没有提前告诉我。”聂振邦的面色也比较严肃。

　　聂国威并没有在意儿子的这种态度，这种表现，很正常。南老对聂振邦的重要性，对聂家的重要性，聂国威也很清楚。

　　随即，苦笑道：“前两天才知道的消息。元月份之后，袁总以及沈总和老杨等一些首长，都多次去探望了南老。从传出的消息来看。老人家这一次是很难挺过去了。”


第0706章 举国同悲

　　正月初一

　　一大早，聂振邦就已经赶到了大内这边，在经过了层层警卫的严格审查之后。最后，在南老爷子的机要秘书的引领下，聂振邦站在了大内里面这个丝毫不起眼的院子里面。

　　“振邦，进去吧。首长的身体不怎么好，估计，最多能够交谈五分钟。快去吧。”机要秘书的脸色也不是很好看。

　　作为南老爷子的机要秘书，级别上，也是副部级干部。可是，随着南老爷子撒手东去。对他的影响也是极其深远的。更重要的是，因为他这一个特殊身份，可以说，在体制内，并没有什么派系的调整。这以后的前程，肯定不会那么的顺利和光明。

　　聂振邦点了点头，走进院子里。小院子内。两名中央警卫局的红墙卫士。看似散乱的站在院子里。

　　在正堂的门口。南老爷子的夫人已经迎了出来。这一幕，让聂振邦也加快了步伐，迎了上去，低声道：“奶奶！”

　　老夫人点了点头，勉强微笑着道：“振邦来了。快进去吧。你南爷爷知道你要过来。早晨六点多就起来了。”

　　这句话，让聂振邦心中又是一酸。走进正堂内。简朴的木制家具。房间内的温度，保持在恒定的二十二度左右。

　　此刻，在沙发边上。一张木制的躺椅上。南老爷子神态安详，半躺在椅子上，身上，还盖上了一条毛毯。

　　头花，已经全部都雪白了。脸上，布满了老年斑，和几年前相比，更显瘦弱。皮肤褶皱纵横。

　　老了！

　　这是聂振邦的第一个感觉，旁边，保健医生也低声道：“首长的身体状况都已经不怎么样了。疾病并没有多少，主要的问题，还是因为年龄引起的多个器官功能的衰退。”

　　虽然，聂振邦并不懂得医术，可是，这话里的意思还是清楚的。南老爷子，这不是病，这是已经到了要寿终正寝的原因了。

　　嘴巴蠕动了一下，最终，聂振邦也没有说什么。

　　此刻，让人意外的是，原本进入睡眠的南老爷子，此刻却是挪动了一下身体。接着睁开了眼睛，看到聂振邦，老人的脸上，露出了一丝笑容，微微点头。此刻，老人的声音有些沙哑低沉，显得中气不足：“振邦来了。都这幅样子干什么？我一直都认为，你这孩子，是最为与众不同的。怎么也学着了世人的俗气。生老病死，这本就是人类的自然规律。这有什么好悲伤的。”

　　顿了一下，老人的气息却是有些急促了。这让旁边的保健医生急忙站了起来，将旁边准备好的氧气管插入了老人的鼻孔里。低声道：“首长，您现在，需要的是休息。”

　　可是，老人并没有理会这些，目光注视着聂振邦道：“振邦啊，我们共产党人。从来都是讲究的实事求是。尊重科学，尊重自然规律。当年，主席说过，人难免一死，有轻于鸿毛，有重于泰山。我南浔这一辈子。虽不敢说做出了多大的丰功伟绩。但是。我这一辈子，无愧于心，无愧于党、无愧于人民。这就足够了。生亦何欢，死亦何哀。风物长宜放眼量。你们应该向前看才是。”

　　这就是老一辈无产阶级革命家博大的胸怀和乐观积极的态度，不管是在多么困难，多么残酷的环境之中，总是能积极的面对困局，面对人生。这才是最大的财富。

　　此刻，聂振邦的脸上也露出了一丝笑容，点了点头道：“爷爷，振邦受教了。”

　　看到聂振邦的样子，老人的脸上也露出了一丝欣慰。点了点头道：“好。就应该有这样的觉悟。前天，小袁和小沈同志，过来看望我。我和他们说起了你的事情。三十六岁的副部级。也已经担任六年的副部级干部了。应该要加强一下学习。去党校。充实自己的思想和知识。充实自己的灵魂。”

　　这句话，让聂振邦很是感动。没有想到。老人已经进入弥留了，还会记得对自己的未来进行安排，这份恩情。比天高。比海深。

　　阻止了聂振邦要道歉的话语。老人的目光望向了旁边的保健医生。笑着道：“你回去吧。好好工作。这就是对我的最大回报。我不和你多说了。等一下，黄医生不会允许了。”

　　五分多钟，最多不超过七分钟的时间。聂振邦就已经走了出来。院子里，和老夫人聊了一阵之后，聂振邦就起身告辞了。

　　正月初二，这是春节的第二天，也是老百姓们走亲戚的日子。这一个最为平常的日子，却因为一件事情，而显得不再平凡。

　　06年元月30日。农历的正月初二。

　　这一个平凡的日子里，一代伟人，南浔同志，在京城军总医院，抢救无效。死亡。享年98岁。

　　一时之间，举国悲痛。当晚，中央召开了临时的常委扩大会议。政治局全体成员出席。

　　迅速成立了以党中央总书记为首的治丧委员会。全国。各个党政机关。团体。学校企事业单位。降半旗。

　　对于老人的辞世。国际社会也引起了巨大的轰动。联合国召开了全体会议并决定，降半旗，以示对老人为华夏，为世界和平作出的卓越贡献表示尊重和沉痛的哀悼。

　　全世界降半旗致哀。这是一个荣耀。这也是全世界对老人的尊敬和肯定。

　　追悼会，在宝山革命公墓如期举行。国家九鼎核心成员，一一前往悼念。在全国，各个地方，不少人民群众，自发的进行了悼念。并打出了南浔走好的横幅。这是全国各族人民对老人的一种怀念。一时之间，原本应该热热闹闹、喜气洋洋的春节。却因为老人的去世，而举国同悲。

　　聂振邦作为老人的干孙子，会同了南家的子孙一起，全程的参与了老人的丧事工作。

　　在接受了社会各界群众的哀悼之后。按照老人的遗嘱，遗体在宝山殡仪馆火化。骨灰一部分安葬在宝山革命公墓。一部分将由老人的家人带往巴蜀省。安葬在那一片生养的土地上。魂归故里、却从未有过衣锦还乡。落叶归根，这不但是老人的想法，也是每一个华夏儿女的传统思想。

　　……

　　正月初八。

　　这是全国正式恢复上班的日子。三公办的工作，也再次回复到了正常的轨道。经过了近半个月时间的休息。去年，劳累了一年的三公办，却是再次回复了蓬勃的活力。

　　在三公办的会议室内。首先，三公办党组成员再加上三公办各处处长，首先总结了前一段时间的工作局面。

　　与此同时，针对高卫这一组的工作量还比较巨大的情况。会议上，决定从王浩军这一组以及聂振邦这一组抽调人手，充实到高卫这一组，加快对全国央企的监督检查工作。

　　这也是正常的。王浩军这一年下来，勤勉的工作作风以及做事的态度，已经赢得了聂振邦的信任。自己这一组，聂振邦更是放心。两处的人马充实到高卫这一组。

　　至于李国兵和陈波这两组人马为什么不用。这里面的原因，自然是不需要多说的。

　　随着三公办的工作再次开展。黄旭东以及王浩军这一组和高卫这一组的人马相继离开京城之后。

　　聂振邦的工作倒是显得轻松起来。这一段时间，对聂振邦来说，是十分清闲的。每天，都是准时的上下班。趁着这一段时间，聂振邦也是尽可能的陪同在了家人的身边。

　　过了元宵节之后，董治平则是被董婉送回了董家那边。这一次，安娜却是做出了一个意外的决定，让盼盼跟着李丽雪她们一起去龙岛那边。

　　正月十七。

　　在京城国际机场内。看着腾龙号专机缓缓起飞。聂振邦却是不由自主的抱紧了身边的杨安娜。

　　此刻，杨安娜的情绪有些低落。聂振邦也低声道：“叫你不要把盼盼送出去，这一下，自己心中不好受了吧。”

　　杨安娜此刻却也是嘟囔着嘴巴道：“就知道刺激我。婉儿姐不也要承受这种分离之苦么？相比起来，在我身边还有你。我算是比较幸福了。”

　　两人坐上车子，前面，司机也不需要吩咐，开动车子，驶入机场高速，速度也提升了起来。

　　此刻，前面，副驾驶位子上，李居朋的手机却是响了起来。这一次，李居朋却是没有接电话，而是将电话直接递给了聂振邦，汇报道：“主任，建东部长的电话。”

　　“建东部长？是中组部石建东部长吧。这个时候，打电话干什么？”杨安娜也有些好奇起来。

　　聂振邦心中却是有一些猜测。拿起电话，刚一接通，电话那端，石建东的声音就传了过来：“振邦啊。想必，你也应该猜测得出找你是什么事情了吧。”

　　“建东部长，您就别和我打哑谜了。我真不知道什么事情啊。”聂振邦也笑着说了起来。

　　这种装疯卖傻的行为，自然是让石建东笑骂了起来：“你这小子，就跟我贫吧。”

　　说着，石建东也正色道：“振邦同志，这一次，我是正式通知你。经过组织上的慎重考虑决定。正式推荐你，参加这一期省部级干部春季短训班。农历正月二十，也就是二月十七日，这周五。你前往中央党校报道。进行为期一个月的培训。”


第0707章 人脉关系

　　这一次，聂振邦进入的是中央党校进修部。进修部，承担着国内中高级领导干部的轮训工作。

　　主要开设的班级有，省部级主要领导干部专题班，省部级干部进修班，地厅级干部进修班、地市党政主要领导干部进修班、县委书记任职培训班以及中纪委、中组部、中宣部等中央部委、国家机关各类班次的服务管理工作。

　　自从改革开放以来，进修部这边，一共有讲解5000人次的省部级干部。22000人次的地厅级干部，以及1000人次的县处级干部在这里进行学习。

　　这一次，聂振邦参加的是，省部级主要领导干部专题班春季短训班的学习。

　　聂振邦参加这一个班的消息一传出来，立刻就在京城各个世家里面引起了巨大的轰动。

　　所有人都知道，这一个班，意味着什么。中央高层的态度已经明确无疑的表达了出来。既然是省部级主要领导干部。能够有资格参加这个培训班的，都是各个地方的党政大员。最少，也都是各省省委常委级别的人物。这说明。聂振邦下一步很可能将会是某一个地方。最少都是担任省委常委实职。

　　整个班因为是短训班性质。这一次，也是人数最少的一次，全班，总共才十二个人。

　　其中分别是粤东省委常委常务副省长刘毅。现年五十三岁。巴蜀省委常委常务副省长孙家洛，现年五十七岁。渝州市市长黄敬轩，现年五十五岁。陇西省委常委西都市市委书记罗春才，现年五十六岁。草原省省委副书记钱嘉义，现年五十九岁。团中央副书记姜永浩现年四十三岁。彩云省省委组织部长李玉（女），现年五十三岁。雪域自治区政府副主席才桑多杰，现年六十岁。鲁东省省委宣传部长陈国庆，现年四十八岁。江南省副省长赵常用，现年五十一岁。金梅省省长李蓝田，现年五十六岁。最后，就是三公办主任聂振邦。现年三十六岁。

　　十二个人，分别来自十二个不同的区域。有的，都已经是正部级的干部，可以说，都是手握实权的一方大员。另外，在班主任的安排上，却也是体现了中央的重视，这一次，由党校的常务副校长吴青田亲自担任。

　　在宿舍的安排上，考虑到干部们的级别，进修部这边，都是安排的单人宿舍。因为都是带职学习。在学习的课程安排上，都比较轻松。在是否住宿的问题上，也比较的放松。

　　周五报道之后。并没有组织班会。双休日之后。周一一早。八点钟。所有十二人，都已经抵达了进修部这边安排的教室里面。

　　聂振邦一进门，此刻，教室里面，已经有五六个人了。都已经站了起来。

　　其中，一个年约三四十岁的男子也开口道：“各位大哥，这一位，我想，不要猜了。咱们班，最小的小弟。聂振邦同志了。”

　　聂振邦此刻却也是笑了起来，姜永浩，聂振邦还是认识的。都是团系出来的干部。虽说交道打得不多。但是，认识还是认识的。

　　“姜哥，你来得早。倒是和诸位老哥熟悉了。这一次，有幸能和诸位同班。这一个月，可就要靠各位多多照顾了。”聂振邦很是谦逊的说了起来。

　　接下来，其他几人也都陆续到场了。十二个同学里面，聂振邦认识的，只有姜永浩和鲁东省省委宣传部长陈国庆了。其他人，都不是自己检查范围内的人。对于这个，聂振邦却也是若有所思起来。

　　八点半

　　这个时候，党校的常务副校长吴青田以及校长乔易人也从门外走了进来。由吴青田主持班会。紧接着，乔易人在开班班会上做了重要的讲话批示。今天这一天的事情，基本上就算是完成了。

　　到了这一个级别。毕竟，都已经是手握重权的封疆大吏了。在纪律上，自然是不会过于严格。

　　就好比班主任吴青田。自身级别，和班里的几位同志都差不多。真要是管得太严格了。要是有人不买账。双方都下不了台，那就不好看了。所以，这一个班，更多的，还是属于那种自律性质更多一些的班级。

　　此刻，一个中年男子已经站了起来，年约五十多岁，浓眉大眼，十分有神，头发有些谢顶。一身深色夹克。身材上，体制内的干部，不少人都是一种身材，稍显肥胖。

　　此刻，男子笑着道：“各位领导，相聚即是缘分。既然难得的聚在一起。今天，就由我做东。邀请各位领导，中午一起吃顿便饭。顺便，联络联络感情如何？”

　　话音落下，旁边，唯一的女性学员，来自彩云省的李玉，却是笑着道：“老孙，你这话可就不对了啊。什么叫各位领导。咱们都是同学。你这么说，应该要罚酒三杯。”

　　孙家洛此刻也哈哈笑着道：“李大姐，不愧是搞组织工作的，说话就是严谨。行。我孙家洛罚酒三杯。”

　　一顿饭下来，相互之间，都显得熟络了许多。孙家洛此时却是显得比较的活跃和豪爽。因为是私宴。也没有看到孙家洛签单什么的。聂振邦也不好评价。一顿饭下来，自然是各自分开。都不是小孩子，自然是各有各的路子。

　　比如才桑多杰一样，这一次，除了参加培训以外，还承担了找发改局要项目的重任。

　　而且，即便没有什么任务。到了京城，自然是都有一些朋友、领导什么的需要拜访。

　　聂振邦这边，却也是拨通了乔易人的电话，如今，乔书记的地位已经正式的确定了下来。可以说，在国内，也已经是属于半公开化了。从目前的情况来看。在今年，乔易人和木定坚会取代钱声涛和朱小军两人，正式进入九鼎核心。乔易人这边，会担任国家副主席，而木定坚自然是成为副总理。

　　此时，乔易人还是在党校这边办公。电话一接通，那边，一个陌生的声音就传了过来：“喂，请问找哪位？”

　　聂振邦也清楚，这肯定是乔易人的新秘书，随即，也笑着道：“请问，乔书记在么？我是三公办的聂振邦。”

　　片刻之后，乔易人的声音，就通过电话传了过来。很是爽朗的笑声传到了聂振邦的耳朵里：“呵呵，振邦啊，你现在在我办公室楼下？”

　　对于聂振邦的到来，乔易人却是早就已经预料到了的。一方面，聂振邦也算是自己的老部下，另外，现在聂振邦进党校学习。自己又是校长。于情于理，肯定会过来拜访。

　　聂振邦也笑着道：“书记，您神算。正在楼下，您现在有时间么？”

　　话音落下，对面，沉默了一下，如今，乔易人的工作也是愈加的繁忙起来了。时间方面，乔易人估计自己都不知道怎么安排了。

　　过了会，乔易人的声音再次传了过来：“你上来吧。正好有一点空闲。”

　　乔易人的办公室，显得十分的简朴，聂振邦一进门。一名年约四十岁上下的男子就迎了上来，很是客气，微笑着道：“聂振邦同志吧，我是首长的秘书叶子健。聂主任，这边请。”

　　叶子健的话语之中，显得很是客气，这也充分说明。叶子健也已经清楚了自己和乔易人之间的关系。

　　聂振邦此刻，却是显得十分的客气，点头道：“叶哥，你太客气了。我先进去了，以后有机会。我再和叶哥好好交流交流。”

　　一进门，乔易人就站了起来，这种礼遇，也表现了乔易人对聂振邦的重视，示意了一下前面的沙发，乔易人也面带微笑着道：“振邦啊，这一次，参加党校的学习，你有什么看法没有？”

　　听到乔易人的话语，聂振邦却也是沉思了起来。自己和乔易人之间，也有过近四年时间的合作，对于乔易人的做事风格和性格，聂振邦很清楚。这么问，乔易人肯定不是无的放矢。

　　组织了一下自己脑海之中的语言，随即，聂振邦也缓缓开口道：“乔书记，有一些想法，不知道是否正确。”

　　此刻，听到聂振邦的这番话客套，乔易人也呵呵笑了起来：“你这个聂振邦啊，这一年时间不见，却是越来越谨慎了，在我面前，还要这样么？尽管说。”

　　聂振邦仿佛是受到了莫大的鼓励，随即点头道：“书记，从班上的同学成分来看，这一次，我检查范围内的干部，只有鲁东省的陈国庆。其他的干部，都很陌生。我觉得，这一次参加短训班，主要的目的，还是在于人脉关系的扩展。”

　　听到聂振邦的话语。乔易人的脸上却也是露出了一副欣赏的微笑。的确，在这方面，沈总的考虑，就是如此。聂振邦虽然有年龄优势。可是，在人脉上，尤其是在高层人脉网络上，还是欠缺了一些。这一次，聂振邦通过检查，认识了不少的省部级领导，可是，这还不够，这一次的培训，就是一个建立人脉的好机会。


第0708章 新的岗位

　　“振邦啊，这一次，关于你工作岗位的问题。中央几位大佬这边，都是争论得不可开交啊。甚至，在常委会上，九鼎核心的几位同志都有过激烈的争辩。最后，沈总力排众议，在乔易人同志以及木定坚同志，还有你岳父胜利同志的支持下。最终才定了下来。为了一个省部级干部的岗位安排，上面如此的争吵，你也算是开了先河了。”飞机上，中组部部长，石建东有些感慨的说了起来。

　　三月份。在全国的两会上，中央，选出了新一届的九鼎核心，这一次，果然还是如历史记载的那样，乔易人和木定坚都顺利的进入了九鼎核心。与此同时，父亲聂国威也正式提名副总理。进入了政治局。

　　另外，豫州省这边，在木定坚的推荐下，李太石平稳顺利的接替了木定坚的职务，成为了豫州省的省长。

　　一个月的学习。十二个同学之间。虽说不算是关系如铁。但是，至少也是有了一层同窗之谊。

　　国人，自古以来就讲究这些关系、同乡、同窗、同年，等等现在，同年进士那种东西已经没有了。却多出了同军队这层关系。

　　党校的短训班结束之后。其他人都是返回各自的原籍。可是，这一次，三公办的工作结束之后。三公办正式固定，成为中央的一个常态化办公室之后。在聂振邦工作的安排上，却是产生了巨大的分歧。

　　有的同志，建议聂振邦继续担任三公办主任。而乔易人这边，则是觉得，聂振邦的能力，放在地方上，更为合适。这样一来。对于聂振邦的安排，却是成为了上面争论的焦点。

　　最终，在沈总力排众议之下，聂振邦的职务也正式定了下来。调任巴蜀省。

　　……

　　飞机，在进入巴蜀省天府市的上空之后，开始逐渐的盘旋下降高度。聂振邦心中却也是在考虑着巴蜀省的局面。

　　巴蜀省，号称天府之国。川中盆地的璀璨明珠。全省，占地面积大，下辖一个副省级城市、十七个地级市，三个自治州。巴蜀省的旅游资源丰富。矿产资源丰富。省内，有不少重工业产业。同时。省内的经济发展极不平衡。不少地区，都十分的贫困。巴蜀省也是国内有名的劳动力输出大省。

　　这样一个下辖21个行政单位的大省。经济发展不平衡，交通发展不平衡，工业分布不平衡的大省。也充分的考量着聂振邦的执政能力水平高低。对于聂振邦来说，这是一个巨大的挑战。

　　当然，优势也不是没有，巴蜀省，这是聂系的传统势力范围，这一次，自己调任巴蜀省，父亲才刚刚离职不到半年。可以说。父亲当年留下的关系，这是自己能在巴蜀省立足的优势和本钱。

　　可是，说是传统的势力范围，那不过是一个笼统的概念而已，实际上，也就是当地，自己这一派系的干部多几个，不让你孤军奋战而已。真正意义上，国内。在沈总上台。甚至从袁总时代开始，国内，就已经没有哪个家族敢说哪个省是自己的势力范围了。

　　这就好比江北省，都说这是老李家的传统地盘，省委书记沈言硕也是老李家的人，可是结果如何，李国华不就是倒在这里么？

　　而且，巴蜀省这边，省委书记曾太平可不是一般的人物，更重要的是，自己的老同学，现任巴蜀省常务副省长孙家洛。可是早就把这个位子当成了自己的囊中之物了。这一次，让自己捷足先登了。孙家洛会怎么想，这一些，都是需要仔细考虑的问题。

　　想到这里，聂振邦却是不由自主的叹息了一声：“唉！”

　　这一幕，却是让石建东也转过头来，看着聂振邦的样子，石建东也调侃着道：“振邦啊，唉声叹气。我记得，这可不是你的性格啊。”

　　石建东的话语，却也是让聂振邦苦笑了一下，随即道：“建东部长，我不是气馁，只是，想着巴蜀省现在的局面。有些恼火啊。”

　　这句话，让石建东也哈哈笑了起来：“你看，这种心态就很好嘛。还没有到巴蜀，就会说巴蜀话了。”

　　顿了一下，石建东却也是正色道：“振邦啊，巴蜀省的情况。其实，不光是你清楚，沈总也很清楚。从表面来看，巴蜀省内，一片和谐。可是，省委班子，并不见得是那么的融洽啊。太平同志这个人。曾经和我在楚北省一起供职。对于他，我还是很了解的。太平同志，的确是强势了一些，为人处事方面，也有他的缺点。刚愎自用了一些。可是，整体来说。他还是好打交道的。这一次，考虑让你来和太平同志搭班子。这是对你工作能力的一个挑战啊。作为副班长，如果协调好班子的团结和分工。如果协调好政府班子的工作。如果协调好巴蜀省经济发展不平衡的问题。每一件事，都是对你的一种考验啊。”

　　说到这里，石建东接着补充了一句道：“这一次，聂副总理前脚离开，你又紧接着而上。在华夏，父子作为先后两任的省长，这种事情，可是前所未有的。这一次，你可是又开了先河了。”

　　父子先后担任前后一个地方的省长，这不稀奇。这种事情，国内也有过这种案例。可是，那种事情，一般都是十几年前老子担任省长，十几年之后，儿子又担任省长。

　　像是聂振邦这种父子同台的案列，的确是第一次。一般来说，父子之间的年龄差距，最少，也是二十岁。父亲即便是六十岁担任省长，做一届下去，儿子也才四十五岁。四十五岁的副部级，在国内都是凤毛麟角。更何况是正部级。只能说，聂振邦这种，三十六岁就成为了正部级的人，这是千年难遇一个的。

　　随着飞机的高度逐渐的降落下来。这个时候，飞机也已经对准了降落的跑道。巨大的噪声也已经传了出来。经过缓慢的减速之后。飞机缓缓的落下，停在了天府国际机场的停机坪内。

　　此刻，舷梯车已经开了过来，舱门打开，石建东自然是带头走了出来，接着，是聂振邦，之后是石建东的随行人员，以及聂振邦的秘书李居朋以及中央配备的司机兼警卫武立。

　　在天府国际机场的停机坪内，巴蜀省省委书记曾太平、省委副书记杨喜华为首的省委班子领导以及省政府班子成员都悉数到场。

　　石建东刚一走下最后一个台阶，曾太平就已经迎了上来，伸出双手，十分热情：“建东部长，欢迎欢迎啊。”

　　石建东此刻也哈哈笑着道：“太平同志，多年未见，你还是风采依旧啊。这一次，我可是给巴蜀省送佳话来了。聂副总理刚刚离开巴蜀省不到半年的时间，如今，聂振邦同志又来到了巴蜀省，子承父业。这可是我们华夏官场的一段佳话啊。”

　　说着，石建东转头道：“振邦同志，给你介绍一下，这位就是巴蜀省省委曾太平书记。”

　　聂振邦也迎了上来，这个时候，聂振邦脸上的那种担忧已经一扫而空，转而是一种自信、从容和淡定。微笑着道：“曾书记，您好。”

　　曾太平此刻，却是显得十分高兴，呵呵笑着道：“振邦同志，你好，以前，聂副总理在巴蜀的时候，就时常听聂副总理说起振邦同志，这一次见面，果然是青出于蓝而胜于蓝啊。”

　　曾太平的这一番话，却是展现出了他自傲的性格。对于聂国威一跃进入副国级层次，曾太平心中也是很不爽，自己作为班长，都还没有进入副国级，你副班长却是捷足先登了，这让他情何以堪。

　　所以，这一番话语里面，却是有一些称大的意思，曾太平字里行间，都把自己拔高到了聂国威这一个层次。把聂振邦安排在了后辈的位子上，可是，曾太平却是忽略了一点，如今，聂振邦也是正部级。从公来说，是平级，不过是分工和党内的职务排名不同而已。

　　接下来，石建东以及聂振邦和巴蜀省省委政府班子的领导们一一握手之后。聂振邦在和孙家洛握手的时候，也明显感觉到了孙家洛有些不太自在。都是这一次短训班的同学，聂振邦升职了。自己还是原地踏步。而且，聂振邦担任的还是自己的顶头上司。孙家洛心中有想法这也是必然的。

　　这个时候，曾太平这边却是笑着道：“建东部长，我看，我们就先去省委礼堂吧。在这里待久了，难免会影响到机场的正常工作次序。”

　　这一点，又看得出，曾太平这个人这种直截了当的性格，也难怪去年李国兵在巴蜀省检查的时候，被曾太平扑回去了。

　　石建东倒是浑不在意。曾太平这个人的性格他是清楚的。随即，点头道：“太平同志说的是。我看，我们还是先走吧。”

　　一行人纷纷上车，前面，巴蜀省公安厅一号车开道引导。从机场高速一直到天府市市区沿线各个交通要道和口子都安排了数量不等的交警巡逻执勤，进行临时的交通管制。

　　车队一路上，畅行无阻，直接进入巴蜀省省委政府大院，在省委礼堂门口停了下来。


第0709章 儒雅省长

　　巴蜀省省委省政府和大部分的地方一样，两个机构，都是合署办公。共用一栋办公大楼。

　　整个巴蜀省省委省政府办公大楼，占地面积极大。位于天府市红旗大道，一号。这里是天府市的开发区，红旗大道也是新建成的一条双向十车道的公路。堪称是天府市最宽的城区街道。

　　在省委省政府的门口，是一个占地面积在两万平米左右的草坪广场。进口的德国草种，所有的草坪都采用了混合的草地早熟禾百蒂雅、百瑞丝和丽沐，多年生黑麦草铂金和罗曼。这样的话。可以保证，无论是什么时候，草坪都能保持青绿色。

　　广场中间，是一个高约十五米的金属雕塑，一个抽象的人体昂首仰姿。这代表了巴蜀省蓬勃向上的文化精神。

　　在雕塑的周围，是一个椭圆形的音乐喷泉沿着这一个喷泉，向两侧延伸人工水道。蜿蜒崎岖。在广场两端，则是两个不规则的池塘。

　　在广场之后，是十五层高宽两百四十米的省委省政府办公大楼。大门前，十二根大理石立柱，跃然挺拔而上，一直延伸到十层楼的高度。整个大楼气势恢宏。正中间，艳丽的国徽庄严夺目。在立柱两侧，各有一个高五层楼的树立牌匾，左侧，用红色宋体大字书写着华共巴蜀省委员会。右侧则是巴蜀省人民政府。

　　大楼右侧大约百米开外，一栋六层的正方体建筑，这里，是巴蜀省省委省政府的后勤中心。

　　左侧百米开外，完全对称的位置，一栋同样类型的建筑，这里，就是这一次聂振邦一行人的目的地，巴蜀省省委礼堂。

　　一行人，下车之后，正中间，自然是石建东部长，作为中央领导。石建东自然是当仁不让。在石建东的左侧是曾太平。聂振邦此刻也站在了石建东的右侧。

　　巴蜀省省委省政府班子其他成员，则是自动的按照各自的位子排名，跟随在三人的身后。

　　这种位置，是根本不需要刻意去安排的，华夏，五千年的文化传承，这种上下尊卑的划分，早已经深入到了每一个华夏人的骨子里面了。

　　高达三米，宽两米五的厚重大门，缓缓的推开。此刻，能够容纳两千多人的省委礼堂内，此刻是座无虚席。巴蜀省二十个地州市，再加上天府市以及省委政府六十二个厅局委。每一个单位。一共八十三个单位。共两千五百多人。全省正处级以上的领导此刻悉数就坐。

　　随着大门打开，礼堂内，所有干部，都已经主动的站了起来，每一个人，都是侧着身子，对着石建东一行人行注目礼。礼堂内，也响起了热烈的掌声。

　　在礼堂的中间，舞台已经被临时安排成为了主席台。一共四排作为，专门作为省委省政府以及人大和政协班子领导就坐的区域。

　　在主席台的正上方，大红横幅高高悬挂。巴蜀省领导干部会议。九个大字跃然醒目。

　　在曾太平的引领之下。一行人分别在主席台就坐。此刻，巴蜀省委秘书长卢庆宇作为主持人已经走上了旁边的主持台。

　　“尊敬的石建东部长，各位领导，同志们，上午好。今天，彩旗招展、火热如春。……在欢庆全国两会圆满召开之际，迎来了我省的全省领导干部会议。首先，请中央，组织部部长石建东同志宣读中央的任免决议。”

　　随着卢庆宇的话音落下之后，坐在主席台第一排正中间的石建东也站了起来。整个主席台，在每一个领导的桌子上面，都安置了一个话筒。旁边，是省委礼堂的灯光音响控制室。通过这里，可以让每一个领导都不需要起身就能讲话。

　　石建东对着台下微微鞠躬之后。也坐了下来，随即开始道：“受中央委托。经过中央慎重考虑，兹任命，聂振邦同志，担任巴蜀省委委员、常委、省委副书记。巴蜀省人民政府副省长、代省长，并提名为省长候选人。”

　　顿了一下，石建东接着道：“聂振邦同志，男，70年出生，京城大学经济学硕士学历。党员。自90年参加工作以来，聂振邦同志，在团中央工作，参与了全国，青年文明号的制定和评审工作。历任西北自治区梨县副县长……后调任江北省梁溪市担任市委副书记、市长，……在担任望海市市委副书记，市长期间，更是取得了瞩目的成绩。”

　　石建东的话语，基本上是一些例行的语言，详细的向巴蜀省全省的领导干部介绍了聂振邦的简历和成绩之后。最后，总结道：“聂振邦同志，十六年的工作生涯里，创造了全国有名的梨州奇迹和望海奇迹。在国内首创了三公支出条例。为党和国家做出了卓越的贡献。为广大人民群众，开创了幸福的生活。让聂振邦同志，担任巴蜀省省委副书记，这也是中央经过了详细的商议和慎重的决定的。我们有理由详细，巴蜀省政府，在聂振邦同志的带领下，一定能够取得更为辉煌的成绩。”

　　石建东的话音落下，立刻在礼堂内响起了震耳欲聋的掌声，这是发自内心的掌声。此刻，在座的两千五百多名领导干部，不管是什么派系，什么心态，对于聂振邦的到来。也都是表示了最热烈的欢迎。

　　卢庆宇此刻双手抬起，压了压。示意安静下来。随即开口道：“下面，请省委曾太平书记讲话。”

　　对于聂振邦的到来，曾太平是没有任何的意见的。抛开聂振邦是聂国威的儿子这层关系不谈。即便是一个毫不相干的人。在第一次见面的情况之下，曾太平也不会做出任何过激的举动。

　　一方面，是敌是友，还说不清。另外，冒然就给自己树立一个敌人，这不是一个政治成熟的干部应有的水平。这种白痴的事情，曾太平自然是不会做的。

　　随着卢庆宇的话音落下，曾太平也挪动了一下身体。微笑着道：“尊敬的石建东部长，各位同志们。振邦省长的到来。我是举双手赞成的。刚才，石部长的介绍。相信大家对振邦省长已经有了一个初步的了解。这样强有力的省政府领导班子。这是我梦寐以求的。巴蜀省，是我国经济欠发达的地区。古语说，蜀道难，难于上青天。交通，这是制约我省经济发展的重要障碍。如今，中央将振邦省长调了过来，这充分的说明了，中央对我省工作的重视和支持。在全省的发展上，我相信，振邦同志一定能带领全省的领导干部，开创一个新的奇迹。”

　　曾太平的话语，让主席台的不少人都是若有所思起来。太平书记，如此旗帜鲜明的表达了对聂振邦的支持，这一个态度，自然也是引起了其他人的重视。

　　接下来，按照会议的流程，自然是聂振邦发表自己的就职演说。

　　对于这个，原本，李居朋这边，也已经写好了演讲稿。可是，在这个时候，聂振邦却是不想用了。

　　从踏上巴蜀省的土地开始，聂振邦就感受到了一种与众不同的氛围。从曾太平的态度来看，固然十分的客气，可是，字里行间，却是隐含有一些霸道的意思，似乎，这是在警告自己。什么事情该做，什么事情不该做。

　　另外，常务副省长，自己的老同学孙家洛的态度，也值得回味，可以断定，此刻孙家洛的心情并不是表面这般的乐观轻松。

　　这一些情况下，原本，准备好的演讲文稿，聂振邦也不准备用了。这完全是临时起意的。李居朋的演讲稿，可以说写得十分出色，在对中央政策的把握上，在时代特点上都拿捏得十分的到位。既能够表现出自己作为新上任省长的锐意进取，又能够表现出对整个巴蜀省领导干部的充分尊重。

　　可是，如果，情况没有变化的话，的确是一篇好文，可现在么？在曾太平这一番说辞之后，再这么说，就显得有些不怎么出彩了。

　　在聂振邦的概念了，这一次，这是自己在巴蜀省的第一次亮相。激进的事情，不会去做。可是，如果失去了特点，那这一次的亮相，无疑是失败的。所以，聂振邦也准备换一个方式。

　　站了起来，带着一些矜持和儒雅，微微鞠躬之后，聂振邦也坐了下来，微笑着道：“首先，石建东部长宣读了中央的决议，并发表了重要的讲话。我个人，坚决服从组织的决议，完全拥护中央的决定。从我个人来说。我很高兴来到巴蜀和大家一起工作、一起生活、一起学习。来之前，我就听说了巴蜀省的麻辣，全世界有名。这一次，踏上了巴蜀省的土地，却是真真切切，感受到了麻辣一般的热情。”

　　这句话，立刻就赢得了满堂的掌声，因为，除去第一句话，中规中矩的套路之后。接下来的话语，全省的干部都听出来了。这个新来的年轻省长，不按套路出牌了。

　　一些政策上的官话套话。没有老调重弹，这样一来，反而让在场的所有人都来了兴趣。

　　接下来，聂振邦儒雅的表现，不时的引经据典。各种精妙的词语，说了出来。不但是总结了巴蜀的优势，同时，也完整的表达了自己的信心和决心。这一手，也让在场的领导干部都有些佩服。

　　儒雅省长的名声，一下子就已经深入人心了。


第0710章 水也不浅

　　随着巴蜀省领导干部会议结束，散会之后，曾太平这边也已经站了起来，微笑着道：“石部长，中午，我们巴蜀省已经准备好了薄酒。一是，感谢石部长给巴蜀省送来了这么优秀的领导干部，二是，为振邦同志履新接风洗尘。”

　　说到这里，曾太平还可以停顿了一下，开着玩笑道：“石部长，振邦省长，请放心。在招待标准的问题上。我们都是严格按照三公条例的标准来执行的。”

　　这么说，众人也都笑了起来，聂振邦此刻也带着儒雅淡然的微笑道：“曾书记，不愧是班长。三公办的检查组已经走了。曾书记还能一如既往的坚持。我相信，三公费用的缩减工作，一定能取得圆满成功。”

　　聂振邦的这种表现，让旁边的石建东也是点头不已。刚才，曾太平的这番话，固然是玩笑。却也隐含着一些讽刺的意思。恐怕，曾太平还在为当初三公办在巴蜀的检查有些不满。可是，聂振邦避开话题。反而以这种褒扬的形式。逼了曾太平一步，这种能力，的确是政治上成熟的一种表现。

　　随即，石建东也呵呵笑着道：“我下来，一般都是不吃饭的。主要的原因，还是怕影响了地方同志们的工作。不过，今天既然太平同志盛情相邀。我自然是不会客气的。”

　　一般来说，即便是省委书记上任。基本上，有一个常务副部长过来，这就足够了。可是。这一次，聂振邦上任，却是石建东亲自护送，这里面，本身就隐含了为聂振邦压场子的意思。现在，石建东破例参加酒会，那就更是表明了这种态度了。

　　一行人，前往省委省政府旁边新建的省委宾馆这边。在巴蜀省委宾馆紫东阁包厢里。

　　巴蜀省委常委班子领导，再加上聂振邦和石建东，组成一桌。趁着上菜的间隙。曾太平也笑着道：“振邦省长，如今，咱们就是同一个战壕里面的战友了。从现在开始，我们就在同个大楼内工作了。我来为你介绍一下省委常委的其他同志。”

　　对于聂振邦的到来，曾太平的心态是很复杂的。从客观上来说，和聂国威搭班子的这几年。巴蜀省委和政府的关系很不错。聂国威这个人，也不是那种强势的领导。这样一来，就存在了相处的良好基础。

　　甚至，这几年下来，两人的私下友谊也很不错。可是，从另外一个角度来说，曾太平却是有些不爽。

　　聂国威调任中央，这一次，可谓是一步登天。这里面，嫉妒就不说了。现在，聂国威刚走，聂振邦又来了。这感觉，好似自己是太监一样，在伺候着这父子俩。

　　可是，在聂振邦表现出来的这种处事风格和态度上，这让曾太平的心态也缓和了不少。接着，联系到石建东对聂振邦的这种重视。

　　此刻，曾太平也适时的调整了一下自己的态度。这一点，从曾太平的话语之中就听得出来。

　　一没有倚老卖老，称呼聂振邦什么小聂省长。什么小聂同志等类似的称呼，另外，也没有公式化的称呼聂振邦为聂省长。而是很亲昵的称呼为振邦省长。这里面，就代表了曾太平承认聂振邦是代省长，甚至，就是省长的意思。

　　对于曾太平传递出来的这种好意，聂振邦自然也不会拒绝。自己初来乍到，立足根本无从谈起，对整个巴蜀省的了解，也仅限于从自己父亲那里探听到一些东西。可是，从现在看来，短短半年的时间，巴蜀省的局面，和半年前有一种质的变化。这样一来，老头子的经验和消息就失去了一大半的作用。这个时候，聂振邦只能是秉承一个多听，多看，少说的原则。自然是不会轻易得罪任何一个常委。

　　随即，聂振邦也笑了起来，并露出了一副很感谢的表情，道：“曾书记的话，算是说到我心里去了。在座的各位，都是老大哥，老前辈。除了老孙因为和我是今年中央党校的同学关系，比较熟悉以外。对其他的同志，我算是两眼一抹黑。有曾书记为了介绍。我的工作可就轻松了许多了。”

　　聂振邦的话语一落下，立刻让旁边的孙家洛脸色变幻了一下，这个聂振邦，倒是见缝插针，在党校的时候，怎么没发觉这小子这么油滑。在这种场合下，这么一说。无形之中，却是把自己推上了绝路。

　　这句话，听在其他常委的耳朵里面，怕是会有一些其他的想法啊。

　　……

　　曾太平此刻也介绍了起来，在曾太平的左侧年约六十三四岁，身材不算高大的肥胖老者，这是巴蜀省委专职副书记，龙庚华。

　　接下来，省纪委书记宁博军。作为纪委书记，宁博军并不是想象之中的那种严肃古板的神情。宁博军的体型很匀称。脸上，总是带着一副笑容。看起来，很好打交道的样子。

　　省政法委书记侯文魁，侯文魁是鲁东人，有着鲁东汉子的典型特点，五大三粗。六十岁的年纪，看起来却是显得比较年轻。

　　之后，是省委组织部长鲁勇，以及宣传部长秦琳琳。鲁勇看起来，反而更像是一个纪委书记。一脸严肃的表情，不苟言笑。对于秦琳琳，聂振邦却也是多看了一眼，五十一二岁，保养得很不错。看起来，和四十三四岁的女人差不多。女性的干部，一般都是担任民主党派人士。即便是常委里面的干部，也大多都是担任统战部长等排名靠后的职务。省委常委级别的女性干部。聂振邦也只见过一个，这一次自己党校的同学。彩云省的组织部长李玉。这一次，没有想到巴蜀省的宣传部长也是女性。对于秦琳琳，聂振邦却也是不敢轻视。

　　接下来，是常委副省长潘建章，在所有的常委里面，除去自己之外，潘建章算是最年轻的一个，今年四十六岁。在潘建章的旁边是天府市市委书记汤炳权。

　　军分区常委则是巴蜀省军分区政委史东冒。对于这个人，聂振邦也多看了一眼，一般来说，各个地方，省委常委，大部分都是由军分区司令兼任，巴蜀省这边，史东冒以军分区政委担任省委常委，这种事情，不是没有。可是，一般，这种情况，政委都是很强势的人物。现在看来，这个史东冒也不简单。

　　最后一个，是统战部部长谢爱彪。这个名字，一听就知道带有很强烈的时代特色。

　　曾太平这一路介绍，自己也是一路打量和握手。十三个常委，除去自己和曾太平。十一个常委，给聂振邦的感觉都不简单。

　　这也是很正常的。事实上，对于聂振邦来说。这是一个挑战。别看聂振邦担任副部级干部的时间超过了六年。可是，一直以来，聂振邦所处的位置，都是很简单的。望海市虽然是副省级城市。可是，常委里面，毕竟也只有两个副部级。三公办，那就更是简单不过了。党组班子总共就五个人。

　　所以，从实际来说，聂振邦现在没有经过一个省的副职锤炼，一出来就是一步到位，直接担任副班长，担任政府的一把手。这是对聂振邦的一个考验和挑战。能不能适应省部级这一个级别的班子关系。能不能压得住场子，这都是聂振邦要面临的问题。

　　在介绍完之后，菜也上齐了。到了省部级这一个层次，大家都已经是党内的中高级干部了。在吃饭上，在敬酒上，自然不会如县处级、地厅级那么的豪爽。一两的小杯子，一干常委们，都是浅尝则止。

　　敬酒的过程，也很平淡，都是十分自觉的轮流敬酒。并没有任何出格的地方。开玩笑，组织部的老大石建东在场，还跟下面的领导一样，感情深一口闷。那种作风，不但不会让人觉得豪爽，反而会给人一种没有水平。没有素质的感觉。这种事情。在石建东面前，是不会有人去做的。

　　一顿饭下来，平平淡淡，也没有太多出奇的地方。聂振邦趁此机会，倒也是在观察着在座的一干常委。

　　其中，龙庚华开朗、鲁勇的沉默、秦琳琳的八面玲珑、谢爱彪的圆滑、史东冒的粗中有细，等等，不一而举。经过这顿饭，也总算是对巴蜀省的其他常委有了一个大概的印象。

　　吃完饭之后，石建东这边离开巴蜀省，乘坐飞机返回京城。一干常委，也都散了。

　　聂振邦此刻也走出了省委宾馆。在大堂门口，看到聂振邦出门，李居朋也跟着迎了上来。如今，随着聂振邦的水涨船高。李居朋也正式跨入了副厅级。

　　就在李居朋准备说话的时候，旁边，一个年约四十四五岁的中年男子，已经迎了上来：“省长，您好。”

　　男子，身高大约一米七左右，身材略显肥胖，但是并不明显。皮肤稍显黑。鼻梁上驾着一副眼镜。却是显得文质彬彬。带着一丝微笑。给人一种和气的感觉。聂振邦此刻，却也是不好怎么表态，疑惑着道：“你是？”

　　男子微笑着道：“省长，自我介绍一下，我是省政府秘书长方圆。”


第0711章 方秘书长

　　方圆？

　　省政府秘书长？

　　聂振邦此刻，却是不由得多看了一眼。

　　既然是老头子在任的时候留下来的秘书长，可以说。这个方圆，应该还是得到了老头子的认可的。

　　而现在，方圆能够在第一时间和自己接洽上，看得出来，此人还是花费了一番功夫的。

　　领导干部会议之后，巴蜀省省委并没有搞什么隆重盛大的欢迎宴会。也就是说，在省委礼堂里参加会议的二千五百多名领导干部，散会之后，就是各回各家，各找各妈。至于午饭如何安排，自己去解决。

　　这也是如今三公条例实施之后，三公办成立之后最大的一个特色，以往那种动则几十桌甚至是上百桌的壮观场面，如今是难得一见了。

　　毕竟，在三公条例这一个大框框下，即便是按照公务接待标准执行。这么大规模。这么大场面，万一被媒体曝光，传出去也不是什么好事。

　　这样一来，常委班子这边的接风宴，什么时候开始，什么时候结束，方圆就不是特别清楚了。

　　能够在宴席散了之后，石建东的车子刚刚驶出省委宾馆大门就找到自己，不管从哪个方面来说，方圆算得上是一个有心人。

　　当然，方圆这么做，也是在为他的位置在做考虑。作为政府秘书长，如果和一把手的关系不好。方圆的日子，肯定是很难过的。

　　或者说，方圆此刻，很大一部分的因素是想获得聂振邦的信任和认可，从而，更好的稳固自己现在的这个位子。

　　想到这里，聂振邦却也是微笑着伸出手道：“方秘书长，你好。”

　　聂振邦的这一个举动，让方圆有种受宠若惊的感觉。伸出手，和聂振邦握了一下，方圆随即道：“省长，知道您要过来，前两天，我就吩咐了机关工委的同志，将住宿和办公室的卫生都打扫了一下，装修方面，也都重新的调整了一下，您看，一起过去看一看？如果省长您有什么不满意的，我们再及时作出调整。请省长放心，装修队这边，都是固定联系好的，不管什么时候都可以开工。绝对不会耽误省长的工作。”

　　有心人，十足的有心人啊。这是聂振邦再一次发出赞叹了。方圆这个人，可谓是八面玲珑，事无巨细啊。这种人做秘书长，作为领导，要省去不少的麻烦。想到这里，聂振邦却也是起了爱才心思。

　　随即点头道：“也好，过去看看。”

　　从省委宾馆这边，有一个内部通道，直接和省委省政府家属区以及省委省政府大院相连。

　　在宾馆的后面，一道低矮的围墙，将三个区域隔开，穿过圆形的院门。往左侧深处走，就是家属区，往右侧走，大约三百米的距离，就是省委礼堂了。

　　在路上走着，方圆站在了左侧，却是落后了半步的距离。但是，又能够随时听得清楚自己的声音。

　　这种能力，聂振邦倒是不再惊奇。作为一个省政府的秘书长，如果连这点事情都不懂。很显然是不合格的。

　　“方秘书长，担任省政府的工作多长时间了？”聂振邦看似无意的询问起来。

　　这种很平淡的聊天方式，很容易让一个人松懈下来，方圆此刻也有那么一点放松了。笑着道：“在省政府办公厅工作六年了，之前是担任的副秘书长，05年两会的时候，担任的秘书长职务。”

　　05年两会，这个时候，正好是自己从望海市调任三公办的时候，而这个时候，父亲聂国威还是巴蜀省的省长，也就是说，这个方圆，是自己父亲提拔上来的。

　　不管如何，有了这一层关系，聂振邦的态度，倒也是缓和了不少。想到这里，聂振邦也笑着道：“哦，我父亲提拔上来的。”

　　这句话，聂振邦也是刻意这么说的。一直以来，聂振邦在仕途上，却是从来都不会主动去提及自己的家世背景什么的。可是，如今在巴蜀省不一样。一个，自己和父亲前后交接棒。这个事情，国内高层以及各个省部级的干部基本上都清楚，瞒不住，也就没有必要瞒了。另外一个原因，这里是巴蜀省，父亲离职时间不算太久，打出他的牌子，也有助于自己迅速的占住脚跟，开展工作。

　　此刻，方圆的脸上却也是露出了笑容，谦逊的点头道：“省长说得对，去年，聂副总理在任省长的时候，李秘书长调任楚南省担任副省长。聂副总理就把我提拔上来了。能够担任这个职务，这也是聂副总理的教导和培养。”

　　对于方圆话语之中表达出来的那种意思，聂振邦此刻却也是笑而不宣。道：“呵呵，方秘书长言重了。上级的教导和重视，这只是次要的一个方面，最主要的，还是自身的能力嘛。不是有句俗话说得好么？打铁还需自身硬。方秘书长有这个能力，自然是不会被埋没的。”

　　一路交谈着，走进省委省政府办公大楼，一进门，就是一个宽敞的大厅，宽度达到了八十米以上，长度也有二十米。

　　正中间，一副巨大的屏风，屏风上是水墨画万里江山图。在屏风两侧，各有一个树藤根雕。

　　大厅的左右两侧，布局都是一样，都是一字排开，六部电梯。左侧上去则是省委的办公区域，右侧是省政府的办公区域。

　　十五层楼，办公室只说一侧就足足有800多个。其中，比如宗教局。省法制办、参事室、扶贫办、计生委、人防办等一些单位都是在这边办公，这样算起来，办公室也不会存在空闲的情况。

　　省政府领导的办公室都集中在了十五楼，整个十五楼，一共只有十一个办公室以及一大一小两个会议室。其中，省长、常务副省长、常委副省长占据三个办公室，另外六位副省长各占据一个办公室，省长助理占据一个办公室。秘书长占据一个办公室。同时，这十一人，也是省政府党组班子成员。

　　这对于2400平方面积的十五层来说，每一个办公室的面积都是足够宽敞。这个时候，由于是中午休息，整个楼层内，并没有工作人员走动。聂振邦的办公室，在最里面，对面，是大会议室，旁边是小会议室。这样，算是最充分的保障了一把手的神秘感和权威性。

　　方圆此刻打开房门，并且，将房门的钥匙，交给了旁边的李居朋。随即介绍起来，办公室的面积大约在三百平米，格局都是大同小异。秘书办公室，主办公室，休息室、储物间、厨房厕所等等。

　　房间内的装饰都很简单朴素。整体打量了一下，聂振邦却是点头道：“这是我父亲工作过的地方，我很满意，没有改动的必要了。居朋，你到时候请秘书长帮忙找两个工人把总书记题写的这幅字挂一下。就可以了。”

　　接下来，马不停蹄，又返回家属区这边。聂振邦的房子，是家属区二号院子，因为是新建的家属区和办公楼。所有的房子，落成还不到三年。房屋的建筑风格也都是时下流行的建筑样子。美式的三层别墅。总面积，控制在了三百五十平米的样子。空间的组织也是灵活多变，这样一来，可以根据领导的家庭情况进行安排。

　　一进门，客厅的墙上，就挂着一幅全家福，正是一家人在京城的时候照的，正中间，老爸聂国威和老妈叶淑娴端坐中间，盼盼抱在叶淑娴的怀抱里。后面是自己、安娜还有子鱼和何义涛。这是聂子鱼刚刚结婚的时候照的。两年多过去了。此刻却是显得有些老旧。

　　但是，却给聂振邦一种温馨的感觉。这让聂振邦对方圆的印象也好了不少。在老头子调离之后，没有拆掉。

　　客厅内的沙发是真皮沙发，黑色的颜色，显得很庄重。环视了一下四周，聂振邦随即坐在了沙发上，看着方圆道：“老方啊，这房子很好，我看，也没有必要做什么调整了。这样挺好的。我父母曾经住过的地方。我住起来也觉得很舒服。”

　　聂振邦的这一个称呼，让方圆也有些激动，体制内，称呼不同，代表的含义也不同。此刻，这种称呼虽然随意许多，但是，关系却是亲近了许多。

　　方圆此刻也笑着道：“当时，聂副总理调任之后，关于巴蜀省省长的人选就一直没有定下来，我也就没有想着装修。前几天，拟任公示之后，知道是省长您过来，我就想着先不进行改动，也算是投机取巧了一番。”

　　从接触到现在，方圆的各种表现，聂振邦都看在了眼里，不得不说，这个方圆，还真是人如其名。整个人，处事都显得十分的圆滑。就比如最后这一个解释。虽然听起来是在投机取巧，但是，却更能赢得自己的好感，相反，如果要是说他怎么怎么顾忌旧情，反而会让人觉得虚伪。要是换一个省长，这种装修，别人能承认？

　　沉默了一下，聂振邦却是笑着道：“老方啊，你也是在巴蜀省工作多年的老同志了。对于巴蜀省目前的局势，你有什么看法没有？”


第0712章 省内局势

　　这番话，聂振邦也是经过了深思熟虑的。这么问，固然有些唐突和冒失。可是，聂振邦此刻也并不是无的放矢。

　　一方面，方圆此人是自己父亲聂国威提拔上来的，这一层因素，就说明。至少方圆在之前还是受到父亲的信任的。因为，父亲调任中央这一个事情完全是突然发生的，事前，没有任何的迹象。这样一来，就说明方圆的提拔并不是草率的。

　　另外，方圆现在所处的身份，十分尴尬，正厅级的干部。升迁任免，完全可以由省内决定。作为省政府的大管家。如果秘书长不能得到政府一把手的认可，在省政府党组班子里。方圆的日子是很难过的。

　　综合刚才的一系列表现，聂振邦这才决定这么询问。如今，巴蜀省的情况，对于自己来说，是两眼一抹黑。之前，父亲聂国威交待的那些情况。半年之后，已经有了很多不同的变化。这样一来，一个对省内局势足够熟悉的人，能够帮助自己最快的打开局面。所以，聂振邦这才有此一问。

　　此刻，方圆的脸上，有过一丝愕然，不过，很快就一闪而逝。内心之中，却是有些激动。聂振邦的这种胆大，让方圆对聂振邦又多了一层认识。同时，方圆也清楚，这是自己的一个机会。一个取得聂振邦信任的机会。做好了。自己就能够一飞冲天。从此，官位无忧，只要紧跟着聂振邦的步伐就行了。

　　可是，能不能获得聂振邦的赏识和认可，这不是说光靠嘴巴说几句忠心话就可以的。对于聂振邦。方圆虽然接触不多。但是，却也看出来了。这个省长和他父亲是两种截然不同的人。老聂省长沉稳，保守。小聂省长，却是务实的代表。表面看，聂振邦是询问省内的局势。可是，话语之中，隐藏的意思，却是让人深思。如何回答，这也是需要技巧的。

　　沉思了一下，方圆这才缓缓开口道：“省长，目前，巴蜀省的经济发展，总体还算是不错。这两年，省内，多条高速相继建成通车。大大的加强了全省各个地州市的联系。去年，全省GDP总值，在全国名列第十位。”

　　顿了一下，方圆也在打量着聂振邦的态度。此刻，聂振邦面无表情。根本就看不出有什么悲喜。

　　这一幕，却是让方圆心中一紧。有种恍然大悟的感觉。说经济。眼前这位，就是这个专业出身的，这不是在班门弄斧么？

　　很显然，聂省长想要了解和知道的，是巴蜀省省委政府班子的主要情况。这个时候，方圆心中也酝酿了一下，随即道：“省长，省委班子里面，曾书记的性格比较火爆、强势一些。另外，宣传部秦部长以及省委卢秘书长，都是曾书记在常虹市任职时候的老同事，老部下。当年，曾书记担任常虹市委书记的时候，秦部长就是担任宣传部部长。卢秘书长当时担任长虹市副市长。”

　　方圆的话，也说得很委婉。可是，意思却很清楚，话语之中，说曾太平的性格火爆，很强势。这个意思，就是说，在省委班子当中，曾太平的力量是最大的。要知道。强势也好，火爆也罢，这都是需要本钱的。而权势就是最大的本钱。

　　加上他自己，三个常委捆绑在一起，的确是不容小视。更何况，曾太平还有一票否决权，的确是有这个强势的本钱。

　　“另外，龙庚华书记，虽然是外地人，但是，龙书记在本省工作时间长。省内，不少干部都是龙书记提拔上来的。在我们省内，龙书记有巴蜀省官场教父的别称。听说。龙书记最近和纪委宁书记走得比较近。”方圆继续介绍起来。

　　这句话里面的意思也很清楚。龙庚华此人，在巴蜀省各个地州市有很强的人脉。官场教父的绰号。这不是白来的。除去自身的能力和级别以外。手底下的人脉，那也是一种重要的衡量标准。另外。龙庚华和纪委书记宁博军的关系很不错。但是，又不是上下级关系。

　　此刻，聂振邦望向方圆的目光也有些不同了。这个方圆，能力很不错啊。要知道，省内的局势，大致的分清楚，这不算什么本事。可是，连这种合作关系都分析得出来，这是需要眼色和能力的。方圆的身份是省政府秘书长，那也并不代表他能够和龙庚华这一班省委大佬很接近。知道这种事情，需要敏锐的观察力。

　　看到聂振邦并没有说话的意思，方圆也知道聂振邦的态度，继续道：“侯文魁和汤炳权两人的关系也很融洽。另外，谢爱彪这个人，在班子里属于那种好好先生一样的人物。另外，有一个事情，孙省长最近两个月，和曾书记走得比较近。至于鲁部长还有军分区的史政委倒是没有什么特别出格的表现。基本上，不牵扯各自的利益，都不会说什么。”

　　听到这一番评论，聂振邦却也是沉思起来，脸上，露出了一副赞赏的表情，点头道：“老方，今天，我就不去上班了。下午，你带居朋和小武熟悉一下情况。在巴蜀省，你是熟门熟路，工作和生活上的事情，还得要多多麻烦你一下。居朋和小武都是初来乍到，我就交给你了。”

　　聂振邦带着秘书和司机上任，这种事情，在体制内并不少见。这样一来，履新的过程之中，就省去了挑选秘书和司机的事情。不过，因为也是新来的人，自然是需要熟悉当地环境。这就是秘书长要做的工作了。

　　对于聂振邦的话语，方圆显得很是激动，随即点头道：“省长，请您放心，我一定是知无不言，言无不尽。李大秘和武秘都是您挑选的得力干将。一定没有问题。”

　　在这里，方圆也不大不小的奉承了李居朋和武立一下。

　　俗话说，宰相门前七品官，作为聂振邦的工作秘书，李居朋也是正儿八经的副厅级干部。过一段时间，完全可以挂省政府副秘书长的牌子。而武立也是正处级级别。又是聂振邦的亲信心腹，方圆自然是不会托大。

　　李居朋此刻也微笑着伸出手道：“秘书长，以后，咱们可就是同一战壕的人了。在以后的工作之中，我们共同努力，做好省长的服务工作。”

　　旁边，武立的性格里面，还是军人的本色居多。很是冷酷，伸出手道：“秘书长，麻烦您给我准备一份天府市的交通地图。”

　　方圆呵呵笑着道：“好，二位太客气了，请随我来。”

　　带着两人出去之后，方圆这边，一方面，自然是给两人安排住宿的地方，另外，聂振邦的专车，这也要去省政府机关事务局办理申领手续。另外，办公室的钥匙，以及办公厅给聂振邦配备的工作电话，全省领导干部通讯录等等这一些东西，都是要和李居朋交待清楚的事情。

　　抛开他们的事情不谈，聂振邦此刻却也是沉思起来，眉头紧皱，巴蜀省的工作，表面看起来不好开展啊。如今，可以确定的是，潘建章应该是一个可以信任的人。至于其他，倒是不太好说。

　　不过，这样的事情，也是正常的，都是省部级级别的人，也不存在说谁强谁弱的问题。

　　巴蜀省这样的局面，反而是很正常的现象。至于孙家洛，聂振邦却也是苦笑起来，看来，孙家洛对于自己的怨气很大啊。

　　身为常务副省长，孙家洛和曾太平走得近，这也是很正常的，想要一步登天，上正部级，担任政府一把手，曾太平的推荐，不可或缺。可是，孙家洛千算万算，没有算到自己会凌空出世。这样一来。两人之间，无形就埋下了一些心理阴影。

　　另外，从方圆最开始的汇报来看，巴蜀省的经济环境，也不容乐观，巴蜀省的自身优势不错，旅游资源丰富。省内，也有不少知名的央企。这位巴蜀省的经济发展提供了强劲的动力。可是。经济发展不平衡，也是不容忽视的。保持和促进巴蜀省经济的平衡发展，因地制宜，调整产业结构。全面推动全省的经济持续稳定增长，这是自己未来的一个重要目标。

　　对于这个问题，聂振邦却也不急，这种事情，是急不来的。这几天，还是要多了解一下巴蜀省历年来的经济数据，等自己对巴蜀省有一个大致的概念之后，才能再谈其他。

　　晚上的晚饭，聂振邦也没有开火，带着李居朋和武立，在食堂那边吃过了晚饭之后，聂振邦就回到了家中。给杨安娜打了一个电话，最多不超过三天，安娜的组织关系就会调到巴蜀这边来。到时候，家里的事情自然不需要自己来操心。

　　一夜无话。

　　第二天一早，打过了形意拳之后，李居朋就买着早餐送了过来，与此同时，武立也赶到了这里。

　　吃过早餐，三人走出家属区，武立在楼下就去小车班领取专车去了。聂振邦和李居朋一进省政府办公大楼。不少的工作人员，都自动停下了脚步，和聂振邦打起了招呼。

　　就在这个时候，大厅旁边，两个穿着朴素的男子在一个年约五十岁的干部却是在旁边吵闹了起来。


第0713章 事情很蹊跷

　　“我们不管，这个事情，已经拖了大半年了。你们一直推脱。这一次，新省长都上任了，你们总没有什么好说的了吧，我们要见省长。不管如何，你们都要给我们一个说法！”

　　“你这个同志，怎么说不清楚呢？关于你们下岗的问题，这都是天府市管辖的范围。这个问题，天府市市委市政府也在抓紧研究。越级上访，这是不符合规矩的。”

　　隐隐约约的对话声音，却是一字不落的传进了聂振邦的耳朵里面。

　　聂振邦的眉头也皱了起来，这么凑巧？自己第一天正式上班就遇到了上访群众？

　　而且，关于下岗职工关于企业改制的问题。两个人上访，这也太理智了吧？另外，这省委省政府大院，这么容易进出？

　　要是上访，昨天，省委领导齐聚一堂，中央领导在场，怕是影响更大，更容易解决吧，为什么偏偏是今天？聂振邦心中却是在沉思起来。

　　这个时候，方圆正好也从办公楼门外走了进来，一看到方圆，此刻，那五十岁上下的男子，立刻如同找到了救命的稻草一样，迎了上来，笑着道：“秘书长，您总算是来了。”

　　方圆还没有摸清楚情况。不过，却看到了聂振邦站在了电梯口子这边。正准备说话。

　　没有想到，男子似乎也发现了聂振邦，加快脚步，迎了上来，脸上，还刻意的露出了一副谄媚的表情，很是恭敬道：“聂省长，您好。我是省政府信访办主任李贵声。”

　　这句话，不说还好，一说出来，旁边，那两名上访职工却是如果看到了救命的稻草一般，几步就跟了上来，噗通一下，跪在了地上，其中一人，年约四十岁上下，一身深蓝色的工装。黝黑的皮肤，忠厚老实的相貌。抬头看着聂振邦道：“您就是新省长，请领导给我们红星化工厂一千多下岗职工做主啊。”

　　此刻，正是上班的高峰期，大厅内，不时有工作人员从外面走了进来。不少人看到这一幕，都驻足观看了起来。

　　看到周围的人群越来越多，方圆却是开口道：“都围观什么？不要上班了吗？组织纪律性还有没有了？”

　　一句话，却是让围观的工作人员都主动的散开了，方圆担任政府副秘书长四年，现在又担任了秘书长两年，在省委省政府办公大楼内，没有人不认识他。这么一喊，自然是不会有人围观。

　　聂振邦此刻却是弯下腰，亲手将两名工人扶了起来。面带微笑道：“两位同志，有什么事情，可以心平气和的说，有什么难办的事情，和合理的意见和要求，也可以提。如今，我们可不兴下跪这一套。你们看，你们这一跪，可是让我们的工作秩序都乱了。这样，去我办公室谈谈如何？”

　　说着，聂振邦的目光却是往李贵声身上一扫。这种凌冽的目光，让李贵声不由自主的躲闪了起来。

　　“李贵声同志，你是信访办主任，也一起去我办公室，说一下这个事情吧。”

　　这句话，听起来似乎是在邀请，可是，语气之中，却是隐含着一种不容拒绝的意思。

　　看着聂振邦一行人进入电梯。原本还吵闹的大厅内，顿时恢复了正常的工作秩序。

　　此刻，在十五楼孙家洛的办公室内，孙家洛却是站在了窗户边上，身后。秘书许文海走了上来，将泡好茶的茶杯递给了孙家洛。在侧面低声道：“老板，刚才聂省长带着上访的两个职工以及李主任进了办公室。”

　　孙家洛点了点头，目光一直望着窗外，没有回头，却是开口道：“小许，你是想问，我为什么要让李贵声安排这么一出吧。”

　　许文海一听到老板的话语，立刻低下了头，道：“不敢，我思考着，老板您这么安排，是不是想探一探聂省长的底子？”

　　孙家洛此刻却是没有答话，不错，今天这个蹊跷的上访事件，就是自己授意李贵声安排的，红星化工厂的那些人，只要稍微透露一点希望给他们。就如同是苍蝇一样的扑了上来。有李贵声暗中照拂，进入省委省政府大院还是不难的。趁着上班的时候，就是要让聂振邦当面接下这个事情。

　　作为一个月的同学，孙家洛也很清楚聂振邦的性格。这种事情，聂振邦肯定会管。

　　可是，红星化工厂的事情，可不是那么简单的。这个事情，去年省委省政府召开了现场办公会，连曾太平和聂国威都没有处理好，你聂振邦就能妥善处理了。

　　而且，即便是妥善处理了。这让曾太平和天府市市委书记汤炳权怎么办？这不是显得他们无能么？

　　此刻，孙家洛并不觉得自己做得有什么不对。你聂振邦不是有能力当这个省长么？那你就把这个难题给解决了。

　　事实上，孙家洛都没有发觉，自从聂振邦接任巴蜀省省长职务之后，他的心就已经不平静了。

　　在聂振邦这边，李居朋打开了办公室的房门之后，聂振邦将三人带了进来，在办公桌旁边的沙发上坐定之后。聂振邦自己也坐在了沙发上，这样，可以给人一种平等对话的感觉。要是做到办公桌前面。难免，会给人一种隔阂感。

　　这个时候，李居朋也端着几杯茶走了进来，给两位工人以及李贵声都递上了一杯，又给聂振邦的茶杯里泡上一杯新茶之后。带上房门，退了出去。

　　聂振邦手中捧着茶杯，目光在三人的脸上环视了一下，最后，落在了信访办主任李贵声的身上，缓缓开口道：“李主任，你来说一下，整个事情的来龙去脉。”

　　听到聂振邦的话语，李贵声却是不敢怠慢。聂振邦是新来的不错，可是，是新来的省长，是政府的一把手，省委二把手。这可不是什么强龙不压地头蛇的事情。如果，省长不满意。要安排自己，还不是跟玩一样么？

　　旁边，两名工人此刻也不急了，已经坐进了省长办公室，两人都不担心无处申冤了。自然是安静的在旁边听着。

　　李贵声酝酿了一下自己的思路，随即道：“省长，事情是这样的，红星化工厂，以前是属于国有大型央企。在00年的时候，企业改革，红星化工厂就划归到了地方上，因为是属于天府市的管辖范围，算是市属国资企业。归天府市管理。”

　　看到聂振邦并没有什么不耐烦的表情，李贵声却是继续道：“本身，红星化工厂的效益就不怎么好。全厂接近一千五百多职工，可是，设备老旧，创新能力不足，产品单一，天府市接手之后，就一直处于亏损。再加上红星化工厂现在也属于市区范围。产生的污染比较严重。去年年初的时候，天府市方面就做出了整体转让拍卖的决定。最后，一家倭资企业有这个意向购买。但是，对方提出。所有工人经过考核，只留下五百人，其余职工一律下岗，并且，对方还不负担任何费用。这样一来，红星化工厂的职工就不愿意了。”

　　李贵声的话音刚一落下，旁边，为首的工人就有一种欲言又止的冲动，不过，聂振邦的威严摆在这里，让他不敢开口而已。

　　看到这一幕，聂振邦却是微笑着道：“这位同志，贵姓？你是红星厂的职工代表，你有什么意见要补充吗？”

　　四十几岁的男子，点了点头，显得有些激动：“省长，我叫刘炼钢。是红星厂一分厂三车间的车间主任。李主任说的，有些不充分。”

　　刘炼钢此刻也不管李贵声难堪的脸色，对着聂振邦道：“聂省长，我们也不是不清楚红星厂的情况，要说搬迁，我们也愿意。毕竟，污染的是我们自己的生存环境。要说下岗，我们也不是不同意。全国这么多下岗的，也不差我们。可是，没有任何的补偿。医保社保也不负担。也没有买断工龄。就这么扫地出门，我们总要生活吧。而且，这么大的厂子。厂区占地面积一共六百多亩。售价才一个亿亿。我认为，这是在贱卖国有资产。光是土地，按照天府市现在地价。就差不多一个亿了。再加上厂房设备。至少两三个亿。我们也不要求别的。只要政府按照这个价格出售。我们将中间的差价补给我们这些下岗职工。我们就心满意足了。”

　　听到这里，聂振邦的眉头却是皱了起来。看样子，这是有人在故意考验自己啊。天府市的事情。也就是一两亿的项目，自己插手，会让汤炳权有想法。不插手。会让人觉得省长无能。这一个计策，却是有些毒辣。到底是谁要整自己？

　　沉吟了一下，聂振邦此刻，却是站了起来，微笑着道：“老刘同志，这个事情，我也清楚了。其他的，我是不太清楚的，不过，总之一句话，下岗职工的分流。大家要支持国家，支持政府。要体谅政府的难处。这是必须的。但是，对于下岗职工的安置和补偿问题。这也是国家规定，必须要有的。这样，你们留一个联系方式给我。就这几天之内。我会同天府市的领导。去一趟红星厂，你们觉得如何？”


第0714章 资不抵债

　　聂振邦的语气很平和，声调也不高。但是，说话清晰，抑扬顿挫，铿锵有力，自然而然，给人一种信任的感觉。

　　况且，聂振邦也明确表态了。对于下岗职工的安排，不但在下岗之后应该有再就业的规划。另外，正常的补偿这也是必不可少的。这样的话语，在聂振邦嘴巴里说出来，却是给人一种信服的感觉。

　　刘炼钢此刻和旁边的同事相互对视了一眼，随即点头道：“聂省长，您说的，我们信。我这就把我和韩兵的电话写给您。”

　　李居朋亲自把刘炼钢和韩兵送出办公室。李居朋更是当着他们俩的面，把号码输入了手机里面。

　　此刻，办公室内，聂振邦却是看着旁边有些拘束不安的李贵声，可以肯定，这个事情，一定是早有预谋的。否则，怎么可能这么凑巧出现这种事情。

　　红星厂的事情，闹了这么久。要说没有发生群访，聂振邦是绝对不相信的，不过，这种事情，可以肯定天府市这边一定会有详细安排。如今，各个地方政府都成立了维稳办，就是要维持地方稳定的。如果汤炳权这点本事都没有，还能当省委常委？

　　“李主任，信访工作，是一个承上启下的工作。遇到的困难也比较多，也可以体谅，但是，如何做好信访工作。这是值得深入学习的事情啊。”聂振邦淡然的说了起来。

　　这一句看似平常的话语，却是让李贵声有些冷汗淋漓的感觉，省长这是在表达不满啊。难道，这个事情，省长看出端倪来了。

　　看出来了也不要紧。这种事情，本就没有证据证明是自己搞的鬼，只要自己不承认，省长也拿自己没办法。

　　可是，表面上，李贵声却是点头道：“是，省长批评得对，在工作上，我还应该加强学习。学习贯彻中央关于信访工作的文件精神，努力踏实工作，做好我省的信访工作。”

　　对于这种套话，聂振邦却是没有心情再听下去。对于李贵声这个人，聂振邦却也是记住了。

　　信访工作，看起来，似乎是无关紧要的工作，可是，这却是一个能干体察民情。了解民意的重要途径。信访工作的好坏，也直接关系到广大人民群众对党和政府的信任程度。这个李贵声，在适当的时候，肯定是要撤换掉的。

　　想到这里，聂振邦却是摆了摆手，淡然道：“好了，李主任，信访工作是一个繁琐的工作，你先去工作吧。”

　　李贵声离开之后，这边，李居朋也走了进来，低声道：“省长，我看……”

　　聂振邦却是笑了起来，几年的磨练下来，李居朋倒是越来越成熟了，能力也增强了不少，看着李居朋道：“居朋，你是想说，这个事情，看起来不这么简单是么？”

　　看到李居朋点头，聂振邦却是笑着道：“看起来，这巴蜀省，有人想给我难堪啊。”

　　顿了一下，聂振邦却是吩咐道：“居朋，你去找一下方秘书长，去省政府档案室那边，将最近五年的政府工作报告都拿过来一下，另外，这五年的财政数据也都带过来。嗯，我记得，刚才李贵声说曾书记和我父亲都亲自去红星厂召开过现场办公会。这方面的材料，肯定也有。一起拿过来看一下。”

　　对于红星厂的事情。聂振邦很是慎重。不管？这不是自己的性格。下岗职工，这本身已经是很苦了。从头再来，没有一技之长。能够体谅国家，体谅政府的难处，这本身已经做出了巨大的牺牲了。可是，任何补偿都没有。这就显得有些过分了。

　　可是，管也要讲究一个策略。毕竟是市属企业，什么事情都去插上一脚。还是这种初来乍到的情况之下，难免会给人一种过于强势，不尊重地方政府的感觉。尤其，这天府市的汤炳权也是常委班子成员。这就更加要谨慎了。

　　考虑了一下，聂振邦决定还是先跟汤炳权商议一下这个事情，随即，拿起电话，翻开了省委省政府领导干部通讯录，翻出了汤炳权的电话号码。

　　电话刚一拨通。那边，就迅速的接了起来，汤炳权的声音也传了过来：“省长，您好。我是汤炳权。”

　　虽然，都是常委，可是，聂振邦是省委二把手，是正部级干部。汤炳权不过是副部级。这上下级关系还是事实存在的。汤炳权这么客气，这也是正常的。

　　“老汤啊，没有打扰你工作吧。”毕竟，除去昨天的见面之外，这才是两人第一次打交道。聂振邦显得很是客气。

　　对面，汤炳权爽朗的笑声已经传了过来：“呵呵，省长的电话，这就是指示啊。其他工作。能比上级领导的指示精神还重要么？”

　　人都是这样，两人之间，之前也不认识，自然就谈不上什么深仇大恨。聂振邦给他面子，汤炳权自然不会认为自己就真的不可一世了。自然也是十分客气。小小的奉承了一下。

　　对于汤炳权的这种心思，聂振邦很是淡然，微笑着道：“老汤啊。这次找你，主要是红星厂的事情，今天刚一上班，红星厂的两个职工就在省政府信访办这边闹腾了起来。给你打电话，也是想请你过来一趟。对于红星厂的情况，我也不是很熟悉。这毕竟是你们天府市的事情，所以，给你打一个电话。了解一下，看你们市里面，是一个什么态度。这个事情，我听说已经拖了一年多了。再这么下去，怕是会出大乱子，能够尽早的解决，我看还是解决为好。”

　　聂振邦这番话，却也是充满了智慧和策略。首先，表明了自己的态度，是有人上访，之后，又点明了，这是天府市的事情，我不会直接干预插手。面子还是会留给你们天府市，最后，隐晦的提点。这种不稳定的因素，就好比一颗定时炸弹，你最好是尽快解决，以免闹大了对自己的仕途造成影响。

　　对面，汤炳权此刻也想到了这一点。聂振邦这种成熟的处事风格，却是让汤炳权刮目相看。这么老练的手腕，可不像是一个三十六岁的人能够做出来的。心中，对聂振邦的疑虑和轻视也一扫而光。沉吟了一下，开口道：“省长，这个事情，是吕成栋市长在负责，要不，我和吕市长一起过来给您汇报一下。”

　　这一个结果，聂振邦却是早有预料。随即点头道：“也好。把你们天府市的两位大佬聚齐了。也能形成一个共识。我就在办公室等你和吕市长。”

　　挂下电话之后，不到半个小时，门外，传来了敲门声，片刻之后，李居朋敲了敲房门，推开门走了进来道：“省长，天府市汤书记和吕市长到了。”

　　听到李居朋的汇报，聂振邦也站了起来：“这么快？快请！”

　　在李居朋的引领下，汤炳权和吕成栋从门外走了进来。汤炳权大约五十岁上下，也算是年富力强的干部，这个年纪就是副部级，还有十几年的时间，上升的潜力还是很大的。身材不算很高大。稍显肥胖。给人一种有力的感觉。在汤炳权的旁边，是天府市市长吕成栋。年约五十一二岁。大约一米七五左右的身高。一身深色西服，深蓝色领带，给人一种很正统的感觉。

　　示意两人在沙发上坐下。聂振邦也坐在了沙发上，拿起茶几上面的特供熊猫。递给了两人：“炳权同志，成栋同志，不要拘束。你们抽烟么？”

　　两人一看这烟，也都愣了一下，不过，却是不动声色的每人拿了一根，并没有抽，而是捏在了手中。

　　聂振邦此刻却是显得很没有形象，点上了一根，随即笑着道：“成栋市长，关于红星厂的事情，你能详细的介绍一下么？今天，我听取了一下红星厂工人的汇报。他们的意思是，天府市政府，在贱卖国家资产。”

　　这句话，让吕成栋苦笑了一下，随即道：“省长，关于红星厂的问题。我们天府市也有很大的难处。作为一个化工厂，污染严重，而且，还是处在市区范围内。很大程度上，影响了我市的自然环境。化工厂生产所产生的刺激性气体污染，使得周边居民都有很大的意见。另外，化工厂连年亏损，如今，在职职工一千五百三十七人。退休职工却又两千七百六十二人。全厂工人的医保、社保，退休工资以及各种支出。一年下来，天府市财政光是工资补贴就超过了五千万一年。再加上前几年的技术改造和厂房改造。投入的资金，累积超过了五个亿。可以说，这就是一个无底洞。”

　　旁边，汤炳权也接过话题道：“省长，说句没有觉悟的话语，如今，工厂不开工，一年就这么白养着，才花费五千万一年。开工的话，一年下来，我们亏损一个亿都打不住。考虑拍卖出售，这也是不得已而为之。”

　　话音落下，吕成栋又开口道：“关于贱卖的问题。红星厂的土地价值，的确是超过了一点二亿。加上地面建筑和生产设备。整体评估是三亿零四百三十一万。可是，如今，红星厂光是银行贷款就有五亿二千三百万。可以说，红星厂已经是资不抵债了。”


第0715章 拒绝倭资

　　资不抵债。

　　这种事情，聂振邦却也是能够理解。像是红星厂这种情况的，在全国各地，各种国有企业里面，不在少数。

　　基本上，都是没有能够把握住市场经济的脉搏。生产的产品，没有销路。越产越亏。越亏越深，最后，犹如一个无底洞一样，源源不断的资金投入进去，反而出现了更大程度的亏损。不但给当地政府带来了巨大的财政压力和包袱。也给社会稳定增加了不少的麻烦。

　　而且，这种企业，财务混乱，即便是改制，即便是企业出售，愿意接手的也不多。如今的私营企业老板们，也不是傻子。这种企业，不但麻烦多。而且一接手，要承担不少债务。反而有可能拖累自身的发展。

　　顿了一下，聂振邦却是询问道：“关于倭资企业，出资一亿元购买红星厂的事情，这是怎么一个情况？为什么红星厂的职工会有如此巨大的反对意见？成栋同志能介绍一下么？”

　　在聂振邦面前，吕成栋却也不敢有什么隐瞒。红星厂的事情，已经闹到了省政府，在来的路上，吕成栋就和汤炳权交流了一下意见。

　　聂省长初来乍到，既然遇到了这个事情，肯定不会袖手旁观，否则的对，对聂省长的威信是一个打击。

　　随即点头道：“省长，在市委做出了整体打包出售红星厂的方案，并获得了省委省政府的批准之后，我们也向全社会发出了招标信息。一共有三家企业来我们这边进行了考察。其中两家，在详细的考察了解之后，退出了竞争，最后，东瀛三井化工公司表示了愿意投资购买的意向。经过多轮谈判。三井化工提出的条件是，出资现金一亿人民币。并承担两点五亿的债务。接收红星厂的全部资产，并且，投资方不负责原有职工的安排。另外，三井公司提出搬迁出市区。在开发区重新购买土地新建厂房。经过市委常委会的讨论，最终，我们同意了这个方案。但是，由于红星厂职工的反对激烈。为了避免事态的恶化，这个事情就这么拖了下来。”

　　沉默了一下，聂振邦也点头道：“整体来说。从你们汇报的情况来看，天府市市委市政府的决定，还是正确的。红星厂每年给天府市带来了沉重的包袱。如今，虽然没有获得利益，但是，却是甩掉了包袱。这也是情有可原的。”

　　这句话，却是让汤炳权和吕成栋的脸色有些难看，聂省长话里有话，这是在讽刺天府市，为了甩掉包袱，不顾群众的利益。

　　的确，从经济账面上来算，红星厂不卖出去，每年，天府市要带着包袱上阵。对天府市整体财政都是一个压力。现在，如果卖出去，虽然还要承担二点五亿的债务，可是，总归是轻装上阵了。

　　可是，帐不是这么算的。这么卖的话，这个东瀛三井公司，不但没有任何的亏损，反而还要赚一笔。这完全是趁火打劫的行为。

　　汤炳权此时，也挪动了一下屁股，很是恭谦道：“省长，在某些问题上，我们天府市市委市政府，的确是犯了主观主义错误。没有考虑到红星厂工人同志的利益。的确是显得草率了一些。”

　　汤炳权这种自请处分的态度，让聂振邦很是满意，至少，汤炳权并没有因为自己是初来乍到就显得自大。

　　这个时候，聂振邦也清楚，事情不能逼得太急了。过犹不及。有的时候，有的事情，不是一蹴而就的。在企业改制这种事情上，原本就是复杂多变。事情只能一步一步来。文火煮青蛙，这才是正确的思路。

　　人都是这样，你敬我一尺，我敬你一丈。汤炳权放低姿态。如果自己认为汤炳权这是怕了自己，那就大错特错了。汤炳权也是常委之一。如果自己那么做，只能是让汤炳权对自己不爽，从而，影响自己在巴蜀省工作的开展。

　　考虑了一下，聂振邦却是摆手道：“炳权同志，你这可是妄自菲薄啊。在红星厂的问题上，整体来说，企业体制改革，这是正确的。但是，在工作的开展上，我认为，还是操之过急了一点。”

　　看到两人一副倾耳恭听的样子，聂振邦也清楚，不表现一点能力，恐怕是不能说服这两人的。

　　都不是三岁孩子，固然你是省长不假，可是，不说出一个子丑寅卯，别人是不会信服的。

　　“首先，红星厂的优势，你们没有把握住。也没有利用起来。从而让倭资企业占了主动和先机。”

　　聂振邦笑着道：“二位，我们来分析一下红星厂的优势。其实，红星厂退休和在职职工加起来，近四千人，这并不可怕。红星厂本身，六百多亩土地。又是处在了天府市三环之内，按照天府市的挂牌地价。这六百亩土地的价值，最低也超过了一点五亿。如果，自己开发的话，按照红星厂周边的房价，至少可以创造两亿以上的利润。这是一个优势。第二个优势，最近几年，红星厂投入了接近两亿的技改资金，大部分的设备，都是目前的主流设备。这方面，折旧之后，也能够有一点五亿左右的价值。”

　　聂振邦的话语，让两人都点了点头，对于聂振邦的估算，很是认同，两人也有些佩服，不愧是国内年轻的经济学家。这么一看，就能够估算个八九不离十。

　　“从经济学的角度来说，这三点五亿的资本，就已经和三井公司的出资相平衡了。这还是保守估计。实际数据，恐怕还会更多。按照开发区工业用地的价格，一百亩的厂房土地，只需要花费四千万。再加上三井公司承担的二点五亿债务，是由市委市政府担保，分五年偿还，也就是说，三井公司，在这一次收购过程之中，不但没有任何的损失。反而是大赚特赚了。”

　　说到这里的时候，聂振邦也有些沮丧，国内，不少地方政府的官员，只看到了包袱，却没有考虑其他，逆向思维一下，民营资本以及外资真有这么傻，做亏本的买卖么？不得不说，这是一个悲哀。

　　顿了一下，聂振邦却是总结道：“在我看来，任何企业，之所以亏损，主要的原因，是销路的问题，或者，没有找准拳头产品，或者，没有打开销售渠道，这都是可以调整和纠正的。如今，考虑到红星厂的职工情绪。我的建议是，暂时停止和倭资企业的接触，拒绝倭资。从红星厂自身想办法。”

　　这句话，却是让汤炳权和吕成栋都愣了一下，这种思路，之前，天府市也不是没有考虑过，可是，考虑到操作的复杂性，还没有提出来，就被否决了。

　　两人用眼神交流了一下，汤炳权开口道：“省长，自身想办法？您的意思是，股份制改造？”

　　聂振邦点了点头，随即道：“红星厂的职工，我没有太多的接触，不过，从今天这两位职工代表的心情来看，这些人对红星厂是有感情的。如今的局面，主要还是厂子的包袱太重了。人浮于事，吃闲饭的人多了。通过股份制改造。删除大部分的闲人。拍卖红星厂现有的土地。所得资金，一部分用于偿还贷款。另外一部分，用于退休职工的社保金缴纳。将退休职工全部纳入社保体系。为工厂减轻负担。一部分，用于新厂建设。土地上，市委市政府可以采取先行划拨的方式。这样一来。红星厂成为了集体股份制公司之后。为了适应市场经济的需要。既然敢吃这个螃蟹，肯定就有能人能够带活红星厂。这样的对，红星厂的职工满意了，你们天府市市委市政府也不需要承担这一笔贷款。双赢共利。”

　　最后，聂振邦却是总结道：“当然了，这不过是我的一个初步设想。真正操作起来，问题肯定会有不少，红星厂有没有职工站出来带这个头，这也是一个疑问。我觉得，可以一试。什么时候，我陪同你们一起，去红星厂实地看一看，召开一个现场办公会，听取一下红星厂职工的意见。”

　　对于聂振邦的话语，两人虽然还有疑惑。可是对于聂振邦的这个方案，两人还是有一些佩服的。仔细考虑起来，的确是有着很强的操作性。

　　汤炳权此刻也点头道：“省长，俗话说，闻名不如见面。这一次，省长的这一番话语，让我有种茅塞顿开的感觉。我代表红星厂的全体职工，先感谢省长对红星厂的关注和重视。我也热忱的欢迎省长莅临红星厂视察指导工作。”

　　此刻，汤炳权的这番话，却是发自肺腑的。固然，红星厂是隶属天府市管辖，可是，聂振邦这种经济能手能够参与，汤炳权也是乐见其成。从聂振邦的作风来看，是不屑于抢这点功劳的。

　　聂振邦也笑着道：“炳权书记，我看这样吧，三天之后，星期五，上午，在红星厂召开一个天府市现场办公会，我到时候过去一下。”


第0716章 潘建章的心思

　　‘嘭，嘭！’

　　房门外，两声敲门声，紧接着，大秘李居朋却是从门外走了进来，身为聂振邦的秘书，而且，还是聂振邦在望海市任职的时候就一直跟随过来的老人，在如今的巴蜀省，聂省长头号心腹，就是李居朋。

　　此刻，李大秘自然是不需要什么通报。走到聂振邦的身边，弯腰道：“省长，潘省长来了。说是，要和您汇报一下工作。”

　　声音不大，却是能够让在场之人都听得清清楚楚。旁边沙发上，汤炳权和吕成栋自然是明白。这是省长要谢客了。

　　随即，汤炳权已经站了起来，和开始相比，此刻汤炳权的脸上却是多了一番尊重，任何时代、任何地方、任何人，除去那些小肚鸡肠的小人，对于有真材实料的人，都是尊敬的，汤炳权自然也不例外。

　　聂振邦虽然年轻，可是，胸有沟壑。在经济领域的高深造诣，却也让汤炳权敬重三分。

　　“省长，您的指示精神，我们回去之后一定认真学习。仔细调研。全力以赴，妥善处理好红星厂的改制工作。做到让群众满意。让组织满意。”汤炳权最后自然也是免不了说一番口号。

　　汤炳权和吕成栋走出来的时候，正好，潘建章也坐在了沙发上。两人相互对视一眼。

　　潘建章也有些震撼。没有想到，汤炳权的动作如此迅速，这才是省长上任的第一天，就过来汇报工作来了。表面上，潘建章则是笑着道：“汤书记，这么早？”

　　对于潘建章话语之中的意思，汤炳权却也是很清楚，心中也有些吃惊。自己是聂振邦主动找来询问红星厂的事情的，算是机缘凑巧。可是，潘建章不一样，他是来汇报工作的。看样子，潘建章这是想把宝压在聂省长身上啊。潘建章就这样肯定？

　　不过，想到聂振邦在红星厂这一个事情上所表现出来的这种能力。这又让潘建章不由得不相信。

　　笑着道：“潘省长，也很早嘛。我就不打扰潘省长了，有机会，我做东，再请潘省长一起聚一聚。”

　　说着，汤炳权却是望着旁边的李居朋道：“李处长，有时间的话，咱们一起聚一聚如何？”

　　作为聂振邦的秘书，李居朋的级别虽然不高。可是，省内的这些副省级干部却也是不敢有什么怠慢的。和李大秘搞好关系，自然是没有任何的坏处。

　　对于这种应酬，李居朋也早已经习以为常了。随即笑着道：“汤书记，来日方长。肯定会有这个机会的。”

　　送走了汤炳权之后，在李居朋的引领下，潘建章走进了办公室，此刻，聂振邦已经迎到了门口。

　　这也是一种态度。潘建章也是省委常委之一。又是副省长，政府班子的党组成员，分管工业、高新技术、旅游、交通等部门，在巴蜀省，是实权人物。如今，潘建章主动上门，聂振邦还表现出一副高傲的姿态，这是不利于团结的。

　　不等潘建章说话，聂振邦此刻却是微笑着道：“建章省长来了，快请坐。”

　　两人，分宾主在沙发上坐定之后，李居朋给潘建章倒上了一杯热茶之后。就退了出去，这时候，潘建章从自己的公文包内拿出了笔记本，打开放在了沙发前的茶几上，这才开口道：“省长，您是国内知名的经济学家，又是发展经济的能手，这一次过来，主要就去年一年以来，我分管的工作，向您做一下汇报。”

　　潘建章的这番话，却也是中规中矩，完全是按照正常的汇报程序在走，聂振邦也笑着道：“也好。对于巴蜀省的情况。我现在还是两眼一抹黑。有建章省长跟我详细的介绍一下，这可是帮了我的大忙了。”

　　“省长，去年以来，我省工业的发展情况，取得了良好的发展，在国有企业、私营企业以及合资企业等各个领域都有长足的进步，累积完成工业总投资六百八十二亿元……在旅游业方面，依托我们巴蜀丰富的自然资源。在全国几个大型的旅游博览会上，进行了大力的推广。预计，今年全省可接待旅游人次，将超过两百万人次，同比增长百分之十。旅游总收入，超过1900亿元……交通上，今年，将继续上马新的建设项目。全省高速公路将完成两纵五横的布局。七条省内高速的开工，在三到五年之后，全省的高速公路里程，将跃居全国第四位……”

　　潘建章的汇报，从一开始，就没有看过茶几上的笔记本，所有的数据和资料，都记录在了脑海之中，在这之间，聂振邦也提出了几个问题，都是十分详实的问题。潘建章的应答，却也是十分的得体，从这一点来看。潘建章并不是那种死记硬背，敷衍了事的人。这些东西，他是实实在在参与了的。

　　沉默了一下，聂振邦也点头道：“建章同志，整体来说，这方面的工作，还是很不错的，这也充分的说明了建章同志的能力。在整体的发展上，我也提出几点看法。”

　　听到聂振邦这么说，潘建章此刻，却是拿起了笔记本，抽出了钢笔，显得很是谦逊和恭敬道：“省长在经济建设方面的成就，是全国有名的。您请讲。”

　　说到发展，聂振邦并没有怎么客套。为官一任，造福一方。在发展地方经济的问题上，聂振邦的字典里，就没有敷衍这一个说法。

　　沉吟了一下，随即缓声道：“工业上，要继续加大工业方面的投资，巴蜀省，是有这个基础的。省内，有不少的军工企业，在完成军转民的改制过程之中，要充分发挥军工企业的优势。在全省工业的布局上，要讲究资源策略。要加快花城钢铁基地的产能结构调整。合理利用资源，合理的布局全省的工业整体规划。做到不浪费资源，不走弯路。在旅游资源上，巴蜀省有着丰富的自然风光资源，也有深厚的文化底蕴。在开发旅游资源的同时，要注重环保。在人文旅游资源的利用上，也要稳扎稳打。扩大巴蜀旅游业在全国，乃至是全世界的影响力。加快旅游资源，又好又快发展。在交通方面，现在，做得很好。要想富，先修路。路通就是财富通。这是至理名言。路通了，对全省的整体发展，都有好处。除去要加大公路交通的建设以外。在航运上，要加快清理大江上游的航运建设。要和渝州港形成一个优势互补。在航空上，也要加大投资。我省地大物博。东西跨度较大。大力发展省内的支线机场建设。这也是对交通的一个重要促进。”

　　此刻，潘建章显得很恭敬。一丝不苟，将聂振邦提出来的这一些建议，认真的记录在了笔记本上。

　　此时，潘建章的心情，无疑是十分的震撼。这一次过来汇报工作，潘建章却也是有自己的小心思的。

　　在省委常委班子里，自己的排名无疑是很靠后的，再加上，潘建章能够当选省委常委，这和当年的省长，现在的聂副总理的支持分不开。可是，潘建章也算不上是聂系的人。如今，聂振邦上任之后，潘建章却也是看清楚了一点，聂振邦初来乍到，在常委班子里，也需要有一些支持。这就是自己的机会。

　　可是，对于聂振邦的能力，潘建章也是心存疑惑的。经过了仔细的考虑之后，潘建章这才决定，先以汇报工作的方式试探一下。

　　一方面，聂省长第一天上班，自己就来汇报工作，能够给聂省长留下一个良好的印象。另外一方面。自己也能近距离的观察聂省长的情况。

　　刚才，聂振邦的一番话语，无论是从格局上还是视线上，可以说，都是布局宏伟，高屋建瓴，整个发展，都不是局限在一地一市，完全是从一个省的角度来进行谋划。而且，思路清晰，各种规划，看起来，似乎有些过于宏伟。可是，却又不乏可行性。这种表现，就让潘建章有些吃惊了。果然是盛名之下无虚士啊。

　　想到这里。潘建章此刻却是点头道：“省长的话语，让我有种醍醐灌顶、茅塞顿开的感觉。建章佩服。请省长放心，请组织上放心。建章一定按照省长的指示精神，深刻学习贯彻落实省长的训示。加快我省工业、交通、旅游业的飞速发展。”

　　对于潘建章的话语，聂振邦却也是笑了一下，这些，不过是官话套话而已。聂振邦也是一笑而过。

　　对于潘建章的心思，聂振邦也不在意。自己是初来乍到，想要开展工作，不是这么容易的事情。潘建章作为省委常委，也不会这么冒失。第一次见面就把全部的赌注都压在一个人身上。那种事情，是不可能的。现在这种局势，反倒是最正常的。

　　随即，也点头道：“建章省长，言重了。说起来，我不过是动了动嘴皮子，主要的工作，还是要依靠你嘛。以后，在执行的过程之中，有什么困难，可以来找我。”


第0717章 现场办公会

　　中午，聂振邦却是在省委省政府食堂吃了一顿便饭。下午一上班，秘书长方圆就将巴蜀省这五年来的政府工作报告和各种相关的数据资料都拿了过来。

　　方秘书长自己抱着厚厚的一叠。在旁边省政府办公厅综合处的五六个小伙子也都抱着一叠材料。

　　这两天的时间里，聂振邦的表现，很是中规中矩。每天上班，基本上都是在办公室内看资料。因为杨安娜还没有过来，聂振邦每天晚上基本上都是加班到凌晨一点。

　　原本需要三四天才能看完的资料，聂振邦却是只用了一天半的时间就看完了。这两天，除去第一天汤炳权和潘建章过来汇报了工作以外。省里，不管是政府班子其他副职还是下面厅局领导，没有一个人过来汇报。对于这种事情，聂振邦却也是不急。现在，恐怕整个巴蜀省的干部们都还在一个犹豫和观察。都等着看自己的第一把火呢。

　　对于这个，聂振邦却也是已经找准了目标。这第一把火，就烧在红星厂这里。

　　聂振邦上任的第三天，一大早，省政府小车班这边，各个领导的司机都感觉到了怪异。

　　省长的司机小武一大早就把车子开了出去。悬挂着蜀WJ-00201牌照的老款奥迪A6此刻却是停在了省委省政府办公大楼下面。

　　巴蜀省这边省委省政府的牌照也是有自身的规律的，民用拍照里面蜀A是属于天府市市委市政府这边使用的，巴蜀省因为已经取消了蜀O牌照的使用，所以，省委省政府领导班子，采用的是武警牌照。其中，101开头的牌照是省委使用。201开头的牌照是省政府使用，301开头则是人大，政协是401开头。所以，聂振邦的车牌号码就是201。但是，在俗称上，还是称呼聂振邦的车子为省委二号车。

　　七点半左右，聂振邦就从办公大楼内走了出来，身边，秘书李居朋已经提前一步，走到了车边打开了车门。

　　在聂振邦的旁边，则是省政府秘书长，后面是分管工业的副省长潘建章。潘建章的专车车牌号码是203结尾。

　　这两天，天府市这边并没有闲着。聂振邦召见之后，天府市市委市政府当下就召开了紧急的常委会议。

　　会议上，汤炳权首先通报了一下聂省长的指示精神。聂振邦虽然是新来的省长，可是，在红星厂的事情上，天府市也好，汤炳权也好，都不敢对着干。红星厂的职工本身就对卖厂有巨大的怨气。

　　现在，又有了聂振邦的认同，如果天府市继续坚持卖厂的话，闹出了大乱子，天府市，谁都承担不了这个责任。所以，汤炳权和吕成栋这两天，立刻成立了红星厂改制领导小组。汤炳权亲自担任组长，吕成栋担任副组长。结合了，市国资委、市发改委、工业局等单位走访和调查红星厂现在的整体情况。

　　而今天，就是聂振邦在红星厂召开省长现场办公会的时间。

　　对于省长要来红星厂召开现场办公会的事情。如今，通过天府市这边的人早已经传遍了整个红星厂。

　　早晨六点，红星厂这边，厂门前的大坪上就聚集了几百职工和职工家属。此刻，红星厂的厂领导班子也都已经早早的起来了。

　　在红星厂的办公楼会议室内

　　红星厂的厂长此刻环视了一下厂领导班子的其他成员，沉声道：“同志们，聂省长要来红星厂召开现场办公会，这是我们红星厂的一次大好机会。这是解决我们红星厂目前困难局面的一次最好的机会。在安全保卫工作上。保卫科的同志，要配合市公安局的民警，做好一切防范工作。务必保证，聂省长一行的安全。”

　　话音刚一落下，在他左侧，一个年约四十几岁，身材肥胖的男子，却是笑着道：“老刘，也谈不上什么机会吧。红星厂的事情，以前省委省政府也召开了办公会。结果如何？还不是不了了之，我看，这一次，估计也没有太大的效果。我看，厂子唯一的出路，就是出售给三井公司。三井公司，是世界上知名的化工企业。红星厂只有并入三井公司才有机会。”

　　这句话，却是说得无比的猖狂。在地方基层，这种人，并不少见。省部级对他们来说，还过于遥远了，在他们的心目之中，也没有什么威慑力。这就是所谓的县官不如现管。

　　“陈强，你这是什么意思？这样的话，你最好少说。”刘姓的厂长，此刻却是怒斥起来。

　　对于刘厂长，陈强并没有多少畏惧。刘厂长这个人，为人正直。但是，不懂变通。这种人当厂长，对职工是好。可是，这种人，也没有多少能力。让他领导一个厂子，搞好厂子，却还是没有这个本事。

　　此刻，陈强却是冷笑道：“老刘，你也不要危言耸听。聂省长怎么了？聂省长就能够不顾民意了么？红星厂上上下下这么多职工，张嘴要吃。不让卖厂，你让聂省长来养啊。你刘振祥有能力，你让红星厂扭亏为盈嘛。”

　　这番话，却是刘振祥的软肋所在。一时之间，会议室内一片肃静。旁边，红星厂另外一个副厂长却是和稀泥道：“好了，好了。老陈，你也少说一句话，老刘这也是为了厂里的职工考虑嘛。”

　　……

　　上午八点整。

　　此刻，红星厂门口，到办公楼已经是装扮得彩旗飘扬，在厂门口，已经挂上了横幅‘热烈欢迎聂省长一行莅临我厂视察指导工作。’

　　在厂区公路的两侧，已经挤满了红星厂的职工。道路两边，天府市公安局的民警已经拉起了警戒线，三步一岗，五步一哨。充分保证了道路的畅通。

　　随着市公安局引导车进入，在后面，聂振邦的专车也开了进来。停在了办公楼下面。

　　打开车门，聂振邦一行人已经走了下来，此刻，汤炳权以及吕成栋已经迎了上来：“省长，潘省长、秘书长，欢迎欢迎啊。”

　　吕成栋也笑着道：“省长，会议室已经准备好了。您看？”

　　聂振邦此时，却是摆手道：“成栋同志，去会议室的事情先不急。既然是现场办公会嘛。我看，还是先听取一下工人代表的意见。另外，这也是关系到红星厂全体职工的利益，我的意见是，可以让红星厂的工人们选出五个职工代表。参加这一次的现场办公会。”

　　聂振邦的话语，声音不大，但是，却是口齿清晰。让在场围观的职工们也听得清清楚楚。

　　聂振邦的做事风格，却是让他们都为之一振。以往两次现场办公会，固然也是声势浩大，可是，省里的大领导，一过来，就进了办公楼。门外，有不少的民警守卫着。汇报也都是厂领导做报告。哪里轮得到他们。这一次，聂振邦的这一个提议，却是让所有人都真真切切感受到了自身参与的感觉。

　　人群之中，有人自发的高喊起来：“好，聂省长。我们支持你。”

　　“就是，聂省长说得好。既然是红星厂的事情，就应该有职工代表参与。”

　　聂振邦此刻，却是微笑着道：“红星厂的工人同志们，大家都安静一下。我刚才说了。红星厂的事情，不光是天府市的事情，也不光是你们红星厂领导班子的事情，这是红星厂全体职工的事情。红星厂的未来到底如何，需要我们每一个人都切身参与。这样，你们现在就开始，自发的选出你们心目中，能够代表你们红星厂职工的代表。不过，时间上，要加快一点。我可没有太多的时间啊。”

　　聂振邦和气的态度，这种没有架子的作风，很容易就赢得了红星厂职工的好感。人群之中，哄然大笑。不过。选代表的速度并不慢。不到十分钟。五个代表，就顺利的选了出来。

　　五个职工代表里面，有两个熟人，就是那天去省政府上方的两人，聂振邦也笑着道：“这个同志，我记得你。你是叫刘炼钢吧。不错。能够获得工友的认可和信任。这说明。你在工友们的心目中是值得托付的人。”

　　对于聂振邦能够准确的说出自己的名字，刘炼钢的脸上也露出了一丝笑容，显得有些激动。

　　在红星厂的会议室内。首先，聂振邦很是认真的听取了红星厂这边的汇报工作。关于红星厂的总资产和总负债。之前，天府市已经汇报过了，现在，不过是数据更精确而已。大体的情况，都是差不多。这一次，聂振邦却是着重听取了关于红星厂机械设备以及生产方面的一些事情。

　　等汇报完毕之后。聂振邦却是突然道：“红星厂的设备情况，我是不太熟悉和了解的，毕竟，我不是专业技术人员出身。我想咨询一下。这个三井公司，购买红星厂之后，准备生产什么呢？”

　　话音落下，会场里一片肃静。片刻之后，一个年约四十岁左右，带着眼镜的斯文男子，却是开口道：“省长，我听说对方是准备对现有的机械设备进行改造之后，生产双酚A。”


第0718章 聂振邦拍板

　　双酚A？

　　对于这个，聂振邦完全是门外汉，不管是上辈子还是这一辈子。对于这种化工行业的东西，聂振邦都是不怎么清楚的。

　　不过，这个名词，聂振邦却是有那么一丝印象，记得，前世的时候，听说这个禁止用在奶瓶之中。

　　看着眼前这个眼镜男。聂振邦微笑着道：“这位同志，你在红星厂是担任什么职务，能给我详细的讲解一下，这个双酚A么？这种化工产品，在国内和世界上的前景如何？”

　　省长问他的姓名。聂振邦的话语一落下，红星厂不少人的脸上都露出了羡慕，如果表现得好，让省长看上了，这辈子，前程无忧了。

　　旁边，红星厂的厂长刘振祥也开口道：“省长，李卫红同志，华中大学化工专业毕业的博士生。是我们红星厂的总工程师。”

　　这也让聂振邦有些吃惊，红星厂内，竟然还有这样的高材生，怎么就不能搞好生产呢。不过，看到旁边红星厂的领导班子，聂振邦却是也有一些明白了。所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝。这个红星厂的厂长刘振祥，为人倒是不错。可能力么？就难以恭维了。这种人，在效益好的厂子里。如果不愁销路的话，倒是一个好领导，可是，在红星厂，在这种局势之下，却是缺乏一种力挽狂澜的能力。

　　随即，看着李卫红道：“卫红同志，你给我科普一下，这个双酚a，是做什么用的，销路如何？”

　　李卫红点了点头，此人，有一种书憨子常有的毛病，在为人处事上，不怎么样，可是，说到专业，却是可以侃侃而谈。

　　“省长，双酚A是重要的有机化工原料，苯酚和丙酮的重要衍生物，主要用于生产聚碳酸酯、环氧树脂、聚砜树脂、聚苯醚树脂、不饱和聚酯树脂等多种高分子材料。也可用于生产增塑剂、阻燃剂、抗氧剂、热稳定剂、橡胶防老剂、农药、涂料等精细化工产品。”李卫红说起专业知识来，是说得头头是到。

　　顿了一下，李卫红却是继续道：“我们红星厂现有的设备，是能够生产苯酚和丙酮的。只不过，生产工艺上，和世界级的化工企业相比。有不小的差距，生产成本也稍显昂贵。基本上，按照现在的市场价格，我们是要亏损的。不过。如果能够引进设备。改进工艺。不说超过世界同等企业，达到这个水平还是可以的。”

　　说到引进设备，顿时，会议室内立刻安静了下来，在场的人，都清楚，尤其是天府市的领导。红星厂这么多年，年年这么说。资金投入了两亿，可是，效果却没有多少。现在，又说起引进设备，还真有点哪壶不开提哪壶的感觉。

　　李卫红似乎也知道自己说错话了。有些不好意思，人也显得有些拘谨道：“省长，至于销路方面，我也不太清楚。”

　　这句话，让聂振邦为之绝倒。现在，总算是摸清楚脉搏了。红星厂有这样的领导，有这样的总工程师，不亏损才怪。任何企业，都不能不考虑市场，和市场脱轨，产品没有销路，就只有亏损，很显然这个李卫红就是一个只懂技术，不懂市场的书憨子。

　　倒是旁边的刘炼钢，此刻却是欲言又止的样子，这一幕，却是让聂振邦看到了，随即道：“刘炼钢同志，你似乎有话要说？”

　　听到聂振邦点将，刘炼钢也点头道：“省长，我知道一些。双酚A主要是用于环氧树脂工业。国内的需求量很大。大部分都是来自进口。另外，其实苯酚丙酮的需求量也很大。只不过。我们厂的工艺不到位。生产就是亏本。所以才放弃了这一个方面的生产。”

　　听到这里，聂振邦却也是有些明白了，对于工业方面的专业技术知识，聂振邦是不懂的，或者说，聂振邦也没有必要去学习。但是，这里面的经济关系，聂振邦却是弄清楚了。

　　如今，红星厂的状况就是，这些年的打闹。使得红星厂的生产设备和工艺，都提高了不少，也能够生产市场紧俏的产品。但是，因为技术或是工艺不过关。成本高昂，和世界主流产品，以及售价不相符合。

　　打个比方。都是生产一匹布。别人通过先进的科技，生产一匹布，可能只需要一百块钱的成本，卖出去，卖两百，这是赚钱了的。可是，红星厂生产一匹布，却需要二百以上的成本。质量都一样。你卖三百肯定是没人要。卖两百，就是亏本了。产得越多，亏得越多。

　　这里面的关键是技术。如果技术和设备提升了。红星厂的产品，能够填补国内的缺口。还是大有前景的。可是，这里面的关键就是，钱。

　　如今，这个三井公司，估计也是看重了这一点，所以，才敢如此狮子大开口。根据三井公司的这一个态度来看，聂振邦估计，即便是需要继续投入，资金方面，也不会太多。太多的话，三井公司还不如重新建设一个工厂，完全没有必要这么麻烦来收购。

　　想到这里，聂振邦却是开口道：“总书记一直强调。科学技术是第一生产力。这果然是没错的。从红星厂的问题上。我看到了一个缩影。国内。很多的企业亏损，不是因为职工不勤劳，最主要的约束，还是科技啊。李工。我咨询一下，以红星厂现有的设备条件。你估计一下，大约需要多少资金，引进多少设备。才能达到同行业的水平。不说生产双酚A，就说生产那个什么苯酚丙酮。”

　　聂振邦的话音落下，旁边，汤炳权却是凑了过来，低声道：“省长，天府市现在的情况。也很为难，市财政的收入，虽然多。可是，天府市的摊子也大，不少企业都要钱，还有基础设施建设。教育、医疗民政等各个方面都要投入。红星厂这边实在是难以为继了。”

　　对于汤炳权的话语，聂振邦却也是能够理解。从天府市的角度来说，红星厂这边的这摊子事情，已经投入了这么多。银行贷款都是天府市政府担保的。天府市也不是只有红星厂这一个厂子。僧多肉少。手心手背都是肉，总不能一味的偏袒红星厂，那样的话，可是会出大乱子的。

　　随即，聂振邦也笑着道：“炳权同志，稍安勿躁。先听听李卫红同志怎么说。”

　　此刻，李卫红估计也是在心中盘算了一下，半晌之后，点头道：“省长，如果要达到国际水准的话，在现有的基础上，至少要投入一个亿的技改资金。这样的话。我有信心，红星厂可以建成年产间苯二酚五万吨的水平。”

　　“这个间苯二酚现在的价格折合多少钱一吨？”聂振邦关心的，永远是经济方面的账本。

　　这一次李卫红倒是了解，回答道：“现在间苯二酚的市场行情价格是四万一吨。技改之后，生产成本，包括工人工资，大约在二万八左右。一吨的利润，在一万之间。”

　　聂振邦此刻也沉思起来，一吨赚一万，一万吨的话，年利润在一个亿。也就是说，红星厂一年时间就可以扭亏为盈。

　　当然，这只是纸面上的估算。真正操作起来。也很难说。任何企业，不光是技术就可以解决问题的，企业班子的领导能力，企业销售渠道的建立和能力，这些，都是很重要的因素。也有可能，投入资金之后，生产出来的产品，销售不出去，或者，销出去，回不了款的事情。

　　如果，要红星厂凤凰涅槃，重获新生，不光是技改资金投入，红星厂的班子要更换。企业股份制改制也要进行，只有把红星厂变成集体股份制，工人才有干劲。班子才有凝聚力。当然，这一些事情，聂振邦也相信，天府市这边能够做好这些工作。

　　现在的当务之急么？就是要否决三井公司的购买。想到这里，聂振邦却是做出了决定，开口拍板道：“炳权同志，建章同志。我看，这个红星厂，还是很有潜力的。红星厂现有的土地，本身就是一个资源。我看这样，由省国资委牵头。由省政府担保。从省财政拨出一个亿的资金。以省国资委参股的名义。联合市国资委，对红星厂进行股份制改制。将红星厂目前的总资产。总负债全部统筹起来。发动职工认股。成立红星化工股份有限公司。公司的领导班子，采取职工民意选举的方式，我相信。既然产品没有问题，红星厂的未来，肯定也不是问题。”

　　顿了一下，聂振邦却是斩钉切铁的道：“另外，我看天府市方面，可以通知东瀛三井公司方面。终止谈判。”

　　聂振邦的话音刚一落下，会议室的大门却是被人从外面推开，大门口，几个东瀛人一脸不爽的站在了门口。目光之中很是傲慢。沉声道：“省长阁下。我为你们华夏人的无知决定感到悲哀。以你们的技术，和我们合作，这是唯一的出路。否则，你们只有死路一条。”


第0719章 东瀛人闹事

　　东瀛人的傲慢，这种把鼻孔翘到天上去的感觉，聂振邦也是见识过的。东瀛人有一句至理名言。一流产品自己用，二流产品销欧美，三流产品卖华夏。

　　东瀛和华夏之间的关系，在那一场战争期间给国人带来的无尽伤害。聂振邦暂时就不去评价了。

　　自从改革开放以来，外资进入国内。东瀛人在内地的各种投资，都是屡试不爽的。无形之中，也养成了他们这种目空一切的个性。

　　可是，注定在聂振邦这里是行不通的。此刻。三井公司的代表这一番无比自大的言论。让在场的人脸色都不好看，尤其是汤炳权和吕成栋。这番话，这是在侮辱聂省长。

　　这还得了，汤炳权立刻站了起来道：“龟田先生，请注意你的言辞。这是我们巴蜀省省长聂振邦同志。”

　　汤炳权的话语，对眼前这个三井公司的代表，龟田先生没有任何的影响。此人一脸的蔑视。看着聂振邦道：“省长阁下，我龟田信，在此代表东瀛三井株式会社，正式向您表示抗议。和红星厂的谈判。我们三井公司已经和贵方达成了口头意向。如今，你们违约，所出现的后果，将由贵方全部承担。”

　　聂振邦此刻，很是淡然，根本就不理会这些人的话语，沉声道：“市公安局的同志是怎么回事。怎么会让这些无关人士闯入会场。炳权书记。我建议，对于天府市公安局，要好好的整顿一下。这里是省长现场办公会，换句话说，这里，就是政府工作讨论会议，怎么能让这些无关人士冲进来，像话么？政府的工作秩序还要不要了。立刻给我把这些人赶出去。”

　　汤炳权也清楚，聂振邦此刻不过是借题发挥而已。所谓市公安局要整顿，那也不过是托辞。目的，就是要把这几个东瀛人轰出去。

　　随即，也点头道：“李建武，马上安排市局的民警，将这些人带出去。”

　　有了市委书记的这一句话，天府市副市长兼任公安局局长李建武就如同是得到了尚方宝剑一样。国人原本就对东瀛人不待见。李建武是军队干部转业出身。对于东瀛人如此嚣张，连一省之长都不放在眼里的作风。也有些看不惯。现在，有了这道命令，自然是立刻行动起来，反正，出了外交纠纷，出了事情，天塌下来，有高个的顶着，今天这个事情，有聂省长在，找也是先找聂省长。

　　随即，李建武手一挥，旁边，几个民警早已经是蜂拥而上。架住了龟田信等人朝着外面走了出去。

　　此刻，龟田信早已经懵了。一直以来，东瀛人在华夏投资。哪个地方官员干部不是恭恭敬敬的伺候着。龟田信作为三井公司驻华夏的代表。对华夏的制度有很深的了解。也知道，地方政府，引进外资，这可是一大政绩和亮点。以往投资，不管在什么地方。即便是什么省长，也是客客气气，所以，这才让龟田信养成了如今这种目空一切的性格。

　　可是，现在，突然被聂振邦这一手打懵了。龟田信有些气急败坏。怒吼起来。嘴巴里，叽里呱啦的，一连串的倭语说了出来。

　　旁边，翻译也是一丝不苟的翻译出来：“你们这是背信弃义。我要把这个事情通报出去。我要让你们巴蜀省的官员名誉扫地。你们等着，有你们求我的时候。”

　　一句话，说得聂振邦的脸色顿时阴沉下来，看着走廊上传来的咆哮之声，沉声道：“狂妄，我爷爷当年能够打得你们这些倭寇跪地投降，今日。我聂振邦倒要看看，你们能玩出什么花样。”

　　这番话，却是让旁边的汤炳权和吕成栋听得真真切切。汤炳权更是一脸恍然，怎么把眼前这位的家世给忘记了，这位可是正儿八经根正苗红的人。

　　……

　　天府市利民大厦十七楼A座1701室

　　这里，是三井公司，驻天府市办事处的驻地。

　　此刻在办公室内，龟田信却是气急败坏的怒吼起来，桌子上面，全套的紫砂茶具都被他摔在了地上。

　　旁边，三井公司天府办事处的课长香川圭司此刻却是站立得笔直。低声道：“总办，既然这巴蜀省如此的嚣张。我看，我们不如将这一则消息，通报给帝国的媒体和华夏的媒体。然后，我们发布一个新闻通告。说我们遭受了不公正的待遇。决定退出这一次的投资。”

　　说到这里，香川圭司顿了一下，道：“以华夏人的技术，没有我们，他们必定不能够成功。到时候，有媒体给予他们强大的压力。再加上，我们可以联合我国企业联手施压，一定能让他们认错。”

　　“蠢材！”

　　话音刚落下，龟田信却是毫不迟疑的怒骂起来，看着前面，诚惶诚恐的香川圭司。龟田信怒声道：“香川君，难道，你不知道红星厂的情况么？这家工厂，现有的技术力量和设备，如果，我们能够拿下，对会社在华夏的布局将起到至关重要的作用。能够一举拿下华夏在苯酚丙酮和双酚A方面的市场空白。发布退出公告，你想让会社受到巨大的损失么？”

　　“嗨！龟田阁下。您批评得对！香川鲁莽了。”

　　此刻，龟田信却是若有所思，整个人也冷静了下来，点头道：“香川君。你的提议，也有可取之处。我看，可以通过媒体丑化巴蜀省政府，丑化这个聂振邦。然后，我们通过帝国驻渝州总领事馆，向华夏政府提出抗议。双层施压，我就不相信。他们敢对抗。”

　　说着，龟田信却是摆出了一副委以重任的神情，严肃道：“香川君。联系这些媒体的事情就交给你了。我相信，香川君是不会让我失望，不会让公司失望的。”

　　听到龟田信的话语，香川圭司此刻却是神色激动，双脚一并，点头道：“嗨！阁下，请您放心。明天，这一个新闻，一定会出现在各大主流媒体上。”

　　……

　　《华夏地方政府，背信弃义。公然撕毁合作协议！》这是东瀛最大的报纸《读卖新闻》上面的头版头条消息。

　　在这一个大标题下面。详细的报道了巴蜀红星厂和三井公司的事情。在文章之中，三井公司，被描述成为了一个无辜的受害者。三井公司，已经成为了解救红星厂的圣人。在付出了大量的人力物力之后。巴蜀省政府，竟然单方面撕毁合同。抛弃了三井公司。

　　这一条新闻一经刊登出来，就立刻引起了东瀛岛内各大媒体的兴趣，不少记者纷纷都采访了三井总部。

　　与此同时，华夏这边的媒体也都纷纷转载了原文。与此同时，不少媒体记者，也都朝着巴蜀省这边赶了过来。

　　这还不够，就在这一条新闻在国内闹得沸沸扬扬的时候，渝州市这边，东瀛驻渝州总领事馆，在此刻，也召开了新闻发布会。

　　驻渝州总领事西野寿一详细的通报了三井公司遭受了所谓的不公平待遇之后，并代表东瀛商务省向巴蜀省政府提出了严重抗议并表达了强烈的不满。并且，要求巴蜀省政府立刻停止这一伤害东瀛商界的恶劣行径。并为三井公司的投资，扫清障碍，保证合作的继续进行。

　　这一番表态，更是引起了国内的一片哗然。这个事情，更是已经传到了中央。此刻，在巴蜀省省委省政府的办公大楼内。十五楼，聂振邦的办公室内。

　　“省长，如今国内外的媒体都是一片声讨的声音。纷纷指责我们政府不遵守承诺和信誉。撕毁协议，过河拆桥。这一次。恐怕您要承受不小的压力啊。”在聂振邦的办公桌前面，政府秘书长方圆一脸的担忧。

　　这几天，方圆也承受了不小的压力。这两天，国内外的媒体记者蜂拥而至，纷纷都联系省委宣传部，申请采访。可是，宣传部秦琳琳那是什么人，八面玲珑的人物，这种事情，她是绝对不会去擅自做主的。这样一来，自然就推到了省政府办公厅这边。

　　听着方圆的话语，聂振邦却是显得很坦然，就在东瀛领事西野寿一正式向巴蜀省表示抗议之后，沈总和冷总就相继给聂振邦打来了电话。

　　聂振邦也详细的将这个事情向两位领导做了一番详细的汇报。沈总和冷总，在了解到了事情的详细经过之后，也给了聂振邦一句话：“有理，有节、不卑不亢。妥善处理。”

　　这两天下来，聂振邦之所以没有吭声，并不是怕了这些人，聂振邦向来的原则都是，要么不做，要做，就要做得彻底。此刻，暂时的忍让，却也是在构思怎么处理这个三井公司，如何让东瀛人颜面扫地。

　　正准备开口，桌子上的电话，却是响了起来。来电显示的号码也很熟悉，这是省委书记办公室的电话，也就是说，这是曾太平的电话。

　　看到这里，聂振邦随即拿起电话，微笑着道：“曾书记。您好！”


第0720章 强势反击

　　听到聂振邦的话语，这种轻松的语气和淡定的态度，曾太平却也是有些佩服，不愧是世家子弟啊，这种涵养气度，不是一般人可以比拟的。都这个时候了，还能够如此的淡然。这神经不是一般的粗大。

　　心中叹息了一声，曾太平却是缓声道：“振邦同志啊，最近，这个东瀛人的事情，已经闹得是世界皆知了。如今，舆论的压力都已经对准了我们巴蜀省，对准了你。你心中要有一个底啊。”

　　顿了一下，曾太平继续道：“毕竟，这个时候，你还只是代省长。我怕，国内会有一些别有用心的人，拿这个来做文章，来拿捏你。到时候，你的处境就不好了。”

　　这番话，曾太平却是发自肺腑的。虽然，聂振邦上任之后，和他曾太平没有多少交集。可是，毕竟，也还是有一些情分在里面的。聂振邦是否能够顶得住，对自己没有多少损失。可是，从内心来说，曾太平还是不希望聂振邦就此被免职。

　　此刻，聂振邦却是有些感动，曾太平这个人，虽说在个性上强势了一点，但是，那也不是针对某一个人。的确，在巴蜀省，曾太平还真是有这个资格。相反，从执政来说，曾太平也不失为一个好官。人无完人。性格上的一些缺点，这并不代表什么。

　　而现在，曾太平却是打电话关心自己的位子，这的确让聂振邦有些感动。体制之中，也并非只有尔虞我诈的。

　　随即，聂振邦也显得很诚恳谦虚道：“曾书记，多谢了。三井公司的这个事情，请曾书记放心。我这边，已经做好了反击的准备，而且，就定在了明天，召开省政府新闻发布会，这一次，一定能够让东瀛方面，颜面尽失。”

　　聂振邦的语气之中，散发透露出来的这种强大气势和自信，让电话那端的曾太平有些愕然。老聂这个儿子，曾太平了解并不多。可是，聂振邦的一些事迹，他却也是听说过不少。从老聂的仕途来看，老聂的升迁，每一步都有这个小子的运作痕迹。

　　想到这里，曾太平也笑着道：“振邦同志，有信心就好。我相信，这种事情，你处理起来还是没有任何的问题的。有需要省委出力的，你尽管开口，在这种事情上，我的态度还是很坚定的。”

　　和曾太平又寒暄了几句之后，聂振邦这才挂下了电话，随即，对着沙发上的方圆道：“老方，你去安排一下，联络在天府的各路记者，就说，明日上午九时整，在省政府新闻中心就这一次的投资事件召开新闻发布会。另外，安排人员去一趟巴蜀卫视。把上一次，跟随一起去红星厂的那份录像资料拿过来。”

　　这一个录像，这也是聂振邦的一个杀手锏之一。召开省长现场办公会，这是省委领导活动报道集，是安排有跟班记者全程跟踪录制的。

　　当时，巴蜀卫视的记者在会议室的四个角落都安排有摄像，聂振邦相信，当时，龟田信一行人嚣张傲慢的态度，肯定是拍了下来。

　　这些东西，在明天的新闻发布会上，将是自己有利的反击武器之一。

　　……

　　得到了省政府秘书长的通知之后，一时之间，驻扎在天府市等候第一手新闻的记者更是闻风而动。

　　第二天上午，巴蜀省省委省政府办公大院。此刻，省委礼堂二楼的新闻中心也已经布置好了。

　　早晨七点钟还不到。来自全国，各大电视台、广播电台以及国家级纸质媒体的记者都已经赶到了这里。

　　在会场内，来自国家电视台、《希望日报》、华夏通讯社等全国的主流媒体，以及来自东瀛、欧罗巴以及美利坚等国家和地区的新闻媒体也都纷纷派驻了精兵强将提前占据了新闻中心会场内的有力位置。此刻，世界上的媒体，都在等待着巴蜀省的一个正式答复。

　　国内最年轻的正部级干部，巴蜀省新上任还不到一个星期的省长。投资事件的核心人物。这一切，都是最好的新闻素材。综合在了一起，每一个记者，都有一些期待，是这个年轻省长语不惊人死不休还是。真的只是一个丑闻？所以的结果，都将在九点的时候，正式揭晓。

　　随着时间的逐渐推荐，足够容纳三百人的新闻中心内，此刻已经是座无虚席。可是，还是有不下于一百个的记者源源不断的朝着新闻中心赶了过来。

　　作为这一次新闻发布会的主持人，省政府秘书长方圆，却是调动了省政府办公厅的所有工作人员。

　　“加座位，赶快，和后勤处的老周联系一下，让后勤处那边，马上运送一百五十条塑料椅过来。”方圆在听到椅子不够之后，立刻就做出了决定。

　　按照省长的意思，今天的这一场新闻发布会，人越多，造成的轰动越大越好。这一次新闻发布会，这是聂省长上任以来交给自己的第一个如此艰巨的任务。方圆不敢有丝毫的怠慢。自然是全力以赴。

　　九点整。

　　此刻，新闻中心会场内，已经挤满了来自全世界各个地区和国家的新闻记者。足足有五百多人，济济一堂。

　　旁边，大门推开，在聂振邦的带领下，潘建章，以及主管经济的常务副省长孙家洛，以及省长助理罗威群一行人一脸严肃的坐在了中间的主席台前面。

　　正中间，是聂振邦，左右两侧是孙家洛和潘建章，方圆和罗威群此刻坐在了孙家洛和潘建章的旁边。

　　作为此次新闻发布会的主持人，方圆此刻，拿起了桌子前面的话筒。开口道：“先生们，女士们，各位新闻界的朋友，各位来宾，巴蜀省人民政府新闻发布会，正式开始。在开会之前，请大家先安静下来，观看一段录像。”

　　紧接着，新闻中心内的灯光一暗，在左右两侧各有一个大屏幕的投影仪，此刻，在投影仪上，清晰的播放着红星厂当时发生的一系列情况。

　　这一刻，东瀛人的傲慢和嚣张，东瀛人的这种目中无人的猖狂。立刻在会场里引起了巨大的轰动。

　　尤其是国内的记者，此刻早已经是义愤填膺了。即便是国外的新闻记者，看着这一幕。此刻也皱起了眉头。

　　在他们看来，东瀛人实在是太过嚣张了。最起码的绅士风度都没有。更何况，这还是对方的政府要员。自己脸最起码的礼貌都不讲了，那还能要求别人给你什么好脸色么？谁都不是虐待狂。难道，真的是让你打了一个耳光，还要把另外一边脸凑上去么？

　　录像的时间不长，很快就播放完毕了，随着新闻中心的灯光亮起，方圆也跟着开口道：“各位新闻界的朋友，这是三天前，聂振邦省长，在天府市红星厂召开现场办公会议的实况录像。由于时间有限，每一位记者，只能问一个问题，请大家举手提问。多多配合。接下来的每一个问题，将由我省省长聂振邦同志，常务副省长孙家洛同志，副省长潘建章同志，逐一为大家进行解答。”

　　话音落下，下面，齐刷刷的就举起了不少手，最先点名的，自然是国内新闻行业的老大，华夏通讯社的记者。

　　这一次，华夏通讯社派遣的是一位年约三十岁左右的年轻男性。得到了第一个提问的机会，此人也站了起来：“我是华夏通讯社的记者路大鹏。请问聂省长。红星厂和倭资企业是否真实存在合作协议？”

　　毕竟是老练的记者，并没有收到录像的影响，一开口，就直指问题的核心所在。聂振邦此刻，显得不慌不慢。拿起话筒。微笑着点头道：“这位记者的问题很好。首先，在这里，我要声明一下。红星厂也好，天府市市委市政府也好包括巴蜀省省委省政府。目前为止。没有哪一级单位。和某倭资企业签订过任何的书面协议。口头协议都未能达成。可以说，现在的局面是，双方，还处在初期的接洽阶段。但是，在详细的调查了红星厂的实际情况。在了解了红星厂职工代表的真实意见之后。我们通过专家组的探讨，一直认为，红星厂本身的潜力十分巨大。完全可以通过提升技术改造。达到扭亏为盈，生产自救的目的。所以，在这一次的现场办公会上。省政府和天府市以及红星厂班子和职工代表进行了协商之后，一直决定，终止和倭资企业的谈判。至于对方所说的撕毁协议，这根本就是子虚乌有的事情。在此，我方不排除采取法律措施维护政府的荣誉和威信。对于对方的恶意诽谤。我方保持进一步措施的权力。”

　　接下来的一些问题，聂振邦也是对答如流，整个红星厂的事实根据，却是完全呈现在世人眼前。

　　这个时候，在方圆的指引之下，一个记者站了起来，用半生不熟的汉语问道：“我是东瀛通讯社的记者，请问聂省长，根据我国三井公司的消息。贵方，是探取到了我国公司的商业机密之后，再决定抛开我国的公司。您觉得这么做不是很无耻吗？”


第0721章 倭人服软

　　一听到是东瀛记者，聂振邦的媒体就已经皱了起来。身为国家的中高级干部，聂振邦看待问题和事物的角度，和人民群众是不一样的。

　　可是，刚才这个记者的提问，却是有着很强的暗示性和引导性。这是不符合记者的职业操守的。

　　沉思了一下，聂振邦开口道：“这位先生，首先，在回答你的这个问题之前。我必须要说一下，你的问题，带有很强的歧视性和暗示引导。这么做，是违背了记者行业道德标准和底线的。从新闻的角度来说，作为记者，要有自己的独立性和公正性，很显然，你做得还不够。”

　　聂振邦的话语，很平和，但是，字字诛心。这使得这个记者有些面红耳赤的感觉。周围，来自全世界各个国家的媒体记者，望向自己的眼神，也有些鄙视。

　　虽然，此刻他很想说。记者也有国界。记者也有倾向性。可是，他也清楚，有了那一个录像打底。这个时候，自己再这么说。无疑是在触怒同行。

　　此刻的这种效果，却是聂振邦很想看到的，心中冷笑了一下，随即道：“关于这个问题，首先，我想说。这是一个很滑稽的问题。也是一个很白痴的问题。”

　　这句话，有那么一点哗众取宠的效果，毕竟，当众说人白痴。这不是一个高级官员应该做的事情。

　　而聂振邦，要的就是这种效果。此刻，调动起所有记者的心理起伏落差，才能最大程度上，引导舆论的导向。

　　随即，聂振邦继续道：“请原谅。我用了这样一个不雅的词汇。刚才，这位先生说，我方探知了对方的商业机密。我想，既然是商业机密，又如何能够探知。是什么商业机密。让我方知道了之后，就可以抛开贵方呢？”

　　“打个比方。美利坚的波音公司。假设，和我国的某一个飞机制造公司准备合作。我方探听到了。波音公司准备生产最先进的客机。难道，就因为这一个消息，我国的飞机制造公司就可以抛开对方自行制造了吗？很显然，这是不可能的事情。”

　　聂振邦的话语，也立刻引起了一片哄笑之声，在场的虽然都是记者，不是技术人员，但是，却也知道。什么机密，不是知道了就可以做到的。对方这么问，的确是很白痴，很显然，这是在刻意制造事端，刻意诽谤。

　　聂振邦并没有收手，而是继续道：“另外，贵国的公司，和红星厂之间，仅仅还是处在一个商业谈判的阶段。也就是说。还未确定，是否合作。我想。任何一个公司，也不可能在商业谈判的时候，就把自己公司的技术资料全部都带过来吧。既然只是商业谈判。又何来的探取机密，抛开贵国的公司这种话语。”

　　这个时候，提问的记者，却已经是面色苍白了。的确，这个问题足够白痴。商业谈判阶段，没有任何公司会携带技术材料过来。这是最起码的原则。所谓探听商业机密，这是不成立的。

　　这个东瀛记者的面色，聂振邦却也是看在眼里，聂振邦却是不管这些，对于东瀛人，聂振邦的态度向来都是一脚踩死，再泼些屎尿，最好是永世不得翻身才好。

　　此刻，正式趁胜追击的大好机会，聂振邦怎么会错过，再次开口道：“这一次的投资事件，让我认清楚了一个事实，和东瀛公司合作，一定要小心谨慎。因为，一旦谈判破裂，搞不好，对方就会诬陷你。然后施加外交压力，让你不得不对他妥协。很显然，在这种情况下，吃亏的是哪一方，自然是不需要明说了的。最后，借此机会，我郑重宣布。请某公司登报道歉，立刻恢复我个人，以及巴蜀省政府的公众形象，并敦促东瀛驻渝州领事馆，在此事上，所采取的不公正态度，向巴蜀省政府道歉。”

　　《倭资就是牛皮糖，黏上了就跑不掉？》这是巴蜀日报的头版头条新闻。

　　《倭资企业污蔑我地方政府，东瀛驻渝州总领事馆助纣为虐。聂振邦表示，必须道歉！》这是国家电视台的新闻。

　　《警惕倭资企业的无耻行径》这是美利坚《华盛顿邮报》的头版头条报道。

　　《东瀛人的卑劣和无耻》这是德意志国家电视台的新闻报道。

　　在相关的录像，以及大量的材料和数据都公布出来之后，一时之间，闹得沸沸扬扬的巴蜀投资事件。立刻风向大变。全国，乃至全世界媒体对倭资企业和东瀛政府都是一片讥笑的声音。

　　在全世界，整个倭资企业的形象都受到了严重的打击。

　　此刻，在天府市利民大厦1701室内，三井公司，驻巴蜀总代表龟田信此刻却是暴跳如雷。桌子上的烟灰缸。文件栏都被他摔到了地上。在龟田信的身前。香川圭司低着头，不敢说话。

　　“八嘎！香川君，这就是你做的好事，如今。总部已经对我们的工作。表示了强烈的不满。对我们公司，抹黑了帝国企业在国际上的光辉形象提出了严肃的批评。如今，国内，几大财团，为了挽回在世界上的影响力。已经向总部施压。总部责令我们。立刻结束在巴蜀省的工作。并登报道歉。即日起，返回国内。”龟田信怒气冲天。

　　返回国内，这里面，这背后，隐含的深层意思，很有可能是一个万劫不复的局面。

　　香川贵司此刻，却是低着头道：“课长，道歉吧。事到如今，已经没有任何的挽回余地了。”

　　和龟田信这边的局势一样。

　　在渝州市这边，东瀛驻渝州总领事馆总领事西野寿一的日子并不好过。就在今天，西野寿一已经接到了国内的诏令。华夏，已经正式向外务省提出了强烈抗议并表达了严重的不满。作为此次事件的作俑者。自己，必须要承担责任。

　　外务省外务相通过驻华夏大使正式转达了国内的决定，即日起，立刻停止自己总领事的一切职务，并立刻回国。另外，责成自己，向巴蜀省政府登报道歉。

　　西野寿一很是不甘，可是，却没有任何的办法。他很清楚，这个事情，自己必须要做。外务省现在玩了一个手段，停职，道歉。这样一来，表面看起来，似乎是帝国道歉了，可是，实际上，只不过是自己道歉。西野寿一很清楚，如果，自己不这么做，自己的生命。很可能会就此终结。

　　第二天，在《渝州日报》以及《巴蜀日报》上，分别刊登了三井公司和渝州总领事馆前总领事西野寿一的道歉书。接着，这一个道歉，立刻被国家电视台以及国家级报纸《希望日报》进行了转载，《希望日报》更是发表了署名评论员文章——在对待外资企业的若干问题上。

　　文章指出，随着国内经济的不断发展，以往，那种低声下气的引进外资模式，是否还有保持的必要。保持双方平等互利的原则。这是引进外资的首要原则。巴蜀省，在这一个问题上，为全国各个地方走出了一条道路。

　　这一个消息出来，国内犹如是过节一样。聂振邦的这种强势，让国人都无比的振奋。

　　巴蜀省内的领导干部们，更是无比震撼，对这个新来的省长，更是有了不同层面的看法。

　　东瀛人如此的强势。甚至还闹出了国际外交纠纷。可是，最终结果如何？灰溜溜的走了。这一点，足以证明，新省长的能力了。

　　聂振邦刚一上班，秘书长方圆就兴高采烈的走了进来。通过这些天的考察，如今，方圆已经获得了聂振邦的初步信任。相互之间的关系，也显得亲切了许多。

　　看着方圆的样子，聂振邦也笑着道：“老方，这么高兴，有什么好事么？”

　　方圆此刻却是笑着道：“省长，倭资公司和东瀛驻渝州总领事馆道歉了。这可是一大胜利啊。以我看，在省内，不少干部的态度，也要发生变化了。”

　　听着方圆的话语，聂振邦倒是显得十分的坦然，笑着道：“老方啊，你怎么也跟一个愤青一样了。不过是一个道歉而已，有这么神奇么？这两天的日程安排上，你和居朋商量一下。红星厂的事情，已经告一段落了。我相信，天府市那边还是能够处理好的。这一段时间，我准备去财政厅、公安厅等一些厅局和下面的地市看一看。”

　　话音刚一落下，外面，李居朋却是推门走了进来。汇报道：“省长，五梁市市委书记刘秉义同志来了。想跟您汇报一下工作，您看？”

　　听到这句话，方圆却是显得有些高兴，笑着道：“省长，您看，我没说错吧，这才上午十点。就有人来了。”

　　聂振邦也笑了起来，对于方圆的这种说法态度，聂振邦并不在意。尊重，不是表现在脸上的，心中尊敬，那才是真的尊敬。

　　随即笑着道：“你这个老方啊，我看，你不当干部之后，可以改行去算命了。”

　　说着，聂振邦对着李居朋正色道：“居朋，快请秉义同志进来。”


第0722章 老爹的班底

　　方圆此刻，也跟着李居朋走了出去，片刻之后，在李居朋的引领下，一个年约五十岁的中年男子走了进来。

　　聂振邦也站了起来，走出办公桌，微笑着和男子握手，示意了一下沙发，随即道：“秉义同志，请坐。”

　　聂振邦也在打量着刘秉义。刘秉义的身材不算高大，在巴蜀人之中，算是很正常的身高，大约一米六八左右的个头。此刻，一身深色的西服，红色的带有国徽标记的领带，黑色的皮鞋。五官很端正，最有特点是他的眉毛。略微有些倒竖。给人一种威严的感觉。头发也是打理得一丝不苟。

　　看着刘秉义的这一身打扮。聂振邦心中也对刘秉义有了一个初步的印象，这个人，应该是那种很正直古板的人。

　　等李居朋给刘秉义倒上了一杯茶之后，聂振邦也端着茶杯坐到了沙发上，聂振邦很不喜欢坐在办公桌前面听取汇报。那样的话，无形之中，给人一种疏远的感觉。

　　当然了，这种习惯，都是小节，全凭领导个人的喜好而定，并没有什么明文规定。

　　看着刘秉义，聂振邦微笑着道：“秉义同志，五梁市是全国有名的酒都。五梁市的五梁酒更是全国有名，五梁市也是省内的财税大户。这和五梁市市委领导班子的努力工作是分不开的。本来，我也是有这个打算去五梁市看一看的。没有想到，秉义同志你倒是先过来了。”

　　聂振邦的语调很缓和，徐徐而来。而且，表情丰富，给人一种如沐春风的感觉。

　　此刻，在聂振邦的面前，刘秉义并没有因为聂振邦的年龄而有任何的忽视。相反，还有种面对长者一样的感觉。自然而然的，刘秉义说话的态度和语气也带有一种尊敬和谨慎，很是谦恭道：“省长。我代表五梁市五百万人民，热忱欢迎省长来我们五梁市视察指导工作。”

　　这点人情世故，刘秉义还是懂得的。刚才，聂振邦都已经说了。准备去看一看，如果，自己还不懂借此机会发出邀请的话，那就太不会做人了。

　　听到这番话语，聂振邦也笑着道：“呵呵，好，一定会去看看。作为大江零公里的第一城，又是处在我国白酒金三角之一的地方。我一定要去看，仔细的看，认真的看。”

　　说完，聂振邦接着道：“秉义同志，这一次过来，有什么重要的事情么？”

　　这一句话，就是代表要切入正题了。刘秉义多年的领导生涯，自然也是很清楚这一点的。

　　此刻，刘秉义点了点头，从携带的公文包里，拿出了笔记本和笔之后，这才开口道：“省长，聂省长在任的时候，对我们五梁市的工作给予了大力的支持和指导。对我个人，聂省长也给予了很多的鼓励和帮助，这一次过来，主要就我们五梁市目前的经济发展形势和局面，向省长您汇报一下。”

　　听到这句话，聂振邦却也是嘴角一翘？莫非，刘秉义是老头子在巴蜀省任职的时候，给自己留下的班底之一？

　　从刚才刘秉义的话语之中，也不难听出这种暗示，这话语之中，聂省长指的肯定不是自己，自然是自己的老爸聂国威。给了五梁市大力的支持，又给了他刘秉义鼓励和帮助。这句话的隐性意思就是说。他是老头子当年很看重很信任的人。

　　从刘秉义展露出来的这种个性和风格来看，一丝不苟，中规中矩。倒也颇为符合父亲聂国威的择才标准。这个刘秉义，应该是父亲的心腹手下之一。可是，自己来巴蜀任职的时候，怎么没有说起这些事情？在巴蜀省的问题上，父亲只说了巴蜀省委省政府班子的一些情况。这又让聂振邦有些疑惑。

　　想到这里，聂振邦还是决定，先不动声色。有些事情，不需要急于求成。一步一步的来。这才是真理。俗话说得好，人心隔肚皮，树心隔木皮。体制内的事情，不像是在学校里交朋友，那么单纯。能够在体制内混的人，都有各自的一些本事。

　　随即，聂振邦也微笑着点头道：“秉义同志，正好，我也想听一下五梁市的发展情况。”

　　说着，却是不再说话，就这么微笑着看着刘秉义。刘秉义自然也是清楚，这是要自己汇报了。随即，收敛心神，酝酿了一下，开口道：“省长，五梁市，是大江零公里的第一个大型城市。这些年，五梁市的发展，主要依托五梁酒业集团。在发展上，充分发挥了五梁酒都的重要地位和作用。另外，五梁市，有丰富的水电资源和煤矿资源。从01年开始军联煤矿纳入了国家的发展规划……我市，有着丰富的天然气资源。现在，已经引进国家级石化企业，进行勘探和开采……另外，在旅游资源上，五梁市丰富的旅游资源，如今，国际旅游形势一片大好。全国各地，都在开发旅游产业。市委市政府，也制定了详细的旅游规划……预计，今年全市经济增长速度将保持在百分之十一左右的水平。全市经济生产总值，力争进入全省前五的行列。”

　　对于五梁市。聂振邦以前是根本没有什么了解的。事实上，从自己重生走到现在，以往的那些记忆和经验。已经逐渐没有任何的意义了。而且，记忆之中，国家高层这些年都是平稳过渡，并没有什么特别的事件。可以说。走到现在，聂振邦所依靠的，完全是自身的能力了。

　　此刻，听着这番话语，聂振邦还真有点不听不知道，一听吓一跳的感觉。五梁市的各种优势这是聂振邦没有想到的。

　　沉吟了一下，聂振邦先是给予了足够的肯定，沉吟了一下道：“秉义书记，说实话，听到关于五梁市的经济发展情况，我很惊讶。没有想到。地处巴蜀南部的五梁市，能够有如此良好的发展趋势。这说明。五梁市市委市政府班子，还是一个很团结的班子，很有战斗力的班子。作为班长，秉义同志，你是功不可没的。”

　　聂振邦这一番不加掩饰的赞美之词，让刘秉义也有些不好意思。谦虚道：“省长，这一切，都是聂省长教导有功，都是在您和组织上的领导之下，才能取得如此瞩目的成绩。”

　　这番话，刘秉义却是说得很诚恳。言语之中，表达的意思却也是直接露骨，至少，聂振邦此刻也可以肯定，刘秉义此人，绝对是老爹的班底无疑了。

　　微笑着摆了摆手，聂振邦也笑着道：“秉义，过度的谦虚，那可就是骄傲了。我这个人的性格，你相处久了之后就会知道。我是从来不表扬人的。实事求是。有功劳就是有功劳。这是做不得假的。五梁市的现在的发展很好。对未来的规划，也是充分考虑了五梁市的资源优势和特点。没有浮夸。这种踏实的作风。我很满意。”

　　顿了一下，聂振邦却是话锋一转道：“不过。在五梁市的发展上，我认为，还是要注意几个重要的方面。”

　　这也是很正常的，体制内下属找领导汇报工作，这是必须的，而汇报完毕之后，领导要做出一番指示。这也是正常的。

　　不这么做，怎么能体现出领导的水平和能力呢，此刻，刘秉义也清楚，这是省长要做批示了。

　　随即，打开笔记本，拿起钢笔。很是恭敬道：“省长，您是经济发展方面的专家。要不是您来巴蜀上任，这可是请都请不来的。您请讲。”

　　刘秉义这番话，却也是说的十分的诚恳。毕竟，聂振邦发展经济的名声在全国都是有名的。自己的这一份规划方案，这可是结合了五梁市市委市政府班子的心血。此刻，刘秉义也想听听这个创造了梨州奇迹和望海奇迹的年轻省长有什么意见。

　　聂振邦也不客气，随即开口道：“接着刚才的那句话，五梁市的规划很好。但是，在发展的过程之中，要充分的考虑可持续发展的战略。五梁市，作为大江第一城。下游，几千里的沿河省份和城市，可谓都和大江有着息息相关的关联。所谓，我住大江头，君住大江尾，同饮大江水。一脉传承。在五梁市的经济发展上，要充分的注重环保和污染的排放问题。要做好模范带头作用。在军联煤矿。在天然气开发上，也是如此。另外，在旅游资源的开发上，要充分的掌握自然，不要人工开发。要注重自然环境的保护。在发展的同时，要充分的注重生态环境的建设。经济发展很重要。但是。不能只看重眼前的利益。几十年甚至几百年之后，留给子孙后代的，不应该是一个支离破碎的自然环境，应该是一片青山绿水。”

　　这番话，却是让刘秉义有些感慨。传闻之中说，聂省长的发展，是最符合自然的发展。国内，不少人心存疑虑。在他们看来，发展，就必然有损失。这是鱼与熊掌不可兼得的事情，怎么能平衡呢？

　　似乎是感受到了刘秉义这种怀疑的态度。聂振邦也笑着道：“秉义，是不是有什么疑问？”


第0723章 政府班子会议

　　在经济专家的面前，刘秉义也没有觉得有什么不好意思的，从经济发展来说，聂振邦过往的辉煌战绩，充分的证明了他的能力。梨州市一片青山绿水，被誉为西北的江南，这暂且不说了。望海市，那更是连续十年以来，都被评为国家卫生城市，国家森林城市，国家旅游城市。可是，望海市如今的经济发展，却是在全国都名列前列。这足以说明。聂振邦有着鱼与熊掌兼得的本领。

　　从级别来说，自己也是下属，下属问上级，也没有什么不好意思的。随即，点了点头，刘秉义显得很是认真道：“省长，您的发展模式，我也做了一些研究和分析，可是，在发展经济和保护环境的问题上，如何才能达到一个和谐共赢的局面。我的确有些难以琢磨。”

　　聂振邦也笑了起来，很开心，自己的这一套模式。说白了，就是充分的运用了可持续发展和科学发展观的这一个概念。在发展上，摒弃了急功近利的模式。稳扎稳打。厚积薄发。

　　体制内的人事制度，有的时候，往往还没有出政绩，就调走了。这才是阻碍这种模式的最大问题。说白了，就是人心的问题。

　　顿了一下，聂振邦也正色道：“秉义同志。这么说吧。这还是一个急功近利和追求政绩的问题。”

　　追求政绩？

　　刘秉义重复了一下，却是有些恍然大悟了。在这方面刘秉义的领悟能力还是很不错。

　　比如，一个项目，有的时候，有几个选择，一个选择是很快能出效益、出政绩。但是，对环境污染有很大的影响。一个选择，或许是需要花费一定的时间。但是，却是能够保证环境不受影响，或是影响有限。

　　这样的选择，相信，不少干部都会选择前者。所谓铁打的营盘流水的兵。官场上，也是如此。各人自扫门前雪，还管其他干什么。或许，一个项目，还没出政绩，或是快出政绩了，突然调走了，这政绩，不是让后人乘凉了么？至于这地方的环境，跟自己有什么关系呢？

　　看到刘秉义沉思的样子。聂振邦也不点破，现在，随着技术的发展，随着对环保的逐渐重视。如今，鱼与熊掌兼得的事情也不是没有可能了。这种事情，就看自己怎么勘破这利益了。别人，是帮不了忙的。

　　顿了一下，聂振邦继续道：“另外，交通上，五梁市要充分利用航运的优势。大力拓展航运业的发展。并且。加大公路、铁路以及航空的发展。五梁市地处巴蜀、黔州和彩云三省交汇地带。区域优势明显，交通的进一步畅通，将成为五梁市发展的翅膀。在交通的规划上，秉义同志。可以先期找交通厅的专业技术人员，进行先期的规划和勘探。有什么困难需要解决的。可以来找我。”

　　听到聂振邦的话语，刘秉义此刻却是也有些激动起来，如果说，刚才的那番话，不过是理论性方面的指导，那么。现在的这番话语，就是实质性的东西了。有了聂振邦的这一句话，五梁市的交通发展，肯定会得到上级的支持和扶持。

　　……

　　刘秉义离开之后，这两天，巴蜀省内，不少干部也都主动过来找聂振邦汇报工作。这也是正常的。

　　上次红星厂的事件，却是让巴蜀省的干部们都见识到了聂省长的强势。连外交纠纷都不怕的聂省长，难道还会畏惧国内的这些事情么？

　　一连两天，李居朋这边，却也是有些忙碌不堪起来。两天时间，省长的工作日程都安排得满满的了。连带着，不少干部都向自己发出了邀请。如果全部接下来的话，饭局都可以安排到四五天之后去了。

　　两天的时间下来，聂振邦的日子总算是轻松了一些。正式上任，也已经有差不多半个月的时间了。

　　刚刚上班，聂振邦却是拿起电话拨通了政府秘书长方圆的电话：“老方么？你通知一下政府班子里面，在家的所有班子成员。上午九点，我们先召开一个班子通气会议。上任这么久了。班子成员，还有不少都不熟悉。开个会，相互认识一下。”

　　上任半个月。聂振邦的班子分工还没有确定下来，在省政府的网站上面。虽然已经把自己的简历以及各个方面的材料都挂了上去。可是，在介绍上，却只有一句话话——聂振邦，省长，主持省政府全面工作。至于具体的分工上，却是并没有明确的写出来。

　　这种情况，是很不正常的。一个省长，作为政府的一把手，主持全面工作。但是，手中却也要抓住几个部门。比如，财政厅。发改委等等，这些都是必须要抓在手中的。

　　对于这个，聂振邦却也不急。目前。政府班子的成员，自己认识的，只有三个，一个是孙家洛，一个是潘建章，另外一个，就是上一次在红星厂召开现场办公会的时候，认识的省长助理罗威群。

　　现在，班子成员的心态，聂振邦却也是很清楚。手握在手中的权力，谁都不想让出去。这种事情。不管是谁都是如此。上一次红星厂的事情，固然让聂振邦在巴蜀省有了一定的名望。可是，对于这些副省级干部来说。这不足以说明什么。真正要把班子整合起来，还需要不少的时间。

　　这时候，李居朋也从门外走了进来，道：“省长，快九点了。”

　　听到这句话，聂振邦也站了起来。点了点头道：“嗯，去会议室。”

　　省政府的小会议室，就在聂振邦的办公室边上，一进门，会议室内，聂振邦的目光环视了一下众人，此刻，会议室内，整个政府班子的人已经全数到齐，无一缺席。

　　整个巴蜀省政府班子，一共有十一个成员。省长、常务副省长、常委副省长再加上六位副省长这就是九人了。再加省长助理和省政府秘书长。十一个成员。在全国来说，这一个班子配备，算是比较合理的。

　　全省，六十几个厅局委。再加上省公安厅厅长挂副省长的牌子。这个人数，并不算多。

　　当然，这里所指的班子，并不是党组班子。因为，六位副省长之间，还有一位无党派人士和一位民主党派人士。省政府的党组班子，是要将这两位排除在外的。

　　进入办公室，聂振邦很自然直接走到了椭圆形会议桌中间的主位上，坐了下来。环视了一下旁边的其他班子成员，这才开口道：“同志们，这一次，召集大家过来，开这个班子会议，主要的目的。还是相互的认识一下，也算是一个民主生活会的形式。调任巴蜀省，沿着先辈的努力足迹。扎根于巴蜀大地。这是我的一个荣幸，同时，我也是深感责任重大。我已经做好了在巴蜀省长期扎根的准备。当然，也希望能够和在座的各位同志一起，共同努力。建设好我们的家园。”

　　一开口，聂振邦并没有采取什么严肃的方式，相反，这种类似于平民百姓在家里唠家常，类似于学生在召开新生班会一样的方式，让整个会议室内原本凝重的气氛顿时就显得轻松了不少。

　　这一种改变，虽然说不出来，但是，每一个人都可以清晰的感觉得到，聂振邦的嘴角也露出了一丝笑容，很是淡然，微笑着道：“孙省长，我看，咱们就从你这里开始如何？”

　　聂振邦的语气虽然淡然，可是，却有着一种不容拒绝的气势。孙家洛沉吟了一下，随即也站了起来，微笑着道：“既然省长点名了。那我就先抛砖引玉……”

　　接下来，政府班子每一个成员也都站起来做了一番自我介绍，认识的几个人，自然是不需要说了，其他六位副省长里面，其中，分管农林渔牧水的副省长叫李光强。是无党派认识，另外，分管科教文卫体的副省长叫马月群。是一名女性。属于民主党派。

　　这两人，分管的工作都是一些边缘部门。再加上是无党派和民主党派，自然是可以忽略不计，因为，基本上，这两人在班子里面，不会存在什么拉帮结派的可能。

　　另外四位，其中，周宜宁是负责国土、建设等部门。黄进，主要负责公安厅工作。兼任省公安厅厅长。李晓阳负责人口计划生育、粮食、移民等工作。最后一个李伟，负责贸易。外向型经济、招商引资等工作。

　　整个班子的成员们在逐一做自我介绍的时候，聂振邦的目光却也是一直在关注着众人。此时，聂振邦心中却也是有了一番打算。看样子，政府班子的情况，也有些复杂，如今，可以肯定的是，孙家洛和李伟的关系应该是很不错。至于其他人。则是各怀心思的样子。

　　对于这种情况，聂振邦是最恼火的。真要是班子分成几个主要的派系，那也就罢了，各个击破就可以了，现在这种状况。却是让聂振邦有些恼火起来。


第0724章 常委会议

　　巴蜀省，省委省政府办公大楼。省委大楼顶层的小会议室。

　　这是巴蜀省每月例行的省委常委会会议。

　　距离上一次召开政府班子会议已经过去了几天时间了。政府班子会议上的情况，并没有让聂振邦恼火多久。政府班子成员，各怀心思，虽说是要各个击破，麻烦了一些，也增加了难度。可是，也不是没有任何好处。相对来说。对自己在政府班子里的权威还是有很大的帮助的。

　　走进小会议室。此刻，会议室内已经坐了不少人。目光环视了一下四周，此刻，除去省委副书记龙庚华以及省委书记曾太平还没有到以外，其他人，都已经坐在了各自的椅子上。

　　看到聂振邦进来。旁边，省委宣传部长秦琳琳却是主动开口道：“聂省长来了。”

　　作为女性，这一点，也是秦琳琳的一个优势所在，此刻，要是换成男性常委这么主动打招呼的话。难免，会给人一种巴结的感觉。可是，这话在秦琳琳说出来，就显得比较正常了。

　　聂振邦也笑着道：“秦大姐，你好。各位同志都来了。我再不来，那可就要迟到了。”

　　话音落下，旁边，政法委书记侯文魁却是笑着道：“聂省长真是谦虚，值得我们学习啊。”

　　说话之间，门外，龙庚华却是一脸平静，面色不悲不喜的从外面走了进来，之后，不到半分钟，曾太平也跟着走了进来。

　　作为省委一把手，曾太平的身上自然而然的有那么一股子威严的气势。虽说都是班子领导。可是，班长的威信还是要尊重的。顿时，会议室内，其他常委也都纷纷坐直了身体。

　　曾太平对于此刻的这种表现，很是满意。脸上的神情也有些缓和。直接坐到了主位上，环视了一下众人，随即道：“长话短说。开会了。”

　　话语简练，但是却透露出一股威严的气势，这也充分的证明了曾太平的一种自信。这是对省委常委班子的一种自信。

　　顿了一下，曾太平接着道：“这一次会议，是例行的常委会。但是。虽然是例行的会议。可是，也有几个重要的事情要讨论一下。”

　　这个时候。没有人开口说话，所有人都在等待着曾太平的下一句话语。此刻，曾太平继续道：“第一个事情。主要是学习这一次沈总在中央西部大开发工作会议上的重要讲话和指示精神。深刻领会，贯彻落实上级的指示。抓住机遇。促进我省富民强省战略的顺利实施和发展。”

　　这一个问题，算是每一次常委会上必然会有的一些务虚话题。在曾太平说完之后。其他常委们。也都纷纷发表了一番慷慨激扬的陈辞。各个分管领导们。也都就各自分管的方面。表达了一番态度。

　　比如，政法委书记侯文魁，在省委副书记龙庚华。纪委书记宁博军等人发言之后，也表态道：“曾书记。各位领导，同志们。政法战线，也准备在下月初开展一次全省的学习会议。认真学习体会中央的指示精神。做好政法战线的各项工作。为我省的经济发展和西部战略保驾护航。”

　　等所有人都说完之后，曾太平的目光却是落在了聂振邦的身上，微笑着道：“振邦同志。你可是经济发展方面的专家。你也说几句？”

　　曾太平的话语，却是让聂振邦愣了一下，这一次的常委会，聂振邦原本是不准备发言的。初来乍到，常委班子里面的一些东西，仅仅是道听途说。可以说，并不是十分的熟悉。聂振邦此刻采取的策略也很简单。多听，少说。

　　没有想到，曾太平却是点名了。他是什么意思？故意要凸显出自己。以这种方式，向其他常委表示他的支持？还是说另有其他方面的目的。沉吟了一下，聂振邦却是笑着道：“既然曾书记点将了。我也说几句。”

　　说着，聂振邦原本沉寂下来的气势，却是突然一振。这一幕，也让其他常委们都有些感触，聂振邦这个人，低调的时候，可以让人感觉不到他的存在。如今，这一变化，却是犹如刀剑出鞘一般锋芒毕露。此人，也不简单啊。

　　看到众人的这种神态变化，聂振邦心中也笑了一下，需要的，就是这种效果，顿了一下，聂振邦也缓声道：“这一次，中央开始正式实施西部大开发的项目。这是拉近东西部地区经济差异的一个最佳时机。如今，东部沿海发达地区。人力资源成本逐步上升。生产成本也逐渐达到国际同等水平，产业结构，也已经从人力密集型向科技密集型在进行转变。我认为，抓住这一次机遇。做好准备。利用我省低廉的人力资源成本和丰富的产业资源。做好产业承接的转变。加快我省城市化建设。加快交通建设。依托西部大开发这一个国家战略，同心协力，促进巴蜀省的经济大发展。”

　　这一番话一说完，会议室内，不少常委望向聂振邦的目光都已经发生了变化。聂振邦的话语，并不是空洞无物的务虚话题。整个讲话之中却是有理有据。对国内经济形势的研究和了解，可谓是十分的透彻，对经济大局的掌握和预测，更是准确而大胆。

　　这让不少常委都收回了那种轻视的态度，这个年轻的省长，不简单啊。

　　曾太平似乎对这种事情早有预料了一样。微笑着道：“振邦省长的总结，很有见地，可谓是分析透彻，高屋建瓴。作为全省的领导。我们就是要有这种大局观和远见。这才能更好的为巴蜀九千万人民群众服务。”

　　顿了一下，曾太平继续道：“第二个议题，关于东港特区李氏集团投资修建常花高速项目的问题。从常虹市到花枝市的高速公路，这是我省的重点项目，前期，已经完成了线路的勘测工作。这一次，正式签约。一定要做好李氏集团来蜀代表的安全保卫工作，让客人有宾至如归的感觉。”

　　关于这个事情，所有的常委都没有什么好说的，这是好事，常花高速建成之后，将和天常高速，以及天渝高速连成一体，这对巴蜀省是一个大好事。任何人都不会去反对。

　　接下来。聂振邦的目光一扫，发现所有常委们的神态都变得严肃起来，会议室内，更是寂静无声。

　　这一幕，却也让聂振邦心中笑了一下，这一次常委会，三个议题里面，恐怕所有人的目光都集中在第三个上面。牵扯到省内的人事变动的问题。这是每一个人都不能免俗的。

　　现在，整个常委班子里面，最轻松，最洒脱的，就是聂振邦了。自己初来乍到，这一个人事变动，自己根本就没有什么想法，也不可能有什么想法，这样一来，倒是可以站在一个旁观者的角度去看这个事情。这也是一个观察其他常委的最好机会。

　　此刻，曾太平也清咳了一下，继续道：“接下来，就是最后一个议题了。杨德市市委书记的人选问题。”

　　说到这里，曾太平的目光却是望向了旁边沉默不语的鲁勇道：“鲁部长，你是省委组织部长，人事组织工作，这是你分管的范围。在杨德市市委书记的人选上，组织部门有具体的考察意见么？”

　　杨德市，听到这个名词，聂振邦的嘴角却也是微微翘了起来。看样子，这一次的竞争，恐怕是会无比的激烈了。上任这一段时间，对于巴蜀省内的情况，聂振邦也是清楚的。杨德市，紧靠天府市。距离仅仅40公里。依托这种区位优势。杨德市的经济发展很快。去年，在全省的经济排名里面。位列第三，仅次于天府市和常虹市。杨德市的市委书记。这可是进入省部级行列的一个重要途径。

　　听到曾太平的话语，整个会议上，一直都表现得十分沉默的省委组织部部长鲁勇，却是微微点头。翻了一下身前的笔记本，缓声道：“曾书记，聂省长，各位同志。在杨德市市委书记的人选上，省委组织部这边，也经过了一番详细的研究和考察。经过慎重的考虑。组织部这边，推荐了三个人选。一个人选，现任杨德市市委副书记卜德辉同志。一个是现任杨德市市委副书记、市长张忠雄同志。一个，是现任凝西市市委书记范有才同志。”

　　鲁勇采取的方式，却是先把三个人选都说了出来。看样子是准备接下来再一一分析和讲解组织部推荐的理由。

　　可是，此刻，还不等鲁勇开口说话，旁边，省纪委书记宁博军却是举手道：“曾书记……”

　　宁博军的这种态度，却是让不少常委都侧目过来。曾太平的眉头一皱，却是不急不缓道：“博军同志，还是先听听鲁部长的意见吧。”

　　这句话，不轻不重，却是让宁博军的脸色也有些不太好看。刚才自己的这一举动，的确是有些冲动了。

　　看着这一幕，聂振邦却是嘴角一扬。心中也笑了起来，看样子，这一次常委会会有些意思啊。


第0725章 斗争激烈

　　曾太平在巴蜀省还是有一定威信的，这句话，不痛不痒的说出来，却是让宁博军的神色显得有些尴尬。

　　讪笑着道：“书记说得是。倒是我鲁莽了。”

　　宁博军的话语，让会议室内的气氛顿时显得有些尴尬。旁边，鲁勇却是接过了之前的话题。不急不缓道：“首先，我们来说一下杨德市市委副书记卜德辉同志。”

　　说到这里的时候，鲁勇顿了一下，抬头环视了一下众人道：“卜德辉同志，现年五十一岁。大学学历，80年参加工作，历任常虹市常虹电子机械厂技术员。车间主任。后调任省工业厅任处长。之后调任杨德市担任副市长、市委副书记职务。”

　　鲁勇按照流程，先是将卜德辉的一番简要的从政经历介绍了一遍，这也是常规的一个模式。毕竟，省委班子领导，并不一定个个都认识卜德辉，这么介绍一遍，也有助于加深在场众人的一个理解。

　　接着，鲁勇也提出了组织部的考察意见：“卜德辉同志，整体来说，还是很不错的。在工作能力上，比较的突出。这两年，担任市委副书记。主管党群形态意识和人事组织工作，也积累了丰富的经验和执政能力。整体来说，卜德辉同志，接任杨德市市委书记职务，无论是从资历还是能力上，都是十分合适的。”

　　说完之后，鲁勇继续道：“第二个人选上，是杨德市现任市委副书记、市长张忠雄同志。张忠雄同志历任杨德市财政局干部、科长、副局长、局长、杨德市副市长、常务副市长、市长。张忠雄同志，现年四十七岁，可谓是年富力强。也附和中央的文件精神，大力提拔年轻干部嘛。在工作能力上，张忠雄同志，担任市长之后，立足杨德市的区域优势，大力发展经济。杨德市最近几年，经济和社会发展取得了长足的进步。另外，杨德市前市委书记齐州同志，调任楚南之后，也竭力推荐了张忠雄同志。综合来看，张忠雄同志，也是十分合适的人选。”

　　接下来，第三个人选，则是没有再浪费太多的笔墨和口舌。对于这种事情，在场的人却也是都清楚的。

　　基本上，在这种人事推荐的问题上。一般，第二个，才是最有力的竞争者，第一个，优势稍微弱了一点，至于第三个，基本上，那是属于陪太子读书的角色，不过就是走一次过场而已。

　　听着鲁勇说完之后，曾太平此刻却是微微颌首，面上的表情，显得很满意。道：“鲁部长的推荐人选，还是很不错的。三位同志，各有特点和优势，都是很不错的同志。关于杨德市市委书记的人选问题。大家有什么意见。可以畅所欲言。”

　　作为一把手，作为班长。曾太平自然是不会轻易去表态。在会议节奏的掌控上，曾太平也把握得很好。节奏和气氛，自始自终都在曾太平的掌控之中。

　　随着曾太平的话语落下。旁边，宁博军却是举手道：“曾书记，我来说几句吧。”

　　刚才，鲁勇的话语还没有说完，宁博军就已经迫不及待了，现在，宁博军自然是第一个站了出来。

　　曾太平淡然的看了宁博军一眼。目光深邃、平静，看不出他有什么举动。很是正常道：“宁书记有什么要说的，自然是可以畅所欲言的。常委会嘛。又不是一言堂的事情。自然可以发表不同的看法。”

　　得到了曾太平的首肯之后，宁博军也不客气，点了点头道：“曾书记，各位同志。在杨德市市委书记的人选上。原本，我是不应该多说什么的。可是，对于这一次组织部考察的三个人选上，我有一些不同的看法。”

　　到了这种场合之下，任何的委婉都已经不需要了。在人事任免的问题上，向来都是各级党委班子必争的一个方面。这不像是平常的时候，平常情况下，要做个什么事情，要提拔个什么人，或者是要拿下什么人，都是以很委婉的方式表达出来，因为，这样的话，一方面能够体现出领导的水平，另外一方面，也能够避免矛盾的激发。

　　可是，在常委班子上，再那么做，那就失去先机了。体制内，讲究的是一个争字。任何时候，任何地方，都是在争。争自己的权力，争下属的权力，争派系的权力，这都是要争。百舸争流，千军万马过独木桥，说的就是一个争字。

　　此刻，宁博军的这种表现，无非也是在体现出一个争。顿了一下，环视了一下四周，宁博军却是继续道：“关于张忠雄同志的问题上，最近半年。省纪委这边，收到了不少举报信。举报信上，对于张忠雄同志，在杨德市任职的这一些时间里。收受巨额贿赂，为某一些商业公司，在杨德市的发展给予方便和倾斜。另外，也有不少举报张忠雄同志生活作风腐化等方面的问题。通过省纪委的先期调查。我们也掌握了一些情况。张忠雄同志的直系家属，在杨德市以及天府市有不少的房产。已经涉嫌了巨额财产来源不明的问题。这一次，我也提请常委会，审批并同意省纪委对张忠雄同志采取‘双规’措施，进行调查。”

　　这句话，却是犹如一个深水炸弹一样，直接让常委会一干成员都炸开了锅。原本，在这种人事问题上，各个常委之间，考虑自身的利益。或是交换利益等一些因素。基本上，都会采取打击对手，捧高自己人的方式。

　　宁博军刚才要开口，众人都认为，宁博军不过是想打击一下而已。可是，现在看来，宁博军这是早有预谋啊。

　　而且，宁博军这一手，可谓是无比的狠辣老练，打蛇打七寸，也不过如此。很明显，在杨德市市委书记的职位上。张忠雄是最有利的竞争者。这么一来，这是要把张忠雄至于死地。真要是双规了，那还有什么资格来竞争这个市委书记。

　　宁博军的话语，让龙庚华的脸色有些难看，宁博军这么往死里整，这不光是在讨论人事问题，而是存了要打击自己的意思。巴蜀省，除去新来的聂省长，谁不清楚，张忠雄是自己的老部下。如今，这么做，这不是要让自己丢脸么？

　　顿了一下，龙庚华却是咳嗽一声，道：“曾书记，我也说两句。”

　　说着，龙庚华却是注视着宁博军，一字一句，道：“张忠雄这个同志，我是了解的，年富力强，虽不说是鞠躬尽瘁死而后已，但是也算得上是兢兢业业如履薄冰的一个人。我个人，不太了解，纪委这边的工作方式和判定标准的。但是，对于张忠雄同志的一些事情，我还是清楚的。”

　　说到这里，龙庚华环视了一下四周的其他常委，继续道：“张忠雄同志的儿子，据我所知是在从事经商的。这样一来，张忠雄同志的直系家属，有多套住房，这也不是不可能的事情嘛。据我所知，宁书记，贵公子在沪城从事金融工作。在天府和沪城都有住房，这也算不得什么大事情吧。”

　　龙庚华的话语，却是引起了不少常委的共鸣。在座的常委里面，子女从政的也有，可是，也有几个是在从商的。

　　虽然，有规定不能在本地经商。可是，对于地厅级以及省部级行列的干部们来说。这算不得是什么大事。在外省注册公司。借助这边的优势和政策，或者，是以代理人的名义，进行幕后的操纵。这些，都能够规避。

　　如果，单纯就凭借几套房产就武断定论的话。在场的人，都会有一些人人自危的感觉。

　　众人的这种表现，却是看在了龙庚华的眼中，心中冷哼一声，注视着宁博军道：“宁书记，我认为，作为纪委书记，在干部的纪检工作监督检查上，尤其要慎重，牵扯到下面同志的政治生命和前途。更是要慎重再慎重，这不但是对下面的同志负责，这也是对自己的负责。什么事情，不能捕风捉影。我们讲究民主，也讲究实事求是。没有事实根据的东西。不经思考就拿出来，这是对基层同志的不负责任。”

　　龙庚华的话语，说的十分的直白，可谓是一点都不讲客气，无比直接的话语和这种责问的态度，让宁博军的脸色铁青，沉声道：“龙书记，我从事了一辈子的纪检工作，相信，在纪检方面。还不需要龙书记来指导。另外，对于张忠雄同志的调查，我们也不是毫无证据的。根据举报信的线索。在张忠雄同志，担任杨德市副市长期间。曾经为杨德市天星房地产公司景泰花苑楼盘的招标上，做出过一些批示。事后，天星公司赠与一套房产作为酬谢，这就是明证。”

　　宁博军再次抛出了一个惊天的消息。这一次，所有常委却是都沉寂下来。谁都清楚，在这种事情上，是绝对不敢乱说的，宁博军身为纪委书记，更是清楚这一点，如果没有确凿证据，胡乱开口，那就是诬陷和诽谤了。那可是要承担责任的。现在，既然说出来了，这就证明。这个事情，肯定是已经掌握了充分的证据。

　　旁边，曾太平的脸色也严肃了起来。


第0726章 事物反常必为妖

　　聂振邦此刻却是平视着前方桌面上的笔记本，手中的钢笔，更是不时在记录着什么。

　　这一次，聂振邦对于巴蜀省常委班子的局势有些看不清楚了。如果，没有记错的话，方圆曾经说过。龙庚华此人，虽然是外省人，但是，一直在巴蜀省工作。虽然不是土生，但也算是算一个土长的干部，素来在巴蜀官场有官场教父的称呼。

　　张忠雄算是土生土长的干部，这一点倒是可龙庚华有些相似。张忠雄是龙庚华的人倒也不足为奇。

　　可是，方圆说过，龙庚华和宁博军之间走得比较近。可是，从今天来看，鲁勇主要推荐张忠雄，而宁博军旗帜鲜明的反对。这个关系就已经乱套了。相信，方圆并不是信口开河，那么，宁博军和龙庚华为什么原因翻脸了。这一点，值得推敲啊。恐怕，这杨德市的人事任免问题上，最后的得利者，才是值得重视的人。

　　曾太平此刻的神情也有些严肃，既然已经有了明确的证据。那么，身为省委书记，曾太平自然是需要表态的。

　　沉吟了一下，曾太平道：“都安静一下，关于张忠雄同志的问题。我看，也不能如此的草率。毕竟是牵扯到一个正厅级的干部。处于保护基层同志的角度考虑。对张忠雄同志的处理，也必须要慎重。我看这样，可以由组织部和纪委以及监察厅反贪污腐败局一起联合组成一个工作组，秘密进驻杨德市，先期展开调查工作。根据调查的情况。再来决定之后的工作。”

　　说到这里，曾太平笑着道：“博军同志，在杨德市市委书记的人选上，你有什么看法没有？”

　　曾太平的话，算是一锤定音了。纪委立案。这种事情，是需要慎重再慎重。考虑再考虑的。如果，纪委可以随意的立案了。那么，整个国内，各级党委政府都会形成一种恐慌情绪。纪委的权力大。但是，必须要有制约和节制，否则，就乱套了。

　　不过，曾太平后一句话，基本上，算是断绝了张忠雄接任市委书记的可能了。如今，闹出了这个事情，不管有无问题，张忠雄都是没有机会了。

　　之后，肯定还会有调查，属实的话，自然是走正常的程序，捏造事实的话，那宁博军这位子也坐到头了。

　　既然曾太平已经这么说了，宁博军也没有再抓着不放。既然敢说出来，宁博军也不怕张忠雄销毁证据。这点本事都没有，宁博军也不会说。现在，无论如何，都要给曾太平面子，否则的话，班长的面子过不去。如果，对自己再产生意见，那就不好了。

　　随即，点了点头道：“曾书记，我觉得，凝西市市委书记，范有才同志，是个很不错的人选。”

　　顿了一下，宁博军却是继续道：“范有才同志，从省民政厅厅长职务上调任凝西市担任市委书记之后，凝西市的经济发展和各个方面都取得了很不错的成绩。这个同志，是一个为民办事的好同志。能力、阅历各方面也是上上之选，我推荐范有才同志。”

　　这句话，让聂振邦又是一愣？宁博军推荐范有才这个配角？难道说，范有才是宁博军的嫡系部下，因为如此，在这个问题上产生了分歧？

　　这一个念头涌起，聂振邦立刻就否决了。如果是这样，宁博军大可不必如此大动干戈。杨德市市委书记的位置，固然比凝西市市委书记的位置要好一点，可是，级别都是一样的。要说高个半级，抢起来，可能会有一些意思，现在这种，只能算是平级调动。为了这种事情，宁博军根本没有必要去得罪龙庚华。

　　正在想着，旁边，政法委书记侯文魁却是附和道：“我同意博军同志的意见。范有才这个同志，我也认为比较合适。”

　　侯文魁的话语，很显然是一种明显的附和。这么说，别人也看得出来，侯文魁的态度，完全就是为了支持而支持，并不存在其他。

　　顿了一下，旁边，孙家洛却也是点头道：“我也赞同范有才同志。”

　　这一幕，却又让聂振邦有些愕然。今天，这个常委会议很怪异啊。这和方圆所说的省委常委会的局势有很大的差异啊。

　　先是宁博军和龙庚华翻脸，接着，侯文魁这个一直和龙庚华不怎么对路的人表达支持，现在，又是孙家洛，自己上任之后，孙家洛和曾太平的关系比较接近。

　　想到这里，聂振邦的目光却是望向了旁边一脸平静的曾太平。难道说，范有才是曾太平的人？

　　越想，越觉得这个可能性很大。首先，已经确定了范有才并不是宁博军的人，接着，侯文魁和孙家洛的表现也不像。而且，这两人，也不可能指挥得动宁博军。整个常委会里，现在看来，还真只有曾太平有这个能力。

　　从范有才的履历来看，此人今年也才四十三岁，比张忠雄更年轻，这是真正的年轻干部。上升潜力巨大，从凝西市调任杨德市，从后进市调任到经济发达市，对于念过五十岁的干部，或许没有什么。可是，对于范有才这种人来说，却是一个极佳的跳板。

　　此刻，曾太平果然是十分的满意，点了点头，似乎又想到了什么。目光一转，看着聂振邦道：“振邦省长，你有什么意见没有？”

　　对于曾太平的询问，聂振邦却是轻笑了一下，这种事情，对于现在刚到巴蜀的自己来说，是最好解决的，微笑着道：“曾书记，在杨德市市委书记的人选问题上，我就不发表看法了。毕竟是刚刚才过来，对于几位同志，我个人感觉，都很不错。但是，毕竟不太熟悉。贸然发话，难免有一些武断。我尊重和服从常委会议的决定。”

　　顿了一下，聂振邦却是继续道：“不过。从杨德市后续工作的继承上考虑的话，我个人觉得，是不是也可以考虑一下卜德辉同志。毕竟，卜德辉同志是杨德市市委专职副书记，如果接任书记的话，对杨德市工作的开展也有不小的帮助。当然，这只是从工作的角度考虑。没有别的什么意思。”

　　这番话一说完，整个常委班子，都是一片愕然，聂振邦前半段话语，算是中规中矩，后半段话语，可就有些迷糊了。聂振邦这是什么意思？不少人都琢磨不透了。

　　众人的这种表现，聂振邦一一都看在了眼里，这种表现，在聂振邦看来，很正常。所有人都认为，自己会秉承多听多看少说原则。在这种事情上，不发表意见的时候。自己却是别出心裁。要的，就是这种出人意料的效果。

　　三个人选，可以肯定龙庚华的这一个人选已经被否定了。那么，接下来就只有卜德辉和范有才了，如果，自己真的是不闻不问。那么，可以肯定，曾太平一定会顺势提出举手表决。那时候，卜德辉被遗忘了。范有才又获得了这么多人的支持。结果，不言而喻。肯定是范有才。

　　可是，很明显，这种局势，对自己是不利的。对于这个，聂振邦很清楚，人都是有一种惯性思维的。

　　貌似，新上任的领导。都不发表意见，可是，那也要看是什么局面。而且，不发表意见的意思，并不是说没有意见。真要是那样，难免会给其他常委留下一个没有胆识魄力的感觉，第一印象留下了之后，自己再想挽回局势，就比较困难了。

　　对于这个，聂振邦是很清楚的。而现在这么一说。无形之中，搅乱了这一个局面，给人的印象又不同了。所有常委都会觉得自己并不是一个容易打发的角色，这对自己在班子里树立威信是有好处的。

　　而且，聂振邦断定，卜德辉这个人，既然能够排第一个推选出来，肯定在常委班子里也有人支持。只不过，现在这个人隐藏起来了而已。

　　果然，聂振邦的这一番话，让曾太平原本准备的说辞却是临时断了。曾太平也没有想到，聂振邦会这么说。

　　旁边，脸色铁青的龙庚华却是面露喜色。淡然道：“振邦省长的意见，我觉得很重要。也很中肯。杨德市的重要性，不言而喻。如何保持杨德市工作的顺利过渡，这也是不容忽视的问题。从这方面来说，卜德辉同志，的确要比范有才同志合适。”

　　龙庚华的这种心态，早就在聂振邦的预算范围之内。如今的局势，龙庚华是没有什么想法了，可是，龙庚华也不会看着宁博军好过。不管这个人是谁的部下，龙庚华肯定会站出来反对，只不过，龙庚华缺少一个切入点，而现在，自己就给他提供了这一个切入点。

　　旁边，统战部长谢爱彪却也开口道：“我也觉得，卜德辉同志，还是比较合适的。”

　　一时之间，这种局面却是僵持了下来，曾太平此刻，却是在心中沉思了一下，目光看似无意的瞟了聂振邦一眼，随即道：“既然如此，我看，这个事情，就先推迟一下，下一次常委会再进行讨论吧。”


第0727章 闭门谢客

　　果然，在自己这么搅动浑水之后，曾太平也没有把握了。方圆所说的大局势还是没有错的。即便是曾太平，也没有掌控常委会的局势。当然，这种没有，也可以说是曾太平不敢。

　　毕竟，省部级的常委会，真要出现了绝对掌控的局面，肯定会遭到中央的忌讳。那外调其他地方或是中央部委的结局是肯定的。去部委哪里如地方上自在，曾太平不想，自然也就不敢了。

　　刚才，曾太平有了四票，可是，自己这一搅局，就让局面胜算堪忧了。固然，曾太平可以冒险一试。但是，最终，曾太平还是没有冒这个险。要是通不过，对他的威信是一个损害。这种事情，曾太平自然不会做。这种冒险的事情，到了省部级这一层次，估计也就聂振邦能做得出来了。

　　顿了一下，曾太平却是站了起来道：“既然在杨德市市委书记人选上还有分歧意见，那这段时间，就先考虑一下，下一次常委会再进行讨论好了。散会。”

　　说着，曾太平却是率先走了出去，今天的事情，让曾太平心中恼火这是必然的。

　　其他常委，也都收拾好各自的东西，先后走了出去，聂振邦此刻却是不紧不慢，收拾好自己的笔记本、钢笔和茶杯之后，很是淡然的走出会议室大门。

　　此刻走廊上的人群却也是稀疏了起来。身后，一个声音却是响了起来：“振邦省长。”

　　转头一看，龙庚华此刻却是面带笑容，加快脚步走了上来，龙庚华的这一举动，聂振邦却也是能够猜测得出来的，这一次常委会，龙庚华很是被动，而且，宁博军如今和他撕破了脸皮，暂时想修复，还不太现实。这样一来，龙庚华拉拢自己这也是再正常不过的事情了。

　　表面上，聂振邦却是淡然微笑着道：“龙书记，有什么事情么？”

　　对于聂振邦这种疏远的口气，龙庚华不以为意。微笑着道：“振邦省长，你上任之后，这段时间，考虑到振邦省长的事情比较多。一直都未能登门去拜访，今天，正好有这个机会，不知道振邦省长有没有时间，一起吃顿便饭如何？振邦省长，有一点你大可放心，绝对是我个人掏腰包，绝对不会违反三公条例。”

　　果然如此，可是，此刻却不是和龙庚华一起共进午餐的最好时机。今天，本就让曾太平不爽了，如果，接受邀请的话，必然会进一步的刺激曾太平。到时候，自己和曾太平之间的关系就不好相处了。

　　出现那种局面的话，却是有些得不偿失了。顿了一下，聂振邦也笑着道：“龙书记，你太客气了。俗话说，不在其位不谋其政，现在，我已经卸任三公办主任了。你大可放心，我是不会去举报告密的。不过，今天还真不行。家里老婆今天正好过来这边，有不少的事情都需要处理。我看这样，改天，改天吧，到时候，我请龙书记。”

　　聂振邦的拒绝，却也是在龙庚华的预料之中，如果，聂振邦真的接受了邀请，龙庚华反而会看不起聂振邦。这种政治手腕，根本就不配当一个部级干部。而现在，聂振邦的话语，却是让龙庚华很是满意。

　　以夫人为借口，而且，的的确确是有这么一回事，不管是不是真的今天来。总之，龙庚华反而不好说什么了。讪笑了一下，龙庚华却是很豪爽道：“哈哈，弟妹过来了。这的确是需要多照顾一下。人生地不熟的，先熟悉熟悉环境再说。既然如此，那我就等着振邦省长的邀请了。”

　　等到龙庚华走了之后，聂振邦走到电梯口这边，正好，前面潘建章却是不急不缓的在走着。

　　聂振邦却也很清楚，此刻，潘建章正在等着自己。走进电梯里。此刻，常委会之后，电梯里也没有人。

　　这一次的常委会议，却也让潘建章见识到了聂振邦的手腕，聂省长这轻描淡写的一句话，却是左右了今天常委会议的局面。这样一来，无形中，给人一种强大的假象，似乎，这新来的聂省长，在班子里有强大的威望一样。

　　此刻，潘建章很是兴奋。心中更是坚定了跟随聂振邦的这种想法。身为常委副省长，潘建章的潜力很大，四十几岁，走到这个地步。在巴蜀省，不多见。纵观一下，聂振邦无疑是自己跟随的最佳人选。因为，聂省长比自己还年轻。体制内，年轻是一种优势。

　　或许，在基层，年轻是负担，可是，到了省部级层次，年轻就成为了优势了。这就是人们常说的。官场一大怪。年老的装年轻，年轻的扮成熟。

　　“省长，这一次……”潘建章正准备说话。

　　聂振邦就抬起了手，这种场合不是谈论事情的时候。电梯里，随时都有可能有人进来。到时候，谈到半路上，不说话了，反而会给人一种异常。所以，聂振邦及时的制止了潘建章的话语，笑着道：“老潘，今天晚上，有空没有？去我那边吃晚饭吧。顺便把老方也叫上。”

　　听到这里，潘建章却是知道，正事等晚上吃饭的时候再说。随即，潘建章也点了点头道：“好。听居朋说，省长做的菜是一绝。这一次，算是能亲自尝一尝了。”

　　下午，回到办公室，李居朋就走了进来，手中，还拿着日程安排表。汇报道：“省长，刚才，省委办公厅传来文件函。后天上午九点，在天府国际大酒店。多功能厅，举行常花高速工程项目启动仪式，暨省政府和东港李氏集团签约仪式。您将作为省政府代表出席会议。”

　　聂振邦点了点头，东港李氏集团，这不就是李超人的公司么。上次，东港金融危机一别之后。梁溪市的发展，虽然是自己引进了东港的企业家，却未能合作。这也算是自己的一次遗憾。这一次，能够在巴蜀重新合作，却是不失为一件好事。而且，这一次，正好也可以和李超人商谈一下李氏集团在巴蜀投资的一些问题。相信，自己的能力和面子，李氏集团，乃至整个东港商界都会给足面子。

　　想到这里，聂振邦也开口道：“嗯，这个事情，你记一下，到时候提醒我一下。”

　　一个下午下来，聂振邦现在的工作也并不十分的忙碌，签署了几份省发改委以及其他几个厅局送过来的文件之后。就到了下班的时候。

　　聂振邦也从办公室里走了出来，拿出一张纸条，交给了李居朋道：“居朋，你和小武一起，去菜市场买一下菜。嗯，让小武去开你嫂子的车子过去。晚上，你们一起，到我那里吃饭。”

　　聂振邦慢悠悠的步行回家，此刻，杨安娜也已经从单位上回来了。从京城调过来之后，杨安娜还是分配在了妇联工作。此刻，工作装已经换掉了。

　　聂振邦也笑着道：“安娜，晚上，饭多煮一点，老潘和老方等下过来吃饭。”

　　不到二十分钟，李居朋和小武就带着菜走了进来。厨房里，有两人帮忙，聂振邦的工作倒是只剩下了炒菜了。

　　五点半左右，潘建章和方圆就先后走了进来。

　　一顿饭下来之后，收拾碗筷的事情，自然是交给了保姆去处理。此刻，聂振邦自然是带着潘建章以及方圆和李居朋进入了书房里。

　　从茶几上抽出烟，给三人都散了一根，聂振邦自己也点上了一根之后，这才笑着道：“都说是饭后一根烟，快活似神仙，如今，我也算是体会到其中的乐趣所在了。”

　　几个轻松气氛的笑话之后，聂振邦却是微笑着道：“老潘，老方，范有才这个人。和哪位领导走得比较接近？另外，卜德辉这个人如何？”

　　说到正事上面，包括李居朋在内，都变得严肃起来。相互对视了一眼之后，还是潘建章开口道：“范有才这个人，升职的速度很快。也有不小的背景。他父亲范玉华是咱们巴蜀省的老领导。副省级干部退休。现年七十多岁了。范有才是三兄妹，他是最小。却也是唯一一个在体制内的。据说，曾书记当年，曾经受了范玉华的恩惠。现在看来，应该是确有其事。”

　　旁边，方圆也接着道：“这次宁博军为了他妻弟却也是花了大功夫了。宁博军的妻弟现在正是凝西市市委副书记。范有才调任，我估计，曾太平也是许诺了宁博军的。至于卜德辉，据说和孙省长的关系比较好。听说是快成儿女亲家了。具体传闻，也不太清楚。”

　　这么一说，聂振邦此刻就有种豁然开朗的感觉了。所谓恩惠，这绝对不是空穴来潮，曾太平为了范有才的上位，可谓是煞费苦心了。

　　中间，还和宁博军演了一个双簧。没有想到，这如意算盘，却是被自己给搅浑了。

　　此刻，潘建军却是担忧道：“省长，这一次，您这么一手，恐怕是打乱不少计划了。这一段时间，宁准备……？”

　　听到这句话，聂振邦却是呵呵笑着道：“位子，我是没有什么想法的，这一点自知之明我还是有的。至于我么？这一段时间，正好闭门谢客了。后天的签约之后，老方你安排一下，我们去下面地市转一转。”


第0728章 再会李超人

　　天府国际大酒店

　　此刻，却已经是装扮一新。酒店门外。彩旗飘扬、各类气球，吊着条幅，挂在空中。

　　在酒店大门口。左右两侧，各有一排身穿旗袍的迎宾小姐。满面笑容迎接四方宾客。

　　每隔几分钟，就有一台小车开了过来。大奔、宝马、甚至是宾利豪车。此刻，酒店门口的街道路面上，各个路口，都有不少交警驻守在旁边。时不时，通过肩上的对讲机，联络情况。

　　上午八点半。省委省政府大院门口。省委书记曾太平。省长聂振邦等几个省委主要领导的专车排成一队。停靠在了办公大楼下面。

　　车队启动，第一台车上，省委秘书长卢庆宇却是开口道：“书记，这两天，聂振邦倒是关在了自己的办公室，除去接待了一下厅局的干部之外。龙庚华这边，邀请他吃饭，我听说，聂振邦也没有答应下来。聂振邦这是什么意思？”

　　听着卢庆宇的话语，曾太平却是淡然一笑。平静道：“庆宇啊，哲学上说过，看待任何事情，都要透过现象看本质。振邦同志，这么一手，却是玩得老练啊。现在，省委常委班子里。不是也有几个人想和他搭上线么？”

　　卢庆宇一听，却是有些恍然大悟。点了点头，看到旁边，曾太平却是继续闭目养神起来。这时候，卢庆宇也清楚，书记这是不想说什么话了。

　　车队直接开到了天府大酒店的大堂门口。一行人下车，立刻由礼仪小姐引领着前往天府大酒店的宴会大厅。

　　接下来，作为代表，聂振邦代表巴蜀省和李氏集团董事局主席李超人在文件上签字并盖下了公章。

　　大厅内，响起了热烈的掌声，接下来，省委书记，作为会议嘉宾，发表了一番热情洋溢的讲话。之后，是记者提问时间。整个仪式，算是正式完成。

　　一行人，前往天府大酒店的小宴会厅，在这里，李氏集团作为东道。宴请省委省政府一干领导。

　　此刻，李超人也已经主动的迎了上来，还没有走到聂振邦的面前，就主动伸出手道：“振邦，几年不见。没有想到，我们竟然是在巴蜀再一次见面了。看到你成为了巴蜀省的省长，我对我们李氏集团和巴蜀省的合作，又增加了不少的信心。”

　　李超人的话语，却也是让在场的不少人都愣住了。李超人那是什么人，东港首富，在国际上都是排的上名号的富翁。在如今这种市场经济的体制下。即便是中央领导。也是热情款待。真诚交往的人物。

　　现在看来，李超人对聂省长却是有一些尊重的态度。这让众人都有些摸不透了。

　　曾太平也很好奇，要说李超人畏惧聂振邦，很显然，不太可能。李氏集团是东港特区的公司。李氏集团主要的业务也是在东港和海外。即便聂振邦背景强大，也犯不着如此巴结。而且，李超人的这种尊重，完全是发自内心的。这就让曾太平有些摸不透了。

　　聂振邦此刻，却是带着一丝微笑，道：“李先生，你太客气了。梁溪影视城的事情，一直以来，未能真正合作。这让我引为平生的一件憾事。不知道，如今梁溪影视城的发展如何？”

　　这种场合之下，李超人却也是很清楚，私底下那一套，自然是不合适的。那样的话，难免会给人一种错觉。李氏集团投资巴蜀，是不是会让聂省长大开绿灯，或许，事实上巴蜀省占了便宜，可是，也要被人说成是吃亏了。

　　这种事情，以李超人的精明。自然是不会去做的。顺着聂振邦的话题，李超人此刻却也是微笑着点头道：“聂省长，梁溪影视城，经过这几年的建设和发展，如今，已经成为了国内最大的电影电视拍摄基地。梁溪市，得天独厚的条件。这也是影视城能够发展得如此顺利的原因。现在，我可以说，在梁溪影视城，从大海。到江南水乡。从北国风貌。到南疆丛林。从草原到沙漠。从古代到现代，任何题材，任何类型的电视电影，基本上，进入梁溪影视城，就可以完成一次性的取景工作。去年一年。整个影视城在电影电视行业的产值，就超过了一百亿。影视城自身也达到了年收入三十亿的成绩。”

　　说到影视城的事情，李超人并没有任何的避讳。梁溪影视城，这是李超人这几年以来最为得意的一个投资。

　　聂振邦此刻，却也是笑着道：“盈利了就好。只有投资商盈利了。地方上才能获得更大的收益，这种结果，是最完美的。单方面的盈利，并不是成功的投资。企业盈利，亏损地方。企业的麻烦不少。地方盈利，企业亏损。这也不是长久之计。现在这种情况。是最好的。我希望，李氏集团在巴蜀省的投资，也能够达到一个互利共赢的结果。这样，我们才会有进一步的合作空间。”

　　这番话，聂振邦并不是无的放矢，这也不是空话套话。从自己从政以来，一直都是这么做的。从当初的新梨市，到梁溪，再到望海市。别人眼中，看到的，都只是聂振邦的经济发展，能够取得很大的效果。可是，这些人基本上都忽略了一个事情，但凡是和聂振邦合作的这些企业和商家。也都是赚了一个盆满钵满。

　　对于聂振邦的话语，其他人，是没有太多感触的。李超人却是深有体会。哈哈笑着道：“对，对，聂省长的这句话很在理，互利共赢，这才是成功的生意。”

　　李氏集团举办的招待午宴倒是没有太长的时间。考虑到下午都还要上班，出席会议的省委领导们，也都没有喝酒。毕竟，作为省委常委班子的领导。上班期间，喝得醉醺醺的。传出去。肯定不好。这是其一。所谓，上梁不正下梁歪，到时候，地方的同志，有样学样。这更是难以收场。

　　这样一来，下面天府市以及常虹市和花枝市的领导干部们自然也不好开口要喝酒了。

　　一顿饭下来，曾太平也已经站了起来，对于李氏集团李超人这种超级的富豪。曾太平还是十分客气的。伸出手，和李超人握手，道：“李先生，我代表巴蜀省省委省政府，热忱的欢迎李先生一行的到来。也十分感谢李先生的盛情款待。有空的话，还请李先生在巴蜀省多看看，多走一走。”

　　李超人对于这种场面的应酬，自然也是轻车熟路，微笑着道：“曾书记，太客气了。我们现在，就已经在合作了，不是么？我相信，随着常花高速的开工，我们之间的了解，会越来越深，以后，也一定会有合作的机会。”

　　等到曾太平一行人走了之后，李超人此刻却是转头对着聂振邦道：“振邦，去我房里坐一坐？如何？”

　　李超人一行，自然也是下榻在了天府大酒店这里。位于天府大酒店顶层的总统套房，这里，就是李超人现在的临时住所。

　　作为东港首富，李超人自身是十分的简朴的。可是，有的时候，出行在外，有一些东西，却也是必不可少的，这关系到李氏集团的形象问题。就比如，现在的总统套房。

　　“振邦啊，没有想到。七年的时间未见。如今，你已经调任巴蜀省来了。而且，还成为了巴蜀省的省长。这一次，如果不是我们李氏集团正好有这么一个投资，恐怕。你是不会再主动联系我了。”李超人的话语，显得有些责怪。

　　这让聂振邦也有些不好意思。的确，从进入巴蜀省之后，这一次，聂振邦却是不准备借用任何的关系和资源。刘昆、赵星龙等人如今的产业已经铺得够大了。悯农集团，已经覆盖了国内不少的省份。尤其是在牛羊肉生产上，成为了国内最大的肉类出口集团。龙华矿业，也已经成为了国际上有名的矿业公司。不但涉足矿业，赵星龙现在也通过聂振邦的牵线。涉足中东的石油产业。沃家集团，那就更不要说了。

　　这都是明面上的，这都是众所周知的，如果，自己每到一个地方。都让这些兄弟跟随进入。势必会引起国内其他人的忌讳和不满。正因为如此。聂振邦还真没有这份心思去邀请李超人等人。

　　讪笑了一下，道：“李叔，李氏集团的发展，从来就没有过任何的干预。我相信，即便没有我的合作。李叔的方向不也已经在关注西部地区了么？”

　　听到这番话，李超人却也是哈哈大笑了起来，随即点了点头道：“西部的自然资源和人力资源，这是一个重大的优势。这一次，回去之后，我一定会联络其他同业好友，联合来巴蜀省考察投资。”

　　这就是聪明人之间的交流，这就是聪明人之间的对话。这种事情上，根本就不需要明说出来。双方之间。明白这一层意思就足够了。


第0729章 比省长还牛

　　从天府市前往杨德市的高速公路上，此刻，天府市派出的引导车在前面，警灯闪烁。双黄警示灯更是打着双闪。

　　警车之后，是聂振邦的专车。副驾驶上，李居朋一丝不苟看着前方。后座上，则是聂振邦，旁边是政府秘书长方圆。

　　送走了东港李氏集团之后，聂振邦将自己来到地方的第一站，选择了杨德市。这也是有目的的。

　　一个，如今杨德市为了市委书记的事情，闹得沸沸扬扬。杨德市市长张忠雄此刻主持市委市政府的全面工作。而省委班子里，对张忠雄的定论还悬而未决。这一点，促使聂振邦生出了来杨德市亲自考察一番的心思。

　　另外，杨德市，作为天府城市群之中，必不可少的一个环节。聂振邦心中，却也是有一个考虑。天杨城市群。如果能够成功的话。对整个巴蜀省东部区域都是一个带动。

　　两方面的原因，让聂振邦将自己的第一站，放在杨德市。

　　从天府市到杨德市，路程不远，仅仅才四十公里的距离。此刻，李居朋已经转了过来，低声道：“省长，前面路边停靠着一台警车，看样子，是杨德市派过来的引导车。”

　　顺着李居朋手指的方向望去，在前面紧急停车带上，一台杨德市牌照的警车，停靠在路边上。警灯闪烁着，也是打着双闪灯。

　　看到这一幕，聂振邦却是点了点头，从迎接的安排上来看，张忠雄倒也很合理。

　　杨德市和天府市如此短的距离。如果杨德市市委政府班子全部都上高速迎接，很显然，这是不太合适的。现在这样，既体现了尊重，却又不会显得大张旗鼓。

　　果然，看到聂振邦的车子过来之后，杨德市公安局的一号车，此刻也启动起来，走到了车队的前面，与此同时，天府市的引导车自发的落到了聂振邦专车的后面。

　　大约十分钟之后。车队缓缓拐下高速，正前方，收费站的门口，却是已经停了一排的黑色小车，路边上，十几个人站在边上。

　　车队缓缓的停了下来，聂振邦这边，也已经走下了车子，身旁，方圆也微笑着介绍道：“省长，这位就是杨德市市委副书记、市长张忠雄同志。如今，张忠雄同志，暂时主持市委全面工作。”

　　张忠雄的身高，大约在一米七五的样子，在巴蜀人里面，也不算是矮个了。身材很是魁梧。五官上，眉毛浓密，嘴唇略厚，看起来，给人一种敦厚的感觉。

　　这个人，第一印象给人的感觉还是不错的。可是，到了聂振邦这一步，以貌取人，那已经低级的手段了。所谓大奸若忠、大智若愚。相貌并不代表什么。聂振邦也相信。宁博军以及曾太平两人敢如此反击，绝对不会是无的放矢。所谓苍蝇不叮无缝的蛋。这张忠雄真要是清白的。想冤枉那也是白费力气的。

　　不等聂振邦说话，张忠雄此刻，笑着迎了上来，伸出了双手，显得很是激动和热情，道：“省长，欢迎，欢迎。”

　　此刻，张忠雄的脸上，写满了激动：“早就听说，省长在经济方面是专家。我们杨德市的经济发展。正需要省长来为我们把把脉。指点迷津呢。”

　　聂振邦此刻却是摆了摆手，面上保持着淡然的微笑道：“张市长。过奖了。感谢杨德市的盛情。我看，还是先去市委吧。在这路边上，大庭广众之下，影响不好。”

　　说着，聂振邦却是转身走上了车子。旁边，杨德市市委市政府班子一干领导却是有些尴尬。

　　张忠雄的脸色，同样也有些不太好看。省委常委会上的事情，张忠雄很清楚。如果不是聂省长的话语，恐怕，自己此刻已经被双规了。可是，张忠雄现在却不敢采取任何一点措施。省纪委到底掌握了一些什么情况。张忠雄不清楚。这个时候动，搞不好，反而是自乱阵脚。给人可乘之机。这是张忠雄最不愿意见到的事情。

　　所以，在听说聂振邦要来杨德市视察之后，张忠雄十分重视。当即就召开了市委常委会紧急会议，部署了省长视察的接待问题。目的也很明确，拉近和聂振邦的关系。如果在省委能够得到这位的支持，再加上龙书记，自己的事情，那也不叫事情。

　　可是，现在么？旁边，秘书已经迎了上来，低声道：“老板，您看？”

　　张忠雄看着聂振邦的专车，脸色阴沉，点头道：“走吧，先回市委。”

　　车队再次启动，先是进入了杨德市市委办公大楼，在会议室内，聂振邦听取了杨德市市委市政府的工作报告之后。时间，已经临近中午。

　　张忠雄此刻已经站了起来微笑着道：“省长，我们已经在金星大酒店那边准备好了午宴。还请您移驾。”

　　……

　　金星大酒店，这是杨德市最好的星级酒店。是当年进入杨德市的第一批东港资本。

　　此刻，张忠雄的奥迪专车上。前面副驾驶上。秘书的手机却是突然响了起来，半晌之后，秘书却是转过头道：“老板。事情不好了。”

　　秘书神色慌张的神态。让张忠雄的眉头顿时皱了起来，沉声道：“学兵，什么事情，这么慌慌张张的。”

　　张忠雄话语之中隐含的责备意味。秘书却也是听出来了。可是，此刻，已经顾不得这么多了。秘书脸上有些焦急道：“老板，刚才金星的刘老板打来电话，吴德宝的人现在正在金星门口闹事呢。几百人，已经把金星那边给堵住了。”

　　这句话，让张忠雄顿时坐直了身体。沉声道：“公安局刘全海是怎么搞的。前天召开常委会的时候，不是三令五申重申了么？在省长视察的这一段时期，一定要做好全市的治安工作。怎么让吴德宝的人把门堵住了，他吴德宝还想不想活了。”

　　张忠雄的愤怒，可想而知的。如今，省委本身对他就有不同的看法。就差采取双规措施了。如今，如果在聂省长视察期间。杨德市还闹出这么大的乱子出来，这不是给他添堵么？聂省长的面子过不去了。那他张忠雄还有好日子过么？

　　可是，秘书此刻却是苦笑着道：“老板，您也不是不清楚。吴德宝这个人，全市，哪个会想到去通知他老实一点。事情也已经清楚了。今天，是吴德宝的生日。他手底下那班人，要在金星给他祝寿。金星的宴会厅，市委已经包了下来的。刘老板这一拒绝。他下面就炸锅了。”

　　张忠雄的大脑，在此刻也迅速的运转起来，从市委到金星大酒店，不过就是两三分钟的路程，如今，已经走了三分之二了，说不定，金星门口的人群，省长都能够看到了。这个时候，说什么都晚了。

　　沉默了一下，张忠雄却是沉声道：“学兵，马上给刘全海打电话，让他马上联系吴德宝。把他手下的人全部都给撤了。出了任何事情，他后果自负。”

　　话音刚一落下，车队却已经停了下来。看着外面这一幕，这几百人，将整个酒店大门已经完全堵死了。这些人，大部分都是十几岁，二十出头的年轻小伙子，头发五颜六色，身上的衣服更是乱七八糟。

　　不少人，挽起袖子的手臂上，都纹着各种图案。这一幕，让聂振邦的嘴角冷笑了一下。提前通知了杨德市，竟然还能够出现这种事情。看样子，宁博军还真不是无的放矢啊。

　　想到这里，聂振邦却是打开车门道：“老方，一起下去看看。”

　　这边，小武看着这一幕，也打开车门跟了下来。身后，杨德市市委市政府班子的领导也跟着走了上来。

　　一群人，刚到门口，就被十几个小混混给堵住了，语气恶劣，态度无比嚣张道：“滚！快滚！今天金星不营业了。快滚！”

　　话音落下，旁边，杨德市市委副书记卜德辉以及张忠雄就已经跟了上来。张忠雄更是怒声道：“怎么说话的呢？你们还有没有王法了。”

　　在这种场合之下，张忠雄是绝对不敢说聂振邦的身份的，场面如此混乱，这些小混混，可不是体制内的人。他也不管你是什么干部不干部。在这些人眼里，省长的身份，还不一定有一个派出所民警有用。如果把身份说出来了，万一，要是出了乱子，这责任就大了。

　　原本，张忠雄以为，这么一说，以自己的官威，这些混混，肯定会退缩。可是，让张忠雄没有想到的是，这些小混混，都是不学无术的人，什么车牌，对他们来说，那是对牛弹琴。只有警车，才会让他们感到震慑。

　　其中，一个小混混却是不屑一顾，讥笑道：“他妈的，你以为你是谁啊。今天是宝爷的生日，金星酒店，我们包了。今天谁来都不管用，就是他妈省长来了，那也得给老子靠边站。”

　　说着，小混混一扭头，喊道：“强子，过来几个人，把这些人看好了。谁要是再向前踏一步，给我往死里打！”


第0730章 沉默比说话管用

　　混混们无比嚣张的态度，让张忠雄和旁边的卜德辉都是脸色铁青。昭昭日月之下，杨德市竟然发生这样的事情。这是给杨德市市委市政府班子领导、给两人的脸上活生生的打了一个耳光。

　　往小了说，这是治安不严。往大了说，这是黑社会性质的有组织犯罪。从这一点，就可以看出，杨德市的经济投资软环境的恶劣。杨德市班子领导的无能。这个事情，真要是追究下去，杨德市市委市政府班子领导，都脱不了干系。其中，必须要承担责任的，首先，就是自己这个市委副书记兼市长。因为，此刻自己是暂时主持市委全面工作，也就是说。党政一把抓。

　　张忠雄此刻，有些怒不可遏。身体在颤抖着。还真是怕什么来什么。省纪委对自己的调查，还没有一个明确的结论。现在倒好。当着省长的面。这些人，口出狂言。省长的面子没了。那自己的日子还会好过么？

　　可是，让张忠雄这么上去。他却是不敢的。这些小混混，不学无术。要说砍人打架。那是无可挑剔，这种时候，自己上去，根本就无法阻止。搞不好，发生群殴事件。自己万一要是被踩踏了。小命就不保了。

　　顿了一下，张忠雄对着旁边的卜德辉等人道：“卜书记。组织好随行过来的所有同志们。务必要挡住这些闹事的人。”

　　说着，张忠雄退了一步，走到了聂振邦的身边。低声道：“省长，这里危险，您先退一步。”

　　聂振邦此刻的脸色，十分的平静。仿佛，根本就不在意这个事情一样。可是，越是这样，才越让人感到不安。看着前方还在咆哮的这些人。聂振邦开口道：“朗朗乾坤、光天化日之下，你让我给这一群混混让路？向黑恶势力低头？”

　　声音不大，却是字字诛心。这让张忠雄的额头上都冒出了冷汗。连连点头道：“是，是。省长批评得对，是我考虑不周。不过，省长，请您放心。对于这一群闹事的不法份子，我们一定从严、从重处理。”

　　话音刚一落下，身后，密集的警笛声却是轰鸣而至，在金星大酒店的路口的两端，各有二三十台警车开了过来。

　　很快，一个身穿警服的中年男子已经走了过来：“市长，对不起，我来晚了。”

　　一看到此人，张忠雄的气势再一次涌了上来，脸色铁青，怒声道：“刘全海，你这个公安局长是怎么当的。杨德市治下，竟然有如此为非作歹的黑恶势力存在。你还想不想干了？你自己看一看？这是金星大酒店，这是我市第一家东港投资企业。是市委市政府重点扶持企业，是市公安局重点保护企业。现在。这是什么情况？如此多的社会闲杂人员，公然无视法律，无视国家，聚众闹事，殴打威胁人民群众，给全市，造成了不可挽回的损失。这种行为情节十分恶劣。影响十分巨大。我命令你。将这些聚众闹事的混混，全部抓起来，立刻立案进行调查，对于主犯一定要严惩不贷！”

　　话音落下，旁边，聂振邦却是冷笑了一下，张忠雄这种样子，有一些当了婊子又要立牌坊的意思。杨德市市区才多大。市里面，盘踞着这么一股势力。作为市长，他会不知道。这是上坟烧草纸在糊弄鬼呢。

　　这么说，无非就是要在自己面前树立一个同为受害者的感觉而已。顿了一下，聂振邦却是平淡的道：“张忠雄同志。我看，这午饭就不必安排了。下午，视察杨德市高新区的行程，也取消了。这边的事情，你慢慢处理。我就先返回市委宾馆了。”

　　看着聂振邦离去的身影，此刻，张忠雄却是不敢有任何强留的举动。只能是目送着离开。

　　等到聂振邦的车子离开自己的视线之后，张忠雄却是沉着脸，转了过来，怒声道：“刘全海，你怎么回事。前天常委会议之后。市委反复强调，市公安局一定要做好聂省长此行的安全保卫工作。一定要做好全市的治安维稳工作。你倒好。把我的话当成耳边风了么？聂省长一来，就闹出了这么一处。他吴德宝是不是觉得，自己在这杨德市已经是天下第一了？”

　　刘全海此刻，显得有些冤枉。低声道：“市长，我也不知道啊。吴德宝的事情。您也清楚。他和理强公子那边……”

　　一说到这个，张忠雄立刻就摆了摆手，怒声道：“好了。这个事情，就此打住。事情已经出了。再讨论这个已经没有任何的意义了。这一次，吴德宝的这个事情，有心人，一查就清楚。聂省长那边，也不可能没有交待。这个事情，你亲自主抓。今天，凡是在场聚众闹事的人。有案底的，一律移交检查机关提起公诉。没有案底的，也要做出治安处罚和拘留等决定。总之一定要不留任何岔子。不能给人任何把柄。明白了么？”

　　顿了一下，张忠雄却是再次道：“对了，这么大的事情，没有吴德宝的授意首肯，肯定是不行的。这一次，你告诉吴德宝，他手下不管怎么样，都需要有一个人出来顶缸。这个事情，没有任何商量的余地，就说是我说的。如果，他吴德宝还想在这杨德市继续逍遥下去。就按照我说的去做。否则，天王老子，我也不给面子。”

　　抛开了张忠雄这边处理不谈，聂振邦这边，车上，副驾驶位置上，李居朋已经转了过来：“省长，您怎么……？”

　　李居朋的话语，让聂振邦和方圆都微笑了一下，此刻，聂振邦却也是一扫刚才的阴沉脸色，面带微笑，对着旁边的方圆道：“老方，你给居朋解释一下？”

　　此刻，方圆却也是感受到了聂振邦培养李居朋的这份心思，心中，却也是有些触动。体制内，领导把秘书当奴才的见得多了。聂振邦这种，尽心尽力培养的，的确少见。从这一点，也看得出来。聂省长这种人，是讲情义的人。跟着这样的领导更是福气。

　　随即，也笑着道：“既然省长吩咐了，那我就说一说。”

　　说着，方圆看着李居朋道：“居朋啊，今天这种场合，省长不说话，反而是最好的。沉默比说话管用。”

　　“说到底，这些混混聚众闹事也好，损了面子也好，这些混混是什么身份档次？说句难听的，这是社会底层的小人物。在这种事情上，省长要是大发雷霆。传出去，反而会让人笑话，会给人一种庸俗的感觉，别人，会觉得。省长没有心胸。和这种社会底层的小人物都能计较。那样，反而是丢份了。”

　　方圆的话语，让李居朋也有些恍然大悟，这么多年，跟在聂振邦的身边。也学到了不少，原本，李居朋也不是傻子。甚至，很聪明，一点即通。此刻，也点头道：“秘书长，我明白了。刚才省长不谈其他，只是交待了张忠雄处理，也不说需要怎么处理。这样一来，反而能够给张忠雄更大的压力。自己的气度也保持了。”

　　李居朋的话语，让车内也响起了一片哄笑声。聂振邦很是满意，对于李居朋的安排，自己也有一些打算。如今，自己都已经是省长了，这一届完了之后，李居朋正好可以有资格提半级下放下去。如今，已经是副厅级了。这一届做完，正好下放下到一个地级市，担任市长或是直接担任一把手。从现在开始，聂振邦却也是有意识的在培养李居朋的政治能力。

　　“孺子可教啊。老方，所谓窥一斑而知全貌。表面上看，这些混混无法无天。可是，如果没有人纵容，真能如此大胆，恐怕未必吧。现在，张忠雄身上，还有宁博军他们在盯着。俗话说。无风不起浪。龙庚华对张忠雄是已经失去信心了。现在，他是铁了心要阻击范有才的。这种时候。咱们沉默。不是没有好处的。”

　　……

　　天府市，省委办公楼内，龙庚华的办公室内，龙庚华此刻，刚刚挂下了电话。就在刚才，张忠雄的电话，让龙庚华十分的吃惊。

　　半躺在办公椅上，摘下了鼻梁上的老花镜。龙庚华此刻已经没有骂人的心思了。天作孽、犹可违；自作孽、不可活啊。张忠雄的屁股底下干不干净，龙庚华已经没有这个心思去猜了。宁博军敢如此断然的提出来，光靠诬陷，那是说不过去的。即便是有曾太平的支持，也不能遮住了巴蜀的天。

　　可是，现在，聂振邦走了一步好棋啊。怕是去杨德市就已经动了要拿下张忠雄的心思了。凑不凑巧，张忠雄自己把自己送到了聂振邦的砧板上。这是有去无回了。

　　而现在，所有的主动权都掌握在了聂振邦的手中，进可攻，退可守。自己支持，聂振邦可以趁此机会在省委树立威信。自己要是不支持。聂振邦完全可以联合曾太平。到时候，自己反而不利了。想到这里。龙庚华却是坐直了身体，拿起了桌子上的电话。


第0731章 强势亮相

　　杨德市市委宾馆。

　　这是杨德市市委接待处下属的宾馆，承担着杨德市的公务接待任务。

　　聂振邦下榻的是市委小招这边的一个独立院子。类似于四合院形式的房子。小二层楼房。

　　虽然是老房子，但是，经过了重新装修，欧式风格的建筑。却是显得比较时尚。

　　聂振邦此刻坐在沙发上休息着，茶几上，摆着一套功夫茶具，旁边，方圆正在展示着他的功夫茶艺。

　　看着方圆的动作，聂振邦却是微笑着道：“老方啊，你这一手，我是学不来的了。这功夫茶的功力已经是修炼成功了。”

　　方圆此刻，却也是笑着道：“省长，见笑了。我大专是在粤东那边读的。学校里粤东籍的同学比较多。久而久之，也爱上了这一个消遣时光的方法。真正要说功夫。实在是谈不上。”

　　方圆的谦虚，聂振邦却也能明白。虽说，方圆和自己的关系已经比较亲近了。可是，这种相互间的信任，还需要一步步的才能加深。这不是一句话就可以解决的，这需要时间。

　　随即笑着道：“老方，这个爱好不错。这比打牌赌博、夜夜笙歌的爱好要好。磨练了性子，也陶冶了情操。这方面，居朋要好好向秘书长学习。”

　　聂振邦的话语，让李居朋也笑了起来，正准备说话，旁边，公文包里手机却是响了起来。

　　这是聂振邦的工作手机。和李居朋自己的手机是分开的。听到这一个声音，李居朋不敢怠慢，立刻拿了出来，一看号码，抬头道：“省长，龙副书记的电话。”

　　听到这句话，聂振邦却是淡然一笑。这种一切都在掌控之中的感觉很好。经过了这么多年的磨砺。闯过了不少的凶险。兵行险招，也玩过几次。现在回想起来。当年的胜利，也是有了一份侥幸。

　　现在，这种稳坐钓鱼台的感觉，却是体现了自身政治的一种成熟。是性格的成熟。

　　点了点头，接过手机，按下接听键。聂振邦却是主动开口道：“龙书记，你好。”

　　这么说，却也是充分的体现了聂振邦的这种大气风度。首先，主动打招呼，体现了聂振邦对龙庚华的一种尊重。简单的一句话，龙书记，你好。既不失尊重，又能展现出自己的一种态度。

　　如果，让龙庚华先打招呼的话，难免，龙庚华心中会有些想法。毕竟，在这种时候，龙庚华主动来电，已经足以说明问题了。

　　果然，这句话之后，电话那端，龙庚华的声音就传了过来：“呵呵，聂省长，你好，你好。我听说。今天聂省长在杨德市这边，遇到了一些不好的事情？对于这个，我听到之后，也是感到无比的震惊和愤怒。这还是党领导下的政府么？怎么给我的感觉，好像是回到了旧社会时代。当即，我就对张忠雄同志提出了严肃的批评。”

　　一听龙庚华的话语，聂振邦心中就笑了起来。龙庚华这是在变相的求情啊。明知不可为而为之。这是为不智。不过，换种思维来说，这也能体现龙庚华这个人不是无情无义的人。

　　不等龙庚华把话说完，聂振邦就打断了龙庚华的话语，有的话，真要是让人全部都说出来，既让自己没有了回转的余地。也把对方的台阶给堵死了。

　　“龙书记，杨德市的事情，我个人觉得，这不是个案啊。试想一下，杨德市的这些黑恶势力如此的猖獗。杨德市市委班子的某些领导，肯定是有责任的。甚至，我觉得，杨德市党委政府班子里，已经形成了一个保护伞。这个事情，我正好也准备和龙书记你商议一下。我觉得，这个事情，可以让黄进以及省公安厅的同志出面。一定要坚决有力的打掉这一股黑恶势力。您觉得如何？”

　　饶是龙庚华早已经有了思想准备，可是，此刻，听着聂振邦的话语，却是仿佛看到了聂振邦亮剑之后，露出的锋利獠牙。这才是真正的能人啊。上任之后，低调无比。不出手则已，出手就是致命的狠招。

　　一方面，聂振邦负责这个事情的话，也能够让曾太平等人见识他的手腕和强势。自己的人被聂振邦动了，自己却不得不采取合作。这让人看了。足以震慑一切宵小。

　　另外一方面，也逼得自己不得不采取全面合作的态度。

　　可是，龙庚华此刻却是有些无奈。宁博军的突然倒戈，打乱了自己的阵脚。现在，要想挽回劣势。必须要重新在常委班子里拥有一定的话语权。而现在，聂振邦是最好的选择。

　　固然，聂振邦是在利用自己，可是，自己又何尝没有在利用他的心思。顿了一下，龙庚华却是开口道：“振邦省长的这一个提议，我看可以。杨德市出了这么大的问题。的确，处于避嫌的考虑。这个事情，让省厅出面是再合适不过的事情了。我个人，没有什么意见。”

　　顿了一下，龙庚华补充道：“振邦省长，在这个事情上，我是全力支持你的。”

　　最后这一句话，这就算是一个明确的表态了。聂振邦要的，也就是这一句话，龙庚华这么选择的话，只能和自己合作了。

　　如果，不合作。龙庚华采取对抗，那么，不但张忠雄保不住。龙庚华自己搞不好也要掉进去。

　　现在，合作的话，让自己从这一个事情上入手。到时候，真相大白天下。龙庚华却保住了面子，不是我不救自己的部下，而是自作孽不可活。这样，龙庚华里子面子都有了。

　　想到这里，聂振邦心中也是叹息一声，这省委班子的成员，没有一个是省油灯啊。随即，也笑着道：“庚华书记，您太客气了。等我回天府市，咱们之间，再好好聚一聚。”

　　挂下电话，聂振邦看着旁边一脸期待的方圆和李居朋，随即也不掩饰，点了点头道：“都说新官上任三把火。我这第一把火，就先从这杨德市开始烧起吧。”

　　……

　　作为省长，调动省公安厅，还不是问题的。虽然说。黄进是一个什么态度，还不很明显。可是，体制内的事情，聂振邦看得很清楚。历来，政法委书记和公安口的一把手，就尿不到一个壶里。

　　这里面的原因，说白了，就是一个职能重复的问题。作为暴力机关，公安口占据了政法战线的一半权力。作为政法委书记，不想掌握公安口，这是不可能的。可是，公安口的一把手，自然也不想当一个傀儡。甚至，也在看着这书记的位置。很显然，巴蜀省现在的局面也是如此。黄进和侯文魁之间的关系，并不融洽。

　　而且，现在聂振邦的命令，极其正当，可以说。黄进不想听命令也不行。在这种事情上，黄进除非是不想当这个厅长了。否则，黄进绝不可能不听命令。

　　第二天上午。杨德市这边，还在为讨论怎么处理这个事情的时候，由副省长、省公安厅厅长黄进亲自带队。省公安厅工作组，正式进驻杨德市。

　　整个工作组，成员结构庞大，公安厅警务督察处、刑侦总队以及，从全省各个地市，抽调的精干警力，一进入杨德市，立刻开展了工作。

　　在杨德市公安局的会议室内，黄进面色严肃，坐在主位上。左右两侧是警务督察处处长和刑侦总队总队长。杨德市公安局局长刘全海都只能是陪坐在旁边。

　　此刻，黄进环视了一下四周。看着杨德市公安局党组一干成员。一巴掌拍在了桌子上，怒声道：“耻辱！”

　　这一刻，整个会议室内寂静无声，黄进却是继续道：“这是整个巴蜀省公安战线的一个耻辱。堂堂一个地级市所在。市局机关所在，在你们的眼皮子底下，朗朗乾坤。竟然发生了几百个社会闲杂人员聚众闹事的场面。我脸上都感觉到臊得慌。这还是不是我黄进手底下的兵了？”

　　刘全海脸色惨白，看了一眼黄进的神情，开口道：“黄厅……我……”

　　黄进却是直接打断了刘全海的话语道：“刘全海，你不要我了。昨天下午，聂省长给我打了电话，做出了重要的批示，杨德市的这一个案子。定性为403案。现在，这个案子，由省厅成立专案组接手。另外，根据省厅党组决议。对于刘全海同志的处理意见。我们和杨德市商议之后决定，对刘全海，做出停职反省的决定。公安局的工作，暂时由副局长何正武主持。具体什么时候复职再做决定。”

　　省公安厅的这一出场，立刻就在全省引起了巨大的轰动。此刻，省委办公大楼，曾太平的办公室内，宁博军此刻坐在了沙发上，看着旁边的曾太平道：“书记，聂振邦这一手下来，您看，我们纪委这边，要不要立刻跟进，趁此机会……”

　　听到宁博军的话语，曾太平却是摆手道：“不急。聂振邦这是强势亮相啊。这个时候，你跟上去，这不是给聂振邦上眼药么？现在这个时候，聂振邦的这顶花花轿子已经摆出来了。我们不抬也要抬了。”


第0732章 曾太平的安排

　　宁博军不是傻子，很快就领会了曾太平的意思。很显然，这一次，聂振邦去杨德市，这是带着目的去的。即便没有这一次的事情，聂振邦也会找另外的机会。可以肯定，在杨德市，聂振邦绝对会搞出一些风雨来。

　　所谓新官上任三把火，这并不是无的放矢。为什么要有三把火。第一，初来乍到，要向下面的同志，展现出自己的能力。第二，要想班子的其他成员，表现出自己的手腕。第三，要展现自己的执政能力水平。

　　而现在，聂振邦做的，就是示威，杀鸡儆猴，现在，杨德市这里有一个现成的猴子在这里等着让聂振邦去杀。这种机会，聂振邦没有放过。而且，这一个事情，不但震慑了下面的干部，还向常委班子展现了他的实力。这个时候，自己要是横插一杠子，那就和聂振邦结下生死之仇了。

　　这也是曾太平所说的，聂振邦已经把花花轿子抬出来了。在杨德市的问题上，龙庚华这个主要当事人都在抬。自己这边，不抬也不行。

　　想到这里，宁博军点了点头道：“书记，和国威省长比起来，聂振邦还真是后生可畏啊。”

　　听着宁博军的感叹，曾太平笑了一下，聂国威的水平，充其量也就是一个地厅级干部的水平。只不过，聂国威的优势太多了。拉的力量太强了而已。

　　只是，曾太平却不知道。前世的时候，聂国威终其一生，还真就是一个厅局级到头。

　　“博军啊，这个事情，你暂时就不要管了。什么时候，需要纪委出动，我相信，聂振邦会有一个安排的。此人，并不是那种不懂事的人。”曾太平开口说了起来，这番话语，基本上，就算是总结性的话语了。

　　话谈到这里，宁博军也清楚，书记这是要送客了，随即站了起来，点头道：“书记，您先忙。我那边，还有点事情，就不打扰您了。”

　　等宁博军退出办公室。曾太平这边，却是沉思起来。此刻，曾太平却是有些感觉力不从心了。自从这聂振邦上任之后。这巴蜀省常委班子的氛围，仿若就变化了。

　　虽然，整个班子里，各人都有一些小心思。可是，大局上，自己却是有种随心掌控的感觉。而现在，这种感觉，仿佛是已经消失了。

　　从李氏集团签约开始，到现在，原本理应是顺理成章的事情，可是，却突然发生变故。如今，更是有种被人牵着鼻子走的感觉。

　　沉吟了一下，曾太平却是拿起了电话，那边接通之后，曾太平也笑着道：“老秦啊，工作还忙么？”

　　一番笑谈之后，曾太平也严肃了起来，道：“琳琳同志。宣传工作。这是我党的法宝。任何时候，都不能丢。这一次。聂省长到地方视察。省里的宣传工作也要跟上，我看，省报以及省电视台都应该派出随行记者，一路跟随采访嘛。在省委领导活动报道集上，聂省长没有多少镜头。这不好。底下的同志看了。会觉得，振邦同志受到了排挤。如今，中央这边，这个月中，就会派出领导。参加聂省长的选举会议。在宣传上。你们更应该多侧重一下。要充分体现出聂振邦同志光辉、正面的形象嘛。我看，这一次，杨德市的事情就是一个契机。宣传部门，应该要及时的派出记者。进行全程的报道。”

　　听着曾太平的话语，省委宣传部长秦琳琳此刻却是笑了一下，曾太平的意思，秦琳琳怎么可能听不出来。随即也笑着对着电话道：“书记，您说得对，这是我工作上的疏忽。亡羊补牢为时未晚。我这就安排。”

　　……

　　杨德市这边。

　　市委小招，此刻，房门从外面被推开，方圆带着四个人走了进来。看着坐在沙发上的聂振邦，方圆此刻显得很是正式：“省长，这几位是省报和省台的记者同志。这一次过来。是宣传部安排，随行采访的记者。他们过来，主要是想和您沟通一下随行采访的问题。”

　　听到方圆的话语，聂振邦愣了一下，随即站了起来，微笑之中，带着一些矜持。点头道：“几位同志都辛苦了。请坐！”

　　和这个国内最年轻的省长见面，进来的几人，都显得有些拘束，前面，年约四十多岁的男子，从自己的包里拿出了一份材料，恭敬的递了上去，汇报道：“省长，您过目一下，这是我们这一次随行采访的纲要。主要集中在三个方面。一，突出我省现在经济和发展方面的困局。二，突出省长在此次视察过程中的讲话。第三么，主要是形象气质方面的一些安排。主要要体现您在工作之中。贴近基层，不辞劳苦……”

　　不等此人把话说完。聂振邦就已经抬起了手，微微摇头道：“嗯，不好意思，我打断一下。这个纲要。我看就不必了。我这个人，一般不在乎这些，这也是这一次，我没有通知宣传部门带记者下来的原因。现在，既然你们来了，这也充分的证明了省委对我的关怀。但是，采访上，就不必做什么纲要了。我的原则是，实事求是，看到的是什么，就是什么？这个问题，我会和秦部长亲自沟通。你们放心，不会让你们为难。”

　　听到聂振邦这么说，四人都显得有些诧异。这领导的活动报道。他们也参加得不少了。真正敢这么做的，还真没有。可是，聂振邦的话语，他们却也不敢反驳。四人对望了一眼，还是为首的这名男子，已经点了点头道：“省长，我们一定按照您的指示精神办理。请您放心。那我们就不打扰省长休息了。”

　　等方圆送走了这四人之后，聂振邦也开口道：“居朋。现在黄省长那边进展如何了？”

　　李居朋此刻不需要思考什么。随即就回答道：“黄省长率领的工作组进驻之后，立刻开展了工作，所有的犯罪嫌疑人已经移交给了专案组。另外，对吴德宝等主要成员的取证调查也已经紧锣密鼓的开展起来了。”

　　听到这里，聂振邦点了点头，随即道：“居朋，等下，你给黄省长打一个电话，就说我请他吃晚饭。”

　　此刻，方圆正好是走了进来，听到这话，方圆眉头一拧。走了上来道：“省长，您是说。这些记者，都是有目的而来的？”

　　记者的到来，聂振邦也嗅到了一丝不寻常的味道。随即点了点头道：“老方啊，现在，班长是对我不放心啊。我在杨德市调查，龙庚华一声不吭。班长他这是在借此机会提醒我呢。”

　　“省长，你是说，这些记者，跟着我们，起到一个监督的作用，这样，我们随时处在了媒体的关注之下。这么做，让我们投鼠忌器。不敢在背后做动作？”李居朋在旁边询问起来。

　　如今，李居朋也清楚了聂振邦培养自己的意思，所以，现在在一些事情上，李居朋也开始有意识的参与进来。

　　方圆此刻，却也是深以为然的点了点头道：“居朋的猜测，应该是八九不离十。虽然，这些人对省长的影响不大，可是，曾书记也没想着让这些人真能起到监督作用。其目的，主要是一个提醒。他是告诉省长，他在看着，他在关注着杨德市的一举一动。”

　　听到这里，聂振邦却是淡然一笑，点头道：“老方的分析，可谓是一针见血啊。在这个问题上，我的意见，也很明确，还是那句话。实事求是。这方面，曾太平的这番心机算是白费了。我总觉得，鲁勇此人，把卜德辉放在第一个提名，他不是没有深意的。鲁勇的为人，我不太清楚。可是，此人在班子里的低调、沉默、寡言。我倒是觉得，鲁勇，并不像他表面所表现出来的这样。对了，老方，你去安排一下，吩咐宾馆那边，晚上给我们多做几个菜。另外，你先把帐付了。这算是私人的。等下，我把钱给你。晚上，我请黄进一起吃顿便饭。”

　　听到聂振邦的话语，方圆此刻却是笑着道：“省长，您这么说，可就是看不起我了。您私人请和我私人请。这有什么分别了。这一次，我首先说好了。这钱，我是万万不收的。”

　　如今。聂振邦的性格，方圆也算是摸到了一些。聂振邦是典型的对事不对人。要想彻底的融入聂振邦的体系。首先要做的，就是要把自己的心态摆正了。以往那种小心思更是要彻底的抛掉。只要是一心为民。就能跟得上聂振邦的步伐。

　　果然，聂振邦此刻，却也是笑着道：“也罢，也罢，既然你老方这么说了。那我再要求给钱，就是不体恤下属了。你请就你请，反正这一顿饭，倒也吃不穷你老方。”

　　说到这里的时候，聂振邦并没有再多说什么。自己的性格，向来都是如此，在考虑政治，考虑平衡的同时，最重要的，还是考虑人民群众。曾太平这么做，还真有点枉做小人的意思。


第0733章 宝爷之死

　　曾太平的电话，对聂振邦没有任何的效果。对于杨德市现在的班子领导，聂振邦也没有带着有色的眼光去看人。

　　体制内的事情。不能做主的情况多了。即便是你明明知道这道貌岸然的领导，实际上肚子里是一肚子的龌龊。可那又如何，如今的社会，是法制社会，讲究的是法律和证据。没有证据，就没有任何的办法。

　　所以，如今在杨德市的事情上，聂振邦并没有急于下手。现在，整个案子都还是停留在黑社会性质恶劣案件这一个层面。

　　……

　　杨德市公安局大会议室。

　　自从黄进亲自带队过来之后，杨德市公安局，会议室这一层楼就被省厅临时征用了。这里，已经成为了403专案组的专属办公场所。在楼梯和电梯两个口子边上，二十四小时都有警员驻守。百分百保证整个专案组工作不受到任何的影响，不透露任何的消息出去。

　　此刻，黄进坐在中间的主位上，旁边，是警务督察处和刑侦总队的总队长。在下手，是杨德市公安局。目前主持杨德市公安局全面工作的副局长何正武。再接下来依次排开，是专案组的其他主要成员。

　　黄进敲了敲桌子，在场的人，甚至，全省公安线上的领导干部们都清楚，这是黄厅的一个习惯。每逢大事。黄厅必然会有这样的举动。

　　黄进的目光很锐利，杨德市的案子。他不得不做。别看聂省长住在市委小招。大门不出，二门不迈。仿若就没有这个人一样。可是，黄进很清楚。聂省长这是在等自己。等自己的态度和动作。如果不做。相信，那位肯定会有其他的举措出来。到时候，吃亏的必然是自己。

　　想到这里，黄进开口道：“403案子的审讯调查工作，已经进行到哪一步了。大家都汇报一下各自的进展。就从审讯一组这边开始吧。”

　　一次性抓捕了五百多人，光是一个审讯组，这是绝对不够的，为此，黄进大手一挥。拍板，专案组的成员，都是各个地市的精英。再加上省厅的审讯专家。人才济济。这个时候，是不愁无人可用的。一次性成立了十个审讯小组。每一个组，五十人的审讯任务。短短两天的时间，完成下来，这是一个不小的工作量。起没起到效果，审没审出东西。黄进不知道。光是每一个人一个小时，就要花费五十个小时。

　　当然了。每一个组，肯定也是有详细的分工的。可是，最后轮到每一个嫌疑人身上，恐怕也不足三个小时。

　　随着黄进的话音落下，旁边，一名四十岁的中年警察，就点头道：“黄厅，一组这边，在接到了任务之后，对整个一组成员进行了详细的分工。十个人，包括我自己在内。两人一组，五个小组。分别审讯十个人。这两天下来。根据我们掌握的一些基本资料。抓大放小。重点对一些小头目进行了审讯。掌握的情况不少。根据交待，这些人，都是来自于杨德市鼎盛公司。而鼎盛公司的老板，就是吴德宝。这一次闹事，是因为吴德宝生日而引起的。”

　　话音落下，五组的组长也开口道：“我们这边，掌握的情况，有略微的差异。根据一个中层头目的交待。鼎盛公司，不但从事拆迁业务。同时，还经营娱乐场所。手底下，有一批专门的人，对其旗下的各大娱乐场所的小姐进行管理。我觉得，鼎盛公司，应该是涉嫌黄色产业。”

　　“黄厅，我们这边的情况，也有一些重大的发现。在强大的政治攻势之下。根据其中一个头目的交待。杨德市内，各大娱乐场所内的毒品，都是出自一个叫强哥的人手中。这个强哥，手眼通天。所有的货源，都是强哥提供给鼎盛公司。鼎盛承担分销工作。以此来推断。在鼎盛的背后。很有可能存在一个特大的贩毒集团。”

　　这个事情，让黄进也坐直了身体。这个鼎盛公司，还真是不查不知道，一查吓一跳。这黄赌毒。是社会祸乱的根源所在，这倒好。这鼎盛公司，已经沾了两家了。随即，黄进沉声道：“黄赌毒不分家。看样子，这鼎盛公司，还有赌博产业了？”

　　这句话一出口，那边，审讯七组的组长就点头道：“黄厅，根据我们掌握的材料来看，鼎盛在市内多处地方设点。经营着几家规模庞大的地下赌场。根据其中一个嫌疑人交待。一个赌场每天的赌资进出，就高达几百万。场子里，还有专门的融资公司，也就是高利贷，另外，还有专门的催款队伍。另外，根据他们交待。杨德市有多起故意伤害，致人重伤致残的案件，都和鼎盛公司有关。综上所述，我觉得，这已经严重影响了杨德市的社会和经济秩序。这已经严重的损害了杨德市人民群众的利益，我建议，我们立刻采取行动。”

　　说话之人，黄进认识。常虹市公安局主管刑侦的副局长任海军。此人，在巴蜀公安口，算是一朵奇葩。有能力，有水平。不是科班出身，却胜似科班出身。可是，此人却也因为不懂得阿谀奉承巴结。为人耿直的性格，得罪了不少人。五十多岁，也才是一个副局长。

　　挥了挥手，黄进给了任海军一个稍安勿躁的手势，道：“海军同志，别急。先听听调查组这边掌握的情况。”

　　话音落下，调查组组长杨德市公安局的副局长何正武也站了起来。走到了一副投影仪旁边，打开投影仪。

　　屏幕上，出现了一组幻灯片。最尖端，金字塔顶峰上，写着四个字，鼎盛公司。在旁边，一个括号，里面写着吴德宝的名字。

　　何正武这才介绍道：“对于鼎盛公司，我们调查组，结合了杨德市公安局，之前的一些秘密调查的资料，这两天下来，发动了不少的民警，经过一番明查暗访。整个调查有了重要的突破。”

　　鼎盛公司，又称呼为鼎盛集团，是杨德市十佳民营企业。董事长吴德宝，更是杨德市十大杰出青年。杨德市政协常委。

　　在鼎盛公司旗下，有鼎盛建筑拆迁公司，鼎盛娱乐公司，鼎盛家政服务公司等一些行业。

　　可是，实际上，鼎盛完全是一个组织严密的黑社会性质的犯罪团伙。在吴德宝手下，有四个主要的干将，人称鼎盛四大天王。四人下面，各有一批人马。负责鼎盛各个方面的业务。

　　拆迁公司这边，实际上，就是负责专门为房地产公司征地拆迁服务的，根据走访，鼎盛拆迁，涉嫌多起非法暴力拆迁等问题，他们通过威胁、殴打、恐吓等手段，通过直接的暴力手段。充当房地产公司的马前卒。近三年下来。至少有十五人因此而伤残。有七人丧生。另外，在黄赌毒等问题上，鼎盛公司也是极其恶劣。目前，我们已经掌握了吴德宝极其手下四大天王的行踪和落脚点。吴德宝，现年四十七岁。有一个21岁的情妇。此人，每个周末，都会去这个情妇家中。我认为，这是我们最好的抓捕时机。

　　话音落下，黄进此刻也站了起来道：“同志们，刚才，调查组和审讯组各位同志的发言，相信，大家都已经听清楚了。这完全是一个隐藏在杨德市保护伞下的一个特大型犯罪黑社会集团。草菅人命、胡作非为。其行为，极其恶劣。行事，极其猖狂。我命令。今天下午五点集合。所有人，所有通讯工具，通通上缴。统一部署行动，一定要讲这种社会的败类，人类的渣滓，抓捕归案。并绳之以法。”

　　黄进也有些怒不可遏。太猖狂了，太震撼人心了。在黄进看来。这杨德市上上下下的领导，都是吃屎长大的。

　　可是，就在这个时候，会议室大门外，传来了敲门的声音。守卫在门口的警察，出门说了几句之后，再次走了进来，汇报道：“黄厅，有同志找何正武同志。”

　　何正武站了起来，刚才进来的人，他是认识的，自己的心腹，杨德市西杨区公安分局的局长。

　　随即，走了出去，一见面，不等何正武说话，西杨区分局局长就急切道：“局长，出大事了。刚才，我们分局接到110报警。吴德宝死在了顺天花园，他自家的房子里面了。”

　　一听到这句话，何正武整个人都愣住了。事情闹大了。这边，专案组正准备对吴德宝实施抓捕。吴德宝就死了。这是挑衅啊，这是赤裸裸的对专案组，对省委省政府的一个挑衅。不敢怠慢。何正武转身走进会议室。看着黄进道：“黄厅，有一个重要消息。就在刚才，吴德宝死了。”

　　“死了？”

　　“死了！”

　　顿时，会议室内，一片议论纷纷，这种事情，专案组的成员们也都感到十分的震惊。

　　黄进此刻，更是一脸阴沉。吴德宝死了？这是有人在害怕了么？


第0734章 重要证据

　　不管如何，这一次，吴德宝的死，死得蹊跷。死得凑巧。死得太不是时候了。早不死，万不死。偏偏在这个时候，就在专案组定下了结论，准备去抓捕的时候死了。黄进的目光也有些不善了。

　　环视了一下会议室的人员。目光之中，带着一些怀疑，瞬间一闪而逝。在场的众人，应该不存在通风报信的嫌疑。

　　关于抓捕的事情，现在才提出来，刚才，这些人在手面上。并没有任何的动作。这一点，黄进直接就给予了否决。另外，即便是报信，相信也不会这么迅速，这边的会议还没有结束，那边人就死了。除非是职业杀手。对于职业杀手，黄进是知道的，要说在国外么？倒是有这些可能，在国内，还是在杨德市这种西部的城市。这是不现实的。

　　现在看来，专案组，能够走漏风声的，应该就是何正武的调查组。作为警察，这一点推理能力还是有的。从调查组调查整个鼎盛集团开始，稍一思考，就能判断得出来，这是要动手的前兆。

　　想到这里，黄进却是不动声色，沉声道：“走，先去顺天花园现场。让省厅法检中心的专家都过去。不要放过任何的一丝细节。”

　　顺天花园，位于杨德市西杨区。靠近北杨河边上，依山伴水。的确是难得的上佳居所。

　　随着黄进一行人的到来，此刻，在顺天花园内，西杨区分局的干警，早已经拉好了警戒线。

　　吴德宝在顺天花园内购买的是一套复式结构的花园洋房。楼层不高，位于三四层。加起来，大约三百一十平米的面积。

　　房间内的装饰，显得很豪华。在沙发上，一个年约四十三四岁的中年妇女，此刻却是在不断的抽泣着。

　　黄进一进门，环视了一下屋内的状况。整个地面上，并没有任何打斗的痕迹。很显然，凶手并没有采取搏斗的方式。

　　看着旁边哭泣的妇女，黄进沉声道：“海军，吴德宝死因的调查交给你来做。你安排人去录一下口供，看看吴德宝这几天，有什么异常的状况没有？”

　　半晌之后，旁边，对现场进行勘察的痕迹专家以及法医都已经走了过来，汇报道：“厅长，从现场的情况来看，这里，的确是案发的第一现场。根据吴德宝老婆的反应。吴德宝看起来像是突发急症死亡。经过对吴德宝身体的表面检查，并没有发现什么中毒的迹象。暂时，具体的死亡原因，还无法做出结论。需要通过进一步的尸检才能做出判断。”

　　听到这一个消息，黄进倒是没有太多的意外，点了点头，吩咐道：“鼎盛集团的案子，省委聂省长高度重视，亲自压阵，坐镇杨德市，如今，省委常委班子领导，上上下下，都在关注着这一事情的进展。虽然。并没有给我们省厅明确的压力。可是，不容懈怠，一定要认真细致，不要放过任何一丝疑点。吴德宝的死。很蹊跷。如果调查不出，整个案子，就到此为止了。我希望你们都要谨慎对待。”

　　说着，黄进转身走出了房间，对着跟随上来的何正武道：“正武，你跟我上车。”

　　看着何正武忐忑的样子，黄进并没有给予何正武太多的压力。很是平和道：“正武啊，杨德市的案子，是越来越扑朔迷离了。很显然，我们都清楚，鼎盛要是没有问题。这是绝对不可能的。可是，这些人的手段毒辣和狠戾，却是远远超过了我们的预期啊。你想想，我们才做出决定要抓捕吴德宝。可是，马上吴德宝就死了，这里面，值得思考啊。”

　　何正武不是傻子，顿时就明白了黄进的意思。随即点头道：“厅长，请您放心。我回去之后，一定会仔细的甄别，查出内奸。”

　　黄进很是满意的点了点头。沉声道：“吴德宝这种混混，不可能不给自己留下退路和底牌。这一次，他死得突然。但是，却也给了我们一个机会。”

　　何正武眼前一亮，点头道：“厅长，你是说兔死狐悲？”

　　“不错，吴德宝死了，却是能够给我们打开一道心理防线。这些人，想用吴德宝来杀鸡儆猴，却没有想到。这么做，反而会让这些混混们同仇敌忾。这样的事情，肯定会让他们都有所感触，对吴德宝手下的四大天王，要抓紧时间抓捕起来，另外，吴德宝情妇那边，你们也可以去看一看。”黄进深以为然的点头说了起来。

　　作为厅长，黄进的能力，在此刻展现无遗。虽然。对方的这一手，彻底的打乱了黄进的部署，可是，黄进不慌不慢。沉着应对的这种风度，却是让人为之侧目。

　　看着何正武下车之后。黄进却是对着司机吩咐道：“小谭，去杨德市市委宾馆。”

　　来杨德市几天的时间下来，现在，黄进也是不能再憋下去了。先不说吴德宝的死需要向聂振邦通报一下。关于整个案子的走势情况，黄进也需要去通报。这是一个必须的工作流程，是无法改变的事实。

　　……

　　市委小招。

　　此刻，聂振邦在杨德市的生活却是显得有些悠闲。这几天下来，聂振邦并不急着回天府市。这个时候，住在杨德市不走，聂振邦却也是有深意的。自己在这里，即便什么都不做，那就是一种震慑和压力。

　　这两天，梁溪市常委班子不少领导过来要求汇报工作，都已经被方圆给推了回去，更重要的是。就在今天早晨，曾太平又打来了电话，其目的，虽然没有明说，可是，字里行间。却是透露出了不少的消息。

　　一个省长，下去视察几天，这不是什么大问题。可是，像聂振邦这样，下来了，不动不移，就住在市委小招里面。犹如隐居一样，很显然，这是不合适的。不管怎么说，一省之长的最主要工作还是要主持省政府的全面工作的，如今，留在一个地级市不走了。也不管工作了，这算是怎么回事。

　　此刻，李居朋从外面走了进来，低声道：“省长，黄省长来了。”

　　黄进的到来，聂振邦并没有感到有什么惊奇，此刻，聂振邦等待的，就是黄进。

　　随即，聂振邦也已经站了起来，道：“老黄来了，快请。”

　　黄进刚走进书房，聂振邦就已经到了门口，很是热情，伸出手道：“老黄，辛苦了。快请坐。”

　　聂振邦的这种态度，让黄进也有些高兴，不管怎么说，聂振邦还是给足了自己面子的。

　　坐下之后，黄进也直奔主题。恭敬道：“省长，关于403案，现在，情况有了一些变化和进展，我跟您汇报一下。”

　　听到黄进关于鼎盛的汇报，聂振邦的脸色顿时阴沉了下来，黄赌毒俱全了。草菅人命、逼良为娼、贩卖毒品、敲诈勒索。可以说，这个世界上，但凡是能够想到的恶劣行径。该有的。全都有了。这样的人，根本就不应该出现在这个世界上。

　　可是，在听到吴德宝今天已经死于家中的时候。聂振邦的眉头，又皱了起来，沉默了半晌之后，聂振邦立刻沉声道：“老黄，你是什么看法？”

　　黄进此刻，也点头道：“省长，依我看，吴德宝的死，并不是偶然，鼎盛的背后，还隐藏着一条深不可测的大鱼啊。张忠雄的事情，我觉得，并不是空穴来风。根据调查，张忠雄的儿子，张理强此人，虽然低调。但是，和鼎盛之间有过一些交往。以此来看，我认为，刘全海这边是一个突破口。另外，我建议对张理强展开调查。”

　　张理强是张忠雄的儿子。黄进虽然是副省长，可是，牵扯到这种事情，却也不敢擅自做主。私自调查，这可是犯了大忌讳的，想一想，任何常委领导，任何干部，恐怕都不愿意自己的子女随意的就被别人调查吧。

　　这个事情，如果能够得到了聂振邦的首肯，那自己就没有什么责任了。聂振邦此刻，却也是沉吟了一下。道：“老黄，对于刘全海的调查，我的意见是，可以用省公安厅纪委的名义，先进行调查取证。对于张理强，只能采取暗中调查，一定要保密。清楚了么？”

　　两人在杨德市市委小招的书房里，交流谈论了两三个小时。这个时候，黄进的手机却是突然响了起来，听着手机在口袋里传来的震动声。

　　黄进拿出手机一看，手机上的来电显示号码让黄进为之一震，激动道：“省长，何正武的电话。”

　　刚一接通，电话那端。何正武欣喜的声音就传了过来：“厅长，案情有了重大的突破。从吴德宝的情妇李菲这里我们找到了十分重要的证据。根据李菲的交待。吴德宝在之前，放了一个银行保管箱的号码和密码在他这里。”

　　一听到这里，黄进顿时站了起来，沉声道：“何正武，这个李菲，将成为我们的重要突破口。你这边，一定要做好保卫工作。我马上过来。”


第0735章 一把大火

　　挂下电话，黄进此刻也有些不淡定了，自己的猜测果然没有错，何正武这边，在向吴德宝的情妇通报了吴德宝现在的情况之后，果然收到了效果。什么东西，不放在家里，而且，仅仅只是把一个银行保险箱的密码告诉了情妇。可以断定，这里面的东西一定是极其重要的。

　　吴德宝这种人，可以说是恶贯满盈。这种人，根据性子，可以断定出来，这种人是绝对不可能不给自己留后路的。官匪勾结的同时，此人肯定会给自己留下后路。

　　“省长，以我看，这里面，肯定有一些不可告人的秘密。或许，这个案子，在最近这一两天之内，就会彻底的明朗。”黄进脸上的喜悦却是跃然脸上。

　　顿了一下，聂振邦却是笑着道：“老黄啊，这个事情，暂时，还不是大白于天下的时候。”

　　原本，还有些欣喜的黄进，此刻却是冷静了下来，能够做到现在的位置，黄进也不是傻子。相反，十分的聪明。

　　聂振邦的意思，他很明白。很清楚，杨德市这么大的案子，之间牵扯到多少官员，这是一个未知数。

　　可是，有一个道理黄进却是很明白，真要是大白于天下。恐怕，整个省委常委班子里面，除去聂振邦，其他的人都要得罪。

　　聂振邦这么说，也让黄进有些感激，点了点头道：“省长，您怎么说，我怎么做。我听从组织的安排。”

　　这就是赤裸裸的投靠了。这种话，聂振邦却是不怎么相信的。这不是小孩子在那里玩过家家的游戏。你说一句话就可以了的。到了这个级别，投靠什么的，都是需要慎重的考虑的。

　　聂振邦也看得出来，黄进并不是真心的投靠，只不过在这个事情上，黄进也必须要依附自己顶住来自省委常委班子的压力而已。

　　对于这个，聂振邦现在也是习以为常了。这很正常，到了这一个层次，合作和对抗，往往就是在一念之间的转换。省部级的层次，已经不像是县处级或是地厅级了。

　　在下面，地方基层干部们的靠山、背景，都是省委的这些大佬。争锋相对，不死不休的事情，相对于这一个层次来说。这很正常。

　　可是，省部级不一样。根据中央在八十年代关于《干部工作会议》上的定论，副部级及以上的干部，是党内的高级干部。

　　作为高级干部，那就要有高级干部的形象和面子。从国家的角度来说。高级干部之间的班子和谐，也是衡量一个干部，是否成熟，是否有能力的一个重要标准。

　　在下面基层。拍桌子、骂娘，这是很正常的事情。可是，到了这个层次。炮轰的情况虽然有，但是，这只是极其少数的现象。班子里，可以允许有不同的意见和声音出现。可是，在大局上，必须要讲究原则。

　　这样的规定，综合起来，使得省一级的常委班子。都是一片和睦。至少，从表面来看，是如此。

　　所以，聂振邦这才对于黄进的态度不是很在意。原因就在这里。当然，聂振邦也不会真的认为，从此，黄进就和自己同穿一条裤子了。

　　沉吟了一下，聂振邦点了点头道：“老黄，这个情况，很重要。在调查的过程之中，专案组的同志，要更为小心谨慎。有什么情况，你随时跟我联系。”

　　有了聂振邦的批示之后，黄进这边，也迅速的行动起来，考虑到保管箱的重要性，黄进更是亲自带队，前往银行，在保险箱里找到了吴德宝留下来的东西。果然，不出所料。在保管箱里。除去有一些产权证明和股权证明以外。最主要的两个东西，一本笔记本，一张光碟，却是记录了吴德宝发家之后，和张忠雄之子，张理强之间的幕后交易。

　　在房地产开发上，张理强通过其父亲的关系，以极其低廉的价格拿到了土地之后，在进行拆迁和开发过程之中，通过鼎盛公司。不择手段。威逼利诱。逼迫拆迁户签下了廉价的拆迁条款。

　　与此同时，张理强此人，还是杨德市最大的毒贩头子。光是这一点，就让专案组的众人都有些吃惊。

　　所有人都想不通，张理强的身份和地位，在张忠雄的照顾之下，可谓是要钱有钱，要权有权。怎么还会从事这种事情。

　　环视了一下众人，黄进此刻却是面容严肃，抬头环视众人，沉声道：“同志们，不要去猜想了。张理强这样的人，其心理，已经完全扭曲了。这种人，已经不能够用常理来推断了。我命令，所有人，收缴通讯工具，做好准备，半个小时之后，出发，立刻对张理强采取措施。”

　　在张理强的寓所里，当省厅特警总队的人员冲进别墅的时候，张理强此刻却还在温柔乡里面。看着眼前荷枪实弹的警察。见多识广的张理强却是已经明白。这一次，自己已经完蛋了。

　　与此同时，就在黄进这边，对张理强连夜展开突击审讯的时候。聂振邦却是向省委提交了403案的最新进展情况，这一幕幕事实俱在的案例。让人无话可说。同时，对聂振邦提出的。免去张忠雄市委副书记职务，提请杨德市人大免去张忠雄人民政府市长职务。省委常委会，没有任何的异议。直接通过。

　　事情发展到这一步，张忠雄已经完全不必要走纪委的程序了。双规，毕竟是在事实未调查清楚之间。作为一个保护干部的手段。如今，事实清晰，根本就不需要走那一步了，直接就是司法机关介入调查。

　　……

　　杨德市第一看守所。

　　高墙耸立，警卫森严。

　　此刻，在通往杨德市一看的路上，前面，警车开道。之后，是一台大金龙商务车。车子停靠在了一看的门口。

　　此刻，一看上上下下的领导都已经排好队站在了门口。车上，聂振邦在黄进的陪同下，走了下来。

　　和一看的人一一握手了之后，在杨德市公安局副局长何正武的带领下，聂振邦一行，走了进去。

　　黄进落后小半步，在旁边低声道：“省长，现在张忠雄的情绪十分的不稳定。在我们向他出示了他儿子的犯罪事实之后。他一度接近奔溃。从昨天到现在，他是一句话都没有说。就在今天上午。他主动要求要见您。”

　　听到这里，聂振邦的眉头皱了起来，沉默了一下，沉声道：“张忠雄的关押，一定要做好安全保卫工作。在他的监室里。一定要有专人负责和专人看管。平日的饮食食物都要检查。另外，房间里，不能让他有自杀的可能，哀莫大于心。此刻，张忠雄是白发人送黑发人。必须要提防他走绝路。”

　　张忠雄在整个杨德市的案子里面，是一个非常关键的人物。聂振邦不得不小心谨慎的应对。

　　在这方面，黄进可谓是经验丰富。可是，这番话，从聂振邦的嘴巴里说出来，却是让黄进有些意外。这些东西，都是专业性十分强的东西。固然，作为政府领导，这么多年，也接触过不少这样的事情。可是，平常其他领导，最多也就是吩咐一声，要注意不让张忠雄自杀等这类的话语。像聂振邦这种，事无巨细，面面俱到的嘱咐，却是极其少见。

　　聂省长看样子也是有故事的人啊。这几天的接触下来，黄进有这样一种感觉。聂省长龙行虎步，言谈举止之间，充满了一种气质，这种气质，和军人很相似。

　　随即，点头道：“省长，请您放心。张忠雄现在独立住在一个监室里面，一房带有洗手间。房间内，安装了空调。现在，二十四小时有专人轮流驻守。而且，人员都是从省厅抽调出来的，绝对能保证政治过硬。请省长放心。”

　　从一看的办公区域，穿过一道封锁的大闸门。里面，就是杨德市一看的监区。高墙铁网。围墙上架设的高压电网，彰显出阵阵威严。

　　在四周，各有一座哨塔。里面驻扎着武警战士，荷枪实弹。杀气凛凛。走上监区的二楼，通过一条长约百米的长廊。又是一道铁门。走进这里，这就是一看的核心区域了。

　　在旁边，一看这边，特意腾出了一间房间出来。聂振邦走了进去。旁边，黄进也解释道：“省长，您在这里稍事休息。我已经安排人手去提张忠雄了。他的监室在最里面。要经过三道铁门才能过来，您稍等。”

　　坐下不到三分钟。门外，传来了沉重的脚镣声。房门打开。张忠雄出现在了门外面。

　　看着张忠雄，一天时间未见，意气风发的张市长，主持杨德市市委全面工作，党政一把抓的大领导。此刻却是一脸的颓废，头发，仿若在一眼之间白了一样。眼眶深邃。很明显，一副没有睡醒的模样。

　　聂振邦挥了挥手，对着旁边的人说道：“你们都出去一下，我和他单独谈谈。”


第0736章 你不够格

　　看到黄进为难的样子，聂振邦气势一展，却是让黄进都有些畏惧。聂振邦身上传来的强大气势，让黄进也明白了。别说张忠雄这种货色了，恐怕就是特警总队十个干警，也不是聂市长的对手。

　　等到房门带上，原本，还一脸冷淡的张忠雄，此刻却是扑通一下跪了下来。张忠雄这么一手，却是让聂振邦的眉头皱了起来。

　　此刻，如果张忠雄还能够硬气一点。聂振邦倒是能高看他一眼，虽说父子两做得这些事情，不是人事。可是，儿子是儿子。张忠雄或许还不知情。而且，硬气点，说明是敢作敢当。知道自己做的事情，也愿意承担责任。这才算是男人。

　　可是，现在么？看张忠雄这个样子，这是典型的做了恶事，又不想受惩的态度。

　　抬头看了一下摄像头，聂振邦也不怕张忠雄诬赖上自己。这是特意安排的，这一次的会见，在聂振邦的要求之下。全程进行摄像。

　　看着跪在地上的张忠雄，聂振邦沉声道：“张忠雄，你觉得，现在跪，有用么？如果，你是这种心态。我看，我们今天的谈话，完全没有必要进行下去了。”

　　张忠雄愣了一下，立刻站了起来，很是自觉，坐到了聂振邦对面的椅子上，开口道：“省长，您一定要救救我。我愿意放弃所有的职务和权力，我愿意交待一切的事情。省长，我求您。一定要救救我儿子，他还年轻，还有大好的青春年华。这所有的一切罪责，都由我来承担。他是无辜的。”

　　可怜天下父母心。此刻，聂振邦已经明白了。或许，就是因为张忠雄这种变态式的溺爱才导致了如今张理强的这种无法无天。可怜之人，必有可恨之处。张忠雄的错，错在了没有原则。错在了爱得太糊涂。错在了爱的方式。

　　没有任何的思考，聂振邦却是沉声道：“张忠雄，你不要做梦了。你儿子张理强，所做的这些事情，无论哪一天，都足够枪毙。强奸幼女、横行霸道、无恶不作、还涉及到了杨德市历史上最大的贩毒集团。这所有的一切，无论哪一条，都足够枪毙。不管他有多少悔改的情节。不管他有多少立功的表现。我现在，就可以明确的告诉你，张理强，只有死路一条。”

　　聂振邦的话语，斩钉切铁。义正言辞。没有任何可以商量的余地。这番话，也通过房间内的监控系统，传到了控制室。

　　此刻，在控制室内，黄进以及省厅的审讯专家听着这番话语。却是愣住了，旁边，一个专家更是急切道：“哎呀，这一下。前功尽弃了。省长这番话，让张忠雄希望破灭。要想让他开口，恐怕更难了。”

　　话音落下，黄进却是瞪了这个专家一眼，沉声道：“老汪，说什么呢？”

　　听到这句话，老汪却也是知趣的闭上了嘴巴，省长怎么做，还真不是自己能够随意评价的。黄厅这么呵斥自己，的确是在保护自己。

　　……

　　看着张忠雄脸色惨白的样子，聂振邦没有在意。却是继续道：“张忠雄，是不是失望了。是不是后悔不该见我了？”

　　说到这里，聂振邦的语气也顿时严厉起来。怒声道：“张忠雄，你有没有想到过，被你儿子奸淫的那些少女，他们的父母该如何？她们自己该如何面对未来的一生。你儿子手底下强拆了多少房屋，致死、致残多少人，你有没有想过。他们的未来，又该怎么办？你儿子贩卖毒品。有多少人，因为毒品而家破人亡，有多少人，因为毒品而倾家荡产。你有没有想过他们。这样的人，罪孽深重，死有余辜。不死，不足以平民愤。不死，不足以泄天威。”

　　这番话，字字诛心，让张忠雄愣在了那里，聂振邦却是继续道：“张忠雄，你所有的权力，都是人民给的。你有什么资格在这里来跟我讨价还价。你为了一己私欲。辜负了党和国家的培养和期望。作为父母，你没有尽到一个父母的责任。你没有教育好自己的子女。作为儿子，你没有尽到一个儿子的责任。我听说，你父亲还在农村里。但是，他不愿意见到你。你知道为什么吗？因为，你忘本了。你忘记了自己是农民的儿子。作为干部。你没有尽到一个干部的责任。到了现在，你还以党和国家、还以人民赋予你的权力来和我讨价还价。你不够格，因为，你不配。”

　　此刻，在控制室内，黄进看着画面之中的那一幕。眼光之中、异彩连连。聂省长的这番话语，大义凌然。却是让黄进也是深有感触。

　　思绪之中，黄进的思想，似乎也飞回到了陇西农村。在那秦岭山脉之下，那一片宁静的村庄之中，自己的老母，倚在门前。翘首以盼的姿态。

　　“张忠雄，你要想清楚。现在。抗拒，只可能让你罪孽更加的深重。坦白交待，才是你唯一的出路。才是你为自己赎罪。为你儿子赎罪的唯一途径。”聂振邦再次说了起来。

　　这番话，聂振邦并不是无的放矢。自始自终，聂振邦都深信。人之初，性本善。也相信。人之将死其言也善。既然有这样的话语，聂振邦坚信。任何人，都应该有一个悔悟的心。只不过。这个心。都是隐藏在每一个人的灵魂深处，难以让人触碰而已。

　　看到张忠雄迷茫之中，带着悔恨的神情，聂振邦清楚，张忠雄被自己触动了。随即道：“张忠雄，你现在，要做的，就是将你所知道的事情，全部都交待出来。实事求是。杨德市的黑保护伞，我坚信，绝不是你张忠雄一个人可以撑起的。有多少干部牵扯了进来。你必须要老实交待，这是对你自己负责，对党和国家负责。这是对杨德市，四百万人民群众负责。”

　　沉默。

　　短暂的沉默之后，张忠雄脸上的那种漠然的态度已经不见了。可以说，现在的张忠雄，已经褪去了那满身的铅华。

　　结果，张忠雄已经明白了，儿子，是必死无疑了。可是，张忠雄的脸上，反而不像刚才那样的恐惧。聂省长说得对。自己做错了，给党和国家，给人民。给亲属造成了不可挽回的损失。就必须要承担责任。这是正常的，这也是必须要做的。

　　抬头，看着聂振邦，张忠雄站了起来，深深的鞠躬，道：“省长，请您代表组织，接受我的道歉，我对不起党和国家。我对不起组织上对我的培养。我没有做好我的工作。我请求组织上原谅。我交待！”

　　控制室这边，黄进显得十分激动，手掌有力的拍在了桌子上，大声道：“好。审讯组，立刻接手，趁胜追击。一定要做好接下来的审讯工作。行动组这边，随时做好准备！”

　　有了张忠雄的交待，杨德市官场犹如是发生了一场地震。当天下午，省公安厅以及省纪委、省监察厅的工作人员，进入杨德市市委市政府办公大楼。杨德市市委常委组织部长、宣传部长、市委秘书长被带走。另外，杨德市建设局、国土局、公安局相继有不少官员落马。整个杨德市官场，可谓是来了一场大地震。

　　杨德市，市委礼堂内。

　　此刻，杨德市的干部，都还是人心惶惶。昨天，杨德市上上下下。几十个干部，上至副厅级，下至正科级。被带走。一时之间，杨德市有种人人自危的感觉。

　　聂振邦坐在了中间的主位上，环视了一下四周，开口道：“同志们，这一次，杨德市出现的问题。省委省政府，高度重视。在场的干部。都是好样的。我希望，在场的同志们，要吸取教训，迅速的回到工作之中来。做好杨德市的稳定工作。市委，暂时由卜德辉同志。主持市委市政府全面工作。”

　　顿了一下，聂振邦继续道：“不做亏心事，不怕鬼敲门。为官者，要常怀敬畏之心。常怀感恩之心。将心比心。在拥有了权势的同时，也要记住一点。这是人民赋予我们的。当我们抛弃了人民群众，脱离了人民群众的时候，也意味着，总有一天，我们也会被人民群众所抛弃。”

　　话音落下，礼堂里顿时响起了震耳欲聋的掌声。

　　杨德市市委礼堂门口。聂振邦和黄进的专车都已经停靠在了边上。杨德市委残缺不全的班子在卜德辉的带领下，站在了旁边。

　　卜德辉此刻的触动很大。省委的事情，卜德辉也听说过。自己的老领导，不但没有为自己说话。相反，这个新来的省长，却是力挺了自己。省委的争斗交锋，卜德辉不管。可是，内心之中，已经偏向了聂振邦。

　　正准备开口，聂振邦却是摆了摆手道：“德辉同志，多话，就不要说了。如今，杨德市人心惶惶，你的担子很重，要迅速的稳住杨德市班子的局面，要大力提拔一批有责任，有担当的干部上来。以后，有什么困难，可以打电话给我。你们，就不必送了。”


第0737章 曾太平很不满

　　正准备上车，此刻，黄进却是突然道：“省长，我们一起吧。”

　　这句话，在如此的大庭广众之下说出来，可以肯定，不出三天，一定会传遍巴蜀官场。

　　副省长、省公安厅厅长黄进主动要求和省长同坐一台车。这里面的意思，值得推敲和回味啊。

　　聂振邦愣了一下，黄进这么说，的确是超出了自己的意料。随即，点头道：“呵呵，当然可以。居朋，你去黄省长的车上。”

　　这样一来，聂振邦的车上，秘书长方圆此刻已经换到了前面的副驾驶位置上，聂振邦和黄进坐在后座上。

　　车队在省厅引导车的带领下，开出杨德市市委市政府办公大楼，转上大道。朝着天杨高速收费站入口飞驰而去。

　　车窗外，倒飞而过的景色，聂振邦的专车，虽然是老款，可是，性能还是保养都做得很不错。车内的静音效果也很好。

　　此刻，黄进却是笑着道：“省长，在一看的那一番话，您给了我很大的教育和启发。这一次，杨德市的案子之后，我也准备向组织上请几天假。回家去看看母亲。”

　　黄进的话语，让聂振邦愣了一下，随即点了点头道：“老人家今年有七十了吧。回去看看这是应该的。老人家在这里住不习惯么？”

　　黄进点了点头，道：“不怕省长您笑话。我老家是陇西农村的，背靠秦岭大山。我母亲。劳碌一生，十年之前，我接她过来住了一年。结果，我母亲浑身都不自在。身体反而不怎么好。老人家喜欢那一片山山水水。已经改不掉了。无奈之下，只能让他回去了。这几年，官是越做越大啊。可时间也少了。这一次，您给我的触动很大。所以，就起了回去看看的心思。”

　　“呵呵，这很好。老方，老黄的这个事情，你备一下案。向中央办公厅报备一下。”聂振邦随即吩咐起来。

　　说完了这个事情之后，黄进也正色道：“省长，这一次，杨德市的案子。落马了不少官员，这里面，牵扯了省委班子不少的常委啊。”

　　话音落下，前面，方圆也转过了身体，看着聂振邦，担心道：“省长，老黄说得不错。据我所知，杨德市市委组织部长是曾书记当年的秘书。依我看……”

　　两人的担心，聂振邦却是能够领会得到，呵呵笑着道：“你们是担心我会被省委常委其他领导排挤吧。”

　　看到两人点头，聂振邦却是笑着道：“老黄，老方，你们这么想，可就太小看常委班子的其他人了。别的不说。在这个事情上，我断定，他们是不会多说什么的。至于我么？我这个人，是从来没有一个严格的派系界限的。只要是一心为民。踏实办事的，就是我聂振邦志同道合的朋友、同志。只要是违法乱纪。贪赃枉法的。即便是我多年的老部下，我也会毫不犹豫的拿下。所以，在这方面。其他常委们想要打击我。这是不可能的。”

　　听着聂振邦的话语，方圆和黄进都是一副若有所思的神情。

　　……

　　省委，小会议室

　　四月上旬的例行常委会。

　　这一次的省委常委会议，却是有一些特殊的气氛。会议室内，显得很凝重。九点半，曾太平踩着时间点从外面走了进来。

　　将茶杯放在了自己的桌前，笔记本放好之后，曾太平环视了一下四周的其他常委。

　　此刻，曾太平的心情，很不平静。聂振邦的这第一把火，烧出来了。可是，这第一把火，烧得太大了。远远超过了自己的预计。

　　原本，曾太平认为。聂振邦去杨德市，不过是想借此机会搞掉张忠雄。既给他自己长了脸，也能让龙庚华面子过得去，不会留下一个不顾部下死活的印象。可是，接下来，聂振邦从公安这边入手。一连串的组合拳施展出来。当自己发现情况不对，想要阻止的时候，已经来不及了。

　　在所有的事实面前。一切都成了纸老虎，聂振邦是手眼通天的人物，事实上，到了省委常委这一层次。哪个人不是手眼通天。这可不像是地厅级，在省部级这一层次，想要把一些东西直达天听。对他们来说，都不是难事。

　　杨德市的案子，整个省委常委会，没有人敢干预，没有人敢动手。谁知道聂振邦会不会为此捅上去。再说了。聂振邦身份摆在那里，省委副书记、代省长，上面，只有一个人。除了自己能管他一下，其他常委，按级别都低于他。谁敢给他施加压力。

　　这一切的因素综合起来，造成了巴蜀省历史上最大的反贪案件。落马的官员人数之多，级别之高，涉案金额之大。都创造了巴蜀省的历史之最。

　　“开会了。同志们，相信，杨德市的事情，大家都已经听说了。下面，先请博军同志，通报一下杨德市的情况。”曾太平缓了缓自己的心态，开口说了起来。

　　话音落下，旁边，宁博军也咳嗽了一下，开口道：“同志们，杨德市的腐败弊案。牵连之广，堪称是巴蜀之罪，从市长张忠雄以下。市委常委有四人落马、市委委员更是有七人之多。再加上其他各个级别的干部，大大小小，不下百余人。这是一个深刻的教训，也是一个沉痛的教训……”

　　等宁博军说完之后。曾太平也接过了话题道：“同志们，博军同志的介绍，相信，大家都听清楚了。触目惊心！触目惊心啊！可以说，整个杨德市都已经腐烂了。在党员先进性教育的问题上，我认为，还是要加大学习的力度，开展全省范围内的整顿。把遏制贪污腐败。遏制职务犯罪。当成是头等大事来抓，要形成切实有效的监督机制，要起到震慑的目的。”

　　借此机会，曾太平此刻却也是雷厉风行的说了起来。

　　说完了这个事情之后，曾太平却是目光一转，放到了聂振邦的身上，缓声道：“这次常委会，有两个议题，一方面，关于聂省长的选举问题，这一次，中央，组织部常务副部长郭建华同志。将亲临巴蜀，这充分体现了中央的重视。在这里，我重申一点。省委班子，一定要保持一致，局部服从全局。地方服从中央。一定要坚决贯彻落实中央的指示精神，确保选举的顺利和成功。在这种事情上，要充分领会组织的精神，服从组织的安排。圆满完成选举任务。”

　　在这个事情上，自然是不需要去说的，可是，曾太平还是拿出来说了一下，杨德市的问题，聂振邦让不少常委有些不满。如果，真要是在选举之中没选上。自己这个省委一把手，是要承担责任的。

　　这种事情，也是曾太平绝对不想也不愿意见到的。所以，不管聂振邦如何，从曾太平的角度来说，确保选举的成功。这是必须的。

　　说完之后，曾太平话锋一转道：“第二个议题，是关于杨德市的人事问题，上一次，杨德市市委书记的人选上，悬而未决。如今，杨德市官场地震之下。杨德市市委常委班子空缺下来，选出杨德市新的常委班子成员。这是必须要做的。鲁部长，你这边，有什么合适的人选没有？”

　　鲁勇点了点头，随即道：“杨德官场的地震，来得很突然，组织部这边，也有些仓促，在整体的人选思路上，这两天，组织部这边，也认真的考虑了一下。在几个岗位上，也列举出了几个人选……”

　　接着，鲁勇还是一副不慌不忙的淡然神情，将杨德市市委书记、市长、组织部长、宣传部长、市委秘书长等人员的人选问题一一介绍了一遍。

　　接下来，对于这些人选的安排上，自然又是一番激烈的讨论。后面的四个职位，却也是各有收获，龙庚华、曾太平、鲁勇以及侯文魁各有收获。到了最后的位置，也是最重要的位置。市委书记这个职务的时候。

　　聂振邦也一改刚才的淡然，微笑着道：“这一次，在杨德市的检查过程之中。给我的感触很深，杨德市市委副书记，卜德辉同志。能够在杨德市如此复杂的环境之下。保持本心，不同流合污。这种精神和气节都值得表扬。处于对杨德市市委班子稳定的大局着想。我建议，卜德辉同志，担任杨德市市委书记职务。”

　　话音落下，旁边，龙庚华却是微笑着道：“我也同意聂省长的意见。卜德辉同志，经受住了考验和利益的诱惑。我认为，卜德辉同志，完全有资格担任杨德市市委书记职务。”

　　沉默。沉默了一下，旁边，孙家洛却也是缓缓道：“我也同意。”

　　旁边，获得了好处的鲁勇和侯文魁，自然是不好反对。对于这种局面。曾太平的脸色却是霎那间沉了下来。曾太平心中有些不满。似乎，自己的这一手精心筹划，到现在，似乎为聂振邦做嫁衣了。


第0738章 成功当选

　　自己处心积虑，策动了宁博军，花费了大代价，好不容易，让宁博军和龙庚华之间产生裂隙。现在，这杨德市市委书记的位置，反而让聂振邦也抢走了。相对于杨德市的其他职位来说，全部加起来，恐怕都没有这个市委一把手的职务有份量。传出去，在巴蜀省，聂振邦的威望，恐怕要大涨了。

　　心中很是不满，可是，曾太平自然不会这么表现出来。作为班长，如果什么事情都写在脸上，那自己以后的工作就不好做了，而且，还会给人一种轻视。

　　顿了一下，曾太平点头道：“我看，杨德市市委书记的人选问题上，还是举手表决吧。”

　　事实上，曾太平自己都没有察觉到。此刻，无形之中，自己已经被牵着鼻子走了，上一次常委会上，着重提起的范有才，在这一次会议上，仅仅是一笔带过了。

　　其实，这也是很正常的。在借势的手腕上，聂振邦现在已经运用得无比的娴熟了。

　　杨德市的一番风雨，这是聂振邦的第一次亮相。在这个事情上，聂振邦借了龙庚华的势。搞他的人，龙庚华一声不吭。这就为聂振邦的调查扫除了阻力。一把大火。聂振邦向班子其他成员展现了自己的魄力和手腕。

　　趁着这一股余威。在杨德市空缺出来的位子上，聂振邦采取了利益均沾的方法，这也是一种借势。

　　聂振邦很清楚，在这种问题上，想要一个人吃独食，那是不可能的。利益均沾，这才是最合理的。

　　采取这种一打一捧的策略，整个常委班子，无形之中，就被聂振邦牵着走了起来。

　　到了最重要的环节。聂振邦却是旗帜鲜明的表态，支持卜德辉接任杨德市市委书记。这又是一个意外。

　　聂振邦初来乍到，和卜德辉也没有多少接触，常委班子的人都清楚，卜德辉是孙家洛的人。现在，又有专职副书记和政府一把手支持。所有人，都要琢磨。是不是会得罪三人。而收受了好处的侯文魁以及鲁勇，自然是要投桃报李，还掉这个人情。

　　体制内，欠什么都可以，欠人情是最难还的。所有人，都不愿意欠这种人情。包括曾太平在内，虽然对聂振邦不满，可潜意识里面，曾太平在这个事情上，也有了倾向性。

　　随着举手表决。聂振邦率先举起了手，接着，龙庚华、鲁勇、侯文魁、汤炳权、潘建章都举起了手，孙家洛在考虑了一番之后，也举起了手。这一来，就是七票了。超过了半数，其他人，举不举手，已经没有什么意义了。

　　曾太平此刻，自然也是把手举了起来。事到如今，只能是如此了，不举手，反而会让他的面子更难看。

　　……

　　四月十日

　　巴蜀省省委班子全体领导，一起前往天府国际机场，迎接从京城过来的郭建华一行人。

　　这一次，在聂振邦的选举上，中央经过了慎重的考虑之后，决定，建议巴蜀省人大常委会，在巴蜀省人大第十届二次会议上进行等额选举的方式进行选举。

　　说是建议，其实，不过是一句表面上的话语而已。在这种事情上，巴蜀省自然是不会有任何的意见。

　　所谓等额选举，说白了，就是候选人只有聂振邦一个，选举结果么？通过半数以上的票数，就算是选举成功。

　　等额选举，有其优点和缺点，优点么？有利于领导结构的优化和调整，缺点也有，从某一方面来看，有些干预自由选举的意思。

　　郭建华一行人抵达巴蜀省省委宾馆之后。放下了东西，立刻就赶赴巴蜀省人大。

　　在曾太平的主持下，召开了省人大常委会议。会议上，郭建华发表了讲话。其主要的内容和目的。自然是不言而喻的。郭建华来这边。就是为聂振邦的选举保驾护航来的。

　　会议之后，郭建华分别找了一些同志谈话。

　　……

　　省委省政府家属区一号院

　　曾太平此刻坐在客厅的沙发上。旁边，省委宣传部长秦琳琳、秘书长卢庆宇都坐在旁边。下首，是省纪委书记宁博军。

　　环视了一下三人，曾太平沉声道：“这一次的选举，中央，安排了郭建华同志亲自压阵，这态度，已经是表明了的。在明天的选举上，千万不要有任何的差错。在各个地市代表团的会议上。要着重强调这一点。在大是大非面前，和省委要保持一致，和中央要保持一致。要讲政治，顾大局。不要因为一些私人的因素，而影响了全盘的计划和工作。出了问题，谁都担待不起。”

　　这句话，曾太平可不是无的放矢。聂振邦是沈总在重点培养的人。可以这么说。聂振邦如果当选，皆大欢喜。万一出了任何的岔子。这是谁都担待不起的。真要是没有选上。聂振邦固然在巴蜀呆不下去了。可是，换个地方，重起炉灶对于聂振邦来说，很简单。可自己的前途，恐怕就未卜了。

　　就在曾太平这边在嘱咐自己手底下的人要做好各个地市代表团代表的工作的时候。

　　聂振邦也没有闲着。砸方圆的引领下，晚上，聂振邦先是来到了五梁市代表团下榻的宾馆。

　　亲切的看望了五梁市的人大代表之后，在宾馆的会议室内，又和五梁市的人大代表，做了一番亲切的交谈。

　　五梁市，聂振邦还是很放心的，刘秉义此人的能力，还是很让人放心的。接下来，聂振邦又前往杨德市下榻的宾馆。

　　在会议室内。聂振邦环视了一下杨德市的代表，很是感慨道：“杨德市这一段时间，经历了很多的事情，这是杨德市的一个磨砺。可是，不破不立，如今，在经过了一番巨大的变动之后，我相信，在杨德市新的班子领导之下。杨德市的未来，将会更加的美好。”

　　……

　　第二天上午九点整

　　巴蜀省十届人大二次会议正式开幕。

　　大会在曾太平的主持之下，开始进入最重要的一项。省长的选举，此次选举，采取了等额选举，无记名投票的方式。随着正式开始。

　　在会堂的正中间，一字排开，三个票箱，每一个代表，将手中的选票投入票箱内。

　　紧接着，开始了选票的统计工作。

　　会堂的后厅内。此刻，郭建华居中而坐。左右两侧，分别是曾太平和聂振邦。这个时候，后厅的气氛显得有些紧张和压抑。

　　郭建华的脸色也很严肃。聂振邦的选举问题，来之前，建设同志是交待过了的，这一次，沈总做出了重要的批示。务必要保证选举的成功。万一，要是出了事情，谁都担不起责任。

　　等待了半个小时之后，终于，结果出来了。省委秘书长卢庆宇一脸喜悦的走了进来。报喜道：“郭部长。书记。结果出来了。”

　　说着，卢庆宇看了聂振邦一眼，随即道：“省长，恭喜。超过半数票数，正式当选为巴蜀省人民政府省长。”

　　听到这句话，郭建华的脸上，总算是露出了微笑，伸出手，主动和曾太平握手道：“曾书记。巴蜀省省委班子，还是一个很团结，很有战斗力的班子嘛。恭喜巴蜀省。迎来了振邦同志这样一位能力突出的干部。”

　　曾太平的脸上，也带着笑容，点头道：“郭部长，感谢中央领导，感谢组织上对巴蜀省工作的支持和指导。巴蜀省的一切，都和上级领导的关怀和帮助分不开的。”

　　随着聂振邦的当选。巴蜀省人大二次会议。闭幕。郭建华一行，也返回京城。一时之间，巴蜀省这边倒是平静了下来。

　　聂振邦这一个月下来，却也是十分的平静。主持了省政府常务会议。部署了今年巴蜀省生产工作会议之后。其他的时间。基本上都是在视察。今天。在省财政厅视察。明天。在省教育厅视察。后天，又去了常虹市。

　　一个月下来，巴蜀省大部分的厅局委以及下面的地市，聂振邦基本上已经走了一遍。

　　同时，对巴蜀省的情况，聂振邦心中，却也是有了一个大概的概念和思路。

　　“省长，有句话，我不知道当讲不当讲？”从紫星市视察回来的路上，方圆却是笑着说了起来。

　　这句话，让聂振邦看了方圆一眼，随即笑着道：“老方，你是想说班子分工的事情吧。”

　　上任已经两个多月了。作为政府一把手，聂振邦的分工介绍上，还是只有一句话。主持省政府全面工作。这是不够的。作为政府一把手，不管如何，财政厅、编委、监察厅等一些重要单位和部门，还是要掌握在手中的。

　　看到方圆点头，聂振邦却是摆了摆手道：“老方啊，稍安勿躁，在这个问题上，我有我的考虑。”

　　话音刚一落下，前面，李居朋这边，手机响了起来，接通之后，说了几句，李居朋就将电话递了过来，低声道：“省长，嫂子的电话。”

　　安娜的电话？这让聂振邦很是诧异，安娜是从来都不打电话打扰自己的。一般，都是自己晚上休息之间，打电话过去。这一次，怎么主动打电话来了。


第0739章 夫人路线

　　接过电话，聂振邦并没有避讳在场的人，这也是聂振邦的一种小手段。当着众人的面，这说明。在家事上，都能当着众人，自己已经把在场的人当成了自己的心腹嫡系来看待。

　　“安娜，你可是从来都不会在上班时间给我打电话的，怎么了？今天有什么特殊的事情么？”聂振邦笑着说了起来。

　　电话里，杨安娜显得有些不好意思，很显然，此刻在杨安娜的身边，还有人。因为，杨安娜说话的语气明显有些异常：“振邦，晚上有时间么？我们处室的梁大姐邀请我们一起吃晚饭。你看？”

　　听到这番话，聂振邦的眉头顿时就皱了起来。这是什么人，走夫人路线来了。而且，很明显，这个什么梁大姐，手腕高超。让安娜这妮子。避无可避。只能是打电话过来了。

　　两人多年的默契。很明显，从安娜的话语口气之中，可以听得出来。对于这个晚饭，安娜是极不情愿的。可是，却不得不打这个电话。

　　稍一沉思，聂振邦却是笑着道：“我还以为是什么事情呢？吃顿晚饭而已。这是你同事之间的正常交往嘛。这很正常的。这样，我正好也差不多回来了。下午下班之后。你在你们办公楼下等我。我过来接你。”

　　挂下电话，聂振邦却是看着旁边的方圆道：“老方，省妇联那边，一位梁大姐。和安娜在一个科室的干部。你有什么印象没有？”

　　对于吃饭，聂振邦此刻却也是看得通透了，夫人路线，并不是一顿饭就走得通的。

　　如果，对于这种事情，聂振邦都是畏之如虎的话，那就过犹不及了，难免，会有一些讳疾忌医的感觉。

　　询问方圆，这也不是临时起意，作为政府的秘书长。是政府的大管家。既然是管家。那么省领导的衣食住行，这都是秘书长工作的范畴。不少领导的家属工作安排，都是他们处理的，问方圆，还真是问对了人。

　　此刻，听到聂振邦的话语，方圆也沉吟了一下，随即道：“梁大姐？如果，我没记错的话，应该是龙庚华的爱人。省委领导班子里面，夫人姓梁的，就只有龙庚华他老婆了，而且，听说，他夫人也在妇联工作。”

　　“那就错不了了。”不等方圆把话说完，聂振邦就下了结论。纵观整个巴蜀省，在自己烧起了第一把火之后。还能、还敢约自己的，巴蜀省内，也找不出这么几个人出来。能够和安娜平起平坐的，肯定不是一般的干部。这样一来，范围就缩小了很多了。

　　下午四点多，聂振邦的车子，进入巴蜀省省委省政府办公大楼。小武这边，将车子停入小车班的车库里。做好了登记入库的手续之后，从车库里，把聂振邦的私家车开了出来。

　　在三公条例的执行上，聂振邦是十分注意的。下去视察，这是做了报备的，可是，如今回来了，在公车的使用上，聂振邦自然是严格的把握这里面的尺度。

　　聂振邦的车子，显得很普通，一台国产的中华。虽说有小宝马之称。可是，在价格上，却是有着相当的性价比。整体的性能上。自然是没得说。可是，在一些小细节的处理上，还是延续了以往的老路，显得有些不够注重细节。

　　对于这些，聂振邦是不在乎的。国产的汽车工业，必须要经过这样的一个过程，这是无可避免的。

　　车子开除省委省政府大院，直接朝着妇联那边驶去。在妇联大楼的门口，杨安娜正站在门卫室的门口张望着。看到车子过来，杨安娜也走了上来，打开车门坐上车子，开口道：“小武，去西郊那边。那边有一个巴蜀活鱼庄。”

　　小武不愧是上面精心安排的生活秘书，除去一身功夫了得之外，在驾驶技术上，却也是十分的熟练和老到。

　　车速很快，几乎是接近了城市道路的最高时速，这个时候，正是下班的高峰期。从省委省政府这边，去西郊。可谓要穿过整个天府城区。车子很快就穿过了市区。转上了三环路之后，车速就逐步的提了上来。

　　天府市在城市市政交通建设上，还是可圈可点的。依托天府市区中心。四条环线。大大的缓解了市区的交通压力。

　　半个小时的时间，从三环西郊这边的出口转下去之后。前面，是城际干道。宽阔的大马路。两侧，建筑也稀疏起来。下三环之后，走了不到两里路，路边上，四处可见这种类似于农家乐一样的饭庄。

　　这个时候，正好是晚饭的高峰期。在路边上，每一家店面都派出了人手，穿着反光背心。每看到一台车子，就模仿交警做出右转停车的手势。有不少外地人，有时候不明所以。就会招手停下来。

　　巴蜀活鱼庄，占地面积在二十亩左右，中间，一个大约十亩的水塘。底下，铺着一层鹅卵石。整个水塘里。错落分布着一些管道。这是给鱼提供氧气的。

　　其他的建筑，环绕水塘而建。亭台楼阁、回廊蜿蜒，颇有一种江南园林的风采。

　　刚下车，聂振邦的目光一扫，果然是看到了龙庚华，此刻，在龙庚华的边上，站着一名妇女和一位年约二十多岁的年轻人。

　　看到聂振邦，龙庚华就主动迎了上来。微笑着道：“聂省长，欢迎欢迎。快里面请。”

　　都是公众人物，龙庚华却也是清楚，并没有在外面寒暄太长的时间。一行人，走进鱼庄内，穿过一道水边的回廊，在最里面，古香古色的一个包厢。

　　坐下之后，聂振邦就笑着道：“龙书记，盛情款待。真是感谢不尽啊。”

　　听着聂振邦的话语，龙庚华却是哈哈笑着道：“振邦省长，这么说。我可就无地自容了。一顿便饭，一顿便饭而已。振邦省长，我给你介绍一下。旁边，是我夫人，梁翠娥，正好和弟妹在妇联一个处室工作。这也算是缘分。这是犬子龙浩。现在也在体制内工作。”

　　说着，龙庚华却是板起面孔道：“小浩，快叫聂叔叔！”

　　聂振邦此刻也在打量着龙庚华的儿子龙浩。作为省委三把手的公子。曾太平的儿女不在巴蜀，自己的儿女也不在巴蜀的情况下，龙浩。堪称是巴蜀第一衙内。可是，在龙浩身上，看不到半点的傲然和自满。这让聂振邦心中也赞叹了一声。龙庚华倒是生了一个好儿子。

　　巴蜀活鱼庄的麻辣火锅鱼。这是这里的特色招牌菜。这种川味的麻辣，让聂振邦吃起来也有一种酣畅淋漓的感觉。

　　安娜此刻更是辣得不断的张开嘴巴，喝着饮料。一顿饭下来。气氛倒也算是比较的和睦。

　　这个时候，梁翠娥却是笑着道：“安娜妹子。咱们一起出去看看这鱼塘。这巴蜀鱼庄的鱼塘月色，也算是一大景致。刚吃完饭，正好走动消化一下。”

　　对于这种事情，杨安娜却也是很清楚的，随即点头道：“好，梁大姐。那就麻烦你带路了。”

　　等女人离开了之后，三人也坐到了包厢里面的沙发上，看着龙庚华，聂振邦此刻却是笑着道：“龙书记，多谢盛情款待了。”

　　聂振邦这种不动如山的神态。却是让龙庚华心中有些郁闷，这一次，通过自己夫人走夫人路线，把聂振邦约出来，龙庚华这也是有目的的。这一段时间，聂振邦寂静无声。没有任何的动作。一时之间，自己的日子也不好过了。这个时候，龙庚华却也是看清楚了。在巴蜀省的事情上。和聂振邦保持良好的关系，这是很有必要的。

　　顿了一下，龙庚华却是笑着道：“振邦省长，不知道你听说了没有？凝西市市委书记，范有才听说会调任省财政厅担任厅长兼任财政厅党组书记。”

　　听到这番话，聂振邦心中咯噔了一下，省内的干部调整和任免。都需要省委常委班子讨论之后才能通过的。现在，自己都不知道这个事情，龙庚华却已经探听出消息了。龙庚华此人，不像是表面上表现的这么简单啊。

　　财政厅，这对自己来说，是关键的部门。如今。曾太平大动干戈。让范有才调任财政厅。这是掌握财权了。看样子，曾太平心中，对自己在杨德市的一番作法，还是有很强的不满啊。

　　另外，财政厅的位置很关键。算是几个实权厅局之一。坐到这个位子上，只要有机会，升半级，上副部也不是太大的问题。

　　看着聂振邦一副若有所思的神情，龙庚华此刻很是满意，聂振邦越是如此，就越说明聂振邦对曾太平的这一手很忌讳。而自己联合聂振邦的希望就越大。

　　想到这里，龙庚华却是笑着道：“振邦老弟，有句话，我是如鲠在喉，不吐不快啊。”

　　聂振邦此刻，却是笑着道：“龙书记，你请说，有什么话，尽管吩咐。”

　　龙庚华此刻却是淡然微笑着道：“这俗话说得好啊。大丈夫不可一日无权，也不可一日无钱啊。这一手，这是要断了你的根子啊”


第0740章 财政大权

　　听着龙庚华的话语，聂振邦没有出声。龙庚华说得不错，财政大权这对政府一把手来说，是极其重要的。

　　如果是党委一把手，财政权在不在手上。意义并不大。因为，作为党委书记，作为班子的班长。拥有一票否决权存在的人，能够制衡的手段很多。多一个财政权，少一个财政权，都无伤大雅。

　　可是，政府一把手则不同，作为政府的一把手。主要分管的工作，就是做事。一个地方的经济建设、社会发展、企业发展等等，包括下面地方的发展，辖区之下的交通规划，等等。所有的一切，都是政府在制定计划和执行计划。这些东西，可都是需要钱财的。

　　如果，财政权旁落。这就好比自己的脖子上被人套上了一个枷锁。设想一下，如果自己搞出了一个经济发展计划。可是，在财政上，却得不到支持，要钱没钱。这样的场面之下，会有多么难受？

　　这样一来，无形之中，自己就矮了班长一个头。也将会损失更多的自主权力。这一点，聂振邦是不愿意见到的。对于聂振邦来说。在发展上，他不希望任何人干预和指手画脚。

　　可是，龙庚华这么迫切，却让聂振邦心中也在沉思。龙庚华现在给自己的感觉，就好似是皇帝不急太监急的这种感觉。

　　怂恿自己，和曾太平来抢夺财政权，这对龙庚华是有着巨大的好处的。一方面，破坏了曾太平和自己现在的这种平静局面。可以想象，在杨德市的事情上，曾太平最后虽然也获得了一定的利益，可是，总归是丢了一些面子的。嘴巴上不说，心中肯定是有一些怨念的。

　　如果，争抢财政大权，两人之间的矛盾肯定会彻底的激发。这一个后果。聂振邦不愿意见到。毕竟，跟班长的关系搞僵了。对自己来说，也有不利的影响。难免会落下一个不尊重领导，不团结班子同志的名声。

　　相反，对龙庚华来说，自己要是和曾太平吵翻了。龙庚华受益最大。到那时候，他龙庚华就进可攻、退可守，可以在自己和曾太平之间左右逢源、奇货可居。

　　想到这里，聂振邦却是笑着道：“龙书记，这是从哪里听来的消息。看来，龙书记的消息还真是灵通啊。”

　　顿了一下，聂振邦却是不等龙庚华开口，继续道：“这个事情，我看很好嘛。曾书记的考虑，肯定也是从全省的全局考虑的。我也听说。范有才同志，本来就是财会专业出身，又担任过民政厅厅长职务。如今。担任财政厅长。只能算是平调。我觉得。也很合情合理啊。”

　　聂振邦这种不动声色的表态。说了等于没说。龙庚华的脸色有些尴尬。聂振邦也不是想象之中的那么简单的。

　　事实上，龙庚华还是把聂振邦给看轻了。总觉得，还不到四十岁的正省部级干部。主要还是家世背景在推动。可是，现在真正的和聂振邦接触之后。龙庚华发觉自己错了。错得比较的离谱。聂振邦这个人，三十六岁的省长，这绝不是偶然。

　　随即，讪笑着道：“那也是。范有才同志的履历，担任财政厅厅长，还是没有任何问题的。呵呵，其实，我也就是关心一下而已。没有别的意思。振邦省长千万别放在心上。”

　　聂振邦笑着道：“龙书记多虑了。私底下的交流嘛。有一些讨论和看法，这也很正常的。龙书记，我看，时间不早了，要不，咱们先撤了？”

　　话说到这个份上，其实，两人都清楚，已经没有什么好说的了。旁边，龙庚华也站了起来，呵呵笑着道：“也好。下次，有机会，咱们再一起聚一聚。振邦省长，我送你。”

　　作为领导干部的夫人，在这种时间的拿捏上，都是十分到位的。即便是出去，也不会走出太远的地方。

　　其实，大家的心中都明白。说什么出来看看风景，这都是借口，主要的目的，还是给主角留下一个私密的谈话空间而已。

　　这边，聂振邦和龙庚华父子刚走出包厢大门。这边，梁翠娥和杨安娜就已经迎了上来。

　　梁翠娥更是笑着道：“刚才和安娜妹子逛着逛着，倒是忘记时间了。聂省长。我和安娜妹子可是约好了，下次一起去逛街。聂省长，该不会不准吧？”

　　这就是夫人路线的一个好处，即便是双方谈得不怎么样，至少，在表面上，这种关系还是十分的融洽。

　　聂振邦也笑着道：“呵呵，梁大姐说哪里话，安娜调来巴蜀的时间不长，我们两口子在巴蜀省又没有什么朋友、亲戚的。您带着安娜逛街，我可是求之不得的事情呢。”

　　话音落下，旁边，龙庚华也笑着道：“老梁，这可是好事啊。安娜妹子。年轻时尚，这一下，你倒是可以好好的和安娜妹子好好学习学习。”

　　这种缓和双方关系的机会，龙庚华自然是不会放弃。作为东道，龙庚华自然是谦让一番，让聂振邦走在前面。刚走出大门口，这边，小武就已经开着车子停在了门口。和龙庚华道别之后，聂振邦和安娜上车离开。

　　车子驶出鱼庄，杨安娜就笑着道：“老公，这一次，龙庚华怕是有什么目的吧？”

　　看到聂振邦愕然的样子，杨安娜却是笑着道：“梁大姐和我虽然是一个处室的，可是，我上班也差不多一个月了。梁大姐来单位的时间，屈指可数，我和她之间也谈不上什么交情。这一次，突然这么热情找我，没有事情才怪呢。不是有句俗话么，无事献殷勤、非奸即盗。”

　　看着安娜说话的样子，聂振邦却也是笑了起来，此刻，龙庚华夫妇要是知道安娜的这句评价，恐怕是要为之绝倒了。

　　随即，也笑着道：“老婆啊，你这么说，可就不对了。龙庚华这一次，还真是好心。财政厅这边，曾太平想要插手。他在提醒我呢！”

　　听着聂振邦的话语。安娜很是不满的白了聂振邦一眼。当年的小妮子，如今也已经是三十三岁的人了。

　　今天，安娜穿着一套白色的职业套装，上身是小西装款式，下身则是短裙式样。丝绸的抹胸。露出了胸前的一片雪白。洁白的珍珠项链，更是衬托出安娜的妩媚。

　　柔嫩腰肢，仿若随身轻摆。褪去了青涩，却变得愈发的成熟动人。

　　似乎也感受到了聂振邦异样的目光，安娜轻啐一口，低声道：“看什么呢？振邦哥哥。小武在前面……”

　　振邦哥哥，让聂振邦想起了当年那个跟在自己身边的丫头。那固执而坚定的神情，那铿锵有力的话语：“振邦哥哥，是我的！”

　　很是自然的握住了安娜的手，聂振邦低声道：“安娜……”

　　不等聂振邦把话说出来，安娜此刻却是转移话题道：“老公，你的意思是说，龙庚华今天请客，主要是策动你和曾书记去争夺财政大权？他这是想鹬蚌相争渔翁得利啊。老公，你不会真的答应了么？”

　　看着杨安娜一脸紧张担心的神情，聂振邦心中也是暖暖的，很是感动，微笑着道：“老婆，你都说了，这是鹬蚌相争了，你觉得，我会答应么？”

　　说到这里，聂振邦却是正色道：“安娜，你放心好了。为了你们，为了孩子。无论我做什么事情，我都会注意的。”

　　小武的车技很是不错。从三环这边，开到省委省政府家属大院，仅仅用了不到二十分钟的时间，这比去之前要快了差不多十分钟。

　　这一个晚上，自然又是火热的一夜。

　　第二天一早，看着安娜玉体横陈的样子。浑身所散发出来的那一阵慵懒。那一种妩媚风情。聂振邦又是一热。

　　那一手都握不住的丰盈。如玉般无暇。轻轻的一舔，又是一阵呻吟。迷迷糊糊之间，安娜却是睁开了眼睛。此时，又有些媚眼如丝的感觉。呢喃着道：“哎呀，老公。你怎么还要来啊。”

　　一番早运动之后，安娜显得更加的娇艳动人，两人吃过了温馨甜蜜的早餐之后，门外，车子停下，李居朋打开车门已经走了过来。

　　方圆在房子的安排上很是用心，小武和李居朋虽然都是单身。可是，却也各安排了一套三居室。对门对户。却是十分的方便。

　　走进省委省政府办公大楼。不少工作人员，不少中层干部，看到聂振邦，都主动的停下脚步，面带微笑着和省长打着招呼。

　　对于聂振邦，众人可不敢有什么怠慢。杨德市的这一次亮剑。让全省的干部都有些胆颤心惊。眼前这个和气的年轻省长，发起飚来，可不是一般人可以抵挡的。

　　一走进办公室，聂振邦就对着身后的李居朋道：“居朋，今天上午的日程安排，有一些什么？”

　　李居朋听到聂振邦的话语，根本就不需要翻看，直接道：“今天上午，只有一个事情，出席移山重工天府工厂的奠基仪式。”


第0741章 拜访曾太平

　　“移山重工？”

　　聂振邦重复了一句，确定自己的记忆之中并没有这么一个公司的印象之后。随即看着李居朋道：“居朋，这个移山重工是个什么样的公司？具体的情况。你详细的根我说一下看看。”

　　聂振邦是人，也不是神。前世这个时候，聂振邦基本上已经是颓废醉酒度日了。除去一些国际性的大事。对于现在这种事情，却是完全无知的。

　　而且，看样子，这个移山重工落户巴蜀，应该是在自己过来之前就已经签订好了合约的。不知道移山重工的情况，这也是正常的。

　　李居朋点了点头，随即介绍道：“省长，移山重工是源自楚南省的一家民营重工企业。他们主要的产品是混凝土输送泵。在国内，这一个行业，他们是龙头老大的地位。这几年，在世界混凝土输送泵行业内都是标杆企业。如今，移山重工，开始转战挖掘机等其他重型机械设备行业。西部地区，我们巴蜀省有着不可替代的地位。移山重工第一个省外生产基地就放在了天府市。”

　　听到李居朋的介绍，聂振邦也点了点头，很是佩服道：“这样说来，这个移山重工倒是很不错。这种发展思路很好。三流的企业卖产品，二流的企业卖服务，一流的企业卖标准。如今，我们国内的这些企业家们，就要有争当一流企业的勇气和决心。”

　　沉吟了一下。聂振邦却是说话道：“这样，今天的这个奠基仪式，让建章同志代替我去一下。上午的其他安排，都帮我推掉。我还有些事情。”

　　说着，聂振邦挥了挥手。

　　跟随聂振邦这么长的时间了，对于聂振邦的性格和作风，李居朋现在也是很熟悉的。微微点头，走出去安排去了。

　　聂振邦却是拿起了桌子上的电话。拨通了一个号码。那边，刚一接通，聂振邦就笑着道：“曾书记。现在忙么？”

　　听到聂振邦的话语，曾太平此刻却是显得十分的高兴，电话里面也传来了爽朗的笑声：“呵呵，振邦同志啊。刚刚上班，也没有什么大事，准备下午去省林科院看望一下关玉昆教授。关老教授，是国家科学院的院士，是享受国务院特殊津贴的专家。在林业技术的发展上，享誉世界。正好，这一次关老九十大寿。趁此机会，去慰问一下。”

　　听到曾太平的话语，聂振邦却是愣了一下，这个关老教授，聂振邦也有所耳闻，在林业技术上的成就，就好比在搞杂交水稻的袁教授。都是国之栋梁。

　　随即，聂振邦也笑着道：“曾书记。既然有这样的安排，不介意的话，下午，我们一起去看望关老，你看如何？”

　　话音落下，曾太平哈哈笑着道：“这有何不可。我是求之不得。重视人才。重用人才。这一直是我们省的总思想和战略方针。下午两点，我们在楼下汇合你看如何？”

　　聂振邦也笑着道：“好。我一定去。”

　　说到这里，聂振邦却是正色道：“曾书记，你现在有时间么？正好。有个事情，准备过去和曾书记您沟通商议一下。”

　　聂振邦要登门拜访，这让曾太平都愣了一下，不愧是久经沙场考验的人物，顿时就回过神道：“有时间，振邦同志，你要过来，我自然是敞开大门，扫榻相迎的。随时过来，我随时都有时间。”

　　这也是曾太平的一种策略。官字两张口啊。官场上的人物，哪个不是练就了一身逢人说人话，遇鬼说鬼话的本事。

　　更何况，还是曾太平这种级别的领导干部。对于这番话，聂振邦也就是听一下而已。

　　随即，笑着道：“曾书记，您太客气了。既然如此，我现在就过去。”

　　说着，又和曾太平闲聊了两句之后，挂下电话，走出办公室，和李居朋交待了几句之后。

　　聂振邦就走出办公室朝着省委办公楼那边走了过去，今天亲自登门去拜访曾太平，这也是经过了深思熟虑的。

　　于公，曾太平是省委一把手，是班长。作为副班长，必要的尊敬，还是要有的。

　　于私，曾太平曾经和老爹聂国威搭过班子，两人算是一代人，尽管自己现在也是正部级干部。可是，从老爹这边论起私人交情的话，喊一声曾伯伯，并不为过。

　　而且，现在两人之间的关系，表面看起来很融洽，可是，自己的事情，自己清楚。杨德市的事情一闹。曾太平对自己，的确是有不少的意见。趁此机会，缓和一下双方的关系，这是很有必要的。到了省一级，班子里，也没有什么生死仇敌的概念了。

　　动省部级干部，不说自己这一级别没有权利，就是中央在这种事情上也是无比的慎重和小心。纵观国内，改革开放这么多年，总共才多少个省部级领导丢官入狱的。

　　在省部级干部的处理上，要保持谨慎的态度，要采取教育为主的原则，这已经是成为了一个约定俗成的潜规则了。

　　既然不是你死我活，那么，合作就尤为重要了。这也是聂振邦决定亲自来拜访曾太平的原因。此人的地位和性格，注定了曾太平不会先开口。

　　电梯的速度很快，一下一上之间，省委办公楼这边，随着电梯叮的一声，抵达十五楼，聂振邦也走了出来。

　　和自己的办公室布局一样，曾太平的办公室，也在整个省委办公楼的最深处。两侧是小会议室和大会议室。

　　走到了曾太平的办公室门口，房门是虚掩的，聂振邦敲了敲。随即推门走了进去。

　　此刻，曾太平的秘书已经站了起来，显得很恭敬道：“省长来了，快请进，刚才，书记已经吩咐过了，您进来，不需要通报。您请！”

　　这也是曾太平的一种策略。不需通报。可谓是给足了聂振邦面子。

　　推开房门，走了进去，此刻，曾太平带着老花镜，正在看着桌面上的文件。看到聂振邦进来。随即站了起来，微笑着道：“振邦省长，请坐。”

　　很快，秘书就端着一杯茶送到了茶几上，然后，走出去，帮两人带上了房门。

　　看着聂振邦，曾太平笑着道：“来，振邦同志。尝一尝这个碧螺春的味道如何。这可是楚南省胡彦博同志托人给我带过来的。”

　　“好茶，满口留香。解渴生津。充分的糅合和楚南茶叶的特点。不愧是楚南名茶。”聂振邦笑着夸赞了一下。随即道：“曾书记，这一次过来，主要就是想在财政厅的问题上，和您沟通交流一下。”

　　一听到财政厅这三个字。曾太平整个人都不怎么自在了。正准备说话。聂振邦却是笑着道：“曾书记。昨天，我听龙书记说起了这个事情。听说。曾书记想让范有才同志担任财政厅厅长。”

　　聂振邦的话，听起来有种咄咄逼人的气势，这让曾太平很不自在。沉吟了一下，曾太平却是点头道：“的确有这个考虑。”

　　还准备再说话，聂振邦却是掐准了时机。笑着道：“我也觉得，范有才这个同志很不错。调任财政厅，也只能算是平级调动。这么做，还是显得委屈了一点。不过。我个人，还是很看好范有才同志的。”

　　聂振邦的话语，把曾太平给搞懵了。这是什么意思？这口气，不是来质问的么？怎么说到后面，变成了同意了。

　　瞬间，曾太平的心念流转，心中在沉思起来。聂振邦这个人，不简单啊。这是在以退为进啊。

　　明知道自己安排范有才担任财政厅长，这是要独揽财政大权。聂振邦这么一过来，也不说什么反对的话语，反而一口赞同。这是在告诉自己。他清楚自己的目的。

　　而且，深层的意思，聂振邦并没有说出来，可是，曾太平却也清楚。聂振邦这话里的意思，无非就是提醒自己。安排范有才当厅长，没有问题。可是，财政大权，如果真想独揽。恐怕没那么容易。

　　此刻，曾太平却也在权衡这里面的利弊关系。独揽财权，这一步棋，这是自己想出来的，可是，目的，却并非是真要独揽财权。财权，对于自己来说。不过是锦上添花的事情，可有可无，范有才提上来，最主要的目的，还是要进副部级。既然走经济强市的路子走不通了。那么。就走关键部门。另外，之所以看准了财政厅，也有敲打敲打聂振邦的意思。

　　如今，这个目的达到了。聂振邦主动登门，已经给足了自己面子，真要是抓住不放，财权的重要性，对聂振邦来说，可就是另外一层含义了。可以想象，聂振邦绝不可能让财权旁落，到时候，恐怕又是一番激烈交锋。谁输谁赢还说不清楚。可是，好处肯定不会是自己和聂振邦得到。

　　想到这里，曾太平也笑着道：“振邦省长，你也这么想。看来，咱们还真是心有灵犀了。你是经济方面的专家。有才同志，在财政工作上，虽说有些水平。但是，还需要多学习，我看振邦省长就是一个学习的榜样。”


第0742章 班子分工会

　　到了聂振邦和曾太平这一层次，很多话，已经不需要说得那么直白了。在这种事情上。曾太平刚才的话语已经明确的表态了。事实上，范有才的能力，既然能够担任财政厅厅长的职务，不说有没有能力担任更高层的职务，至少，在这种事情上，还是没有任何的问题的。

　　而曾太平却说让范有才和聂振邦多多学习，这意思，就是说，在财政厅的事情上，你聂振邦说的话，还是算数的。有了曾太平的首肯，范有才这边肯定是不会闹出什么事情的。

　　聂振邦此刻，也站立起来，谦虚道：“曾书记，严重了，谈不上专家，都是互相学习。财政工作的事情，主要还是要以范有才同志为主的。”

　　这么说，就算是投桃报李了。曾太平听得，哈哈大笑起来：“好你个振邦啊。太谦虚了。”

　　从曾太平的办公室这边回来之后，下午，刚一上班，聂振邦却是对着李居朋吩咐道：“居朋，你通知一下。让孙省长和潘省长过来一趟。”

　　从自己调任巴蜀，到正式当选，这都已经过去了接近两个月的时间了。如今，也是时候对政府班子的分工进行一下确认了。这一次，让李居朋通知孙家洛和潘建章也是这么一个意思。

　　省政府班子里，三个省委常委，在分工的问题上，能够获得两人的认可。接下来的事情，就好办了。

　　不到五分钟，房门就从外面推开了。在李居朋的带领下，孙家洛和潘建章从门外走了进来。此刻，聂振邦也已经站了起来，走出办公桌，亲自给两人都倒上也一杯热茶之后。随即，也坐在了旁边的沙发上。

　　孙家洛的神态有些紧张，整个人，显得有些拘谨。聂振邦对此却是很理解。在中央学习的那一段时间。双方的关系，毕竟也还不错。可是。随着自己调任巴蜀省任职。孙家洛却是跟上了曾太平的步伐。虽然没有明说出来。可是，谁都知道，孙家洛这么做，却是有些不太地道。

　　哪怕，你孙家洛什么都不做。两不相帮，坐在中间看戏，也不会有人说什么。可是，现在么……

　　对于这一点，聂振邦心中有自己的另外一番打算。不过。暂时来说，还不是时机。

　　组织了一下自己的思路和语言，随即，聂振邦也开口道：“老孙，老潘，这一次，特意把你们二位请过来，主要只有一个事情。”

　　顿了一下，聂振邦也在观察着两人的神态变化，孙家洛，还是一副古井无波的样子。潘建章因为和自己的关系已经有了不同。在自己面前，要显得轻松许多。一听到这句话，明显是眉毛一挑。

　　“自从我调任巴蜀省，也已经有几个月的时间了，这一次，主要的事情是，想调整一下省政府班子的分工问题。”聂振邦很是淡然的说出了这番话。

　　旁边，孙家洛和潘建章此刻心情也已经调整好了。这个时候，反倒是显得正常了。

　　顿了一下，孙家洛抬头看着聂振邦道：“省长的提议，我是赞成的，省长上任之后，因为一些事情，或许，省长也是考虑到还没有正式当选的问题。在班子分工的事情上，一直都未能确定下来。现在，正式确定我也是很赞成的。”

　　说着，孙家洛却是主动道：“省长，自此聂副总理调离巴蜀之后，发展和改革方面的工作，一直都是由我在主持。我个人，能力方面有限。我想把这方面的工作交出来。”

　　听着孙家洛的话语，聂振邦此刻却是早有预料。目光和旁边的潘建章交流了一下。随即道：“老孙，这么说，可就是妄自菲薄了。如果，我记得没错的话。老孙你的分管工作是主持省政府常务工作。负责发展和改革、重点工程，人事厅和劳动厅等方面的工作。分管发改委、人事局等单位的工作。如果，将发改委的工作调整出来，对你是不公平的。对巴蜀全省的重点工程建设也是一个阻碍。毕竟，大多数重点工程，可都是需要发改委审批的。你的这一个请求。恕我不能同意。”

　　聂振邦很是干脆利落的拒绝了孙家洛的意见，此刻，孙家洛的心态，聂振邦却是很清楚。全国各个地方。不少省市政府里面。政府一把手，抓住财政、发改委等工作，这是最正常的。

　　比如当年自己老爹在巴蜀的时候，发改委就是他的分管范围，不过。老爹调走了之后，从巴蜀省经济发展的考虑，孙家洛就接管了。现在，孙家洛这么做，其实已经是服软了。

　　试想一下，发改委的工作。放在了一把手手中，有什么项目，必然要一把手签字才行。这样一来，任何人都不可能绕开政府一把手。

　　顿了一下，聂振邦却是笑着道：“老孙，我们是同学，我这个人的性格，你是清楚的。无论是做事还是做人，我都是有一说一。弄虚作假，虚情假意的那一套。我是从来都不屑去做的。

　　这一次，调整班子分工，这也只是一次例行的公事。大部分的分工，我也不准备动。我的考虑是，在我自己的分工上。我的主要工作是，主持省政府全面工作。负责财政、监察、审计、编制方面的工作，分管财政厅、监察厅、审计厅和省编委。联络财政部和监察部以及审计部驻巴蜀工作站的工作。”

　　话音落下，孙家洛和潘建章的脸上却都是露出了一副佩服的神情。孙家洛此刻，却也是叹息了一声。看起来，自己还真是小看自己的这位同学了。虽然是同学里面，年纪最轻的。可是，做事的手腕之成熟。考虑事情之全面。可谓是无比的老到和周全啊。

　　抓住了财政，这等于是扼住了全省的经济命脉；掌握了监察，这就好比有了一张随时可以镇压一切的王牌；有了审计在手，那更是掌握了其他干部的政绩评估；最后，把编制工作抓在手中。全省人事编制等于就掌握在手了。这样一来。掌握的工作虽然不多。但是，个个都是致命的。更何况，还有一个黄进。可以说已经和他穿一条裤子了。这样一来，聂振邦在省政府的位子就已经稳如泰山了。

　　想到这里，孙家洛也点头道：“省长的这个安排很好。我个人没有任何的意见。”

　　旁边，潘建章也笑着道：“省长，我没意见。”

　　听到两人的话语，聂振邦也点头道：“既然你们都同意了，我看，就乘热打铁，召集其他班子成员一起。召开一下会议。政府班子在家的人都召集起来。在会上，正式的确定一下。”

　　有了两人的首肯，整个政府班子里面，最主要的两个人都表示同意了。基本上，整个会议就没有什么问题了。

　　很快，不到半个小时，省政府班子，在家的领导都已经坐在了会议室内，聂振邦也准时从门外走了进来。

　　环视了一下众人，左右两侧是孙家洛和潘建章，依次下来是周宜宁、黄进、李晓阳、李伟、李光强以及马月群，最后秘书长方圆陪坐末席。李居朋作为自己的秘书，又是省政府办公厅秘书处的处长。陪坐在边上，担任会议记录工作。班子成员里面，省长助理陈锋，却是带队去楚南省参加中西部旅游博览会去了。

　　放下茶杯，聂振邦笑着道：“开会了，同志们，这一次，召开这个会议，主要的目的，还是确定一下班子的分工问题。”

　　顿了一下，众人的神态变化，却是一字不露的落在了聂振邦的眼里，除去孙家洛和潘建章之外，这里面，最淡定的，就是黄进、李光强和马月群三人了。黄进这边，虽说是挂副省长牌子。可是，分管工作只有一个，公安厅。而且，通过杨德市的事情，自己也算是和聂省长建立了良好的关系。这个时候，黄进不怕自己的工作会受到影响。

　　另外，李光强和马月群的情况，都差不多。一个是无党派，一个是民主党派。一个负责农林渔牧水，一个负责科教文卫体。都是清闲衙门。调整不调整，她们也无所谓。

　　而且，两人也不是省政府党组班子成员。她们对于自己是有自知之明的。

　　这里面，着急的是周宜宁和李伟。聂振邦此刻也笑着道：“在主要工作方面，没有太多的调整。李伟同志这边，要调整一下，劳动厅和人事厅的工作，以后由我来分管。另外，财政厅、监察厅以及省编委方面的工作。自从聂副总理调离之后，就没有明确的定下来。这些工作，以后，就由我来分管好了。”

　　随着聂振邦的话音落下，旁边孙家洛。潘建章、黄进以及方圆也都纷纷发表了意见，表达了赞成。

　　接下来，自然是没有人会傻到去反对这种事情。会议上，全票通过了班子分工的问题。

　　……

　　随着聂振邦宣布散会。众人都站了起来。聂振邦此刻也站了起来，对着旁边的孙家洛低声道：“老孙，明天正好是周末。一起聚一聚如何？”


第0743章 深谈

　　孙家洛没有想到，聂振邦会主动这么说。有些意外，聂振邦此刻，却是笑着道：“老孙，在京城的时候，我可是听姜永浩说起过。你老兄的高尔夫打得不错。天府市这边，我听说，沃家高尔夫俱乐部很不错。明天上午，一起过去运动运动如何？”

　　聂振邦这么说，可谓是给足了孙家洛面子，站在聂振邦的角度来说，可谓是礼贤下士了。

　　尽管对于聂振邦抢了自己势在必得的省长位置，孙家洛有些不满。可是，有的时候，该如何还是如何。孙家洛不是小孩子了。不是刚出茅庐年轻气盛的毛头小子。

　　和聂振邦之间，也没有什么化不开的仇恨。只不过，因为省长位置的事情，相互之间，有些嫌隙而已。现在，聂振邦都放低了姿态。孙家洛再端着，那就是他不懂事了。

　　随即呵呵笑着道：“省长真是有心了。永浩这小子，把我这么一点小爱好都给透露出去了。既然省长都这么说了。我再说不行，那就是我的错了。”

　　聂振邦呵呵笑了起来，孙家洛走姜永浩的路子，无非也就是想拉上团委的关系。好靠上沈总的大船。可是，孙家洛根本就没有想过，自己也是团委出身的干部。在自己和孙家洛之前选择，沈总还会犹豫么？

　　“好，老孙，既然如此，明天一早七点半，我让我司机小武去接你。”聂振邦很是爽快，直接就定下了时间。

　　目送孙家洛离开之后，旁边，方圆和李居朋也走了过来，方圆有些不解，低声道：“省长，您这么做。我觉得，老孙未必就会领这份情啊。”

　　看着孙家洛大步离去的背影，聂振邦显得很淡然，踱步，返回办公室，坐在了沙发上，拿起茶杯，很是悠闲的喝了一口，微笑着道：“老方啊，巴蜀省的经济建设大局，我设定的发展计划。是离不开孙家洛的支持的。到了这个层次，政治，已经不是单纯的对抗了。而且，对抗，也不是政治的主题。你明白么？”

　　说到这里，聂振邦笑着道：“如果，政治只剩下了对抗。那国家就谈不上发展，社会就谈不上进步了。”

　　看着方圆若有所思的表情，聂振邦笑着道：“政治，其实主要的内容还是合作。”

　　事实上，我和孙家洛是没有什么矛盾的。只不过，老孙现在是有些想不通而已。在这种事情上，放低一下姿态，给老孙一个台阶下，未尝不可。这一次。通过对全省的一个整体调查，对于全省的发展，我也已经有了一个计划。如今，怎么选择，就看孙家洛自己的了。

　　方圆这个人，几个月下来，聂振邦也算是有了一定程度的了解，在这种事情上，也不避讳方圆了。

　　……

　　第二天一早，聂振邦就收拾齐全，今天，聂振邦穿着的是一套白色的polo运动系列的高尔夫球衣。

　　如今，已经是四月中下旬了。天气虽然还稍稍有些凉意。但是，今天难得的艳阳高照。春风吹拂。倒是不显得寒冷。

　　车库里，杨安娜将自己的奔驰C300开了出来。悬挂的军牌，显得十分的霸气。聂振邦打开副驾驶坐了上去。

　　八点整。

　　聂振邦的车子，停在了位于天府市东郊区的沃家森林高尔夫球场门口之后，不到五分钟，小武就开着中华车赶了过来。

　　今天，孙家洛也换上了一套运动服，头上，还带上了一顶高尔夫球帽。这边，小武早已经拿着安娜的沃家钻石会员卡走到了大厅里面。

　　这种会员卡，是杨安邦搞出来的一个噱头，不过，效果很不错。很是满足了国内一些暴富群体的虚荣心。

　　这种会员卡，必须通过各个省市的分公司申请，然后经过沃家集团总部的严格评估。从社会地位以及经济实力等各个方面进行综合的评价，然后，根据评分等级发放不同等级的会员卡。

　　拥有会员卡的会员，可以在遍及全国的沃家集团产业内享受贵宾待遇。无疑，安娜的钻石卡，自然是会员卡里面，档次最高的。

　　不到两分钟，一个高尔夫球场的服务经理就已经迎了上来，白色的衬衫，深色马甲。配着一个领结。举止得体，充分的显示了沃家高人一等的服务水准。

　　此刻，杨安娜走上前道：“帮我们准备四套球具。另外，请准备一个九洞的练习场，和一个18洞的标准场。”

　　高尔夫运动，作为一项国外的贵族运动，以聂振邦以及安娜等人的身份背景，是不陌生的。

　　而且，安娜的安排也很妥当，一个九洞的练习场，这是为她自己和孙家洛的夫人所准备的。这样的话。分开来走，也方便聂振邦和孙家洛交流。

　　进入球场内部，很快就有两台球场专用的电瓶车迎了上来。在球童的带领下，分成两拨，聂振邦这边却是没有让小武跟着。

　　两人在球童的带领下，进入球场，聂振邦此刻显得十分的舒展和放松。瞄准、挥杆整个动作，无比流畅、一气呵成。

　　旁边，孙家洛却是微笑着鼓掌道：“省长，行家一出手，就知有没有。看这个架势，无疑是一个小鸟球，说不定，还是老鹰球啊。”

　　听到孙家洛的话语，聂振邦呵呵笑着道：“老孙，现在又不是什么正式场合，咱们同学之间，叫我振邦就行了。这么称呼，可就生分了。”

　　说着，聂振邦却是指着前面道：“老孙，你看，这球道可是标准的五杆洞。现在说小鸟，还为时尚早啊。”

　　顿了一下，看着孙家洛道：“老孙，我觉得，这打高尔夫，就跟做事情一样。要顺风顺水才能打出好球啊。”

　　这句话，却是话里有话。意思也很明白，隐晦的告诉了孙家洛。如今，这巴蜀省的事情。要是顺风顺水，一起配合，那么，巴蜀的工作，就能和打球一样打出好球。

　　孙家洛此刻呵呵笑了一下，却是转开话题道：“振邦的话语有道理啊。看得出来，在高尔夫的造诣上，你才是专家。我充其量也就是一个爱好者的水平。”

　　对于孙家洛的话语，聂振邦并不着急。今天的目的，固然是要和孙家洛深入交流。可是，聂振邦也没自大到一到这里，就完全敞开心怀的程度。孙家洛这种人。谨小慎微。不是那种脑子发热的人。

　　此刻，正好是走到了球旁边，一个小力度的推送，此刻，球已经紧紧的靠在了球洞边缘，只不过，力度还有些小。不过。这一个球，已经是老鹰球无疑了。

　　打完这一杆之后。聂振邦自然是站在了边上，等待孙家洛发挥。一个小时下来。两人都有些微微发汗。

　　放下了球杆，很是自然的坐在球场外，旁边草地之间的长凳上。孙家洛也笑着道：“很久都没有运动了，这么一运动，却是感觉有些体力不济了。还是振邦你年轻啊。我是老了，不怎么行了。”

　　看样子，这就是孙家洛的试探了，所谓年轻，所谓老了。其深层意思，无非就是告诉聂振邦，你现在年龄年轻，是上面重点培养的干部。年富力强。我自己年纪已经摆在这里了。在巴蜀省，我是不会和你争什么了。

　　可是，对于孙家洛的表态，聂振邦并不满意。光是一个不添乱，还不够，这一份计划，不是光靠一个人就可以完成的。这么多年，聂振邦也学会了一个道理。众人拾柴火焰高。

　　当年，在新梨市，自己依靠一己之力，想要发展，可谓是举步维艰。粤东交易会。招商引资的成果也不过是一些小鱼小虾。不成规模。最后，还是依靠着自己那班兄弟们的力量。才促成了新梨市的飞速发展。

　　在梁溪市，又依靠了东港资本。很显然，从发展潜力上说，梁溪市比之新梨市，又要高出一个层次。

　　到了望海市，自己一个人孤军奋战。在商业上，最终虽然是抛弃了依靠关系，面向了全世界的高科技资本。可是，最重要的，还是望海市上上下下，齐心协力。结果，取得的成绩也是最好的。望海市如今的经济势头，这不是吹出来的。

　　如今，对于巴蜀省的发展。舞台是足够了。一省之地。可是，发展的困难也大了。光靠自己，还真的不行。所以，聂振邦需要先把省政府整合起来。

　　看着旁边的孙家洛，聂振邦却是笑着道：“老孙，你稍等一下。我拿点东西给你看一下。”

　　说着，聂振邦却是站了起来，直接走到了高尔夫球车那边，从椅子旁边，拿出一份装订成册的材料。坐到了孙家洛的身边，递了过去。

　　看着白色的封面，没有一个标题，也没有写任何一个字。孙家洛却是笑着道：“振邦，这是什么机密文件？”

　　打开材料，一看到标题，孙家洛却是愣了一下，聂振邦的心怀果然远大啊。巴蜀省三年发展规划——制定人：聂振邦。

　　随即，呵呵笑着道：“这是巴蜀省未来的发展纲要么？振邦你还真是算无遗策。做起事情来，可谓是周到细致啊，这才短短两个多月，就已经制定出计划来了。一定好好拜读一下。”


第0744章 燕雀与鸿鹄

　　巴蜀省，人口众多、民族众多。地理位置突出，承接南北和东西。自然资源丰富。

　　首先，这第一句话，让孙家洛就有些佩服，这不是从什么资料上摘抄下来的东西，这是实实在在，自己总结出来的。

　　巴蜀省，一想到巴蜀，很多人都会说，蜀道难。都会说天府之国。可是，无一例外，都认为，巴蜀省是西部内陆省份，而且，巴蜀省，肯定是挂着贫穷落后的帽子。

　　可是，在聂振邦的材料里面，孙家洛却看到了特点，地理位置突出。巴蜀省有这个优势么？仔细想来，的确是有，有大江这一条黄金水道，直通沪城市出海口，又有了望天高速公路这一条主动脉。承接东部，贯穿中部。扎根西部，并不为过。

　　从上下位置来说，北上，翻过去，就是陇西省，西北大地。南下，黔州省。这么算起来，巴蜀省的地理位置还真的是特别突出。

　　‘为了加快富民强省战略，推动全省各个产业的平衡发展。特制定三年的发展规划方案。’

　　从这一个三年方案，可以看得出来，聂振邦是有心人。这里的三年，并不真的是三年，这是一个虚数。其真正意思，恐怕指的是06、07、08这三个年份。

　　而正好，到08的时候，就是新一届的换届之年。从这一点就足以证明。聂振邦是一个有心人啊。

　　接下来。聂振邦的观点更是让孙家洛有些吃惊，在全省的发展上。分三步走，第一步。加快农业机械化进程。结合当前农村外出务工人员增多的问题。考虑对农村土地进行集中流转。向大农业、大养殖方向发展。以此，来促进农业增产，农民增收。农村致富的目标。第二步，加快国有企业体制深化改革。进行资源优势重组，依托省委省政府的指导。依靠省国资委牵头。对全省各大产业，进行合理的重组。形成规模化的大型省有企业。增强抵抗市场风险能力。建设以花枝市为基础的全省钢铁、能源等产业集群。扩大以常虹市为基础的电子产业集群。发展以五梁市为基础的酒业产业。成立省直属的产业集团。采取财政各市收取，运营以大型集团为主的战略方针。第三步，拓宽第三产业的发展，合理利用全省优势的旅游资源，加大旅游的开发和宣传力度，走出去，引进来，争取吸引一批有国际竞争力的旅游投资集团……

　　孙家洛不是不识货的人，事实上，孙家洛能够在这宦海之中，成为常务副，自身的能力和本事，那也是占有相当比重的。不看下面，只看这三点，孙家洛对聂振邦就有一种刮目相看的感觉。正所谓，行家一出手，就知有没有。

　　接下来，聂振邦更是对交通、卫生、教育、民政等等各个方面的发展都进行了一个详细的发展规划。可以说，如果，真按照这个发展执行，如果成功，三年之后的巴蜀省，全省GDP生产总值。至少进入全国前八强。相比巴蜀现在排名第二十位的尴尬局面，这几乎是一次质的飞跃。

　　合上了材料，此刻，聂振邦正好从球场那边走了过来。不等孙家洛说话，聂振邦就笑着道：“老孙，看完了。”

　　“看完了。”孙家洛此刻还有些震惊，顿了一下，道：“振邦啊，此刻，我算是心服口服了。和你相比，我是天差地远啊。无论是思想上还是思路上，都是天差地远啊。”

　　孙家洛的话语，让聂振邦有些不满，这个老狐狸，还是很谨慎啊。一直都还是不松口。不表态。

　　可是，聂振邦并没有在表面上表现出来，很是自然的坐在了长凳上，看着远处，连绵的清脆草地，一片片白杨树整齐划一的分割出一条条球道。

　　“老孙，今天，在这里，我们没有什么上下级之分，今天，我完全就是同学、朋友的一个立场，老孙，我问你一下，你觉得，燕雀和鸿鹄的区别是什么？”聂振邦笑着说了起来。

　　聂振邦的问题，让孙家洛愕然了一下，心中，却也在琢磨着聂振邦的意思。听到这个问题，孙家洛心中，第一个想到的一句话就是——燕雀安知鸿鹄之志哉。什么意思，往浅了说，就是燕雀怎么可能体会和领悟鸿鹄的志向。两人根本就是不在同一个档次层面。

　　想到这里，孙家洛也笑着道：“振邦，这算不算是考核我啊。”

　　玩笑归玩笑。孙家洛却是正色道：“这句话，我没记错的话，应该是出自《史记？陈涉世家》，在我的看法里面，燕雀和鸿鹄的区别，主要还是在远见和理想上的不同。不是有句俗话说得好么？理想决定未来，一个只想着当农民的人，是当不成企业家的。我觉得，鸿鹄之所以非得高远。是因为鸿鹄不甘于现状……”

　　说到这里的时候，孙家洛却也是察觉到了聂振邦的意思，聂振邦厉害啊。这么一手，这是在隐晦的提点自己啊。讪笑了一下，孙家洛却是摇了摇头道：“振邦啊，说实话，我现在是没有那份心思了。年纪来了，眼看，就要满五十八岁了。”

　　对于孙家洛的这种反应，聂振邦并不在意，看样子，自己的到来，使得他已经失去了向上的动力了。可以理解，换成任何人前面摆着这么一个三十几岁的省长，都会失去信心。熬年龄，可以说，在省部级这一个层次的干部里面，没有人敢跟聂振邦叫板。

　　随即，聂振邦却是笑着道：“老孙，我觉得，你想错了。五十七岁，并不大，到这一届做完，正好才六十岁，到时候，完全可以担任一届正部级。再退二线，上一个副国级也不是没有这个可能的。”

　　说到这里，聂振邦并没有等待孙家洛的回答，而是继续道：“老孙，燕雀之所以是燕雀，因为，他已经失去了飞得更高的信心，所以，他就失去了如鸿鹄一样看得更远的机会。相信我，相信你自己。你还是拥有鸿鹄的潜力的。”

　　此刻，聂振邦顿时变得无比的真诚，道：“老孙，我这个人的性格，向来都是对事不对人，我的观点就是，为官一任，造福一方。感谢组织上对我的信任和支持，也感谢很多朋友对我的无私帮助。在我这十几年的从政生涯之中，我聂振邦不敢说做得有多么的出色，多么的完美。至少。我做到了一点。无愧于心。”

　　缓了一下，这个时候，说话是需要技巧的，要打动孙家洛并不容易，这些话，需要让孙家洛听进去，消化掉。要做到舒缓有力，就必须要给孙家洛一个思考的空间。

　　看着孙家洛若有似的样子，聂振邦这才继续道：“老孙，这一次，来到巴蜀省，我是秉承了我父亲的愿望来的，说句本心话，我父亲这个人，守成有余而拓展不足，他在巴蜀省工作的这几年，巴蜀省的发展虽然在前进。但是，并不明显。我来了。我对巴蜀，是怀有深厚感情的。我爷爷出生在这里。我父子又相继在这里主政。所以，我迫切的想要为巴蜀省做一些事情。所以，这两个月，我走遍了巴蜀的山山水水。所以，才有了这一份计划。”

　　说到此处，聂振邦的手掌却是放到了孙家洛的肩膀上，诚恳的道：“老孙，这一份计划之庞大，相信，你也看到了，光凭我一个人，我自认做不到。这需要省委省政府的齐心协力。而现在，你就是我最看重的一个环节。我们一起联手，为这巴蜀的山水，为这一方土地的人民。做点什么。留下点什么。”

　　沉默，短暂的沉默。此刻，孙家洛的内心深处也在挣扎着，从几何时，自己早已经忘却了那一份赤诚。从几何时。那青涩的容貌。逐渐改变的时候，在这社会的大染缸里。那种为国为民的心思已然隐去。剩下的，只有勾心斗角和揣摩。

　　为官一任，造福一方，这句话，不知道从什么时候开始，变成了自己的口头禅，可是，也仅仅只是局限在了口头禅上。

　　可是，这一刻，从聂振邦身上，孙家洛再次感受到了那种久违的纯净。再次感受到了那种初出茅庐时的那种无知无畏。

　　此刻，孙家洛有了一种拼死都要拼一把的感觉。拳头不知道什么时候已经捏紧了。顿时，孙家洛已经站了起来，看着聂振邦道：“振邦，说实话，我觉得自己老了。可是，此刻，听了你的这一番话语之后，我似乎觉得。我还能再继续干下去。也罢。话都说到这个份上了。那我就陪着你一起，闯一把。”

　　孙家洛的话语，让聂振邦笑了起来，这是发自内心的笑容，这份方案，省委的支持放在边上。最主要的，还是在执行力度上。所以，作为常务副省长，孙家洛的态度很重要。所以，自己才如此用心。

　　随即也笑着道：“老孙，没有这么严重。摆出一副慷慨就义样子干什么？我相信，多年之后，回想起来。你绝对不会后悔今天的这一个选择的。”


第0745章 三年计划

　　孙家洛此刻很是矜持的笑了笑，聂振邦的话语，他并没有太在意。到了如今这个年纪，孙家洛早已经过了当年那个看着别人画一个饼就能热血沸腾的时候了。如今，孙家洛看的，都是最实际的东西。

　　既然已经做出了决定了，孙家洛心中，对聂振邦的看法和态度也改变了不少。那种格格不入的表情已然消失了。现在双方之间的关系，显得融洽了许多。

　　顿了一下，孙家洛也开口道：“振邦，这个方案，不可否认，的确是一个好方案。可是，难度也不小啊。这里面，涉及的投资金额，太大了。不算社会的商业投资这一块，就说政府投资的基础设施建设，这就不是一个小数目。刚才，我也粗略的翻看了一下，三年，要完成累积基础设施建设投资。三千亿人民币。实际上，只有两年多一点的时间，平均下来，一年至少要分担一千四百亿。难度很大啊。”

　　“我记得，去年全省GDP总产值是七千八百亿，财政收入也不到五百亿。这意味着，今年的GDP总产值至少要翻两番，财政收入也要翻几个翻才勉强够用。不现实啊。”

　　孙家洛不愧是常务副省长，也有真材实料。认可这个事情之后。做起事情来，顿时变得一丝不苟，无比严谨。而且，这数据，信手拈来。光凭这一点，聂振邦就十分的佩服。

　　沉吟了一下。聂振邦却是笑着道：“老孙，话不能那么说。我们省的经济东西不均衡。有的地方，依托国营大厂，经济很好，有的地方，却是发展不尽人意。有句俗话说得好。要想富先修路，实际上，这一些基础设施投入，主要集中在省内的高速公路网以及航空机场的投资上。这里面，占据了百分之八十的份额，也就是二千四百亿。这一部分投资，完全可以通过引进资本来实现。剩下的，六百亿，平均每年三百亿。第一年我预计投入一百八十亿。第二年预计投入四百亿。第三年前半年投入一百二十亿。完全没有问题。”

　　听着聂振邦的分析。孙家洛很显然有些不以为然。这投资有这么好拉的么？如今，哪个地方，哪个政府不讲究招商引资。真要是说引就引。巴蜀还会是如此现状么？

　　可是，这个时候，孙家洛倒是不好泼聂振邦的冷水，点头道：“你心中有个数，就行了。如今，既然已经说开了，我也答应你了。我孙家洛也不是那种两面三刀的人，只要你能顶得住，我个人，是全力支持你的。”

　　话音刚落下，从旁边的林荫小道上，一台球车开了过来，车上，杨安娜和孙家洛的夫人冯丽华看起来聊得很投机。

　　车子停在边上，两人都没有下车，安娜微笑着道：“振邦，差不多中午了，我看，还是先去吃饭吧。”

　　在沃家高尔夫球场的会所里，四人吃了一顿真正的法式大餐。小武这边，原本聂振邦是要小武一起吃饭的，可是，小武执意不肯。安娜也只能帮小武在旁边另外安排了一下。

　　下午，在这边又打了几局保龄球之后，两家的兴致都还算可以，一天的劳累下来，虽然出了不少汗，但是却有些神清气爽。

　　在会所这边冲了一个澡之后，这才离开。临上车，孙家洛还担心的道：“振邦，这个方案你有把握在常委会上通过么？”

　　听到这句话，聂振邦却是笑了起来，很是自信的道：“老孙，正好，周一的时候就是常委会，到时候，你看就是了。”

　　星期一

　　这是四月的最后一周，同时，今天也是省委每一个月下旬例行常委会议的时间。

　　整个四月，可谓是惊心动魄，杨德市的官场大地震，震撼人心。此刻，全省的干部都在关注着这一次的常委会议。甚至，不少人在隐隐期待，新省长这一次，又会有什么样的举措。

　　上午九点。

　　这个时间的安排，也是有规矩的。一般情况下，常委会议的议题，都是要先经过书记办公会审议定下来，每一次例行常委会，讨论一些什么东西，都要先列举出来，然后，书记、专职副书记、省长、纪委书记以及政法委书记。这五位，有的地方，则是书记以及两位副书记召开一个书记办公会。巴蜀省，就是采取的后一种书记办公会。从五六个或者更多的议题里面，圈定几个出来，作为常委会上讨论的问题。

　　一般来说，圈定议题，都遵循一个原则。紧急的、重要的，放前面。难度小的放前面。有争议的先搁置。另外，有关发展的，一般都不会砍掉。

　　另外，在会议时间的选择上，不能过早。虽然，之前给了各位常委一个考虑的时间，但基本上不多。留出一个小时出来，也是让常委们有一个过渡。当然，这些说的，都是例行常委会议，紧急情况下的除外。

　　八点五十六分。

　　聂振邦却是正好从省委大楼这边的电梯里走了出来，一进走廊，前面，就看到龙庚华停下了脚步，微笑着在等待着自己。

　　“聂省长，今天的常委会，就是你来唱主角了。”龙庚华脸上，看不出有什么异常。还是十分的热情。

　　聂振邦也笑了起来：“龙书记，你这可是捧杀我啊。我也就是抛砖引玉，主要还是要看大家的意见，看组织上的意见。龙书记，你请！”

　　两人一走进会议室，刚坐下，时针才刚刚走到八点五十八分的地方，曾太平就背着双手，踱着方步，从门外走了进来。秘书跟在身后，端着茶杯，拿着笔记。很是有一股班长的气度。

　　一坐定。曾太平就开口道：“开会了。这一次的会议，是例行常委会，相信，今天的议题，大家也都看到了。主要是两个方面，一个，关于在全省范围内，开展扫黄打非，打击黑恶势力犯罪行动的问题。另外一个，聂省长提出的三年发展计划。大家有什么意见，畅所欲言一下。就先从第一个问题开始吧。”

　　关于第一个议题。事实上，也没有什么好讨论的，这种行动，完全是因为杨德市的事件之后，引申出来的。前车之鉴，摆在那里，全体常委。每一个傻子。在这种时候，自然是不会有人出来唱反调。

　　几个常委发言，都是一片赞同的声音，这一个议题。很快就全票通过。这一次行动，被命名为雷霆行动，由政法委书记侯文魁牵头，联合纪检、检察、公安、法院等部门，由省公安厅打头阵，在全省范围内开展为期三个月的行动。

　　接下来，说到第二个议题上，此刻，省纪委书记，宁博军却是咳嗽一声道：“聂省长，我这个人，从事了一辈子的纪检工作。对于经济，不怎么在行，但是，我也知道，去年，全省总财政收入才500亿。除去开支，盈余就更少了。具体多少，我不太清楚。可是，这两年半省财政投资三千亿资金进行基础设施建设。我听着，怎么像是天方夜谈的感觉。”

　　聂振邦此刻，十分坦然。宁博军发难，这是早有估计的，自己坏了他妻弟范有才的好事。宁博军对自己，肯定有气，这是无疑的。的确，这三千亿的投资。听起来，太不符合常理了。

　　曾太平此刻，却是很坦然。书记办公会上，曾太平早就已经了解了的。微笑着道：“聂省长，这个方案，是你亲自制定的，我看，还是先由你来给大家详细的介绍和讲解一下，你看如何？”

　　聂振邦点了点头，随即将前天周六和孙家洛在高尔夫球场的一番话语，再次的讲解了一遍。

　　在说到三千亿投资的事情上，聂振邦更是详细的介绍了当年在望海的经验，以及在梨州市的经验。

　　聂振邦说得很仔细，各种细节方面的运营手段，以及该如何注意和分配等方面的问题，都逐一的介绍了一遍。

　　旁边，不少常委都微微颌首点头。如果，按照聂振邦的这种方法，招商引资来进行基础设施建设，的确可以加快巴蜀省的发展。

　　对于发展，众人都是没有意见的。这种事情，有好处的不光是哪一个。巴蜀省搞好了。固然曾太平和聂振邦有了政绩。可是，其他人同样也有。毕竟，谁都清楚，这罗马不是一天建成的，这政绩也不是一个人可以独吞的。只要是班子成员，该得到的政绩，自然是少不了。

　　可是，此刻，宁博军似乎是下定决心要和聂振邦死磕了。眉头一挑。有些阴阳怪气的道：“招商引资。办法倒是好办法。可是，全国各地都在招商引资。以前，巴蜀省也在招商引资。难道说，聂省长的办法不同，就这么肯定能栽下梧桐树，引来金凤凰？”

　　对于宁博军的这种挑衅，聂振邦不以为意。事情发展到如今的地步，通过是无疑的。不过，为了让宁博军心服口服，聂振邦却是傲然道：“当然！”


第0746章 人多力量大

　　聂振邦这一句当然，却是勾起了其他常委们的心思。在座的常委里面，除去宣传部长秦琳琳以外。其他人，都有过基层政府或是党委一把手的工作经历。在执政基层期间，也都面临过各种各样的困惑。在招商引资上，都是花费过大力气。大功夫。不管是外资还是内资。只要是资，都是打点得祖宗一样。就怕对方不来投资。可是。效果都不明显。此刻。众人都很想知道。聂振邦到底有什么高招，能把一个招商引资。说得这么容易。

　　环视众人，聂振邦朗声道：“招商引资，最主要的，还是要能看准对方想什么？隆重接待？高度重视？政策倾斜，这些都不是问题。最重要的是。对方需要什么？其实，所有的投资商们，需要的可能很简单，一个公平公正的投资环境。一个绿色的投资氛围。在招商引资上，太多的东西，我们就不谈了。只说一下当前的问题。在基础设施建设上的招商引资问题。”

　　说到这里，聂振邦刻意停顿了一下，这是要给人一个思考的空间和时间。刚才的这番话。听在其他常委的耳朵里。很有感触。曾太平也是一副若有所思的表情。

　　如今，下面地市，遇到了投资商，就如同是闻到了腥味的猫一样，蜂拥而上。这种风气。使得现在的投资老板们。都是一副高高在上的态度。这很不好。当地，做出了大量的让步。给出了大量的优惠。为的就是留住投资。最后，投资是留住了。可是，给当地带来的效益并不明显。

　　刚才，聂振邦的分析。曾太平觉得很好。自己也接触过不少的私企老板。这些人，无一都是表达了一种心态。优惠政策有多少他们不在乎。他们在乎的是，能不能给他们一个干净的投资环境。

　　“曾书记，各位同志。大家可以翻看一下，这份方案。在关于基础设施建设部分。附页上面，有一个大致的计划。整个三千亿的投资，大部分，来自于省内高速公路建设投资以及部分民用机场的建设。这一部分，占据了接近2400亿的资金。我所说的，就是引进资金，参与我省的这一部分建设。”

　　说到这里，不少常委也都点了点头。前段时间，东港李氏集团，刚刚签署了投资协议。建设常花高速公路。已经有这么一个现成的例子摆在了这里。对于这种模式，一干常委倒是能够接受。

　　看着宁博军准备说话，聂振邦却是笑着道：“现在，可能会有同志表示质疑，基础设施建设，投资大，工期长，见效慢。收回成本的时间延续比较长。会不会有人买账。我可以肯定的说，一定会有。因为，我们人多力量大。”

　　这句话说出来，却是没有人敢去质疑聂振邦了。宁博军就是摆在前面的例子。这个时候跳出来质疑这不是自己和自己过不去么？

　　看到没有人说话，聂振邦很是满意这种效果，而且，聂振邦要的就是这种效果。因为，聂振邦需要在省内树立起这样一种形象。在政府管理以及经济发展和建设上，聂振邦是权威的。

　　这样的话，以后在省政府这一摊子事情上，少了这些质疑的声音，自己的麻烦将会少许多。这是一劳永逸的事情。

　　“根据省公安厅、省人口计生委的统计数据显示，在上次全国人口普查期间。全省，总人口，超过了一亿，达到了一亿零六百七十二万余人。同志们，这是一个惊人的数字。如今。人口基数大，负担重，这也成为了我省的一个重要问题。可是，反过来想。人口数量多。代表。人力资源丰富，代表商业前景广阔。做生意的，讲究的就是一个人气。我相信，这一点，可以成为我省在对外招商引资上的一个突破口。”聂振邦摆出了详细的数据出来。这是从以往的政府工作报告里面提取的数据。真实性，还是不容怀疑的。

　　“具体到基础设施投资建设上。从省公安厅车管局方面得到的信息来看。从01年开始，我省私家车数量，就呈现了蓬勃的发展。到去年年底，全省，私家车保有量，就突破了八百万辆。光是天府市，去年就突破了八十万辆。相信，这种发展，随着经济水平的增长，将呈现出井喷的现象。车辆多了，这意味着什么？这意味着，市场。这对于高速公路来说，庞大的车辆体系，带给他们的将是庞大的市场。这就是最大的一个吸引力。”

　　话说到这里，在场的常委们，都有一种心服口服的感觉。聂振邦的能力，果然是名不虚传。

　　一个简单的人口数量大，却能被他引申出这么多的东西。不简单啊。

　　此刻，曾太平却是看了一眼旁边的宁博军，和龙庚华决裂之后，近段时间，甚至。这以后，宁博军势必都要和自己合作。

　　对于宁博军的心态，曾太平很是清楚，之所以处处针对聂振邦，主要，还是因为杨德市的问题。这个时候，自己多少也要照顾一下，不能让宁博军面子不好看。

　　想到这里，曾太平却是笑着道：“呵呵，振邦同志的话语，给人一种拨云见日。茅塞顿开的感觉。同志们，我是受益匪浅呐。没有想到，一个人口数量，就能够带来这么多看不见的优势。相信，振邦同志，在这方面，肯定也有一些思路和想法。能说一说么？”

　　曾太平这么一说，却是直接将话题带到了下一个环节。对于刚才，宁博军的质疑。已经是避而不谈。直接进入到了实质操作的问题上。这样一来，却是大大的缓解了宁博军的尴尬局面，避免了落面子的境地。

　　聂振邦也不在意。颇为深意的看了宁博军一眼。随即道：“曾书记，有一个初步的想法。经过仔细的调查我发现。如今，省内，不少高速公路，都有相应的开发公司。我觉得，这对我省交通的整体布局来说，总方向是不利的。我的想法是，依托省委省政府为指导。挂靠在省交通厅名下，成立一个副厅级的事业单位。成立省高速公路投资发展集团。对已有的省管高速公路以及对未来新建的高速公路进行统一管理。所有的投资和招商，交由省高集团来运营。形成规模。形成优势，加快我省的交通运输建设，促进全省的经济腾飞。”

　　话音一落。全场，寂静无声。

　　聂振邦的这一番言论，彻底把所有人都给震住了。倒不是说这个级别有多高。在座的，都是省委的大佬。一个副厅级，并吓不倒他们。这里面，最主要的，还是省高速发展集团成立之后，背后，所隐藏的巨大利益。这里面，资金的进出，随便都是以十亿甚至百亿来计算的。

　　可以预见，这一个位置。将会成为全省干部眼红的目标。但凡有资格担任这个职务的领导。在得到了这一个消息之后。恐怕从现在开始就会开始运作了。

　　曾太平愣了一下，呵呵笑着道：“关于这个方面的事情，我看，容后再议，现在，说这个，还为时尚早了一点。话说到这里了。振邦同志也向各位解答了这方面的疑惑和问题。我看，关于这一份巴蜀省三年发展计划，咱们就直接进入下一个程序，直接举手表决吧。同意这份计划的同志，请举手！”

　　说完，聂振邦这边，却是率先举起了自己的手，开玩笑，这是自己搞出来的东西。如果，自己都不支持了。那还叫别人怎么支持。

　　紧接着，孙家洛、潘建章也都举起了手。在这之后，龙庚华、汤炳权以及侯文魁也都举起了手。曾太平此刻，也缓缓的举起了手，在这种问题上。没有什么好犹豫的。作为省委一把手。在经济发展的问题上都不支持的话。传出去，对自己是一个重要的影响。尤其是，聂振邦的计划，有理有据，在详细的操作方面，也进行了详细的规划。这就说明。这不是信口开河不是无的放矢，这样的计划，曾太平不同意是说不过去的。

　　有了曾太平表态支持，旁边，卢庆宇、秦琳琳、谢爱彪也都举起了手。接着，鲁勇也举起手来了。此刻，只有宁博军和省军分区政委史东冒了。

　　宁博军此人，倒是硬气，即便如此。十三个常委，已经有十一个表态赞成了。还是瓮声瓮气道：“在这个问题上，我是外行，我就不发表看法了。我保留意见，我弃权。”

　　话音落下，旁边，史东冒神情古板，严肃道：“我是个大老粗，搞军事训练，我还能说几句，这方面，我就不发表意见了。我也弃权。”

　　曾太平看着这一幕，也不以为意。十一票赞成，两票弃权，结果已经很清楚了。至于弃权也好，反对也罢，无伤大雅，犯不着为这种事情上心。人心隔肚皮，有不同的看法，这是完全可以理解的。随即，点头道：“好，结果已经明显了。我相信。巴蜀省在振邦同志的带领下，一定能取得辉煌的成绩。散会吧。”


第0747章 出大事了

　　随着曾太平这一句散会说出来。原本，正襟危坐的各位大佬，也都纷纷开始收拾桌面上的东西。

　　曾太平已经站了起来，端起茶杯，和聂振邦一左一右。朝着外面走着。此刻，曾太平的兴致显得很高昂。

　　这段时间，省内的局面很和谐，很融洽。聂振邦虽然也比较强势。但是，这几个月下来，聂振邦的性格，自己也摸得差不多了。用一句俗话说。此人就是一个顺毛驴。

　　在经济发展上，此人是当仁不让。只要这方面顺着他。聂振邦还是很会做人的。对于这个，曾太平看得很清楚。到了他这一个层次。曾太平不会像下面地级市或者县市领导那么目光短浅了。

　　在下面，党委一把手和政府一把手之间，大部分的矛盾，其实都是来自于地方发展。政府一把手，不想被党委一把手指手画脚。党委一把手却觉得，自己来操作，可能发展得更好。

　　曾太平没有这么目光短浅。曾太平讲究的是术业有专攻，各尽其职。在什么岗位上，就做什么事情。聂振邦要发展，有能力，大可让他尽情的发挥。这份功劳，绝然是少不了自己的份的。

　　“振邦啊。以前，只是听说。现在，我算是眼见为实了。俗话说得好，盛名之下无虚士。一看你这份计划，条理清晰，层次分明。尤其是在土地集中流转以及工业分类等问题上，见解独到。如果能够实现。我省的优势将形成一个有力的拳头，打出去，才能镇得住啊。”曾太平很是赞赏的说了起来。

　　两人走到门口，旁边，早有工作人员，帮着打开了会议室大门。走出会议室，后面，其他常委也排着队走了出来。

　　聂振邦正准备说话。走廊上，传来了一阵跑步声。一个人影，出现在电梯转角处，看到这边，加快脚步跑了过来。

　　这声音，在走廊上被无形的扩大了，显得有些急促，有些刺耳。聂振邦也看清了来人。政府秘书长方圆。

　　随即，聂振邦却是皱起眉头道：“方秘书长，怎么回事？都这把年纪了，怎么还是毛手毛脚的。曾书记在这里。你注意一下形象。”

　　聂振邦的这番话，让曾太平笑了一下，这个聂振邦，倒是会保护他手底下的人。他这么一说，自己肯定是不好再说什么了。一点小事，抓着不放的话，难免给人一种气量狭小的感觉。

　　随即，微笑着道：“方圆同志，出了什么事情了？不要慌张，慢慢说嘛。”

　　方圆的神色有些为难，看了一下聂振邦的眼神，会意的点头道：“曾书记，省长，刚才，接到了省安监局的汇报。五梁市古山县大兴镇的大成煤矿。就在上午十点六分，发生了瓦斯爆炸事故，目前，具体的伤亡情况还不清楚。”

　　方圆的这一句话，犹如是晨钟暮鼓一般，敲击在一干省委领导的心里。原本，都已经走出来了的人，顿时都停住了脚步。

　　矿难事故，这是最让人感到头痛的事情。任何一级政府，最不希望看到的，就是这种情况。

　　此刻，曾太平和聂振邦相互对视了一眼，交流了一下看法，曾太平随即道：“都回会议室，方圆同志，你也参加一下，介绍一下情况。”

　　很快，众人又再次坐了下来，曾太平也没有废话，直接道：“方圆同志，你来介绍一下，现在古山县大成煤矿到底是一个什么情况。”

　　方圆点了点头，随即道：“刚才，安监局朱春华局长打电话到了省政府这边。汇报了一下大成煤矿的矿难事情。具体情况，他也不清楚，目前，他带领安监局的工作组已经赶赴古山县去了。只知道，现在，正是大成煤矿的工作时间。初步统计，至少有八十人被困在了井下。”

　　八十人！

　　这一个数字，让曾太平和聂振邦以及其他常委心中一紧。八十人啊，万一……那可就是轰动全国的特大事故了。

　　想到这里，曾太平也不在意方圆这不全面的信息了。这个时候，矿难刚刚发生，想要有什么具体的情况，还真难说清楚。

　　沉吟了一下，曾太平沉声道：“古山县大成煤矿矿难事故。具体的责任人和事故原因。暂时先不定性。当前，最主要的是，立刻开展救援工作，瓦斯爆炸，必然会伴随矿井积水。甚至是空气不畅，这些，都是导致工人死亡的原因。我的意见是，省委省政府这边，立刻组成专案组，奔赴第一线，亲自指挥救援并调查事故原因。另外，我建议，立刻向国家安监总局进行汇报。”

　　曾太平很是清楚，在这种事情上，瞒是瞒不住的。到了这个层次，曾太平可不会向地方的领导那样没有见识。

　　话音落下，聂振邦此刻却是神情严肃道：“曾书记，各位同志，我的意见是，曾书记坐镇省委指挥。并负责和安监总局的同志沟通协商。古山县这边，我亲自赶赴第一线。”

　　曾太平看了聂振邦一眼，却是有些意外，这种事情，往往都是避之不及的。聂振邦主动请战，让他很是感触。从这一点来看聂振邦，此人，还真是很纯粹。真正的对事不对人。

　　顿了一下，曾太平也点头道：“好，由聂省长亲自去一线指挥。我是同意的。我看，就这样把。其他同志，也要多方协助，稳定省内的大局。宣传部门，也要做好统一口径的工作。要严格控制媒体的报道。另外，政法和纪检等部门，也要随时做好协助调查甚至是进驻的准备。大家都去准备吧。”

　　曾太平的话语落下，聂振邦已经站了起来，点头道：“曾书记，时间紧迫，话不多说了。我们随时电话联系。我就先走了。”

　　说完，聂振邦带着方圆直接走出了省委会议室大门。一出门，聂振邦就拿出了手机，对着旁边的方圆道：“老方，你马上给黄进打电话，给潘建章打电话，让他们做好准备。立刻组织人马，在楼下等我。随时出发。”

　　说着，聂振邦自己手上的手机也接通了。立刻道：“居朋，你马上收拾一下东西，从更衣间里，给我拿上几件换洗衣服。通知一下小武，车子最好是开一台越野车。我们马上赶赴古山县。”

　　坐上电梯，聂振邦这边下楼之后，等待了不到两分钟，从政府办公楼这边的电梯里，黄进、潘建章先后从大楼内走了出来。

　　聂振邦神色严肃，点头致意了一下，道：“长话短说。古山县大成煤矿发生了特大事故，目前初步估计，有八十人，被困井下。老黄，你马上组织一下警力，不要太多，人数控制在十五个人左右。老潘，你立刻组织联系一下，地矿厅以及地质和救援方面的专家。十分钟之后，我们在天黔高速入口汇合，从天府到五梁市，高速还没有通车，走国道的时间太长了。我们先走天黔高速，从黔州再穿插古山县，这是最快的路程。”

　　说到这里，聂振邦还特意补充了一句道：“考虑到古山县那边的路况问题，所有的车辆，最好都用越野车。通过性强。”

　　说实话，对于矿难事故，聂振邦以前还真没有多少经验。在梨州的时候，龙华矿业，上马的都是大型矿山机械。也不存在这些问题。而梁溪和望海，都没有多少矿业企业。从政这么多年，在处理这种事情上，聂振邦也是大姑娘上花轿，头一回。

　　不过。这种话，聂振邦是不会说出来的，虽然没有处理过，可是，聂振邦也清楚，此刻，营救被困人员是第一要务。具体怎么做，只能是到了现场之后再见招拆招了。

　　说话之间，李居朋也提着一个行李包走了下来，看着黄进和潘建章疑惑的样子，聂振邦却是开口道：“老黄，老潘。我的意见，你们最好也准备一两套换洗衣服。具体营救工作是否顺利，还不清楚，这个时候，要有备无患。”

　　紧接着，三台越野车停在了省委省政府办公大楼门口。三台车都是普拉多。不可否认，在国内，在体制内。越野车系列里面，保有量最多的，就算是这种了。其次，是三菱越野车和猎豹。

　　五分钟之后，一台帕杰罗警车开进了省委省政府大院。警灯闪烁着，主动停靠在了三台车子的前面。

　　聂振邦也点头道：“走吧！老黄，老潘，你们分别和另外两组人联系一下。”

　　迅速上车，跟随在引导车的后面，车队，缓缓驶出大门。与此同时，在引导车这边的联系之下，沿途，各个交通要道、十字路口都出现了警车和交警的身影。随着车队的到来和通过。每一个路口，都有序的进行交通管制。充分的保证了交通的畅通。

　　在路上，先是汇合了地矿厅这边三台车子之后。在进入高速的时候，又和公安厅的三台警车汇合到了一起。

　　一共十台车子，组成一个车队。最前面，引导车上，副驾驶上的民警也已经拿起了喊话器，一路，畅行无阻，直接上高速朝着古山县飞驰而去。


第0748章 怒火冲天

　　前面，引导车这一次不但是警灯闪烁。警笛也拉响了。在这种事情下，聂振邦也顾不得什么影响不影响了。即便是被人误会排场大。那又如何？清者自清。这是聂振邦向来的一个做事准则。

　　车队的速度，保持在一百二十公里的时速左右。车窗外的景致飞速后退。聂振邦也没有了看风景的心情。

　　拿起电话，拨通了安娜的手机，那边，刚喂了一声。聂振邦就开口道：“安娜，今天晚上，我不回去了，现在，我已经在去五梁市古山县的路上了。”

　　聂振邦言简意赅。十分的直接，对面，安娜的声音传了过来：“振邦，出了什么事情了么？这么着急。你自己路上小心一点。”

　　聂振邦沉默了一下，低声道：“古山县发生了矿难事故，我正赶往事发现场。我这边你就放心好了，有居朋和小武在身边，出不了什么事情的。没什么事情我就挂了。”

　　……

　　从天府市到古山县。如果走国道的话，至少需要六个多小时的车程。这还是在完全不堵车的情况下，如果，有一些小堵车的话，这个时间，至少还要往上增加两个小时。

　　走天黔高速这边，路程虽然绕远了差不多一百六十公里，可是，道路通畅，车速也快，这个时间，反而缩短了一半。只需要大约四个小时左右的时间。

　　看了看手表，现在已经是十一点了。聂振邦随即对旁边的方圆吩咐道：“老方，你给黄省和潘省打个电话。十二点左右，找一个服务区。吃一顿便饭。点菜什么的就不必了。全部都吃快餐。速战速决。”

　　方圆点了点头。很快就联系好了。而这边，联系服务区的事情，自然有省公安厅的人去安排。整个巴蜀境内的高速交警也都是在省公安厅的管辖范围的。

　　放下电话，方圆却是开口道：“省长，还有个事情，恐怕需要您亲自联系一下，走天黔高速这边的话，要穿过巴蜀和黔州省。在我们这边，倒还好说，进黔州的话……”

　　有些话，方圆没有敢明说出来，在体制内，有些东西还是要讲究的。毕竟是跨省了。即便是借道，于情于理，聂振邦也应该和黔州省那边知会一声。

　　聂振邦此刻倒是从善如流，愣了一下，随即点头道：“你说得对，这个事情，我还的确是疏忽了。既然走黔州省通过。不管如何，总是要和曾逢春说一声的。”

　　说着，聂振邦拿出手机，身为巴蜀省政府的省长，全国各省的主要领导的联络电话，还是有的。

　　拨通了一个号码。片刻之后，那边，就响起了一个声音：“喂，您好，请问找哪位？”

　　这是秘书接的电话，聂振邦随即也开口道：“你是逢春书记的秘书吧。我是巴蜀省聂振邦。麻烦你让逢春书记接一下电话。”

　　作为领导秘书，不说对全国各地的省级领导都了如指掌，至少，对周边的省份是需要一定的了解的，毕竟。有的时候，几个省份之间，难免有一些交往接触。

　　很显然，聂振邦的名字，此人还是听说过的，对面，立刻传来了声音，很是恭敬：“聂省长，请您稍等！”

　　片刻之后，另外一个声音就传了过来：“哈哈，振邦老弟啊。你今天怎么有这份闲心给我打电话了。”

　　曾逢春在担任黔州省省委书记之前。也曾经在团委工作过一段时间。两人分属同一派系，说话倒是显得十分的随意。要是以往，聂振邦少不得要开一下玩笑。可此刻，聂振邦自然是没有这个心情的。随即道：“逢春老哥，这一次，打电话，是要向你借道的。我们古山县这边发生了矿难事故，我正往古山县赶。走的是天黔高速。”

　　都不是什么傻子，这么一说，曾逢春就明白了，立刻道：“这样啊，我明白了。我立刻给公安厅那边打个电话。让人在天黔高速，黔州界的入口处等你。既然你有事。我就不和你聊了。”

　　下午两点十分，车队走出天黔高速巴蜀境内的最后一个收费站，沿着高速一直往前，在正前面，路边紧急停车带上。一台黔州牌照的警车停靠在路边闪烁着。看到车队到来。警车也启动起来，直接就走在了车队的前面。这种事情，自然是不需要事先的安排和配合的。

　　有黔州这边的公安部门协助。聂振邦等人的行车自然会更加的安全和方便。下午三点，车队从黔州的古水县出口驶出。

　　黔州方面的警车继续跟在前面，一直到将车队送到了古山县和古水县交接处。

　　这边，聂振邦也坐了起来，刚才在车上，聂振邦也小憩了一下。用手揉了一下面部。聂振邦立刻道：“老方，你给刘秉义打一个电话。看看他在哪里？告诉他，我们已经到古山境内了。我们直接去大兴镇。另外，询问一下，安监局朱春华他们到了没有。”

　　……

　　此刻，古山县大兴镇，镇党委镇政府办公大楼，大会议室内，能够容纳几十人的大会议室，此刻已经是座无虚席。椭圆形会议桌一圈都是五梁市市委市政府班子领导以及市局的一把手。

　　大兴镇出了这么大的事故，五梁市市委市政府班子几乎是倾巢而出。旁边，古山县的一干领导，都只能在会议桌后面加凳子坐。至于大兴镇的干部，只能是等在外面了。

　　正中间主位上，五梁市市委书记刘秉义神情严肃。环视了一下众人，沉声道：“刚才，有关同志，介绍了大成煤矿特大事故的情况。根据矿洞的结构……”

　　话说到一半，刘秉义的手机却是突然响了起来。此刻，铃声显得很刺耳，刘秉义心中有些懊恼。自己是忙昏头了。连手机都忘记关了。拿出来，正准备关机。一看号码。却是愣住了。对着旁边的市长杨恒求等人点头道：“对不起，我先接个电话。”

　　挂下电话，刘秉义却是直接站了起来，环视众人道：“同志们，会议暂时先暂停一下，刚刚，接到消息。聂省长以及潘副省长和黄副省长的车队已经抵达古山县。正在朝大兴镇赶了过来。”

　　这句话，让会场内一片寂静，所有人都很吃惊，市长杨恒求也是如此。上午十点发生事故，立刻汇报，已经差不多十点半了。省里面，接到消息，到准备，至少也是十一点了。这才三点多。这么快就到了。按照自己的预计。最快最快，也要晚上七八点才能到这里。刚才，给朱春华打电话。他们还有四个小时的车程呢。省长这么快就到了。这给人一种不真实的感觉。

　　或许是感觉到了杨恒求的诧异，刘秉义沉声道：“老杨，不要猜了。省长是从黔州省借道过来的。我们赶快组织一下，去迎接省长。”

　　……

　　在距离大兴镇还有二十里路程的时候，前面，省道边上，一片开阔地带。边上，已经停了足足二十台车子。

　　看到这一幕，李居朋转过身道：“省长，前面，看样子是刘书记他们。您看？”

　　聂振邦也看到了前面的情况，路边上，五梁市以及古山县的干部们，排得整齐，站立在路边上。这让聂振邦很是不满，沉声道：“这个刘秉义，搞什么鬼，这个时候了，救人要紧，还摆什么排场。老方，给他说一下，跟上车队。”

　　车队的速度很快。前面，警笛长鸣。但凡路过路边的村镇，还要喊话。这速度自然是不慢。

　　聂振邦的车子，在经过刘秉义等人旁边的时候，减慢了速度，车窗打开，方圆的上半身露了出来。探出头，对着刘秉义这边使了一个眼色，挥了挥手，意思很明白，老板此刻的心情很不好。你们的车子跟上。

　　这一幕，却是让五梁市上上下下的干部都是感觉到了省长的与众不同。杨德市的事情，让人见识到了省长的杀气。此刻，省长的作风，更是让人有一种沉重的压力。

　　车队开进了大兴镇政府大院。车子一停下，聂振邦就打开车门走了下来。今天，聂振邦穿着的是一件深色的休闲T恤。精干的平头。给人一种严肃的感觉。看了看大兴镇的办公大楼，五层楼。比较豪华气派。

　　此刻，刘秉义等一干五梁市的领导也下车走了上来，五梁市的干部里面，刘秉义和聂振邦是最熟悉的。

　　刘秉义此刻也只能是硬着头皮道：“省长！”

　　聂振邦点了点头，沉声道：“秉义同志，那一套迎来送往的虚礼，现在就不要搞了。大成煤矿那边情况如何？统计出具体的数据没有。到底有多少人被困井下。具体的营救方案，定下来了没有？另外，煤矿的负责人，以及相关责任人和责任单位的领导在哪里？大兴镇党委政府班子的负责人呢？古山县的负责同志，都来了没有？”

　　此刻，聂振邦有些恼火。出了这么大的事情。这些人，不遵守在救援一线。反倒是在这边。这种做事态度，让聂振邦有些怒火冲天的感觉。


第0749章 紧急救援

　　聂振邦的话语，使得全场鸦雀无声。对于古山县的这些领导干部来说，省长，距离太遥远了。根本就不是他们这一个层次可以触摸到的。

　　对于五梁市的干部们来说。聂省长的性格和做事风格，他们都不是很熟悉。此刻，聂省长一脸阴沉，就好似暴风雨来临，这个时候，没有人会主动上去去触霉头。

　　大道理，他们不懂，小道理，还是清楚的，现在的局面，摆明了谁上谁死。没有哪个傻子敢冲上去。

　　此刻，刘秉义只能是硬着头皮上了。上前一步，低声道：“省长，要不，咱们先去大成煤矿那边？”

　　听着刘秉义的话语，聂振邦沉默了一下，点头道：“走！”

　　这个时候，聂振邦也是要顺着刘秉义给的这个台阶下的。发怒归发怒。真要是僵起来了。难道还真把这些人全部给撤职了么？很显然，这是不可能的事情。先不说，有什么理由，单凭现在一个救援不力，这是远远不够的。

　　不过，这怒，也必须要发。只有这样，才能让这些人感受到自己的决心和态度。

　　从大兴镇镇政府到大成煤矿，距离并不远，大约是三里左右的距离，路面果然是很烂。路倒是比较宽，大约有十米左右。可是，一路上，到处都是坑坑洼洼。车子过后，车尾带起滚滚的黑色灰尘。

　　这是产煤区的特点。像是北方金梅省这样的产煤大省，整个省，仿若都是弥漫在这种黑尘之中。

　　刘秉义此刻和聂振邦乘坐一台车。看着窗外，聂振邦沉声道：“秉义啊，在煤矿的建设和开采上，一定要把好关。要关闭一批污染重。产量小、危险性大的小煤矿。不要怕损及某些人的利益，乱世用重典，在利益纠纷面前，更要有强势果断的手段。不如此，不足以成事。”

　　三里路的距离，可谓是一路颠簸，走了差不多十分钟的时间。这才赶到了大成煤矿。

　　大成煤矿，建设在一片丘陵之上，整个丘陵下面，都是煤炭。这算是古山县的一个重要支柱产业。

　　放眼望去，这里，没有常见的绿水青山，四周，随处可见的是一片黑色。地面是黑色的。山上是黑色的，房屋也是黑色的，机械和车辆，更是黑色的。在旁边，看可以看到堆积如山的废渣。

　　车子一停下。就有人迎了上来，打开车门，古山县的县委书记和县长就迎了上来。

　　对着刘秉义和聂振邦汇报道：“省长，这一位，就是大成煤矿的董事长王大成。”

　　王大成此刻显得十分的小心翼翼。王大成很清楚，在这些人面前，自己算什么。说得好听，算是煤老板。可是，和金梅省那些煤老板相比，自己差远了。在省长面前，自己不过就是一个稍微有点钱的老百姓而已。出了这么大的事情，王大成很清楚。如今，瞒是瞒不住了。

　　“省……省长好。”王大成显得十分的拘谨，心中也带有一些恐惧。

　　聂振邦挥了挥手，直接道：“你是矿主，现在被困人员的情况如何了。另外，煤矿的内部结构图有没有。现在，井下还能保证通风么？你们采取了什么样的措施？”

　　聂振邦丝毫不客气，直奔主题，这个时候，不是寒暄交谈，表现亲切的时刻。救人如救火。此刻，井下面被困的八十名矿工，都还在等待着，期盼着奇迹的出现。

　　此刻，还有什么心思表现出和蔼可亲的亲民态度。没有直接发火那就算是不错了。

　　王大成此刻懵住了。眼前这年纪比自己还小的就是省长，这问题也太专业了吧。愣在旁边，没有说话，古山县的县委书记倒是看不过去了。走到王大成旁边，扯了一下，低声道：“王大成，省长问你话呢。”

　　“啊，哦！”

　　王大成这种拙劣的表现，让聂振邦的眉头皱了起来，转头道：“秉义同志，你安排一下，找一个办公室，让人把煤矿的井下构造图拿过来，另外，找一个熟悉情况的矿工过来介绍一下情况。地矿厅的专家在这里，大家一起，研究和讨论一下，具体的救援方案。”

　　说着，对左侧的黄进道：“黄副省长，你的人迅速进入工作状态，将当事的矿主，以及相关的责任人都控制起来，冻结银行账户。进行深入的调查。掌握矿难的第一手详细资料。”

　　“老潘，你这边，汇合省煤炭管理局以及安监局和地矿厅的相关部门，对煤矿的资质和手续进行调查。”

　　聂振邦也不去管这个什么王大成了，这种人，一看就如同草包一般，一问三不知，这个时候，自己可没有这种耐心去详细的询问。

　　说着，看了看天色，聂振邦对着旁边的杨恒求道：“杨市长，现在已经是下午四点多了。看样子，今天的救援，很可能会连夜施工。你去安排一下，要准备足够的电线和夜间的施工灯。另外，做好救援人员以及工作组的后勤保障工作。”

　　行家一出手，就知道有没有，和五梁市在大兴镇开会讨论的方式，截然不同，聂省长一出场，直接奔赴现场，一连串的安排，各个方面同时进行，却显得有条不紊。这就是能力啊。

　　大成煤矿的会议室内。墙壁上，悬挂着大成煤矿出事矿井的结构图。此刻，来自地矿厅的专家在介绍道：“大成煤矿，采用的是斜下井矿道的模式。从矿道斜面向下，大约三百米深处。距离地面约两百五十多米的深度。在这里面，就是被困矿工的开采作业面。从分布图来看。这里主要是在矿道两百米的地方，这里有以前的作业面，发生了瓦斯泄露爆炸，产生的震动，导致矿道堵死。现在，唯一的办法，就是，强行挖掘。”

　　这个专家话音落下，旁边，另外一名专家却是有了不同的看法：“老秦，我不认可这个方案，无论是采用挖掘机还是其他设备。不可避免的，会产生共鸣震动。如今，经过爆炸之后，矿道内的支撑，原本就比较脆弱了，如此动工，很可能直接导致矿井完全坍塌。”

　　听到这个专家的话语。聂振邦也点了点头。的确，在救援上，必须要慎重，别救援没有搞成，反倒是成了杀人了。随即，聂振邦也开口道：“文教授，你有什么方案没有？”

　　文教授，也就是刚才质疑秦教授的人。听着聂振邦的话语，文教授也点头道：“聂省长，我的方案是，从旁边另外一条矿道，横向挖掘进去。聂省长，各位同志请看。这是事故井旁边的二号井，两者之间的距离大约是三百米左右。如果，横向掘进，采用手持式钻机，以及机械设备的话。大约，每小时能够掘进二十米。包括进行加固以及各种安全防护。预计，最多，二十四小时到三十小时的时间，就可以打通这条通道。救出被困工人。只不过，我听说大成煤矿一共才一百二十名矿工。如今缺少人手的话。能不能支撑这么长时间高强度的劳动，很难说啊。”

　　聂振邦此刻，却是沉吟了一下，看着秦教授道：“秦教授，你和文教授是专家，您对文教授的这个方案怎么看？”

　　秦教授此人，是那种真正的文人学者。有争议，这在学术上很正常，但是，说话做事，却是实事求是，沉默了一下，秦教授也点头道：“聂省长，老文的这个方案，比我的方案更为稳妥，主要的问题，集中在人手上。没有人的话。时间拖得越长，危险性就越大，成活率就月底，毕竟，现在井下是否有积水，我们也不清楚。”

　　事到如今，已经没有什么好犹豫的了，救肯定是要救的。沉吟了一下，聂振邦心中已经做出了决定，看着两位教授道：“文教授，秦教授，在挖掘上，调派工程兵过来可以胜任这个任务么？”

　　聂振邦的话语，让在场之人都有些震撼，聂振邦虽然是省长，可是，建国以来，军队和政府，就是完全不干涉的两个体系，政府领导，在军队里面，并不一定吃得开。没有想到聂振邦还能调动军队。

　　文教授和秦教授相互对视了一眼，交流了一下，文教授也点头道：“工程兵虽然不是专业矿工，但是，他们在这方面的专业知识更为扎实。有工程兵参与，自然是更好的。”

　　听到这句话，聂振邦点了点头，随即，站了起来道：“好。文教授，潘副省长，秉义同志，你们马上组织人手安排人员下井开始救援工作。我这就联系军队。”

　　联系军队，对聂振邦来说不是难事，聂家，本身就是军队里的老牌势力。再加上，大伯聂国栋如今的身份。和大伯联系了一下之后，很快就得到了消息，天府军区，直属工程兵部队，已经调派了一个营的兵力，携带工具，在天府军区某陆航团的运送下，朝着古山县赶了过来。


第0750章 严肃查处

　　晚上七点，整个大成煤矿这边，已经架起了灯光。整个矿山，此刻显得犹如白昼一般。

　　此刻，天空之中，传来了直升机轰鸣的声音。抬头望去，天空之中。红灯闪烁着，这是直升机上的夜间飞行灯。聂振邦对着旁边的刘秉义吩咐道：“秉义，你安排几个人，找一块空旷的地方，让飞机下来。”

　　话音落下，直升飞机却是已经自主找到了煤矿的存煤区域。与此同时，飞机上，都放下了一根根的绳梯。全副武装的工程兵一个个从天而降。几百人，迅速集合。

　　“立正！稍息，向右看齐！向前看！报数！”

　　一连窜的军事口令之后，带队的军官，继续道：“向左转，跑步前进！”

　　很快，整齐划一的队伍就抵达矿区这边。天空之中的飞机也拉升高度，迅速离去。此刻，军官已经直接走到了聂振邦等人面前。虽说是军队里面的人，可是，这点眼力见还是有的。

　　“报告首长，天府军区，直属工程兵一营，奉命抵达任务现场，请指示！一营营长许江。”军官许江，大声的喊了起来。

　　聂振邦上前一步，同样敬了一个军礼，随即道：“许江同志，你们辛苦了。现在，不是说话的时候，情况紧急。这位是潘副省长，现场救援副总指挥。专门负责被困矿工的救援工作。现在，你们要分出一部分人，立刻下井，接替矿工的挖掘工作，在下面，有人会告诉你们如何挖掘。其他的人，先吃饭。吃完饭之后，再进行人员的替换。有问题没有？”

　　许江此刻，双脚一并，立正敬礼道：“是，保证完成任务。”

　　说着，一个标准的向后转，再次面对士兵，命令道：“一连，全体都有，下井！二连、三连，扎帐篷，准备进餐！”

　　看到这一幕，聂振邦却也是有写感慨。天府军区刘毅民带的好兵啊。一个工程兵就如此的训练有素。更何况野战部队了。

　　随着，工程兵的加入，整个救援工作显得轻松了许多。此刻，矿山外的道路上，几台车子已经朝着这边开了过来。

　　聂振邦这边，刚坐在办公室里，外面，方圆就走了进来。汇报道：“省长，朱局长来了。”

　　朱春华有些汗颜，自己还先得到消息，却是来得这么慢，刚才，早已经听说，省长已经到这里有几个小时了。

　　走进办公室，朱春华也点头道：“省长！”

　　聂振邦看了朱春华一眼，点了点头，示意旁边的座位，随即道：“朱局长来了，坐吧。”

　　聂振邦的这种态度，让朱春华如坐针毡，很是拘谨，低声道：“省长，我请求组织上处分，在安全监督上，我们的工作有疏忽的地方。请您批评。”

　　聂振邦摆了摆手，沉声道：“朱局长，现在，不是追究责任的时候，这些话，暂时先不说了。安监部门有责任，这是毋庸置疑的。你朱春华有责任，但是也不是说你非死不可。这不是封建社会，不时兴搞株连，搞连坐。当然，责任，你肯定有。”

　　顿了一下，聂振邦也在观察朱春华的反应，此刻，朱春华显得有些诚惶诚恐的样子。聂振邦继续道：“现在，最主要的问题是，救援工作，其他的，先放在旁边，你的任务，要配合潘副省长做好救援工作，并对大成煤矿的安全资质等各项工作展开一次全面的检查和清理。你赶得这么匆忙，晚上还没吃饭吧。让方秘书长带你先去吃饭。”

　　送走了朱春华，李居朋就从外面走了进来，凑到了聂振邦的身边，低声道：“省长，刚才，刘书记过来了一趟，说是，请您去县里休息。在这边，条件等各方面都不行。您看？”

　　李居朋的这句话，让聂振邦立刻站了起来，淡然的扫了李居朋一眼，沉声道：“去县里？我不去。我怕我睡不下。想想现在还在轮流工作的子弟兵，想想那些还被困在井下的人，他们就睡得下？你去告诉刘秉义和杨恒求。要睡，他们自己去古山县去睡。我聂振邦今天就在这里了。什么时候，救援结束，什么时候，我就去古山县。”

　　李居朋一走出办公室，刘秉义和杨恒求就已经迎了上来，两人都是一脸关切。考虑到刘秉义毕竟和李居朋更熟悉一点，还是由刘秉义开口道：“李处长。怎么样？老板是什么意思？”

　　李居朋此刻很是不爽，好你个刘秉义，让自己去找挨骂。你现在倒好，充好人来了。听着刘秉义的话语，李居朋两手一摊，道：“刘书记，老板是什么意思我不知道。但老板的原话是，要睡，请刘书记和杨市长自己去谁。他今天就在这里了。”

　　听到这句话，刘秉义和杨恒求已经知道意思了。两人都有些无奈。官大一级压死人啊。聂省长都在这里了，自己能走？自己敢走？除非不想活了。沉默了一下，刘秉义却是开口道：“老杨，老板的性格，我也算有些了解，说一不二，今天晚上，我们只能在这里对付了。我看这样，你现在去找一下古山县的蔡立成，让他安排一下。这边的住宿问题。把矿上的几个好一点的宿舍立刻清扫一下，给省长安排下来。”

　　杨恒求也点了点头。传闻说，聂省长做事，向来都是雷厉风行，此刻，杨恒求总算是见识到了。叹息道：“我看，也只能是如此了。希望，大成煤矿各个方面都过硬啊。否则的话，这古山县，恐怕又是一场地震了。”

　　……

　　第二天下午，此刻，距离正式开始救援，已经过去整整二十四个小时了。三百米的距离也已经只剩下了五十米了。

　　原本预计一小时二十米，却是过于乐观了，实际算下来，一个小时，也就是十米左右。

　　聂振邦此刻却是坐镇在矿山这里。随时关注和指挥救援工作。门外，传来了一阵敲门声，潘建章走了进来，汇报道：“省长，国家安监总局的姚副局长来了。另外，关于煤矿的调查已经有了一个基本的情况。说句实话，大成煤矿这边，问题不少啊。”

　　聂振邦一听到这句，立刻站了起来，沉声道：“快请姚局长，另外，你去通知一下黄进和五梁市的那两个人。去会议室等我。我和姚局长马上过去。”

　　昨天晚上的邀请事件，让聂振邦很是不爽，对刘秉义和杨恒求的称呼都变成了五梁市的那两个人了。

　　聂振邦的身份和级别摆在这里，安监总局的姚局长此刻并没有托大。很是热情，主动握手之后，就开口道：“聂省长，煤矿的救援工作如何了。”

　　聂振邦点了点头，沉声道：“首先，我代表省委省政府，感谢中央，感谢组织上对巴蜀省的关心。在救援上，已经快了，我估计，最多五个小时，就可以打通救援通道。姚局长，你来之前，我已经责成省安监局以及各个相关部门对大成煤矿展开了调查，一起过去听一下如何？”

　　等聂振邦和姚局长走进会议室的时候，潘建章、黄进、方圆以及刘秉义和杨恒求还有朱春华都坐在了位置上。聂振邦走到中间主位上，左侧是姚局长。毕竟是中央来的领导，必要的尊重和面子，还是要给的。

　　随即，聂振邦介绍道：“给大家介绍一下，我身边这位，姚毅成同志。国家安监总局副局长。建章同志，你把你调查的情况，向姚局长汇报一下吧。”

　　潘建章愣了一下，聂振邦这一出，很是突然，所谓家丑不可外扬，聂振邦倒好。毫不避讳。

　　不过，潘建章却是有些领会到意思了，随即点头道：“好，姚局长，省长，各位同志。根据我们调查和检查。大成煤矿的采矿证，已经是过期证件了。另外，出事矿井，在今年年初的时候，全省煤矿大检查之中，省安监局已经明确的下达了停顿整改的意见书。另外，除去这些，大成煤矿，还存在安全意识薄弱。安全设施安装配备不到位。等等各个方面的问题。”

　　话音落下，聂振邦却是淡然的看了刘秉义和杨恒求一眼，随即道：“刘书记，杨市长，你们二位，是地主。关于大成煤矿的问题，你们有什么意见没有？”

　　两人此刻有些尴尬，聂省长这言辞犀利，有种让自己无地自容的意思啊。杨恒求此刻却是点头道：“省长，我和刘书记的意思是，一切服从组织上的安排。组织上的处理意见，就是我们的意见。”

　　话音刚一落下，聂振邦却是立刻道：“好！”

　　说着，聂振邦的目光却是显得无比的锐利，沉声道：“大成煤矿，这不是个案，如今，更是存在着非法开采等问题，根据黄副省长这边的调查暗访发现，大成煤矿，以前还出过一些事故。不过，不大。这就是说，存在隐瞒事故的行为。对于大成煤矿的处理，我的意见是，严肃查处，相关的责任人员，该抓捕的抓捕，该刑拘的刑拘，该判刑的判刑。对于大兴镇以及古山县甚至是五梁市。但凡是涉事的干部。不管牵扯到哪一级。一律追究其责任。严查到底！”


第0751章 打破规则

　　严肃查处。

　　这种事情，杨恒求很是不以为然。在这种事情上，几乎都是如此。没有出问题。都是不管不问。出了大事。肯定是需要有人出来承担责任，大事化小小事化了。口号喊得咚咚响。可是，实际上，怎么做的，就值得商权了。

　　雷声大、雨点小；这是肯定的，大成煤矿的事情，真要是闹大了。固然倒霉的是五梁市以及下面的人。可是，你聂振邦作为巴蜀省的省长，你脸上就有光了么？

　　对于这番话。杨恒求是不屑一顾的。年轻省长，别看闹的慌。这手段，也不过是一般般而已。没有什么新意。

　　旁边，刘秉义却是十分诚恳道：“是，我们一定遵照省长的指示精神办理。一定做好事故的善后工作。对相关责任人进行严肃处理，对事故原因，进行详细的调查。给民众一个明确的交待。”

　　“老杨，你是不是觉得，省长也不过如此。”走出矿山会议室，刘秉义却是对着旁边的杨恒求说了起来。

　　杨恒求此刻所表现出来的态度，让刘秉义感觉有些不对。这种不以为然的态度有些危险。对于聂振邦，刘秉义是很清楚的，这个年轻省长，绝对不会只是这么简单的说说而已。

　　两人也算是多年的老友了，在五梁市的工作之中，虽然，两人之间，也发生过一些口角和不满。可是，整体来说，杨恒求这个人还是很不错的。而且，和杨恒求搭班子习惯了。刘秉义也不想杨恒求倒在这个事情上，所以，刘秉义这才说话提点一下。

　　看着刘秉义，杨恒求显得有些尴尬。呵呵笑着道：“书记，看您说的。我可没有这么想。”

　　杨恒求的否认，并没有让刘秉义有什么神态变化，目光注视着杨恒求道：“老杨，没有这个想法最好。咱们也是多年搭班子的人了。我这个人为人处事如何，我相信，你心中有一个判断。在这个事情上，我可以明确的告诉你，小心谨慎一点。这对你自己有好处。”

　　……

　　晚上九点半左右。

　　此刻，整个大成煤矿的矿山上四周的夜间施工灯都点亮了。四周，亮如白昼。

　　在二号矿井边上，聂振邦已经走到了这里。经过近二十九个小时的轮流战斗，此刻。生命的通道即将打通。

　　在聂振邦的左侧是安监总局的姚局长，右侧是潘建章和黄进等人。五梁市以及古山县大大小小的领导都已经站在了外围。

　　聂省长蹲在了大成煤矿的矿山上不挪窝了，这样一来，五梁市和古山县的干部们自然是不敢轻举妄动了。

　　两天的时间，虽然不是特别的炎热。可是，矿山这边糟糕的环境。使得一干领导干部们身上的衣服都有些邋遢。

　　此刻，矿井下面，拉动轨道矿车的铁索开始转动起来。矿车一出来。车上，几个战士的面目已经完全黑了。整个脸上，远远望去，看起来，除去牙齿和眼睛清晰可见以外。其他的地方，完全是一片黑。

　　一出来，几个战士就大声的喊了起来：“挖通了，挖通了。”

　　话音落下，整个矿山上，立刻爆发了震耳欲聋的欢呼声和掌声。在聂振邦的身后，五梁市的一干领导干部们都松了一口气。生命通道挖通了。被困的矿工就能够救出来了。如果。没有伤亡的话，那整个事情，基本上就算是这么了解了。

　　聂振邦也显得十分的高兴，这毕竟是自己第一次亲自指挥救援工作。这么快就取得突破性的进展，无疑，是值得高兴的。

　　转过头，对着身后的刘秉义等人道：“杨市长，安排一下人手，腾出一条道路出来，不要阻挡救护车进场。让这边的医护人员做好准备工作。”

　　通道的打通。很快，参与挖掘救援工作的矿工和工程兵，陆陆续续从矿道之中出来了。

　　与此同时。工程兵的营长许江也已经从矿道里出来了。一下矿车，径直走到了聂振邦的前面。许江的情绪并没有太多的欢欣鼓舞。脸上，并没有那种救援成功的喜悦，一看到这里，聂振邦心中就咯噔了一下。许江的这种表现，实在是太过异常了。

　　许江看了一下旁边的这些大领导。随即立正，敬礼道：“首长，救援通道，在九点二十五分成功打通。”

　　一说完，许江却是蹲了下来，有些沮丧，带着哭音道：“坍塌矿道那边的情况，很不好，根据幸存者的消息。在矿道坍塌的刹那，就有十几个矿工当场被掩埋了。之后，矿道里面开始大面积的灌水。里面的空气也开始缺少起来。八十个矿工，我们打通通道的时候。已经有四十几人死亡了。另外的幸存者，生命体征并不好。随时都有生命危险。首长，是我们工作没有到位。要是能够早一点……他们就……”

　　听着许江的话语，顿时，一片喜气洋洋的场面却是立刻冷了下来，所有人的神情都不好看。死人了，这一次的事故，可就不那么好处理了。

　　等待，此刻，没有人说话，所有人，都在等待着幸存矿工的出现。矿车在不断的运转着。一车车的矿工，从矿井下面被运送出来，每一个人的眼睛上都蒙上了东西，这是为了保护眼睛的。

　　接近两个小时，到十一点的时候，随着工程兵营最后一个连队，最后一名士兵走出矿洞。整个救援工作，算是暂时告一段落。

　　而且，就在刚才的救援之中，又有三人死亡。被救护车运走的，总共才三十六人，一共有四十三人死亡。

　　在矿山周围，在等待这一个消息的矿工家属们，此刻也都开始哭泣起来，亲人的逝去，救援的结束，让他们失去了最后的希望。除去被掩埋的遗体。其他的遗体已经被拉了上来，一排排，就这样摆放在了矿山上，不少已经找到了亲人的家属，在此刻更是放声大哭。

　　聂振邦的心情，也不是很好。看了旁边的安监总局姚局长一眼，随即道：“姚局长，如今，救援工作，算是告一个段落了。我看，我们先去会议室，召开一次会议。商议一下善后的事宜吧。”

　　听着聂振邦的话语，姚局长此刻却是有些意外的看了聂振邦一眼，心中沉思了一下，随即道：“也好，开个会议，我们这边，也好做最后的调查总结报告。”

　　姚局长的话里有话，此刻，姚局长却是提醒聂振邦，报告上面怎么写，等一下，看会议的结果，这一点，姚局长却是给了聂振邦天大的面子。

　　对于姚局长的话语，聂振邦此刻，仿佛是置若罔闻，点了点头道：“五梁市这边，就由秉义同志和杨恒求同志坐代表吧。”

　　这是一个小范围的会议。参加会议的，除去聂振邦以外，只有潘建章、黄进以及方圆还有安总的姚局长几人。

　　一坐下，聂振邦就开口道：“首先，遇难者的遗体安葬，以及家属的赔偿工作一定要做好。在赔偿的标准上，要按照国内现行的标准，进行顶格的赔偿。这方面的工作，五梁市市委市政府要高度重视，刘秉义同志和杨恒求同志主抓。”

　　说到这里，聂振邦顿了一下，随即道：“在事故的伤亡人数上报上，我决定，如实公布此次大成煤矿的死亡人数。并责成五梁市市委市政府，古山县县委县政府，向全社会公开道歉。并且，建议五梁市，立刻展开小煤矿的清查工作，全市，年产十万吨一下的小煤矿，一律清除，该整合的整合，该关停的关停。在大是大非面前。没有任何的情面可讲。”

　　话音落下，所有人都是为之一震，旁边，姚局长更是一脸诧异，看着聂振邦，根据90年的劳动部的文件，在生产事故的定性上，矿山这一块。超过40人死亡，或是直接经济损失超过一千万。这就算是特别重大的安全事故。这一次，光是赔偿，就超过了一千万。聂振邦这么做，这是在放炸弹啊。

　　在其他省份，都想法设法遮掩的时候，聂振邦反其道而行之，这么做。可是要得罪不少人的。聂振邦这是为了什么？有这个必要么？

　　旁边，潘建章等人都是一脸的愕然，半晌之后，还是潘建章代表众人开口道：“省长，这么做，会不会有些……”

　　当着这么多人的面，潘建章讲话还是十分的讲究策略方法的，话不明说，却是能够让聂振邦领会他的意思。

　　“建章，这个事情，我意已决，你们就不要说了。在这个问题上，我的态度是。没有任何的情面可以讲。是多少人就是多少人。绝不隐瞒，绝不捂盖子。”说到这里，聂振邦语重心长道：“同志们，出了事情，捂盖子，这似乎已经成为了体制潜规则了，正是因为如此，这才让下面的人养成了无法无天的性格，他们清楚，闹出了事情，有上面给他们兜着。现在，我聂振邦要做的，就是在巴蜀省打破这种潜规则。我要让巴蜀省所有的领导干部都看到我的态度。而打破规则，就从此刻开始！”


第0752章 各方反应

　　“省长，我个人觉得，您还是再考虑一下。在这个事情上，要是公布出去了。咱们可就没有任何的挽回余地了。”在古田县县委小招这边，潘建章在苦口婆心的劝导着聂振邦。

　　顿了一下，潘建章继续道：“省长，您想一下，如今，全国各地。哪个地方出了问题，不是小心遮掩。哪个地方不是要隐瞒一些东西。这么做。不光是地方好看。从国家的形象层面上来说，也要好看。如果，咱们这么做。很可能会导致方方面面的压力啊。”

　　潘建章的话语，很诚恳，也很直白，因为此刻在房间内，只有自己和省长两人。这样的话，说话就不需要避讳什么了。

　　大成煤矿的善后处理，聂振邦已经没有去操心了，不过，这个时候，聂振邦倒是没有急着返回天府市。

　　当然，在救援工作结束之后，聂振邦这边，倒也从善如流，从大成煤矿，搬到了古山县县委招待所这边。看这个架势，肯定是要等到五梁市的明确处理结果出来之后，才会离开。

　　听着潘建章的话语，聂振邦却是拿起了桌子上的中华，点燃一根，深吸了一口，道：“老潘啊，你说的这些，我都明白。我也清楚，明天的新闻发布会一开。大成煤矿的事情，肯定会成为全国的焦点。我聂振邦，肯定会成为众矢之的。”

　　这句话，让潘建章有些愕然：“省长，您既然知道……那还……”

　　聂振邦摆了摆手，沉声道：“老潘啊，我现在所做的。就是明知不可为而为之，是为不智。可是，即便如此，我也是要做的。不能因为畏惧这，畏惧那，就什么都不做。这不是我的性格。当年，我上任三公办的时候，当年。我首创三公接待标准条例的时候，外界的质疑，也是如此。可是，最终如何。三公条例，全面实施，光这一点。国家每年就能够节约近千亿的资金。这是一个庞大的数字。现在，也是如此。我这么做，就是要告诉巴蜀省的干部，告诉全国的干部。什么事情，不是做不了，而是做不做的问题。即便，因此而撞得头破血流，我也是这个态度。人生在世，草木一秋，男子汉大丈夫，有所为，有所不为。做人，做事，但求无愧于心，无愧于国家。这就是我的处事原则。”

　　听着聂振邦的话语，潘建章此刻不说话了。剩下的，已经全部都是佩服了。看着聂振邦坚定的神情。潘建章也点了点头道：“省长，我明白了。”

　　第二天

　　在古山县县委县政府的礼堂里，巴蜀省政府，正式召开了大成煤矿矿难事故的新闻发布会。

　　会议上，五梁市市委书记刘秉义，宣读了事故调查的结果。大成煤矿，存在证件不齐全。安全防范措施不到位，以及工作面超员等问题。大成煤矿矿主以及大兴镇党委书记、镇长等十二人正式被刑拘。大兴镇党委书记在内的六名政府干部，开除党籍，开除公职。古山县县委书记，因为监管不力，调离古山县，担任五梁市农业局党组书记职务。古山县县长，调任五梁市科技局担任局长职务。

　　接下来，由国家安监总局姚副局长通报了大成煤矿遇难者人数。四十四人的死亡人数，更是让前来参加新闻发布会的媒体记者为之震惊。同时，对整个事故，定性为特别重大安全事故。

　　新闻发布会召开完毕之后。顿时，全国各个地方都如同是炸开锅了一样，这一次，巴蜀省这一手，就是放出了一个炸弹。这个先例一开，这还让其他地方的领导们怎么做。万一，以后自己身份出现这种事情。到时候，是该隐瞒还是该如实上报。

　　所有的省部级干部们，此刻都有一种感觉，在不知不觉之中，自己被聂振邦给绑架了。

　　巴蜀省天府市，省委省政府办公大楼。

　　省委书记，曾太平的办公室内，此刻，曾太平有些暴跳如雷的感觉。一巴掌拍在了桌子上，对着面前的秘书长卢庆宇道：“庆宇，你马上给聂振邦打电话，他要干什么？他眼里，还有没有组织，还有没有我这个班长了。这么大的事情。他一声不吭，自己就做主了。如今，整个巴蜀省，包括我在内，都被他绑上了战车了，这还让我们以后怎么面对其他兄弟省市的领导。”

　　在听到聂振邦如实汇报，把一个矿难事故，硬生生定性为特别重大安全事故之后，曾太平一听到这个消息，立刻就暴跳起来。

　　卢庆宇此刻，却是神情不变，一副古井无波的神态。等曾太平发完火之后。这才开口道：“书记，您看，这个事情，会不会有什么误会。毕竟，安总的姚副局长也在那边，会不会……”

　　“屁！姚根生那个人，我还不清楚。到了我们这一个层次。相互之间，多少都要给一些面子。只要不让姚根生特别难做。根本不是问题。这个事情，就是聂振邦的主意。”可以想象，曾太平此刻的怒火，堂堂省委一把手，连粗痞话都说出来了。

　　顿了一下，曾太平却是沉声道：“这个电话，你也别打了，我亲自来打。”

　　……

　　曾太平在发火的时候，聂振邦此刻，却是在接听电话，电话是黔州省省委书记曾逢春打过来的。

　　“老弟啊，这一次，你这么做。可是犯了忌讳了。说句要不得的话，这可是成为全民公敌了啊。”曾逢春很是担心的说了起来。

　　同为一系，虽然，接触不太深。可是，毕竟都是一个战壕的同志。聂振邦此刻的处境，曾逢春有些担心。

　　对于曾逢春的话语，聂振邦也有些感动，到了这个层次。大多数人都不会轻易表露出这种态度。曾逢春和自己的交情，并不太深。这么说，却也是带着不少的关心之意。

　　沉默了一下，聂振邦也点头道：“老哥，你说的这些，我都清楚。说句实话，不是说我聂振邦硬要比其他人高尚多少。这么做。我只是希望，能够从我这里开始，使得全国的官场风气，有一些改变。哪怕，只有一点，我也心满意足了。就好比三公条例一样。”

　　很显然，对于聂振邦的这番话语，曾逢春是有些不屑的。此刻，聂振邦给人的感觉，就好比是把他自己当成了圣人一样。

　　随即，曾逢春也讪笑着道：“老弟你既然有打算，我也就不多说了。这个事情，你自己安排吧。”

　　挂下曾逢春的电话。手机又响了起来。田旭江的电话，一接通，电话那端，田旭江的声音就传了过来：“振邦。这一次，你可是出大名了。”

　　田旭江的话语，让聂振邦也苦笑了起来。两人在望海市建立的关系，使得相互之间，这种情谊很是深刻：“老田，什么时候，你堂堂黑水省省长也这么八卦了。说说看吧，现在你们那边是一个什么反应？”

　　说到这个事情，田旭江却是正色道：“振邦啊，这一次，我也听说了。不少人，都觉得你现在这是在作秀呢。”

　　和田旭江又聊了一阵之后，放下电话，这边，手机再次响了起来，曾太平的电话，总算是打进来了。一接通电话，那边，曾太平的声音就传了过来：“振邦同志。这一次，大成煤矿的事情。咱们有些被动啊。”

　　话语虽然平淡，可是，这里面的意思，却是隐含着责怪的成分。对于这个，聂振邦却是淡然一笑。道：“曾书记。大成煤矿的事情，我也是经过了慎重考虑的，相信，您也很清楚，小煤矿之所以屡禁不止。一方面，固然是中央对此的态度还不明朗。另外一方面，主要还是因为这里面的利益链。一句话，牵扯的事情太多了。”

　　说到这里，聂振邦却是继续道：“所以，大成煤矿矿难事故发生之后，我就考虑了这个事情。借此机会，扩大声势和影响。形成一种压力，借此，来整顿全省的煤矿企业，将一批小型煤矿关停合并。这是我的最终目的。”

　　聂振邦的话语，说得冠冕堂皇，而且，有理有据。曾太平此刻，却是有种一拳头打在了棉花上的感觉，有火无处发。听到这里，曾太平却是冷哼一声道：“振邦同志，这次的事情，已经形成事实了。我觉得，你还是要把主要的工作精力放在全省的发展和经济建设上面。现在的这种事情。还是交给五梁市去处理为好。人的精力，总是有限的，事必躬亲。也需要适当的放权嘛。你觉得呢？”

　　“曾书记，你多虑了，如今，五梁市这边的工作，基本上，已经进入尾声了，即便您不说，我也是准备明天返回省里的。”聂振邦笑着说了起来，顿了一下道：“曾书记，您还有什么事情么？要是没事的话，我就不打扰你了。”

　　挂下电话，聂振邦却是对着门外道：“居朋，给刘秉义打个电话，让他过来一下。”


第0753章 农村土地流转

　　五梁市的事情算是尘埃落定了。在当晚，召见了刘秉义，并嘱咐和交待了一番之后。聂振邦第二天就返回了省城。

　　对于刘秉义，聂振邦还是相信的。刘秉义此人，有一些投机者的圆滑和世故。但是，这不算是问题，在这种大环境下，想要出一个真正清正廉洁，正直无私的干部，这比登天还难。那样的人，只在小说之中出现。

　　如果，真有那样的人，一辈子，能够干到正处级退休，那就算是顶天的运气了。而且，不是所有人都有自己这样的背景。刘秉义的所作所为，这一切，都是一种保护自己的方式。

　　整体来说，刘秉义还是一个好干部的。当然，此刻，好干部的衡量标准是，在不损及自己的利益的同时，还能让人民老百姓得到实惠。这就算是好干部。

　　五梁市的小煤矿整顿，将成为巴蜀省的试点。从现在开始，五梁市境内所有年产十万吨一下的小煤矿，都将正式开始一个新的合并整合以及整改关停的过程。

　　回到省里。聂振邦也开始忙碌起来，三年计划，如今，已经正式形成了文件。已经下发到了全省各个地州市。

　　在第二产业的结构调整以及产业资源的整合上。省国资委，以及省发改委都已经开始了先期的调研工作。工业产业的整合，这非同儿戏。随便一步行动，这都关系到资金的投入。即便是聂振邦，在这个事情上，却也是不敢有太多的动作。稍一不慎，出现的亏损，将以亿为单位来计算。

　　而聂振邦自己，现在却是把农村土地流转的事情抓了起来。俗话说得好。无农不稳、无工不强、无商不富、农业，自古以来就是关系到国家的安全。

　　即便是现在，国家的粮食安全，这也不是一个小问题。巴蜀省，是国内的农业大省。之所以这么说。主要是巴蜀的地理位置所决定的。地处巴蜀盆地，气候宜人，有着得天独厚的条件。

　　可是，巴蜀省的农业并不强。能够称之为大省，主要还是和巴蜀省的人口结构有关系。巴蜀省，百分之八十都是农业人口。

　　可是，因为巴蜀省的经济发展等各个方面的问题，大部分的农村青壮年劳动力都外出务工。使得大量的农田荒废了下来。这种局面，不光是巴蜀省有，全国各地都有。

　　因此，衍生出了不少的问题，农民工问题。农业问题。农村留守儿童和老人的问题。

　　在这种情况下，施行农村土地流转政策，却是能够很好的解决农业方面的问题。同时，产生一种带动的作用，促使一部分的农民工回流，重新回到农业土地上。

　　在农村土地流转的实施上，聂振邦的考虑是，先期先进行小范围的试点。从一个地市开始。试一下，看看效果。从试点的过程之中，发现问题，解决问题，从而为接下来的全面实施做最后的准备。

　　经过了一番慎重的考虑，在最终的选择上，聂振邦却是和常虹市毗邻的果南市，作为巴蜀盆地东部区域，果南市是巴蜀第一大粮食生产基地。这是其一。其二。果南市紧靠天府。交通便利。第三，果南市的面积大小适中。

　　门外，传来了两声敲门声，紧接着，李居朋半个身体探了进来，这让聂振邦也皱起了眉头，笑骂着道：“什么毛病，怎么你现在也学会了这一手了。”

　　一句话，让李居朋也有些不好意思，走进来，汇报道：“省长，果南市市委书记王国发同志；市长蒋金贵同志已经来了。”

　　听到李居朋的汇报，聂振邦也站了起来，点头道：“这么快，快请他们进来。”

　　正准备走出来，顿时，聂振邦却是仿若想起了什么。随即，又坐了下来。房门打开，两个中年人，一前一后走了进来。

　　前面一个，年约五十二三岁的样子，头发有些稀疏秃顶了。发型梳理成偏分的式样，从左侧梳到右侧，算是将头顶上的亮点给遮掩了起来。后面一个，大约五十三四岁的年纪。带着一副眼镜，给人一种斯斯文文的感觉。

　　挥手示意了一下沙发，聂振邦随即开口道：“王书记和蒋市长来了。请坐吧。”

　　此刻，趁着李居朋给两人端茶的空当，聂振邦也在仔细的打量着两人，王国发的坐姿很随意，四平八稳。虽然低着头，但是，可以感觉到此人的眼神在不断的打量房间内的布局。反观旁边的蒋金贵，此刻，却是显得有些小心谨慎。看似坐在沙发上，却是保持着相当的警觉。随时可以调整自己的姿态。

　　从这一点，也看得出来，两人之间这种迥然不同的风格。心中，也在回想着两人的一些资料。王国发这个人。应该算是龙庚华的人，龙庚华本身，就是从果南市走出来的干部。当年，就是果南市的市委书记。即便是现在，龙庚华对果南市的掌控力度也还是很强。有龙庚华撑腰，王国发此人也显得十分的放松。从坐姿上就看得出来。

　　而蒋金贵此刻却是显得有些拘谨。此人是知识型干部。高学历，有华清大学博士后的文凭。这一个文凭，在巴蜀省的领导干部里面，算是头一个。先后历任巴蜀大学，化学系讲师、教授、系主任、巴蜀大学教务处处长。之后，挂职果南市担任副市长。挂职结束之后，蒋金贵并没有返回巴蜀大学，而是留任果南市，担任副市长、常务副市长。再到现在的市长。

　　蒋金贵不简单呐。聂振邦心中叹息了一声，从外表看，市委书记王国发无疑是十分强势的一个人。而旁边的市长蒋金贵，却显得如同是童养媳一样。可是，聂振邦相信，蒋金贵绝对不会如表面这么弱势，这样一个人，如果真弱势的话，不可能在挂职之后，就留任在果南市，还最终成为了市长。

　　顿了一下，聂振邦却是缓缓开口道：“王书记，蒋市长。前段时间，通过的三年计划，不知道二位看了没有？”

　　话音落下，王国发愣了一下，随即就点头道：“省长，看了的，三年计划的文件下发到我们市里之后，为此，市委市政府还专门组织了全市的党政领导干部，学习和领会三年计划的指示精神，省长的这一份计划，高屋建瓴，大大的开拓了我们的思路。给我们很大的启发，在未来的发展上，我们也有了一个明确的目标。”

　　随着王国发说完之后，蒋金贵也点头道：“省长，三年计划的内容。我很是认真的研究了一下，为此，我还特意做了一番总结。我觉得，省长的这个计划，主要是一个中心思想，一个大规模的发展模式。这就好比一个人的拳头，只有抓紧了，捏在一起，打出去，才有力度。”

　　蒋金贵的这一番话，却是让聂振邦有些诧异。看得到这个，不稀奇，诧异的是，蒋金贵的这一番比喻。此人，不简单啊。

　　想到这里，聂振邦却是点头道：“既然都清楚，我也就长话短说了，这一次，把你们两喊过来。主要是告诉你们一声。这一次，在农村土地集中流转的试点上，我的意思是，将果南市作为试点区域。你们的担子很重啊。当然，这种模式，可谓是打破了家庭联产承包责任制的框架，在全国范围内，也算是一次崭新的尝试，在这个问题上。我也会全程跟进。省农业厅以及各个相关部门也都会全程跟进指导。现在，叫你们过来，也是想问问，你们有什么想法没有？”

　　王国发此刻却也是沉思起来。在聂振邦面前，不适应用以往那种大包大揽的方式。聂振邦的做事风格，全省干部都是清楚的。刘秉义算是聂振邦的人吧。这一次，大成煤矿事故，都搞得有些下不了台。这还是他的部下，要是话说得太满了。到时候，收不回来可就不妥了。沉吟了一下，王国发却是点头道：“省长，感谢省委省政府对我们果南市的信任。在农村土地集中流转的试点上。我代表果南市市委市政府表个态，我们一定全力以赴，做好农村土地集中流转的试点工作。”

　　对于这种口号式的表态，聂振邦却也是一笑而过。看着旁边的蒋金贵道：“蒋市长，你有什么想法没有？”

　　听着聂振邦的询问，蒋金贵挪动了一下屁股。缓缓开口道：“省长，对于农村土地流转，具体的政策方面。如何保证农民群众的收益，另外，在土地承包人的选择上，我们是要根据一个什么样的标准来选择呢？”

　　此刻，聂振邦的脸上，却是露出了一副很欣慰的表情，蒋金贵此人，果然是做事的人，一语中的，却是直指问题的核心所在。

　　沉吟了一下，聂振邦却是从自己的抽屉里拿出了一叠材料，递给了蒋金贵道：“金贵同志，你详细的看一下，这是我整理出来的，关于农村土地集中流转的一些问题。相信，看了这个之后，对你开展工作，应该会有一定的帮助。”


第0754章 阻力

　　果南市

　　市委市政府办公大楼，显得很气派，市政府办公区这边，蒋金贵的办公室内。此刻。果南市农业局局长如同是小学生一样坐在了蒋金贵的面前。蒋金贵银色边框眼镜之下，眼睛之中，透射出的种种锐利，让人觉得有些胆颤心惊。

　　“市长，这两个月时间下来，农村土地流转的情况，并不顺利，主要集中在三个方面。第一，老百姓不买账，对土地流转很不理解，他们认为，这是要收走自己的土地。哪怕是荒着都不愿意参与土地流转。真正集中起来的土地，全市加起来，不到六千亩。第二，果南市的种粮大户们，也心存疑虑和顾忌。担心政策变化。都在观望，不敢出手。第三，果南市下面县市区不少领导，对这个事情有些不上心。”农业局长很是无奈的汇报着。

　　这让蒋金贵的眉头皱了起来。农村土地集中流转试点，这是聂省长交待下来的。做不好，自己被批那是小事。进一步来说。会影响到省长在巴蜀省的威信和地位。

　　省委的这一摊子事情。蒋金贵摸不透。也看不准。水太深了。可是，不想管归不想管。如今，自己却是赶鸭子上架。没有办法了。

　　聂省长将试点定在了果南市，作为市长，蒋金贵可没有王国发那么的淡定。这农村土地集中流转的试点工作，基本上，全落在了自己的头上。如今，蒋金贵很清楚。自己已经是骑虎难下了。这个事情，省里的头头脑脑们都在等着看笑话。试想一下。聂省长出了笑话了。那自己这个做事的，还能落到好处么？

　　顿了一下，蒋金贵却是沉吟道：“在农村土地流转的工作上，你们农业部门，还是要加大宣传的力度。要把全市农业系统的干部，下面县市农业局的班子都召集起来，召开学习班，深刻贯彻领会省委省政府的指示精神。学习落实市委市政府的方针政策。真正深入群众，向老百姓讲清楚政策。如今，老百姓不卖帐。是不是和你们在政策宣传上不到位有关系？”

　　蒋金贵的这一番话语，却是让农业局长眉头紧皱，有些沮丧。市长刚才的这一番话语，明摆着，这是隐含责备，暗指自己办事不力的意思。可是，自家的事情，自家清楚。要说宣传方面没有到位，那还真是冤枉了。

　　难怪古代说得好啊。伴君如伴虎。现在，这还是体制内一个正常的上下级关系，就让自己有种压抑得喘不过气的感觉。

　　随即，苦笑道：“市长，在宣传工作方面，我们农业局从全市各个县局抽调了车辆，又从社会上租赁了四百台小型卡车。印刷了农村土地流转的小册子一共五万份。分别发放到了全市的每一个村级单位。在这方面。下一步，我决定加大宣传力度。以各村为单位，进行宣传。务必保证，土地流转政策深入人心。”

　　听着这一番汇报，蒋金贵却也是不说话。话语之中隐含的意思。蒋金贵还是听得出来的。动用了这么多的宣传车，还印刷了资料，发放到村一级的单位，要说宣传力度不够，还真有点天方夜谭的意思。农业局长这番话，也是在隐晦的告诉自己。宣传力度，绝对是够了的。

　　听到这里，蒋金贵也不好过多的苛责了。挥了挥手道：“好了，你先去工作吧。如今，全市都在看着土地流转这一块。现在，你们农业局就是这一个大舞台上担当主角唱大戏的人。不光是市委市政府在看着。省委省政府，聂省长也在关注着。做好了。不要给我丢脸。能不能把握机会，就看你自己了。”

　　最后，蒋金贵连消带打，不光是敲打了一下，而且，还鼓励暗示了一番。这种手腕，对于蒋金贵来说，却是显得十分的娴熟的。

　　刚送走农业局长，此刻，蒋金贵桌子上的电话却是响了起来，一看号码，蒋金贵有些诧异，竟然是市委副书记吴标的电话，自己和吴标之间的关系，虽然谈不上冷淡，可也算不得融洽。两人之间，更多的，还是一种亦敌亦友的关系，合作在一起的时候，自然是合力抵抗市委书记王国发。相斗的时候，自然是因为有利益瓜葛。

　　一接通，电话那端，吴标爽朗的笑声就传了过来：“市长，中午都没有休息啊。人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌啊。不能这么拼命啊。”

　　听着吴标的调侃话语，这让蒋金贵为之气急。怎么听，都像是特意来嘲笑自己的。可是，光凭这点屁事，蒋金贵也不能撕破脸皮。都是班子领导。相对来说，算是平级交往。为了这么一点小事生气，反而会显得自己气量狭小。

　　可是，蒋金贵却也是苦笑道：“老吴啊，还是你洒脱啊。现在的事情，你又不是不清楚，土地流转。上面大老板的目光时时在关注着。已经都两个多月了。项目没有一点进展。我这头发都愁白了啊。这真要是发怒了。杨德市还有五梁市杨恒求可是前车之鉴啊。老爷子会不会为我说话我不知道。恐怕，就是说话了，也不见得有效果啊。说吧，你老兄，向来都是无事不登三宝殿的。有什么事情？”

　　大老板，这是如今巴蜀省下面地市的领导们，对聂振邦的称呼。至于老爷子，则是指曾太平。

　　有的时候，这种别称，有利于在其他场合交流。这种习惯，也是地方很常见的一种习俗。

　　吴标的声音也从电话那端传了过来：“市长，晚上有空没？聚一聚，我可是惦记着你的承诺呢。”

　　这一句话，让蒋金贵也笑骂起来：“好你个吴标。堂堂市委副书记，什么时候，也变得这么市侩了。不就是欠了你一顿饭么？这样，今天晚上七点。咱们东泉海鲜酒楼门口会面。”

　　挂下，电话，蒋金贵却是神色肃穆沉思起来。吴标此人，据说是当年鲁勇一手提拔起来的。自己是孙家洛这一系，双方之间，谈不上融洽，可也不能算是敌人。这也是两人能够和谐相处的原因。

　　可是，吴标今天这没头没脑的一番话，蒋金贵可以肯定，绝不是这么简单。下午一下班，蒋金贵就返回家里，换了一身衣服，带上了银行卡之后，这才前往东泉酒楼那边。

　　刚出门，吴标的电话就打了过来：“老蒋，你还没到东泉吧。既然这样，咱们去郊区吃一点特色。东泉那种地方，档次太高，消费太贵了，就我们两人，完全没有必要。”

　　蒋金贵也没在意，按照吴标的指示，赶到了市郊的一个农家土特菜馆。

　　整个菜馆，从外面看，很有特色。外墙，用木头进行了整体的装饰。从正门进入，里面，几进都是包厢，就如同是四合院一样。各个包厢的牌子也很有乡土气息。比如什么红旗生产队、白马公社等等这样的名字。

　　几样特色的农家土菜，送上桌子后，包厢门被带上了。吴标此刻，也把桌面上的五粮液打开了。给蒋金贵倒上了一杯之后。却是开口道：“老蒋，这一段时间。你的日子，不太好过啊。”

　　看着蒋金贵一脸平淡的样子，吴标也不在意，此刻，蒋金贵的心态，他还是很能领会的。身上摊上了这么重的担子。局面又没能打开，换成是任何一个人，恐怕都要着急上火了。

　　说实话，蒋金贵这个时候还能如此的淡定，已经很让吴标佩服了。顿了一下，吴标却是正色道：“老蒋啊，明人眼前不说暗话。这一次，班子里，不少人都在憋着看你的笑话啊。”

　　对于这个，蒋金贵却也是深有感触。这等着看笑话的，主要就是王国发为首的这一系人马。

　　土地流转开始正式运作之后，自己就已经感受到了来自于暗处的一种无形的阻力。蒋金贵能够担任市长，那也不是吃干饭的。稍一想就明白，这股阻力来自于哪里。

　　顿了一下，蒋金贵却是淡然道：“天要下雨娘要嫁人，随他去吧。土地流转这是大老板亲自督办的项目。我无所谓，到时候你就明白。这一次，肯定会有人要踢到铁板上。”

　　这句话，让吴标有些愣神，脸上的神情也很复杂，沉默了一下，吴标却是看着蒋金贵道：“老蒋，有一个事情，我也是刚刚得到的消息。我听说。现在，在金江县那边，有不少人在承包土地。这一个事情，你可要注意了。”

　　金江县的县委书记是吴标的人，对于这些事情，他是清楚的。这个事情，下面告诉了他，原本，吴标并不准备将这个事情告诉蒋金贵。可是，事到临头的时候，吴标却是突然改变主意了。这个时候，和蒋金贵拉近关系，对自己，绝对没有坏处。

　　此时，蒋金贵却是一脸震惊，直接站了起来，不由得蒋金贵不淡定了。要知道。果南市，是巴蜀省第一产粮基地。而金江县，那就是果南市辖区内的第一产粮大县。全县的土地，也是果南市最多的。如果，金江县出了问题。那整个土地流转项目，必定会成为一句空谈！


第0755章 破局

　　“老吴，这可说不假的，此话当真？”蒋金贵神色严肃，反问起来。

　　如果金江县的大量土地都被人提前承包了，一旦土地流转项目实施，到时候。没有了土地。这场面就乱了。更严重一点，直接影响到土地流转的试点效果。到时候，省里面，必然是一番激烈的争论。这一个后果，不是自己可以承担的。

　　吴标点了点头，也很严肃道：“金江县的张宝昌给我打的电话。最近这一个月，市里有几位常往金江县跑。另外，不少乡镇，都有当地人通过当地村委以及乡镇和一些农户签订了承包协议。从这里，不难看出，这里面，市里面，那几个公子的运作是功不可没的。”

　　吴标虽然没有明说。可是，话已经说得很直白了。市里面的几位公子，想都不必想，无非就是班子里那几个人的孩子。

　　这种事情，在地方上不少见。依靠着家里的消息，打一个提前量，横在前面，然后借此机会发一笔。

　　这些人做事，也能够让你找不出任何的借口，比如这一次。进行土地流转承包的，都是金江土生土长的本地人。这些人只是远远的站在幕后操纵。即便是想找，也找不出什么岔子。

　　可是，这种事情，对土地流转项目的大局来说，却是影响巨大。从官方来说。这么一来，土地流转的效果要打折扣。从种粮大户来说。这中间，等于是加了一层价格，种粮大户，平摊到一亩土地，实际上，也赚不了多少。这里面，主要还是赚的一个规模和声望。

　　一亩地，在农民手中，或许能赚三五百。到他们手中，或许赚个两三百。可是，农民觉得没有效益。他们土地多了。几千亩，上万亩，那赚头就大了。这就是规模化的好处。

　　而且，规模越大，名气就越大，贷款什么的，也更容易，更方便。这就是好处。可是。现在这么一来，被人平白无故加一道手续，再落到他们手中，可就没有利润可言了。这就大大的打消了种粮大户的积极性。

　　从农民老百姓的角度来说。他们可不会管你这里面什么门道。他们，看重的，都是要活生生能摆到台面上的东西。

　　这土地承包之后，如果，自己这边抛开了这一部分不卖帐。以这些人的能力和手段，可以肯定，这些土地，他们是玩不出花样的。四体不勤五谷不分的人，还能种地？那是不可能的。

　　这样一来，土地继续荒废。很可能，承诺的承包款也会赖账，这样一来，失去了信任，对土地流转，又是一个沉重的打击。

　　这些人的狠，就狠在了这里，抓住了这一个地方，让你查无可查，动无可动。其目的。自然是要捞一笔。

　　沉默了一下，蒋金贵却是沉声道：“太嚣张了。太纵容了。这样搞，这以后，什么事情，他们不都要搀和一脚。以后，只能是更加的无法无天。在这种事情上，坚决不能纵容。”

　　蒋金贵此刻，却也有些不好意思起来了。随即，讪笑道：“老吴，不好意思，实在是被怒火冲昏头脑了。”

　　吴标浑不在意。这一次，之所以帮助蒋金贵，那也是从自身的利益来考虑的，如果，蒋金贵被这么给打发了，到时候，对自己也不利。如今，自己和蒋金贵联手，在市委，倒还是能够掌握一定的话语权，可是，真等到蒋金贵完了。覆巢之下无完卵的道理，自己还是懂得的。

　　沉默了一下，吴标却是开口道：“老蒋，说句实话，咱们，多年同事。我在金江担任县委书记的时候。我记得，你当时就是在仁章县担任县委书记。这些年。咱们之间，虽然谈不上什么亲密无间，但是，大局还是好的。事到如今，金江县这边，你肯定是如鲠在喉的。我觉得，你不如换一个思维。从其他地方入手，我记得，仁章县那边，不是出了一个农业厅都表彰过的种植能手么？”

　　这就是所谓的旁观者清，当局者迷。在土地流转的问题上，蒋金贵的思想却是过于僵化了。

　　省里面，的确是把果南市确定为试点市。可是，聂省长也没有说，果南市一开始就必须要全市全面布局。

　　现在，有吴标这么一启发。蒋金贵犹如找到了大海之中的灯塔一样。既然金江县行不通，那就走仁章县，其他地方按兵不动。只要这一个季度下来，现成的收获摆在面前。到时候的工作，就好开展了。农民老百姓，不一定相信政府的话语，可是，却是相信摆在他们眼前的事实。而那些人，必定会偷鸡不成蚀把米。

　　想到这里，蒋金贵也坐不住了，立刻站了起来道：“老吴，这一次，你这份情，我记下了。不怕你笑话，我现在是坐不住了，这个事情，拖了两个多月了，事不宜迟，我先回去安排一下，以免夜长梦多。”

　　蒋金贵这一句话，算是付出大本钱了，体制内，最难还的就是这人情债。不要以为没有人知道就可以不认。要知道，这个世界上，从来没有不透风的墙。真要是不认帐。自己的名声就臭了，到时候，看着你掉进万丈深渊，恐怕别人也会敬而远之。

　　在体制内工作。有一些小毛病，这无伤大雅。可是，要是没有了信誉，那就寸步难行了。这一点，蒋金贵很清楚，也不敢违背。

　　吴标此刻，对于蒋金贵的这一份人情，却是坦然的接受了。微笑着道：“就知道你老兄是坐不住了。不过也是，要是大老板把这么重的压力压在我头上，我估计，我早就趴下了。你忙你的。这边，我来结账。”

　　走出，土菜馆。蒋金贵随手招了一个出租车，直接返回市委市政府家属区。一进门，就拿起了电话，一接通，蒋金贵就直接吩咐道：“爱春呐，我是蒋金贵。你马上安排一下。明天上午，我去仁章县视察工作。另外，给我约一下仁章县的种粮大户邱为毛。”

　　作为仁章县曾经的县委书记，蒋金贵在仁章县还是有一批老班底的。这么吩咐，自然是没有任何一点问题。

　　接下来，蒋金贵又给市政府秘书长办公室主任打了一个电话。安排了一下明天的行程安排之后。蒋金贵这才放下心来。

　　第二天上午。

　　仁章县这边，却是彩旗招展，市容市貌布置得焕然一新。接到了蒋金贵的电话之后。

　　昨天晚上，仁章县就连夜召开了紧急常委会，安排了迎接工作。环卫、公安、卫生等部门更是连夜出动，全县县直单位更是全部出动，连夜对仁章县城区进行了大扫除。

　　县城内，各个环卫死角都被清理一空。县城内，一些稍微有一点名气的混混，都得到了各自辖区派出所的电话。明天，上级领导视察，这几天，都必须要安稳老实一点。

　　蒋金贵和仁章县班子的成员一一握手之后，接下来，在仁章县县委会议室内，听取了仁章县的工作汇报之后。蒋金贵直接就在县委书记彭爱春的办公室内接待了仁章县的种粮大王邱为毛。

　　邱为毛大约五十多岁的年纪。身材并不高大，大约就在一米六五的样子。皮肤很粗糙，肤色黝黑。单纯从外表看，完全就是一副农村老农的典型形象。可是，谁又想得到，这位，竟然是闻名果南市，乃至是巴蜀省的种粮大王。

　　邱为毛人虽然看起来朴实厚重。可是，身上挂着的牌子却不少。省人大代表。光是这一个光环，就不是什么人可以拿捏的。

　　在邱为毛的面前，蒋金贵也没有摆自己的市长架子，很是和气道：“邱师傅，实在是抱歉。原本，我应该亲自去拜访你的。”

　　邱为毛此人，骨子里有一种农民的执拗。要是在他面前摆谱，他还真不一定会正眼相对。可是，蒋金贵这么说，却是给足了邱为毛面子。

　　此刻，邱为毛也微笑着道：“蒋市长，你客气了。不知道，蒋市长这一次，过来，是为了啥子事情？”

　　这就是邱为毛。直来直往的性格，在此刻显现无疑。在此人面前，体制内拐弯抹角的那一套，完全没有用。蒋金贵也是摸清楚了这一点，随即道：“邱师傅，这么说吧。这一次来仁章县，我是专程为了您来的。”

　　“为了我？蒋市长，你是为了土地流转的事情吧。这个事情，我听说了。也认真看过了。说句实话。聂省长的这一个方案，我是赞同的。可是，我却不敢做。”邱为毛直接的说了起来。

　　顿了一下，看着蒋金贵不解的神情。邱为毛却是继续道：“要想让我来带着头，光是几百亩，上千亩，肯定是没有太多的作用。上万亩的话。我肯定要聘请人手，要添置设备机器。另外，粮食的产销也是一个大问题。这些七七八八加起来，至少要投入四百万以上的资金。加入，承包了今年。明年就承包不到了。我这就亏大了。蒋市长，我要政府一个公证，至少要保证我十年的承包期限。有这个，我就做。”

　　这句话一出口，却是把蒋金贵给难住了。


第0756章 敲打

　　是的，的确是难住了。关于农村土地集中流转的这一个问题。在年限上，的确是一个疏忽。政策上，并没有明确的定出一个标准。

　　十年，这不是一个短的时间。十年内，会发生什么。谁也说不清楚。有可能，现在的种粮大户，突然发生变故。出现无法兑现承诺的事情。也有可能，在看到了农业种植上的利益之后，农户们反悔了，不愿意了。

　　十年的时间，太长了。能够发生的意外太多了。这里面的变数太大了。真要是出了事情，蒋金贵很清楚，自己承担不了这个责任。

　　沉吟了一下，蒋金贵抬头看着邱为毛道：“邱师傅，这个事情。就现在来说。我还真不能答复你。这个事情，必须要向聂省长汇报。他要是同意了。我这边，自然是没有问题。”

　　在邱为毛的面前，蒋金贵并没有摆什么市长架子，蒋金贵很有自知之明。眼前这人，不能用一般的眼光来看待。虽然，实质上，邱为毛的确是一个农民。一个地地道道的农民。可是，他不是一般的农民。作为省内农业能手。作为省人大代表。邱为毛是有自己的渠道的。说句不好听的。邱为毛可是随时都能够和省委大佬直接对话的人。

　　在这种人面前，你不要去想着应付。是真心，还是应付，他一眼就看得出来。

　　果然，邱为毛听着蒋金贵的话语，却是没有半点生气。反而点头道：“好，既然蒋市长这么坦白。我相信蒋市长。我等你的消息。”

　　蒋金贵点了点头，却是补充道：“邱师傅，不管成与不成。这一个事情，还希望邱师傅能够暂时保密。”

　　邱为毛愣了一下，随即就明白了蒋金贵的意思。都不是傻子，蒋金贵的话语，邱为毛自然是听得懂的。随即笑着道：“蒋市长，你放心。这个事情，宣扬出去了，对我也没有什么好处。我老邱怎么会跟自己过不去呢。”

　　……

　　和邱为毛交流了一阵之后，蒋金贵亲自将邱为毛送到了门口。邱为毛这种人，堪称为奇人。这是值得尊敬的。

　　省政府聂振邦的办公室，李居朋从门外走了进来，汇报道：“省长，果南市蒋市长的电话。”

　　这句话，也让聂振邦从繁重的工作之中抬起了头。如今，自己的工作并不轻松。土地流转的项目，先期在果南市试点了。只需要平日指导一下就够了。可是，全省工业的布局以及第三产业的发展，却是成为了现在主要的工作。另外，三千亿基础设施建设投资，这也不是说着玩的。这可是需要拿真金白银出来才行的。而这一切，可不是说几句话就可以实现的。这里面，大量的工作，大量的文件，都需要自己来处理的。

　　蒋金贵的电话，听到这一句话，聂振邦第一个想到的问题就是土地流转出难题了，点了点头，从李居朋手中接过了手机，直接道：“金贵市长，我是聂振邦！”

　　话音落下，蒋金贵立刻就将这两个月发生的一些事情详细的汇报了一遍。这才总结道：“省长，您看？邱为毛这边，怎么给他明确的答复。另外？金江县那边怎么处理？”

　　聂振邦此刻眉头紧锁，几乎是耐着性子听完了蒋金贵的汇报。果南市的事情。让聂振邦有些恼火，这一班子衙内。就好比是闻到了腥味的猫一样，什么地方，都少不了他们的身影。

　　要是按照改革开放之前的话来说，这是在挖社会主义墙角。要是按照现在的话来说。他们是在发政府财。这种事情，全国各地，并不少见。一般，都出现在土地征收这一块。没有想到，如今这些人竟然把手伸到这里面来了。这是典型的要钱不要命啊。

　　换一个角度来说，这是在挑衅自己的权威，这是在挑衅政府的威信。无法无天了。

　　沉吟了一下，聂振邦心中也做出了决定，沉声道：“金贵市长，你的思路很好。既然这些人喜欢在金江县闹，那就由得他们去闹。土地流转，这不是小事。选择一个县作为合适的试点单位，这是很有必要的。我看可以。另外，在邱为毛的问题上。我做主了。给他五年的承诺期限。中途出了问题。我来承担，这个事情，只许成功不许失败，一定让这些发政府财的人碰一个头破血流，摔一个大跟头。”

　　有了聂振邦的指示之后，蒋金贵就好比是得到了尚方宝剑。天塌下来，有聂省长顶着，少却了这一份顾虑之后。蒋金贵直接大刀阔斧的行动起来。和邱为毛的谈判，也很顺利，邱为毛说是十年，那不过是一个条件而已，五年的保证，这已经足够了。邱为毛也有这个自信。有着五年为缓冲，在明摆着的效益面前。农民兄弟是不会有任何的意见的。

　　这一次，蒋金贵也真正见识到了邱为毛在仁章县的超高人气。一听说是县里的种粮大王要承包土地。农民也没有了顾虑，在仁章县，邱为毛那就是一块招牌，拖欠承包费用的事情。所有人都相信，邱为毛绝对不会做。

　　五万亩农田再加上原本邱为毛手中有接近八千亩。整个农田面积，横跨仁章县八个乡镇。而且，都是清一色的平原优质水田。可以说。除去一些农户自家种植的水田以外，整个仁章县都已经正式的收归邱为毛的名下。

　　……

　　果南市银泰大酒店。

　　这是果南市最好的星级酒店。此刻，在银泰大酒店附属裙楼的银泰夜总会里。却是一片歌舞升平的景象。

　　在银泰夜总会的一间大包厢里。几个年轻人，每个人身边都有两个打扮妖艳，穿着暴露的女子在陪伴着。更有甚者。整个胸脯在这些年轻人的手臂上摩擦着。

　　在粉色的灯光之下。甚至，有的人已经将手伸进了里面。包厢里，不时的传来了一阵阵的浪叫声。气氛，显得无比的暧昧。

　　此刻，包厢门，突然从外面被人推开，一个年约二十三四岁的胖子已经从外面冲了进来。

　　这一幕，却是让正中间，主位上的男子眉头一皱。很是不满道：“樊胖子，你这是什么意思？这点规矩都不懂了么？”

　　樊胖子此刻却是有些畏惧，愣了一下，随即道：“辉少，大事不好了。刚才我从我爸那里得到消息。蒋市长今天下午，代表市政府、市土地流转办公室工作小组正式和仁章市的种粮大王邱为毛签订了合同。邱为毛首期承包仁章市五万亩农田。我爸还说，这一次，金江县，将不会进行试点。咱们投进去的这几百万，可就打了水漂了。”

　　这句话，顿时让包厢里其他几名男子都震住了。原本，热闹、暧昧的气氛顿时消失得无影无踪。

　　所有人都有些吃惊。旁边，一个带着眼镜的年轻男子，更是有些焦急道：“王辉，这可怎么办？金江县要是不动。那咱们钱就没了。我那钱可是贷款出来的。”

　　王辉，也就是主位上为首的男子。面色一沉，却是怒声道：“好了。都急个什么劲。你是贷款的，我他妈就不是了么？”

　　此刻，王辉有些后悔了，早知道是这样，自己这班人，就应该要搞一些实业，存一些钱。也不至于每一次遇到项目都去贷款了。

　　可是，后悔已经没有用了，王辉看着樊胖子。此人的话语，绝对可信，樊胖子他老子是果南市农业局常务副局长，也算是土地流转办公室的成员。这个消息，绝对是真的。

　　随即，王辉站了起来，沉声道：“事到如今，没有别的办法了。各回各家，各找各妈。这一次，他蒋金贵敢阴我们。我们就逼迫他在全市推广土地流转。总不能，只做了仁章县不做金江县吧。到时候，还不是随我们拿捏。”

　　王辉很是自信。在座六人，除去樊胖子以外。其他五位，都是常委公子。有了这一个枕边风吹拂，王辉就不相信。他蒋金贵能顶住压力？

　　……

　　市委一号院

　　这是市委书记王国发的府邸。王辉一进门。却是让坐在沙发上看电视的王国发和夫人陈元莉都愣了一下。

　　陈元莉更是站了起来。欣喜道：“小辉，怎么这么早就回来了。”

　　话音刚落下，王国发就冷哼一声，道：“慈母多败儿。你看看他，还有个什么样子。天天在外面鬼混。迟早一天，要给我惹出大乱子。”

　　王国发的话音刚一落下，旁边，陈元莉就不依道：“老王，骂孩子干什么？小辉能惹出多大事情来，他不过就是喜欢玩而已。能有什么大事。”

　　此刻，王辉却是低着脑袋道：“爸，还真惹出事情来了。这一次，土地流转，我原本是想趁机做一番事业出来。没有想到，反倒被蒋金贵给算计了。三百万打了水漂了。爸，这蒋金贵，也实在是太不像话了。您可要帮我。这些钱，都是从银行贷的短期贷款。这要是还不上，我就麻烦了。”

　　这番话，让王国发脸色一沉，怒声道：“到底是怎么回事？”

　　等王辉将事情本末仔仔细细说清楚之后。王国发的脸色也沉了下来，王辉在此刻，演得太成功了。完全把自己变成了一个有事业心的大好青年。心中，对儿子有种自然的偏向。对蒋金贵也很是不满。不看僧面看佛面。蒋金贵，太不把自己放在眼里了。这种事情，完全可以事先沟通一下。这样，也不至于让儿子陷入绝境。

　　沉吟了一下，王国发却是站了起来，背着双手道：“你自己做得好事，你自己去处理。我不管你这些烂事。”


第0757章 层层压力

　　表面上，王国发虽然说是不管，可是，实际上，王国发自然不会袖手旁观。返回自己的书房。王国发立刻拿起电话，拨通了秘书的电话，一接通，王国发就开口道：“智勇啊，有个事情，你明天帮我去处理一下。小辉在市农行那边贷款了三百万的资金。你去找一下吴友生，把贷款的期限修改一下，搞成一年期。”

　　在这种事情上，王国发可不会跟儿子王辉一样没有见识。自己是市委书记不假。可是，蒋金贵如今搭上了聂省长这一条线。买不买账，很难说。任何时候，都不要打无把握之战，这是自己的人生信条之一。

　　在这一个问题上，王国发自然是不会不留出路。而延长贷款期限，自然是第一步。

　　顿了一下，王国发却是再次拿起了电话，拨通了蒋金贵的手机号码。电话，嘟嘟响了几声之后，对面，传来了蒋金贵的声音：“王书记，你好。”

　　对于这个电话，蒋金贵是早有预料的，此刻，并没有任何的慌张，金江县的事情出了之后，蒋金贵就知道，只要自己绕开金江县，肯定会有今天这局面出现。

　　电话里面，王国发微笑了一下：“呵呵，金贵市长，你好，这么晚了，金贵市长还在工作。值得全市干部学习啊。”

　　顿了一下，王国发却是言归正传道：“金贵市长，我听说。今天，在土地流转项目上，市里和仁章县的种粮大王邱为毛签署了协议。这很好嘛。省委省政府，聂省长将如此重要的任务交给了我们果南市。这充分说明了。上级领导对我们的信任和重视。土地流转工作，取得了突破性的进展，为接下来进一步在全市全面推广打下了坚实的基础，可喜可贺啊。”

　　这番话，蒋金贵听得冷笑了一声，王国发葫芦里卖的什么药。蒋金贵是清楚的。这是在给自己下套子。所谓全面推广，最终的目的，无非就是金江县那一摊子事情。

　　真要是答应了。除非政府这边承担损失。否则，根本不会有人敢接手。更何况，这一次，要是妥协了。以后的工作，就不好开展了。大家都有样学样。那以后，这土地流转工作还怎么开展。

　　想到这里，蒋金贵却是笑着道：“呵呵，书记过奖了。仁章县的工作，也不过是适逢其会而已，主要的原因，仁章县还是有这个优势。有邱为毛这尊大佛在，我们省却了不少的工作。不过。目前来看，全面推广，恐怕还有一些困难。我的意思是，暂时，今年下半年这一季。就以仁章县作为试点。具体如何推广，明年再做决定，省长这边毕竟是给了一年半的期限，时间也算是充盈。”

　　王国发的脸色顿时就沉了下来。蒋金贵玩的什么。王国发很是清楚。这是要置于死地啊。

　　随即，沉声道：“蒋市长，一年半的时间。不充盈啊。而且，聂省长将这么重要的试点任务交给我们。这是对我们的信任。我觉得，要只争朝夕啊。越早在全市推广开来，越能体现出试点的效果。”

　　说到这里，王国发停顿了一下，却是补充道：“蒋市长，试点工作是大事。我看，你还是要慎重考虑一下啊。时间也不早了。我就不打扰蒋市长休息了。你自己再好好考虑一下吧。”

　　挂下电话，蒋金贵的面色也显得凝重起来，刚才，王国发的这一番话，可谓是露出了锋利的獠牙。

　　称呼上，从开始的金贵市长，到之后的蒋市长，这一个变化，无疑是在表达他的不满。

　　在言语上，王国发虽然没有直接表达出来。可是，意思已经很明确了。毕竟，土地流转是由自己亲自主抓。王国发要是横插一手。难免给人话柄。

　　什么甚至考虑。好好考虑，这话里的意思，无非就是告诉自己，在这个问题上，不要想当然了。这是典型的来者不善啊。

　　第二天，刚一上班，门外，市委秘书长就走了进来。微笑着道：“蒋市长，您好。书记让我过来通知您一下，半个小时之后，在市委会议室召开常委会议。”

　　蒋金贵走进市委会议室的时候，很明显，感受到了几道不太和善的目光，这一些人，都是王国发这一系的人。这一些人，其子女，都是参与了金江县的人。

　　看到这一幕，蒋金贵就已然明白了。这一次的常委会，很明显，就是为了土地流转而召开的。

　　此刻，会议室大门打开，王国发背着双手，从门外走了进来，目光平淡，看不出有任何的情绪变化。

　　一坐下，王国发抬头环视了一下众人，不急不缓的喝了一口茶之后，这才道：“开会了，同志们，这一次，把大家召集起来，开这个临时常委会议。主要是祝贺土地流转工作取得了突破性的进展，这一次，仁章县五万亩农田集中流转，这充分的证明了。省委省政府的高瞻远瞩，充分的说明了。聂省长制定的方针政策是无比正确的。同时，果南市作为全省的试点市。作为土地流转项目的主要负责人。蒋市长功不可没。让我们以热烈的掌声，先祝贺蒋市长旗开得胜。为下一步在全市全面推广奠定了坚实的基础。”

　　话音落下，会议室内，顿时响起了片片掌声，蒋金贵的眉头却是皱了起来。王国发的这一个阳谋，让自己不可避免啊。这一手，玩得是无比的老到啊。

　　这是典型的捧杀，捧得越高，杀得越重，自己真要是看不清形式。飘飘然的话，恐怕，接下来，就是金江县的事情了。

　　果然，掌声落下，旁边，市委宣传部长却是微笑着道：“书记，蒋市长，我觉得，这样的新闻，宣传部门，一定要大力支持，全市的新闻媒体，要给予重点的报道和支持。向全市人民群众。宣传这一个大好的项目。”

　　刚说到这里，蒋金贵却是笑着道：“感谢同志们的支持和鼓励。不过，这一个成绩，我是不敢贪功的。土地流转项目，这是省委省政府的功劳。在推广的过程之中，省农业厅也做了大量的工作。我个人的功劳。微不足道，微不足道！”

　　旁边，市委秘书长却是笑着道：“蒋市长，这就是妄自菲薄了。仁章县这边的成功，也积累的足够的经验，我看，现在，是时候进行全面推广了。金江县，作为我市的第一产粮大县，各个方面的条件，都有优势。有仁章县珠玉在前。我相信，金江县的土地流转工作一定会取得更为丰硕的成果。”

　　蒋金贵此刻却是不以为意。淡然一笑，这样的局面，早就在自己的预料之中，随即打断了市委秘书长的话语，道：“王书记，关于这个问题。我已经向省长做出了汇报。考虑到果南市的实际情况。聂省长也同意推后全面推广的进程，等仁章县的试点效果出来之后再说。而且，聂省长也说了。果南市的试点，并不一定要全面推行。有一个县，两个县，完全足够了。如果，这一季取得成功，不排除直接在全省推广的可能。”

　　蒋金贵直接把聂振邦的名头给抬了出来。在这个事情上，蒋金贵此刻却是明摆着是要扯聂振邦的这张虎皮，来堵住市委其他人的嘴巴。

　　既然聂省长都做出批示了。市委其他人，要是有质疑。这就不是和蒋金贵过不去，而是和聂省长过不去了。

　　这句话一说完，顿时，会议室内立刻安静了下来，一场会议，却是有一些不欢而散的意思。

　　第二天，王国发却是前往仁章县视察指导工作。在已经挂牌的巴蜀省农村土地流转示范基地的牌子下面，王国发发表了一番讲话，高度评价了仁章县在土地流转项目上走在了全市各个县市的前面。

　　接着，王国发马不停蹄，前往金江县视察，在金江县农业局，王国发表示，金江县这边，要学习仁章县的经验，加快土地流转的工作进程。不要拖了全市试点工作的后腿。并指出，金江县，作为市内的第一产粮大县，农田面积，也是名列全市第一，得天独厚的条件，更应该走在土地流转项目的前例才是。

　　这一番话的意思，无非就是隐晦的批评蒋金贵有偏向性，放着好好的金江县不试点，却从仁章县开始，市内，更是有一些谣言传了出来，之所以如此，主要原因就是，蒋市长是从仁章县上来的。顿时，各种压力都朝着蒋金贵这边扑了过来。

　　天府市，省委省政府办公大楼这边，聂振邦正在看着蒋金贵送上来的报告。桌面上，白色的电话却是响了起来。这是省委省政府办公大楼的内线电话。一看短码8003。

　　聂振邦顿时愣了一下，这是龙庚华办公室的电话，随即，拿起电话，笑着道：“龙书记，你好！”

　　听着聂振邦的话语，龙庚华也笑着道：“振邦省长，你好。这一次，打电话给你，主要还是有一个事情想和振邦省长沟通一下。”


第0758章 摆明态度

　　龙庚华的话语，却是让聂振邦眉头一皱。自从上一次，自己拒绝了龙庚华的聚会邀请之后，这一段时间，两人之间的关系，虽然说不上冷淡，可也谈不上什么和睦。

　　两人之间的关系，更多的还是定位在利益上面。说白了。简单一点描叙就是，有利益的时候，两人自然可以合作，没有利益的时候，那就要看情况。有冲突的时候，那就是各显神通了。

　　这一次，龙庚华主动打电话过来，这让聂振邦有种无事不登三宝殿的感觉。沉吟了一下，聂振邦也微笑着道：“龙书记有什么事情，尽管说。只要不是原则性的问题。我是没有任何意见的。”

　　听着聂振邦的话语，龙庚华的嘴角不由自主的抽搐了一下，聂振邦这句话，说得太无耻了。松动太大了。什么是原则性的问题，这原本就是一个主观命题。他说是原则性就是原则性。这样一来，聂振邦随时掌握了主动。

　　沉默了一下，龙庚华却是表现得十分淡然道：“也没有什么事情，昨天，果南市那边的同志，给我汇报了一下情况。我听说。果南市现在土地流转工作的试点情况，并不十分好。在全面推广的问题上，市里面一些人，有偏向性，片面性。这样的话，可是对整个试点的大局有一定影响啊。”

　　到了这一个层次，说话做事，都是有讲究的。说话，不能说得太满了。做事，也要给自己留有余地。

　　地厅级，县处级这一个层次，吃点亏或者说，丢掉面子，这算是很正常的事情。可是，省部级层次。面子可就比什么都重要了。丢性命事小。丢面子事大。如果，面子丢了，在省委常委班子里，那就是威严扫地了。

　　所以，龙庚华的这一番话语，说得很灵活。随时都可以有退一步的余地。至于具体如何，就看聂振邦怎么一个应对了。

　　此刻，聂振邦的眉头却是皱了起来，还真是老虎不发威，真把自己当病猫了。省委班子要团结，要和睦。可是，也不是要一味的退让的。这一点，聂振邦现在看得很明白。

　　顿了一下，聂振邦却是笑着道：“龙书记，此言差矣。我倒是觉得，蒋金贵同志，步步为营的方法很好。很稳重。土地流转，这是一个新的思路，每年，在中央三农工作会议上，沈总都一再强调，三农问题，一定要稳，一定要慢。慢工才能出细活嘛。土地流转，这是三农工作的一个创新。我们巴蜀走在了全国的前面，作为探路者就更需要稳了。我看，没有什么问题嘛。”

　　两人都很有默契，并没有把话给挑明了，这种事情，大家都是聪明人，都清楚这里面只可意会不可言传的道理，拐弯抹角的说。这种无形的交锋，过去了就过去了。

　　固然，大家都清楚，你没把我放眼里，我也没有给你面子。可是，总归是没有撕破脸皮，以后相处也不会太过尴尬。

　　龙庚华一听这话语，就已经明白了聂振邦的意思，心中，固然有一些不爽，却也拿聂振邦没有办法。真要说起来，聂振邦是正部级。党内排名又比自己高。今年，还增补为了中央候补委员。估计，要不是因为年龄的话。很可能直接就上了中央委员。这所有的一切身份地位摆出来。都不是自己可以随意拿捏的。

　　想到这，龙庚华讪笑了一下，道：“那是，振邦省长的考虑也对。既然如此，我也就不多说了。有机会，咱们再聚一聚。”

　　挂下电话，聂振邦的脸色顿时阴沉下来。可以肯定，龙庚华的这一个电话，是有心人在后面推动，最大的可能性就是果南市市委书记王国发。

　　可是，这里面，却也透射出一种异常的气氛。龙庚华的身份地位摆在这里，绝不是王国发可以推动得了的。王国发顶多，也就是打电话向龙庚华求助一下，估计，龙庚华自己也有这种意思。这一些项目。蕴含的政绩，所有人都看得出来，省内，恐怕有不少的干部在眼红。

　　这一个层次，利益均沾，政绩均分，聂振邦倒是没有任何的意见，这么大的功劳，这不是自己一个人可以独吞的。只有利益均沾，这才是正确的思路。

　　可是，问题是，省委班子里，恐怕不光是龙庚华在盯着，其他人也在观望着。其目的，自然是为他们各自派系的人争取到一份光辉的政绩。这一点，聂振邦就不接受了。

　　要是光明磊落，正直无私的人，聂振邦没有什么意见。可是，从蒋金贵的汇报来看，金江县的问题，是有人作祟，这就触及聂振邦的底线了。在聂三哥的这一亩三分地里面。想做事，聂振邦是从不拒绝的。可是，想要从这里面谋取利益，那就等于是在虎口里拔牙，这是坚决不能容忍的。

　　此时此刻，自己必须要做出一些事情来，以此，来警告一些别有用心的人。让他们清楚，什么事情是该染指的，什么事情，是不能动的。

　　想到这里，聂振邦立刻拿起了电话，拨通了方圆的号码道：“老方，你通知一下李光强同志。明天上午，我们去果南市一趟。实地视察一下果南市土地流转工作的进展情况。”

　　李光强是分管农林渔牧水的副省长，这一次下去，又是和农业有关系，自然是少不了他的。

　　对面，方圆点了点头，随即道：“省长，农业厅这边，要通知一下带人过去么？另外，在随行的记者安排上，您有什么要求没有？车辆方面，是安排各自的专车还是用考斯特？”

　　“记者方面，就安排一下省报和省台的记者好了。人数不要太多了。农业厅的相关负责同志，也跟着过去学习一下。很快要在全省推广开来，在这方面，以后，农业厅要唱主角。车子的安排么？就定两台考斯特下去好了。出行上要低调一点。”沉吟了一下，聂振邦随即吩咐了下来。

　　这边，方圆自然是逐一的电话通知了下去，与此同时，也将电话打到了果南市市委办公厅这边。

　　一接到消息，市委秘书长，立刻就赶往市委书记王国发的办公室，汇报道：“书记，刚才接到省政府方秘书长的电话。明天上午，聂省长以及李副省长和省农业厅一行，要来我们果南市视察工作。书记，我看，这是来者不善啊。”

　　市委秘书长的话语，让王国发有些恼火。这还要说么？在这个时候，在这种情况下，聂振邦突然要来果南市视察工作，还带上了分管农业的副省长和农业厅的人。这不是秃子头上找虱子，明摆的事情么。

　　可是，王国发却是不敢有任何的意见，官大一级压死人啊。更何况，聂省长还不光大一级。正厅和正部，这之间，可是相差了两个等级。

　　沉吟了一下，王国发却是有些不满道：“秘书长，有些话，要注意。不要想说什么就是什么？聂省长过来视察，这是果南市的头等大事。最近七八年，果南市一直都没有省委正职领导过来视察过，聂省长的到来，要全面重视起来，这样，你去安排一下，通知在家的常委班子成员。马上到会议室开会。”

　　听着王国发的训斥，市委秘书长却也是有一些骇然，刚才那一番话。自己还真是冲动了。好在，是说给王国发听，要是，传出去。那自己的仕途可就完了。

　　果南市市委小会议室内，这已经是这一个月的第二次临时常委会议了。果南市这一段时间的风起云涌，让所有常委都感觉到了气氛的异常。

　　“同志们，这一次，又召集大家过来，主要是一个事情，刚才，接到了省政府方秘书长的电话，明天上午，聂省长、李副省长以及省农业厅相关同志，一行人，要来果南市视察。今天，主要讨论一下聂省长一行的接待和安排。”王国发很是干脆利落。在这一个问题上，没有丝毫的拖泥带水，直奔主题。

　　话音落下，会议室内，顿时一片议论纷纷，不少常委，都望向了旁边一脸淡然的蒋金贵。都不是傻子，为了土地流转的事情，这段时间，市里不少人上串下跳。又是视察，又是讲话。

　　众人都还在纳闷，作为风暴中心的蒋金贵，怎么就如此的淡然，此刻，真相大白，人蒋金贵根本就不屑。就这一手，让聂省长过来，就足以压倒一切。

　　接下来，自然都是老套路，全市城区的卫生工作都要进行突击大扫除。公安、环卫、交通、城管以及卫生等部门，都要立刻行动起来。做好各项准备工作。领导检查，这些事情，都已经成为了必须要做的事情。根本就不需要做什么安排。

　　第二天一早。还不到八点，果南市四大班子领导就已经齐聚市委市政府办公大楼下面。十几台专车，排成了一字长蛇阵，等候在了楼下，前后，引导车也已经做好了准备。

　　在王国发的率领下，一行人走了出来，看了看手表，王国发却是沉声道：“出发！”


第0759章 强势撑腰

　　果南市四大班子领导以及市委班子成员的车队鱼贯驶出果南市市委市政府大院。拐上大街。在前面，引导车上，果南市公安局常务副局长亲自坐镇。

　　没有办法，局长是市委常委政法委书记兼任的，是市委领导，这种事情，自然就落到了常务副局长的手中。

　　一出大门，常务副局长就亲自拿起了车载的无线电通话器喊了起来：“各单位注意。各个交警中队，负责各自区域，车队已经从市委出发，沿途，各个路口执勤交警，做好临时交通管制工作。做好车道清理工作……”

　　从果南市市委市政府大院到天果高速，果南市入口处，不到十公里的距离。只用了短短五分钟就抵达了收费站门口。

　　车队在收费站左侧路边上停了下来。这样的话，省长的车队一出收费站就可以看到。

　　等待了不到二十分钟的时间。收费站里面，一台警车，两台丰田考斯特商务车组成的车队就从高速公路上转了下来。

　　车队打着双闪，临近收费站出口这里，前面的警车更是拉响了警笛，从收费站最边上的军警专用通道走了出来。

　　看着前面路边上浩浩荡荡的迎接人马，第一台考斯特上，李光强也笑着道：“好家伙，王国发这是全部出动啊。摆出这一号龙门阵。二十几台车子，这么多人。省长。还是您面子大啊。”

　　聂振邦等人乘坐的考斯特是经过了专门改造的。车子内部，类似于飞机公务舱一样的设计。一共才九个作为。车上有专门的闭路电视以及车载冰箱。

　　聂振邦和李光强算是对门对坐。两人之间，有一个长条方桌。可以进行车上办公使用。两人的秘书坐在车后部。门边上则是秘书长方圆。农业厅的李厅长也坐在后面。

　　听着李光强的话语，聂振邦也笑了起来，道：“光强，嘲笑我了不是？”

　　说道这里，话锋一转，眉头也皱了起来，淡然道：“果南市这是搞什么鬼。不是交待了他们，轻车简行一切从简么？这么大的声势。劳民伤财！”

　　这句话，聂振邦也是故意说的。目的，就是要让李光强和农业厅的李厅长都明白自己的意思。自己对王国发这一套，是看不惯的。李光强作为无党派人士。有先天的不足，在这种事情上，是必定要和自己合作的。

　　车子此刻已经缓缓的停了下来，聂振邦整理了一下自己的衣服。对着李光强道：“光强省长，一起下去打个招呼吧。”

　　车门打开，此刻，后一台车子上，随行的摄像记者以及相关的工作人员也都跟了下来。省长视察，从出发开始，这一路上，就已经进入了工作状态了。此刻。这个场面，虽然不会播出去，但是，该怎么还是要怎么的。

　　聂振邦走在最前面。身后，李光强以及方圆先后都走了下来。

　　此刻，随着聂振邦走下车子，王国发却是已经迎了上来。王国发的面上带着激动和喜悦。表情很是夸张，很是热情道：“省长，欢迎欢迎。真诚的欢迎省长来果南市视察指导工作。”

　　聂振邦此刻，却是显得十分的矜持。面上，也没有什么笑容，很是淡然，伸出手，轻轻一握，算是意思了一下，随即道：“王国发同志，太客气，太隆重了。这可是让我为难了，有劳民伤财的意思啊。”

　　体制内的称呼，也是有规矩和讲究的。亲密手下，一般都是直接以名字来称呼，以王国发的名字为例，如果是亲近的领导，一般都会称呼国发书记，或是国发同志。平常关系的，一般都是称呼王书记。像是聂振邦这样，直接称呼王国发同志。其里面，隐含的意思，却是不言而喻。

　　再加上聂振邦开玩笑一样的说这么隆重的迎接劳民伤财，这里面的内涵，可就值得回味和讲究了。

　　王国发显得很尴尬，讪笑着道：“省长，不麻烦。不隆重，这是全市领导干部和人民群众，发自内心的欢迎。”

　　话一说完，聂振邦却是已经和果南市政协主席握手了，这一次，聂振邦倒也中规中矩，没有太多出格的地方。

　　接下来，轮到蒋金贵，聂振邦却是微笑着道：“金贵同志，我可是专程来看土地流转工作的，三个月的时间，果南市的土地流转工作，就取得了如此巨大的成效。我很欣慰啊。这一次，我和光强省长、方秘书长和李厅长，可是来考核的。”

　　话说到这里，在场众人，基本上都明白了。省长这是来者不善啊。不说其他，从省长对待王国发和蒋金贵两人的明显差别，就足以看出端倪了。

　　果南市，不少人都在沉思起来，在王国发和蒋金贵之间，恐怕，是要有一个选择了。

　　接下来，和果南市市委常委班子领导一一握手之后，聂振邦却是转头道：“都上车吧。站在路边上，阻碍了交通不说，也容易产生不良的影响。如今，老百姓本就对干部出行，警车开道，前呼后拥有意见。我们就没有必要大张旗鼓了。先去市委。”

　　说到这里，聂振邦却是转头对着蒋金贵道：“金贵同志，跟我一起吧，正好，光强省长和李厅长都想听取一下土地流转实施过程之中的一些细节问题，趁此机会。你来讲一下。”

　　看着聂振邦带着蒋金贵登上丰田考斯特。路边上，王国发的脸色显得十分的阴沉。省里的事情，王国发也接到了老领导的电话，聂振邦很是强势。并没有卖帐。

　　同时，老领导也已经明确的告诉了自己，现在省内的局面。曾书记和聂省长算是平分秋色。其他几人也都是各怀心思。这个时候，老领导也不宜和聂振邦把关系闹得太僵。

　　如今，果不其然，前天才和老领导通话，今天，聂振邦就来了，而且，一来就是直接打脸，没有任何的犹豫，这股杀气，直接冲着自己而来的。这一手，却是让王国发也有些撑不住的感觉。和一省之长对抗，这可不是闹着玩的。

　　看着旁边神态各异的常委，王国发冷哼一声道：“都上车吧。吩咐公安局的同志。不要阻碍正常的交通，保持车道畅通即可。”

　　整个车队，浩浩荡荡，直接开进了果南市市委市政府大院，在办公大楼前停了下来。

　　一下车，一行人直接上市委大会议室。聂振邦坐在主位上，左右是副省长李光强以及政府秘书长方圆。

　　环视了一下四周，对于王国发板着的脸色，聂振邦是视而不见。金江县的事情，聂振邦也清楚。几个衙内，提前得到消息，想借此机会，捞一笔。这让聂振邦很是不满。

　　对于干部子女从商，聂振邦的态度，向来都是抱着无所谓的态度的。因为，聂振邦自己曾经也在经商，现在，自己的家人也在经商。经商，不是问题。有眼光，有能力。干部子弟也可以赚钱。这是人之常情，总不能因为是干部子弟就不能赚钱。没有这个道理。只要是正当经商，这总比贪污受贿的好。

　　可是，依靠家里的消息，想从政府手中捞一笔，这就触及了自己的底线了。尤其，还是从自己制定的项目上捞钱，这不是在太岁头上动土么？

　　可是，明明知道，却没有任何的证据指向他们。也就无法直接拿这些衙内开刀了。

　　“这一次，我和光强省长过来，主要的目的，就是来视察土地流转工作的。就由金贵市长汇报一下土地流转工作的事情吧。”聂振邦很是平静的开口说了起来。

　　蒋金贵此刻很激动，这是自己的机会，一个完全让省长信任和赏识的机会。如今，蒋金贵也看得清楚和明白了。聂省长所表现出来的能力和强势，让蒋金贵很高兴。谁都希望跟随一个强势的领导，这样，意味着自己拥有比别人多得多的升迁机会。

　　顿了一下，蒋金贵酝酿了一下自己的语言，随即道：“省长，李副省长，各位领导，在农村土地流转试点工作上。市里面，接到省政府的任务之后，立刻就组成了以政府班子几位分管领导以及农业局等相关部门的负责同志为主的土地流转试点工作领导小组。经过一段时间的调研之后，我们，初步将仁章县定为了首个试点县。如今，已经和仁章县的邱为毛同志，签订了五万亩的土地流转承包协议。和涉及土地的所有农户，以家庭为单位，都签订了承包的协议，在农户利益的保证上，也在协议上做出了明确的规定……先期，我们经过认真的考虑，第一季方面，决定只以仁章县进行试点。相信，一个收获季度下来。土地流转产生的巨大效益，一定能引起社会的轰动。这样一来，也可以为下一步的试点工作，树立一个标杆，建立一种信心。”

　　随着蒋金贵的话音落下，聂振邦却是微笑着看着旁边的李光强道：“光强省长，你有什么看法没有？”


第0760章 大农业模式

　　李光强眉头一挑，却是有些玩味，聂振邦这是要让自己跟着撑腰啊。对于聂振邦的心态，李光强也很清楚，这种情况之下，李光强也知道，就凭自己在省政府里面的地位，和聂振邦是无法对抗的。

　　事实上，李光强也没有想着对抗。从几个方面考虑，一个方面，自己是无党派人士。虽然已经上了副部级，可是，基本上，前进的机会也不会太大。无党派人士，固然有一些优势，可是，缺点也不少，首先第一条，党政一把手，这是根本不要想的。只能担任副职。即便是正职，基本上，也是部委等一些部门。党政系统，根本不要考虑。这一个方面，就足以让李光强没有了太多的争胜之心。

　　第二个方面，自己不是省政府党组成员。在政府里面，话语权并不多。而且，自己与世无争，此刻，能够和聂振邦搞好关系，这也是无可厚非的事情。

　　沉吟了一下，李光强挪动了一下身体。喝了一口茶，随即开口道：“听了蒋市长的汇报。我是深有感触。事实证明，果南市的同志，还是很有能力，很有水平的。土地流转，这是一个全新的课题，在全省，乃至全国，都是处在一个探索阶段。我们省，能够走在别人的前面，这是一种魄力的表现。果南市的同志，能够因地制宜。不浮夸，不扩大，脚踏实地，务实进行土地流转工作，我觉得，这种谨慎的态度很好，这种认真的态度。很值得学习。以点带面，这是完全可以的。这样的话，也有优势，船小好调头嘛。省长，您觉得如何？”

　　聂振邦面带微笑，点了点头，望向李光强的目光却也是充满了和善和赞赏。李光强这个人，懂味、知趣啊。这也难怪。以无党派的身份，成为副部级，这种情况，在全国也不多见。此刻，足以证明。李光强的成功不是偶然。

　　此刻，聂振邦却也知道，这个时候，是该自己做一番表态了。这一次过来，主要的目的，就是给蒋金贵撑腰的。就是要向省里的其他同志，表达一个明确的态度的。

　　想到这里，聂振邦也不客气，目光看了正对面的摄像机一眼。随即道：“很好。很不错。”

　　这一个评价，算是明确的给蒋金贵的工作定性了。有了这句话，蒋金贵就等于是拿到了护身符。

　　顿了一下，聂振邦继续道：“三农问题，农业、农村、农民。首先，摆在第一位的，就是农业。我国，自古以来就是农业大国。古代的等级划分里。士农工商。排在士大夫之后的就是农。当然，到了现在，这种歧视性的等级划分，是要不得地。可是，这也足以证明。农，在历朝历代的地位。”

　　“中央，从前年开始，就正式的提出了三农问题。在三农政策上，也明确的提出了，三农工作，主要就是要把农业增产、农民增收、农村稳定作为主要重点工作。”

　　“如今，大量农村青壮年劳力外出务工，导致农村问题很多。留守儿童，留守老人的问题很严重，劳动力严重不足，已经大大的影响了农业的发展。土地流转政策，这是一次全新的尝试，这是我们省首创的。对于全省，乃至全国的三农工作，都有重要的意义。做好了。这是一份了不起的政绩。”

　　这句话，一说完，全场，不少人都愣住了。其他地方，有没有这种土地流转模式，他们也不敢肯定，毕竟，这种事情，不一定会在国家电视台报道。要报道，肯定也要做出一番成绩才行。光是省内媒体报道，其他地方的人，不知道也是正常的。

　　可是，既然省长都这么说了，那肯定是没错的。到了省长的级别，可谓是直达天听的，中央有没有这种规划，有没有这种政策，省长肯定清楚。这番话，绝不是无的放矢。

　　全国首创，王国发却也是震撼住了。这要是成功了。这里面，蕴含的政绩以及荣誉和隐性的政绩。到底有多大。这一份蛋糕，到底可以促进多少人在仕途的升迁。王国发心中也没底了。

　　在场众人的心态变化，聂振邦也看在眼里了。这就是自己的作风，从来，都是阳谋。在巨大的利益蛋糕面前。一切都是纸老虎。可以断定，这一个消息透露出去，不光是果南市一干人的心态会发生变化。省委班子里，不少领导的心态也会有变化。恐怕，接下来果南市的人事将又是一场激烈交锋。

　　顿了一下，聂振邦却是继续道：“金贵同志，审时度势。因地制宜，这很好。土地流转，这是一个全新的课题。农民有顾虑。投资商有疑惑。这都是正常的。俗话说得好。创业艰难，难就难在第一步。以一个县为基础。树立一个标杆一个榜样出来。就如刚才光强省长所言，以点带面。这一个思路是正确的。也是成功的。我很高兴。等取得了成绩，我亲自为大家请功。亲自为大家庆祝。”

　　基本上，话说到这里，就足够了。省长亲自表态，又有分管副省长做了肯定，蒋金贵的这一个先期试点，已经没有任何的问题了。在这个问题上，果南市其他常委，谁要是纠缠不清的话，那就是典型的傻子。那样的话，就不是和蒋金贵过不去，而是和省长过不去了。

　　会开到这里，基本上已经进入尾声了。王国发适时的开口道：“省长，李副省长、秘书长，您看，市里这边，中午已经准备好了午宴。还请各位领导赏光。”

　　聂振邦看了看手表，自己是早晨七点不到出发的，抵达果南市，这才八点半，现在，也才十点钟。

　　随即，聂振邦和李光强眼神交流了一下意见，开口道：“饭就不在果南市吃了。时间还算充裕，这样，我看，我们还是先去仁章县看一看，中午，就在仁章县对付了。下午还要赶回去，晚上，还有一个重要的会议要参加。”

　　王国发脸色有些不太好。自己这是把聂省长给得罪死了。想想也是。聂省长是什么身份，正部级的政府一把手，中央候补委员，可笑，自己还让副部级的老领导去压聂省长，这不是老寿星吃砒霜，嫌命长了么？

　　可是，既然聂省长都已经发话了，王国发是绝对不敢强留的，讪笑了一下，随即道：“省长说得是，是我们安排不周了。”

　　聂振邦站了起来，王国发的这种态度，这也是必然的，聂振邦并没在意。点了点头道：“光强省长，我看，事不宜迟，先去仁章县吧。”

　　一行人，走出市委市政府办公大楼，直接上车，车队再次启程，朝着仁章县那边赶了过去。

　　从果南市市区，到仁章县，也不过是三十五公里的车程，车道又是一级公路，可谓是方便得很。不到半个小时。车队就进入仁章县城。

　　省长视察，这可谓是仁章县开天辟地的头一件大事。县委常委班子领导，更是严阵以待。原本，还以为省长会在果南市吃了午饭过来。

　　等接到市里通知的时候，仁章县县委常委班子，更是一阵鸡飞狗跳。书记、县长更是亲自上阵，部署迎接工作。

　　县委接待办这边，更是抓紧时间，对县委小招进行清理。接待办主任，已经亲自站在了县委宾馆的厨房内。督促中午的午宴问题。

　　赶紧赶慢。总算是在二十分钟的时间里，一行人赶到了距离仁章县县城三公里的收费站边上。

　　不到十分钟时间，前面公路上，警灯闪烁着，一溜车队，打着双闪开了过来，车队经过这里，并没有停下。

　　在后面，轿车车窗打开。车子也放慢了速度，市委书记王国发探出头道：“跟在车队后面。省长直接去项目现场。”

　　仁章县土地流转试点工程项目示范基地的巨幅牌匾下面，路边上，车队有序的停放着。

　　这个时候，已经接到了通知的邱为毛也已经赶到了这里。由于正是春耕的大好时机。邱为毛身上显得有些脏。一看，就是从田里刚上来。

　　聂振邦很是亲切，热情的和邱为毛握手。要知道，这个时候，在农业上一心谋发展的人，还真是少之又少。邱为毛这种人，可谓是十分难得。

　　视线所及之处，一望无际的平原风貌。所有的农田都经过了仔细的改造。变成了一块块方方正正的农田。这是典型的大农业模式的方法。

　　看到这里，聂振邦对邱为毛又多了一层好感，这个看起来像是农民的汉子，很不错。

　　“邱师傅，我听说，邱师傅喜欢让人称呼你这个，而不是称呼什么邱老板，我也就跟着这么喊了。邱师傅，现在这一片大约有多少亩农田。在生产上有什么困难没有？”聂振邦微笑着询问起来。

　　邱为毛此刻，也有些激动。聂省长他也是知道的。别看年纪轻，可是，聂省长的魄力，不简单，这么大的手笔。邱为毛自认也是走南闯北，可是，这种人，却也没见过。而且，邱为毛知道，畜牧业的国际龙头企业悯农集团。就是在眼前这位领导的扶持下成长起来的。

　　沉默了一下，邱为毛却是笑着道：“省长，困难啥的。这都没有什么。勒紧裤腰带，忍一忍也就过去了。我担心的是，政策的变化啊。”


第0761章 王国发的决定

　　这句话，让果南市的干部，让仁章县的干部都有些尴尬。聂振邦此刻，心情不错。转头看了看旁边的王国发、蒋金贵等人，随即道：“王书记、蒋市长，现在看来，还是你们的工作失误，工作不到位啊。你看，邱师傅就有一些顾虑和担忧。这也充分的说明了。政策的延续性，是多么的重要，朝令夕改。一届班子，一个模式。一个领导，一种思路。这是大忌啊。”

　　聂振邦心情大好之下，连带着，对王国发的称呼也转变了。至少，不是和刚才那样称呼王国发同志了。这让王国发有些欣喜。有转变就是好的，有转变，就说明。自己还有机会。

　　随即，王国发很是谦虚点头道：“是，省长批评得是。是我们工作不到位。我做检讨。”

　　旁边，蒋金贵也点头道：“省长的指示，我一定铭记于心。”

　　李光强此刻也笑着道：“省长，你这番话，倒是让我想起了一件事情。记得，前几年，去楚南省考察，当地一个县。前一任领导上任之后，经过了仔细研究和调查，搞了一个万亩桃树项目。可是，没等结果。这个领导就调任了。下一任接位之后。也经过了一番详细的调研，这位觉得，桃树不符合当地的民情。没有效益。一上任，就推出了万亩柑橘的计划。最终结果，搞得民怨很大啊。”

　　聂振邦深以为然的点了点头，转过来，对着果南市一干同志说道：“光强省长的话，值得深思啊。朝令夕改，在领导这里，不过是一句话的事情。可是，对农民积极性的影响很大。耗费了大量的财力物力。不但没有成果。反而让老百姓怨声道哉。得不偿失啊。”

　　说到这里，聂振邦却是转头对着邱为毛道：“邱师傅。在这里，我跟你交一个底。你和果南市以及仁章县签订的协议。不管什么人上台，都有效，都有用。以后，要是有人说没用了。你来找我。不管我在什么岗位，在什么地方，我来负责，这算是我对你的一个承诺。”

　　聂振邦做出承诺。这是少之又少的事情。对于邱为毛，聂振邦也是佩服的，这种吃螃蟹的精神，这种敢为天下先的精神，在楚南人身上，看得多，巴蜀人里面，邱为毛算是奇葩。

　　土地流转政策，对自己很重要。邱为毛算是帮了大忙了。聂振邦此刻，也不介意帮一把。

　　顿了一下，聂振邦却是继续道：“邱师傅，如今，农村外出务工的人口增多，农村劳动力缺乏，这是不可忽视的事情。在这一方面，却也正是你这种种粮能手，产粮大户的机会。未来，可以预见。农业的发展模式，随着城镇化水平的不断提高。大量农村人口转为城市人口。到以后，农业，必然会走向大农业模式。机械化，正规化的运营。你先走了一步，要抓紧机遇。要想方设法提高农业附加值。走种植、加工、销售一条龙的模式。以后，有困难，可以让果南市帮助协调解决，有需要资金方面的问题。可以找农业发展银行，实在是解决不了，也可以找我。”

　　这番话，聂振邦并不是没有经过深思熟虑的。虽然，这一个想法，是到了仁章县，看了一些东西之后，才做出的决定，可是，这个决定，并不草率。

　　这么多年的政治生涯，看人方面，聂振邦自认还是有一套的，邱为毛这个人，骨子里有一种农民的朴实和厚重，这种人，不是那种忘本之人。

　　而且，聂振邦此刻，也有心将邱为毛树立成为全省农业产业化的龙头企业。树立成明星企业，这样一来。对全省土地流转都将是一个巨大的带动。

　　这一番当着众人表态的话语，可不光是给邱为毛一个护身符。以后，邱为毛搞农业产业化的事情，都将得到巨大的好处。至少，政策扶持和倾斜，是绝对的。

　　接下来，聂振邦走马观花似的，绕着五万亩土地转了一圈之后，又去了邱为毛家中，邱为毛家盖了几个大型的仓库，里面都是存放着各种农业机械设备。耕田的、插秧的、收割的。分门别类，井井有条。这也足以证明。邱为毛的确是一个干实事的人。

　　中午，在仁章县吃过了午饭之后，聂振邦一行，离开仁章县、离开果南市返回省城。

　　送走了聂振邦之后，王国发却也是松了一口气，总算是走了，否则，聂省长不讲情面的这么打击。自己还真不一定能承受得住，再住几天，这果南市恐怕就真的变天了。

　　正在考虑着，秘书从外面走了进来，一副欲言又止的样子，让王国发眉头一皱，沉声道：“智勇，你这幅样子干什么？有什么事情？”

　　秘书此刻，上前一步道：“书记，刚才，我看到双喜书记进了蒋市长的办公室。另外，辉少那边的贷款数目有一些不对头。辉少并没有贷款三百万那么多。根据农行那边的消息。辉少，以及其他几位一共五个人，在农行贷款了五百万，平均每一个人，只有一百万。”

　　听到这里，王国发站了起来。倒不是为市委副书记和蒋金贵靠拢而吃惊，经过聂省长这么一路，市里面，人心有些变化，这是很正常的。因为，众人都不看好自己了嘛。

　　让王国发吃惊的是。王辉撒谎了，这个兔崽子。恐怕就是要故意夸大，好得到家里的可怜，得到自己的同情。

　　被儿子耍了，这让王国发很是恼火，为了这个兔崽子的事情。自己的地位都不稳固了。想到这里。王国发怒声道：“智勇，你马上去找到这个兔崽子，把他带过来见我。”

　　有市委大秘出马。很快，王辉就被带到了王国发的办公室。此刻，王国发关上了房门，看着站在眼前的儿子，怒火冲天，一巴掌，甩了上去。一个响亮的耳光，直接把王辉给打懵了。

　　一脸不解，王国发此刻却是怒声道：“长胆子了啊。敢欺骗父母了。三百万？你自己老实说，到底多少贷款。你知不知道，为了你的这个事情，你老子我和蒋金贵闹得不欢而散。今天，聂省长下来视察。你老子我颜面尽失。威严扫地。如今，市里面，其他人都已经开始向蒋金贵靠拢了。你那些好兄弟的老子们。也都已经开始向蒋金贵靠拢了。你是不害死我，你不甘心啊。”

　　这一番话，让王辉彻底的傻了。王辉虽然混蛋。但是也不是什么胡作非为的人。否则，也不会去娱乐场所找女人了。至少，欺男霸女那种事情，王辉还是没有做过的。

　　此刻，父亲的这番话，让王辉感觉自己被人摆了一道。怒声道：“这些畜生，我找他们去。”

　　“找，找什么找。找他们有用吗？你给我听好了，以后，这些人，你少来往，金江县的事情，你也不要管了。过几天，你给我去公安局老老实实上班。”王国发怒骂起来。真是慈母多败儿啊。

　　送走了儿子之后，王国发却也是沉思起来，第一次，王国发感受到了聂振邦省长散发出来的那种强势态度。起码一点，这不是自己，可以惹得起的。甚至，自己背后的靠山也要避让三分。

　　以前，三百万的贷款，打水漂的话，自己是承担不起的。可是，现在一百万的话，倒不是没有缓和的余地。

　　想到这里，王国发站了起来，直接走出房门，对着秘书吩咐道：“智勇，我先出去一下。”

　　从市委办公楼，到市政府办公楼，楼层之间，有通道相连。很快，王国发就走到了蒋金贵的办公室门口，犹豫了一下，敲了敲门，推开虚掩的房门，王国发微笑着道：“张秘书，金贵市长忙吗？”

　　不等秘书说话，里间房门，已经打开，蒋金贵一脸笑容，走了出来，热情道：“王书记来了，快请进。”

　　结果蒋金贵亲自递过来的茶杯之后，王国发心中却也在酝酿着自己的话语，顿了一下，王国发开口道：“金贵市长，今天过来，主要是跟你说一下金江县的事情。明人面前不说暗话。金贵市长，我相信，你也清楚，金江县那边，土地被人截胡，不瞒你说，这里面，我儿子王辉也参与了。这一次我过来，主要就是和你说话，在子女的教育问题上，我还是要向金贵市长学习啊。另外，金江县的土地流转试点，我在这里，向金贵市长表一个态。是什么价，就是什么价格。我儿子王辉，绝不在这里面赚取一分钱差钱。该亏损多少，就是多少。如果有超过的部分，那一份利益，还是由原来的农户享受。我现在唯一的目的，就是希望，金贵市长，能够在一年内进行金江县的试点。因为，一年之后，我儿子这个贷款到期。如果不能在这期限内完成。这一百万我可真是亏不起了。”

　　这番话，王国发说的是无比的诚恳。开门见山，没有任何的隐瞒和遮掩。这种态度，让蒋金贵很是满意。真要是让王国发血本无归。这仇怨就大了。万一，他拼死一搏。自己也落不到好。想到这里，随即点头道：“王书记，我答应你。”


第0762章 企业试点

　　门外，传来了敲门的声音，紧接着，李居朋从门外走了进来。站在门边上，汇报道：“省长，建章省长来了。”

　　一听到李居朋的话语，聂振邦立刻站了起来，开口吩咐道：“建章来了。快请！”

　　门外，潘建章正好从外面走了进来，如今，在聂振邦这里，潘建章倒是少了一些拘束。很是自然的坐了下来，看着聂振邦道：“省长，这一次过来。主要还是几个酒厂的问题。”

　　潘建章是分管领导，在三年计划有关第二产业的这一个方面，也一直是由潘建章在实施运作。

　　听到这句话，聂振邦却是眉头一紧。和潘建章接触的时间虽然只有这几个月。可是，潘建章的性格，聂振邦自认还是清楚的。如果，仅仅只是酒厂的问题。潘建章绝不会专程登门。能够让潘建章上门的，肯定都不是小事。

　　等李居朋给潘建章端上了热茶之后，聂振邦也坐在了沙发上，从茶几上面的烟盒里，抽出了一根，点燃，吸了一口之后，这才道：“建章，是企业试点的问题么？”

　　潘建章没有太多的意外。聂振邦的睿智，这是他早就已经见识过了的。巴蜀省三年发展计划。涉及到农业、工业以及三产业三个方面。农业，一直在果南市这边运作实施。工业是由自己在负责。能猜到是为了工业发展计划的事情，这并不稀奇。相反，如果聂振邦猜不到的话，那才是奇怪。

　　点了点头，潘建章也直言不讳道：“省长，在企业改制的问题上。钢铁行业这边倒是没有太多的问题。花枝钢铁集团，原本就是中央直属的特大型央企。这一次，在整合资源上，省内，几个企业都十分的配合。如今，花钢已经完成了初步的股份制改制。现在，头疼的是五梁市以及芦洲市这边的问题。”

　　听到这里，聂振邦的眉头顿时就拧了起来。沉声道：“五梁市这边，秉义同志。没有做五梁集团的工作么？这个刘秉义，搞什么鬼。”

　　话语之中，已经隐隐有一些对刘秉义不满了。聂振邦的性格，就是如此。越是对自己人，越是要求严格。

　　很显然，刚才，这一番话，却是让聂振邦有些误会了。潘建章笑着道：“省长。这一次，你可是错怪秉义了。在这个事情上，我去了五梁市和芦洲市。秉义同志这边，已经统一了意见和思想。五梁市市委班子上上下下，对于企业的合并。是没有任何的意见的。现在，有意见的是，五梁集团和卢酒集团。”

　　顿了一下，潘建章分析道：“您也知道，五梁酒和卢酒都是我们省内的知名品牌白酒。两个地市，毗邻而居，气候特点，地域位置，都相差无几。深处白酒金三角地带。这样一来，现在省内出现了这种要做大工业的计划之后，在几个酒业集团的合并上，却是遇到了很大的麻烦。”

　　看到聂振邦严肃的神情，潘建章还是继续道：“事实上，不光这两个公司，剑南酒业那边，也有不同的意见。省内，其他几家公司，也都有一些不同的看法。另外，五梁集团和卢酒集团都提出了要在新公司里面，占据主导地位的意思。这两个企业，都是上市公司，两家的效益和资产总额都相差不大，五梁集团，固然稍胜一筹，但也不是特别明显。这样一来。如今，事情就这么僵持住了。”

　　听到这里，聂振邦却是有些明白了。说白了，现在，国内的白酒行业都特别火爆。华夏，本来就是一个白酒文化鼎盛的国度。省内的这些白酒企业。都是不差钱的主。合并之后，上面有总集团管着，哪里有现在这么舒服。即便合并，一把手，总归只有一个。这都是利益闹的啊。

　　正准备说话，此刻，桌面上，红色的电话机却是突然的响了起来，潘建章此刻也站了起来，道：“省长，你先忙。这方面，我再去做一下几个企业老总的工作。相信，事情总归还是有缓和的余地的。”

　　聂振邦点了点头，没有说话，径直走到了办公桌前面，目光一扫，8001的短码。这是省委书记办公室的内机号码。曾太平找自己？

　　不敢怠慢，拿起电话，聂振邦也笑着道：“曾书记。您找我？”

　　电话一接通，对面，曾太平那边，就传来了一阵爽朗的笑声。紧接着，曾太平的声音传了过来：“聂省长，现在忙吗？有个事情，要和你沟通一下。”

　　曾太平这个时候，打来电话，绝不是这么简单的沟通一下。此刻，聂振邦也在揣摩着曾太平的心态。

　　政治上的事情，说白了，就是一个你揣摩我，我揣摩你的过程。堂堂省委一把手。曾太平的事情，说日理万机，或许是夸张了一点，但是，绝不清闲，这是肯定的。

　　推己及人，自己坐在省长这个位置上，不是去这里视察慰问，就是到那里检查工作，要么，就是出席一些活动。即便在办公室，也有如堆的文件送到办公桌上面，要钱的，要政策的各种事情，都需要批示。

　　平白无故，曾太平绝不可能闲得慌给自己来这么一个电话，聂振邦随即也笑着道：“曾书记有事情，我就是忙也得腾出时间来啊。书记，你说吧。”

　　这句话，聂振邦也不大不小的奉承了曾太平一下。这和拍马屁不同。拍马屁，是毫无原则的。怎么让领导觉得舒服，怎么来。即便是指鹿为马，颠倒黑白，也在所不惜。

　　奉承则不同。这是有原则的，在无伤大雅，无关大局的情况之下，说几句好听的，让人觉得舒心的话语，表达出自己的一种尊重意味。以此，来拉近缓和双方之间的关系。这也是一种为官的学问和策略。

　　对面，曾太平很是满意聂振邦的这种态度，呵呵笑着道：“振邦同志。我听说，在工业企业改革的事情上。现在，遇到了不少的麻烦啊。”

　　一听到曾太平的话语，聂振邦眉头立刻一挑。果然如此啊。随即，也开口道：“嗯，我也是刚刚才收到的消息。在合并重组的过程之中，有一些企业。有一些想法，这也是正常的嘛。每个人都盯着自己的这一亩三分地。有些私心，也是在所难免的。我相信，下面的同志，还是有这个觉悟的。”

　　好一个聂振邦，还拿话来堵自己的嘴巴来了。听着聂振邦的话语，省委办公楼这边，曾太平的脸色顿时就沉了下来。

　　什么有私心，什么盯着自己的一亩三分地。这些话，无非就是一个意思。下面这些企业的老总都不想放弃这些利益。这样一来，聂振邦自然就把自己摆在了一个超然的位子上了。

　　脸色一沉，曾太平却是毫不客气道：“振邦省长，我倒是觉得，这个企业改制的问题，还是要值得商权的。大工业有大工业的好处，小集团有小集团的优势啊。在花钢这种特大企业的问题上。全省的钢铁行业合并，有助于花钢整合资源。形成优势竞争力。可是，在其他企业的改革问题上。我认为，还是要慎重一点的。”

　　“最近，下面的同志，给我打来了电话，一片诉苦的声音，就拿白酒行业来说。五梁酒、卢酒以及剑南酒这都是省内的白酒行业龙头企业，不分上下。在国内，这些品牌，也都有相当高的知名度。五梁集团和卢酒集团都是上市工作。强行合并。我觉得，还是不妥当的。这样的话，难免会引起一些连锁反应。工人的积极性，企业发展的方向，负债？职工等等问题，这都是不得不考虑的事情啊。”

　　说到这里，曾太平呵呵一笑，却是淡然道：“振邦省长，看待问题，也不能这么片面嘛。如今，这些企业都发展得很好，这么做，不是瞎折腾么？难免给人一种多此一举的感觉。我的意见是，在这些企业的改制上，还是要区别对待，总不能跟过去吃大锅饭，一桶拖那样。这可是会出大乱子的。”

　　曾太平的话语，很直接，言辞也很犀利。并没有给聂振邦留下任何回转的余地。话虽然平和，可是，字里行间，表达的意思，却是很清楚。

　　这一次，你聂振邦在工业方面的规划，是有错误的地方的。不说其他，在白酒业的问题上，这么盲目的合并，就不是正确的方法。潜在意思就是，关于全省工业企业合并的问题，要谨慎对待，对白酒行业的合并，要立刻终止。

　　话语之中，曾太平的强硬态度，却也是直接的表达了出来。

　　让曾太平感觉到意外的是，此刻，聂振邦听着这番话，却是沉默了一下，随即，再次开口，声音很是平静道：“曾书记，关于这方面的问题。我现在也觉得，当初，在制定计划的时候，我是过于草率了一点。其他方面先不说，在白酒行业的合并上，的确，合并不是一个好办法。现在这样，才是最为正确的发展模式。”

　　话音落下，曾太平却是愣住了，这还是聂振邦么？


第0763章 进退之道

　　聂振邦疯了，还是自己耳朵出问题了？

　　曾太平此刻，觉得自己的大脑有些不够用了。聂振邦上任伊始，一直以来，给人的感觉就是强势。这个看起来，无毒无害的年轻人，骨子里，却有着那种世家子弟的狂傲，有着一种莫名的执拗和坚定。此人，心志之坚韧。性格之固执。曾太平是早有领教的。

　　可是，今天这是怎么了。这才说了这么一番话，聂振邦就这么干脆的服软了？这种感觉，让曾太平很不舒服。

　　可是，曾太平不得不承认，聂振邦此刻这一手，却是打乱了他的计划。在白酒行业合并重组的问题上。曾太平也看出来了。这绝对不是一个好的思路。甚至，可以说，这完全是乱七八糟的在搞。

　　每一个酒厂，都有他各自不同的文化底蕴和酿造工艺和勾兑技巧。可以这么说，这些东西，都堪称是不传之秘。

　　就比如五梁集团，一个几百年老酒窖的产权纠纷，一直都在纷扰不休，为此，省委、省政府以及省国资委，也多次参与了协调会议。可是，事情愈演愈烈，现在，已经是闹得不可开交了。

　　如果合并的话，这里面，牵扯的事情，将更加的复杂。曾太平也准备利用这次机会，打击一下聂振邦。

　　如果聂振邦一如既往的坚持强硬态度。曾太平自然有下一步的手段和策略。可是，现在的感觉是，自己运用了全身的力气，打出来的这一拳，却如同是打在了棉花上。没有半点反弹。就直接被消化了。

　　这种感觉，让曾太平有些难以适应。甚至，有些难受。作为一个磨砺多年的老干部，曾太平很清楚。体制内的这些事情，别看现在是和颜悦色。指不定，下一步，在什么地方等着你。

　　如履薄冰，这不仅仅是一句托辞。而是事实如此。随时随刻，都要防止对手在某一个角落，给出致命的一拳。

　　沉默了一下，曾太平却是呵呵笑着道：“振邦省长，能这么想。倒是显得我有些多余了。依我看，省内的工业格局，振邦省长，还是要从扩大规模。改进工艺水平和生产水平方面来考虑。我看，前段时间，天府市红星厂的模式就很不错嘛？一个频临倒闭的小厂。却能起死回生，短短半年的时间就成为全省乃至全国苯酚行业的龙头企业，这很值得推广嘛。”

　　挂下电话，聂振邦的脸上却是带着一丝淡然的微笑。此刻，这种让曾太平吃瘪的感觉，很好。很舒服。这就是老爷子在世的时候，常跟自己描述的进退之道。

　　在体制内，一味的冲锋，这不是可取之道。锋芒毕露，这和国人中庸的传统思想，是相悖的。国人，讲究的是，进退有序、韬光养晦。一心求进的话，反而可能欲速则不达。

　　适当的退，却是为了下一步，更好的大步前进。这是一种方式。退，也不是没有目的的退。没有原则的退。

　　老爷子当年的这一番话，聂振邦以前，并不能彻底领会。可是，现在，经过多年的磨练，却是真正的领会了这一句话里面的内涵。此刻，运用起来，却是有种通体舒泰的感觉。

　　想到这里，聂振邦却是拿起了电话，拨通了潘建章的号码，电话一通，聂振邦直接道：“建章，你现在忙么？不忙的话，过来一趟。”

　　话音一落下，电话那端，潘建章的语气有些为难道：“省长，秉义书记正好上来了。现在……”

　　一听到刘秉义也上来了，聂振邦愣了一下，随即道：“秉义上来了，正好，你们一起过来吧，有关工业改革的问题。我正好要和你商议一下，让秉义同志跟着来。他是五梁市的市委书记，我正好也想听听他的意见。”

　　有了聂振邦的指示，不到三分钟，潘建章和刘秉义一前一后，就从门外走了进来。

　　两人的办公室，原本就只有几步路的距离，三分钟，这估计，潘建章还做了一番准备。

　　果然，这一次，两人的手中都拿着笔记本。看样子是准备做笔记了。这一幕，让聂振邦也笑了起来。坐在了沙发上，对着潘建章和刘秉义道：“都坐吧。不是外人，在我这里，无须这么拘谨。”

　　等两人都坐下之后，聂振邦这才正色道：“这一次，关于全省工业企业大改革大合并的问题。我也经过了一番仔细的考虑。从目前的局面来说，可以说是，毁誉参半。”

　　聂振邦这一番自我批评式的话语，让潘建章和刘秉义都有些摸不准头脑的感觉。可是，在这种情况下，两人都没有搭话。这个时候，不管搭什么话都是不合适的。

　　聂振邦也知道，两人此刻的心态，不以为意，笑着道：“不要觉得奇怪，在这个问题上，从花钢的合并来看，这是有好处的。可是，特殊事物，特殊看待，首先，从花钢来分析，全省，主要的重工业都集中在花钢这部分。全省，其他地市的冶金行业水平并不强。和花钢合并，这是利大于弊。这是好事。从这个事情上，使得我的头脑有些昏了。没有考虑其他产业的具体情况。事实证明。这一个经验，在其他行业是行不通的。比如，白酒行业。”

　　话说到这里，潘建章和刘秉义都知道聂振邦的意思了。两人都有些吃惊，有些愕然，同时，也有些佩服。

　　聂省长这一番决心，有大毅力，大智慧啊。到了聂振邦这一层次，要主动承认错误，这不是一件容易的事情。

　　体制内，不少官员落马，事实上，不是因为其他。就是因为面子问题。明知道错误，可是，却为了面子，一意孤行，到最后，闹得不可收拾。落寞退场。

　　潘建章沉吟了一下，却是开口道：“省长，您清楚，这么做对您的影响么？”

　　聂振邦点了点头，对于潘建章的这一番表态，很是满意。在这种时候，潘建章还愿意陪自己继续错误下去，这一点，就足以证明。潘建章此人对自己是忠心的。

　　摆了摆手，示意潘建章不要说话，聂振邦继续道：“在这方面，我的确是犯了经验主义的错误，错误，并不可怕，可怕的是，没有承认错误的勇气和决心。刚才，曾书记给我打了电话，他隐晦的提了一下这个事情。我相信，如果，我不服软的话，曾太平接下来，肯定会有一系列的举措来攻击我。”

　　这句话，让刘秉义和潘建章又是一惊。没有想到，这短短的半个小时时间内，书记和省长之间，就已经经历了如此的交锋。

　　聂振邦笑着道：“我很爽快的承认了这是决策失误。曾太平很不高兴，有力的拳头，用尽了全力，却打在了棉花上，相信，此刻，曾太平有些难过。”

　　说到这里，聂振邦看着刘秉义道：“秉义同志，你是五梁市的一把手，五梁集团又是在你的辖区，曾经的芦洲市也是五梁市的管辖范围。你来谈一谈，你真实的想法。不要有任何的顾忌。知无不言言无不尽。”

　　刘秉义点了点头，此刻，刘秉义却是没有了顾虑，话说到这个份上，聂省长的诚意，几乎所有人都已经感受到了。酝酿了一下，刘秉义缓缓道：“省长，说实话，我对白酒业的整合，也是不同意的。白酒业，在我省，是支柱产业。全省，知名的酒类品牌，不下五个，相互之间，都是竞争的关系。而且，在每一个酒厂都发展良好的情况之下，整合，必然会遭到抵制。而且，整合之后，保留哪一个品牌，丢掉哪一个品牌，是侧重发展，还是全面发展，都是问题。整合之后，带来的，可能就不是优势，而是内斗了。所以……”

　　刘秉义的实话，并没有让聂振邦有任何的难堪，哈哈大笑着道：“你们呀，还是在担心我，担心我面子过不去呢。也罢，在这个事情上，我也明确的表个态。建章省长，在工业方面。下一阶段，主要的精力，要转移到拓展工业技术，提升工业附加值，提升产品竞争力这一个方面来。既然整合这一条路子行不通，我们就不走了。要充分尊重民意嘛。”

　　这句话，让潘建章心中也是一喜，聂振邦这种敢作敢当的作风，却也是感染了潘建章，如今，体制内，能够和聂振邦这样不怕丢面子的干部，又有几个，全国范围来说，恐怕也是凤毛麟角吧。跟着这样的领导，自己不吃亏啊。

　　随即，潘建章站了起来道：“省长，请您放心。我一定认真的做好工业技术改革方面的工作。”

　　话音刚落下，聂振邦的手机却是响了起来，微笑着对潘建章和刘秉义挥手示意了一下，随即接通电话道：“老婆，这个时候打电话，有事情么？”

　　电话那端，杨安娜的声音却是传了过来，有些为难：“老公，有个事情，我不知道该怎么说。”


第0764章 聂振邦的报复心

　　能够让安娜扭扭捏捏的时候可不多。此刻，听着安娜的话语，聂振邦也有些诧异。随即笑着道：“在国内，还有什么事情能够让我们安娜感到为难么？那我倒是想仔细听一下。”

　　聂振邦这番话，说得却是无比的狂傲。的确，杨安娜有这个狂傲的资本。自己娘家。父亲是九鼎核心之一。大哥现在也是政治新星。二哥在商界更是龙头老大。

　　夫家，那也是声名显赫，老公更是国内最年轻的正省部级高官，这一些，都是资本。

　　聂振邦的调侃，让杨安娜也有些不好意思，嗔怪道：“好了，你做什么怪。阴阳怪气的，我就知道，你是憋着看我的笑话吧。这一次，是大哥的事情。”

　　一听到杨安娜的话语，聂振邦顿时愣了一下，杨安国？杨安国对自己向来都没有什么好脸色，自始自终都把自己当成了竞争对手。这一次，牵扯到他什么事情了？

　　“杨安国？他不是调回部委了么？出了什么问题了吗？”聂振邦有些疑惑。杨安国要是出了问题，那也是自己老丈人去摆平啊。跟自己，扯得上关系么？

　　话音落下，对面，安娜却是直接道：“哎呀，你就别猜了，不是大哥出问题了，他能出什么问题。你又不是不知道，他可是把自己的政治生命看得比什么都重要。他那种小心谨慎的性格，能出问题么？是他儿子，我侄子杨智的事情。小家伙今年十四岁。在育英学校读书。把老许家的孩子给打了。听说，还挺严重的。大嫂给我打电话，想让小智来巴蜀这边读书。一方面，也避开风头，避免刺激老许家，给双方一个缓和的余地。二方面，这么做，也能给老许家一个台阶下。第三么，盼盼他们不是都出国了么？我也觉得，小智过来，也能让家里热闹不少。”

　　一听完杨安娜的话语，聂振邦整个人都懵了。脑海之中，似乎已经回想起来了。那一个夜晚，在京城街头上，狂飙的阿斯顿马丁。那一个夜晚，那一个寸头小年轻将自己殴打一顿的画面。

　　杨智，就是这个家伙，对自己从来没有好脸色，见一次辱骂一次甚至是殴打一次。最终，促使自己自杀的家伙。

　　此刻，聂振邦都不知道是该恨这孩子还是感谢这孩子了。彻底的乱了。

　　“老公？振邦！振邦？你怎么了？不同意么？要是那样，我就回绝大嫂了。”电话里，半晌没有声音，这让杨安娜有些误会，有些失落的说了起来。

　　聂振邦听到这里，连忙道：“没，没有的事。刚才，我是想事情去了，你说，现在的孩子，还真是越来越早熟了。十四岁，就敢给人开瓢了。这以后，不简单啊。”

　　这句话，让杨安娜深有感触：“可不是嘛。那既然你同意，我就给大嫂回话了。”

　　聂振邦此刻却是对着电话道：“安娜，先别。小智过来可以，我欢迎。但是，首先，你得给你大哥说清楚了。答应我两个条件。第一，放在我这里，就由我来教育。其他的，他别管，打骂随我，要是心痛，就接回去。第二，在我这里。身份要保密。就跟普通老百姓的孩子一样，别人怎么上学他就怎么上学。不要考虑什么特殊待遇。这两点，答应了，就让小智过来。这还得了，这么大就打人，长大了，还不成京城第一纨绔么？”

　　聂振邦此刻，却也已经是有了一个完美的打算。上一世的事情，根本就不能拿出来说。

　　可是，聂振邦也不准备放过杨智。这小子成年之后的表现，聂振邦可是清楚的。这一点，也和杨安国疏于管教有关。现在，既然让自己遇上了。就不能放任杨智这么下去了。正好，借着这管教的名头，也算是为上辈子讨回一些利息了。

　　很快，安娜的电话就再次打了过来：“老公，说好了。大嫂完全同意你的意思。晚上回来吃饭，在家等你。别忘记了。”

　　对于这一点，聂振邦并没有太多的惊讶，在这一代里面，自己的成就是最高的，年龄却也是最小的一批。当然，同龄的基本上还在地厅级这一个层次混呢。和自己，根本没有可比性。聂振邦比的，都是要比自己大五六岁甚至十岁的人。

　　这样一来，自己就有讨价还价的本钱。杨安国的老婆也是大家闺秀，不可能这点道理都不懂，杨智能够住在自己这里。可不是单纯只是躲避风头，这里面，蕴含着巨大的利益。

　　亲戚、亲戚，之所以亲，脚步为亲，走动才叫亲。杨智住在这里，朝夕相处，以后，有这个前途无量的姑父关照，好处多多。可是，杨大嫂却是没有未卜先知的本领，此刻，她还不知道，杨智的到来，将是杨智痛苦的开始。

　　下午，一下班，聂振邦就站了起来，门外，李居朋走了进来。道：“省长，您今天晚上加班么？”

　　这句话，让聂振邦愣了一下，居朋这小子，这是有事情啊，以往的时候，可是从来都不会这么问的。

　　随即，笑着道：“不加班了，你嫂子刚才打了电话，让我回去吃饭，我说，居朋。你今天，有些不正常啊。是不是找了对象了。”

　　顿时，李居朋的脸色却是羞红起来，这让聂振邦哈哈大笑了起来：“你这小子，都快三十岁了。还害羞么？男大当婚女大当嫁。这是很正常的。你现在，也是时候找一个对象了。这也是成熟的表现嘛。女方是什么人？”

　　李居朋也知道，省长这么说，却是有一些帮着参详一下的意思，作为秘书，找女朋友，那也是需要十分注意的。如果，找一个领导对手的女儿，这不是给自己过不去么？这样的话，领导还能信任你么？

　　在这个问题上，李居朋向来都很注意，此刻，也开口道：“是侯书记的女儿，侯雨晨。我们是在街上认识的，事先，我也不知道她是侯书记的女儿，她也不知道我是您的秘书。”

　　李居朋的话语之中，有些忐忑不安的情绪，聂振邦可以清晰的感觉得到。侯文魁这个人，和自己的关系，谈不上好，也谈不上坏。双方的立场，应该说，是处于中立的态度。可是，黄进是自己的人，黄进本身也对政法委的这个位子有想法。估计，李居朋担心的也是这一点。

　　沉吟了一下，聂振邦却是笑着道：“居朋啊，你担心什么。千金易得，真爱难求。什么时候，你约一下侯书记，我去给你压阵。”

　　这种事情，聂振邦也看得很开，完全没有必要搞得那么严肃，真要是到了信不过的程度，大可把李居朋下放下去。自己算什么，不过是上级领导。去干涉别人的婚姻恋爱，这本身就是一种错误。这种事情，需要鼓励，说不定，因此，侯文魁偏向自己也不一定呢。这个世界，可不光有美人计，也有美男计。

　　……

　　聂振邦一进家门，杨安娜就从里面迎了出来，接过了聂振邦的公文包，低声道：“振邦，大嫂和小智在里面。”

　　聂振邦稍一愣神，就已经明白了，感情，这妮子，在跟自己玩先斩后奏的把戏了。可是，换一个角度来说，也看得出来，杨智这小子，这一次，怕是下了狠手，否则，不会这么迫不及待的送来巴蜀。

　　一进门，大嫂余兰就已经站了起来，在大嫂的旁边，一个一米七的小子站在边上。十四岁，就长到了一米七。这小子，还真是喝牛奶长大的。

　　“振邦回来了。这一次，给你们添麻烦了。”大嫂余兰是一个性格很好的女人。唯一的缺点，就是对孩子过于溺爱了。其他方面，都没有什么话说。

　　聂振邦也笑着道：“大嫂，你这么说可就见外了。什么麻烦不麻烦的。小智这么大了。又不是三岁孩子，麻烦什么。快请坐。”

　　“小智，快叫姑父。”余兰此刻却是转头对旁边的杨智喊了起来。

　　这几年的时间里，聂振邦却是没有见过杨智。像是聂家和杨家这种家庭。过年团聚一次，就算很不错了。杨智这种孩子，基本上，除夕团圆之后，就玩自己的去了。没有见到，也算是正常。

　　此刻，杨智也有些害怕和拘谨，估计，是这一次的事情把这小子给吓住了。很是规矩，喊了一声道：“姑父。”

　　聂振邦点了点头，眉宇之间，隐约可以看到，那种桀骜的影子，这性格，估计就是这么一步步的定下来的。十四岁。和二十岁，距离并不遥远。

　　随即，沉声道：“嗯，小智啊，在姑父这里住，在巴蜀省学习，那姑父有一句丑话，可要给你说在前头了。你要是不听话，姑父可是要打人的。另外，在姑父这里，你就是普通孩子了，没有任何的背景身份了。每周一百元生活费、上学自己坐车。衣食住行都没有特殊。你能做到么？”

　　此刻，聂振邦的报复心却是在这里体现无疑了。让聂振邦没有想到的是，杨智此刻却是认真的点头道：“嗯，我能做到！”


第0765章 前世有仇么？

　　凌晨五点

　　杨智此刻还处在熟睡之中。昨天晚上，余兰就已经连夜乘坐飞机返回了京城。新的环境，新的场所。让杨智有些不太习惯。

　　作为一个含着金钥匙长大的人。杨智对于陌生的环境有些不太熟悉。直到昨天晚上两点多的时候，才睡着。

　　可是，突然，门外，传来了砰砰砰的响声。这让杨智很是不爽，怒吼一声道：“吵什么吵。神经病啊。”

　　话音刚一落下，杨智却是腾的一下坐了起来。此刻，杨智也清醒了。现在，已经不是在京城了，这是在巴蜀，在小姑家里。

　　站起来，打开房门。门外，聂振邦已经一脸严肃的站在了门外。看着杨智，聂振邦沉声道：“十分钟时间，穿好衣服，起床刷牙。我在院子里等你。否则，后果自负。”

　　这也是聂振邦的一个计划，杨智过来，放在自己这里，说实话，聂振邦的压力不小。作为老杨家的长子嫡孙。老丈人对杨智是报以期望的。可是，现在么？杨智这一脸纨绔的态度，却是让聂振邦也有些头痛。想要改变，这不是一时半会可以解决的。

　　昨天晚上，聂振邦考虑了很久，对杨智的改造，需要全方位的进行。而现在，体能方面的锻炼，这就是聂振邦的第一步。

　　凌晨五点。此时，是黎明之前，最为黑暗的一段时间。院子外面，昏黄的路灯，清晨的薄雾。

　　等杨智穿戴整齐，从屋内走了出来。聂振邦的目光十分的严肃，眼睛一扫。此刻，杨智一声休闲装打扮。脚上，还套着一双休闲皮鞋。看到这里，聂振邦并没有提醒杨智。有时候，只有真正吃亏了。才能明白。

　　看了看腕表。已经是五点十五分了。聂振邦面色严肃，沉声道：“迟到了五分钟。杨智，既然你爸把你放在了我这里，这说明。你父母对我和你小姑的绝对信任。今天，我跟你把丑话说在前面，要想在我这里住下去，那么，就要听我的安排。否则，你滚回京城。到时候，是否会给你老子添麻烦。老许家会不会找你家算账。我就不知道了。能做到么？”

　　聂振邦这一番话，可谓是连恐带吓。杨智毕竟只是一个十四岁的孩子。即便，是生在这种家庭，从小对这方面耳濡目染。却也吓得不轻。对于老许家的这个事情，杨智根本就估计不到有什么后果。只知道。此刻，父母把自己送来巴蜀避难了。只知道，这一次麻烦不小。

　　杨智虽然有些混，可是，良心还是有的。对于自己给家里带来的麻烦，杨智很是愧疚，此刻，被聂振邦这么一说。更是没有了任何的脾气。点头道：“姑父，我能做到。”

　　聂振邦此刻心中却也是有些诧异，杨智的表现。完全超出了自己的预计。在自己的记忆深处，杨智这小子，当年可是四九城内的顶尖纨绔。

　　不过，表面上，聂振邦却是不动声色道：“好，既然你答应了。现在这一段时间，就不要去上学了，只有一个月不到的时间，就是暑假了。等九月份的时候，我会安排你上学的事情，现在开始，你每天早晨，要跟我一起锻炼。每天三公里跑步，两百个俯卧撑、一百个仰卧起坐。没有任何条件可讲。必须要做到。现在，跟着我跑步。”

　　说完，聂振邦率先跑了出去，在速度和距离上，聂振邦都是有过仔细的计算的。以杨智这个年纪，这个体力，按照这个年龄段的正常标准。这一段距离和运动量。虽然稍有超过。但是，也并不是不能完成，事实上，如同对体育基础的人，完成这一个运动量，是没有任何问题的。

　　考虑到要上班的问题，聂振邦并没有跑出省委省政府家属区。不过，巴蜀省省委省政府家属区，面积也不是一般的大。

　　一圈下来，一千五百米的距离完全是有的。刚跑了不到五百米，聂振邦就可以明显的听到杨智的呼吸已经粗重起来。

　　聂振邦立刻放慢了脚步，和杨智保持了平行的状态，沉声道：“闭上嘴巴，深呼吸。保持频率。如果，你还想完成的话，就不要心急，放平心态。第一次跑步，要有坚强的意志力。”

　　可是，聂振邦明显是高估了杨智吃苦的水平了。跑出了一千米左右，此刻，杨智却是停了下来，一屁股坐在了地上。大口喘气，手掌呼扇呼扇着道：“不行了，我跑不动了。不跑了。”

　　这句话，却是把杨智这种纨绔子弟的心态彻底的表露出来了。京城的顽主，就是如此。天老大，自己老二。什么事情，都是想做就做。不想做的时候，拿刀架在他脖子上，也不会动弹半分。

　　这就是顽主的气度。聂振邦的眉头，却是皱了起来，对于这种习性，聂振邦是最看不惯的。

　　脸色一沉，走到了杨智的身边，沉声道：“站起来！”

　　坐在路肩上的杨智，却是没有半点动静。对于聂振邦的话语，杨智直接当成耳边风了。而且，还摆出了一副，你能奈我何的样子。

　　看到这里，聂振邦却是没有任何的犹豫，抬腿，就是一脚，踹在了杨智的大腿上。在力度上，聂振邦也拿捏得很好。既能够让杨智感觉到疼痛，却又不会伤及到杨智。

　　这一脚，立刻把杨智给踹得站了起来，杨智根本没有想到。这个姑父，会如此的果决，下起手来，也没有丝毫的犹豫。

　　看着杨智怒目注视着自己，聂振邦嘴角，带着嘲笑，沉声道：“就凭你？跑一千米都累成这个狗样了。怎么的？还想打我。可以，放马过来，只要你能打赢我，这个训练，你可以不做。”

　　“姑父，你不要欺人太甚。我不是来受虐待的。”杨智虽然恼怒，可是，也能看清楚形势。

　　话来没有说完，聂振邦直接就打断了杨智的话语，沉声道：“废话少说，既然你住在了我这里，那么，你就没有别的选择，跑也要跑，不跑，也要跑。这就是我的态度。不跑，我打着你跑。”

　　三千米下来，杨智回到院子里的时候，已经是早晨六点了。三千米的距离，要是聂振邦，顶多是十几分钟的时间而已。可是。杨智却整整跑了一个小时。

　　一进门，杨智就瘫软在了地上，大喊道：“小姑，救命啊！姑父虐待我。”

　　装可怜，求助，这也是顽主们必学的一种策略，在这一方面，杨安邦是其中的佼佼者。现在看来，他侄子倒是深得其精髓。

　　可惜，这一招，在聂振邦这里，根本就没有任何的效果。昨天晚上，聂振邦就已经和杨安娜商议好了。为了侄子的未来，杨安娜此刻也是硬下心来了。

　　看着杨智，聂振邦却是沉声道：“好了，杨智，在我这里，你别玩这一套。现在，马上开始，做两百个俯卧撑。”

　　说完，聂振邦在旁边，却是打起了形意拳。一拳拳里面，带着阵阵的拳风。这是形意拳已经练习到了外功极致的一种表现。三十年如一日的坚持。有现在这种成就，这也是很正常的。

　　这一路拳法，让旁边，杨智看得有些心神向往。这要是自己会该多好。在聂振邦的监督下。又花费了半个小时，做完了两百个俯卧撑。虽然，后面一百多个基本上已经不能算是俯卧撑了。可是，聂振邦也清楚，欲速则不达的道理。

　　接下来，又是仰卧起坐。一百个下来，杨智整个人已经瘫坐在了地上。此刻，天色已经大亮了。

　　此刻，聂振邦径直走到了杨智面前，沉声道：“站起来，在院子里慢走十分钟。”

　　这一次，杨智已经学乖了，没有任何的反抗，站了起来，开始走动起来。此刻，杨智的心情无疑是沮丧的。

　　在京城闹出事情之后。原本，杨智以为，来巴蜀，一定会过得十分的舒服，毕竟，姑父可是巴蜀省政府的一把手。可是，没有想到，第一天，杨智就感觉自己进入了苦难的深渊。

　　餐桌上，早餐显得很丰盛。鸡蛋、牛奶，还有几个鸡腿。这都是高能量的食物，这也是聂振邦特意吩咐的。杨智的训练归训练，可是，在营养上，却也是要跟上的。

　　坐在餐桌前面，拿着鸡蛋，杨智却是突然抬起头，看着聂振邦道：“姑父，问你一个问题。”

　　这句话，让聂振邦有些愕然。愣了一下，道：“什么问题？”

　　杨智看了旁边小姑杨安娜一眼，颇有一种借此壮胆的感觉。开口道：“姑父，我们俩是前世有仇还是怎么的？要不然，你怎么往死里整我。”

　　话音一落，聂振邦顿时愣住了，这小子，这也猜得太准确了吧。旁边，杨安娜却是呵斥道：“小智，说什么呢？什么前世有仇，你姑父这是为你好。自古豪门多纨绔。你难道，就真的想当纨绔么？”

　　聂振邦此刻讪笑了一下，固然，训练杨智，出发点是好的，可是，内心里，聂振邦还真有那么一点意思。此刻，杨智这一句无心的话语，让聂振邦有些不好意思。板着脸道：“你还真是说对了。我跟你，就是前世有仇。明天开始，跑步加五百米。俯卧撑和仰卧起坐各家二十个。”


第0766章 丑闻

　　七点半左右，李居朋十分准时的站在了聂振邦院子门口，走了进来。聂振邦此刻也已经收拾好了东西。

　　一走出门，聂振邦就看到李居朋的脸色，有些难堪，有些凝重。这也是李居朋的一种性格，在熟悉的人面前。李居朋不太懂得掩饰。

　　一看到李居朋如此模样，聂振邦此刻，却也是难得的调侃道：“居朋，怎么这么一副表情。难道说？昨天的约会，并不成功么？”

　　这也是聂振邦的人格魅力之所在。相比其他的省部级干部。聂振邦的年龄却是有些偏小的。别的干部，不管是在工作之中，还是在生活之中。自然而然的，有一种威严气度。这是年龄以及多年的磨砺培养出来的。倒不是说。故意这样。

　　可是，聂振邦在自己人面前，却是显得很随和。从年龄上来说，聂振邦的部下，可以说，在差不多的层次里。比他小的，根本没有。面对一群年纪比自己大，甚至大得多的部下。在工作的时候。有威严气度，这还能理解。可是，在生活中，还是如此的话，难免，有一些装的嫌疑。

　　所以，在平日里，在圈子内部的聚会上，聂振邦向来都是十分随和的。

　　李居朋笑了一下，立刻又变得严肃起来，低声道：“省长，有一个不好的消息。今天，国内几个主流的电视和报纸媒体上，报道了一条新闻，是关于我们巴蜀省旅游景点宰客事情的。”

　　话音一落下，聂振邦的脸色顿时沉了下来，旅游业，是自己预计要大力发展的方向。在这个敏感时期，竟然出现了这种丑闻，这对巴蜀省旅游业将是一个沉重的打击。甚至，将影响到自己的下一步计划。

　　“宣传部那边，是怎么回事？这么大的事情，竟然毫不知情。每年，那么多的经费出去，他们是干什么吃的。怎么让这种新闻出现在了媒体上。难道，他们不知道这对我们省的旅游业是一次沉重的打击么？”聂振邦有些恼怒。

　　今天才从李居朋这里知道消息，这说明。昨天晚上，省委宣传部并没有接到任何的信息。要是提前知道的话。昨天晚上，必定会召开紧急会议商讨对策。省委宣传部，作为分管全省宣传工作的部门。不光是抓住了全省媒体的喉舌。在对外的公关上，国内，大部分的主流媒体和宣传部都有联系。有一些负面的新闻，也会通知巴蜀省这边做好准备。可是，很显然，这一次，是遇到了硬茬子了。

　　到底是什么人。一个宰客的行为，竟然能捅到全国的主流媒体上去。想到这里，聂振邦走出院子，拿起电话拨通了赵星龙的号码。

　　电话一通，那端，赵星龙还迷迷糊糊的声音传了过来：“这谁啊？这，大清早的，还让不让人活了。哥昨天晚上四点才睡觉。有什么事情，等我下午睡醒了再说。”

　　从听筒里面，隐约还可以听到，旁边，那种娇媚的呻吟声。聂振邦此刻也没有心情聊什么了。出了这么大的事情，到底是谁，有这么大的能量。这里面，处处透着诡异。事先，竟然都没有透露出半点风声。这绝不正常。

　　随即，沉声道：“星龙，是我。别趴在女人的肚皮上了。你小子，迟早会倒在这牡丹花下。”

　　一听到聂振邦的声音，赵星龙顿时就醒了半成，声音尽管还是有些慵懒，可是，却清晰了许多：“三哥啊。这牡丹花下死，做鬼也风流啊。李太白说得好啊。人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。人生一世，草木一秋。人不风流枉少年嘛。这一枝花的年纪，还不多玩出一些，再过十年，我可就玩不动了。”

　　自己的这班兄弟，家世都很显赫。可是，都有一个共同的特点。风流而不下流。在女人的事情上，从来都不屑做那种强抢的事情。至于生活糜烂一点。聂振邦也知道，这对他们这些不混体制的人来说，这实在是太正常了。像是杨安邦这种好男人，也在外面有情况。这不足为奇。

　　随即，聂振邦正色道：“星龙，有个事情，你帮我调查一下，最近，京城里，哪家的孩子来巴蜀玩了。查到了，马上告诉我。这一次，你三哥我被人摆了一道了。”

　　挂下电话，聂振邦一走进省委省政府办公大楼，在大厅内。省委秘书长卢庆宇却是等候在了边上，一看到聂振邦进门，立刻迎了上来：“聂省长，今天的事情，您知道了吧。”

　　聂振邦点了点头，沉声道：“秘书长在等我开会？”

　　卢庆宇此刻也点头道：“刚才，曾书记一看到报道。立刻就大发雷霆了。通知在家的常委，立刻赶到会议室开会，我估摸着，聂省长你差不多要过来了，干脆就在这里等您了。”

　　卢庆宇在聂振邦面前，很是注意，语气、态度和说话的方法都拿捏得很好，并没有因为他是曾太平的大管家就显得不可一世。

　　卢庆宇的这种态度是值得肯定的。省委秘书长的这一个职务不好当。承上启下，别看是省委的大管家。可是，这个位置是不那么容易坐的。既要在工作上做好各位领导的服务工作，又要让书记信任。还要在生活上做好服务。稍有不慎，随时可能烤一个里焦外嫩。

　　走进省委小会议室，此刻，曾太平却已经是坐在了主位上，旁边，孙家洛、宁博军、鲁勇等人都已经到了。在曾太平的桌子前面，摆放着几份资料。

　　接下来，陆陆续续，龙庚华、侯文魁也从外面走了进来，最后，在天府市市委那边上班的汤炳权也赶了过来，人总算是到齐了。

　　会议室大门一关闭。曾太平就开口道：“同志们，大家都看一下这几份材料。这是今天，国内，主流报纸媒体报道的新闻。这是其他兄弟省市的领导给我传过来的。大家都看一下。”

　　聂振邦也接过了复印的材料。因为是传真的缘故。版面并不是特别的清晰。黑白颜色。不过。报纸的刊头很清晰。《沪城商报》以及《南海都市报》这两份报纸，虽然都是地方性的报纸。可是，一个是沪城，一个是南海市。这两个城市，可是国内经济最发达的地区。其影响力，在全国也很大。已经不能用地方性媒体来形容了。

　　在其头版头条上写着《一碗米粉八十元？一份快餐五百元？》后面，还有一个副标题。是杀人还是抢钱？从巴蜀省旅游胜地宰客所想。

　　两篇文章，大同小异。可是，这种新闻，竟然放到头版，这本身就不正常。沉吟了一下，聂振邦也开口道：“曾书记，这是有人要故意搞我们啊。”

　　这句话，一说完，会议室内，却是一片安静。聂振邦的这句话，实在是太彪悍了，太直接了。心知肚明的事情。可是，能够如聂振邦这样直接说出来的，却是没有几个。

　　曾太平点了点头，深以为然道：“这是必然的，这种鸡毛蒜皮的小事，放到头版头条。我不相信，沪城市市委宣传部和南海市市委宣传部就这么没有大脑。不过，在这个事情上，别人是有理有据，虽说过激了一点，我们也没有什么办法。现在，讨论的，还是如何善后的问题。”

　　话音落下，旁边，宁博军却是举手道：“曾书记，这样的行为，我认为，固然有过分的嫌疑，可是，别人也是有根据的。我觉得，现在，我们要做的是，要尽快的拿出一个方案出来，消除影响。我建议，立刻对省旅游局的负责同志，进行停职处理。另外，涉案地的旅游局负责同志，给予免职处分。相关责任人以及相关景点的负责人，开除公职。并对涉案景点给予相应的罚款处罚。从即日起，对全省的知名景点，展开一次自查自纠的行动。整顿旅游市场的秩序，挽回形象。并对当事人给予一定金额的现金赔偿。”

　　宁博军的建议，中规中矩，基本上，这是各个地方政府出了事情之后，最常用的手法。

　　此刻，聂振邦的手机却是震动起来，来电显示上。是赵星龙的号码。聂振邦立刻按了一个自动回复信息的按钮。正在开会！

　　片刻之后，一条信息却是发了过来：“查清楚了，黄家、陈家和徐家的几个小丫头，闲的没事，去巴蜀旅游，被人当猪宰了。不服气呢。”

　　一看到这一个信息。聂振邦却也是苦笑了一下，这还真是遭受无妄之灾了。搞得自己好似是草木皆兵。

　　不过，这一个事情，却也是提醒了聂振邦，旅游业的发展，不光是扩大知名度，提升旅游区的硬件设施就足够了的，在软件上，更要注重。

　　想到这里，聂振邦却是沉声道：“曾书记。我的意思是，这个事情既然已经发生了，就要正面来面对。我看这样，先按兵不动。由我亲自带队。对全省的几个著名景点进行一次暗访。之后，再根据暗访的情况，再决定惩处的力度，这样的话，也能向外界有一个交待。也能证明，我们巴蜀省的诚意。”


第0767章 不是一般的黑

　　听着聂振邦的话语，曾太平却是有些犹豫。聂振邦这是要干什么？借此机会，烧出他的第三把火么？

　　省长亲自带队，听起来，似乎有一些杀鸡用牛刀的感觉。而且，聂振邦带队暗访。这里面，可操作的内涵就多了。要是同意了。聂振邦就等于是拿到了尚方宝剑了。到时候，万一，局面不可控制了，自己可就被动了。

　　看到曾太平犹豫的神态，聂振邦却是冷笑了一下，曾太平这么做，有一些以小人之心度君子之腹的意思。

　　此刻，曾太平担心什么，聂振邦很清楚，随即开口道：“曾书记，我的考虑是这样的。这个事情，既然能够被人捅到这两个主流媒体上。这说明。被宰之人，也有一定的背景。博军书记的意见，在正常情况之下，算是好的。可是，放在这种时候，难免有些不太合适。会给人一种敷衍的感觉。对方，要是不满意。再攻击我们一下，我们就更加被动了。”

　　说到这里，聂振邦故意停顿了一下。给予了曾太平一个充分考虑的机会。

　　曾太平的神色在此刻也有了一些变化。刚才，的确有些惯性思维了。现在，仔细回想一下，聂振邦的话语，不无道理，能够在这两个媒体上出巴蜀省的丑。这说明。被宰的人，肯定也有相当的背景。这么做，的确不一定能够让对方满意。

　　看了聂振邦一眼，曾太平心中也在沉思起来，看样子，这被宰之人，聂振邦已经知道是什么人了。能够让聂振邦如此做的人。背后也不简单啊。

　　沉吟了一下，曾太平也点头道：“振邦同志的这一个方案，我看，也是一个思路，这样的话，更能体现出我们巴蜀省的诚意和态度，更能挽回我们巴蜀省的旅游形象。而且，经过了实地的调查之后，更能掌握到最为准确真实的第一手情况。也有助于下一步工作的开展。我看可以。不过。”

　　说到这里，曾太平话锋一转，一个不过就脱口而出，这种手法，在体制内是很常见的。前面一番话，听得你欣喜异常，以为对方很赞同了。可是，一个转折，肯定会有一些说头。

　　曾太平脸上看不出有什么表情变化。继续道：“光是振邦同志，我觉得，还是欠缺了一点，为了表示我们的诚意，我看，可以考虑，让博军同志一起随同前往进行暗访。这样一来，更显得我们的重视。振邦同志，你觉得如何？”

　　曾太平的话语让聂振邦心中冷笑了一下，所谓的诚意和重视，这不过是一个借口而已，让宁博军跟随，其目的，恐怕还是监视和牵制自己。宁博军和龙庚华闹翻了。现在，宁博军和曾太平好得就差穿一条裤子了。让宁博军跟着过去，他曾太平很放心。

　　而且，宁博军的身份，以及纪委的独立性，这就足以牵制自己了，不过，对于这个，聂振邦是不在乎的。原本自己就没有这个心思，既然曾太平要这么做才安心，那不妨让他这么做好了。

　　随即，聂振邦也点头道：“博军书记跟着过去那是再好不过的了。有什么情况，也可以直接处理了。我看行，不过，既然是暗访么？我看，那就要装得像一点。随行的人员，就不要太多了。就带四个秘书过去就行了。另外，既然是旅游嘛。最好是把夫人也带上。这样，不会让人有怀疑。”

　　说到这里，聂振邦却是补充道：“至于费用问题，既然这个暗访的方案是我提出来的，这全程的所有费用，就由我来承担好了。”

　　听到聂振邦的话语，曾太平哈哈大笑了起来，随即道：“哈哈，既然振邦省长这么说了，那就这么定下来了。博军书记，你可要感谢一下振邦省长，这可是请你们两口子去旅游了。”

　　事情定下来之后，曾太平就宣布了散会。聂振邦这边，和宁博军商议了一下，这个事情，宜早不宜迟，巴蜀省迟迟没有反应的话，保不准对方还会出什么乱子。当下一合计，准备立刻出发。

　　聂振邦这边，也给杨安娜打了电话，车子的选择上，并没有用杨安娜的军牌越野。而是重新搞了一台宝马X5的民用牌照越野车和一台日产的途乐越野车。都是上百万的豪车。这样一来，进了景区，可以给人一种是条大鱼的感觉。

　　在暗访的景点选择上，首先，第一站，就是金顶。这是巴蜀省内知名的景点，又是这一次涉事的景点，于情于理，第一站放在这里是必然的。

　　聂振邦这边，小武开车，李居朋坐副驾驶，后座上，是聂振邦两口子再加上杨智。宝马的宽敞倒也不觉得拥挤。

　　从天府市出发，下午四点多就抵达了金顶景区。两台车子，一前一后。停在了景区的停车场内。

　　买票的事情，自然是秘书去处理了。此刻，宁博军也做了一些变化，身上的一副很是朴素，把身上那种气息也收敛了起来，不仔细看的话，此人，就像是一个半老头子。

　　一行人，检票之后，进入景区。却是缓慢的游览了起来，看着跟随在聂振邦旁边的杨智。宁博军也笑着道：“聂老弟，这个孩子是？”

　　关于称呼，这也是来之前说好了的，宁博军称呼聂振邦老弟，聂振邦称呼宁博军为老哥，聂振邦随即笑着道：“安娜的侄子，他大哥的孩子，家里，出了点乱子，就放到了我这边。这小子，皮得很。我们两口子都出来了。这要是让他在家里，指不定给我惹出什么乱子，干脆就带过来了。”

　　说着，聂振邦也笑着道：“宁哥。金顶的景色可是独具一格啊。看着山峰上，云雾缭绕。很有一种仙家气派啊。”

　　宁博军也哈哈笑着道：“这里本就是佛道盛行。这一次，正好是仔细浏览一番。”

　　从景区里面，走进来，不知不觉，两个小时过去了。前面，李居朋也走了过来，笑着道：“老板，差不多快六点了。要不，今天就在前面休息一个晚上，我和小武看了一下，前面，正好有旅馆下榻。”

　　聂振邦和宁博军对视了一眼，交流了一下意见，聂振邦也点头道：“也好，我看，就在前面休息好了。”

　　在前面的山边上，紧靠着山路旁边，几个类似于民房的建筑，上面有的挂着土菜馆的牌子，有的挂着宾馆的牌子。找了一个看起来稍微高档一点的宾馆。办理好了入住的手续之后。一行人却是走了出来。

　　“聂老弟，你看，前面这个咸丰酒家如何？要不，这晚饭在这里对付一下。”宁博军指着前面的一家饭店笑着说了起来。

　　一共九个人，却是正好组成了一桌。一坐下，宁博军却是笑着道：“老弟，这一次，拖你的福。让我也跟着潇洒了一回。今天这顿晚饭我请了。服务员，点菜。”

　　宁博军很是熟练的点了十二个菜。基本上，都是农家特色的菜肴。土鸡、土鸭以及野生鱼什么的。再加上几个荤菜和素菜。却是搭配匀称。

　　菜的味道，却也不错。在宣传上，倒是没有任何的夸张，的确是真正的农家土菜，一顿饭下来，聂振邦和宁博军也都喝了一点酒。此刻，杨安娜和宁博军的夫人也聊在了一起。

　　宁博军此刻也站了起来，道：“服务员，结账。”

　　话音落下，一个服务员已经迎了上来，看着聂振邦等人，最后，目光落在了宁博军的身上，微笑着道：“老板，一共三千六百八十二元。给您打个折，您给三千六百元就行了。”

　　这句话，一说完，宁博军腾的一下站了起来。道：“三千六？这是吃的什么？这么贵？你把菜单给我拿过来看一下。”

　　此刻，服务员却是鄙视的看了宁博军一眼，低声道：“装什么大款啊，吃不起，还来吃，想赖账么？”

　　说归说，服务员却也是拿了一张菜单过来。聂振邦也看了起来，好家伙。黄焖土鸡六百八一份。野山菌炖鸭子八百八一份。即便是一份青菜，价格也是一百三十八。

　　这个价格，还真不是一般的黑啊。难怪，那几个妮子会暴跳如雷，毫不给面子直接曝光了。这种事情，让京城任何世家子弟遇上了，都会如此做。

　　此刻，宁博军却是放下了菜单，很是不满道：“不对，不是这份菜单，刚才，你拿给我看的菜单上，并没有价格，你这是欺诈。一个土鸡，能值六百八？而且，你这还没有一个，顶多就是半个。你自己看，桌面上只有一个鸡翅膀。”

　　“欺诈？什么叫欺诈？你这个人，我告诉你。别拿这个来说事，你自己不问，怪谁啊。再说了，这土鸡，可是吃虫子长大的，还吃了不少的中药。六百八，这还是算你便宜的了。”服务员一听到欺诈这个词汇，顿时跳了起来。

　　外面，听到这里面闹出来的动静，立刻有四五个男子走了进来。虎视眈眈的看着聂振邦一行人。


第0768章 相互勾结

　　看到这一幕。聂振邦此刻却是冷哼一声，道：“怎么？难道你们这里还要强买强卖不成？”

　　对于聂振邦的话语，进来的几人，却是不置可否。根本就没有理会。服务员此刻也迎了上去，对于这种事情。服务员已经是轻车熟路了。

　　对着中间为首的男子道：“明哥，这几个人，点了菜，吃完了。现在一抹嘴，反过来说我们店里的饭菜贵了。说我们诈骗呢。”

　　话音落下，旁边，杨智却是站了起来，道：“不是诈骗是什么？你以为，这是海鲜鲍鱼鱼翅么？不就是一些土菜么？三千六百块，上万块一顿，上十万一顿，小爷也吃过。可是，这顿饭钱，还就是不能给你。给你了，那咱就真的是二百五了。”

　　杨智这小子，一口的京片子，吊儿郎当的样子。十足一副京城顽主的态度。这幅模样，当年像极了杨安邦。

　　话音刚一落下，明哥却是不屑一顾。淡然道：“小朋友，断奶了么？这个事情。不是你可以逞能的。”

　　对于这种事情，明哥见得惯了，见得多了。根本就没有任何的吃惊，随即对着聂振邦道：“这位老板，饭可以乱吃，话可别乱说。咱们这里，都是明码标价，童叟无欺的。这些菜，都是野生的，土生的，不是山珍，就是野味。就说你们吃的这个山菌。别的不说。这可是从深山老林悬崖陡壁上采摘出来的。收您八百八，这不贵吧。”

　　“这个价格，并不贵。您几位一看都是大老板，还在乎这么一点钱么？爽快的付钱这不是皆大欢喜么？”明哥淡然笑着说了起来。

　　配合着脸上那种轻蔑的神态。聂振邦此刻，却是能够体会到京城那几家的丫头们，为什么会火冒三丈了。这种事情，换成是任何一个人，都会感觉到憋屈。是的，就是憋屈的感觉。

　　明明，自己被人骗了。进了黑店了，反倒被人倒打一耙说成了吝惜。这种事情，换成自己，也有些怒不可遏的感觉。

　　景区宰客，这种现象，在全国各地的旅游景点，都有发生。景区的饮食住行，要比外面正常的价格贵一些，这可以理解。可是，像是现在这个店子，却是过分了，这已经不是正常的贵了。

　　这种行为，完全就是宰客。而且是下狠手一般的猛宰。旅游景区的店子。从来都不会说有什么做熟人生意的说法。在这里，也不会去考虑什么回头客，这家店子就是典型的作法，来一个宰一个。

　　沉默了一下，聂振邦却是开口道：“看你，也能够在这里做主。这么说吧，刚才，我侄子的话，虽然是糙了一点，但是，话糙理不糙。三千六百块钱，这明显是杀猪价。说真的，我还真不能出。你要是同意的话。这一顿饭，我愿意出一千八百元钱给你。”

　　这个价格，聂振邦并不是凭空说的。桌面上，十二个菜。固然是正宗的土菜。可是。按照现在市面上的价格，最多，也不会超过四百元。这个价格，已经算是很公道了。

　　这么做，聂振邦并不是真的为了省这么一点钱。其目的。主要还是想要试探一下，看一看，这一个黑店，是否已经真的无药可救。

　　这种行为，实质上，已经构成了价格欺诈罪了。可以说，已经触犯了刑法了。如果，这些人识相的话。聂振邦也不介意放他们一马。

　　可是，此刻却是应承了一句话，天作孽，犹可活；自作孽，不可活。聂振邦的话刚落下。在这个明哥的旁边，一个男子立刻跳了出来：“他妈的，你算什么东西。我还告诉你了。今天这顿饭，你出也得出，不出，也得出。这么说吧。今天，这桌饭，三千六百块钱，一分钱都不能少。不出，可以，跟我们去景区派出所去一趟。我还就不信了，这光天化日之下。还有人敢吃霸王餐的。”

　　话说到这里，聂振邦却是和宁博军对视了一眼，这些人，如此大胆。竟然还走正规的程序，看样子，这里面，还有不少黑幕啊。可以肯定。这个景区派出所和这些商户之间。肯定有一些龌龊和勾结。

　　景区宰客，而且是如此恶劣的宰客行为，已经跟抢没有什么区别了。成本只有两百左右的饭菜。即便是因为景区增加了成本。六百块钱是绝对足够了的，即便是加价百分之五十销售，那也不过是一千二而已。现在。收三千六百块，这已经不是宰客了，这是在抢劫。

　　而且，这种行为。可以预见的是，对景区的影响将是巨大的，对整个巴蜀省的旅游行业和市场来讲，也是巨大的。

　　试想一下。如果，国人都知道巴蜀省的旅游景点如此宰客，先不说还有没有人敢吃饭，敢买东西，敢睡觉。敢不敢过来，都是一个问题。

　　在这些商户看来，来一个宰一个。似乎，听起来很简单，似乎。这不过是他们自身的行为。可是，长此以往，整个巴蜀省的旅游形象将遭受毁灭性的灾难。巴蜀省为巴蜀旅游所做的一切工作都将白费。什么扩大宣传，拓展旅游资源，这些都是虚的。说得再好，坏了名声，没有人来这里旅游，还说什么。这就是典型的一粒老鼠屎，搅坏了一锅粥。

　　看着这个明哥，聂振邦却是笑着道：“这也是你的意思么？”

　　明哥心中有些诧异，这群人，不是普通人啊。可是，对于这个。明哥并不在意。在这里，方方面面的关系都打点好了。各个环节都处理好了。可以说。绝对不存在什么问题。管你是什么人，是什么老板，在这里，是龙你给我盘着，是虎你给我卧着。这个事情自己做得不少。闹大了。对自己来说，根本没有问题。一切手续都是合法的。没有价格的菜单，也收起来了。还怕什么。

　　想到这里，明哥却是点头道：“不错。他的意思，就是我的意思，各位老板都是财大气粗之人犯不着跟我们这些做小本生意的来斗嘴。吃饭给钱，就是说到天去，也是这个理。”

　　话音落下，聂振邦却是坐了下来，嘴角扬起，带着一丝微笑道：“好，很好。我这个人，向来都是吃软不吃硬的。既然你这么说，我也就告诉你，今天这个钱，我最多给你八百，多了，你一分钱都别想要。”

　　看着明哥等人想要冲上来的样子，聂振邦并不担心。自己的身手，自己有绝对的自信，就这么几个人，根本就不放在眼里，更何况，小武也不是吃素的。作为生活秘书，小武还担负着驾驶员和警卫的责任。就这些人，甚至都不需要自己出手。

　　聂振邦此刻的样子，让李居朋心中一紧，跟了聂振邦这么多年。对于领导的性格，李居朋是很清楚的。这种笑容，这是领导已经动了真怒了。

　　明哥此刻却是目光深邃，注视着眼前两人，挥了挥手，旁边，一个跟班立刻转了出去，明哥的脸上，却是带着笑容道：“呵呵，你说笑了。打人的事情，我们是不会做的，我们是正经的生意人。既然谈不拢，那就等景区派出所和景区办公室那边来人之后再说吧。”

　　两拨人马，就这么相互对视着。大约过了十分钟的时间，外面，传来了一阵警笛的声音。

　　透过饭店的窗户，向外望去，在饭店门口，一台闪烁着警灯的警车和一台小车停了下来。车门打开，四个身穿制服的民警以及两个身穿衬衫的男子从门外走了进来。

　　很快，几个人就走进了房间，目光在房内一扫。和饭店的人，并没有任何的眼神交流，所有的一切，都十分的正常。可是越是如此，才越不正常。基层的事情，聂振邦也是知道的。这种基层的民警，和当地人都是相互熟识的。报警之人，遇到这种事情，一般都会表现出熟络的态度，以此来拉拢关系。而现在，这种形同陌路，在基层反而是不可能的事情。

　　一进门，其中一个民警就开口道：“到底是怎么回事？谁报的警。”

　　话音落下。明哥却是立刻走了上来，将整个事情复述了一遍之后。总结道：“警察同志。你也知道，我们这景区的商户，租金高昂，生意不好做。他们这不是明摆着要赖账么？”

　　话音一落下。民警却是看着聂振邦等人，目光从众人身上扫视了一眼，沉声道：“你们这些游客也是，嫌贵。你们应该在事先就看好菜单嘛。吃完了，才说贵了，这也没有这个道理啊。你们还是把帐付了。这个事情，闹到派出所去了，对你们的心情也是一个影响。”

　　旁边，景区办公室的一个带着眼镜的男子，也沉声道：“你们这些人真是的。只知道投诉景区的服务，就不从你们自己身上找问题。我看，这完全是没事找事。”

　　话音落下，旁边，民警身边，一个同事却是扯了扯民警的衣角。这让民警有些愕然，转头看着旁边的同事。

　　正准备说话，旁边的民警却是低声道：“老张，你自己再仔细的看一看。别把事情闹大了。”


第0769章 进派出所

　　老张一听到这句话。眉头一拧，沉声道：“小赵，你这是什么话。什么叫把事情闹大了。”

　　老张很是恼火，这个小赵，什么时候，这么胆小了。这些人，虽然说都气度不凡，男的玉树临风，女的雍容华贵。可是。这种人，在景区见得多了。估计也就是外省的一些富豪商贾什么的。要是一口巴蜀土话。自己还要考虑一下，会不会得罪一些不该得罪的人。外地人么？自己有必要畏惧么？再说了。这种事情，也不是第一次了。这一个方法，就是自己为明娃子制定的。充分的利用了法律空子。拿到哪里，都说得过去。

　　心中对小赵也有些不满。自己好歹也是派出所的股级干部。这么说话，简直就是没有把自己放在眼里，随即沉声道：“小赵。什么事情该做，什么事情不该做，我还不比你清楚么？”

　　说着，老张转头看着聂振邦等人，沉声道：“既然纠缠不清，你们也不愿意付账，我看这样，先去派出所吧。先做一个笔录再说。”

　　听到老张的话语，小赵一直在关注着聂振邦等人的脸色。作为一个刚分配下来还不到半年的民警。小赵的身上。没有那种老江湖的坏习。平日里，也学着领导干部的样子，对于国家的新闻和巴蜀的新闻也是经常关注。

　　此刻，眼前两人的相貌。小赵却是看出来了。省委省政府的两位大佬。一个省长，一个省纪委书记。老张此刻，这不是老寿星吃砒霜，嫌命长了么？

　　脸色一沉，小赵却是看着老张道：“老张，我敬你是老前辈，在所里，又是队长。这才尊敬你。既然你这样说。这个案子，你处理。我不管了。”

　　说着，小赵却是直接不给面子。一转身走了出去。小赵的这一个表现，让老张的脸色顿时阴沉下来。翻了天了。好你个小赵，在这种场合，如此不给面子。好，以后，有你的罪受。

　　心中，有了怒气之后。老张看着聂振邦等人的目光都有些不善了。把一腔怒火转移到了聂振邦等人身上。沉声道：“你们几个，怎么办？吃饭付钱，这是天经地义的事情。别人事先给了你菜单，你们不反对。吃完了，不认账。哪有这种好事。不就是几千块钱的事情么？付了帐，也省的麻烦。不管去不去派出所，这个事情，总是要解决的嘛。”

　　这番话语，却是带有一些偏向性。对于饭馆的价格明显超过了标准的事情。此人避而不谈。这让聂振邦和宁博军的脸色顿时沉了下来。

　　宁博军此刻也忍不住道：“你这个同志，怎么这么说话。我们也不是不讲理的人，他开始拿出的菜单，根本就没有明码标价。这是欺诈。另外，你们这里，收费这么贵。有什么根据没有。有物价局的批文没有。别人只收两百，他收一千。说出去，也没有这个道理吧。”

　　话音落下，老张却是沉声道：“笑话，一个餐馆，定价还要通过物价局么？我没听说过。你们几个，跟我走一套吧。”

　　聂振邦拉了拉宁博军，开口道：“老宁，算了。去派出所就去派出所吧。我倒要看看，这巴蜀省的人就真能不讲理了。”

　　这么说，聂振邦是故意的。宁博军顿时就明白了聂振邦的意思，聂省长这是在放长线钓大鱼呢。如果就此表明了身份，接下来的事情，肯定是虎头蛇尾。光是抓了这一家商户，对全省旅游业来说，份量不够，缺少了一个切入的契机。而如果听之任之。进了派出所的话，事情的性质就不一样了。旅游业的弊病，不是一家两家商户可以推动的，上梁不正，下梁才歪，这是亘古不变的道理。

　　景区的派出所，就在距离此处两三里的地方，在金顶景区内部。群山之中，一个原住民聚居地。金顶景区，占地面积巨大，绵延起伏，几十座山峰，当然，精华景点，只有那么几个。这么大的面积范围。作为国家五A级风景名胜旅游区。移民是不可能的。不说这些人愿不愿意搬出去。即便是愿意。对巴蜀来说也不现实。

　　这样的模式，在全国各大旅游景点，也不少见。即是旅游区，也是一个完整的行政区。

　　景区派出所的全称是云山场派出所，整个派出所，是属于金顶市定南区管辖的范围。

　　派出所的面积不大，约莫占地三亩的样子，进门，右侧是一堵围墙，隔壁是金顶景区云山场管理办。左侧，临街一排房子，从派出所院子内部看，则是一栋三层的楼房。下面，悬挂着各个科室的牌子。

　　聂振邦等人，被直接带进了旁边的第一间办公室。一进门，老张就坐在了办公椅上，双手握爪，搁在椅子上，身体靠在椅子上，看着聂振邦等人道：“你们说一下。今天这个事情。”

　　这个程序，走得是十分的正规。接着，聂振邦开口，代表其他人，开始复述整个事情的前后本末。

　　民警老张，不断的在笔录卷宗上书写着。突然，说到一半，老张却是停下手中的记录，抬头看着聂振邦道：“等一下，在点菜的过程之中，你们只看到了这一份菜单？”

　　老张的话语，让旁边，杨智立刻站了起来，杨家大少此刻早已经忍耐不住了。在他看来，姑父实在是太窝囊了。堂堂省长，政府的一把手，竟然被人带到派出所来问话。现在，这狗屁警察竟然还在玩文字陷阱。

　　只看到了这一份菜单。要是说是，那就不好说了。随即开口道：“你这个是什么意思？挖坑给我们跳，还想让我自己培土是吧。什么只看到这一份菜单。我告诉你。是只看到了一份没有标注价格的菜单。我说你们这么淡定呢，原来是在这里等着我们。这个笔录一做。到时候，你们顶多就是一个价格昂贵的牌子。可我们。却成为了你们砧板上的肥肉了。想怎么处理就怎么处理了。是吧。要我看，你们就是蛇鼠一窝。狼狈为奸。以此，来暴敛钱财。”

　　杨智毕竟是年轻人，说是年轻人，还夸奖了。根本就只是一个孩子。虽然，在杨家这种氛围下长大，远比同龄孩子见识得多，看得多。可是，胆子是有。但沉不住气的毛病这不是一下就可以解决的。少年老成的人，并不多见。

　　这句话，却是一下就戳到了老张的痛脚。看着聂振邦等人的目光，老张有种如坐针毡，被人鄙视的感觉。

　　恼羞成怒，站了起来，一拍桌子，怒声道：“小孩子，你懂什么？大人说话，有你插嘴的余地么？你知道这是什么行为么？这是污蔑、这是诽谤。这要是换成以往。我告诉你们。要不是看他年纪小，就这个，我直接就可以扣留你们。”

　　顿了一下，老张却是看着聂振邦等人道：“有什么样的大人，就有什么样的孩子。如此没有教养，真不知道你们这大人是怎么当的。”

　　话音一落，却是把杨安娜给触怒了。什么时候，老杨家还需要别人来指手画脚了。冷哼一声，道：“哼，我们家怎么管教孩子，还轮不到你一个外人来插嘴。有这份闲心，你还是管好你自己的事情。今天这个事情，你给一个处理意见吧，也不要说这些没用的了。”

　　安娜的性子，聂振邦是知道的。在自己面前，安娜是温柔如水。结婚之后，考虑到自己的形象和前途，安娜也是尽职尽责。可是。这妮子，骨子里那种骄傲是抹杀不掉的，骨子里的那种大胆，也是不能遗弃的。当年，敢当着南老和董老的面抢聂振邦，这份功力足以证明一切，只不过，现在是隐藏下来了而已。

　　刚才这个民警老张的话语，无疑是触怒了安娜的底线。什么时候，杨家轮到你一个不入流的小民警来指手画脚了。

　　老张听到这里，也没有想到这些人胆子这么大。在老张的印象里，穷不与富斗，富不与官斗；老百姓最不想进的就是派出所。

　　神情有些阴沉，冷笑一声，却是直接道：“既然你们这么说，那我也没有办法。清者自清，浊者自浊。这一次，饭钱，你们必须要如数的支付。没钱的话，就只能委屈各位，在这里先住下，打电话让家属寄钱过来了。”

　　一听到这句话，宁博军再也忍不住了。如此猖狂，还是当着自己堂堂省纪委书记的面。

　　此刻，宁博军也被冲昏头脑了。全然忘记了，自己这是微服私访。随即，站了起来道：“你们还要非法拘禁不成？我问你，我们犯了什么罪，凭什么留下我们。按照之前的约定，给你们一千八百块。爱要不要。我倒要看看。你们真敢动手抓人不成？我就不信，这巴蜀省就没有王法了。”

　　“一千八百元，你打发叫花子呢？”老张也冷笑了起来。既然已经撕破脸皮了。什么顾忌，就不要说了。顿了一下，老张却是沉声道：“马上给我把这几个人关起来。调出他们的身份证信息，给他们家里打电话。”


第0770章 全省大整顿

　　“抓起来？笑话！我长这么大。还从来都没有被人抓过。你敢抓我？”宁博军怒吼一声，此刻，省纪委的老大，却是已经按捺不住心中的怒火了。是可忍孰不可忍。这些人，胆子太大了。太嚣张，太猖狂了。不来不知道。如果，旅游景点都是这样，那巴蜀的旅游还有什么发展前景？

　　旁边，聂振邦很是淡然，这种事情，聂振邦见得多了。随即道：“老宁，稍安勿躁，不过是一些跳梁小丑而已。翻不出什么大风浪。”

　　这句话，很是蔑视，有一种目中无人的气魄。这种藐视的态度，立刻把老张给激怒了。沉声道：“关起来，全部都给我关起来。我倒要看看，几个外地人，能够翻出多少风浪。”

　　话音刚一落下。门外，传来了一声呵斥：“张德康你干什么？”

　　房门推开，走在最前面的，是定南区政法委书记，兼任公安局局长李子牛。在旁边，则是派出所的所长以及教导员。小赵跟在后面。

　　一看到小赵。老张眼神之中闪现过一丝怨恨。这个叛徒。竟然把自己给举报了。神情安定了一下，老张却是无所畏惧。这个关系十分的隐秘。没有外人知道。想到这里。老张立刻迎了上去，道：“李局，胡所、涂教导来了。报告各位领导。今天，接到景区商户的报案。这些人，吃饭不给钱。带回来调查一下。这伙人，无法无天。目无法纪。竟然口出狂言，吃饭不给钱。所以，我让人把他们先扣留在这里，等他们家人付账。”

　　李子牛一身冷汗，就在刚才半个小时之前，接到了云山场所胡正打来的电话，根据胡正的话语，李子牛当场就站了起来。这不是愚人节，而且，李子牛也确信，以自己定南区区委常委、区政法委书记的身份，胡正绝不敢这么说。好家伙。省长和纪委书记一起过来暗访。李子牛敏锐的感觉到。一股风暴。很可能会形成。

　　没有任何的耽搁，李子牛直接驱车赶了过来，总算，在最为关键的时候，李子牛赶上了。

　　看着旁边这个老张，李子牛怒不可遏。愚不可及。猪都要比他聪明。心中，能够想到的贬义词，全部套用在老张的身上。

　　李子牛却是沉声道：“张德康，现在，我正式通知你，你因为严重的违纪。伙同景区商户，相互勾结，欺诈游客。情节十分严重，对我们金顶景区也产生了不可估量的损失。从现在开始，你已经不配担任人民警察，不配为人民服务了。也就是说，你被开除了。”

　　说到这里，李子牛顿了一下，对着旁边的其他几人道：“你们几个，从明天开始，也不要上班了，具体的处理结果，之后，会正式通报给你们。张德康，你的问题，我稍后，会向局党委进行通报。你先出去吧，三天之内，来分局办理手续。”

　　李子牛的这一个决定，一说出来，立刻让张德康等人都愣住了。这是怎么了？怎么突然之间，就要开除自己。

　　正准备说话辩解一下，旁边，李子牛已经转向了聂振邦等人，神色突然一下子变得无比的恭敬，语气也十分的低下：“聂省长、宁书记，我是定南区政法委书记李子牛，让二位领导受委屈了，这是我工作的失误。公安队伍里面，出了这样的败类，是我的过失，我请求二位领导批评我、处分我。”

　　话说到这个份上，聂振邦也宁博军都相互对视了一眼，事情到了现在，装是装不下去了。

　　宁博军站了起来，点了点头道：“子牛同志，你很不错。但是，对于这个张……德康同志，我的意见是，你们局党委纪检组要立刻介入调查。该开除就开除。该移交检察机关就移交检察机关。”

　　宁博军的心态，聂振邦是清楚的。俗话说，可怜之人，必有可恨之处，眼前这个张德康，看起来，似乎是很可怜。可是，如果，在事先能够多想想，不该拿的不拿。不该要的不要。三省自身，还会有今天的结局么？可以说，所有的一切，都是他自身造成的。

　　宁博军这个人，虽然谈不上是铁骨铮铮，但是，能够担任巴蜀省纪委的一把手。其本身的品行，自然也还是算过得去的。整体上，这是一个有自己坚持的人。

　　张德康这种人，肯定是不经查的。作为地头蛇，来钱的地方肯定不止这一处，宁博军这么一指示，这就不是单纯只端掉饭碗了。

　　听着宁书记的话语，李子牛心中一惊，这张德康是做了什么事情了，让宁书记如此赶尽杀绝。可是，嘴上却是应承道：“是，宁书记，我一定遵照您的指示，立刻组成专案组对张德康等人进行调查。”

　　旁边，聂振邦也开口道：“宁书记，我看，不光是这个张德康。整个金顶景区的问题都不小。既然是这个情况了。我们也没有必要再暗访下去了。我看，给金顶市刘晓波打电话。让他过来。就在这定南区，我们彻底的把金顶景区的事情给解决了。”

　　宁博军点了点头。长期纪检工作的老干部、老领导，这一点眼力见还是有的。聂振邦要借此机会整肃巴蜀旅游环境，宁博军很是支持，切身体会了这种事情之后，宁博军很认同聂振邦的这一个做法。随即道：“我看行。金顶市的旅游收入是全市的支柱产业，真不知道，刘晓波是怎么搞的。”

　　省委两位大佬的言行，听在李子牛的耳朵里，有种胆颤心惊的感觉。省委大佬的威严气度和层次，就是不一般啊。刘晓波，那是金顶市市委书记，一把手。自己必须要仰视的人物。可以，在这两位大佬嘴巴里，轻描淡写。甚至还有一些责备。这就是境界啊。

　　同时，李子牛心中也是一喜。如果，能够抓住机会，不敢说攀上关系的话语。只要这两位大佬，随便在刘书记面前美言几句，自己的前途就不可限量了。

　　随即李子牛也开口道：“聂省长，宁书记。您看，要不，请两位领导先移步，去定南区区委宾馆先休息。”

　　……

　　这边，聂振邦和宁博军一行人在李子牛的引领下，正在前往定南区的时候。整个金顶市市委常委班子却是一片沸腾了。

　　得到消息的时候，刘晓波正在家里看电视，省内的新闻联播。新闻里，报道了果南市的土地流转成绩，报道了工业企业技术改造的进一步动向。报道了一些省委领导的活动场面。刘晓波都还在纳闷，怎么没见到聂省长的活动报道。难道说，省里面，又出了问题了。自己怎么没有得到消息呢？

　　可是，一个电话，让刘晓波立刻火了。聂省长就在金顶市定南区，已经往定南宾馆去了。而且，还是因为景区商户宰客的事情。让自己和市长以及相关分管领导立刻赶过去。

　　刘晓波立刻拿起了公文包，走出自己的房子，手机响了起来，一看，是市长郭毅的电话。刘晓波沉声道：“老郭，长话短说。现在，说什么都是虚的，先去定南宾馆那边。这一次，我们两要做好挨批的准备了。”

　　金顶市十几个干部赶到了定南宾馆，作为一把手和二把手，刘晓波和郭毅，也只能是硬着头皮上了。

　　一走进房间。聂振邦和宁博军分坐沙发两边。这一个场面，让两人又是一阵心惊肉跳。

　　刘晓波硬着头皮道：“省长，宁书记。您看，定南宾馆的条件，还是有限了一些，要不，请二位首长，前往市委小招居住。”

　　话音落下，宁博军就冷哼一声道：“不必了，刘大书记，郭大市长，你们金顶市的消费水平太高了，我怕我承受不起。住这里就挺好的。”

　　聂振邦在旁边也开口道：“搬就不必了。住哪里不是住。相信，今天之所以把你们二位叫过来，什么事情，也都知道了。”

　　这一个计策也是事先沟通了的，这就是常见的一个唱红脸，一个唱白脸。作为纪委书记，宁博军自然是更适合唱白脸。

　　看到两人点头，表示清楚，聂振邦接着道：“既然清楚，那就好。关于这个事情。多话我就不说了，相信，你们也知道，之前，国内几大媒体纷纷报道了金顶景区宰客的事情。这已经对巴蜀省整体的旅游形象产生了巨大的影响。抱着负责的态度，省委常委会议上做出了决定，让我和宁书记亲自实地来看一看。其结果，就不要说了。这是金顶市市委市政府班子工作的失职。”

　　这一番话，让刘晓波和郭毅的神色都不太好看。这也是正常的，金顶市出了这么大的问题，虽不至于撤了他们两人，可是，对仕途是肯定有影响的。聂振邦也不在意，继续道：“刚才，我和宁书记商议了一下。我们觉得，有必要，对全省的旅游行业和景点以及从业人员和景区的商户，等各个方面，来一次全省范围的整顿行动。首先，就要从你们金顶市开始。”


第0771章 官场屠夫

　　聂振邦的话语让刘晓波和郭毅两人相互对视了一眼，两人用眼神交流了一下，都明白对方的意思。

　　从金顶市开始，换句话说，就是拿金顶市先开刀了。可是，这也是无奈的事情，谁叫金顶市撞在了枪口上呢。

　　看着宁书记那要吃人的目光，这架势，恨不得把自己和郭毅都直接撸掉的感觉。刘晓波压力巨大。

　　组织了一下语言，刘晓波点头道：“省长，对于组织上的决定，我和郭市长，代表金顶市，表个态。我们一定全力支持协助省旅游局以及省纪委专案组的同志。做好工作。绝不给组织上抹黑，绝不拖组织的后腿。”

　　刘晓波这么说，却是中规中矩的表达了他的态度。旁边，宁博军点了点头。很是满意刘晓波的态度，开口道：“金顶景区，管委会主任、党委书记以及云山场办公室的工作人员，负有不可推卸的责任，这是必须要撤职的。根据情节不同，再给予相应的处分。另外，定南区区委区政府负责的同志，要给予警告处分，进行诫勉谈话。区旅游局，以及市旅游局的负责人，要给予相应的行政处分。”

　　宁博军为整个金顶景区的案子，先定下了一个基调。接下来，所有的工作，必然是要围绕这一个基调展开工作。

　　第二天，分管旅游的副省长潘建章率领省旅游局党组成员，纪检组组长以及几名工作人员赶到了金顶市。下午，省纪委，纪检监察三处处长带队，抵达金顶市。

　　人员到齐之后，就立刻展开了调查工作。聂振邦和宁博军则是在下午驱车返回了天府市。

　　金顶市的工作，很简单。这个案子，原本就是事实清楚，可以说是人赃俱获的事情。而且，这也和那种单纯的腐败案有着本质的区别。

　　在这一个案子里面，牵扯进来的大老板不多。案情进展十分的顺利。当天，专案组就对张德康等人进行了提审工作。在强大的压力之下，张德康很快就交待了自己的事情，而且，还供出了一些其他的人员。

　　接下来，专案组顺藤摸瓜，整个定南区旅游局，局党组班子，一半的领导都被带了出来，与此同时，金顶市旅游局也有几位领导牵扯了进来。定南区区委区政府也有几位领导被牵连了进来。

　　整个金顶市，就犹如是推倒了多米诺骨牌一样，产生的一连窜的连带效应。因为旅游宰客事件的持续发酵，如今，金顶市的干部，都是人心惶惶。生怕自己牵扯上了这个事情。

　　整个金顶市的旅游环境也为之发生了翻天覆地的变化。金顶市市委市政府，在第二天就下发了《关于整顿金顶市旅游行业秩序》的文件。

　　文件之中，明确的规定和指出了，对于整个金顶景区以及市里其他的几个景点。实施价格透明的政策。对于各个景区的餐饮、住宿以及娱乐行业，都实施明码标价的硬性规定。

　　在价格上，必须要有市物价局的批文，景区内各类食品、消费品等各种商品的零售价，不得高于市场同等水平的百分之二十。

　　对于这个，省委宣传部这边也指示了相关的媒体和人员，对此次金顶市整顿旅游市场进行了全方位的跟踪报道。

　　这样做的目的，一方面，向京城那几家表明一个态度，虽然，你们家里的孩子在巴蜀省这边受了委屈。可是，如今，大批官员落马。景区整顿，这就是给你们的交待。

　　另外一方面，之前，国内几大媒体的曝光，对巴蜀省的旅游形象有一定的损害和影响。现在，这个影响虽然还看不出来，可是，可以肯定的是。如果，没有任何举措的话，巴蜀旅游的形象毁了，随之而来的，必定是巴蜀省旅游收入的大幅度下降。毕竟，任何游客，都不愿意自己开开心心的出去，却惹上一身麻烦回去。

　　这样跟踪报道的话，巴蜀省这种光明正大的做法却是能够最大程度的挽回巴蜀旅游的公众形象。对巴蜀省旅游行业也是一个变相的炒作。

　　……

　　金顶市市委书记办公室内。

　　偌大的办公室里，在大班桌的左侧是一个会客厅的样式。此刻，刘晓波和郭毅两人坐在沙发上。气氛很是沉闷压抑。

　　金顶市的事情，省长和纪委书记亲自督导，这个脸，已经丢大了。全省，各个兄弟地市，各个省直机关厅局委的一、二把手们都憋住气在等着看金顶市的笑话。当然，这里面，省旅游局局长要排除在外，此刻，他和金顶市是同样的难熬。

　　顿了一下，郭毅憋不住了开口道：“刘书记，您是班长，是班子的主心骨，这个事情，还得要您来拿一下主意。现在的案子，可谓是越查越广。越查越深了。不光是旅游部门，就是党政部门，也有一些人被牵连了进来。这两天。市里，有几个同志都给我打了电话。虽然没有说什么。可是，那意思，谁都知道。都希望这个事情适可而止。”

　　听着郭毅的话语，刘晓波的眉头顿时皱了起来，都是站着说话不腰痛的人，这个事情，是这么容易就停下来的么？要是那些进去了的人嘴巴严实一点。这个事情，什么事都没有了。这能怪谁？如今，省长和纪委书记都在看着，省委宣传部的这一系列举措也说明。省委书记，曾太平也是持肯定的态度。

　　冷笑一声，刘晓波却是不屑道：“停下来，说得轻巧。要是这么容易，我和你还坐在这里干什么？这个话，以后，老郭你提都不要提了。再有人找你，你推到我这里来，我让他们自己找聂省长，找宁书记说去。到这个时候了，还看不清形势，真是夜郎自大。坐井观天。”

　　说到这里，刘晓波也平复了一下情绪，看着郭毅道：“老郭，聂省长的做事风格，从之前的杨德市以及后面五梁市和果南市的工作之中就看得出来，咱们这位年轻省长，不是省油的灯，也不是一个按套路出牌的人。他聂振邦在巴蜀省上任才不到半年的时间。官场屠夫的绰号不是凭空的来的。现在，我们唯一能做的，就是全力配合工作组，做好调查工作，其他的，我管不了那么多，也不想管那么多。多行不义必自毙。这就叫，莫伸手，伸手必被捉。”

　　刘晓波的话语，让郭毅深以为然，点了点头道：“我也是这个态度，也是这个意思回复的他们。”

　　金顶市的案子，这只不过是一个开端而已。工作组在金顶市一共停留了十五天的时间。大大小小，八十几个人被开除公职，有的被直接移送司法机关提起公诉。有的则是被双开。这里面，最小的是普通办事员，最大的，是金顶市人大的一个副主任，此前，此人是金顶市分管旅游的副市长。副厅级干部享受正厅级待遇。

　　这一次，聂振邦这官场屠夫的名头算是彻底的打响了。当然，也有人称聂省长是官场灾星。似乎，聂省长到哪里，哪里就要落马一批人一样。在杨德市，市委副书记都落马了。在五梁市，五梁市大大小小也落马了十几个人。现在，金顶市又是如此。

　　可是，工作组的任务并没有完成。整顿全省旅游环境大行动计划之中，金顶市，不过是行动的一个开端而已。

　　接下来，工作开始在全省范围内的各个景点奔波起来。一时之间，巴蜀省的旅游环境，无论是硬件还是软件方面都得到了一个质的提升。

　　……

　　巴蜀省委办公楼

　　曾太平也坐在沙发上，神态轻松，这个事情，总算是挽回了巴蜀省旅游的形象。不但没有损失，反而借此机会炒作了一把。虽然是聂振邦操作的。但是，作为主要的参与者，曾太平还是颇为得意。能够从京城那几家人手中抢得好处，足以自傲了。

　　从茶几上的烟盒里，抽出了一根软中华递给了聂振邦，自己也拿出了一根点燃。曾太平的烟瘾并不大。不过是偶尔抽抽而已。

　　吸了一口，曾太平开口道：“振邦啊，你真的做出决定了？”

　　聂振邦点了点头，肯定道：“做好决定了。京城那几家的做事方式和思路，我是了解的，这个事情，必须要有一个交待，如今，我们虽然是得利了，但是，也不宜得罪得太死了，他们是在等我们下一步的动作呢。这一次，我必须站出来，隆重道歉，这样，我相信。他们里子面子就全有了。另外，我出面道歉的话，也能更好的促进巴蜀旅游的发展，这边，只有十几天就是华夏旅游博览会，这对我们省的旅游开发和发展是一个好事。只要是好事，我出面算什么。别说还是代表政府，就是我个人道歉，也没有什么。”

　　听到聂振邦的话语，曾太平却是有些感触。和聂振邦合作这么长时间了。聂振邦的作风，曾太平也了解了。这两父子的作风，却是截然不同。难怪聂振邦年纪轻轻，如此高位了。这种心怀，是值得钦佩的，不计较个人的得失荣辱，一心为党，一心为民。这种境界，自己甘拜下风。


第0772章 旅游博览会

　　“省长，以上这一些方案，是我们省这一次参团的整体方案。另外，在各个地市分组的筹备工作上，也分别都下发了工作到各个小组。具体到各个地市的展会布置细节方面的方案，就是各个地市自己的安排了。另外，在带团的领导方面。您看……”

　　省委省政府办公大楼，聂振邦的办公室内，省旅游局局长叶永涛毕恭毕敬的汇报着。

　　这一次，巴蜀旅游出了这么大的乱子，在金顶景区游客被宰事件之后。省委省政府召开新闻发布会，会上，省长聂振邦代表全省向全国的民众道歉。这一个事情，让叶永涛有些心惊肉跳。

　　此刻，第四届华夏旅游（国际）博览会的召开，巴蜀省作为国内的旅游大省，参展单位。身为旅游局局长，叶永涛也只能是硬着头皮来找聂省长汇报了。

　　听着叶永涛的话语，聂振邦也在沉思起来，现在，距离在平皖省举行的旅游博览会还有十天的时间。巴蜀省以一个什么样的整体形象在会上推广巴蜀旅游。这是必须要确定下来的。

　　沉吟了一下，聂振邦也抬头道：“整体来说，思路还是很不错的。在几个方面，要调整和注意一下。”

　　随着聂振邦的话音落下，旁边叶永涛从自己的包里面，拿出了笔记本和钢笔，做好了记录的准备。

　　这种事情，是很正常的。领导讲话，作为下属，要记下来。这是领导的指示精神。对于这个，聂振邦也很坦然。开口道：“第一个，在巴蜀省旅游的宣传手册和传单等事情上，要充分考虑巴蜀整体的旅游形象和推广。不要有片面性。要全省一把抓。做到知名景点保持宣传。新型景点，重点推广的一个原则。另外，这一次，巴蜀旅游的整体形象都受到了很大的打击。在宣传手册上，要着重体现出这一点。要表现出我们巴蜀旅游的郑重承诺。我看这方面，你们可以考虑一下，搞几句口号作为承诺。正式表达我们省整顿旅游市场的决心和态度。”

　　对于聂振邦的这一句话，叶永涛却也是有些吃惊，心中还是有些佩服的。聂省长不愧是聂省长。这一个建议，的确是都没有想到的。

　　此刻，聂振邦却是继续道：“另外，我觉得，既然要参加博览会，那么，我们巴蜀省还缺少一个整体的形象宣传片。”

　　形象宣传片，这种方式，在现在，还没有。后世的时候，国家电视台早安华夏栏目之后，在国家电视台播放的那些广告。都是城市形象宣传片。

　　可是，此刻，形象宣传片，还是一个新型的事物，一个城市，一个省份，政府出面打广告。听起来，似乎有些惊世骇俗的意思。

　　聂振邦随即解释道：“所谓的形象宣传片。就是以摄像的形式，以短片的形式将全省的旅游资源景点以及人文景观等等，用摄像机拍摄下来。这是让外界了解巴蜀的一个窗口，在这方面，到时候，让省委宣传部秦部长那边，专门派出专业人才，协助你们做好拍摄工作。短片的时长，最好是控制在二十分钟到半个小时的时间。要照顾到全省方方面面的景点。可以采取航拍等模式，具体的工作。到时候，这方面的专业人士，肯定有更好的建议。我就不多参与了。不过，时间有些紧迫。一定要在七天之内，拿出一个样片出来。”

　　叶永涛点了点头，能够担任旅游局局长，叶永涛也不是傻子，形象宣传片的意思，叶永涛也明白了。说白了，这就是广告。就和企业做广告一个性质。企业做了广告，推广起来了。只不过。现在，做广告的人，换成了政府而已。不过。叶永涛相信，广告的效果，肯定比单纯的文字有用。心中也有些激动，这一次旅游博览会，必定是巴蜀省露脸的绝好机会。

　　想到这里，叶永涛点头道：“省长，请您放心，有宣传部门的配合，我向您保证，一定圆满完成形象片的拍摄任务。一定认真组织策划，做好巴蜀旅游的推广任务。”

　　聂振邦笑了一下，这也是自己做事的风格，自己的从政路子上。派系也是有的。可是，更多的，还是现在这种情况。这个世界，在体制内，最牢固的关系还是利益关系。

　　派系，也是一种利益结合的形式。能够入得聂振邦法眼的人不多。聂振邦的派系原则，向来是贵精不贵多。更多的人，还是这种利益形式。

　　跟随自己的步伐。踏踏实实做事了。有政绩，有功劳。这就是聂振邦的作风。这就是聂振邦的方法。这也是聂振邦从政以来，无论在什么地方执政，身后都会有一批人拥护支持的根本原因。

　　这些人，不一定是他派系手下，心腹嫡系。甚至，有些人以前对聂振邦都有些抵触，可是，为什么能够支持聂振邦的工作呢？因为，这不是支持聂振邦的工作。而是支持他们自己的工作。

　　就像现在这种，聂振邦的计划，对整个巴蜀旅游都将是一个巨大的提升。作为旅游局长，政绩，是绝对少不了的。这些都将成为他以后升迁的重要筹码。自然是尽心尽力了。

　　聂振邦也不害怕叶永涛不尽心，随即点头道：“在这个事情，你按照这个思路走就行了。至于出席领导的事情上，建章省长是个什么意思？”

　　潘建章是分管领导，虽说，潘建章现在也算是自己派系的人。可是，聂振邦却是很清楚。有时候，不能什么事情都自己做了，在一些场合，给自己的人留一份面子，这是很有必要的。

　　叶永涛点了点头道：“出席的事情上，我也跟潘副省长汇报过。他的意思是，看您是一个什么样的态度。”

　　对于潘建章的小心思，聂振邦很是清楚，随即点头道：“既然如此，我看，这一次的旅游博览会，我和建章省长一起带队过去吧。旅游发展的计划，这是我省三年计划之中的重要环节。这一次，旅游博览会，就是重头戏，我们不能就此错过了。”

　　……

　　接下来的几天时间里，旅游局这边全局上下都开始行动起来。有了聂振邦的电话之后，省委宣传部这边，也给予了充分的配合和支持。秦琳琳此人，原本就是八面玲珑的人物，这点眼见还是有的。在这个事情上，不但没有设置任何的障碍，相反，还大力支持。

　　这也是一次和聂振邦拉近关系的绝好机会。毕竟，不牵扯利益，还能够让人记住自己的好，这种事情，可是不常有的。

　　有了宣传部门的大力支持之后，当即，省广电局这边，就从巴蜀电视台抽调出了精兵强将。专业的编导人员，连夜赶工，两天时间内，就做好了短片的拍摄思路和规划。

　　动用了大型的热气球以及飞艇。对全省三A级以上的景点都进行了拍摄。充分的展现了巴蜀风光奇特秀美的特征，展现了巴蜀文化的独特魅力。

　　在旅游的口号上，也正式提出了品巴蜀古国文化，韵轻松休闲旅游。这句话，虽然没有在字眼上体现出什么。可是，意思却是十分的明白了。在宣传口号的后面，更是打出了巴蜀省人民政府，巴蜀省旅游局的郑重承诺。并公布了旅游监督热线。但凡来巴蜀旅游的游客。凡是遇到强制购物、欺诈消费等问题，可以拨打投诉电话。一个工作日内，给予明确的答复。这是巴蜀省的一个庄严承诺。

　　在巴蜀省省委礼堂内。召开了隆重的参展代表团成立仪式大会。来自全省各个地市的参展分团，带队领导，以及相关工作人员。包括省政府参展团一共三百多人，济济一堂。

　　大会上，省委书记曾太平发表了贺词并预祝代表团此次博览会之行取得成功。

　　之后，一行人，前往机场，两架商务包机，带着全体人员和所有的宣传资料。飞往平皖省。

　　在平皖省省会飞鹤市，平皖省国际会展中心。随着全国人大文副主任以及国家旅游总局局长，平皖省省委书记李新民一起走上中间的主席台。在文副主任大声的宣布之中。华夏旅游（国际）博览会正式开幕。

　　这次的博览会，吸引了全国各个省市以及东港特区、宝岛等各个参展团体参加。与此同时，来自全球一百一十多个国家的旅游公司，旅行社等客商代表参会。

　　巴蜀省的展台，处在整个展会的中间区域，左侧是雪域省代表团。右侧是楚南省代表团。

　　参展的第一天。巴蜀省的形象宣传片一播放，立刻就吸引了展会的注意。整个巴蜀省的展台却是成为了展会的一道亮丽风景。

　　聂振邦也是在第一天就亲临现场。在潘建章和秘书长方圆的陪同下，仔细的查看了展会的情况。在各个地市的分展台，也详细的询问了带队领导的参展思路。

　　身后，李居朋迎了上来，走到了聂振邦的身边，低声道：“省长，东港旅游界代表，通过李先生，提出请求，希望能和您见上一面。”


第0773章 大手笔

　　李先生？

　　东港的李先生，在聂振邦的印象里，和自己说得上话的，就只有李超人了。可是，作为东港第一人，李超人怎么会和东港旅游界扯上关系呢？

　　有些纳闷，不过，聂振邦却是没有继续纠缠这个事情。东港旅游界，这几个字眼，很不一般。这可不是一家两家旅行社，这个词，代表的含义是，整个东港特区的旅游行业。

　　东港特区的经济水平和民众富裕程度。可以肯定，如果，能够和东港旅游界达成合作的协议。对整个巴蜀省的旅游是一个巨大的促进。

　　旅游消费，这是国内实施黄金周计划的主要目的。就是为了刺激消费，带动经济。消费么？顾名思义，那是要用钱的。而东港特区的人，肯定是一个庞大的市场。

　　当然，事情绝不可能这么简单，如果只是单纯的建立一个旅游合作渠道。东港特区的旅游界可谓是手握重要的筹码。完全占据了主动。根本就犯不着这么做。这里面，肯定有自己没有想到的一些东西。

　　顿了一下，聂振邦也点头道：“既然是李先生牵线，这个面子，肯定是要给的，你去安排一下，就在会展中心的会客厅那边接见一下对方。另外，通知一下宣传部门的同志。随行报道一下。”

　　这么安排，聂振邦也是有深层含义和目的的。巴蜀旅游产业的发展，这在聂振邦的第三产业规划上面，占据了相当重要的一个环节。

　　可是，巴蜀旅游形象受挫之后，全省上至曾太平，下到普通的干部，都在看着自己。这一次，如果能够把自己和东港特区旅游界会谈的事宜报道出去，可以大大的提振巴蜀旅游的士气，提升全省各级干部的信心。对自己来说，也是一个难得的树立威望的机会。

　　平皖省在这方面的准备可谓是十分的周到和细致。在会展中心的副楼，这边，专门安排了一个会客厅。

　　整个大厅，足有一百多平米的面积。挑高的穹顶。中式风格的装修。在中间靠墙一遍，挂上了一副巨幅的水墨山水画为背景。大厅内。两排沙发依次排开。

　　这是专门为前来参展的各个省市政府使用的，这样规格的旅游博览会，并不单纯是旅游，有时候，各个省市也会和一些旅游投资公司洽谈合作。

　　在会客厅内，聂振邦和东港特区旅游业总会的会长，东港泛亚旅游投资集团的总裁徐博文各自坐定。巴蜀省代表团其他领导依次排开坐下。对面，则是东港旅游界的代表。

　　坐定之后，两人的目光都不约而同的望向了前面。在旁边，巴蜀省一级平皖省的一些新闻媒体都做好了拍摄的准备。等拍摄好了样片之后。真正的谈判，这才算是正式开始。

　　聂振邦微笑着道：“徐总，十分荣幸。能够和东港特区旅游界的人士坐在一起。我们巴蜀省，旅游资源丰富，自然风貌奇特，人文文化底蕴深厚。我在这里，代表巴蜀省省委省政府，热忱欢迎各位去我们巴蜀省，看一看，走一走。”

　　这么说，聂振邦也是经过了深思熟虑的，俗话说得好，无事不登三宝殿。这些人，既然通过李超人找上自己，断然不会只是这么简单。肯定有事情商议。这么一说。就明确的表达了自己欢迎的态度。

　　果然，一听到聂振邦的这番话语，徐博文的脸上，顿时也露出了一副欣喜的表情。

　　这一次，之所以通过李超人牵线找上聂振邦，自己的确是有事情要商议的。东港特区是全世界有名的商业中心、金融中心，是购物者的天堂。

　　东港特区的旅游业也十分的发达，可是，东港的旅游，主要还是对外的，东港特区这种自身的局限性，使得东港旅游业迫切的希望，能够拓展旅游投资，从组织者，想经营者进行转变。

　　所以，这才有了这一次的会面。对于聂振邦，徐博文也是经过了慎重考察的，聂振邦和东港特区的商界关系极好。之前，有过几次的交往。无论是东港金融危机还是在梁溪市的影视城也好。聂振邦公平公正的形象，给予了东港商人很大的好感。

　　作为商人，尤其是东港商人。事实上，这些人，在乎的，并不是什么招商引资的优惠政策。政策再大。优惠再多。都是有时间上的局限性的。真正的商人，在乎的是，一个公平的环境。害怕的也是政府方面的打压。

　　无疑，聂振邦树立起来的这一个形象，让聂振邦在东港商人眼中有很强的诱惑力。再加上，巴蜀省本身就是一个旅游资源丰富的大省，现在，真正开发出来的，也不过是那么几个而已。这对徐博文等人又是一个强大的吸引。

　　顿了一下，徐博文组织了一下自己的语言，随即道：“聂省长，这一次，我们希望能够投资巴蜀省的旅游资源，不知道聂省长这边意下如何？”

　　徐博文丝毫不掩饰的话语一出口，顿时，让巴蜀省一干人等都为之好奇。这个世界是怎么了？

　　以前搞招商引资的时候。这些大老板们，伺候得跟大爷似的。不光在投资政策上给予大把的优惠。甚至，车牌号码等其他一些附带方面，都给予倾斜和扶持。

　　可是，即便是那样，这些老板们，也不见得能留下来。而现在，竟然有人主动找上门了，而且，还是东港特区的这种大老板。这真是怪事年年有，今年特别多。

　　聂振邦此刻也微笑着道：“徐总，投资巴蜀的旅游资源，首先，我们巴蜀省是举双手欢迎的。不知道徐总你们只是有这方面的意愿，还是说，已经有了具体的目标。如果有，不介意的话，可否将你们的大概规划简要的说一下？”

　　这就是聂振邦的做事风格。这要是换成其他人，听到有人投资，肯定是大包大揽。那架势，仿佛不管你有什么困难和难题。我们都能帮你办成一样。这种事情，在国内不少地方都有，挂着一个外资的牌子，实际上，百分之九十的资金都是从当地贷款出来的。这种投资，经营得好还好说。经营得不好。最后，亏的还是政府。

　　听到聂振邦的话语，徐博文很满意，这才是真正做实事的态度，要是聂振邦不问缘由。大包大揽，徐博文反而会不安心。看着聂振邦，徐博文点头道：“聂省长，对于巴蜀省的旅游资源市场，我们整体的进行了一下评估，包括现在已经在开发的景点和未开发的景点。这一次，如果可能的话，我们希望，能够投资稻城。”

　　“稻城？”聂振邦愣了一下。

　　徐博文这边继续道：“稻城这个地方。有山有水。有高原的风情，也有雪域的妩媚。自然风光险奇壮丽。这里，承接了彩云、雪域和巴蜀三省市。我们的整体规划是，将稻城，建设成为享誉世界的旅游胜地。预算总投资六百亿元人民币。在这里，兴建机场。将这里，建设成为西南旅游的首选之地。”

　　话音落下，聂振邦却也是沉思起来。旁边，潘建章等人都有些坐不住了，大手笔，绝对的大手笔啊。

　　可以想象，这六百亿资金投入进来，整个稻城，甚至，整个巴蜀西南部地区，都将有一个质的飞跃。

　　可是，徐博文的话，并没有说完，看着聂振邦不为所动的神情，徐博文也有些佩服，聂省长果然是名不虚传啊。

　　顿了一下，徐博文继续道：“在运营上，相信，以我们东港旅游界在东港以及东南亚地区和海外的营销网络。每年，可以给稻城带来至少五十万以上的游客人次。”

　　聂振邦此刻也在计算一笔账。五十万人，这个数字，相比东港旅游界的资源，并不是一个什么庞大的数字，相反，这是一个很保守的估计。可是，即便是五十万人，给当地，给整个巴蜀带来的效益，却不一般。按照每一个人在巴蜀消费1000元计算，这就是五个亿的收入。如果是5000块的话，25亿的收入，这将带来多大的就业和人均收入。

　　想到这里，聂振邦也点头道：“徐总，不得不说，你们的眼光，的确是非同凡响，原则上，我们是没有任何问题的。但是，在开发旅游过程之中，有一个原则，必须要明确出来。如果，这一点没有问题。我想，我们的合作，就不会有问题。”

　　徐博文很是好奇，立刻道：“什么原则？”

　　聂振邦笑着道：“自然资源，自然风光，这是大自然赐予我们的宝贵财产。稻城，地处我省的边远地区，是纯洁的地方。我希望，你们在投资和建设的过程之中。尽量要保证这里的自然风貌。不要为了眼前的利益，而损害这里的自然环境。景区，最好还是自然的好。你觉得呢？”

　　徐博文点了点头，作为一个旅游行业的大拿，徐博文这点见识还是有的。没有太多的犹豫，随即点头道：“这是当然的，阿尔卑斯山，之所以，还是阿尔卑斯山。主要就是自然风光。真要是被人工的景点和高楼大厦所占据，那么，也就失去了他原本的景色了。”


第0774章 上眼药的来了

　　“省长，今天，中组部建设副部长返回京城，下午三点的飞机。您看，是不是去送一下。”李居朋走进办公室，低声汇报着。

　　旅游博览会，召开了五天的时间，在这一次的旅游博览会上，巴蜀省可谓是大获丰收。开展的第一天下午。

　　在平皖省国际会展中心的新闻大厅内，聂振邦和徐博文分别代表巴蜀省政府和东港旅游商会。签订了意向性合作协议。这一次，巴蜀省一次性引资六百亿元，尽管，这一笔投资，将分成三年时间完成。可是，就这一个开门红，是其他省市都无比羡慕的。

　　接下来的几天时间里，巴蜀省先是和全国各大旅行社以及来自东南亚和美利坚国的大型旅游集团签署了旅游协议。这一系列的合约，更是让其他省市的带队领导无比羡慕。旅游旅游，有游客才是效益。就这些协议，保守估计，每年，可以为巴蜀省带来至少五百万人次的游客。

　　另外接下来的几天时间里，巴蜀的旅游形象宣传片以及旅游宣传手册，更是让巴蜀省的展台无比的火爆。陆陆续续又签订了不少旅游投资。

　　整个博览会，巴蜀省最后，合同引进资金达到了惊人的1200亿元。这一个数字，傲视群雄。

　　满载而归的巴蜀省代表团，一返回天府市，就受到了最热烈的欢迎，省委书记曾太平亲自到场迎接并祝贺。这足以说明一切了。

　　从巴蜀省一回来，聂振邦就得到了一个很不好的消息。交通运输部计划财政司司长许爱国调任常虹市担任市委委员、常委、书记职务。

　　许爱国是什么人，聂振邦还是清楚的，老许家的旁系子弟，老许家现在的情况也是颇为有趣，老许家的人丁并不单薄。可是，或许是老许家的教育方式的问题，老许家新一代子弟，对于体制内的事情，并不热心。没有一个愿意走仕途的。为了这种事情，老许家可谓是花费了不少的心思，打过、骂过、甚至是逼迫过。最后，倒是有几个屈服了，可是，上任没几个月，个个都闹出了不小的丑闻，让老许家颜面扫地，这样一来，老许家现在也改变了策略。重点培养旁系子弟。而这个许爱国，就是其中杰出的佼佼者。

　　这一次，建设副部长亲自过来，就是送许爱国来上任的。一个地厅级的干部上任，即便是空降下来的，基本上，出动干部一局的局长完全可以了，可是，建设副部长亲自下来，这也足以说明老许家对许爱国的重视。

　　“来者不善啊。”聂振邦呢喃了一句，随即，对着李居朋点了点头道：“嗯，下午上班之后，你提醒我一下。”

　　等李居朋出门之后，聂振邦也放下了手中的工作。带着上亿的资金下来，许爱国这个规格，在空降干部里面，那也算是头一份了。

　　老许家这么做，看样子，是对准自己来的了。聂振邦冷笑了一声。还真是高估自己了。一个地厅级干部，就想给自己来上眼药。还真把自己当成是软柿子了。

　　不过，话说回来，这一次，老许家的安排，却是无比的到位。一个地方的发展，不光是要看农业，工业总产值，工业化水平，这是衡量一个地方是否发达的硬指标。

　　常虹市，作为全省重要的重工业基地，这里，聚集了不少的知名企业。许爱国进驻这里，这就好比是在自己的喉咙上放进了一根刺，如鲠在喉啊。

　　在这个世界上，要搞好一个事情，要做成功一件事。不容易。需要面临各种困难，应对各种局面。可谓是千辛万苦。可是，要想坏一件事，却是无比的容易。就怕许爱国是抱着这种想法过来的。

　　到时候，影响了自己三年计划进程，对自己来说，这将是一个沉重的打击。威信的打击。

　　自从自己进入仕途以来，执政以来，自己会抓经济建设的名声就打出去了。这就给人一种错觉。只要有聂振邦。就没有发展不好的经济。一旦出事。对其他人来说，或许很正常，对自己来说，那就是失败。这就是被盛名所累。

　　到了现在这一个地步。如果。没有什么太多的追求。正部级干部一直干到退休。自然是没有问题的。可是，对聂振邦来说，现在，每一步都必须要走得小心谨慎。否则，董婉和李丽雪出国，那不是白做了么？

　　对于许爱国，聂振邦不在乎，许爱国的层次，还低了一点，聂振邦在乎的是，这里面，透露出来的深层意思。

　　京城许家，在京城，姓许的领导，正部级以上的也有那么几位，其中，军队的那一位不算。最出名的，就是前副总理。而这个许家，指的就是许副总理。

　　此人，担任副总理的期间，正好是在李家老爷子的门下。要说两人之间，没有一些关系，聂振邦是绝不相信的。这样看来，要对付自己的，肯定是李家。想想也是。李家在自己手上，接二连三吃了几次亏。能够忍得下这口气才怪。李家，自从望海事件之后，一直都是在隐忍。这里面，固然有沈总平衡手腕的原因。更多的，还是李家没有找到一个打击自己的突破口。这一次。李家算是找准了自己的弱点了。

　　搞经济建设的能手，这一个名声打出去了，打响了。这就成了聂振邦现在的金字招牌。是不允许出任何纰漏的。

　　更重要的是，许爱国空降巴蜀，这里面，到底有没有省委班子其他人的默认和许可？这也是让聂振邦在担心的。

　　摇了摇头，聂振邦轻笑了一下，什么时候，自己也变得这般优柔寡断了。这可不是自己的风格啊。

　　……

　　送走了建设副部长之后，聂振邦的工作也回归到了正常的状态。果南市那边的土地流转试点工作，也已经全面的铺开了。在蒋金贵的努力之下，全市，涌现出了不少的种粮能手，有实力的，也在尝试着承包土地，虽然，没有邱为毛那么财大气粗，一包就是五万亩。可是，几千亩，上万亩的承包，胜在人多，基本上也能够和邱为毛相对抗了。

　　在旅游项目上，东港特区徐博文的动作很快。不到半个月的时间，徐博文一行就抵达了巴蜀，正式成立巴蜀省稻城旅游开发集团。并和稻城市市委市政府签署了正式的合作协议。首批，一百二十亿资金全数到位。拉开了巴蜀旅游投资的大幕。

　　……

　　省委，统战部部长谢爱彪的办公室内。

　　此刻，在沙发上，谢爱彪面无表情坐在沙发上，旁边，一名中年男子，却是苦着个脸，看着谢爱彪，低声道：“老领导，我是您当年在常虹市的时候，一手带出来的。可以说。没有您，就没有我的今天。可是，这一次。您无论如何都要帮我一把。许爱国这个人，太狂妄了。太嚣张了。”

　　刚把这句话说完，谢爱彪的脸色顿时沉了下来：“振求同志。你这是什么话？说话，要注意场合，注意分寸！”

　　谢爱彪的话语，让中年人顿时醒悟过来。低声道：“老领导，对不起，我失态了。可是，许爱国同志，实在是太……一上任，许爱国同志，就凭借他带来的资金，迅速的打开了常虹市的工作局面。这一次，山同县的事情，完全是无理取闹嘛。山同县的班子，是我们市树立起来的模范班子。县委书记卫阳和县长李长庆同志的合作，向来都是亲密无间。这一次，许爱国同志，让纪委对山同县展开调查。这是明摆着欺负人啊。”

　　谢爱彪也很为难，许爱国这个人，谢爱彪也是有一定了解的，来头不小，京城背景，还是曾书记点头安排进来的。自己，作为省委常委排名靠后的领导。不得不小心谨慎，步步为营。

　　这一次，许爱国的目的。谢爱彪却也是很清楚。许爱国想要在常虹市给聂振邦上眼药。就必须要能掌控常虹市。自己不过是遭受了池鱼之殃而已。

　　可是，这种时候，自己还真不好出面。可是，黄振求是自己的心腹嫡系部下。真要是不管了，传出去，那自己就没有脸面了。

　　想到这里，谢爱彪却是沉吟了一下，开口道：“振求，你给我说实话，卫阳和李长庆，屁股底下到底干不干净？”

　　这句话，让黄振求有些为难，沉默了一下，黄振求随即道：“老领导。您也知道，现在这个社会，真正屁股底下干净的，能有几个。不过，有一点我可以保证。卫阳和李长庆绝不可能犯什么大事。”

　　谢爱彪点了点头，也明白黄振求的意思，身为领导，收点礼品，烟酒什么的，这是再正常不过的事情了。这种事情，要说追究吧，也谈不上，可是，要说是干净的，也谈不上。这本就是一个可查可不查的问题。

　　随即，谢爱彪点头道：“振求同志，你是常虹市的市长，这个事情，我看，你可以给聂省长汇报一下嘛。”


第0775章 众怒难犯

　　谢爱彪这么说，是准备祸水东引了。这个时候，谢爱彪也很清楚，单纯凭自己一个，势单力薄，恐怕是不行的。

　　固然，许爱国动的是自己部下的部下。可是，谢爱彪也不会让聂振邦这么轻松。这一切都是因你聂振邦而起的。我部下遭殃了，你聂振邦也不能就这么看着。

　　黄振求也是一个聪明人，一听到谢爱彪的话语，顿时就明白了这里面的意思，随即，点头道：“老领导，我明白了，那我先告辞了。”

　　等黄振求离开之后，谢爱彪却是拿起了自己桌子上的电话。拨通了省委书记曾太平的办公室电话。

　　嘟嘟两声之后，对面，传来了曾太平的声音：“喂！”

　　谢爱彪此刻，也立刻开口道：“曾书记，您现在忙么？有个事情，还想和曾书记您沟通商议一下。”

　　“呵呵，爱彪啊，有什么事情，尽管说嘛。都是多年的老同事了。”电话那端，曾太平的声音传了过来。

　　谢爱彪冷笑了一下，这个老狐狸。随即也开口道：“曾书记，这一段时间。常虹市不少同志都纷纷打电话过来向我诉苦，您也知道，我在常虹市，曾经工作过一段时间。下面的同志，还比较信服。所以，我就想着，跟你汇报一下，有些同志，急于开展工作，打开局面，这是可以理解的，可是，多少，也要讲究一下方式方法，讲究一下班子的稳定团结嘛。这样搞。迟早会出大问题的。”

　　听到谢爱彪的话语，曾太平的脸色，顿时就阴沉了下来。因为是电话交流，曾太平也勿须顾忌太多。一些表情，自然而然的写在了脸上。

　　这个许爱国，搞什么鬼？这么做，不是给自己找不疼快么？原本，一个地厅级干部，想要来膈应一个正部级领导。这本就是一个巨大的挑战了。现在，还得罪了其他的常委。

　　沉吟了一下，曾太平却是微笑着道：“爱彪同志，有时候，还是要兼听则明啊。常虹市，突然空降了新的领导下来。人心不稳，这是可以理解的嘛。下面的同志也不容易，还是要宽容一点，多给予一点时间。”

　　曾太平此刻，虽然对许爱国的做事方式有些不满。可是，此刻，曾太平已经是骑虎难下了。许爱国空降过来，这是他同意了的。既然已经接了许家和李家许诺给自己的好处，曾太平现在，也只能是硬着头皮维护一下了。这也是要做给李家和许家看的，自己不是收了好处不办事的人。

　　这边，黄振求却是已经从省委办公楼这边赶到了省政府办公楼。在聂振邦办公室门外。黄振求显得很是小心翼翼。看了看房门。

　　虚掩着的。透过房门露出的缝隙。可以隐约的看到，里面的一些情况。走到门边上，敲了敲门，里面，立刻道：“请进！”

　　一走进办公室，黄振求就微笑着道：“李处，忙着呢？省长在么？”

　　对于全省各个地市的一二把手，李居朋还是认识的，身为领导的秘书，这是一门必修的功课。做得好的，甚至，全省各个地市的主要领导干部，都要有一个大致的印象。

　　一见到黄振求，李居朋也微笑着道：“黄市长，你好。省长现在在忙。你稍等一下，我进去通报一声。”

　　听到李居朋的通报，聂振邦的脸上也是神色复杂。谢爱彪倒是想得精明。自己的人出事了，想让自己给他去摆平。谢爱彪这是摸准了。这个算盘倒是打得清楚。许爱国之所以这么做。主要目的是对准了自己而来。看准了自己不得不出手。

　　想到这里，聂振邦点头道：“让他进来吧。”

　　李居朋将黄振求带了进来，倒上了一杯茶之后，就转身走了出去。聂振邦此刻，却是没有抬头说话的意思，心思一直都放在了自己的桌面上。

　　这也是聂振邦的一种思路，先把黄振求凉半个小时再说。借此也告诉谢爱彪。自己不是这么随便就让他当枪使的。

　　半个小时的时间，说快不快，说慢也不慢。可是，对黄振求来说，却是有种如坐针毡的感觉。

　　房间内的温度很适中。可是，黄振求却是有些冷汗淋漓，眼前这位，可不是自己的老领导。在他面前，黄振求可做不到那么坦然如意。

　　这半个小时，黄振求也不敢有任何的松懈和怠慢。真要是瞌睡了，谁知道聂省长什么时候抬头开口了。到时候，自己不是自找不痛快么？

　　精神高度集中之下。这种等待，就如同是煎熬一般。房间内，寂静无声。大约半个小时的时间之后。就在黄振求有些支撑不住的时候。聂振邦总算是抬起头来了。

　　看着黄振求，很是矜持的微微颌首示意道：“黄市长，喝茶！”

　　这么说，也是有规矩的，领导请茶，和纪委请喝茶，自然是不同的，领导请茶，一般有两种含义。在谈话还没有开始的时候，领导请你喝茶，意思就是告诉你。可以开始汇报工作了。如果是在汇报了一段时间之后，领导再次请你喝茶，这就表示，时间差不多了，可以主动告辞了。

　　黄振求点了点头，端起茶杯，小小的抿了一口，意思了一下，随即道：“省长，这一次，我专程过来，主要是想向您汇报一下常虹市的工作情况。”

　　看到聂振邦没有说话的意思，黄振求酝酿组织了一下自己的思路，随即道：“省长，在三年计划的指示精神下，在您的指导之下，常虹市这边的产业结构调整和升级。也取得了实质性的进展。几个重点大厂，在市国资委和市政府的牵头协调之下，成立了新的集团公司。新公司生产的产品，涵盖了电视、空调、冰箱、洗衣机等各个家电行业，集团公司的实力也一跃进入了国内几大家电巨头之内。如今，新引进了液晶电视生产线。我们常虹市将成为国内第一家可以生产大屏幕液晶电视的国产厂商，填补国内空白，达到世界领先水平……”

　　在发展上，常虹市，原本就是巴蜀省的第二大城市，在这方面，常虹市的几家大型军工企业，当然，现在已经是军转民企业了。这是功不可没的。

　　聂振邦也点了点头，不管黄振求是谁的人，在发展上的成绩，还是值得肯定的。自己向来的标准就是对事不对人。你搞得好，不触犯纪律，不管你是什么派系的人，自己也不会无缘无故去打压你。搞得不好。违法乱纪，即便是自己的部下，在聂振邦这里，只有一个后果，洗干净脖子，等着处理。

　　沉吟了一下，开口道：“常虹市的发展思路，还是很不错的。因地制宜，要根据当地的实际情况，根据企业的实际情况来安排。到底是合并还是各自为政，这是一门学问，要权衡利弊。在技术上，能够跟上世界潮流和步伐，这很好。如今，我国在重工业，军事工业技术上。不逊色世界发达国家。在电子工业，在轻工业上，有差距，这是事实。企业也好，政府也好，都要立足长远。不能老是跟在人家的屁股后面走。要看得远一些。这一点，你们做得很好。这个液晶电视项目。我很感兴趣，合适的时候，我会亲自去看一看。”

　　这么说，让黄振求心中也十分的高兴。领导视察，这是一种变相的肯定。黄振求当即就表示了热烈的欢迎。

　　顿了一下，黄振求却是话锋一转道：“省长，现在，市里面，有些领导同志的作法，却是有些过分。许书记上任之后，为了打开局面，采取的方式，有些过激了一些。考虑到班子的团结，考虑到要维护市委书记的威信。市委常委班子，都是采取了忍让的措施。可是，现在，市里面，尤其是下面几个县市的同志，情绪有些不稳定。这么搞，我怕会出大乱子啊。”

　　稳定，向来是党政部门重视的一个事情。有的地方，甚至都还成立有专门的维稳办公室。

　　聂振邦听到这里，却也是点了点头道：“嗯，这个事情我知道了。你还是要安心工作。有些事情，清者自清。真的假不了，假的真不了。黄市长，请喝茶。”

　　等到黄振求离开之后，聂振邦却也是沉思起来，许爱国这个人的手腕，却是不一般啊。常虹市，省委常委班子里面，有不少领导都有人在那边。许爱国想要给自己上眼药。却是走错地方了。

　　自己来巴蜀省时间不长，根基不深。如果，去五梁市，自己肯定不会这么淡然了。

　　不过，对于许爱国的手腕，聂振邦也是有些佩服，不愧被老李家和老许家委以重任。从这一手来看，就玩得漂亮。避开了省委几位大佬，挑选了谢爱彪的部下，谢爱彪在常委班子的排名和实力，无疑除去卢庆宇以外最弱的了。这样一来，其他常委，就不一定会动手了。

　　现在。光靠自己，聂振邦却是不想动手。一定要让许爱国感受一下众怒难犯的感觉，否则的话，自己的麻烦就不断了。


第0776章 拉人下水

　　下午五点，正是下班的时候，聂振邦今天难得的没有加班。走出省委省政府办公大楼，一出电梯。看到前面的背影，聂振邦心中一动，却是加快脚步，迎了上去，道：“龙副书记，这么巧？”

　　聂振邦的话语，立刻让前面的龙庚华停下了脚步，龙庚华心中却也是有些疑惑。平日里，相互之间。见了面，基本上，也就是点头致意一下。今天，聂振邦主动喊住自己，这里面，透露出来的意味，不寻常啊。

　　龙庚华的表面上，却也是不动声色，微笑着道：“聂省长，今天这么早下班了？”

　　龙庚华也是不见兔子不撒鹰的主。对于聂振邦的这种异常举动，并没有任何的表示。采取的态度也是一种试探的方式。

　　对于龙庚华的表现，聂振邦也不以为意。淡然一笑。道：“龙副书记，一起走吧。”

　　两人走出省委省政府办公大楼，这种时候，省委省政府上上下下，没有哪个工作人员敢超过这两位的，都隔开了一段距离，等两人右转朝着省委省政府家属区大院那边走去之后，这才动了起来。

　　巴蜀省省委省政府大院的绿化搞得很好。虽然是新建起来还不到三年的新地方。可是，整个家属区以及办公区的绿化树木，可谓是经过了精心的规划和设计。在家属区和办公区之间，有专门的步行通道相连，铺设得整整齐齐的鹅卵石道路。两侧，绿树丛荫。大部分的树木都是十年以上的。中间巧妙的设计了一些石凳和亭台，以做休息之用，在这些小景致的旁边，不少都是花费了大价钱移植过来的古树。

　　两人走在林荫之下，此刻，太阳还显得很充足。八九月份的巴蜀，一般都要道下午七点多之后，才算天黑。

　　树林之间，不时可见阳光透过树叶照射在地面上。聂振邦此刻沉吟了一阵，随即道：“龙副书记，晚上有应酬没有？要是有空的话，今天晚上，我们聚一聚如何？”

　　这是聂振邦的邀请了。这么问也是必须的，不要说省部级层次了。即便是县处级层次。只要你想，天天有应酬，夜夜有活动，这种事情，那也是十分正常的。反倒是到了聂振邦这一个层次，这种应酬，基本上，省委班子的领导都是差不多的态度，能够推脱的，都是尽量推脱，到了这个年纪，这个地位，什么好东西没有吃过，什么没有尝试过。如今，所有人想的，都是整个巴蜀这一盘大棋。是不是好棋手，就看个人的能力了。

　　但是，问还是要这么问的，这是一个必须的常规态度。话音落下，龙庚华此刻却是呵呵笑着道：“呵呵，聂省长的邀请，我就是没有时间，也要挤出时间嘛。”

　　这么说，龙庚华的态度算是真正表达出来了。同时，也给足了聂振邦面子。

　　聂振邦听到这里，也呵呵笑着道：“那就这么说定了。一起过去吧。我倒是听说。就在省委大院后面。有一家私房菜做得不错。”

　　……

　　从省委家属区这边的后门出来，不到五百米的距离，在一片居民区里面。一栋小两层的房子。这一边，以前是天府市城郊结合部，也算是棚户区。省委省政府搬迁过来之后，这一片地块也在逐步发展起来，不过，像是这种居民区，拆迁力度大，又不是主干道。暂时还没有纳入规划之中。

　　房屋内部的装饰很古朴。包厢的私密性也很不错。两个人，一个小包厢。几样巴蜀的特色经典菜肴。

　　酒喝的是自酿的高粱酒。酒劲绵长。回味甘甜。巴蜀作为一个酒业强省。白酒享誉全国乃至全世界。这里的老板，还能把这种酒当成招牌。足以证明酒的品质，的确不含糊。

　　小二两的杯子。两人小酌对饮了几杯之后，聂振邦拿起筷子，夹了一块水煮肉片，吃了一口，这才看着龙庚华道：“庚华书记，不知道，你有没有听说常虹市的事情。”

　　要想让许爱国有一种触犯了众怒的感觉，光是自己和谢爱彪的话，份量还有些不够。

　　当然，这不是针对许爱国的，这是针对曾太平的。曾太平要卖人情出去，而且是一卖两家。这笔买卖，对曾太平来说，自然是一笔好买卖。支持许爱国，既能够从老许家得到好处，又能够让老李家认这份人情。这种事情，可谓是十年难得遇上一次。

　　这样一来，要想让曾太平顾忌，就必须要有足够的份量。曾太平是什么人，在省内，不说是绝对权威，那也是相当强势的人物。光靠自己和谢爱彪自然是不够的。而龙庚华，自然是最佳的拉拢对象。

　　一方面，龙庚华和曾太平之间，为了之前杨德市的事情闹得不痛快。宁博军临阵倒戈，让龙庚华颜面尽失，现在在省内，龙庚华的日子并不好过。这就有了合作的基础，俗话说得好。敌人的敌人就是朋友嘛。

　　另外一个方面，龙庚华也有部下在常虹市，真要是让许爱国乱搞一气，到时候，他自己也要遭殃。

　　在聂振邦的分析之中，巴蜀省大致有这么几种类型的干部。一种，是亲聂系干部，聂家在巴蜀多年的经营，虽然嫡系一脉已经跟随老爷子走出去了。可是，在巴蜀，当年受到过聂家恩惠的干部不在少数。这也是巴蜀被称为聂家传统势力的原因。并不是说，现在的巴蜀省内，大部分干部都是聂家嫡系。那种事情是绝对不可能的，上面不可能允许出现一个只有聂家没有国家的独立王国出现。

　　可是，这种关系，却是能够让聂家嫡系在巴蜀工作，能够很快的融入进来，迅速上手。

　　第二种，中立派，这种就没有什么好说的了，基本都是外来干部，像是汤炳权、侯文魁就是此种。这些人，最大的特点就是骑墙。两不得罪。

　　第三种就是本土派系了。本土派系，曾太平和龙庚华都算得上是。曾太平虽然不是巴蜀人，可是，参加工作一直在巴蜀，纳入本土派系，这是完全可以的。

　　可是，本土派里面，聂振邦却是有一个细分。曾太平属于本土学院派。而龙庚华这个人，最高学历不过是一个函授大专。这种层次的差距，使得双方关系不太好。而且，由于历史因素。两人在地厅级开始就是对手。可谓是竞争了一辈子的人。

　　所以，拉拢龙庚华的话，绝对能够给曾太平强势压力。而且，只要龙庚华说动了。自己这边，有孙家洛和潘建章支持。再加上谢爱彪和龙庚华。这以后的事情就好办了。相信，侯文魁和汤炳权不会放过这种趁火打劫的好机会。综合起来，拉龙庚华下水，就是势在必行的，而且，聂振邦也相信。龙庚华不会错过这种机会。

　　龙庚华此刻，却也在沉思，常虹市的事情，他是清楚的。许爱国的动作，自然会有人告诉他。可是，龙庚华却是想不通，这个事情，聂振邦这么着急干什么？

　　顿了一下，龙庚华却是笑着道：“常虹市的事情，我也听说了一些。许爱国同志，工作方式上，虽然是焦急了一点。但是，出发点还是好的嘛。聂省长有什么高见没有？”

　　对于龙庚华这种态度，聂振邦暗骂了一句老狐狸。面上，却是笑着道：“高见倒是没有。不过，昨天，爱彪同志到了我那里。诉了一堆的苦，你也知道，爱彪同志，之前是在常虹市工作的。这一次，常虹市的黄振求同志也找了我。汇报了一些情况。我听说，许爱国同志对山同县的同志进行了一些调查。下面的呼声很高。有些人心惶惶。这么搞，恐怕不行啊。今天搞山同县，说不定，明天就搞到尤江县去了。基层不稳，可就关系到大局了。”

　　这番话，聂振邦也是说得很到位，在火候的把握上也很恰当。先是表达出了还有一个谢爱彪的意思。接着，明确的告诉你龙庚华，这一次，许爱国虽然是对着山同县，是对着谢爱彪去的。可是，指不定，就轮到你了。

　　有些东西，谢爱彪也透露给了自己，龙庚华的人是常虹市市委组织部长。尤江县的县委书记也是他的人。

　　果然，聂振邦这么一说，龙庚华也重视起来。有种兔死狐悲的感觉。更重要的是，真要不管不问的话。真轮到自己的时候，到时候，又有谁来帮自己呢？

　　想到这里，龙庚华沉吟了一下，随即道：“聂省长的考虑，可谓是深思熟虑。这样看来，许爱国同志的方式还是激进了一些。不过。聂省长这边，有什么好的方法没有？”

　　龙庚华这么说，无非就是想试探聂振邦，这个事情，聂振邦远期是有隐患，可是，近期，隐患却是不大。说到底，龙庚华还是不怎么信任聂振邦。

　　对于龙庚华的顾虑，聂振邦却是不屑一顾。还是那句老话，燕雀安知鸿鹄之志哉！顿了一下，聂振邦却是笑着道：“我听说，最近，江南省以及鲁东省那边，已经在开始尝试省直管县的问题。我看，这是一个好的机遇。在这方面，我们巴蜀省，也应该积极尝试不落人后。”


第0777章 省管县制度

　　听到这句话，龙庚华却是有些吃惊，省管县。聂振邦还真是大手笔，大格局啊。可是，这个方案能够实施么？对于省管县，龙庚华还是有一定的了解的。具体的来说。“省管县”体制指：省市县行政管理关系由目前的“省—市—县”三级体制转变为“省—市、县”二级体制，对县的管理由现在的“省管市—市管县”模式变为由省替代市，实行“省管县”模式，其内容包括人事、财政、计划、项目审批等原由市管理的所有方面。这种由省直接把转移支付、财政结算、收入报解、资金调度、债务管理等权限“下放”到县的“省管县”改革已在全国试点推行。郡县治则天下安，县域强则国家富。

　　想到这里，龙庚华也显得十分的慎重，道：“聂省长，省管县，这可是大手笔啊。这么做，在省内，我估计，所要面临的阻力和压力都不小啊。”

　　聂振邦淡然一笑，点了点头，对于龙庚华的话语，聂振邦是赞同的。随即道：“阻力，肯定是有的，主要的问题，还是看省里面，有没有这个决心。如今，县一级的基层班子。弊端不小。很多人都是一副土皇帝的架势。归根结底，这也跟省市县三级管理有很大的关系。市县之间。关系太过紧密了。这也是产生腐败的一个根源。”

　　说到这里，聂振邦顿了一下，继续道：“另外，从发展和行政来说。县一级班子，可以说是有两个婆婆，省、市两级政府。如今，如果去除掉市一级政府。对县域经济的发展，也算是解除了一个束缚。”

　　接下来聂振邦却是继续向龙庚华介绍道：“龙书记，其实，省管县制度，在国内，早在十几年之前就已经开始试点了。记得在92年的时候，江南省当时提出了和沪城市经济接轨的方案。当时，江南省就有十三个县实施了这一试点。在02年的时候，江南省全省就在试点。如今，楚南、鲁东等省份都在实施省管县的模式。这都是现成的经验和例子。我看，完全可以借鉴兄弟省市的成功模式嘛。”

　　这么说，聂振邦也算是给了龙庚华一个定心丸了。同时，如果这一个方案能够通过，那么，常虹市那边，许爱国对下面县市的掌控力度，必然会下降，到时候，省里面，也可以通过省管县的一个人事任免权力，直接干预常虹市的工作。

　　当然，并不一定需要走那一步，因为，省管县这一个制度，本身就表明了省里的态度，许爱国只要不傻，自然知道收敛。

　　对于聂振邦的手段，龙庚华是感到由衷的佩服，不愧是读书人啊。这个事情，要是换成自己，恐怕，最多就是在常委会上施加一些压力，向曾太平施加一些压力，最终，逼迫许爱国放手。可是，聂振邦的手段，不但可以达到同等的效果。还能促使省里面更好的掌控全省的经济大局。这就是差距啊。

　　想到这里，龙庚华却也知道，这个事情，自己是必须要表态的，随即，点头道：“省管县的制度，我看也很好。我是支持的，以前的时候，不少地方，县市之间扯皮。尤其是分属不同的地市，你推我，我推你。省管县制度改革的话，的确可以彻底的解决这种事情。聂省长，我是无比的佩服啊。这个事情，我举双手赞成。”

　　顿了一下，龙庚华却是继续道：“另外，我看，有些事情，还是有必要和太平书记反应一下。地方上的同志，一心想要打开局面，开展工作，这种迫切想要做一番事业的心情，也是可以理解的，可是，整体来说，也还是要注意方式方法嘛。欲速则不达的道理还不懂么？”

　　和龙庚华分开之后，聂振邦这边却是直接回家了。至于龙庚华，聂振邦相信，他绝对不会放过这个机会找曾太平反应。许爱国的这一番举动。也间接的触动了他的心弦。

　　如今，在经过杨德市的案子之后，龙庚华在省内的威信受到了打击和影响，他比自己还承受不住失败。真要是连常虹市这边的人都保不住了，龙庚华在巴蜀省，那就真成了孤家寡人了。所以，这一个态度，龙庚华必然要做出来。

　　……

　　常虹市

　　许爱国接着电话，此刻，许爱国的心情很是不爽。作为空降干部，又是有背景的人。现在，这种拘束的感觉，是许爱国从来没有感受过的。

　　可是，人在屋檐下不得不低头。听着电话那端。曾书记看似平和的话语，许爱国也只能是点头道：“曾书记，您批评得对。在这方面，是我急于求成了一些。”

　　曾太平点了点头，如今，省内，几个常委，包括聂振邦、龙庚华、孙家洛在内的排名靠前的几位领导都发表了一些看法，曾太平也不得不重视。这就是聂振邦说的。

　　曾太平这笔买卖做得好。可是，一旦觉得得不偿失的时候，他也要考虑。很显然，为了一个常虹市，为了许爱国而得罪其他常委，这是不明智的。而且，曾太平也认为，许爱国操之过急了。

　　沉吟了一下，曾太平的声音传了过来：“爱国啊，基层的同志。有一些小毛病，小问题。这是很正常的。水至清则无鱼。现在，省内，不少领导都对你有意见。在这种小事情上，你也不要过多的纠结。安心沉下去，你还是有优势的。山同县的事情，不要再查下去了。”

　　这么说，算是给许爱国的这一次行动画上了句号了。事实上，山同县的问题。本身就不是问题。生活作风方面，有可能是越线了一些。但是，并不涉及到刑事和纪律上。说白了，查也是白查，这也是聂振邦等人的底气所在。

　　真正查下去，最多，就是一个警告，甚至，警告都谈不上，诫勉谈话就算不错了。这对大局，没有任何的影响。事情到了这一步，许爱国也必须要做出妥协。

　　听着，曾太平的话语，许爱国点了点头，没有反驳，也不敢有什么反驳。自己有背景那是不假。可是。现在是在巴蜀省，许爱国没得选择，只能是和曾太平靠拢。

　　同时，话里面的意思，许爱国也清楚，不管如何说。自己的优势就是，自己是常虹市的市委书记，是一把手。班子成员，还是要维护自己的威信的。许爱国也相信。自己总能够找到突破口。

　　随即点头道：“曾书记，我明白了。请您放心。我知道该怎么做的。”

　　……

　　省委小会议室

　　会议室内，只有三个人，曾太平，龙庚华以及聂振邦。这是例行常委会之前的书记办公会。

　　看了看旁边的龙庚华和聂振邦，曾太平随即道：“之前说的几个议题，我看，是不是可以定下来，拿到常委会上讨论一下。另外，振邦同志和庚华同志有什么补充的没有？”

　　之前的几个议题。在讨论的过程之中，都显得十分的顺利。聂振邦和龙庚华也没有提出什么意见。此刻听着曾太平的话语，两人对视了一眼，聂振邦随即开口道：“还真有个事情，要说一下。”

　　顿了一下，聂振邦看着曾太平，道：“曾书记，我认为，根据目前巴蜀省的经济和社会发展形式。根据如今巴蜀省良好的发展前景。我觉得，巴蜀省，是时候考虑进行省管县制度的改革了。”

　　接着，聂振邦将省管县制度的优劣都说一遍之后，总结道：“整体来说。我认为，省管县制度改革之后，更能够加深省委省政府的掌握力度。也能够更加迅速的加快我省县域经济的发展。”

　　一听到聂振邦的话语，曾太平的脸色，顿时就沉了下来，省管县？不可否认，这是一个好的制度。如果在其他的时间提出这个方案，曾太平也不会有什么反对。毕竟，这是加深了省委省政府的威信。可是，现在么？夹杂在常虹市的这个事情之后，曾太平却是不会同意。

　　脸色一沉，不等龙庚华说话，曾太平就开口道：“振邦同志，省管县。这个事情，我觉得，牵扯实在是太大了。巴蜀是一个人口大省，全省，二十几个地州市。再加上一个副省级城市。牵扯面广。我看，这个事情，暂时就不要讨论了。”

　　说到这里，曾太平却是沉声道：“这个事情，我看，就先搁置起来好了。我是绝对不会同意的。”

　　这么说，让聂振邦和龙庚华都有些吃惊，曾太平竟然为了这个事情，动用了党委一把手的一票否决权。

　　对视了一眼，聂振邦却是面带微笑着道：“既然曾书记都这么说了。那就先搁置一段时间吧。”

　　一散会，一打开手机，聂振邦和曾太平的手机都传来了滴滴的信息声。这让曾太平和聂振邦都愣了一下。

　　聂振邦打开信息，信息很短，一句话，袁总病重！

　　一看到这里，聂振邦却是立刻抬头看着旁边的曾太平道：“曾书记，要跟您请个家。我今天要去京城一趟。”


第0778章 无妄之灾

　　聂振邦话音一落，曾太平却是有些愕然，此刻，曾太平也显得很平静，很正常。既然自己都能够得到消息。聂振邦在京城里，根深蒂固，自然也能够得到消息。

　　袁总身体不好，这个事情，对省部级行列的干部来说，都不算是什么秘密。这个时候，虽然袁总早已经彻底退了下去。可是，一些必要的程序，还是不能少的。人走茶凉，也不能表现得那么明显。

　　顿了一下，曾太平开口道：“振邦也要过去？那就一起吧。”

　　聂振邦一听到这句话，随即也恍然大悟，点了点头：“曾书记也一起过去？那更好。既然如此，向中央请假的事情，就交给您了。”

　　虽然，双方在某些事情上，争论的时候，可以立刻不顾情面。甚至，吵得不可开交。可是，在平常的时候，倒也不会横鼻子瞪眼。身为省部级干部，喜怒不形于色这是基本的素质。如果这点能力都没有。在常委会上，你看我不顺眼，我看你不顺眼。你瞪我，我骂你。这就乱套了。

　　所以，听到聂振邦的话语，曾太平也笑着道：“好你个振邦，这个时候，倒是知道偷懒了。”

　　作为封疆大吏，在自己的地方上，怎么安排工作和休息，这是很自由的。可是，要是牵扯到休假的话，想中央办公厅报备，这是一个必须要走的程序。

　　当然，基本上，这就是一个形式问题。到了曾太平以及聂振邦这一层次。根本就不会出现不准假的情况。

　　这一次前往京城，两人并没有惊动省内其他班子成员。也没有安排庞大的送行仪式。

　　两人，再加上两个秘书，四个人，在天府国际机场登上了前往京城的飞机。

　　下午四点多，抵达机场，一出机场。两个年约四十多岁的中年男子就迎了上来。旁边，还有一个看起来很有风韵的熟妇。

　　聂振邦和曾太平一走出来，这三人就迎了上来，中间为首的男子，身形稍显肥胖，笑起来，整个面部的肥肉都挤在了一起，给人一种喜感：“曾书记，聂省长。欢迎二位领导。车子已经准备好了。您二位今天是先在酒店休息么？”

　　曾太平此刻也对着聂振邦介绍道：“聂省长，给你介绍一下，这位，就是我们巴蜀省驻京办主任曾新华同志。他旁边的这两位，是副主任黄超美同志和李丽同志。”

　　听着曾太平的介绍，聂振邦也把目光落在了曾新华的身上，眉宇之间，和曾太平依稀还有那么一点似曾相似的感觉。这两人，应该是有深层次的关系。

　　这也很正常，驻京办，这是关键部门，是地方联系中央，联系在京的各个部委之间的纽带和桥梁。位子关键，曾太平放一个自己人在这里，这根本就没有什么好说的。

　　而且，驻京办每年的招待费用多，巴蜀大厦的产业都是由驻京办管理使用，从利益上来说，这也是一个难得的肥缺。

　　聂振邦微笑着和曾新华握手之后，旁边，黄超美也主动迎了上来：“聂省长，您好。”

　　接下来，和副主任李丽握手，一握手，李丽却是带着一种淡雅的笑容，声音，轻柔妩媚：“省长，欢迎您。”

　　在握手的刹那，聂振邦却是明显的感觉到，这个女人，小手指在自己的掌心，轻轻的撩拨了一下。

　　这个女人不简单啊。这种魅惑的手段。对于这个，聂振邦却是不会去点明。这种事情。说出去，反而会得罪人，李丽能够担任巴蜀驻京办的副主任，这已经能说明很多问题了。

　　顿了一下，聂振邦若无其事，看着旁边的曾太平道：“曾书记，我看，咱们还是先去军总医院那边吧。”

　　这一次，过来看袁总，送什么东西，倒是在其次，主要的，还是表达自己的一份心意和心思。

　　聂振邦和曾太平两人，走进军总医院特殊病区的时候，在袁总的病房门外，也已经有几个人站在旁边了。

　　等待了半个小时之后，聂振邦和曾太平走了进去，此刻，床头和旁边的地面上，摆满了鲜花，袁总半躺在床上，看着两人，袁总也笑着道：“太平同志和振邦来了。你们有心了。又不是什么大病。还是工作要紧。”

　　曾太平此刻也笑着道：“首长，您好好休息，我和振邦这一次，也是顺路，正好准备来京城要点资金回去。恰好听说首长生病住院了。这不，我和振邦合计了一下，也想过来探望一下，感谢首长这么多年来，对我们巴蜀省经济的支持和帮助。”

　　袁总此刻，却是大度一笑，摆了摆手道：“谈不上什么照顾和支持，我历来都是一碗水端平的，国内的经济发展，总的思路和政策，是先东部，后西部，现在看来，成绩是不错的。巴蜀省现在更是要抓住这个机会。太平同志稳重，振邦有冲击，有魄力和胆识，你们这个组合，在国内省一级的班子里，很难得啊。”

　　考虑到袁总的身体原因，这一次的交流，并没有花费太长的时间。大约十分钟之后，外面，保健医生就已经走了进来，中断了这一次的谈话。

　　一走出大门，曾太平就笑着道：“振邦准备去哪里？”

　　对于曾太平的话语，聂振邦自然是明白他的意思的。在京城里，谁没有一点门路和朋友，曾太平这是要趁此机会，拜访一下他在京城的老朋友或是老领导。随即，聂振邦也笑着道：“曾书记，正好回京城了。我还真想请个假回家去看一下长辈。”

　　看着曾太平的车子消失在街上之后，聂振邦却是拿出手机，拨通了赵星龙的电话：“星龙，在干什么呢？”

　　电话那端，赵星龙显得十分的兴奋，语气也显得很高兴：“三哥，怎么今天有空给我打电话了？我在非洲这边呢。这一次，龙华矿业，准备投资几个非洲的金矿和钻石矿。我和李华过来这边看看。”

　　一听到赵星龙的话语，聂振邦顿时就愣了一下，没有想到，一直玩世不恭的赵星龙，现在倒是开始关注事业来了。沉吟了一下，聂振邦随即道：“我在京城呢。既然你不在，那就算了。等回来之后，去巴蜀玩一玩，有些事情，想找你聊聊。”

　　挂下电话之后，聂振邦又拨通了刘昆的电话，这一次，运气倒是不错，刘昆正好在京城，说了一下自己的地方之后，不到五分钟，一台宾利就已经停在了军总医院门口。京城卫戎司令部的小号军牌。

　　此刻，刘昆从驾驶坐上走了下来，笑着道：“三哥，怎么这个时候回来了。”

　　聂振邦也笑了起来，调侃道：“昆大老板，开宾利，最好还是请个司机开，你这个样子，不伦不类啊。”

　　说着，聂振邦直接上车，对着旁边的刘昆道：“昆子，找个会所，有些事情要问你。”

　　这一次，并没有选择在自己的王朝俱乐部这边，在二环路上，随意的找了一家咖啡馆，找了一个包厢，等服务员送上了东西之后，聂振邦直接开门见山道：“昆子，你知道杨智和老许家的孩子之间是什么事情么？”

　　之所以找刘昆等人，这也是聂振邦的目的所在，杨智和老许家的孩子发生了冲突，可是，也不应该轮到杨智跑路的程度，杨胜利几兄弟都还实权在握，老许家会这么没品没眼力？

　　而且，老许家不但没有就此罢手，还派出了许爱国来巴蜀，很明显，许爱国就是一个牺牲品。要是做好了。老许家和李家的打算，恐怕就是用一个地厅级来扳倒自己。地厅级换省部级，这笔买卖。自然是能做。

　　兵书有云，知己知彼方能百战不殆。聂振邦自然是不会不了解清楚。

　　一听到聂振邦的话语，刘昆却是有些愕然，顿了一下，这才道：“三哥，该不会是杨安国家那小子跑你那里去了吧。”

　　聂振邦点了点头道：“安娜答应了的，我也不好说什么？怎么？这个仇怨结的大？”

　　刘昆苦笑一下，点了点头，随即道：“何止是大啊。我听说，杨智这孩子和老许家的孙子，具体什么事情，京城里，传了几个不同的版本，不过，我听说，杨智把老许家的长孙给废了。以后，这孩子，有很大可能会有些残疾。”

　　一听到这里，聂振邦的眉头顿时就拧了起来，谁都清楚，这可是大忌。打成了残疾。可以肯定，从此以后，这仕途的路就断了，虽然，并没有明确的规定，身体不健全的人不能走仕途。可是，这基本上也算是潜规则了。难怪老许家会如此了。

　　杨家把杨智送到巴蜀，其意思，已经是摆明了。此刻，老许家如果还抓着这个事情不放，那就会激起杨家的反击。老许家自认是承受不住的，可是，这口气，老许家肯定是咽不下去的。这样一来，老许家和李家合作，李家趁此机会怂恿老许家出人来巴蜀。自己，这是遭受到无妄之灾了。


第0779章 沈总的支持

　　看着聂振邦的这个样子，刘昆也有所察觉。都不是年轻小伙子了。从年龄来说，刘昆比聂振邦还大两岁。现在都已经三十九岁了。这么多年的商场生涯，虽说不在体制内，可是，察言观色的本事，还是练就出来了的。

　　顿了一下，刘昆道：“三哥，是不是被殃及池鱼了。”

　　聂振邦笑了一下，既没有承认，也没有否定。之前担心，那是因为自己还没有摸清楚老许家的底线。贸然行动的话，难免会有一些顾虑。毕竟。多一个敌人，不如多一个朋友。多一个朋友多一条路嘛。

　　这也是聂振邦特意把刘昆约出来询问这个事情的原因，杨智他们虽然是京城的小字辈。可是，在这个圈子里，什么事情都是藏不住的。刘昆、赵星龙等人在这个圈子里也有不小的名气，这点事情，自然瞒不住他们。

　　而现在，既然知道了事情的本末。既然老许家已经是王八吃秤砣铁了心了。那自己也没有顾虑的必要了。不过是一个市委书记而已，还难不倒自己。

　　摆了摆手，聂振邦站了起来，道：“昆子，今天就到这里吧。我还有些事情。有时间，你们一起去巴蜀省，咱们好好聊聊。到时候，我有些事情和你以及星龙说。保证你们两会感兴趣。”

　　刘昆有些疑惑，但是，聂振邦不说，刘昆也不会问，三哥的性格，他是清楚的。跟着三哥走，不会吃亏，这是肯定的，自己可以说是一路上跟着三哥走出来的，杨安邦的发展，自己的发展，再到赵星龙的发展，这足以说明一切。现在，虽然在巴蜀省这边，三哥没有让自己等人插手的意思，可是，刘昆也清楚，这是要避嫌。国家，也不会乐意看到那种掌控国家经济的民营托拉斯企业出现。即便，这个企业是掌握在京城世家子弟手中，那也不行。

　　随即，点了点头，微笑着道：“也好，既然三哥这么说了。那我和星龙到时候可要去叨扰一番了。”

　　走出咖啡馆，聂振邦打了一个的士。去了自己家，老太太也从原来的老房子搬到了现在的院子，而且，老爹聂国威现在也住在这里，副总理的身份，让房子这边安排了几个警卫。好在院子够大，安排几个人，根本就不在话下。

　　陪着老太太坐了一会，老太太显得很高兴。不过，年纪毕竟大了。思维有些跟不上了。

　　看了看手表，已经是晚上八点多了，聂振邦也拿出了手机，拨通了沈总机要秘书黄云山的电话。

　　这个时间，聂振邦也是经过了精心的考虑的，沈总是什么人，国家领导人。日理万机并不为过。要是再加上一些外事活动的话。时间就更是忙碌了。

　　这个时间点，却是拿捏得很好。这也是聂振邦充分的掌握了沈总的作息时间。电话嘟嘟响了两声，电话就接通了，对面，传来了黄云山低沉的声音：“喂！”

　　聂振邦也调整好了自己的心态，道：“黄哥，忙么？”

　　对于聂振邦的声音，黄云山还是熟悉的。顿了一下，黄云山爽朗的声音就传了过来：“振邦啊。什么时候到的京城？”

　　聂振邦也笑着道：“黄哥，瞒不过你。下午四点到的。去了军总医院那边一套。黄哥，总书记现在有空没有？”

　　话不要说得太过直白，这么说，足够让黄云山明白了。此刻，黄云山顿了一下，回答道：“你的电话还真是来得凑巧。沈总今天晚上国宴招待来访的英吉利首相及其夫人一行。国宴大概在九点左右会结束，你直接去听松阁那边吧。”

　　作为巴蜀省省长，如今，大内的通行证，聂振邦还是全套证件齐备的。饶是如此，在晚上进入这里面，聂振邦也经过了层层的警卫。

　　在沈总的住所，听松阁的客厅里，坐了不到五分钟，门外，就传来了沈总的声音，紧接着。沈总和黄云山一前一后走了进来。

　　看到聂振邦，沈总点了点头，道：“振邦来了。到我书房来谈吧。”

　　跟着走进书房，很快，黄云山就端着两杯茶走了进来。接过茶，聂振邦显得很轻松。作为沈总这一系的中坚力量，聂振邦这点自信还是有的，开着玩笑道：“还是首长这里的茶叶好。极品大红袍。”

　　沈总一听到这里，也笑骂着道：“你这小子，都坐镇一方了，还如此的不稳重，这点茶叶，你还看在眼里么？这一次上来，你是有事吧。”

　　被沈总这么一说，聂振邦也有些不好意思，点头道：“首长，还真是有事情要和您汇报一下。”

　　顿了一下，看着沈修超注视自己的目光，聂振邦也开口道：“首长，上任巴蜀之后，我根据巴蜀省的实际情况和局面，综合国家西部大开发战略的思想，制定了巴蜀省的经济发展规划，这半年下来，实施的情况，整体来说，还是令人满意的……在这半年的实施过程之中，也发现了不少的问题。巴蜀省，是人口大省，是面积大省，全省，20几个地州市，外加一个副省级城市。从目前来看，思想僵化。不讲究实际情况。好高骛远的现象很普遍，综合考虑，我觉得，在巴蜀省实施省管县的制度，是很有必要的。一方面，能够加强省委省政府直接指导的力度，避免下面的县市少走弯路，不走弯路，另外一方面，在财政、以及计划审批等问题上，也能够提高效率。配合巴蜀2400亿基础设施投资的计划……”

　　和沈总汇报这一个情况，这也是聂振邦临时起意的。省管县。现在在全国已经试点的省市来看，取得的效果很不错。之前，被曾太平否定了。聂振邦也没有在意，可是，既然已经知道老许家的事情了。聂振邦也改变了主意，既然从下面不能制止，那干脆就从上面来。

　　至于其他地市领导班子的意见，聂振邦相信，这并不是问题。地市一级，看重的，无非是人事权。事实上，各个省市在试点过程之中，下面县市人事安排的推荐权还是在各级地市。省里面，说是直管，其实，多半还是会尊重地市的意见。但是，这样做，却是给了省里面直接插手的一个借口。就好比现在的常虹市一样。

　　听着聂振邦的话语，沈总却也是沉思起来，作为党和国家领导人，说话做事，都要三思而行，随时随刻自省其身的。并不能因为聂振邦是自己派系的就可以放纵。

　　国策可不像是地方，地方上，政策失误，有一些损失，但是，也还能承受。调头也容易。可是，对于整个国家就不一样了。

　　到了沈总这一个层次，站在了这个位子，政治斗争，这并不是唯一。这一点，不光是沈总，京城各家，都是一个态度。小有冲突。但是，都要保持克制。否则，光斗争，何来的发展，何来的进步。

　　沉默了一下，沈总沉声道：“省管县制度，通过江南省这十几年来的试点，事实证明。还是切实可行的。一方面。探索了一条机构精简的道路。另外，加强了省县两级之间的联系。整体来说。还是可以的。这个事情。我会和冷总沟通商议一下。将巴蜀省作为西部贫困地区的试点省份。”

　　“但是。”

　　说到这里，沈总停顿了一下，看着旁边的聂振邦道：“振邦啊，你现在的位子不好坐。在试点过程之中，要充分的把握好大局。要维持班子的团结稳定，要维持全省各个地市的稳定。这是很重要的，这也是考验你执政能力和政治能力的一个重要衡量标准。届时，不光是我，政治局的几位同志也都在关注这个事情。这关系到了你的前途命运问题。你要把握好。”

　　聂振邦点了点头，心中也有些激动，话说到这个份上，沈总的意思已经很清楚了，这也是沈总第一次明确的表达出这一层意思。距离换届已经只有一年半的时间了。这么说，说明，沈总已经做出了决定了。

　　“首长，请您放心。我一定遵照您的指示精神，认真学习和贯彻落实中央的政策，想其他兄弟省市学习成功的经验。做好省管县制度的改革工作。”在沈总面前，聂振邦也不能脱俗的喊起了口号。

　　沈总此刻，却是挥了挥手，笑骂着道：“好了，好了。你小子，什么时候，你也学会这一套了。脚踏实地的作风，还是要继续保持。有什么困难，可以找我，找乔易人同志解决。”

　　从沈总这边出来之后，聂振邦没有回四合院那边，而是返回了巴蜀大厦这边。

　　第二天一早，聂振邦刚一起来，门外，传来了敲门的声音，打开门，曾太平已经站在了门口，颇有深意的看着聂振邦道：“聂省长，起来了。刚才，建东部长打来电话，让我们一起去一下。”

　　不由得曾太平不怀疑。今天一早，还没到七点，就接到了石建东的电话，这很显然是不正常的。


第0780章 棚户区改造

　　上午八点，曾太平和聂振邦联袂抵达中组部大楼的时候，在楼下，石建东的机要秘书已经等候在了门口，一看到曾太平和聂振邦，就热情的迎了上来。在曾太平和聂振邦面前，石建东的秘书倒是知道该怎么做，并没有摆什么谱。很是热情，很是客气，一阵寒暄之后，将两人直接带进了石建东的办公室。

　　一看到聂振邦和曾太平过来，石建东也从自己的座位上站了起来。面带微笑着道：“太平和振邦来了，快请坐。”

　　等秘书倒上了两杯茶之后。石建东也坐到了沙发上，看着曾太平和聂振邦，沉吟了一下，这才道：“太平同志、振邦同志，正好，这一次，你们二位都在京城，我也就省了一到手续，免得再去巴蜀了。把你们找过来，主要是有这么一个事情，想要听一听你们的看法。”

　　石建东的话语，是开门见山、直言不讳的，昨天晚上，沈总特意找了自己。专门说了巴蜀省的事情。有了沈总的授意，石建东自然是知道该怎么做。

　　看到曾太平疑惑的样子，聂振邦坦然的神态。石建东心中也是暗自揣摩。沈总对聂振邦支持的力度之大，超过了自己的预计。同时，石建东也很羡慕。这说明。沈总已经定下了思路了。

　　和聂振邦搞好关系，这就很有必要了。沉吟了一下，石建东继续道：“这一次，组织部这边，也准备在全国范围内选取几个省市出来，进行省管县制度改革的试点。巴蜀省，地处我们西南边陲地区，属于西部大开发战略的一个重要省份。同时，又是地州市最多的一个省份，有很强的代表意义。所以，中央经过了慎重的考虑和选择之后，决定，将巴蜀省作为这一次的试点省之一。你们两个，一个是书记，一个是省长。你们有什么意见没有？”

　　听到这句话，聂振邦和曾太平都有些震撼。聂振邦没有想到，为了这个事情，沈总竟然做出了这么一个决定。可以肯定，这个事情，沈总是绝对没有通过会议讨论的。这可是要冒大风险的。

　　虽然，这种事情，在国内早已经有了先例，也有了不少身份在开展这种试点尝试。可是，无一例外，都是以地方为主导。而现在，这就算是从上而下了。沈总这边，多少也会承受一些压力。

　　曾太平此刻，却也是沉吟了一下，这才开口道：“建东部长，我没有意见，省管县制度，从江南省以及其他省市试点的效果来看，很好。减少了中间的管理环节，加深了省县层级之间的直接交流。能够在巴蜀省实施这一制度，这充分的说明了。中央对我们工作的支持和重视。我是举手赞同的。”

　　听到这里，石建东的脸上也露出了满意的笑容，点头道：“太平同志的觉悟，还是一如既往的高啊。在这个事情上，巴蜀省能走在其他省市的前面，很有代表意义啊。我就等着看巴蜀的成绩了。”

　　从京城回来之后，巴蜀省这边的省管县制度改革工作，正式开始起来。在步子上，并没有拉得太大。有中央的支持，有沈总的意见明确表态。曾太平这边，固然是有些不太愿意。可是，在这种压力之下，也不得不妥协。退一步。

　　当然，聂振邦这边，也不会逼迫太紧。省管县制度改革，也并没有在全省范围内实施，只是选取了五六个地市作为首批的试点市，进行省管县制度改革的试点。

　　省委省政府办公大楼。

　　聂振邦此刻也在看这桌子上的材料，材料是天府市政府递上来的。关于天府市旧城区棚户改造项目的立项申请。

　　整个计划，气势恢宏。天府市的目标也定得很高。看着汇报材料上的规划，聂振邦也笑着道：“老方啊，天府市吕成栋的心扉宽阔啊。立足天府市，要花费五年的时间，将天府市建设成为西南区域的经济文化金融中心。这可是大手笔啊。”

　　聂振邦的话，是带着轻松的口气说出来的，大班桌对面椅子上，方圆也笑着道：“省长，吕成栋这也是压力巨大啊，全国，十七个副部级城市。陇西西都市是几朝的古都。江北省宁州市、粤东南海市、闽南省望海市，现在都是蓬勃发展。天府市本身的步伐已经落在后面了。吕成栋不急才怪。”

　　聂振邦微笑着点了点头，算是认可了方圆的这一个说法。天府市，在巴蜀省，在整个西南地区来说，无论是经济还是其他方面，都是头一个。可是，不能这么比。和黔州省以及彩云省的省会城市来讲，天府市，本身就要高半级。就这一点，一个副省级城市去和其他的地厅级城市比，这不是胜之不武么？

　　可是，和其他副省级城市相比，天府市，还真是要弱上半筹。南海市以及望海市这种特区就不要说了，那是可以和沪城市这种直辖市一较高下的。就连最年轻的副省级城市，西北梨州市，天府市的发展，也弱上一些。作为市长，吕成栋自然是着急。

　　沉吟了一下，聂振邦也点头道：“吕成栋的这个计划，倒是可行。不过，我还是想听听吕成栋的想法。”

　　说着，聂振邦拿起钢笔，在汇报的材料上，唰唰唰写下了几行大字，‘请省发改委相关同志予以立项支持。’接着，落款是聂振邦三字。

　　将材料递给了方圆，吩咐道：“老方，这样，你将这份材料，给省发改委那边送过去。天府市，虽然是计划单列市，财政属中央。可是，不管如何，天府市也是我们巴蜀的省会。天府市发展好了，对巴蜀全省的带动也是巨大的。省里面，还是要支持的。另外，你给吕成栋打个电话，让他过来一趟。”

　　省长的召唤，吕成栋不敢有半点的马虎。从秘书长这里，也探听到了不少的信息。这方面，吕成栋的工作还是做得很到位的。

　　能做到现在的位子，在人际关系的处理上，吕成栋自然不会是初哥模样。迅速的收拾好材料，提着公文包，不到五分钟，吕成栋就出现在了省长办公室门外。

　　等吕成栋坐下之后，看着吕成栋，聂振邦微笑着道：“成栋同志，找你过来，主要还是想听听你的具体想法。在天府市旧城改造和城中村的改造项目上，你们天府市，有什么具体的工作路线图没有？”

　　说到正事，吕成栋立刻点了点头，拿出了笔记本，打开之后，这才汇报道：“省长，天府市的旧城区和城中村改造项目。其实，应该是归纳在一起的。”

　　“说到改造，这也是天府市的历史遗留问题。建国之初，天府市的城区面积狭小。经过这么多年的发展，在如今，新省委省政府以及新市委市政府之间。东起荣东区、南到惠安区、西到大学城、北至惜春路这一个区域，大约有八平方公里的范围之内，是以前天府市的郊区以及破产企业集中的区域。房屋低矮、道路狭窄、各项公益设施也不够齐全，这方面，已经严重影响了天府市的形象和发展。我们市里面，经过详细的考察和慎重的认证之后。认为，有必要对这一个区域进行彻底的改造。改造之后，这里，将成为整个天府市的CBD商务中心区域。成为城市的新形象和新名片。”

　　吕成栋的汇报，很连贯，虽说是打开了笔记本，可是，汇报的过程之中，并没有任何的停顿。思路清晰。目的明确。这一点，让聂振邦也很满意。执政者。最怕的就是模糊不清。

　　可是，吕成栋的汇报，却是条理清晰，层次分明。在思路定位上，也十分的明确，这一片区域，主要的定位，是中央商务区。这对天府市来说，的确是一个填补空白的构想。

　　可是，话又说回来。八平方公里面积的整体改造，这里面，不光是牵扯到棚户区、城中村的征收拆迁工作。道路网的拓宽和提质改造。公共设施。水、电、燃气、通讯网络的改造，以及在这个改造过程之中的招商引资工作。都将是一个无法回避的难题。

　　以自己的经验来看。这一笔投资，也不是一个小数目。能不能做好招商引资工作，这将是一个最为关键的问题。

　　想到这里，聂振邦也想听一听吕成栋的具体安排和实施措施。体制内，会这种大规划，大思路的领导干部，不在少数。每年，那么多的地方领导，南下北上，学习取经，见了大都市的气派和格局。照猫画虎。不在少数。可是，真正实施起来，不伦不类，一塌糊涂的也不在少数。

　　这个规划是好的，但是，重要的，还是在具体实施上。能不能做到才是关键。沉吟了一下，聂振邦看着吕成栋道：“成栋市长，八平方公里的大规模改造。这不是小事情啊。天府市，有具体的实施方案，有具体的招商引资政策没有？”


第0781章 拆迁为重

　　吕成栋此刻却是有些激动，天府市棚户区改造计划，自从自己上任之后，这个方案就一直在自己的脑海之中盘旋。可是，之前，却是一直都未能得到省委省政府的支持。这么大规模的改造计划，如果没有上级的支持，光靠天府市，是不可能实现的。

　　可是，现在，聂振邦的这种态度，让吕成栋看到了希望，果然是名不虚传啊。在聂省长的手上做事。就是舒服，聂省长的大气和格局，这是之前所没有见到过的。

　　看着聂振邦面带微笑的样子，吕成栋压抑住心中的喜悦，整理了一下思路，点头道：“省长，我们的考虑是，对于整个棚户区的改造，分为三个方面。第一方面。市政交通公用设施改造上。在这一方面。市里的意思是，专门聘请国内国际知名的城市规划设计专家和团队。在充分考虑现阶段的情况，也要为未来二十年，甚至是三十年，甚至更长时间的发展，预留出足够的空间，尽量避免目前国内不少地方改建了没有两三年，又落伍的情况。在道路的布局规划。做到地面交通道路网以及地下城市轨道交通都充分考虑完全。在水、电、燃气、网络通信等公用设施，以及城市排水系统等各个方面。做好一劳永逸，三十年甚至是永不过时。”

　　“二方面，商业区的规划上，坚持可持续发展的原则，坚持精益求精的原则。在投资方的选择和引进上，争取引进国内顶级，世界知名的公司，进驻CBD项目规划区域。在三五年的时间内，将天府市CBD项目建设成为国内一流的商务中心，整个西南地区的商务核心区。”

　　“三方面，在文物古迹和人文遗产和珍贵古老树木的问题上，严格遵照中央可持续发展战略的指导精神。在现有的基础上，进行原样的修复和完善。充分根据现有的地形和位置。最大限度保护好我们天府市的文化底蕴和内涵。”

　　听着吕成栋的话语，聂振邦也不由自主的点了点头，吕成栋的这一个规划方案，还是说到了自己的心坎里面的。如今，国内不少地方，在建设过程之中，出了不少的问题。刚建好还没两年的道路，突然一下子，因为车流量的增加。不管用了。又要扩宽，又要重建。别看这一步分成了两步走。看起来，似乎这么安排，才是老成谋国的做事方式，可是，实际上，这么做，固然一下子付出的资本少了。可是，真正算下来，代价反而越大。两年之前的拆迁价格，自然是和两年之后的拆迁价格有着天差地别的区别。

　　另外，在招商引资方面的策略也有明确的定位。CBD商务区，这不是说建设就可以建设的，这不是单纯一句话就可以的，CBD，这代表了一个城市在国内，乃至在国际上的形象和地位。这不是单纯只有钱就可以做的。金梅省的煤老板有钱吧。可是，在CBD这样的项目上面。没有人脉。没有威望的公司，是引不来金凤凰的。

　　最后，吕成栋的古树和古物保护方案，也让聂振邦很是感到欣慰。国内，这么多的地方，在文物保护上的工作，可以说是一塌糊涂。

　　几百年的古城墙，古建筑，在城市化进程和城市化改造的过程之中。没有任何的考虑，要么，推倒之后，异地重建。要么。推倒之后，彻底的湮灭在历史长河之中。

　　对于这种行为，聂振邦是最为反感的。华夏，之所以被称呼为文明古国。依靠的，就是这种深厚的文化底蕴和文化积累。不管是直接湮灭，还是异地重建，这都是对国家的一种不负责任。这是对子孙后代的一种不负责任。

　　异地重建了，尽管用的还是老砖老瓦，尽管，建筑手法都是竭力模仿。可是，这还有什么意义么？没有了。历史，看重的不是高楼大厦，看重的不是CBD。而是这些往往不重视的东西。

　　顿了一下，聂振邦也点了点头道：“成栋市长，说实话，听了你的汇报之后，我是很开心的。你们的棚户区改造计划，可以说，制作得十分的严密、周详；对各个方面都考虑得十分的周详。我是持支持态度的。”

　　“对于征收拆迁，你们有什么想法没有？八平方公里的面积，涉及的拆迁户，不在少数。这一点，你心中也应该要有个数。如何协调好拆迁户的关系，这是棚户区改造，能否成功的关键。如果，这方面，没有把握好。好事，也有可能变成大坏事。你明白么？”说完，聂振邦抬头看着吕成栋。

　　这番话，让吕成栋也愣了一下，沉吟了一下，也点头道：“省长，我清楚，棚户区的改造计划，一旦公布出来，这里面，光是拆迁的费用，就足以用百亿计算。一旦开工，就好比射出去的箭，没有了回头的可能。一旦中间出现了什么阻碍，对整个工作就产生了不可估量的影响。”

　　这不是故意夸大其词，也不是在无的放矢。这么大面积的拆迁整改。固然，有一部分会采取原地安置，但是，也有不少会进行异地安置。这里面，涉及到的征收标准、补偿标准。这就是一个复杂细致的过程。原地安置，怎么一个搞法。一平方换多少面积。补多少钱？异地拆迁，一平方的安置补偿价格是多少？是由市里面出面进行官方拆迁。还是由各个公司自身去进行拆迁征收。这都是要慎重考虑的问题。

　　而且，俗话说得好，一样米，养百样人。这里面，万一要是有这么几个钉子户存在，到时候，整个CBD商务区，不伦不类。这就是失败。

　　听到这番话，吕成栋此刻也是笑着道：“省长，具体的征收补偿标准以及拆迁安置方案。市里面，也没有一个明确的方案出来。现在，有的同志的意思是，除去市政工程和交通整改扩宽工程以外，但凡是商业征地，一律交由这些公司自身来进行征收拆迁谈判。这样，也能省下市里的不少工作。省长，您在这方面是行家里手，您在梨州、梁溪以及望海市工作的时候，就从来没有出现过拆迁方面的纠纷。这方面，还要省长您多多指导。”

　　一听到这句话，聂振邦的眉头顿时就皱了起来，果然，现在不少地市采取的都是商业公司自负拆迁的问题。

　　可是，事实证明。这种拆迁方式，是很不稳妥的。往往，出现大问题的，就是这种拆迁模式。

　　但凡是商业公司，不管是什么工作。都是商业行为，都要讲究一条。追求最高的利润和经济价值。

　　这样一来，在拆迁补偿上，商业公司的原则，都是尽可能的以最低价格来达到目的。

　　一般，商业公司，大部分都是外来企业，在拆迁征收上，都需要依靠本地专业的拆迁公司。可是，这种拆迁公司，为了追求利益，往往是不黑不白的那一些人。在利益面前，他们甚至可以压低拆迁补偿标准，这样一来，就出现了矛盾了。拆迁户不愿意搬，拆迁公司强制拆迁、暴力拆迁的事情，自然就层出不穷了。

　　想到这里，聂振邦沉声道：“这绝对不行，在拆迁上，一个总的原则，必须要由政府出面，来协调拆迁安置工作。”

　　说出这番话的时候，聂振邦的脸色也顿时严肃起来。拆迁，尤其是涉及面这么大的拆迁，必须都要有一个统一的调度，否则，迟早会出大问题。

　　顿了一下，看着吕成栋道：“成栋市长，我看，整个棚户区改造计划，市里面，要成立专门的指挥部和领导小组，在指挥部下面，要成立专门的拆迁安置工作领导小组，和市拆迁办，以及相关各个区的拆迁办同志，组成专门的拆迁队伍。务必要保证拆迁工作的顺利进行和圆满成功。”

　　吕成栋点了点头，心服口服，这一次过来，不光是来要资金，要政策的，在思路上，听了聂省长的一番话语之后，吕成栋有种拨开云雾见青天的感觉。可以说，是豁然开朗。这是真本事。对于这个，吕成栋是无话可说的。随即开口道：“省长，请您放心。有了您的指示精神，我也有种豁然开朗的感觉。一定按照省长的指示精神，兵马未动粮草先行。先做好整个棚户区的拆迁安置工作。”

　　聂振邦点了点头，这就是经济发达城市的最大好处，这么大面积的棚户区改造，天府市要提前进行拆迁工作，这里面，垫付进去的资金就不是小数目。这要是换成贫困的地州市，根本就不可能实施。只能是望洋兴叹。

　　这个时候，聂振邦也站了起来，开口道：“成栋市长，认真细致，小心谨慎，一定要做好这方面的工作，不可麻痹大意。棚户区改造奠基的时候，我一定亲临现场，去为你们祝贺。”

　　话音落下，门外，砰砰两声，李居朋推门走了进来，低声道：“省长，常虹市的许爱国同志、黄振求同志，还有其他几个地市的领导都等在外面了。”


第0782章 立军令状

　　常虹市的许爱国？还有其他地市的领导？

　　聂振邦听着李居朋的汇报，念叨了一句，随即，眉头一沉，点头道：“好，让他们一起进来。我倒要看看，这些人准备搞什么幺蛾子。”

　　说着，聂振邦对旁边的吕成栋道：“成栋市长，回去之后，按照之前的思路，认证的缕一一下。我相信，天府市绝对不是问题的。”

　　吕成栋也明白，话说到这个程度，基本上，今天就是到此为止了，这是一个官场的惯例。

　　点了点头，随即道：“是，省长，我就先回去了。”

　　走出聂振邦的房间，门外，长条形的沙发上，常虹市的许爱国、黄振求以及兴州市的市委书记李云鹤、市长胡宝光四人坐在沙发上，神色显得有些尴尬。

　　此刻，这种情况，就属于撞上了。一般情况之下，有经验的领导干部们，是不会做这种事情的。

　　看到吕成栋从里面走了出来，四人都站了起来，固然，四人都是地厅级的干部，是一二把手，可是，在吕成栋的面前。四人都不敢托大。

　　不等吕成栋说话，旁边，兴州市市委书记李云鹤就笑着道：“吕老哥在里面啊。”

　　说着，李云鹤上前一步，低声道：“吕老哥，老板现在的心情如何？”

　　吕成栋心中笑了一下，还想着从自己这里打探消息来了。要说是特别好的关系，吕成栋倒是会透露一下。可是，相互之间，也不过是点头之交。因为工作关系，省里开会，相互之间见过几次。都是相差无几的领导层次，有过几次交往而已。可是，要让自己介绍。吕成栋是绝对不会说的。

　　俗话说得好，言多必失。古代都说，伴君如伴虎。刚才，省长和自己固然是聊得不错。可是，接下来的事情，又有谁能说得清楚。万一，领导从高兴变成不高兴，或者，由不高兴变成高兴。自己反而有枉做小人的感觉。

　　顿了一下，吕成栋也笑着道：“云鹤老弟，这个还真不好说。不过。我之前汇报的时候，老板的态度倒是很不错。老板在等你们，不要耽搁了，先进去吧。”

　　在这两拨人的接见上，聂振邦采取了一同接见的方式，这也是有过深思熟虑的。既然双方是一起过来的，可以断定，双方要汇报的，都是能够公开到台面上来说的事情，如果，真是见不得人的事情。这些人，不会这个样子。

　　没有了顾忌，聂振邦这么做，自然是理所当然了。等李居朋给四人都倒上了一杯热茶之后。聂振邦的目光一扫，最终，停留在许爱国的身上。开口道：“兴州市的两位大佬和常虹市的大佬联袂来访。有什么事情么？”

　　聂振邦话里有话，却是直接隐射出了自己对许爱国的不满。这一句话也让四人都愣了一下。李云鹤和胡宝光都是有些了然，目光也望向了旁边的许爱国。黄振求此刻却是一副欣喜的样子。

　　省长的这一个态度，完全超过了黄振求的预期。一般来说，不管如何，作为省领导。该拿捏讲究的时候，还是要拿捏讲究一下的。这么明显的表达出不满。这已经很震撼了。

　　听到这句话，许爱国的神态也显得有些尴尬。沉默了一下，随即开口道：“省长，首先，我向组织上，向您请求批评。在常虹市的工作上。工作的方式，有些激进。没有充分的考虑到基层同志的感受，伤害了基层干部的工作热情。我先做检讨。请领导批评。”

　　这番话，许爱国说的是十分的顺溜，低眉顺眼，看起来，似乎并没有任何的不舒服。一副理所当然的样子。那种自请处分、诚惶诚恐的态度也尽情的表现了出来。

　　这一幕，却是让聂振邦的眉头皱了起来，老许家的这个旁系，不简单啊。越是这样，才越是不正常。作为老许家重点培养的旁系。许爱国没有一点傲气。没有一点嚣张。这是不可能的。

　　自己是京城背景出身，这一点，聂振邦深有体会。当年，在西北，自己不过是一个县处级干部，就敢跟地厅级的国税局局长对着干。就敢跟省部级的自治区主席对着干。这充分说明了这一点。

　　而且，许爱国上任伊始。就大刀阔斧，开展工作。也切切实实证明了这一点。现在，突然一下子这么大的转变。仿若变成了一个委屈小媳妇，这很不正常。常虹市的事情，说正确，也正确，说乱搞，也乱搞。原本就是仁者见仁智者见智的事情，只不过。许爱国这一手，大大的震慑了常虹市乃至是全省基层干部的敏感神经，这才遭到了抵制。可是，许爱国要是硬抓着不放。还真没有什么好的对策。

　　看现在这个样子，许爱国已经是知道省管县制度改革的事情了。知道再做下去已经毫无意义了。

　　越是现在这种态度，聂振邦越是警惕。民间有句俗话说得好，会咬人的狗不叫。许爱国就是如此。

　　要是许爱国一脸不忿。那还好说，不过是一个没有多少城府的人而已，现在这样，就不得不让人警惕了。

　　考虑了一下，聂振邦也挥手道：“自责的话，就不必说了。常虹市的事情，能够到此为止，悬崖勒马。还是值得庆贺的。知错能改善莫大焉。身为领导，尤其是党委班子一把手。就更应该注意。书记管人。市长管事。作为一把手，想要开展工作的迫切心情，可以理解，但是要注意方式方法，不能以打击基层干部的积极性为代价。这是一个深刻的教训，有这个态度，就成了。”

　　说着，聂振邦不再看许爱国了。转头看着旁边三人，微笑着道：“振求市长，你们常虹市，又出了什么事情么？”

　　话点到即止就行了，今天，特意把两个地市的领导聚集在一起接见，这也是刻意为之的，刚才这一番话，虽然没有什么语气过重的地方，但是，责备的意思，不满的意思，已经表达得很清晰了，相信，今天过后，全省各个地州市的干部，心中都会有一个底。许爱国以后在巴蜀的日子，不见得会好过。

　　现在，自己对黄振求的态度，更是有一个本质的区别，这么一来，也算是给黄振求压场了。

　　听着聂振邦的话语，黄振求面露欣喜，点头道：“省长，这次过来，主要想就我们市旧城区改造的方案，想向您汇报一下。”

　　一听到这里，聂振邦的眉头顿时就拧了。这个事情，透露出怪异啊。之前，吕成栋才汇报过棚户区改造，紧接着，常虹市又是来汇报旧城区改造。看着旁边兴州市的这两位，一副惊讶的模样。聂振邦心中一动。看着李云鹤和胡宝光道：“云鹤书记、宝光市长，你们兴州市，该不会也是这个事情吧。”

　　听到省长的询问。李云鹤和胡宝光相互对视了一眼，最终，胡宝光作为代表，硬着头皮道：“省长，您神机妙算。我和李书记过来，的确也是为了这个事情来的。”

　　看着聂振邦沉思的样子，胡宝光继续道：“省长，这一次，大江三峡工程的完工蓄水。我们兴州市，兴江区部分城区将淹没在河道之中。现有城区面积，也主要是以旧城区为主。在兴江区整体搬迁的同时。李书记以及市委全体班子成员就在考虑。是不是可以借此机会。对兴州市城区进行新城建设和旧城改造工作。”

　　这是偶然巧合还是故意为之？聂振邦心中在沉思起来，天府市，基本上可以排除在外。一方面，天府市现在的定位选择，棚户区的确是制约了天府市的发展。可是，常虹市和兴州市，会不会是趁此机会起哄？聂振邦也不好下这个判断。

　　旧城改造，需要的是资金，光是一个天府市，就让省里要背负三十四亿的资金压力，再加上这两个城市，不管多了。二十亿是需要的。可是，省财政的钱，如今是一分钱恨不得掰开成两分钱用。巴蜀省基础设施建设的庞大投资，都压在了省政府的肩膀上，这资金要是这么分下去。其他地州市有样学样。纷纷上来要资金，那自己这个省长就别当了。

　　如果只是巧合，那也就罢了。如果是故意为之，那么，这个口子一松，那自己的麻烦就大了。之后，肯定还会有后手。

　　三年计划，这是通过巴蜀新闻联播，向全省的干部群众承诺过的，真要是没能实现，自己的威信何在？自己的脸面何在？

　　想到这里，聂振邦沉默了一下，看着四人都是一副低头听训的姿态。一咬牙，沉声道：“旧城改造，这是好事，有详细的计划，省里的态度，自然是支持的，可是，要想获得省里的支持，你们四个，都必须要给我搞出一份详细的规划方案出来。这份方案，要包括基础设施投入、商业定位以及招商引资和古文物古建筑、古树的保护等方面。有了预算之后，你们自己来签下军令状。谁要是做不好，谁就主动让贤！”


第0783章 视察天府市

　　立军令状？做不好就让贤？

　　听到聂振邦的话语，四人都有些愕然，许爱国的眼睛内，更是闪现过一丝的惊讶。聂振邦这一手，虽然出奇，但是效果绝对好啊。光是这一个，就足够吓倒其他有想法的地州市。光是三个市的旧城改造资金。省里面，不过负责一部分，压力不大。

　　这种事情，在现代发生，听起来，似乎是有些天方夜谭一般。都什么时代了，还有这种事情出现。这又不是古代。这么做，似乎也不符合组织程序啊。

　　可是，四人都清楚，程序符不符合先不说。这个军令状，只要他们敢签。到时候，真要是做不好，聂振邦就绝对有手段让他们兑现军令状。其他地州市的领导，也不会傻帽到以身试法。

　　城市的发展，也就是这个样子，现在，全省的经济发展，明显的是在向好的方面发展。农业、工业、第三产业都展现出了蓬勃发展的势头。迟一年，避过这个风头，再找省里要支持。差别不大。到时候，还不会有这种军令状的事情。怎么选，都知道，绝不会在这个时候来触霉头。

　　可是，现在，事情已经到了这一个地步了，已经成了骑虎难下的姿态了。不答应，聂省长会不会有什么想法，谁也摸不准。

　　黄振求也愣住了。旧城区改造，这是黄振求一直都在考虑，一直都想做的。怎么会出现这种事情。

　　沉默。短暂的沉默之后。兴州市这边，李云鹤和胡宝光两人，小声的交流了几句之后，两人就做出了决定。兴州市不能拖，也拖不住了。不趁此机会的话。以兴州市在省内的尴尬地位，到时候，就不是那么好处理了。顿了一下，李云鹤开口道：“省长，我和宝光市长商议了一下，我们很有信心。我们一定不会辜负您和组织上的期望。一定详细认真细致的做好旧城改造和新城建设的规划方案，一定会给省委省政府交上一份满意的答卷。”

　　话说到这个份上，兴州市的意见，基本上，已经不需要明说了。话说到这里，已经足够了。

　　等李云鹤把话说完，黄振求此刻也开口道：“省长，我愿意签这个军令状。”

　　这么说，和李云鹤他们的说话方式又不同，黄振求这么说，却是表达了他的意思，常虹市旧城改造的问题，黄振求只能代表自己，他愿意签，可是，市委书记许爱国愿意不愿意。那就是另外一说了。

　　旁边，许爱国脸色一沉，好一个黄振求，到了这个时候，都还不忘记阴自己一把，还真是够狠的。

　　随即，许爱国也点头道：“省长，我也愿意。我相信，常虹市市委班子一定会团结一致。认真考虑，做好规划和实施工作。一定能圆满完成旧城改造项目。”

　　聂振邦此刻却是淡然的点了点头，四人都答应，这早已经在自己的预料之中。这么做的目的，也不是要动这四个人。而是对后来者一个震慑。让其他地市不敢轻举妄动。对执行者，也是一个震慑。旧城改造，这是一个大工程，牵扯的资金，动则就是上亿，甚至是上十亿，这里面，是最容易滋生腐败的一个温床。这么做，就等于给他们带上了紧箍咒，没有做好都要让贤，要是出了贪腐和豆腐渣工程，这不是给自己过不去么？

　　抬头环视四人，聂振邦的神态有些严肃，沉声道：“好，既然你们四人都有这个信心，有这个魄力，我很欣慰，我就等着你们的消息。”

　　常虹市和兴州市的速度都很快，原本，两个地市就已经做好了这方面的计划，现在，不过是做一些适当的调整而已。不到两天时间，黄振求和胡宝光就相继带着申请立项的报告和材料赶到了省里。这一次，聂振邦没有半点的拖拉，在认真仔细的看了两个地市的材料之后，聂振邦也在材料上签署了自己的意见。和给天府市的意见一模一样。请省发改委予以立项支持。

　　……

　　天府市和两个地市的旧城改造项目，正式立项之后，发改委这边，省财政的改造资金，首批，天府市十亿。其他两个地市每家五亿的资金拨付下去之后，顿时，这一个消息，就成为了全省最为轰动和关注的事情。

　　聂振邦这边，却也是不急不缓。通知了方圆，自己以及常务副省长孙家洛。分管国土和建设的副省长周宜宁一起，前往三个市的旧城区进行考察。

　　第一站，自然是天府市。

　　九月五日上午八点。

　　天府市市委市政府大楼下面，天府市市委班子领导成员悉数到场。在广场门口。彩旗飘扬，气球飞舞。

　　八点半，聂振邦一行的车队，准时从门外开了进来。虽然，省委省政府也在天府市，可是，视察，该走的程序却是一点都不能少。

　　一下车，市委书记汤炳权就笑着迎了上来：“省长，热烈欢迎。”

　　聂振邦环视了一下四周，笑着道：“炳权书记，过了。过了啊。这么隆重。天府市资金有限，这么做，可是没有把钱花在刀刃上啊。”

　　聂振邦隐晦的批评，给汤炳权留了面子，这一点，汤炳权也不是不知道，呵呵笑着道：“省长批评得对，我们一定改正。这是省长第一次来市委市政府视察指导工作。隆重了一点，下不为例。”

　　接下来，聂振邦一行人和天府市委常委班子领导一一握手。聂振邦却是笑着道：“家洛省长，你看，我们也是在天府市治下生活和工作。今天，成栋市长是主角，我们就不去办公室听汇报了，直接去棚户区看看，听听老百姓的心声，听听群众的心声。如何？”

　　对于聂振邦给自己面子的话语，孙家洛也是有些满意，在这方面，聂振邦的确是十分的周到细致。随即也笑着道：“我没有任何的意见，就是不知道炳权同志和成栋同志会不会有想法啊。”

　　和天府市打交道，这和其他地市打交道不同，天府市的特殊级别和特殊定位，再加上汤炳权本身就是省委常委班子成员。除去聂振邦以外，汤炳权和孙家洛也都是平级交往，唯一区别，常委排名不同而已。

　　在天府市视察，就不必要显得特别的严肃，适当的玩笑，却是能缓和双方之间的这种气氛。

　　汤炳权听到这里，也笑了起来道：“家洛省长，我没意见。成栋市长为了此事，已经准备了一年多了。如今，万事俱备只欠东风。感谢省委省政府送来了东风。我们早就迫不及待了。”

　　吕成栋此刻也站了出来，微笑之中，带着自信和坦然，做了一个请的手势道：“省长，孙副省长、周副省长，各位领导，请这边来。”

　　一行人，登上了天府市市委市政府准备的商务车。在警车的引领下，一行人，浩浩荡荡，驶出市委市政府大门。拐上大道，走了不到五分钟之后，就拐进了旁边的小巷子。

　　吕成栋此刻也在向聂振邦介绍道：“省长，前面，是原来天府市红光农机厂的厂区宿舍。红光农机厂倒闭破产之后，这里的职工生活比较窘迫困难。都是低保特困人群，这一次，旧城改造，红光农机厂的职工家属是反响最大的。大多数的家庭都是一贫如洗。这里，是相对有代表意义的一个地方。”

　　聂振邦和孙家洛以及周宜宁也交流了一下意见，都很满意。聂振邦点了点头道：“成栋市长，很不错，旧城改造，不可避免的牵扯到两个问题，老房子拆除，住新房子，以及生活和金钱的问题。红光农机厂很有代表意义。”

　　车子直接开到了红光农机厂的厂门口，一下车，在四周，早已经聚集了不少的人群。走进厂区，印入眼帘的，就是一片凌乱。原本的厂房，早已经看不出痕迹了。厂区内，四处可见违章的棚户建筑。房子和房子之间，几乎都是只有一条一米多的出行路。

　　住在这边的老百姓，身上的衣服以及容貌，看得出来，营养肯定是谈不上的。从这一点，也看得出来，天府市没有搞欺上瞒下那一套，这种厂子，所有人都是特困户，都是拿低保的人群。想和他们打好商量，那是不可能的。

　　聂振邦双手垂拱，对着人群道：“红光农机厂的工人同志们，大爷大妈，大哥大姐们。你们好。是省委省政府的工作不到位，大家都受苦了。”

　　堂堂省长，放下姿态，这么一句简单的慰问，却能够让人感觉到心底里有股暖流。周围的群众，更是都喊了起来：“省长，您也辛苦了。”

　　走到了一个老大妈面前，聂振邦微笑着道：“大妈。现在，旧城区要拆了，这里要拆了，大家要住新房子里，市里有什么政策么？您愿意么？”

　　聂振邦直言不讳的询问，让天府市的一干人都是捏着一把汗，周围，有省台和省报的记者看着，有群众看着。有省政府一干领导看着。老太太要是说了什么不该说的……


第0784章 抵达兴州市

　　不过，吕成栋的确有这个底蕴有这个底气。能够把视察安排在这样一个地方，这本身，就体现出了天府市的勇气和胆识。

　　在一干省委省政府的领导面前，在天府市市委班子领导以及区里领导和街道干部的注视和担忧之下，老大妈却是不慌不忙，仔细的听着聂振邦的话语说完之后，脸上带着欣喜道：“愿意，愿意啊。这一次，我们这里是原地安置。这里，要推掉，盖红光小区，现在的房子面子，一比一的兑换，到时候，这里还要搞菜市场。年轻人还能得到政府的培训，帮着安排工作。这样的好事，我们盼着呢。”

　　话音刚一落下，旁边，几个中年人也附和道：“刘大妈说得对。感谢党的好政策，感谢政府都还在时刻惦记着我们。”

　　“是哦，不但帮我们办了低保，还为我们开展了再就业技能培训班。让我们这些人到中年的人，能够再次拥有一技之长，从头再来。”

　　这几个中年人的话语，聂振邦听在耳朵里，却是淡然一笑。下面的这些领导干部，不管有多少的底蕴。可是，也难免做出一些俗气的事情。

　　现在，很明显，可以看得出来，这几个中年人，就是天府市进行的一些安排。

　　聂振邦此刻却是上前两步，看着旁边一个才五六岁的小孩子，微笑着道：“小朋友，你好。告诉伯伯。你喜不喜欢住大房子呀。”

　　聂振邦的这些举动，让天府市的一干人，脸色都有些紧张。小孩子是最不会撒谎的。这才是真正考验天府市前期工作成果的时候。

　　小姑娘旁边站着一位年约三十岁的少妇，穿着打扮，虽然朴实。此刻，面对这么多的领导在场，众多目光关注之下，也显得十分的紧张。但是，也还是蹲了下来，微笑着道：“妞妞，告诉这位伯伯。你喜不喜欢住大房子。”

　　妞妞抬着头，打量着聂振邦，丝毫没有怯场。点头道：“喜欢，妈妈说。这一次，咱们家要换大房子了。到时候，换一个好大好大的房子。不过，妈妈说，换房子要加钱，不让妞妞买零食吃。”

　　话音一落，聂振邦的神情顿时就沉了下来，站了起来，看着旁边的吕成栋道：“成栋市长，这边，还可以加钱换房子吗？”

　　不等吕成栋回答，年轻少妇，显得有些尴尬，急忙开口道：“省……省长。您误会了。现在，我家的住房面积只有一百个平方的平方。但是，我家公公婆婆、我老公还有一个弟弟一个妹妹都没有成家。所以，这一次，我们准备换最大的一百五十平米的房子。超出的面积。市里都是按照成本价补贴给我们的。”

　　旁边，吕成栋也点头道：“省长，考虑到人民群众的实际情况，经过了慎重的调查和研究。所有的安置房。主流的房型还是以80到120平米的户型为主，但是，六十平米以下以及一百五十平米的房型也准备了一些，这也是考虑这个实际的情况。”

　　听到这里，聂振邦点了点头，随即道：“旧城改造，这是利国利民的好事。对国家、对政府来说，提升了城市的形象和品位。整理了国家的优质资源。对老百姓来说，棚户区，社会复杂，管理混乱，治安环境和卫生环境差。进行改造之后，也能拥有更为舒适的住房和生活环境，这是大好事。可是，在改造的过程之中，我们的政府，我们的干部，要时刻谨记，三个代表重要思想，要贯彻落实科学发展观。为民所想，为民所急。充分的体察民情，尊重民意。不要好心帮倒忙，不要好心办坏事。这样，才是真正的惠民工程、仁政工程。”

　　接下来，聂振邦一行，又检查了天府市旧城改造项目里面的其他几个区域。这里面，安排的视察地点，同样也是具有代表意义的地方。有还在生产，但是在亏损的企业，有原来在城郊结合部的城中村，也有生产效益很好的企业。整个检查的过程，聂振邦很细致。并没有走马观花走个过场。每到一个地方，聂振邦都是亲自上阵。每每都出人意料的找一些老百姓询问。

　　整个一圈检查下来，在天府市市委市政府礼堂内，聂振邦对天府市在旧城改造工作之中，取得的成绩和工作的细致，很是满意。并对天府市的工作表示了高度的赞扬。

　　接下来，第二天早晨，还不到七点，聂振邦、孙家洛以及周宜宁三人就已经聚集在了省委省政府家属区后门这边。孙家洛的秘书和周宜宁的秘书等候在边上。

　　片刻之后，李居朋提着一大袋子包子馒头和豆浆走了过来，聂振邦也笑着道：“老孙，老周，一起吃点东西。”

　　话刚落下，一台警车，一台考斯特商务车就开了过来，政府秘书长方圆从考斯特商务车上走了下来，微笑着道：“省长，各位领导。今天咱们去兴州市，只能赶早了，要不然，时间上，可能会来不及了。”

　　聂振邦看了旁边的孙家洛和周宜宁一眼，微笑着道：“老孙，老周，走吧，现在，我们是只能听方秘书长安排了。”

　　如今，政府内部的这种和乐融融的气氛，却是已经营造出来了，这种状态也是聂振邦最希望看到的，最想拥有的。没有太多乱七八糟的东西。没有勾心斗角，大家都是一个目的，一个目标。建设好这一片地方。

　　……

　　兴州市，时间还只是七点半，兴州市市委常委班子成员就已经聚集在了兴州市市委小会议室内。

　　中间主位上，李云鹤环视了一下四周，沉声道：“同志们，刚才，方秘书长发来了信息，省长、孙副省长和周副省长的车队已经出发十五分钟了。省长视察，这是我们兴州市建市以来的第一次。前天的会议上，已经做好了接待部署工作。在这里，我还要再次的重申一下，公安局的同志，要做好聂省长一行的安全保卫工作，在视察的区域和地方。要做好详细周密的部署。绝对不能出乱子。要跟各个区以及各个街道、居委会的同志做好思想工作。总之，一条线，什么该说，什么不该说。要分得清楚。”

　　李云鹤的话语，显得十分的严肃，对于聂振邦一行人的到来，李云鹤也无比的重视，甚至，比市长胡宝光更为重视。

　　在省里面，李云鹤算是一个特立独行的人，李云鹤以前，一直都是依靠他岳父的关系，李云鹤的岳父，是之前巴蜀省政协主席。可是，在两年之前，却是突然去世了。人走茶凉，人死如灯灭。李云鹤，现在很是迫切的希望能够得到聂振邦的赏识和认可。

　　上午九点。在兴州市欢迎您的牌坊之下，国道边上，一块空地上，黑压压的，停了十几台黑色的小车。兴州市四大班子领导已经全数都站立在了路边上。

　　片刻之后，一台兴州牌照的警车开了过来，在经过的时候，车窗放了下来，打了一个手势。

　　顿时，兴州市的一干领导们都站直了身体，不到一分钟。一前一后，在一台警车的引领下，一台金属色的丰田考斯特商务车开了过来。

　　打着双闪，车队在路边缓缓的停了下来，车门打开，聂振邦一行人走了下来。很是公式化的握手致意之后。聂振邦微笑着道：“都上车吧，市里就先不去了，这一次来兴州市，时间紧迫。下午，还要前往常虹市。直接去旧城区看一看。”

　　说到这里，聂振邦对着李云鹤和胡宝光道：“云鹤书记和宝光市长就跟我一起吧。”

　　这一句话，让李云鹤和胡宝光顿时一喜，能够让聂省长邀请同乘一辆车。这是一种重视，一种特殊的待遇。

　　李云鹤挥了挥手，面带喜色，微笑着道：“按照省长的指示，直接去兴州老城那边。”

　　车队再次上路，李云鹤此刻，却是微笑着道：“省长，孙副省长、周副省长、秘书长，感谢领导们对兴州市市委市政府工作的支持和关注。各位领导。您看，咱们兴州市和常虹市，完全是南辕北辙的两条线路，要不，各位领导今天在我们兴州市休息一个晚上，明天再去常虹市，这样，也能让我们表示一下心意。”

　　孙家洛此刻呵呵笑着道：“李书记，客气了。省长和我们现在可都是傀儡，咱们的工作日程，都抓在方秘书长的手中呢。”

　　方圆此刻，也呵呵笑着道：“孙副省长，这么说，可就冤枉我了。我就是政府的大管家，是为各位领导服务的。您这可是让我来背黑锅，让李书记怨恨我啊。”

　　不到半个小时的时间，车队就进入到了兴州市区，此刻，李云鹤也笑着向聂振邦等人介绍道：“省长，各位领导，现在，各位看到的，就是我们兴州市的新城区，在三峡水利建设期间。国家移民总局以及发改委也给了兴州市巨大的帮助。这一次，兴州市，也接纳了库区十一万左右的移民。平均分布在全市的市区和周边的二十几个乡镇。老城区，现在和大江毗邻，防洪大堤之外就是滚滚浩荡的大江，大堤之内就是老城区。”


第0785章 大堤上的老人

　　这句话，让李云鹤和胡宝光都愣了一下，随即，李云鹤就笑着道：“省长，您放心。不会有任何的影响。市里在修建的时候，就充分的考虑了这一方面的问题。防洪大堤，可以做到抵挡百年不遇的洪水的级别。能够充分保证，兴州市，四百万人民群众生命财产的安全。”

　　聂振邦点了点头，车队，经过兴州城区，一路上，各个路口都有交警执勤，随着车队通过，每一个路口都有交警进行临时的交通管制。

　　整个兴州城区的地势，并不算高。这在大江沿线，除去中下游以外，在上游，这种现象是很少见的。

　　形象的说，兴州城区是建设在一片丘陵盆地区域之中的，紧靠大江的这一边，以前，库区没有蓄水的时候，也算是地势高了。现在，随着库区蓄水的增加。水位上升，这几米的差距就逐渐的失去了。以前，兴州市的海拔，大致和大江的海波高度相差无几。可是，现在，库区蓄水之后，这个落差就会越来越大。这是一个不可忽视的问题。甚至，这将是兴州市最大隐患。

　　车队进入旧城区的时候，景致就出现了完全截然不同的感觉。聂振邦的眉头也皱了起来。

　　这种反差，远比天府市要大。天府市区的老城区，尽管也是破败，可是，破败在里面，外面沿线主干道的部分，也算是金玉其外。

　　可是，兴州市这边，就完全没有任何的掩饰了。看着新城区，宽阔的道路，路边的绿化隔离带，铺着彩砖的人行道。路灯、绿化带各种设施，以及道路两侧的高楼大厦，现代化的气息，展现得淋漓尽致，可是，一进入老城区，道路明显就变窄了。

　　单向四车道变成了单向一车道。两边的房子，都是三四层的房子，最高的，也不过六层。还是老式的木窗。行人和车流也比较的稀少。

　　车队先是在一个企业家属区的门口停了下来。在院子大门上方，已经挂上了横幅“热烈欢迎省领导视察指导工作”

　　这一手，兴州市明显是学习了天府市，连视察的安排都是如此的相似，不过，却搞得有些不伦不类的。

　　进门之后，两侧各安排了一队大妈大娘，穿着鲜红的衣服，打着腰鼓。表演作秀的痕迹实在是太过严重了。远没有在天府市视察的时候，那种自然。

　　聂振邦的眉头有些紧皱。但是，也没有表现出来。迎接排场这方面，还真不好怎么批评。你要说说，别人可以说这是群众自发的。到时候，反而会给人一种挑刺，一种刻意的感觉。

　　一行人下车之后，李云鹤和胡宝光分别在省政府几位领导的身侧。后面，是兴州市市委班子的其他领导，簇拥着，走进家属区里面。

　　这里，和天府市红光农机厂那边的感觉相差不多。厂子已经彻底的破产了。在办公楼旁边，挂了一个留守处的牌子。原来的厂房，大多都已经被改造成为了住宿区。

　　六十年代的筒子楼，裸露在外的红砖，给人一种沧桑感觉。此刻，也是被改造得面目全非了。

　　楼道里望去，显得无比的阴暗和深邃。聂振邦也习惯性的询问了一些本地的居民。可是，一对话，聂振邦就有些不太高兴。兴州市安排的痕迹太重了。李云鹤这个人，对于表面的功夫实在是太过在意了。

　　走访了几家之后，聂振邦就失去了兴趣，和旁边的孙家洛小声的交流着意见：“老孙，你感觉如何？”

　　孙家洛自然是清楚聂振邦的意思，淡然一笑，这一次，李云鹤是卯足了心思，想要获得省长的亲睐。可是，很显然，做得太过了，聂振邦是什么脾气。孙家洛是清楚的。

　　随即淡然道：“省长，下面的同志，向来都是如此，云鹤同志。也是不能脱俗啊。不过，整体来说。兴州市的旧城改造规划还是很不错的。”

　　孙家洛算是厚道，并没有说李云鹤太多的坏话。聂振邦也有些无奈。摇了摇头，叹息道：“国情如此啊。不是有句歪搞的对联吗？上级压下级，一级压一级，级级加码马到成功；下层蒙上层，一层蒙一层，层层掺水水到渠成。这兴州市的工作，要是这样，不看也罢。”

　　接下来，又视察了几个地方，无一例外，都是十分的热情迎接，都是欢欣鼓舞，对市里的政策，都是一片赞扬，可是，和天府市最大的区别就是，在正式的处理意见上，并没有体现出来。比如，旧城改造拆迁户的安置补偿规定等等。少了这些东西，说出来的话，就难以服众，难以让人相信了。

　　此刻，已经完全深入到了旧城区里面，在正前方，一堵石头垒砌出来的高墙，边上，有一个蜿蜒的台阶向上。不知不觉，已经走到了防洪大堤这边。

　　聂振邦兴致所在，却是对着旁边的李云鹤等人道：“云鹤同志，上去看看你们兴州市的防汛工程如何？”

　　这一个突然的要求，顿时让兴州市的一干常委面色一变，旁边，一个中年男子更是面色一沉。

　　这一幕，更是让聂振邦无比的好奇，微笑着看着李云鹤和胡宝光道：“云鹤同志，宝光同志。是不是给你们添麻烦了。”

　　话说到这里，李云鹤顿时一惊，聂振邦的称呼都变了。从开始的云鹤书记，变成了云鹤同志。这已经在表达不满了。如果不识相，接下来的称呼，恐怕就是李云鹤同志了。再说，阻止省长去视察，这是明显不可能的。虽然没有什么安排，可是，李云鹤心中也在沉思。老城区这边，本就没有什么人了。大堤上，更是人群稀少。只要照顾得当，想来是没有什么问题的。

　　随即，对着聂振邦道：“省长，您说笑了，不麻烦，一点都不麻烦，刚才，我是在考虑各位领导的安全保卫问题。”

　　聂振邦摆了摆手，严肃道：“什么安全保卫。我们是人民的干部，是为人民服务的。难道，我们还怕自己的人民伤害了我们不成。这种思想，要不得，脱离群众，更是要不得。党群关系，干群关系。这是我党制胜的法宝。到什么时候都不能丢。从群众中来，到群众中去，这才是最高的境界。我相信，作为全省人民的省长，全省的人民群众，也是发自内心的拥护和爱戴的。”

　　李云鹤再次提起安全保卫，让聂振邦也有些不满，直言不讳的批评起来。顿时让李云鹤的脸色显得比较难看。

　　李云鹤此人，在岳父去世之后，经过了两年时间的适应，身上的傲气和棱角也消磨了。此刻，也点着头道：“省长批评得对，不知不觉，我犯了官本位主义错误。我一定改正。”

　　话说到这个份上了，阻止显然是不可能了，一行人，走上台阶。兴州市的干部，也只能是抓紧时间去部署了。

　　站在大堤上。靠近大江这一侧，是一个斜坡面。高度，大约六米左右。斜着延伸而下。再下面，是原来兴州市的城区。因为库区蓄水，已经全部搬迁，原来的城区也彻底的荒废在这里。并没有爆破。等以后库区蓄水之后，这一片将淹没在大江之中。

　　沿着大堤，而下，整个防洪大堤，显得十分的整洁、十分的完善，沿着大江的走势，蜿蜒延伸出去，至少有几千米之远。

　　旁边，胡宝光也在介绍道：“省长，兴州防洪大堤，是在三峡建设过程之中。由国家防汛抗旱总指挥部亲自勘察，由中央大江水利委员会、水利部以及建设部和财政部拨付资金修建的。总投资为三点二五亿元。这一道大堤，将阻挡大江水倒灌兴州。这是我们兴州市四百万人民群众的保护线。今年六月份，刚刚通过省里的验收。”

　　话音落下，聂振邦的目光却是望向了前方两三百米远的地方，在一片空旷的地带，一个身形有些佝偻的老人，伫立在那里，满头的白发，迎着江面吹拂而来的江风，显得是那么的萧索和落寞。

　　直觉告诉自己，这个老人，一定是有故事的人，聂振邦此刻，却是突然朝着前面走了过去。在兴州市上上下下的领导干部和随行公安民警都还没有来得及反应的时候，聂振邦已经距离老者只有一百多米的距离了。

　　旁边，兴州市的人也都纷纷的跟了上来，此刻，聂振邦却是突然大声喊道：“老人家，您在看什么？”

　　“看您老心事层层的样子，似乎有一些不开心的事情。是家事还是什么？有兴趣和我聊聊么？”

　　这么说，聂振邦却是要堵死了兴州市这些人的安全。如果，慢吞吞的走过去，老者肯定会被清场。此刻，自己看清了老人的相貌。又这么喊了。在自己的眼皮子底下，兴州市的人，是绝对不敢耍任何的花样的。


第0786章 豆腐渣工程

　　被聂振邦这么一喊，老人有些萧索落寞的身影，转了过来，看着聂振邦，此刻，兴州市的工作人员，早已经迎了上去，和老人说了些什么，将老人带了过来。

　　说什么话，聂振邦此刻想都不要想，就应该猜测得到。无非就是介绍一下自己这边都是什么什么领导。你说话要注意一下影响，什么该说，什么不该说，心中要有一个数。

　　对于这个，聂振邦并不在意，自己来大堤上视察，完全是有感而为，只是，直觉里面，觉得，兴州市现在的位置，防洪大堤是关键。别的想法，倒是没有什么。

　　一上大堤之后，看到这老者萧索的样子。也是有些好奇，老人家的目光注视着大江，注视着已经废弃的旧城。

　　此刻，在一片河滩边缘，旧城已经有一部分被淹没了。深浅不一，有的，已经淹没到了楼顶，有的，才仅仅漫过了台阶。

　　这种苍凉，很让人好奇，大堤之内，是一片灯火辉煌的繁华世界，大堤之外，却好似与世隔绝的废城。逐渐要消失在人类的历史和记忆之中。

　　老人走了上来，旁边，兴州市一干领导都是面带微笑，一副喜悦的表情看着老人，不等老人说话，聂振邦却是开口道：“老人家，刚才，看您看着这兴州市的废弃城区，无比的落寞。冒昧的请您过来，还请见谅啊。”

　　抛开身份地位不谈，在一个满头白发的老人面前，聂振邦摆任何架子都是不合适的。

　　老人叹息一声：“淹了，都要淹了。兴州八百年的建城史，在未来半年的时间里，将逐渐的淹没在历史的长河之中了。”

　　这是一种感慨，话音落下，旁边，李云鹤正准备开口，老人的话锋却是突然一变。看着聂振邦道：“您是省长？我们巴蜀省新来的聂省长？”

　　聂振邦有些摸不着头脑。愣了一下，却是点了点头，肯定的道：“老大爷，如假包换，我就是聂振邦。”

　　老人看着聂振邦的样子，目光有些犹疑不定，有些闪烁，顿了一下，却是沉声道：“聂省长，有个事情，我想向您汇报一下。”

　　话音刚落，旁边，兴州市的一名领导，却是突然开口呵斥道：“老先生！说什么呢？注意场合，省长日理万机，哪里有时间听你在这里发表感慨。废城淹没在长河之中，这是社会发展的脚步，要向前看。”

　　对于这名中年男子的话语，聂振邦很是不满，看着此人道：“云鹤书记，这位是？”

　　李云鹤此刻也有些诚惶诚恐。日防夜防，没有想到。一路都无比顺利，却在防洪大堤这边出了状况。

　　可是，省长的询问，却是不能不说，立刻汇报道：“省长，这位是我们兴州市常务副市长李子贵同志。”

　　说着，李云鹤却是严肃道：“子贵同志，你这是怎么回事？注意影响和身份。”

　　聂振邦却是不再管这个李子贵，淡然的看了此人一眼，随即望着老人道：“老大爷，您尽管说，我相信，有我在这里，您还没有什么不敢说的事情。今天，咱们知无不言，言无不尽。”

　　这番话，虽然说得是平平淡淡，可是，字里行间，透露出来的这种霸气和气场，让周围的人都为之一震。李子贵也有些冷汗淋漓。自己这是怎么了？昏了头了，竟然在省长面前说出这种话来了。

　　老人的目光有些深邃，有些睿智，注视着聂振邦，沉默了半晌，却是指着左侧的大堤道：“聂省长，我是兴州市水利局的退休职工。现在，我们身边的这一道蔚为壮观的防洪大堤。这一个造价三个多亿的防洪大堤。其实，说白了，就是一个豆腐渣工程。”

　　这句话，犹如是一道晴天霹雳，震慑全场，聂振邦、孙家洛等一干省领导都是目瞪口呆。旁边兴州市的一干领导成员更是面色铁青。

　　李云鹤有些恼火，饭可以乱吃，话却不能乱说，这个老人，这么说，这不是要陷害兴州市么？防洪大堤要是成为了豆腐渣工程，这可就是大案了。

　　聂振邦心中也有些震撼，但是，更多的是兴奋。自己总感觉会发生什么。现在，果然印证了这种直觉，豆腐渣工程么？这么大的工程，还是国家关注的。真要如此，那可就是轰动全国的特大案件了。这里面，牵扯的方方面面，搞不好，省里都会有人受到牵连。

　　顿了一下，聂振邦看着老人，一字一句道：“老大爷，您知道，这番话的后果么？如果是真的，整个兴州市乃至整个巴蜀，都将掀起一番腥风血雨。如果是假的，您这种行为，就是诬陷。这可是要承担法律责任的。”

　　聂振邦有些想不通。这防洪大堤，明明是很好的。六边形的水泥板。拼接得严密紧凑，水泥板之间，用水泥浇灌，怎么可能是豆腐渣工程呢？

　　老人此刻，却也是来了火气，点头道：“我罗洪文虽然不懂官场这一套路子，碌碌无为了一辈子，可是，道理我还是懂的，别说是法律责任了，就是我这颗脑袋，我也愿意顶上去。这大堤，看着是好得，聂省长，您要是不信。拿一根铁棒给我，我给你撬开。您来看看。”

　　聂振邦手一挥，对着旁边的李云鹤道：“李云鹤同志，你马上让人找几根铁棍过来。”

　　事情已经到了这一步，已经没有任何的回转余地了。李云鹤神色铁青。目光阴沉，怒视着旁边的李子贵，对着后面挥了挥手，很快，就有工作人员拿来了两根铁棍。

　　老人罗洪文拿起其中一根铁棍，直接走到了大堤的上部，对着六边形水泥板的缝隙撬动了几下，很快，一层薄薄的水泥条被撬了起来，下面，露出了一个黑洞，将整个水泥砖搬开。露出的景象，让聂振邦的脸色顿时沉了下来。

　　罗洪文没有停下来，沿着这一条线，一直往下撬动，整个大堤，六米的垂直高度。这么一个斜面下来，三十几米的坡度向下。整个大堤的内部完完全全的呈现在了众人的面前。

　　罗洪文此刻也有些气喘吁吁道：“聂省长，您看，整个大堤，三米以下，大堤的堤身还算是符合标准，可是，明显看得出来，碾压的强度还是不够紧密。可是，这倒也还能过得去。可是，大堤上部就一塌糊涂了。单纯就是碎石和泥土堆积，在外部边缘铺了一些块石。这种大堤，不要半年时间，就会发生沉积。到时候，整个大堤，三米之上，将是千疮百孔。”

　　“库区的蓄水，一旦达到蓄水满高度的话，水位，将彻底淹没老城。距离这大堤，也就是一米五的距离，一旦到了汛期。根据兴州市历史记录以来的水文资料显示，在汛期，水位最高上升六七米的情况也出现过。随随便便都是五米左右。这种大堤，一旦出现大洪水。根本就是形同虚设。到时候，四处可见管涌。大堤之外，整个兴州市，将完全淹没。”

　　这番话，可以肯定，绝不是什么危言耸听，聂振邦的眉头紧皱。孙家洛和周宜宁的脸色也是十分的严肃。

　　沉默了一下，聂振邦深深鞠躬，沉声道：“罗老先生，我代表省委省政府，感谢您的仗义执言，感谢您对政府的关心和支持。感谢您挽救了兴州市四百万人民群众的生命财产安全。请您放心，这个事情，我们一定会彻底调查，不管牵扯到什么人，牵扯到哪一级。一定查个水落石出。这简直就是草菅人命。黑良心！”

　　转过身，聂振邦看着兴州市的一干领导干部，此刻，在这种事实面前，兴州市一干领导，已经都低下了脑袋，看到这一幕，聂振邦怒吼道：“怎么了？现在都哑巴了么？看到这个大堤，你们想到了什么？不要以为，你们高高在上，都是市委市政府的领导，就能搞特殊，在自然灾害面前。没有职务高低，没有身份贵贱。我告诉你们，一旦大堤决口，不光是老百姓，你们自己，也有可能被着滚滚洪流给吞噬。你们这是在犯罪，这是在对自己不负责任，对兴州市四百万人民群众不负责任。”

　　“李云鹤，胡宝光，这个工程项目，市里面，是哪位领导负责，马上控制起来，立刻双规进行调查，后续的手续，我会亲自向曾书记进行汇报。另外，马上组织人手，对大堤全线，进行检查。我倒要看看。到底有多么的腐败，多么的黑暗。”

　　在这种事实面前。所谓的程序，已经毫无意义了，铁的事实，现成的豆腐渣工程，作为市里面主管这一个工程的领导。对整个工程，是负有不可推卸的责任的。不管他知道不知道，参与没有参与，双规调查，这一个程序都是必须要走的。至于后续的处理。那才是看参与的程度。

　　李云鹤转过头，沉声道：“魏书记，你立刻联系市纪委的工作人员过来，马上对李子贵同志采取双规。另外，对工程的建设方巴蜀杰盛工程集团公司在兴州的负责人员控制起来，对监理方，巴蜀省水利水电工程监理公司的负责人，立刻采取措施。”


第0787章 李子贵自杀

　　兴州市市委小招。

　　兴州市市委市政府是新建的。办公楼气派豪华，门前的绿地雕塑广场。一个极其抽象的弯弓射箭模样的男性雕塑形象。代表了兴州市，蓬勃向上。器宇轩昂的城市精神。

　　兴州市市委小招，位于兴州市委旁边，前面，面临兴州大道这一边，是一栋二十层的大楼。主楼加裙楼，再加上门口的小花园款式，占地面积比较大。显得十分的大气。

　　大楼挂的牌子是兴州大酒店，标的星级是四星级。不过，四星级谈不上，三星级还是有的。在大酒店后面，进去之后，一片绿荫之中，有种闹市取静的感觉。这里就是市委小招。

　　此刻，聂振邦已经坐在了市委小招一号院里面。在客厅的沙发上，聂振邦拿着电话，和省委书记曾太平交流着什么。

　　聂振邦此刻的脸色很不好看，防洪大堤，这是关系到国计民生的大事，这是关系到全市百姓的生命安全的大事。可是，这些人，却是黑着良心，在这种工程上做鬼。无疑，这已经触动了聂振邦的心弦。

　　“曾书记，目前的情况大致就是这样，一共四千二百六十三米的大堤，出去中间有六十三米是按照国家防洪大堤标准建设修筑的以外。其他的大堤，完全就是豆腐渣工程。我觉得，现在，省委，有必要，立刻行动起来。责成省纪委、省监察厅、公安厅以及水利厅等单位组成联合调查组，马上进驻兴州市，展开全面的调查。”聂振邦的声音，斩钉切铁。没有任何商量余地。

　　电话那端，曾太平却是一阵沉默。半晌之后，曾太平这才开口道：“振邦啊，在兴州市的调查上，以我看，还是要注意一下。防洪大堤，这是整个库区沿线防洪工程的重要一环。这个事情，得到了中央的支持，大江水利委员会也多次考察。兴州市的事情，我看，还是要慎重处理。打击面，不要太广了。”

　　曾太平的话语，立刻让聂振邦的眉头一挑，曾太平的意思，聂振邦却是很清楚。所谓注意一下，所谓打击面不要太广。说的这些东西，无非就是一个目的。一个意思。事情不要闹大了。闹得全国皆知，闹得上面都知道了。巴蜀省脸上也无光。

　　这就是常见的捂盖子行为，有的时候，在体制内，捂盖子，不一定非得是有关系，像是现在这样，兴州市防洪工程一案，曾太平要说牵连进来了，恐怕也未必。可是，曾太平为什么要捂盖子呢。其目的，无非还是为了他自己的名利。

　　出了这种事情，固然，兴州市市委市政府班子领导要受罪。可是巴蜀省省委省政府班子也脱不了干系。

　　没有太多的考虑，聂振邦此刻却是直接拒绝道：“曾书记，您的这一个看法，我却有些不同的意见。我倒是觉得。现在，不是讨论捂盖子不捂盖子的事情。这么大的工程，又是国家三峡建设计划的配套设施工程。中央高度重视和关注，出了这么大的事情，整个大堤，都是豆腐渣，这里面，根据一些专家的预算，现在这个工程，最多用了一亿的资金。也就是说，这些人，最少谋取了二亿以上的利润，这种事情，是绝不能饶恕的。这是草菅人命。”

　　聂振邦此刻的语气和态度，自然而然的，有一种义愤填膺的感觉。对面，曾太平听得眉头紧皱。叹息一声道：“振邦省长，冷静，冷静一下。”

　　“曾书记，我无法冷静。可以想象，这么大的纰漏，没有被人发现，这绝不正常，这里面，兴州市防洪工程项目指挥部，肯定是参与其中，另外，水利水电监理公司，以及水利厅的一些负责同志。有没有参与其中，还很难说。这肯定是一起窝案。现在，兴州市常务副市长李子贵同志，已经被采取了双规措施。对于杰盛工程建设集团也要展开同步的调查。查他一个水落石出，查一个天翻地覆。”

　　聂振邦的话语穿过去，立刻引起了曾太平的一些不满。沉默了一下，曾太平的声音再次传了过来：“振邦同志，这个事情，我还是建议你妥善的，慎重的考虑一下，如今，稳定压倒一切啊。你自己考虑琢磨吧，我这边，还有些事情要处理，咱们随时联系吧。”

　　挂下电话，聂振邦却是无赖的摇了摇头，旁边，常务副省长孙家洛也开口道：“振邦，看样子，曾书记有一些不同的看法啊。”

　　听着孙家洛的询问，聂振邦的嘴角扬起，有些不屑，有些不满。冷笑道：“还能说什么。也就是那么回事而已。希望能够将影响控制在一定的范围。可以肯定省委宣传部这边，也已经对全省的媒体下达了封口令了。捂盖子啊。大事化小小事化了。”

　　说到底，还是官本位思想太重了，私心太重了。为了自己的前途命运，为了自己的仕途通畅。严惩首恶而已？

　　什么是首恶，无非就是一些小包工头。一些施工监理。兴州市几个区的领导而已。这么做，真正的元凶却是堂而皇之，逍遥法外。这不是在解决事情，这是在打脸。在打我聂振邦的脸。

　　聂振邦很是愤慨，一番话，却是直接的从嘴巴里倒了出来。听到聂振邦的话语，孙家洛也点了点头道：“振邦，你的意思是？”

　　聂振邦此刻，毫不犹豫，严肃的点头道：“查！管他涉及到谁，哪怕他就是天王老子，我也要查下去。不查，我自己这一关就过不去。也愧对了年初在党校的学习。”

　　这番话，聂振邦也是刻意这么说的。在去年年底和今年年初的中央党校省部级干部短训班，春季班上，学习的内容，就有反腐倡廉和纪律这一方面的内容，这么说，也是在拉拢孙家洛，毕竟，两人是同学。

　　孙家洛也知道聂振邦话语的含义，心中一笑，却是开口道：“振邦，兴州市防洪大堤的事情，我之前也听说过。这个杰盛集团。来头不小。据说，有京城的背景。这一次，大江委能够给兴州三点二五亿的资金，据说和杰盛集团有一定的关系。另外，这个公司，在省里面的关系也很深厚。查起来，恐怕不是这么容易啊。”

　　这番话，让聂振邦有些吃惊。杰盛集团，在省里面关系深厚，这一点，聂振邦是清楚的。俗话说得好，没有三分三，哪敢上梁山。套用到这个上面，也是如此。这杰盛集团，要是没有一点关系背景，敢这么肆无忌惮的侵吞资产。做这种丧尽天良的事情？

　　可是，在京城都有关系？这却是有些意想不到。看着旁边的孙家洛，聂振邦意味深长，淡然道：“老孙，我这个人的性格你是清楚的。多话我也不想说。这个事情，我的态度，现在还是如此，不管牵扯到谁，我管他是什么公子。一定要严查。有什么事情，我聂振邦顶着。”

　　话说到这个份上，聂振邦的态度已经很明确了，孙家洛要的，就是聂振邦的这个态度。随即点头道：“省长，我明白了。”

　　门外，李居朋走了进来，看着聂振邦和孙家洛道：“省长，孙副省长，已经准备好了晚餐。您看是搬进来吃还是？”

　　聂振邦站了起来，对着旁边的孙家洛道：“老孙，我看，还是去食堂那边吃吧。难得麻烦了。”

　　刚说完，门外，在下午就已经赶到兴州市的省纪委书记宁博军。省监察厅向曙光厅长联袂走了进来。

　　两人的神态都有些肃穆，两人的面部表情都显得比较的凝重，看着两人，聂振邦开口道：“宁书记，向厅长都来了。正好，一起去吃饭吧。”

　　宁博军这个人，虽然之前为了一些事情和龙庚华决裂了，转而和曾太平走到了一起，可是，宁博军整体来说，还是有自己的原则和坚持的。否则，宁博军也不能坐稳这个纪委书记的位子。

　　此刻，宁博军显得很是严肃。沉声道：“省长，吃饭怕是没有时间了。这一次，兴州市恐怕是要出妖孽了。我们接到消息，下午两点召开了省纪委紧急会议，立刻组成了专案组，三点准时出发，五点赶到了兴州市。六点二十分，和兴州市市委市政府做了交接工作。可是。就在刚才，在兴州市纪委这边安排的房间里，兴州市常务副市长李子贵自杀了。”

　　自杀？

　　自杀！

　　这是聂振邦和孙家洛的话语。很是吃惊，很是诧异。

　　旁边，向曙光也点头确认道：“省长，千真万确，李子贵是上吊自杀的。在卫生间内，用床单系在顶棚上，自杀身亡。我和宁书记分析，这个案子，极不正常。李子贵肯定是知道关键的东西，否则，李子贵绝不会这么绝望。这个案子，不好查啊。”

　　旁边，宁博军也点头道：“俗话说得好，好死不如赖活着。李子贵如此的绝然，这里面，肯定是有重大的问题啊。”


第0788章 抽丝剥茧

　　听着宁博军的分析，聂振邦深以为然，点了点头，宁博军是老纪委了。一辈子都在这个战线上工作。这种事情，肯定是接触得比较多，也见惯了形形色色的违纪干部。

　　沉吟了一下，聂振邦也开口道：“宁书记的分析，很中肯，也很到位，不愧是老纪委。这方面，我们的确要注意。一个副厅级干部，还是市委常委。竟然在事发之后，第一时间就自杀了，这本身就不寻常啊。我有一个预感，兴州市防洪大堤腐败案，将是巴蜀省有史以来的第一大案。”

　　聂振邦的断定，让在场之人都有些压抑。这种气氛，很是沉闷。旁边，孙家洛、周宜宁、宁博军以及向曙光都是面色凝重，表情严肃。

　　顿了一下，聂振邦继续开口道：“在这里，咱们也谈不出什么东西。我看，还是先去现场看看吧。听取一下专业人员的分析。稍后一段时间。黄进同志也会过来。现在已经在路上了。咱们先去现场。”

　　这一个提议，立刻得到了其他人的响应，一行人，走出兴州市市委小招。为了接待聂振邦一行，兴州市这边，特意安排了专门的人员，二十四小时守候和接待。兴州市市委秘书长更是亲自坐镇在这边。

　　接到省领导们要去现场的消息。很快，兴州市就调来了几台车子。在警车的引导之下，一行人赶到了位于兴州市军分区招待所的第一现场。

　　基本上，这都是固定模式的。一般，地方纪委，和当地的军分区这边，都保持有长期的合作关系。纪委在办案过程之中，为了保持私密性和独立性，一般都和军分区签订有合作协议。

　　所以，这一次，李子贵同样被兴州市纪委安排在这边。

　　车队开进兴州市军分区招待所的时候，兴州市市委班子领导悉数到场，最前面，兴州市市委书记李云鹤，市长胡宝光都已经站在了招待所前面的院子里。

　　聂振邦等人一下车，李云鹤和胡宝光就迎了上来，有些忐忑，有些不安，李子贵的突然死亡，给两人的压力都十分的巨大。

　　兴州市出了这么大的乱子，现在，又有一个常务副市长自杀。这足以轰动中央了。

　　“省长……”李云鹤刚一开口，聂振邦直接就挥手制止了，开门见山道：“李云鹤同志，其他的，都不要说了。先去现场看看吧。”

　　一听到聂振邦的话语，李云鹤顿时就气馁了。事情发展到现在。自己在聂省长的心目中已经彻底的失去了信任和希望了。

　　军分区招待所的二楼，这里，是兴州市纪委长期办案的地方。整个二层。在平日里，同样对外开放。可是，一般都是内部使用，其中更有几个房间，都是专门布置的审讯室。即便平日里，没有案子的时候，也不会拆掉。

　　李子贵的房间，在二楼的最里面。此刻，在楼道内聚集了不少的人，聂振邦一行人的到来，让正在忙碌的市纪委和市公安局的工作人员都停顿了下来。

　　房间很简单。标准的单人间，带有一个卫生间。房间里。各种电器设施都没有。

　　此刻，房内已经拉起了警戒线。刑侦专业人员，正在对房间内的各个角度进行拍照。痕迹鉴定专家也在房内四处观看和忙碌着。

　　李子贵的尸体已经被放平了，放置在房中的地板上，身上，盖上了白布。

　　这时候，一名身穿制服的人跟着李云鹤走了过来。李云鹤对着聂振邦等人介绍道：“省长，宁书记，各位领导，这位，是我们兴州市公安局主管刑侦的副局长，楚光同志。李子贵死后的所有后续勘察工作，都是楚光同志负责进行的。”

　　李云鹤的话音落下之后，楚光双脚一并，敬礼道：“各位首长好。”

　　聂振邦等人都点了点头，此刻，聂振邦代表省领导，开口道：“楚光同志，经过你们的仔细勘察，有什么发现没有？李子贵的死因，有什么结果没有？”

　　听着聂振邦的话语，楚光并没有慌乱，看得出来，楚光此人。是属于那种真正干实事的人。

　　酝酿了一下，楚光随即汇报道：“省长，根据我们局里的痕迹鉴定专家仔细的勘察。在现场，门窗都是紧闭的。没有人员进出的痕迹。初步可以肯定，是属于密室死亡类型。基本上，可以排除他杀的可能。另外，根据法医的检查。初步判断，李子贵的死因是窒息。其喉部有明显的勒痕。另外，卫生间吊顶的天花板被人挪开了。天花板上面就是木制的架子。床单就是系在架子上面。估计死亡时间，大约在下午三点左右。”

　　听到这句话，聂振邦若有所思。表面上，却是不动声色，点头道：“嗯，楚光同志，你去忙去吧。”

　　说着，聂振邦转头对着李云鹤吩咐道：“云鹤同志，兴州市防洪大堤腐败案的问题，随着事情的曝光，已经是越来越严重了。之前，我已经和曾书记交流了意见，这个案子，兴州市纪委从现在开始，把案子全部移交给宁书记带队的专案组。兴州市必须要全力配合专案组的工作。李子贵的死，并不是案子的结束，只是开始。”

　　李云鹤现在是没有任何的想法了。兴州市出了这么大的事情，不管如何，对他的仕途都将产生不可估量的影响。这是肯定的。这个案子过后，自己能不能继续担任这个职务，还很难说。现在，最主要的，是要配合好专案组的工作。如今，省委几位大佬坐镇这里。都在看着呢。

　　点了点头，李云鹤开口道：“是，省长，我们一定全力配合宁书记，配合好专案组的工作。做好后勤保障。一定让专案组心无旁骛的开展工作。”

　　聂振邦点了点头，兴州市出这么大的乱子，李云鹤和胡宝光都将要承担领导责任。这是不可避免的。可以肯定的说，这两人的职位，必定不保。接下来，等案子有了结论之后，这两人，肯定是调离使用。

　　可是，李云鹤能有现在这种态度，还是让聂振邦有些满意。随即开口道：“对于李子贵的家属，你们兴州市市委要做好后续的工作。要讲清楚事实和道理。”

　　……

　　一行人，从军分区返回市委小招之后，在小招的餐厅里吃过了饭之后。聂振邦、宁博军、孙家洛、周宜宁、黄进、方圆以及向曙光都坐在了市委小招一号院的客厅里。

　　给几个抽烟的都散了一根烟，聂振邦自己也点上了一根，对着旁边的宁博军道：“宁书记。你不抽烟，这一次，倒是让你被动吸烟了。”

　　宁博军也微笑着摆了摆手，开口道：“省长，言重了。聂省长把我们都召集过来，是不是发现了什么问题？”

　　宁博军此刻的能力却是完美的体现了出来，说话做事，三句话不离本行。一开口，就将话题带到了这一次的案子上面。

　　听到这句话，聂振邦点了点头，目光环视了一下其他人，此刻，众人的目光都集中在了自己身上。

　　聂振邦缓缓开口道：“宁书记，我记得，在中午的时候，省纪委这边接到的消息，下午上班之后，两点多就迅速成立了专案组，并赶赴兴州市。我没记错吧。”

　　宁博军有些诧异，不知道聂振邦复述这句话是什么意思，可还是点了点头道：“不错，中午，得到消息之后，因为还没有上班，但是，我中午休息的时候，就给纪委办公室这边打了电话，下面一上班，就立刻组织了精兵强将。以最快的时间和速度赶往这边。”

　　聂振邦点了点头，随即道：“如果，我没有记错的话，刚才，兴州市公安局的楚光同志说，根据法医的初步推断，李子贵的死亡时间，大约也是三点左右。”

　　聂振邦的话语，看似是没头没脑的。可是，在座之人，都不是傻子，旁边，刚赶过来的黄进却是疑惑道：“省长，您的意思是，专案组来兴州市的时间大约在两点半到三点之间。而李子贵恰巧是在这个时段死亡。您的意思是不是觉得，这里面，有人得到了消息，给李子贵这边传递了消息。李子贵自知罪孽深重。难以逃避法律制裁。最后选择自杀。”

　　的确，在听了楚光的汇报之后，聂振邦心中就在考虑这个问题。随即了也点了点头，正准备说话，旁边，宁博军却是开口道：“黄副省长，我觉得，省长的猜测完全正确。省纪委专案组下来。有些事情，根本就兜不住。李子贵这边，估计是得到了消息，或者说，受到了胁迫。这种事情，不少见，之前，我也见到过不少，把一切罪责担下来的人也见过。看样子，兴州防洪大堤腐败案，幕后的黑手，背景能量很大啊。”

　　聂振邦点头道：“不错，在这方面，宁书记你和老黄是专家。我就不多插嘴了。在这个事情上，我能做的，就是做各位的坚强后盾。有什么需要我的，我一定全力支持和配合。”


第0789章 线索

　　聂振邦的话算是给这个案子定下了一个调子，和一个方向，同时，也算是表了一个态，在这个案子上。聂振邦的态度是坚定不移的要一查到底的。

　　顿了一下，宁博军却是看着旁边的黄进道：“老黄，你是老公安了，抽丝剥茧，从众多的讯息之中，查询疑点和蛛丝马迹。这可是你的老本行了。这一次，防洪案的案情肯定是不一般的。对于这个案子，你有什么眉目没有？”

　　在这个事情上，黄进并没有谦虚，体制内的事情，有的时候，必须要当仁不让才行。过度的谦虚，这是骄傲。

　　另外，查案这本就是公安的专长，在自身的专业领域里面，如果黄进谦虚，不但不会得到称赞，反而会给人一种感觉。是不是没有能力？

　　所以，在体制内，有的时候要退。有的时候，却是要进。可是，不管是谦虚谨慎还是当仁不让。都只有一个目的。更好的体现自身的价值。更好的为自身服务。

　　黄进此刻，却是点头道：“这个案子，我也是刚刚才接手。具体的案卷材料，虽然没有过目。不过，听了刚才省长和宁书记的分析。很显然，李子贵的死，并不是偶然。现在，李子贵这一条线算是中断了。但是，我觉得，防洪案里面，牵扯进来的领导干部，肯定不会在少数。有鉴于此。我觉得，专案组这边，纪检这一块，可以加强这方面的审查力度。我们这边，则是对李子贵被双规之后，接触的人进行个别的调查。现在，但凡是和李子贵案有关的人，都要纳入嫌疑对象。”

　　说到这里，黄进继续道：“另外，专案组这边，可以分成两部分，纪检这边，可以分出一个小组，返回天府市，对水利厅下属的水利水电工程监理公司展开调查。另外，公安厅经侦总队这边。也应该立刻着手对杰盛集团进行调查。防洪案，最受益，至少，在表面上受益的是杰盛集团。可以肯定，杰盛集团绝对是脱不了干系的。”

　　说完自己的方案部署之后，黄进抬头注视着宁博军道：“宁书记，你觉得如何？”

　　宁博军点了点头，沉声道：“黄副省长的这一个提议，我是赞成的。防洪案，不但牵扯了兴州市的事情，省里面，肯定也有一些同志牵扯其中。我看。兵分两路，是有这个必要的。”

　　话音刚一落下，外面，却是传来了一阵哭天喊地的哀嚎声。这一情况，顿时让在场的众人都皱起了眉头。

　　方圆立刻站了起来：“省长，我出去看看。”

　　方圆转身走了出去，聂振邦此刻，却是转头看着旁边的宁博军和孙家洛，淡然微笑着道：“诸位，从现在来看，兴州市的防洪案，倒是越来越复杂了。”

　　宁博军深有感触。作为一个老纪委，用见多识广来形容，并不为过。市委小招。作为接待上级领导乃至是中央领导的场所，用保卫严密，防备森严来形容并不为过。

　　或许，在平日里，这里和外面也没有什么区别，可是，此时此刻，省里面，光是省委常委就有三个，还有省政府的一干领导。如此关键时刻，如此多的领导在这里。

　　外面，兴州市市委市政府就安排了不下于三十名民警在这边，24小时轮流值班守候。

　　这种阵仗之下，竟然还发生了哭天喊地的哀嚎声，很明显，这是不正常的，要是没有人运作。根本就不可能进来。

　　宁博军也点头道：“省长说得对，看样子，这里面，还有不少不为我们所知的事情啊。”

　　说话之间，门外，方圆带着两个人走了进来，前面一个是一名年约五十岁上下的女性，后面，是一个年约二十几岁的年轻女孩子。此刻，两人的脸上都流露出一股悲伤的神态。

　　方圆此刻，对着两人道：“你们现在都冷静一下，平复一下情绪，有什么话，有什么事情，尽管和省长以及宁书记说。组织上也不是不明事理的。吵吵闹闹。跟农村妇女一样，耍泼骂街，这像个什么样子。”

　　说完之后，方圆向聂振邦等人介绍道：“省长，各位领导。这两位，是李子贵同志的夫人和女儿。刚才，就是她们在外面。她们说，李子贵同志的死，不是自杀，而是他杀。”

　　“哦？有这样的事情？”黄进顿时坐直了身体。

　　作为副省长兼任省厅厅长。黄进对这方面的事情是最敏感，最注意的。看着两人，沉声道：“你们是李子贵的家属，我自我介绍一下，我是省公安厅的黄进。据我所知，根据调查，李子贵是死于自杀，你们怎么会有这种感觉，能详细的说一下么？”

　　中老年妇女，看了黄进一眼，随即开口道：“黄省长，各位领导，你们都是大首长。我们家子贵的事情，我也听说了。他做了什么对不起国家和人民的事情，我们不知道，他也不和我们说。可是，李子贵绝不是轻生的人，他热爱文化艺术，他喜好收藏古董。也正因为如此，他一步步的走向了深渊。可是，我作为他的妻子，我却是清楚，他绝不可能自杀。因为我们只有一个女儿李瑶，他不止一次说过，他一定要看到女儿结婚生子。所以，我觉得，事有蹊跷。他被双规是不假，可是，还没有调查，还没有一个明确的定论，他就自杀，我绝不相信。各位大领导，大首长，我请求组织上，认真调查，帮他报仇，他是被人杀害的。”

　　听到这里，不光是宁博军和黄进，就连聂振邦都无奈的摇了摇头，李子贵的老婆，主观意愿性太强了。

　　诚然，李子贵爱女如命，这句话，或许不假。可是，要说李子贵为了这个不会自杀的假设，很难成立。

　　首先，第一条防洪案波及面之大，影响之广。可以用捅破了天来形容。如此的罔顾生命。如此的不负责任。作为整个防洪大堤项目的总指挥长。李子贵不管有没有牵扯其中，都是难辞其咎。

　　而且，从现在掌握的情况和线索来看，李子贵参与的可能性占多数。畏罪自杀，也是有可能的。

　　第二条，杰盛集团表面上表现出来的背景，极其深厚，据说有省里衙内的背景，还有京城世家子弟的背景。先不讨论这个事情的真假。俗话说得好，无风不起浪。要是真有，对方，通过某些渠道。威胁李子贵，以其女儿的安全来威胁的话，李子贵既然爱女心切，就不可能不妥协。

　　客厅里，一阵沉默。宁博军此刻，沉思了一阵，清咳一声，对着中年女人道：“李子贵同志突然死亡，我们也感到十分的意外。你们反映的情况，我们会认真的考虑。我宁博军，今天当着聂省长以及各位省委省政府领导的面，向你承诺。这个案子，我们一定会调查一个水落石出，给李子贵同志，一个公平公正的答复。现在，你们先回去，等下，我让工作人员留下你们的联系方式，有什么情况，有什么线索，你们随时可以和我联系。”

　　在这一方面，宁博军的经验可谓是相当的丰富，纪委工作，有时候，往往都伴随着这种安抚工作。几句话下来，宁博军铿锵有力的话语，坚定果断的态度，顿时就让李子贵的家属平静了下来。

　　第二天，省纪委和省公安厅组成的联合调查组正式成立。在成立大会上，聂振邦发表了讲话。之后，调查组兵分四路。省纪委这边两路，一路对兴州市上上下下涉案的干部，进行调查审讯。另外一组，则是进驻省水利厅那边。省公安厅这边，同样是两组，一组人马。在兴州市这边，着手调查材料供应商以及工程的分段承包商和施工队伍。另外一组则是返回天府市，对杰盛集团立刻开始进行调查。

　　随着这边的行动开始，不少的线索，立刻就冒了出来。这种事情，不像是一些捕风捉影的案子。那种案子，没有确凿证据，一切调查都只能是暗中进行，兴州市的这个案子就不一样，豆腐渣一样的防洪大堤，摆在面前，可谓是事实俱在，但凡是参与了指挥部项目的干部，兴州市水利局党组班子成员，下面几个区的领导，都脱不了干系。

　　这个时候，省纪委兴州市工作组的同志，只需要根据防洪大堤工程项目总指挥部的花名册。按图索骥，直接调查就行了。

　　一个上午下来，成绩斐然，兴州市，有十几个干部，上到正处级，下到一般的办事员，被正式双规起来。

　　与此同时，公安组这边，也传来了一些好消息。豆腐渣工程就摆在眼前，公安组这边，同样是按图索骥，找到了一些材料供应商和工程的分包商之后，根本就不需要费力，很快就搞清楚了材料的供应价格以及工程的外包价格。看到这里，聂振邦也放下心来了。这种案子。有东西摆在这里，调查起来自然是方便许多。

　　下午，聂振邦以及孙家洛和周宜宁一行，启程离开兴州市，前往常虹市。


第0790章 阻力巨大

　　兴州市军分区招待所顶层的会议室。

　　此刻，整个招待所，都被联合调查组临时租用了，外面，荷枪实弹的武警战士守卫着，没有调查组组长宁博军以及副组长黄进的批示，任何人。如果没有统一印制配发的，盖有省纪委和省公安厅公章的通行证，是不可能进来的。

　　这个时候，已经晚上十点多了。可是，整个专案组上上下下，并没有休息。

　　在长方形的会议桌前面，中间主位上，左右两侧，分别是宁博军和黄进。宁博军环视了一下众人，抬手示意道：“经过了一天的紧张工作。案情有什么进展，大家一起讨论一下，相互共享一下信息，为下一步的工作展开，提供一个详实的数据依据。”

　　顿了一下，宁博军手指轻弹，有节奏的敲击着桌面，当然，这种动作的声音是很轻柔的，是不会发出声音的。

　　环视四周，宁博军点将道：“我看，就公安组这边先说吧。”

　　随着宁博军的话音落下，调查组，公安分组这边。负责此事的工作人员，看了旁边的黄进一眼，随即道：“是，宁书记。黄厅。各位同志们，昨天晚上到今天，我们连夜部署行动，针对整个防洪大堤工程里面，但凡参与了材料供应和工程分包的单位和个人，进行了突击的调查和审讯。根据这些人的笔录，整个防洪大堤工程，这些人，都是属于连汤都没有喝上的人。”

　　这句话，却是让宁博军和黄进都有些好奇。按理来说，在工程方面但凡是这种类型的案件，基本上，都是主角吃肉，下面的人，连带着跟着喝汤的。

　　黄进眉头一皱，却是沉声道：“刘副总队，好好说，这到底是怎么回事？”

　　刘副总队，此刻，一听这话，也不好再卖关子了。随即道：“根据口供显示。整个工程，中标方是巴蜀杰盛集团。但是，杰盛集团在分段外包的时候，无论是材料供应，还是工程分标段。所有的价格，都定得十分的低。而且，根据这些承包商的交待。杰盛集团在外包的时候。直言不讳，很明确的定下了施工的标准，就是现在大堤的这个标准。”

　　“而且，这些人都不约而同的反应了一个情况。他们在和杰盛集团签订合同的时候，杰盛集团都给出了一个明确的要求。大堤方面，出了任何的问题。都将由他们自己负责。所以，他们才接下了这个完全只有正常工价的工程。”

　　这番话，宁博军和黄进倒是听清楚了，打个比方，假如，严格按照正常的正规的标准来建设大堤。工价方面，假设是一万单价的话。那么。现在这个豆腐渣大堤的工价，最多六千，而这个省出来的四千。并不是这些包工头赚了，而是杰盛集团赚了。

　　所以，这才是说别人吃肉了，他们连汤都没有喝的根本原因。

　　想到这里，宁博军沉声道：“这些人的口供能有用吗？”

　　一说到这个，不需要旁边刘副总队回答，黄进就先开口道：“恐怕很难，据我们了解，杰盛和他们根本就没有签订任何的书面协议和合同。光凭他们的口供，是没有什么说服力的。”

　　接下来，纪委组这边，也汇报了一下目前掌握的情况。在强大的攻势之下，这些干部，倒是都主动交代了自己的问题。可是，和公安组这边一样。这些人手中，并没有掌握杰盛集团的确切证据。

　　沉吟了一下，宁博军缓缓开口道：“好了，今天先这样吧。从现在掌握的情况来看。虽然我们手中没有杰盛集团的完全证据。但是，这个事情，已经摆在这里了。这个事情，杰盛集团想要脱离干系，肯定是不可能的。现有的证据，也足以追究杰盛集团的责任了。兴州市这边的工作，要抓紧了。现在看来，我们主要的工作方向，还是要回到天府市，全面对杰盛集团展开调查，老黄，你觉得如何？”

　　黄进此刻也沉吟了一下，随即，点了点头道：“宁书记的决定，我完全同意，没有任何的意见。”

　　……

　　市委小招，一号院。

　　聂振邦一行启程前往常虹市之后，这里，就成为了宁博军在兴州市的临时住所。

　　此刻，已经是晚上十二点多，马上就要到凌晨了。宁博军刚从兴州市军分区那边回来不到五分钟的时间。

　　突然，桌子上，宁博军的手机却是响了起来。深夜里，手机的铃声，显得十分的刺耳。

　　宁博军从洗手间里走了出来，手上，还有不少的水渍残留。拿起放在桌子上的电话，一接通，电话那端，曾太平的声音就传了过来：“呵呵，博军书记，都这个时候了，还没有休息么？”

　　曾太平这种语气和问话，却是有种明知故问的意思。明明知道，明明打了电话过来，还这么说，有些此地无银三百两的态度。

　　淡然一笑，宁博军也开口道：“曾书记，您这么晚也没有休息么？刚从专案组回来，正准备洗漱一下就去休息呢？曾书记您有什么指示么？”

　　对面，曾太平沉吟了一阵，却是缓缓开口道：“指示谈不上。博军同志，这么晚给你打电话，主要还是就杰盛集团的事情要给你说一下。”

　　顿了一下，曾太平却是缓声道：“博军同志，现在，兴州市防洪大堤的案子，在全省也已经传开了。这个事情，是大江委以及山峡库区和国家防总都十分关注和重视的重点工程。在这个事情上。闹大了，不但是兴州市的问题，省里面，也没有什么面子嘛。当年，这个工程，是国威副总理在任的时候，一手抓的。现在，出了这么大的问题。真要是传出去，这对中央领导也不好。我看，这个事情，还是要控制收敛一下，另外，杰盛集团这边，也拖了不少的领导传话给我。防洪大堤，三米以上，不达标的部分，可以重新返工。我的意见是，这个案子，最好还是要认真处理。”

　　曾太平的这番话，却是有那么一些狐假虎威的意思。作为巴蜀省的老人。宁博军是很清楚的兴州市的案子，真要说和聂国威有关系，那也不过是省长和全省重点工程的关系，说是一手主抓，这个是根本谈不上的。

　　这么说，完全是牵强附会的说法。不过，曾太平的意思，宁博军却是听明白了。此刻，宁博军也有些为难，这么做的话，对于一个纪委干部来说，是最为难受的。让罪魁祸首，逍遥法外，这简直是纪委的失职。可是，真要查下去，可以预见，接下来的压力，必然是铺天盖地的。光是一个曾太平，自己就难以抵挡，这要是加上其他人，自己根本就没有还手之力。

　　对面，电话里，曾太平的声音再次的传了过来：“博军同志，有顾虑，这也是很正常的。在这个问题上，我个人觉得，还是要妥善的安排和处理。杰盛集团，先不说你能不能查到东西，真查到了，那又如何？到最后，兴州市防洪大堤这边，他们可以甩手不管，最后，吃亏的还是省里面。重新建设，这可又是一笔巨大的投资啊。”

　　话不需要说得太明白。基本上都是点到即止的感觉。宁博军也知道，曾太平说的都是事实。沉默了一下，宁博军点头道：“曾书记，这个事情，您让我考虑一下，而且，您也知道，这个案子，是聂省长挖出来的。有些时候……”

　　话说到这里，曾太平却是哈哈一笑，点头道：“呵呵，博军同志，你的意思，我明白了。这方面，你大可放心。振邦同志的工作，我去做。我相信，振邦同志，也不是那么不讲道理的人。事情，总是会有解决办法的嘛。”

　　挂下电话，曾太平却是拿起了自己的手机，拨通了一个号码，电话那端，传来了喂的一声。曾太平开口道：“老朋友，这个事情，现在有些不好办。依我看，为了避免夜长梦多，还是执行第二套方案吧。”

　　对面，一听到曾太平的话语，一个低沉的声音传了过来：“老曾，多谢了，我知道，这个事情为难你了，和聂振邦对抗，放眼全国。也没有几个人敢这么做，而且，还是在这种极其危险和敏感的事情上。这份情，容我以后再还你了。”

　　就在这个人和曾太平通完了电话不久。在兴州市这边，连夜进行审讯的调查组这边。却是突然被搞懵了。一时之间，原本还录好了口供的人，在凌晨，却是突然之间，同时都翻供了。

　　这一次，这些人都十分的配合，所有的目标，都指向了杰盛集团负责兴州防洪大堤的项目经理。

　　一听到这个消息，副省长兼任省公安厅厅长黄进顿时神情严肃。表情凝重。沉声道：“阻力终于是出现了，看这个架势，来势汹汹啊。这一次，省长的心思恐怕要落空了。”


第0791章 给我玩阴的

　　常虹市

　　聂振邦是昨天下午三点多到的常虹市，在天常高速常虹市收费站出口处，常虹市四大班子领导悉数到场迎接。

　　但是，在队伍的规格上许爱国这个人很是知趣。聂振邦的习性，许爱国这个人是充分的掌握了，在规格的拿捏上，更是让聂振邦说不出半点意见。

　　许爱国这是在防着自己，对于这个，聂振邦也是很清楚的。不过，此刻，聂振邦也没有太过在意，只要许爱国不给自己捣乱，自己也不是容不下他这个人。

　　下午，在市委会议室内，专门听取了常虹市的工作汇报。晚上，聂振邦也直接拒绝了常虹市的宴会邀请。早早就休息了。

　　早晨

　　聂振邦很是舒展的打了一路拳法，有些神清气爽的感觉。常虹市市委小招的环境还是很不错的。几十年的老房子，可也不觉得有多么烂，经过了重新的修缮和调整。反而有种古香古色的韵味。

　　站在院子里，远远的，就可以看到，孙家洛和方圆一脸凝重的走了过来。聂振邦也拿起了自己的衣服，穿戴上了之后，看着两人走进院子。顿了一下道：“老孙，老方，怎么这个样子，是不是兴州市那边的事情？”

　　老孙点了点头，沉声道：“省长，出大事了。昨天晚上，天府市那边，杰盛集团的总部发生火灾。整个办公楼，一半的办公室都被烧毁了，这其中，最重要的财务室、档案室以及工程部都被烧毁了。”

　　一听到这句话，聂振邦顿时腾地一下站了起来。面色凝重，杰盛集团烧毁了。这些人动作之迅速，做事之果决，远远超出了自己的估计。这样一来，什么线索都没有了。

　　旁边，方圆也开口道：“另外，兴州市和天府市都传来消息。案子也有了一个结论，防洪大堤的事情，是杰盛集团兴州市防洪大堤工程部的项目总监主导的。此人，在今天上午已经投案自首了。另外，违法所得的二亿资金也全部都退回来了。”

　　弃车保帅，这是此刻，聂振邦心中唯一所能想到的一个词汇。这个事情，明摆着，对方已经做好了一切的准备工作。自己在不知不觉之中，被他们阴了一下，就是如此。

　　可以肯定，这些人已经做好一切的准备，下面的那些人，肯定是没有什么证据和把柄的，唯一能够找上杰盛集团的就是工程质量的问题，现在，对方已经推出一个替罪羊来了。这个事情，就是自己想查下去，也不能是现在了。

　　想到这里，聂振邦有些恼怒，竟然敢在自己面前玩阴的了。还真是不知道天高地厚了。

　　真以为这样就能逍遥法外了么？既然，你们不守规矩，到时候，就别怪自己做得不地道，以大欺小了。

　　顿了一下，聂振邦摆了摆手道：“既然如此，我想，博军同志那边，肯定会有确切的打算，我们就不过问了。不过。老孙，这两亿的资金，你亲自盯住了，务必要立刻返还到兴州市的账务上，立刻抓紧时间重建兴州市防洪大堤。”

　　听到聂振邦的话语，两人都有些愕然，方圆更是有些呆住了，愣在旁边，有些摸不清头脑。疑惑道：“省长，您的意思是？”

　　这个表情，让聂振邦瞪了一眼，没好气的道：“怎么？老方，你这个表情是什么意思？这个事情，既然都已经水落石出了。而且，事实清晰，理由充分，我更是没有理由抓住不放了。”

　　说到这里，聂振邦却是站了起来道：“好了，不要纠结这个事情了，你们吃了早餐了没有？没有的话，我让居朋给你们也带一些。”

　　在客厅里，吃过了早餐之后，许爱国和黄振求就已经赶了过来，在门外，停放着一台商务车。一行人上车之后，这一次，两台中巴商务车组成车队，前往常虹市的旧城区。

　　常虹市，因为是巴蜀省内，几个主要的工业基地之一，在常虹市这里，原本就聚集有四五家军工厂。整个常虹市，老城区的面积，比起天府市来也不算为过。

　　车队在鸿飞集团的家属区这边停了下来。鸿飞集团这是常虹市的支柱企业，年纳税都在三十亿以上的直属特大型央企。

　　鸿飞旗下的电视、空调、冰箱、洗衣机等等各种家电产品，畅销全国。鸿飞集团的前身是军队5137586工厂，以前是专门为军队生产雷达等电子设备和产品的，军转民之后，5137586厂联合了常虹市其他几家军工厂，组建成立了鸿飞集团。成为了国内家电制造行业的龙头企业之一。

　　作为央企，鸿飞集团董事长的级别，也是副部级。说起来，还比常虹市的市委书记都要高出半级。

　　此刻，在鸿飞集团的老厂区门口，鸿飞集团的一干领导也都严阵以待，等候在了这里。

　　在厂区门口的空地上，早已经组织好的舞龙队、舞狮队、老年腰鼓队都已经做好了准备。

　　聂振邦等人一下车，顿时，场面就火爆热烈起来，几个身穿旗袍的礼仪小姐，给聂振邦一行人献上了鲜花。

　　许爱国此刻在旁边介绍道：“省长，这位是鸿飞集团股份有限公司的董事长赵卓斌先生。”

　　聂振邦此刻，面色平静，带着一丝淡然的微笑，许爱国这个人，竟然也在跟自己玩阴的了。

　　鸿飞集团，这是什么性质的公司？可以说，整个巴蜀省内，除去几大酒业集团，除去花枝钢铁集团以外。就属鸿飞集团了。中央直属央企。整个常虹市，城区半壁江山都是鸿飞集团支撑起来的。

　　整个鸿飞集团，光是职工，就不下八万人。如果再加上家属的话，中间，抛去一部分是双职工家庭的比例。这八万职工身后，至少有十万的家属。十八万人。这要是换成其他地方，就算是一个小型城市了。

　　而且，鸿飞集团，这么好的效益。虽说是旧城区，可是，改造的话，应该以鸿飞集团为主导。常虹市市委市政府，从旁协助。这才是最正确的方式。如今，许爱国不把注意力放在常虹市的城中村改造和棚户区改造，反而把鸿飞集团纳入最主要的改造目标。这是本末倒置。

　　赵卓斌此刻，面带微笑，迎了上来，伸出手道：“省长，欢迎欢迎，欢迎省长莅临我司视察指导工作。”

　　聂振邦淡然一笑，微微颌首道：“赵董，客气了，鸿飞集团，这是我省的重点企业，纳税大户，看着鸿飞集团的家属区，房屋井然有序，绿化和卫生以及各个方面的工作都如此的出色，我很高兴。舞龙、舞狮队和老年人文化生活也开展得很好嘛。”

　　这句话，听起来是表扬。可是，此刻，却是让场面的气氛显得有些诡异，旁边，黄振求也有些恍然大悟，望向旁边许爱国的眼光也深邃了许多。

　　在不知不觉之中，自己已经被许爱国给耍了，被许爱国画出来的这一块政绩的大饼给迷惑了。

　　顿了一下，黄振求心念一转，也笑着迎了上来道：“省长高见，鸿飞集团，一直是我市的支柱企业和纳税大户。市政工程和基础设施建设，也多亏了鸿飞集团。光是下游产业，就给我市带来了巨大的影响。在员工福利和待遇上，鸿飞集团，那也是标杆企业。”

　　对于黄振求的话语，聂振邦却也是微微点头，这个黄振求到现在，总算是明白了过来了。没有再让许爱国耍得团团转当枪使了。

　　这一唱一和，让许爱国的神色顿时变得尴尬起来，旁边，赵卓斌却是微笑着道：“省长，我们去集团会议室坐一坐吧。鸿飞集团的发展，还离不开省委省政府的扶持和帮助。”

　　在鸿飞集团的视察之后，接下来，聂振邦一行人，谢绝了鸿飞集团设宴的邀请，直接赶往下一个地方，在常虹市西常区这边，视察了这边的城中村，这里，原本是九十年代时期，常虹市的城郊结合部，聚集了不少的农村居民安置区，随着时代的发展，这里，却是已经被城市给包围起来了，成为了城中村。

　　一路上，聂振邦都没有太多的话语，也没有发表什么看法。走马观花一般的，看了一下城中村以及其他几个破产企业的家属区之后。一行人，返回市委。中午的午饭标准，这是聂振邦亲自定下的。工作餐。严格按照三公标准的接待用餐，吃过之后。在市委会议室内，聂振邦却是沉声道：“在看过了常虹市的旧城之后。我觉得，常虹市的旧城改造计划，还是太过超前了一点，整个规划，还是需要再详细的研究和斟酌一下。这方面，振求市长你负责做好调整，到时候，我再看你的汇报。”

　　话音一落，黄振求显得有些欣喜的点了点头，黄振求也清楚，这就是自己的最后一次机会了。能不能让省长满意，就看自己怎么做了。


第0792章 常委会上的争论

　　巴蜀省委会议室。

　　此刻，是下午两点半，刚上班不久。小会议室内的气氛却是显得有些压抑和沉闷。这是在兴州市防洪案之后的第一次省委常委会议。所有常委都清楚，今天的会议，恐怕是不平静。

　　随着时间的临近，曾太平从门外走了进来，此刻的曾太平，看起来显得十分的平静。

　　可是，看得出来，在这种平静之下，彰显的是一副得意，对于聂振邦来说，这一次的防洪案是一种挑衅，是一个耻辱。这么大的案子，如此轻描淡写的结束，这是一种羞辱。

　　坐在了椅子上，曾太平环视了一下众人，开口道：“都到齐了，开始吧，这一段时间，对我们巴蜀省来说，也是一次巨大的考验。兴州市防洪案的出现，给我们敲响了警钟。防微杜渐，这是一句老生常谈的话语，对于这一次，兴州市表现出来的问题，给全省的干部，都敲响了警钟，都上了一堂记忆深刻的教育课。下面，有请博军同志，给我们讲一下案子的最后处理结果。”

　　听到曾太平的话语，宁博军挪动了一下身体，调整了一下自己的姿态。沉声道：“曾书记，各位领导同志们。关于兴州市防洪案。根据联合调查组的调查审讯。在最短的时间内，案情取得了突破性的进展，并为迅速结案。奠定了坚实的基础。”

　　“整个防洪案里面，兴州市包括常务副市长李子贵在内的多名领导涉案其中，下属几个区，也有不少同志参与了整个防洪案。另外，省水利水电工程监理公司。有几位同志，涉嫌严重违纪违规。根据省委的指示。以上人员，一律都做出了开除党籍，开除公职的双开处分。并移送检察机关提起公诉。另外，杰盛集团，相关的涉案人员，也被警方控制，并予以刑拘。并对杰盛集团处以两千万元的罚款。取消其一切的优惠政策和扶持待遇……”

　　顿了一下，宁博军继续道：“另外，兴州市市委书记李云鹤同志，以及市长胡宝光同志，在这一次防洪案之中，负有不可推卸的责任，我建议。对两位同志，给予诫勉谈话的处分，并调离现有岗位，另行任命！”

　　一句话激起千层浪。用来形容这个时候，是最为恰当不过的。一听到宁博军的话语，顿时，会议室内，立刻喧闹了起来。

　　曾太平的眉头皱了一下，目光却是不由自主的扫向了旁边，此刻，聂振邦一脸严肃，面无表情的看着这一幕，仿若是跟他完全没有任何的关系一般。

　　曾太平很是清楚，聂振邦此刻的心态，这是在表达不满呢，防洪案，可以说雷声大，雨点小。这么大的案子，用震惊全国来形容，也不为过，可是，这个案子一发现，就迅速的掌控了局面，将影响，完全的控制在了巴蜀省的范围内，同时，迅速的结案，处处都有一种被人牵着鼻子走的感觉。将心比心，如果换成是自己。恐怕也不会高兴。

　　想到这里，曾太平微笑了一下，注视着聂振邦道：“振邦省长，看你面无表情。低头沉思的模样。不知道振邦省长对这个事情有什么看法。”

　　淡然的看了曾太平一眼，此刻，聂振邦的面上，显得十分的平静，心中却是冷笑了一声，曾太平此刻用这样一种胜利者的姿态，无疑是在向自己示威。其目的，无非就是提醒自己。这巴蜀省，还是他曾太平的天下。

　　嘴角微微扬起，聂振邦淡然一笑，随即开口道：“看法谈不上。这一次防洪案如此迅速的取得进展，并且迅速的结案。这也充分的说明了省纪委的高效嘛。这也充分的证明了，宁书记领导的纪委，还是很有战斗力和工作能力的队伍。我没有什么意见。”

　　这一番话，虽然看似平常，可是，聂振邦不满的态度还是清晰无误的表达了出来。

　　曾太平淡然一笑，事后的不满，对于曾太平来说，就好比是隔靴抓痒一样。根本就没有任何的震慑力。历史，永远都是由胜利者书写的。聂振邦爽与不爽，都无伤大雅。反倒是自己，得到了实在的实惠，这才是最重要的。

　　随即，曾太平开口道：“同志们，这一次，兴州市的腐败案给了我们一个深刻的教训。刚才，博军同志说了，对于李云鹤同志和胡宝光同志的处理，我们接下来讨论一下，具体看怎么安排为好。”

　　说着，曾太平的目光转向了旁边的鲁勇，微笑着道：“鲁部长，你可是管官帽子的，对于李云鹤和胡宝光的处理，你有什么意见没有？”

　　说到这个，常委们的面色都凝重严肃了起来，不管是哪一级单位，哪一级政府，但凡是讨论到人事方面的问题。都是最紧张，最激烈的时刻。

　　尤其是到了省部级这一个层次，作为省委常委，都是几十年工作经历的老同志了，手底下，谁没有一些班底。在这种时候，就是为自己的部下争取利益的时候了。

　　领导不是这么好当的，要想手底下有人，就必须要给人看到实实在在的利益，这是毋庸置疑的，下面的人跟着你，找你做靠山，图的什么？鞍前马后的伺候着，没有利益的话，谁跟着你，这是不可能的事情。

　　兴州市这一次，可以说，整个市委常委班子，一下就腾出了四个位置。这是一个难得的机会。谁都不想错过。

　　鲁勇也是如此，兴州市的李云鹤，固然是省内某位老领导的女婿，可是，人走茶已凉，人死如灯灭。在这个时候，是没有人会在乎这个的。

　　顿了一下，鲁勇却是沉声道：“对于李云鹤和胡宝光同志，组织部门经过了慎重的考察和权衡之后。觉得，李云鹤同志，调任省人大担任秘书长是比较合适的。”

　　一听到鲁勇的话语，顿时，所有常委的面色都愣了一下，鲁勇还真够狠的，省人大的秘书长，按照级别规定，这也只能算是正厅级。可是，人大、政协，这些单位，向来都是养老的衙门，这么做，目的已经很明显了。这就是直接让李云鹤去养老了。

　　进了这里，除非是真的有奇迹发生，否则，恐怕是很难再出现了。

　　鲁勇没有太多的废话，环视了一下众人，继续道：“另外，关于胡宝光同志，现在，省畜牧水产局局长正好年龄到点了。胡宝光同志，接任这个职务，也是十分合适的。”

　　这两个意见一说出来，意思已经摆出来了，已经很明显了。这两人，看似是平调。可是，却都转向了清水衙门了。

　　聂振邦心中冷笑一声，在防洪案上，被你曾太平摆了一道，玩了一把阴的，不但如此。还让自己无话可说。这口气可是在这里憋着呢。

　　现在，又想来这一招，不管如何，自己都不可能让曾太平如愿。顿了一下，聂振邦却是咳嗽了一下，淡然道：“关于李云鹤同志和胡宝光同志的岗位调整问题。我也有一些不同的看法。”

　　顿了一下，聂振邦却是继续道：“这一次，兴州市防洪案的事情，我是深有感触的。我觉得，从爱护同志的角度来考虑，这个事情，还是要慎重一些为好。如此的仓促调整，我看，这也是不负责任的表现嘛。而且，这个事情，大家也都没有一个准备的过程，我看，不如这样，这个事情，就暂时搁置，等下一次常委会的时候，再行商议如何？”

　　话音落下，旁边，龙庚华却是附和道：“聂省长的意见很中肯。这一次，兴州市出了这么大的事情，人心惶惶。如此迅速的调整领导，尤其还是调整一二把手，时间上，我也觉得过于仓促了一些。我也同意推迟到下一次的常委会再行商议。”

　　旁边，侯文魁却也是淡然开口道：“我同意聂省长和龙副书记的意见。”

　　接下来，孙家洛、潘建章以及汤炳权也都纷纷的发表了自己的看法和意见，核心的内容，也都是一样，支持顺延到下一次的常委会议上商讨这一个人事方案。

　　看到这里，聂振邦的脸上带着一丝淡然的微笑。目光望向了旁边的曾太平，你不是阴了我么？现在，我自然是要还回来。这个事情，聂振邦也是算准了，龙庚华现在，无疑是会和自己保持步调的。侯文魁在这个事情上也不敢不配合，毕竟，胡宝光和他之间也是交情匪浅。

　　再加上这身后，的孙家洛、潘建章和汤炳权，这就已经是六票了。看到这一幕，曾太平的脸色也沉了下来。事情到了这个程度。再坚持下去，对自己绝对没有什么好处。强行表决的话，最终的结果，肯定是推迟。这样做，不但没有好处，反而会打击自己的威信。沉默了一下，曾太平开口道：“既然如此，那就下次会议再议吧。散会！”


第0793章 利益交换

　　聂振邦下班回到家的时候，一进门，客厅里，坐着的人就已经站了起来。旁边，杨安娜也已经迎了上来，开口道：“振邦回来了。下午四点多，李书记就已经过来了，一直在等你。”

　　放下公文包，聂振邦的目光落在了李云鹤的身上，这让李云鹤有些紧张，站直了身体，开口道：“省长！”

　　聂振邦摆了摆手，示意李云鹤坐下，自己端着茶杯也坐到了沙发上，这才道：“今天的常委会议，你知道了？”

　　一听到这句话，李云鹤立刻点了点头，面上顿时也换上了一副感激涕零的表情：“知道了，感谢省长为我说话，这一次，防洪案之后，我也自知责任深重，云鹤从未想过有逃避责任的意思。只是，仓促之间，就要调整的话，我心中是有些舍不得也放不下兴州市老城改造项目工作，这一次，能够有这一段时间作为缓冲。我想，前期的筹备工作做好了。以后，就算是换上了新的领导，也能很好的执行下去了。”

　　说到这里，李云鹤有些迟疑，沉默了一下，还是抬头看着聂振邦道：“省长，这一次，我过来，还是想听听您的指导和教诲，您让我去哪里工作，我就去哪里工作，我一切听省长的安排。”

　　这就算是李云鹤在表达忠心了。看着李云鹤这一幅样子，聂振邦心中也笑了一下，作为巴蜀省内，某领导的女婿，李云鹤的仕途，可谓是在老丈人的一手扶持下走出来的。

　　如今，老丈人逝世了。李云鹤能够这么快就放下身段。倒是有些超出了聂振邦的估计。

　　从这一点来看，李云鹤此人，倒也不是完全没有可取之处。另外，防洪案里面，李云鹤虽然失察，但是，自身清白，这也让自己有些欣赏。沉默了一下，聂振邦点头道：“云鹤同志，这一次的事情，你不要有什么心理包袱。离开了兴州市，以后到了新的工作岗位上，还是能发光发热嘛。另外，关于你的去向，现在也没有一个明确的定论。现在，你主要还是要做好兴州市的工作。其他的，你就不要管了。”

　　听到聂振邦的话语，李云鹤顿时就欣喜的站了起来，这话说到这里，已经很明确了。常委会上的消息，李云鹤也通过自己的渠道和途径，打探到了不少。之前，常委会上已经说出来了，自己的下一站，是省人大秘书长。可是，现在省长说还没有定论。这就说明。省长接纳自己了。这个事情，还有变数。

　　李云鹤此刻，也有些感慨了，以前，自己有一个好老婆，有一个好丈人，以往，只见到其他的地方领导，在老丈人这里诚惶诚恐。现在，自己总算是体会到这一个感觉了，也深刻的领会了，老丈人一直跟自己强调的，如履薄冰的意思了。

　　想到这里，李云鹤点了点头，很是恳切道：“是，省长，我听您的，您怎么吩咐，我就怎么做。”

　　……

　　送走了李云鹤之后，吃过了晚饭之后，聂振邦却是拿起了电话，拨通了孙家洛的电话。

　　嘟嘟两声之后，孙家洛的声音，从手机里面传了过来：“振邦，这么晚了还没有休息么？”

　　在平日里，在私底下，聂振邦和孙家洛等人之间的称呼都是如此。对于这个称谓，聂振邦并没有觉得有什么不妥当的地方。相反，这种称谓，十分的亲切，自己的年龄，在这个层次，算是一个弱势的地方。大多数的部下，都要比自己年轻，在工作之中，这不会有什么问题。可是，在生活之中，在私底下，这一种差距，有的时候，就会显得有些尴尬。这样的称呼，却是可以拉近这种隔阂。

　　“呵呵，老孙，现在有空么？一起出去坐坐，喝杯茶如何，就在家属区大院后面的龙鼎品茗楼如何？”聂振邦笑着邀请了起来。

　　挂了电话之后，聂振邦又给龙庚华打了一个电话约了一下之后，这才起身，对着杨安娜道：“安娜，我出去一下。”

　　……

　　龙鼎品茗楼内。

　　茶是巴蜀有名的黑茶，相传，黑茶最早起源在巴蜀，古代，通过茶马古道，远销雪域高原。一路上，茶叶日晒雨淋，形成了独特的化酵工艺。因此，又有黑茶是马背上的茶叶一说。

　　茶艺功夫也是巴蜀有名的川红功夫。龙鼎品茗在这方面的工作还是做得十分的细致和到位的。

　　古香古色的包厢里，一个根雕茶桌，上面，摆放着紫砂茶具。聂振邦此刻在不温不火的操作着。端起一杯，递给了旁边的孙家洛。

　　此刻，包厢门推开，龙庚华从门外走了进来，一看到聂振邦和孙家洛，愣了一下，随即微笑着道：“不好意思，不好意思，来晚了。”

　　聂振邦和孙家洛也都笑了起来，孙家洛此刻更是笑着道：“老龙，这要是喝酒，来晚了可是罚酒三杯，今天是喝茶，也照此办理好了。”

　　龙庚华坐了下来，做了一个拱手讨饶道：“老孙，你饶了我，对黑茶，我是最害怕的，这是清肠道、清油腻的好东西，可我还真是无福消受。靠得住，喝一次必定要肚子受罪一次。”

　　顿了一下，龙庚华却是笑着道：“振邦，对于李云鹤和胡宝光，你有什么想法？”

　　到了这个层次，大家都清楚，聚会，也不可能是单纯的聚会。尤其是今天这种情况，下午刚开了常委会，晚上就聚在一起。龙庚华很是直接，开门见山的说了起来。

　　“李云鹤和胡宝光的事情么。兴州市出了这么大的事情，两人虽然没什么问题，可是，一个失察的责任，也肯定是在所难免的。这样一来，两人是不好再继续在兴州市工作下去了。调离这是必须的。”聂振邦沉吟了一下，随即说了起来。

　　看着两人，聂振邦继续道：“我的考虑是，让李云鹤调任省政府担任秘书长。”

　　这一个想法一说出来，龙庚华和孙家洛顿时都有眼前一亮的感觉。李云鹤调任省政府担任秘书长，那么，秘书长方圆，肯定是要放下去，最大的可能就是对调了。

　　以方圆的资历和能力，担任兴州市市委书记的职务，还是没有任何的问题的。而李云鹤调任秘书长职务，这也说明。李云鹤正式投入了聂振邦这一系。

　　看着龙庚华沉思的样子，聂振邦却是冷笑了一下，体制内的事情，往往就是这么现实，这些人，都是典型的不见兔子不撒鹰的主。看得出来，龙庚华此刻恐怕就是在琢磨这个事情。

　　随即，聂振邦再次开口道：“老龙，我觉得兴州市市长职务，建设厅刘清源倒是很适合。”

　　这就是利益交换，兴州市，这一次，能够交换的职位不少。不说市委书记和市长这两个对调的岗位，下面，副厅级的常务副市长以及分管副市长就是很好的筹码。再加上下面各个区空出来的职位。这都是利益交换的筹码。

　　刘清源是龙庚华的人，获得市长，龙庚华肯定是没有任何的意见的。而胡宝光这边，调任建设厅的话，侯文魁也算是有一个交待，这样一来，三方都满意了，就有了一个合作的基础了。

　　龙庚华顿了一下，却是微笑着道：“振邦，侯文魁那边……？”

　　聂振邦也笑了起来：“老龙，这个事情，我看还是你和侯文魁商议为好。”

　　讨论了一阵之后，三人就散了，在家属区内的道路上，聂振邦和孙家洛并排而走，夜晚的家属区里面，路灯照耀之下，有一份宁静，聂振邦转头看着孙家洛，微笑着道：“老孙，鲁勇那边，我看，你可以和他联系一下，这一次，兴州市常务副市长的位置，可以让他考虑一下嘛。你这边，也考虑一下，这样一来，就算是皆大欢喜了。”

　　听到聂振邦的话语，孙家洛也是深以为然的点了点头，看着聂振邦的眼神，却也是有些佩服，这么一来，合纵连横一下。整个场面就活了，利益均沾之下，曾太平也只能是望洋兴叹了。当然，也不排除曾太平拿出利益出来交换。可是，很显然，现在的状态，除去鲁勇以外，其他人，都不可能，至少是这一次不可能和曾太平合作的。这种手腕技巧，却是让孙家洛有些刮目相看。聂振邦的手腕是越来越成熟老练了。

　　随即，点了点头道：“振邦，鲁勇那边，就交给我好了。”

　　话音刚一落下，聂振邦的手机却是不合时宜的响了起来，拿出手机，聂振邦一看号码。却是对着孙家洛抱歉道：“老孙，这个事情，你放手去运作就是了，我就先走了。”

　　说着，聂振邦接通了电话，笑着道：“星龙，怎么？从非洲回来了么？”

　　对面，赵星龙爽朗的声音也传了过来：“三哥，回来了，不但回来了。我和昆子、华子已经到了天府机场了。三哥召唤，我可是马不停蹄的赶过来了。三哥，现在没有什么事情吧。出来聚一聚。”


第0794章 大事业

　　听着赵星龙的话语，聂振邦还是显得十分的高兴，毕竟，这十几年的交情，可不是说着玩的。而且，一直以来，双方之间都是这种一荣俱荣的关系，这就使得交情更加的牢靠。

　　当然，这也是属于利益交换的一种，只不过，到了现在，情谊的成分已经远远大于利益了。

　　“说什么话，你们来了巴蜀，自然是要听我的安排的。这样，你们等着，我马上安排车子过来接你们。我的秘书，李居朋，你们都认识的，就在机场等着，马上就到。”聂振邦笑着吩咐安排了起来。

　　天府大酒店

　　总统套房，这是聂振邦给赵星龙、刘昆以及李华一行定的房间。聂振邦赶到酒店这边，等了没到半个小时，在李居朋的引领之下，赵星龙、刘昆等人就已经从酒店外面走了进来。

　　赵星龙的手中还拿着大包小包。都是老兄弟见面，自然是显得十分的轻松惬意。刘昆一进门就斜躺在了沙发上。李华也坐了下来，拿起了茶几上面的熊猫，还故意的闻了一下，夸张的道：“啧啧，还是三哥这里的烟香啊。这滋味。回味无穷啊。”

　　聂振邦也笑骂了起来：“华子，你小子，损我呢，以你小子现在日进斗金的身份，你还搞不到这个烟么？扯淡吧你。”

　　旁边，赵星龙却是将手中的大包小包拿到了茶几上，笑着道：“三哥，这次去非洲，给你带了点东西。”

　　说着，从一个包里面拿出了一块闪耀夺目的钻石。大小差不多有一个乒乓球大小，赵星龙笑着道：“三哥，这是切割好的钻石，这是给嫂子的，切割的工艺绝对是顶级的。钻石重56克拉左右。纯净度方面，稍微要差上那么一点。这是这一次过去，那边的部落酋长送给我的。”

　　说着，赵星龙又拿出了一个精致的盒子。看着聂振邦，脸上也露出了不怀好意的笑容道：“三哥，这是非洲草原上的雄狮鞭。据说是极佳的壮阳佳品。三哥日理万机。劳心劳力，多体。”

　　话音落下，房间里顿时爆笑起来。刘昆此刻整个人都已经窝在了一起，看着聂振邦，刘昆笑得上气不接下气道：“三哥，这个事情，和我无关。这只能代表赵星龙个人的观点和意见。我和李华不承担任何的连带责任和后果。”

　　聂振邦的嘴角也抽动了一下，拿这些家伙，聂振邦是没有太多的办法的，笑着道：“好了，这一次，让你们过来，主要是有两个事情要给你们说一下。”

　　一说到正事，众人都严肃了起来，这点讲究，还是有的。什么时候该严肃，什么时候可以开玩笑，这一个分寸，对于赵星龙等人来说，拿捏起来，还是很到位的。

　　顿时，三人都坐直了身体，赵星龙开口道：“三哥，有什么事情，你尽管说。只要是我们三能够做到的，绝无二话。”

　　顿了一下，聂振邦点了点头，很是满意赵星龙等人的态度，开口道：“第一个事情，我们巴蜀省，有一个杰盛集团。”

　　在自家兄弟面前，聂振邦也没有什么顾忌，环视三人，聂振邦沉声道：“这个杰盛集团，太不是东西了。巴蜀下面的兴州市防洪大堤，整个一豆腐渣工程。可是，让我窝囊的是杰盛集团的主要的几个人，到现在都还在逍遥法外。这一次，我承认，是让他们阴了一把。那么，我也不客气了。”

　　在赵星龙和刘昆面前，聂振邦没有保留，十分直接的把话说了出来。常在河边走，哪有不湿鞋。这种事情，聂振邦却是没有任何的在意。在体制之中，有很多要顾虑的问题，这不是什么丑事，哪怕沈总，也有不如意的，更何况是自己。

　　旁边，赵星龙和刘昆等人的脸色也有些气愤，并没有任何看轻聂振邦的意思。沉吟了一下，赵星龙开口道：“三哥，你准备让我们如何做？”

　　话说到这里，聂振邦面色一沉，随即道：“这一次，我不准备让你们出手，只需要你们出面。所有的资金，都由我来承担，你们几个要做的，就是让杰盛集团从现在开始，接不到任何的工程项目。”

　　“三哥，这个杰盛集团，京城里面，到底是哪家的人在主事，有什么眉目没有？”刘昆开口询问起来。

　　聂振邦摇了摇头，这个事情，也一直是自己在纳闷的，京城里，各家的人，不说都熟悉，都是一个圈子里的人，大家做什么事情，基本上还是有数的。可是，这一次，杰盛集团幕后之人，却是没有半点的讯息，这也是聂振邦感到疑惑的地方。

　　话说到这里，聂振邦沉声道：“什么人不太清楚，不过，从做事的风格来看，此人的格调，也高不到哪里去。这个事情，你们尽可放心的去做。”

　　李华在旁边听着，也微微颌首，附和道：“三哥说得不错。我看也是这么回事，京城各家的子弟，小字辈也好，咱们这一辈的也罢。基本上，什么该做，什么不该做，还是懂规矩的。以各家的实力和能力，也犯不着冒这个险。依我看，顶多，就是一个部级背景而已。”

　　至于暗箱操作，对于赵星龙等人来说，是最不畏惧的。或者说，赵星龙还巴不得你们这么做。这样一来，正好就可以抓住这个机会，盯着这个事情不放手。这种事情，只要对方敢做。赵星龙等人，有的是手段让人吃不了兜着走。不在体制，那也有不在体制内的好处。在体制外，做事可以不像体制内这样讲究规矩。

　　接下来，说完了这个事情之后，聂振邦却是笑着道：“星龙，我听说，你现在已经正式进入非洲的矿产业了？”

　　说到自己的主业上了，赵星龙顿时有些眉飞色舞的样子，看着聂振邦道：“进入了。初步打算，在莱索托成立一个合资的矿业开采公司，全力发展莱索托的钻石开采和加工产业。”

　　旁边，李华却是微笑着道：“三哥，你是不知道，莱索托可是被联合国列为最不发达的国家。自然资源匮乏贫瘠。这个地方典型的就是鸟不拉屎的地方，这一次，我们过去，莱索托的国王，差点都要招星龙为驸马了。”

　　刘昆在旁边也笑着道：“星龙他们回来，详细的描述了一下那边的情况，他们也建议我的悯农集团过去投资，我也有些心动了。”

　　话说到这里，聂振邦却是笑着道：“星龙，昆子，这也是我叫你们过来的一个原因。出国投资，这是一条崭新的发展思路和方向。在国内，你们两个，再加上安邦，也算是树大招风了。你们又不在体制内混，以后，难免会有一些麻烦。在出国发展方面，我是支持的。但是。我也要告诉你们，俗话说得好，穷不与富斗富不与官斗，这是绝对没说错的。在外投资，不吭别人，但是，也不能让别人给吭了。我觉得，你们最好还是要在当地的政府部门内培养一批自己的亲信出来，只有这样，你们才能立于不败之地。”

　　聂振邦的话语，彻底让刘昆、赵星龙三人震住了。三哥的这番话，实在是太牛叉了。控制一个非洲国家的政府，这种事情，刘昆三人是从来都没有想过的。

　　赵星龙的眉头也皱了起来，自己，就是因为不喜欢玩政治这一套，这才选择了一条从商的道路，现在，三哥的这个提议，这不是让自己又回到了老路上去了么？早知道如此，自己费这么多力气干什么。按照家里的安排，按部就班的混体制，这多好。

　　可是，赵星龙也承认，聂振邦的话语很有道理，不管在国内是什么身份，什么背景，走出了国门，那就什么都不是了，顶多，比一般人多点钱，比一般人，多一点关系门路而已。可是，真要说有多大的面子，还真不能这么说。

　　真要是有了利益冲突，身在外乡，别人还真有可能捏死你。沉默了一下，赵星龙也点头道：“三哥，你觉得有可能么？”

　　聂振邦摆了摆手，淡然道：“没有什么不可能的，你要是不做。那是没有这个可能，可是，只要你们去做了，我相信，肯定会有成功的办法的。”

　　说到这里，聂振邦却是微笑着调侃道：“星龙，你们三好好的斟酌考虑一下我的这个提议。钱再多，也需要有对等的能量做保护，真要是没有了保护，再多的钱，就是砧板上的肥肉，别人想怎么剁就怎么剁。想什么时候剁就什么时候剁。这个事情，做好了，说不定，五年十年之后，你们两还能担任一届外国元首呢。”

　　聂振邦的话语，让三人都沉思了起来，作为世家子弟，对于这种事情，从小是耳濡目染的。这番话，也深有感触。就好比现在，如果不是身后的背景和这一层身份。这悯农集团，这龙华矿业，恐怕早就改姓了。

　　相互对视了一眼，赵星龙站了起来，沉声道：“三哥，这个事情，我们干了。”


第0795章 人事调整

　　听到聂振邦说起了这个事情之后，赵星龙和刘昆以及李华也都敏锐的感觉到了这个方案的可操作性。打个比方，就拿莱索托来说，全国仅仅才一百多万不到两百万的人口。国内，也是多党派林立。作为全世界最不发达的国家和地区。悯农集团以及龙华矿业集团，这都是可以掌控莱索托经济命脉的。

　　即便不是莱索托，重新挑选一个，地域适中，人口较少。自然矿产资源丰富的小国。先以经济入侵进去，发展到一定的程度，当整个国家，百分之六十以上的人都是直接雇员或是裙带雇员的时候。这个任务也不是那么可怕的。

　　越想，三人越觉得兴奋，也坐不住了，和聂振邦商议了一下如何对付杰盛集团。问清楚了聂振邦的要求之后，第二天一早，三人就坐飞机返回京城去了。想归想，可是，真说起来，这种事情，也不是这么容易的。这需要一个过程。

　　接下来的一段时间里，整个巴蜀省却是显得比较的平静。如今，在全省的范围内，经过之前这几个月的积累，在经济建设上，如今，聂振邦制定的计划已经展现出了强劲的动力。全省，各个地市，都有新的项目和新的工程在上马。基础设施建设，也经过了前期的勘探正式开始了建设的过程。

　　老百姓是最淳朴的，老百姓是最真实的，千言万语，说得再好，也不如事实来得这么震撼。真真切切的感受到了自己身边，周围的变化。这给聂振邦积累了巨大的威信。

　　十月十三日，这是国庆之后，巴蜀省省委例行常委会议的时间。同时，这一次常委会也是讨论兴州市人事调整问题的重要会议。

　　对于人事问题，向来都是重中之重，向来都是每一个常委最为看重，最为关心的一个方面。

　　上午九点。会议室内，此刻已经坐满了人，聂振邦此刻，也是神态轻松，和上一次常委会议的时候，神色凝重的样子，完全是截然不同的两种姿态。

　　会议，在省委书记，曾太平的主持之下，正式开始，首先，自然是学习中央领导的讲话和会议精神。

　　这一个流程走完之后，会议室内，立刻肃静下来，此刻，曾太平也抬起了头，沉声道：“接下来，是讨论兴州市的人事任免问题。上一次常委会议之后。对于这一个问题同志们都是有不同的意见，这一次，召集大家起来，主要是讨论一下兴州市的人事安排问题，我看，还是先让鲁部长来说说吧。”

　　曾太平此刻，一副稳操胜券的样子，这段时间里，曾太平在这个事情上，却也是和鲁勇有过详细的沟通和商议。

　　鲁勇此刻面无表情，一副坦然处之的神态，沉默了一下，鲁勇缓缓开口道：“关于兴州市市委书记李云鹤同志，以及市长胡宝光同志的工作调整，组织部这边，经过了慎重的考察之后，认为，两位同志已经不适合再担任兴州市市委书记以及市长的工作。”

　　“兴州市市委书记，组织部这边考察的人选是……，兴州市人民政府市长的人选问题上，组织部这边也有三个比较合适的人选……”

　　随着鲁勇不急不缓的把话说完，这边，龙庚华、聂振邦以及孙家洛和侯文魁的脸色顿时就沉了下来。

　　利益交换，说到底，还是利益交换，在这个事情上，曾太平是花费了大本钱了。自然而然，鲁勇此时，就是手握一手好牌，待价而沽。

　　而且，这种事情上，聂振邦和龙庚华等人还说不出什么，固然，双方之间是有过私底下的沟通和交流，可是，谁也没有一个明确的承诺出来。这种事情，怎么都是不能摆在明面上说的。

　　随着鲁勇的话音落下，曾太平的脸上却是带着一丝淡然的笑容，不慌不忙的气度。在此刻，却有种宣示自己、胜券在握的感觉。顿了一下，曾太平开口道：“鲁部长的讲话，我看还是很中肯，很到位嘛。”

　　此刻，聂振邦原本紧皱的眉头却是舒展开来了。从现在的情况来看，也不是没有婉转的余地。首先，自己这边，有龙庚华、孙家洛和潘建章的支持，侯文魁也没有得到好处。侯文魁再加上汤炳权，这就是六票了。

　　其他常委里面，曾太平也是采取的利益均沾的方式，可是，在这个安排里面，曾太平主要考虑了秦琳琳、鲁勇、宁博军以及卢庆宇这边，唯独把谢爱彪给忽略了。这就是机会。

　　想到这里，聂振邦却是缓缓开口道：“在兴州市市委书记的人选上，我觉得，省政府秘书长方圆还是很合适的。方圆同志，无论是能力还是学历文凭以及资历，各个方面都是上上之选。我提议，组织部在人选的考察上，是不是可以再慎重细致一点。另外，在市长人选上，建设厅的刘清源倒是很不错。刘清源同志，主持建设厅全面工作以来，各个方面，都取得了十分不错的成绩。全省的建设工作也是屡上台阶，这样的同志，有能力，就应该要安排到更重要的岗位上才是。另外，在常务副市长的人选上，我个人觉得，现任凉州市副市长吴雄同志很合适。”

　　说到这，聂振邦顿了一下，淡然的看了鲁勇一眼，眼神之中的含义，不言而喻。最后，看着曾太平道：“一点浅见，我看，也可以在其他方面挑选一下，不要光是看着组织部的考察对象。组织部门虽然是专门分管人事工作不错。可是，既然是开会研究讨论嘛。就可以畅所欲言嘛。我党，历来是讲究民主，先民主，后集中嘛。”

　　这番话，聂振邦说得是直言不讳，话语之中的意思，也很明显，直接就是对准了鲁勇这边，炮轰的意思也已经是摆明了。

　　旁边，听到聂振邦的话语，龙庚华和侯文魁都是眼前一亮，凉州市的吴雄，这可是谢爱彪当年的大学同学，这两人之间，要说没有关系，任谁都不会相信。只要拉拢了谢爱彪，这个人事问题，照样翻不出什么风浪。

　　顿时，龙庚华也开口道：“聂省长的这一番话语，却是犹如拨云见日一般。我是深有感触啊。兴州市的人事任命问题，这是大事，兴州市，出了这么大的问题，如今，市里面，以及下面基层，人事变动都很大，不少干部落马之后，市里面，人心惶惶，无心做事。如今，的确需要一个强有力的领导班子出现。方圆同志，刘清源同志，都是很合适的。我支持聂省长的意见。”

　　在龙庚华说完之后，孙家洛也开口了，虽然，事情有了变动，鲁勇也没有兑现他和自己私底下的承诺。可是，孙家洛并不亏。对孙家洛来说，只不过是把职务调整了一下而已，凉州市副市长调任兴州市担任常务副市长，那么，这空下来的位置，就是自己的了。

　　孙家洛此刻，也点头道：“我也同意聂省长的看法。”

　　接下来，潘建章以及侯文魁和汤炳权都纷纷发表了一番看法，虽然，话语都是天马行空。讲了一堆的废话，可是，到最后，主要的中心思想，都是一个那就是支持聂振邦的意见。

　　话说到这个时候，会议室内的气氛也显得紧张和凝重起来，双方之间，都充满了一股火药味。

　　曾太平的脸色，显得很不好看，胜券在握的事情，演变到现在，却成为了一个笑柄，这倒罢了，最主要的是，自己的威信在这一次，肯定是遭到了沉重打击的了。官场上，向来都有这样一句俗话，常委会上无秘密。不管是哪一级常委会议，哪怕就是中央的常委会议。基本上，开完会之后，会议上的一些事情，一些决议，就会流传出来。任何地方，任何时候，都不缺少消息灵通的人士。

　　到那个时候，传出去，自己的决议被否定了，那以后，在全省干部面前，自己还有什么威信可言。

　　此刻，曾太平的脸色十分的阴沉，环视了一下众人，目光，最后停留在了谢爱彪的身上。面无表情的脸上，顿时，露出了一丝淡然的笑容，缓缓开口道：“爱彪同志，你对这个事情，有什么意见和看法没有？”

　　谢爱彪此刻犹豫，环视了一下众人，作为省委常委，谢爱彪的地位看似风光，可是，却显得十分的尴尬，统战部长，这是常委班子里面的边缘人物。天府市汤炳权，好歹那是一把手。卢庆宇，那是省委大管家，曾书记的心腹嫡系。这两边的人，都是自己不能得罪的。

　　固然，聂振邦这边给自己一个大好处。可是，谢爱彪很清楚，这就是一颗沾满了毒药的美丽果实。

　　沉默了一下，谢爱彪却是开口道：“鲁部长的意见很中肯，聂省长的看法，我也觉得很不错。这个事情，我没有任何的意见，我弃权。”

　　一听到谢爱彪的话语，顿时，曾太平的脸色就沉了下来，谢爱彪这个人，实在是太圆滑了。这么一说，聂振邦就赢定了。


第0796章 三哥出阴招

　　一听到谢爱彪的话语，聂振邦的嘴角就露出了弧度，事情到了这里，基本上，已经算是尘埃落定了。

　　此刻，谢爱彪这人的圆滑程度也尽显无余。这个人，采取了两不得罪的方式，这种方式，并不是一般人可以驾驭的。

　　这种两不得罪的办法，用通俗一点的话来讲，这是脚踩两只船。从单纯物理性的角度来说，脚踩两只船的时候，如果，这两条船是平行前进的时候，无疑，这肯定比脚踩一条船要来得舒适，来得安稳。可是，一旦两条船分道扬镳的时候，或者，干脆就是背道而驰的时候。那么，脚踩两条船的人，有可能被这股力量撕裂成两半。同样的，还有可能就是直接落水溺死。

　　所以说，从物理学的角度来说也好，从政治学的角度来说也罢，这种方法，都是属于高难度的技术，不是一般人可以玩得转的。这一点，也充分的证明了。谢爱彪此人的圆滑程度。

　　这个事情，谢爱彪看得很清楚。在这种事情上，双方，都是不可能得罪他的。而且，事后，也不会存在有秋后算账的后果。为什么，因为，在现在的这种情况之下，曾太平不可能得罪自己。那样的话。曾太平以后在省委班子里面的日子，必然会更加的难过。

　　同理，聂振邦也不可能得罪自己，聂家虽然在巴蜀省也算是有根有底，可是，聂振邦毕竟还是年轻了一些，资历还是弱了一点，能够有现在的局面，这已经是聂振邦超高手腕的完美体现了。真要是把自己推向了曾太平。聂振邦这不是给自己找不痛快么？

　　而且，这个事情，明摆在这里，巴蜀省委常委班子，一共十三名常委，如今，明显是聂振邦占据了优势，能够看到的票数，已经是稳拿六票了。再加上，一个从来都是不发表任何看法，永远都是弃权的史东冒。这就已经是稳获平局了。自己赞成与否，也不过是锦上添花，弃权的话，聂振邦同样可以获胜，而自己，也不会把曾太平得罪死。这就是策略。

　　曾太平此刻也在沉思着，现在的态势，已经摆明了最终的结局，肯定是两票弃权，五票比六票。不管如何表决，这个事情，最终的胜者，肯定是聂振邦。开始，如果能够得到谢爱彪的支持。那么，六比六的情况之下，身为省委书记一把手，还能够拍板，或是延后，或是直接作出决定。

　　可是，表决吧，自己的威信肯定会受到影响，不表决吧。也很为难。

　　沉默了一下，曾太平沉声道：“既然如此，我看这样吧，组织部这边，先发出文件，经过省委常委会决定，免去李云鹤同志和胡宝光同志的职务……”

　　话还没有说完，聂振邦就打断了曾太平的话语，如今这个场面，省委班子里，也只有聂振邦有这个资格了，毕竟，聂振邦是二把手。

　　看着曾太平有些不满的神态，聂振邦完全是一副视而不见的态度。缓声道：“曾书记，我看，这个事情最好还是定下来。兴州市，现在人心惶惶，正是最不安定的时候，这个事情，宜早不宜迟。如果李云鹤同志和胡宝光同志同时离职，兴州市的人事问题，还是悬而未决的话，势必会增加这种恐慌。以我看，最好，还是同时定下来。”

　　话音落下，曾太平的眉头微微皱了一下，有些不满道：“振邦同志，稍安勿躁嘛。我的话还没有说完。”

　　对于曾太平隐晦的批评和不满，聂振邦却是面带着微笑，显得十分的谦虚道：“是，曾书记说的是，是我太心急了。”

　　说这番话的时候，聂振邦的态度很坦然，目的已经达到了，被自己这么一挤兑。曾太平肯定是不好再说什么推迟了。自己得到了实实在在的利益，曾太平有一些怨念，这也是正常的。

　　现在的情况，就好比当初，杰盛集团阴了自己，之后，曾太平这边也阴了自己一把，现在，自己就完全的报复回来了。

　　曾太平却是有些骑虎难下，话说到了这个份上，不说下去，已经是不行了。此刻，曾太平犹如吃了一条毛虫一样，怎么都感觉不舒服。顿了一下，曾太平这才开口道：“既然如此，那就先确定一下人选吧。”

　　接下来的事情，自然是如事先拍摄好的电影一样，所有的职务，一切都在聂振邦的掌握之中，随着每一个人员的确定，曾太平的脸色也随着一步步的阴沉。全部定了下来之后，曾太平沉声道：“鲁部长，既然已经定下来了。组织部这边，就发布拟任公示吧。方圆同志，拟任兴州市市委书记，李云鹤同志，拟任省政府秘书长。刘清源同志，拟任兴州市市委副书记，代市长，胡宝光同志，拟任建设厅党组书记、厅长；吴雄同志，拟任兴州市常务副市长。没有什么其他事情，就散会吧。”

　　说完，曾太平直接站了起来，背着双手走了出去。

　　此刻，聂振邦却是不急不缓，慢慢的走了出来，在会议室门外的走廊上，龙庚华侧身站着，等待着聂振邦走了上来，此刻，龙庚华的脸上，带着微笑，此刻，是龙庚华这半年多时间以来，难得的，扬眉吐气的一回。

　　“省长，老孙，一起去我办公室坐坐？”事情到了现在的地步，和曾太平之间，可以说已经是撕破了脸皮了。所谓的顾忌，自然是没有必要了，此刻，龙庚华堂而皇之的发出了邀请。

　　聂振邦看着旁边的孙家洛此时，其他的人事都已经定下了，接下来，在孙家洛的事情上，还需要继续配合，随即也点头道：“老孙，一起坐坐？”

　　“呵呵，既然是龙书记相邀，省长又这么说了，不坐，不是显得我不合群么？”孙家洛此刻也开起了玩笑。

　　龙庚华的办公室，装饰风格大体和省政府那边差不多。毕竟，这都是统一装修的，只是在细节的布置上，稍有不同而已。

　　三人坐在了沙发上，龙庚华的秘书，此刻也给三人都端上一杯热茶。端起茶杯，聂振邦泯了一口，随即道：“老龙，现在，虽然是胜了一局，可是，千万不能大意了。拟任公示的事情，你这边，还是要多关注一下，不要阴沟里翻船了。”

　　安排龙庚华，这也是有深层含义的，龙庚华是专职副书记，主管的是党群形态意识和人事组织工作。在组织部门的工作上，龙庚华是有干预和插手的权力的。在某些地方，组织部长的工作，也有不少都是专职副书记承担了的。

　　人事上的事情，是最不能大意和轻举妄动的。这种事情，光是发了文件还没有用，所有的一切，都必须要等拟任公示完成了，真正发布了任免文件之后，这才能算数。

　　而这个事情，龙庚华去盯着，是最为合适的。

　　……

　　下午一下班，刚进门，聂振邦就夸张的耸了耸鼻子。将公文包放在玄关边的台子上，朗笑着道：“这是糖醋排骨的香味啊。安娜，今天怎么亲自下厨了。”

　　随着聂振邦的话语，安娜也从厨房里走了出来，今天，安娜穿着一身白色的长袖衬衫，领子是荷叶边的款式，胸前，围着围裙，却是别有一番厨娘的风味。

　　看着聂振邦，安娜的脸上，自然而然的流露出了一丝笑容：“你回来了，快洗手吧，马上要吃饭了。”

　　杨智这小子，如今也被安排在了天府市一中这边上学，以聂振邦的身份，安排一个子侄上学，根本就不需要聂振邦出面。

　　上学以来，杨智倒是比在京城的时候老实了许多。每天早晨，聂振邦的体育锻炼，可不光是磨砺了他的身体，连心智也沉稳了许多。

　　吃过了晚饭之后，杨智就立刻返回房间了，看着安娜，聂振邦却是笑着道：“安娜，说吧，有什么事情。”

　　这句话，立刻让安娜有些不好意思，白了聂振邦一眼，娇声道：“什么嘛，振邦，你这么说，我太伤心了。”

　　三十几岁的人了。可是，此刻，安娜表现出来的这种小女儿姿态，还是让聂振邦有些心醉。看着安娜，聂振邦也有些感动，自己这一辈子，亏欠的太多了。柔声道：“我错了，我错了。”

　　一看到聂振邦这个样子，安娜也是扑哧一下笑了起来，搀着聂振邦的胳膊，安娜却是嗲声道：“振邦，今天晚上，我们一起去逛一逛步行街怎么样？”

　　说到这里，安娜也柔声道：“来巴蜀任职也差不多有大半年了，可是，我都没有好好的逛过，今天，咱们一起去逛一逛？”

　　听着安娜的话语，聂振邦有一种自责，或许，在当领导的问题上，自己是合格的称职的，可是，在家庭方面，无疑，自己是不合格的。没有任何的犹豫，也没有去问安娜为什么今天有这样的想法。不需要思考，立刻点头道：“好，我们现在就去。”


第0797章 夜逛天府

　　晚上出门，这时候，聂振邦并没有惊动小武，也没有去找他，从车库里，开出车子，飞快的驶出了省委省政府家属区。拐上大路之后，车子直接朝着天府市的步行街开了过去。

　　天府步行街，这是在全国都十分有名的一条商业街，巴蜀出美女，可是在巴蜀，却有一种说法，巴蜀的美女，百分之八十都集中在天府步行街这边。

　　璀璨的霓虹灯，彰显着天府市的繁华胜景。作为领导，聂振邦看这一切，和平民老百姓，却又是有另外一种不同的境界。

　　老百姓看的是繁华，看的是潮流，而聂振邦看的，所感受的，却是这一座城市，是自己的治下，能够看到老百姓安居乐业，这也说明。自己这个领导，勉强还算是合格的。

　　将车子停好之后，两人很是亲密的走进了旁边的王府井百货。安娜此刻，仿若是有了目标一样，一进门，就拉着聂振邦直接朝男装专柜那边走了过去。

　　看到聂振邦疑惑的样子，安娜脸上露出了一丝不好意思的神情，微笑着道：“天气逐渐转凉了，我就想着给你买几件衣服，按照码子来买，总有些难以满意。所以，就把你拖过来了。”

　　这番话，顿时让聂振邦愣住了，望向安娜，聂振邦却是十分的感动，激动的抱住了安娜，低声道：“安娜，你这份情，让我拿什么来还啊。”

　　聂振邦的身材，无疑是天生的衣架子。阿玛尼原本就是成功男士的专属服饰，这种配合，可谓是相得益彰。很快，聂振邦就试好了好几套衣服。

　　穿回了自己的衣服之后，聂振邦却是突然道：“安娜，你先在这里处理一下，我去上个厕所。”

　　半晌之后，聂振邦返回这边的时候，安娜也迎了上来：“振邦，你吃什么东西了，怎么上个厕所都这么长时间。”

　　话音刚落，聂振邦却是从口袋里拿出了一个盒子，打开，一枚五克拉的心型钻戒，在灯光的照耀下，却是显得无比的璀璨夺目。

　　注视着安娜，聂振邦显得有些深情道：“老婆，我给你戴上。”

　　这个时候，聂振邦的目光，无比的真诚，无比的认真，犹如一个虔诚的教徒在圣女面前一样，很是温柔，很是仔细的帮安娜戴上了戒子。这浪漫的一幕，顿时让旁边的人都鼓起了掌。

　　这一刻，反倒是安娜显得有些不好意思了，抓住了聂振邦的手，低声道：“老公！”

　　接下来，又去逛了一圈女装区之后，两人这才走出商场，甜蜜的时光，总是短暂的，不知不觉已经是晚上十点了。

　　看了看还是人潮拥挤的步行街，安娜深呼吸了一口气，俏皮的摸了摸肚子，转头道：“老公，我饿了，我们去吃大排档好不好？”

　　近十年的夫妻生活，此刻，这一对老夫老妻，却是犹如热恋之中的男女一样，此刻，什么职务地位，已经完全被抛开了，聂振邦微笑着点了点头，指着步行街对面的区域道：“去那边吧，看那边那么多的小吃摊，肯定很不错。”

　　刚走到夜宵排挡集中的这一片区域，前面，围拢起来的一大群人，立刻吸引了聂振邦和安娜的注意。

　　拨开人群，一走到内圈，此刻，在中间，几个城管人员却是站在了旁边，地上，一个年约六十岁上下的老太太却是坐在了地上，有些孤苦，有些无助，目光之中，没有丝毫的喜悦，看到的，只有惊恐。

　　在老人的旁边，一个手推的小吃车。翻在了旁边，车子上各种食材、调料撒了一地。

　　聂振邦眉头一皱，暴力执法？还是什么？作为领导，聂振邦看事情的角度永远和老百姓是不一样的。

　　正准备询问是怎么回事，此刻，在中间，一名男子怒声道：“老太婆，跟你说过多少次了，这里摆摊，是有严格的规定的。你摆在这里，算是怎么回事，懂不懂规矩。这一次，就职掀你摊子了，下一次，就不是掀摊子了。”

　　语气无比的嚣张，猖狂，神情狰狞。人都有一种侠客情节，无论什么时候，弱者，永远是值得同情的。

　　看着这一幕，聂振邦的眉头已经凝在了一起，看着旁边围观的人群，聂振邦询问道：“这位兄弟，这是怎么回事？”

　　站在聂振邦身边的男子，大约二十七八岁的年纪，脸上，露出一副不屑，低声道：“这些人渣，这地位的摊位，原本是市政府专门划拨出来给小摊小贩经营的，他们这些人，却是划出了摊位出来，按照面积大小不等，每个月收取一定的卫生费。狗屁卫生费，还不是落他们自己的腰包里去了。冯大娘家里条件不好，老公死了，一个儿子，也是个智障。全家的压力，都落在她身上，她这小吃摊，也赚不到什么钱，哪里有钱给他们交卫生费。这些人的良心都被狗吃了。”

　　说话之间，在人群之中。一个年约四十岁左右的中年汉子，身上，还穿着蓝色的工作服，一看就是这附近的摊贩，此刻，中年男子走了上来，笑着道：“领导，各位领导，冯大娘的卫生费，我给他出了，您几位，高抬贵手，放冯大娘一马吧。一个老婆子，儿子还有残疾，生活不容易。”

　　男子是一片好心，可是，这一番话，却是激怒了这几个城管，你来当好人了，这不是体现我们更坏了么？

　　刚才训话的男子，目光一瞪，看着旁边的中年男子，沉声道：“刘老三，不错啊，看样子，你日子过得舒服啊，还有心思学雷锋了。既然你这么有钱，那好。从下个月开始，你摊位的卫生费，从现在的一百块提高到一千块。”

　　聂振邦的目光扫了扫旁边，这个叫刘老三的男子，是做凉粉凉皮的，不像是烧烤夜宵那样，占了很大的面积，要说营业面积，顶多也就是两三个平方而已，这一条街，紧靠步行街，上上下下，全部加起来，足够三四百户这样的小摊贩，每个摊位每月一百，这就有三四万了。这里面，那些大面积的夜宵店和排挡都还不算在里面，也就是说，这里的收入，一个月，保守估计，至少也是五万往上走。

　　男子这么一说，站在凉粉摊位上中年妇女却是走了上来，对着刘老三呵斥道：“就你能显摆，你充什么大尾巴狼啊。滚回去，做生意去。”

　　说着，面带微笑着道：“胡队，您看，老三也是昏了头，他在说胡话呢，您大人有大量，别跟他一般见识。下次，我们两口子再专门给胡队赔罪。”

　　被称呼为胡队的男子，听着这话，面色总算是缓和了不少。点了点头道：“刘老三，还算你婆娘识相，给老子记住了，别乱出头。”

　　说话之间，旁边，另外一个城管，却是走了上来，一脚踹在了冯大娘的手推车上面，巨大的力量，让手推车往前面推进了两米，剧烈的震动，使得车子上的这些食材是彻底的报废了。

　　这群人，居高临下，犹如是上帝一样，不可一世的看着坐在地上默默无声的冯大娘，沉声道：“老太婆，给句话，这个卫生费，你交还是不交。”

　　此刻，地面上的冯大娘，无比的无助，目光紧紧的盯着地面上的这些食材。想去捡起来，可是，却又不敢。目光躲避着这些人，一百块，对于大部分的人来说，或许，这只是一顿饭甚至十分之一顿饭的饭钱。可是，对于一个老婆婆，还带着一个智障儿子来说，这或许是孩子的药费，这或许是一家人一个月的生活费。

　　半晌之后，冯大娘却是低声道：“胡队长，我是真没有钱啊，要不，您缓我几天，我赚了钱就给您。”

　　看到这里，聂振邦是实在忍不住了。身边，紧紧握住自己手掌，可以感觉得到，安娜此刻也是无比的愤怒。

　　让聂振邦没有想到的是，安娜反倒是率先走了上去，拿出钱包，拿出了一张百元钞票，递了过去道：“你们怎么能这么无耻，欺负一个老大娘，这里，是天府市市政府专门划拨出来给城市小摊贩摆摊的，规定了是不收钱的。你们收钱，本就是违规了，现在，大娘的卫生费，我给她出了，一百块么？给你。”

　　胡队长横着眼打量了一下安娜，安娜的穿者打扮，和身上的气质，让胡队长有些不敢放肆。顿了一下，不屑的看着安娜手上的一百块钱，冷笑道：“一百块？呵呵，你打发叫花子呢？怎么着？想当活雷锋么？我还告诉你，少了。要么，一个月一千，有本事，你每个月帮她出，要么，这老太婆就给我滚蛋！”

　　话音刚一落下，聂振邦也迎了上去，此刻，聂振邦面色严肃，表情凝重，冷冷的注视着这些人，嘴角扬起，带着一丝冷笑，沉声道：“我倒想知道，你们是按照什么文件，按照什么规矩来收费的。”


第0798章 暴力执法

　　聂振邦的语气神态，聂振邦的穿着打扮，聂振邦的不凡气度，一出场，就将四周的老百姓都给震住了。

　　在民间，有这样一种说法，官有官样。话糙理不糙。作为政府公职人员，作为领导干部，自然而然，在工作之中，会养成一种气势。这就是俗称的官威。

　　随着聂振邦的话音落下，顿时，场面肃静下来，一片安静。原本还有些喧嚣的夜市，顿时静了下来，所有人的目光都望向了聂振邦。

　　胡姓的队长，却也是在打量着聂振邦，眼前这个中年人，不，严格的来说，只能算是中青年人。此人身上，散发出来的这种威势和压力，让人感觉有些心颤。哪怕就是在面对局长的时候，也没有这种气势。

　　这个人是什么领导干部？区长？市领导？一想到这个，胡队长顿时就摇了摇头，否决了这一个疯狂的想法，区里的领导，自己还是知道的，绝不可能有这个人，市里领导？也没有这个印象。

　　难道说不是什么领导干部，不过是一个有点钱的商人？一想到这里，胡队长立刻就肯定了这一个想法。

　　心中有了这个认定之后，胡队长的气势，顿时就上来了。管他什么商人。哪怕再富有，那也不过是一个商人而已。还能把自己怎么着了不成？自己那也是有底气，有背景的人。

　　看着聂振邦，目光之中充满了蔑视，胡队长走了上来，沉声道：“什么规矩？什么文件？”

　　“我告诉你，政府的规矩，市里的文件，这一片区域，是夜宵聚集点，根据市政府，市建设局以及市城管局的文件。但凡经营的商户。每月都必须收取一定的环卫清洁费。这就是依据。”

　　说到这里，胡队长打量了聂振邦一眼，沉声道：“你是什么人，你有什么资格管这个事情，你混哪里的？”

　　胡队长的话语，充满了市井的气息，像是胡队长这种人，虽说是公务员。可是，作为最基层的人，和社会上的人并没有什么区别。

　　这番话，胡队长的目的，主要是要探听一下聂振邦的身份背景。其目的，最终还是想知道聂振邦是做什么生意的，以后么？自然是方便打击报复了。

　　听着胡队长的话语，聂振邦眉头一皱，沉声道：“言语粗俗，一副市井流氓痞子形象，我现在，还真是怀疑，你这种人，是怎么混进了国家队伍的。我混哪里的？我混巴蜀的，我跟着沈总混的。”

　　这么说，聂振邦还真没有说谎，从职务上来说，聂振邦作为省长，是巴蜀省政府的一把手，的确是混巴蜀的。作为省部级干部。直系领导是中央，的确是跟着沈总混的。从派系来讲，聂振邦还是跟沈总混的。这都是实话。

　　可是，有的时候，实话是没有人相信的。聂振邦这么说，听在胡队长耳朵里面，那就不是实话了。怎么听，都像是在调侃他。

　　面色一沉，胡队长和旁边几个城管都猖狂的笑了起来，胡队长的脸色顿时也变得狰狞起来，怒视着聂振邦道：“混巴蜀的？跟沈总混的？小子，你诳谁呢你。老子也是混巴蜀的，我们都是跟沈总混的。调戏老子来了。”

　　说着，胡队长转身看着旁边的冯大娘道：“老太婆，别怪老子不给你面子。今天，你这档子事情，让老子以后还怎么在这一片混，我告诉你，你这摊子，不准开了，哪怕是交钱也不准开。要开可以，你拿个体工商执照。拿纳税登记证明。拿卫生许可证过来。否则的话，别说一个月一千了，你就是交一万也不管用。”

　　这句话，立刻让冯大娘崩溃了，这个小吃摊，这是她一家赖以生存的根本，以前，虽说是苦一点，累一点，屈辱了一点，可是，终归是还有一条活路。现在么？胡队长的这番话，就是彻底的断了这条活路了。

　　此刻，冯大娘却是一下就爬到了胡队长的脚下，祈求道：“胡队长，可不能啊。我要是不开这个摊子，这日子就真过不下去了，求求你，求求你给我们孤儿寡母一条活路。你行行好。”

　　说着，冯大娘转头对着聂振邦和安娜说道：“闺女，这位老板，我求你们了，这个事情，你们就别管了，千错万错，是我老太婆不该拖欠卫生费。”

　　看到这一幕，聂振邦有些心酸，更多的是愤怒和自责。作为一省之长，在自己的治下，竟然出现了这样的事情，这是失职。人民安居乐业，百姓衣食无忧，这是自己历来的目标，为官一任，造福一方，这是自己的责任。为生民立命，为万世开太平，这是沈总赠送给自己的题词。

　　现在来看，自己还远远不够格。不需要聂振邦说话，旁边，安娜已经迎了上去，将冯大娘搀扶了起来，冯大娘此刻，显得有些脏，身上，沾了不少的调料，气味有些刺鼻，可是，安娜不以为意，拿出一包纸巾，帮冯大娘擦拭着脸庞，安慰着道：“大娘，你放心，这个事情，一定会有一个公道的。这不是旧社会。也绝不会容许这种恶吏横行霸道的。”

　　话音落下，胡队长顿时被刺激了，怒声道：“六子，把老太婆的摊子没收了。拖走。”

　　命令一下，旁边，几个跟班，立刻迎了上来，几个人，一顿捶打，将冯大娘的摊子，直接给敲烂了。速度快得，让聂振邦都没有反应过来。

　　看着冯大娘无助的眼神，聂振邦彻底愤怒了，朗朗乾坤之下，在自己的治下，竟然还有这样的事情，这是对自己最大的讽刺和侮辱。经济建设搞得再好有什么人，社会弱势群体的尊严和生存得不到改善，所有一切都是虚的。

　　直接冲了上去，聂振邦的力量，可不是这些三脚猫可以比拟的。一手一个，直接将这些人甩开老远。

　　对于胡队长，聂振邦更是迎了上去，没有采取明显的殴打动作，作为省长，这一点，聂振邦还是清楚的。打人的动作出来了，那就是自己不对了。到时候，别人一个光脚的不怕穿鞋的，这后面，如果有有心人推动，传出去，省长殴打一般的工作人员，自己不死也要脱层皮。

　　不过，推开这些人，性质就不同了，这么做，可以说是阻止暴力执法。走到胡队长跟前，双肩一个冲撞，直接让胡队长退了几步。

　　此刻，胡队长看着聂振邦，怒声道：“你敢打我？你这是什么行为知道吗？这是暴力抗法。”

　　聂振邦冷笑一声，沉声道：“打你？谁看见我打你了，我根本没有动手，就凭你，还没有资格让我打你，别抬高了自己。”

　　胡队长此刻，气得七窍生烟。三魂出窍，怒极而笑，狰狞道：“好，好，好小子，我倒要看看，你能牛气到什么时候，希望，接下来你还能这么牛气。六子，马上给派出所打电话。就说步行街夜宵点这边，有刁民暴力抗法，对抗政府。让他们派人过来支援。”

　　看着这一幕，聂振邦却是没有任何的反应，还翻了天了，自己这十几年的从政生涯，什么凶险没有经历过，在鲁东，在那个县城里，连枪支都动用了，那又如何？自己还不是好好的。

　　现在，还是在天府市，在巴蜀省的省会，这么多人，聂振邦不相信他们能把自己给陷害了。朗朗乾坤，昭昭日月，聂振邦倒是想看看，这些人，到底腐败黑暗到了一个什么程度，这些人，到底成了什么样的角色。

　　官官相护，这些城管，要是没有派出所的支援，肯定是不敢如此嚣张的，现在，不怕他们不喊人，要的就是喊人。正好，到时候一起算总账。

　　不过，完全没有准备，那也不是聂振邦现在的风格作为省长，真要是被这些人带去派出所了，即便事后自己要回来了。可是，面子肯定是丢了。

　　顿了一下，聂振邦转头对着旁边的安娜小声道：“安娜，你给居朋打个电话，让他通知黄进和侯文魁和汤炳权，就说，我们在这边。”

　　话不要多说，作为省长夫人，又是如此家庭出身，该怎么做，杨安娜还是清楚的。

　　等待了不到十分钟，在人群外围，传来了警笛的声音，视线所及的地方，一台微型车警车，停靠在了旁边。车上，三四名身穿制服的民警，拨开人群，从外面走了进来。

　　环视了一下现场，目光最后落在了胡队长的身上，沉声道：“老胡，这是怎么回事？谁在暴力抗法？还翻了天了不成？”

　　这种事情，根本就不需要掩饰，这些人，看样子做这样的事情做得多了。一上来，直接就是一个罪名安插在了聂振邦的头上。

　　看着这些人，聂振邦也没有好脸色，沉声道：“你这个同志，说话要有根据。不是你想说什么就可以的。”

　　对于聂振邦的话语，为首的民警，眉头皱了一下，沉声道：“暴力抗法的就是你吧，跟我们走一趟吧。去派出所说清楚，到底是怎么回事。”

　　聂振邦此刻却是鄙夷的一笑。沉声道：“哼，暴力抗法，还真是官字两张口啊。颠倒黑白，指鹿为马的本事倒是一流，你那只眼睛看到我暴力抗法了。我要是不去呢？”


第0799章 省长的怒火

　　笑话，去派出所，那自己这省长的面子还往哪里放，再说了，在整个过程之中，聂振邦自始自终都是保持着相当的控制。并没有任何出格和违规的地方。要说是暴力执法，这是绝对谈不上的。这些人，颠倒是非的本事，聂振邦算是见识到了。

　　而且，聂振邦很是清楚，真要是进去了，以这些人的本事，白的说成黑，黑的说成白。到时候，自己是鱼没吃到，反惹上了一身骚。

　　“不去？你可要想清楚了，这可由不得你。暴力抗法，你胆子不小啊。竟然敢藐视国家工作人员，藐视国家法律，你这种人，肯定不是什么好人。”胡队长在旁边讥笑的说了起来。

　　这一番话，却是显得无比的猖狂，所谓狗仗人势，就是如此，有暴力执法机关的人在场。胡队长的胆气很足。

　　话音一落下，旁边的民警立刻就迎了上来，看着聂振邦，语气十分的坚定，带着一丝强迫的意味，沉声道：“这位先生，请跟我们走一趟吧。”

　　口气之中，带有一丝不容置疑的态度，大有一言不合，就立刻要对聂振邦采取强制措施的意思。

　　这个时候，就在民警们都对准了聂振邦的时候，让聂振邦没有想到的是，旁边，人群之中，突然爆发出一个声音：“警察同志，我们可以作证，这位老板，根本就没有暴力抗法，他也没有动手。”

　　话音一落，顿时，在旁边就响起了附和声：“对，没犯法，你们有什么资格抓人？”

　　“对，这些人太可恨了，对一个老大娘都能下如此的毒手，你们眼睛瞎了么？要抓，也是抓这些人。”

　　群情激奋，此刻，周围不少围观的群众，都被胡队长等人的恶劣行径给激怒了。在场的人，除去周围的摊贩以外，不少人，都是在这里吃夜宵和小吃的人，这里面，有当地人，也有外地过来的游客。

　　摊贩们，或许不敢得罪这些人，可是，顾客可没有这样的忌讳。这是犯了众怒了。

　　聂振邦此刻也有些欣慰，有些感动，民心可用啊。这个世界，终归还是邪不胜正的。

　　如果，周围的人，都是事不关己高高挂起的态度，都摆出一副麻木不仁的姿态，这个社会，这个国家，那就没有希望了。

　　而现在，这些人都站了出来之后，聂振邦却是无比的欣慰。可是，现在的场面，却是引起了胡队长以及派出所的民警强烈的不满。一般的情况下，平民老百姓，见到自己这些人，那还不都是如同老鼠见到了猫一样么？可是，现在，情况变了。这些刁民，竟然敢公然和政府对抗了。

　　顿了一下，其中一个年轻一点的民警，眉头一皱，瞪着众人道：“吵什么？吵什么？我们执法，还需要你们来教么？都给我闭嘴，起哄是吧？难道，你们要聚众闹事，对抗党和政府么？”

　　这一个罪名。说大可大，说小可小，说这番话，就证明此人的居心是如何的不良。

　　聂振邦眉头一皱，沉声道：“笑话，你们这些人，有什么资格代表党和政府，你们披着这一件衣服，我都为国家感到悲哀，为你们感到羞愧。”

　　听到这句话，顿时，旁边的人群里，也爆发出了掌声，人都有一种英雄情结，虽然，对于普通人来说，遇到这种事情，不一定敢站出来仗义执言。可是，这并不妨碍，老百姓们，渴望英雄的出现，以及这种崇拜情结。

　　聂振邦的话语，却是符合了众人心中的这种标准。顿时，就赢得了巨大的声望和支持。

　　话音落下，周围，立刻就响起了震耳欲聋的掌声和欢呼声。这些声音，对于胡队长和派出所的几个民警来说，无疑是十分刺耳的。周围，聚集的人也越来越多了。四处都出现了声讨的声音。

　　让人没有想到的是，突然，中间一名民警，却是突然从自己的身上掏出了一把手枪。嘭的一声枪响。犹如是一道晴天霹雳一般。顿时，让场面安静了下来。

　　聂振邦的目光此刻也变得严肃起来，这还是警察么？即便是对天鸣枪示警，那也是绝不应该发生的事情。这是原则性的问题。所谓窥一斑而知全貌。说的就是这个意思。

　　随随便便，就敢在大庭广众之下开枪，证明此人的道德底线和职业操守已经无耻到了何等的地步。

　　“你敢开枪！”聂振邦怒视着开枪的年轻民警：“你凭什么情况，可以在此刻拥有开枪的资格，你这种人，根本就不配当一名人民警察，我为巴蜀省的公安队伍里，有你这样的警察感到耻辱，感到羞愧。”

　　话音落下，人群外围，顿时传来了警笛的声音。在前面，四五台黑色的奥迪打着双闪，朝着这边开了过来。在这些车子的后面，四台警车跟随着。在最后面，两台喷着特警标志的依维柯警车。如此庞大的队伍，一出现。人群之中，民警顿时面露喜色，看着聂振邦，沉声道：“我们的人来了。我倒要看看，你接下来还能有什么本事。敢违抗执法。”

　　人群被赶过来的民警和特警迅速的分出了一条道路，此刻，车队停靠在路边上，最前面，蜀A-00001牌照的车子停靠在前面。省委常委，天府市市委书记汤炳权从车上走了下来。

　　此刻，汤炳权的神情显得十分的严肃和凝重，省长在天府市步行街这里出了麻烦了。汤炳权有些不敢想象。这到底是什么人如此大胆。

　　在来之前的路上，汤炳权已经把蜀江区区委区政府的领导都骂了一遍了。一下车，旁边，副省长兼公安厅厅长黄进以及省委常委政法委书记侯文魁也从车上走了下来。

　　相互对视了一眼，从对方的眼神之中，都看出了一丝凝重和担忧。

　　此刻，在圈内，为首的中年民警，已经迎了上来，微笑着道：“同志，你们是哪个单位过来支援的。这位同志，你看，就是这个人，煽动无辜群众闹事。引起群情激奋，现在，我们怀疑，这个人，带着目的来的。”

　　话音刚一落下，正好，侯文魁、汤炳权以及黄进已经走了进来，一听到这句话，侯文魁立刻沉声道：“你是什么人，凭什么这么说？”

　　旁边，黄进却也是看出一些端倪来了。沉声道：“给我立刻把这些人的手枪和警衔、警徽都全部扯了，把这些人给我抓起来，无法无天了。身为人民警察，这么多年饭都是白吃了么？竟然敢如此不作为，为虎作伥。狼狈为奸。”

　　这句话，顿时让这些人都傻眼了。这些人，虽然都是片警身份，可是，做为系统内的人，对于政法委书记侯文魁，对于厅长黄进，还是很熟悉的。此刻，这两位大佬同时到场，这个事情，已经很明显了。

　　双脚一并，这几个人都高声道：“首长们好。”

　　汤炳权此刻，也走了上来，神态严肃，沉声道：“你们是哪个派出所的，这些城管，是哪个分局的。”

　　这边，侯文魁和黄进却是走到了聂振邦的身边，高声道：“省长，您没什么事情吧。”

　　这戏剧性的一幕，在此刻，完全是惊呆了。围观的人群也愣住了，眼前这个中青年，竟然是省长？

　　人群之中，有一些关心时政的人，仔细的打量了一下之后，却是欢呼起来：“是，我看出来了，这是聂省长。聂省长万岁。严惩这般地痞恶霸。”

　　聂振邦此刻，走上前一步，蹲下来，将冯大娘扶了起来，无比诚恳道：“大娘，这是我们工作的失职，是我们社会福利制度的不健全，让您受苦了，在这里，我代表省委省政府，代表天府市市委市政府，真诚的向您道歉，大娘，你请放心，您的儿子，我立刻就让天府市这边研究对策。你们的情况，应该是符合低保和残障人士救助标准的。您放心，您即便是百年之后，您的儿子，政府一定管到底，现在，在这里，您以后可以大胆的做生意。要是再有人收取所谓的卫生费，您告诉我，我来处理。”

　　说到这里，聂振邦站了起来，环视众人，聂振邦沉声道：“黄副省长，省公安厅民警素质还是有待提高啊。汤书记，天府市制定的政策，是好的，可是，却没有有效的长效监督机制。对于这种事情，汤书记，天府市以后一定要防微杜渐，对于这些人，公然在政府明确规定的夜宵区域收取数额不菲的卫生费。这个事情，天府市一定要严肃查处。”

　　此刻，聂振邦并没有给汤炳权和黄进任何的好脸色。言语直接，直言不讳的说出了自己的处理意见。

　　顿了一下，聂振邦环视胡队长等人，沉声道：“对于这些人，我建议，立刻开除一切职务。对于违规收取的费用，一律要追讨回来。以后，更是要严格杜绝这种事情发生。”


第0800章 第三把火

　　对于这一次的事情，巴蜀省官场，曾经有过这样一场讨论，第一把火，聂省长烧在了杨德市。这是毫无悬念，大家都认可和公认的。第二把火，烧在了五梁市，这也是有所共识的。

　　唯独在第三把火的事情上，却是有很大的争议，有的人，认为，是在兴州市，兴州市防洪大堤腐败案件。书记、市长全部撤换，再加上还死了一个常务副市长，外带落马了一批正处、副处的干部。第三把火，这也应该够资格了。

　　可是，有不同意见的人认为，兴州市防洪大堤的案子，这是属于，廉政纪检案子。即便没有聂振邦，也会处理。甚至，说不定处理的力度更加的强大。

　　可是，这一次的夜宵摊点案，却是由下而上，波及了不少的干部，真正来说，这才是聂省长上任之后的第三把火。

　　……

　　听着聂振邦的话语，汤炳权的脸上看不出有什么变化，这种情况之下，汤炳权很是清楚一点，在聂省长面前，在这种时候，是绝不能有什么抗拒行为的，否则，事情只能是越闹越大。

　　走了上来，汤炳权开口道：“省长，首先，我先代表天府市市委市政府向您做出检讨，在这个事情上，天府市市委市政府从市容市貌整顿的角度出发，在全市的范围内，开辟了几个专门的夜宵摊点集中地点。可是，在后续的工作上，缺乏监督机制，以至于出现了如此恶劣的行径，我向省委省政府，向您做出检讨，这是我们工作的失误。”

　　聂振邦摆了摆手，沉声道：“炳权书记，那些自责的话语，就不必多说了。天府市是副省级城市，又是巴蜀省的省会城市，市委市政府要做的，是天府市发展的大局和经济的大局。这一个事情，还揽不到你的头上的。但是，天府市城市管理局，以及蜀江区区委区政府、蜀江区公安分局和城市管理局，是直接的领导，是担负不可推卸的责任的。我建议，立刻对整个事情进行严肃的查处和整顿。两天之内，我希望能够看到天府市的报告。”

　　说到这里，聂振邦对着旁边的黄进道：“黄副省长，你是分管公安事务的副省长，本身又兼任了公安厅的厅长，在全省公安战线的党风廉政建设上，公安厅还是要加强管理，加强监督。省公安厅警务警风督查处这边，更是要切实行动起来。要建立一个对外的监督电话，就像是12315这样的监督电话一样。广听民声，广纳民意。真真正正做到为人民服务，受人民监督，为人民所想。”

　　随着聂振邦的话音落下，大街上，传来了几声急促的刹车声，紧接着，几个中年人一脸紧张的从人群外围走了进来。

　　这是刚刚才得到消息的蜀江区的区委书记，区长，以及公安分局局长，城市管理局局长等人。

　　为首的人，年约五十岁上下，身材并不高大，大约就一米六七的样子，大腹便便，整个一个标准的官员形象。

　　目光一扫，男人立刻朝着汤炳权那边走了过去，低着头，犹如是一个小学生一样，诚恳道：“汤书记！”

　　汤炳权此刻很是淡然的看了此人一眼，甚至，可以说是白了此人一眼，沉声道：“赵建康同志，你自己看看吧，我实在是没有想到，在蜀江区，在人民政府的管理之下，竟然还有这样的事情发生，你们这是失职，严重的失职，我要处分你。”

　　看着汤炳权说话的样子，聂振邦面无表情，这个汤炳权，倒是有点意思，这个时候，还在自己的面前耍小心思。这个赵健康，可以肯定，必定是他的嫡系部下。这么说，主要的目的，就是先发制人。先劈头盖脸的骂一顿，这以后，自己就不好再说什么了。

　　这也难怪，汤炳权本身也是省委常委，而且，排名在常委班子里面还不算低。毕竟，副省级城市，又是省会城市的一把手，这两个身份，要是分开的话，都是要挂省委常委牌子的。这要是在以前，一正配备多名副职的时候，汤炳权可是要挂省委副书记牌子的。

　　虽说，汤炳权嘴巴上对自己表现很恭敬，可是，聂振邦却很清楚，要说汤炳权真的怕自己多少，谈不上。

　　“炳权书记，我看，还是先处理现场的事情吧。”聂振邦在旁边淡然的说了起来。

　　汤炳权愣了一下，却也是明白聂振邦的意思，脸上，并没有什么不开心的表情，这点隐忍力，汤炳权还是有的。顿了一下，汤炳权微笑着道：“是，是，赵健康。蜀江区公安分局和城管局的负责同志来了没有？”

　　市委书记发话了，在赵健康旁边，两名年约四五十岁上下的中年人，顿时就紧张了起来，旁边一位，更是有种浑身打颤的感觉，额头上的汗珠冒了出来。

　　旁边，神色还稍微平和一点男人，走了出来，恭敬道：“汤书记，您好，我是蜀江区公安分局局长苏剑。”

　　苏剑的话音落下，旁边，发抖的男子，也颤抖着道：“汤……汤书记，我是蜀江区城管局的宋志勇。”

　　这两人的话一落下，不等汤炳权发话，聂振邦却是突然开口道：“你就是蜀江区城管局的局长宋志勇？”

　　这句话，顿时让宋志勇整个人都一紧。事情闹大了，今天晚上，自己恐怕是万劫不复了。

　　看着聂振邦，宋志勇的额头上，豆大的汗珠不知不觉的冒了出来，一个县级区分局局长，不过是一个正科级的干部，在省长面前，无论如何是难以保持淡定的，尤其，还是在出了这种事情之后。

　　“省……省长，您好。”宋志勇结结巴巴的说了起来。

　　话音落下，聂振邦沉声道：“好，我很好。宋志勇同志，你这个城管局的局长是怎么当的。你的部下，在你的辖区内，胡作非为，横行霸道。整个夜市。几百摊贩，都被这些人逼得苦不堪言，你身为局长，竟然不知道吗？”

　　“你这是在犯罪。你这是在赤裸裸的犯罪。”聂振邦继续的说着。

　　此刻，聂振邦也有些激动，指着已经被扶了起来的冯大娘，聂振邦怒声道：“宋志勇同志，你看看，你来看看这位大娘。丈夫去世，只有一个儿子相依为命。儿子还是一个智障人士。这样一个家庭，没有低保。没有任何的收入，所有的收入，全靠冯大娘一个人，晚上出来卖这么一点小吃，勉强维持度日。这里面，还包括了冯大娘儿子每一个月的药费和开销。你扪心自问一下，你够格么？”

　　说完，聂振邦指着旁边已经没有了任何脾气和气势，站在旁边，瑟瑟发抖的胡队长等人，沉声道：“就是这些人，就是你手下的这些胡队长等人，为了一己私欲，胡作非为，罔顾性命。践踏他人的尊严，威胁、恐吓，殴打、谩骂。手段之恶劣，可以说是无所不及。你这个局长，是吃干饭的么？”

　　说着，聂振邦沉声道：“炳权书记，这是天府市的事情，我就不参与了，规划夜市，为广大的市民提供一条出路，这是大好事，可是，大好事也需要有长效的监督机制，否则，好事，就有可能演变成坏事，比如现在这种情况。炳权同志，我们任重而道远啊。在这里，我只提一个要求，今天在场的这些民警和城管，一律开除公职，永不录用。另外，我建议，天府市慎重考虑一下干部提拔任免的问题，一定要保持干部队伍的纯洁性和高效性。”

　　说着，聂振邦抬头，双手拱在一起，高声道：“各位父老，各位乡亲。今天，我代表省委省政府，诚挚的向大家道歉。这是我们工作的失误和失职，在这里，我向大家保证，关于夜市收费的问题，一律根据天府市的政策，永不收费。对于一切不合理的收费，违规的收费行为，希望大家都能够主动站出来，予以抵抗。天府市解决不了，你们可以找我。”

　　话音落下，周围，立刻爆发出了震耳欲聋的掌声，群众的眼睛是雪亮的，谁对他们好。谁对他们不好。他们的心里都跟明镜似的。

　　人群之中，有群众高喊起来：“聂省长，好样的。我们就是需要这样的好官。”

　　这些高喊的人，也是有眼色的，看准了聂振邦在这里，没有人能把他们怎么样。

　　聂振邦双手抬起，压了压，低声道：“感谢，感谢老百姓们的厚爱，我一直都说，我们的人民是最可亲可敬的人，我们是人民公仆，就是为人民服务的，这不是一句口号，只要我在巴蜀一天，这一条，就不是戏言。”

　　说着，聂振邦已经走到了冯大娘的身边，低声对杨安娜道：“安娜，你身上有多少现金？”

　　话音一落，安娜就明白了聂振邦的意思，随即，从身上拿出了一千多块的现金。对于聂振邦和安娜这种身份的人来说，一般，身上是很少带现金的。

　　全部的现金，直接塞到了冯大娘的手中，柔声道：“大娘，这点钱，算是我们夫妇的一点心意，您拿着。”


第0801章 方圆履新

　　冯大娘愣住了，今天晚上的事情，在冯大娘看来，就犹如是一场戏剧一样。今天所经历的事情，甚至比冯大娘这一辈子经历的都要神奇。

　　自己的夜宵摊再次被捣毁了，可是，这一次，自己却遇到了省长，看到了这辈子都没有见到过的领导和干部，看到了自己这辈子都没有见过的大官。而现在，省长的夫人，竟然如此的客气。

　　“姑……这，这使不得啊。使不得。”冯大娘原本想喊姑娘的，可是，突然想到，这可是省长的夫人，左思右想，也不知道怎么称呼，神情显得有些慌乱和激动，说话都有些打结了。

　　杨安娜此刻有些感动，有些触动，心灵的震撼是巨大的，天之骄女，从小到大，杨安娜都是幸福的。对于杨安娜来说，可以用锦衣玉食来形容，什么时候，杨安娜见识过这种场面。

　　冯大娘的人生，触动了安娜最为敏感的心弦。阻止了冯大娘的动作，安娜柔声道：“大娘，您别说了，这是我们家的一点点心意，您一定要收下。你看，这摊子，肯定要重新做，东西也要买，这都要钱。您拿着。以后，我们再来看您。”

　　看着聂振邦和杨安娜离去的背影。冯大娘还呢喃着道：“好人，好人啊。这怎么使得啊。”

　　随着聂振邦和安娜两口子离开这里，在场的人目光都望向了旁边的汤炳权和黄进，一个是天府市的市委书记，这一次，蜀江区出了这么大的乱子，作为市委的一把手，所有人的目光自然是望向了这边。

　　黄进是副省长，省公安厅的厅长，这一次，蜀江区公安分局的事情，自然又是和黄进有关系。

　　顿了一下，汤炳权和黄进相似一笑，自然，这话里面，都是苦笑。黄进沉声道：“炳权书记，咱们还是分头行动吧，聂省长的性格，你我都是清楚的。多说无益，这一次，省公安厅这边，是准备开展一次全省公安系统执法素质大整顿了。”

　　黄进的意思，表达得十分的隐晦，并没有十分明确的说出意思，但是，话语之中的内涵，却是让汤炳权明白了。

　　汤炳权也点了点头，在这个事情上，汤炳权也是火气很大。当年，在整顿夜宵摊点的时候，考虑到开设夜宵摊点的人员，主要以下岗职工、城市无业特困户，以及农村进城务工人员为主。这都是社会弱势群体。

　　原本，市委市政府，在经过了仔细的研究和调查之后，在全市城区范围内，选定了几个地方，作为夜宵摊点的经营区域。不需要任何的费用，这是一个好事，集中管理，方便了群众，又能够保持城市的干净卫生。

　　可是，现在，好事变成了坏事。蜀江区城管局的这一番作为，让汤炳权也很不爽。

　　点了点头道：“老黄，一切尽在不言中。各自行动吧。”汤炳权开口说了起来。

　　等到黄进离开之后，汤炳权立刻转头对着蜀江区的几位领导，沉声道：“你们几个，跟我去市委。”

　　在路上，汤炳权立刻就通知了市里的其他常委，立刻赶到市委小会议室开会。

　　天府市，市委会议室内，一片肃静，在座的常委，都是从家里赶过来的，有的，还有一些酒气，这也是很正常的，休息时间，喝了一点酒，这不算什么，在这种场合之下，尤其是这种临时性质的紧急会议，基本上都不会说什么。

　　看着旁边蜀江区的几位领导，毕恭毕敬，坐在旁边旁听，犹如是犯了错误的小学生，所有人心里都有一个概念，这一次，肯定是蜀江区出事了。

　　环视众人，汤炳权清咳一声，沉声道：“同志们，先给大家通报一个情况。”

　　说着，汤炳权将刚才在蜀江区夜市发生的事情复述了一遍。听到这个事情，旁边，市长吕成栋的脸色顿时也有些古怪了。被聂省长撞见了，这不是找死么？

　　说完之后，汤炳权沉声道：“同志们，关于这一次的事情，我想，性质已经不需要我多说了，这是十分恶劣的一种行径。对于涉案的当事人。我建议，按照聂省长的意思，一律开除公职，永不录用。对于蜀江区公安分局以及蜀江区城管局的局长，给予行政降职处分。对于蜀江区区委区政府一二把手，给予警告处分。”

　　有聂省长的名头摆在前面，自然是不需要说什么废话，而且，这个事情，还是抓了现行的。常委会上毫无悬念，立刻就是全票通过了汤炳权的提议。

　　……

　　七天的拟任公示期，一晃就过去了。这七天下来，有孙家洛以及龙庚华在旁边照应着，万幸的是，公示期间内，并没有出现什么翻盘的事情。公示期一过。省委组织部这边，立刻下发了正式的任免文件，兴州市市委书记李云鹤调任省政府担任办公厅秘书长、原办公厅秘书长方圆调任兴州市担任市委书记、市长胡宝光调任建设厅担任党组书记、厅长，原建设厅厅长刘清源调任兴州市担任市委副书记，副市长，代市长。

　　十月中旬

　　一大早，在巴蜀省省委省政府大院门口，两台丰田考斯特商务车组成的车队已经停靠在了门口，在旁边，省委组织部部长鲁勇面无表情，站立在旁边，聂振邦也亲自赶到了这里，在门口，方圆和刘清源都有些激动，这一次，终于是主政一方了。

　　现在，党内任职，对基层工作的经历已经是越来越重视了。能够在这个时候，主政一方，不管对方圆还是刘清源来说，都是一个坚实的基础，对他们的未来，也是有着巨大的好处的。

　　而且，现在巴蜀省发展的势头，全省所有的干部都看得到，巴蜀省的经济发展，在今年，在聂省长的运筹帷幄之下，已经有了一个蓬勃发展的趋势，可以预见，未来两年，必然会出现一种井喷式的发展。

　　兴州市，一方面有库区的背景，有国家的移民和防洪资金的支持，现在，再加上省里的统筹，兴州市的发展更是巨大，这些，在以后都将成为升迁的筹码和政绩。这个事情，调任兴州市，等于就是给自己装上了发动机。

　　随着聂振邦的到来，不少人都主动的迎了上来，打着招呼。

　　“省长好。”

　　“聂省长，您好。”

　　“省长，早上好。”

　　各种各样的招呼风格，不尽相同。但是，向聂振邦示好的意思还是很明显的。

　　鲁勇在旁边，也主动伸出手道：“省长，早。”

　　面对鲁勇的主动，聂振邦淡然一笑，体制内，从来都是笑脸相迎的，鲁勇这么做，也算是很正常的。

　　对于这个，聂振邦很清楚，伸出手和鲁勇握手道：“鲁部长，你也早。这一次，可就要辛苦鲁部长了。鲁部长，我和方圆同志，清源同志说几句话如何？”

　　鲁勇笑着道：“辛苦谈不上，省长过奖了。这是我应该做的。”

　　聂振邦面上带着微笑，点头道：“方圆同志，清源同志，马上，你们二位就要履新了，主政一方，从今天开始，你们就是兴州市四百万人民群众的公仆了。在兴州市工作，要戒骄戒躁。要保持谦虚谨慎的作风。”

　　顿了一下，聂振邦的声音也缓和了下来：“兴州市，这一次，事情闹得这么大。全市干部人心不稳，当前，你们的主要工作，还是要做好兴州市的稳定工作。我相信你们，还是有这个能力的。另外，这一次，兴州市防洪大堤的重新建设，市委市政府要做好把关的工作，要切实的落到实处，凡事多想想，多考虑。要把人民群众的利益放在首位，我相信你们，一定能够给省委省政府交出一份满意的答卷。”

　　话音一落，方圆就代表其他履新的同志，开口道：“省长，请您放心，请组织上放心。我们一定做好兴州市的稳定工作，做好兴州市防洪大堤的建设工作。踏实进取，廉洁务实做好兴州市的各项工作。”

　　旁边，刘清源也点头道：“请省长放心，我们一定紧密团结在方圆书记的周围，全力以赴，做好兴州市的全面工作。”

　　话音说完之后，这边，在聂振邦的欢送下，一行人，登上车子，缓缓驶出巴蜀省省委省政府家属大院。

　　中午十一点五分左右。

　　车队缓缓驶入兴州市市委市政府大院内，一下车，面对迎上来的市委书记李云鹤和市长胡宝光，鲁勇点了点头，随即道：“已经十一点了，我看，事不宜迟。先去市委礼堂那边，宣读完省委的任命吧。”

　　接下来，在市委礼堂里面，鲁勇代表省委组织部，宣布了任免文件，李云鹤免去市委书记职务，另有任用，胡宝光免去市委副书记职务并提请兴州市人大常委会免去胡宝光的市长职务，另有任用。宣读了任命方圆和刘清源等人的任命书。

　　接下来，先是李云鹤和胡宝光发表了一番离职的演讲，之后，方圆坐直了身体，清咳一下，开口道：“首先，感谢省委省政府的信任，感谢鲁部长百忙之中抽空过来，接下来，感谢李云鹤书记的精彩讲话，说实话，在知道我要来兴州市的时候，我心中是很不愿意的。”

　　这句话，一出口，顿时让在场的干部都目瞪口呆起来。


第0802章 鲁勇的心思

　　鲁勇也有些诧异，方圆这是在干什么。履新任职的演讲，第一句话，就在泼冷水，这可不是好现象，这是在给他自己设置障碍啊。

　　当然了，鲁勇作为省委常委、组织部长，也是见多识广的人物。方圆的这种说法，在体制内，也有一种说法，标新立异。可是，鲁勇很清楚，这个新意不是这么好标的。做好了。自然是可以赢得满堂彩。可是，做不到，反而会对自己接下来的仕途有影响。

　　鲁勇也是不动声色，看着旁边的方圆，此刻，鲁勇很想看看方圆到底怎么才能把这个事情给圆过来。

　　望着主席台下放兴州市的领导干部，四周侧目的目光，方圆并没有慌张。环视众人，沉声道：“为什么不愿意来呢？其实，主要还是咱们兴州市的各项工作都很出色。”

　　这一句话里，方圆就把自己的位置放在了兴州市的角度上了，这么说，顿时就可以赢得兴州市上上下下的好感。

　　这也是对心理的一种把握，任何人，都有一种认同感，对家乡、对母校、对国家等等，俗话说得好，人生三大喜事，他乡遇故知这算是一种。所以，在明朝，在古代，才会有乡党、朋党一说。

　　“兴州市，得天独厚的地理位置，丰富的自然资源，这一方水土钟灵秀丽，交通便利，人才辈出，……这几年，在李云鹤同志和胡宝光同志的带领下，兴州市的经济建设和发展，都是屡创新高。在全市各级领导干部同心协力之下，兴州市的经济在全省都是名列前茅。说实话，当我得知我要来兴州市任职的时候，我是有顾虑的。我担心，我做不好。”

　　“但是，我还是来了，感谢省委省政府的信任，感谢鲁部长的重视，感谢组织上的培养，将我放到了如此重要的岗位上，我相信，有在座的各位同志，同心同德的支持。我和清源市长一定能够做好兴州市的工作。”

　　话说到这里，会场里顿时爆发了雷鸣般的掌声，这一次，掌声就显得真诚了许多。方圆这么多年省政府副秘书长、秘书长担任下来，这说话的本事还是很高超的。

　　这一番话，不但是对前任的工作给予了充分的肯定，也给兴州市全市的领导干部戴了一顶高帽子。

　　之后，又对兴州市的自然资源、人文环境、交通以及各个方面都做了一个归纳和总结。

　　这一番总结，也不是无的放矢，在这些方面，还用详实的数据表示了他对兴州市的熟悉，这就给人一种感觉，新来的市委书记，这是有备而来的，这是真正做事的，而不是来镀金的。

　　接下来，代市长刘清源也发表了一番热情洋溢的讲话。之后，会议在李云鹤的主持下，正式散会。

　　散会之后，兴州市市委常委班子一干领导，以及方圆、刘清源和鲁勇也都走了出来。

　　此刻，李云鹤在旁边笑着道：“方书记，刘市长，虽然和我宝光都已经调离了，今天，就允许我再行使一下权力，在市委宾馆这边，已经准备好了宴席，一方面，为鲁部长的到来接风洗尘，另外，也是为方书记和刘市长庆贺。最后，算是给我和宝光同志送行吧。”

　　话音落下，顿时都笑了起来，鲁勇此刻也显得十分的开心，开怀大笑着道：“哈哈，方圆同志，看到了吧，云鹤这可是一箭三雕啊。这个精于算计的本事，以后，方圆同志可是得认真学习了。”

　　方圆也笑了起来：“鲁部长说的是，在这方面，我是拍马不及啊。都说基层锻炼人，现在看来，我是早应该下来了。”

　　此刻，兴州市的气氛显得十分的融洽和谐，兴州市防洪大堤的案子，把整个兴州市市委常委班子都震了一下，书记市长同时调离，难免，都有些人心惶惶，此刻，每一个人都有担忧，这也是正常的。

　　可是，这样也有好处，在这种情况下，每一个人的小心思都收了起来了，这样，却是能够给方圆和刘清源的进入带来很大的方便，开展工作也更加的容易。

　　一行人，浩浩荡荡，进入市委宾馆，在市委宾馆贵宾楼二楼的包厢里。四十平方面积的大包厢内，中间，是一张超大型的圆桌。正中间是镂空的，摆放着一盆鲜花。大圆桌上面，有一个圆圈款式的转盘。

　　兴州市市委常委一共十三个常委，再加上鲁勇以及要调走的李云鹤和胡宝光，一共十六个人，正好坐下。

　　在旁边，服务员也已经给每一位领导都倒上了白酒，酒水也是巴蜀本地的酒，在饭菜和酒水的标准上，都是严格按照标准来制定的，聂省长定的规矩，现在又是在巴蜀担任顶头上司，这个眉头，是绝对没有人敢去触碰的。

　　小一两的白瓷小酒杯，此刻，鲁勇端着酒杯站了起来，这让众人有些诧异，鲁勇是什么级别，省委常委、组织部长，护送上任，这本身就已经是十分了不起的事情了。

　　一般来说，地厅级的干部，一般情况下，有一个常务副部长护送上任，这也说得过去，完全足够了。

　　考虑到兴州市的情况，又是书记市长齐上任，这才有鲁勇亲自护送上任的事情。

　　可是，现在，鲁勇端着酒杯站起来敬酒，这就显得有些不正常了。首先，级别就不对啊。鲁勇是什么身份，省委常委、组织部长，这可是正儿八经的副部级干部。甚至，如果资格老一点，挂中央委员头衔的，也不是没有。

　　上级敬酒，还是敬下级，这就不是单纯的压阵了，这是在捧场了。就连方圆都有些摸不透鲁勇的打算了。这个态度，有些腻味啊。

　　看到这里，不光是方圆和刘清源，其他的人全部都站了起来，开玩笑，组织部长都站起来敬酒了，你还坐着，这不是明摆着跟自己过不去么？

　　鲁勇此刻淡然一笑，笑容很是有那么一点高深莫测的味道。这么做，鲁勇也是有自己的打算和目的的。这一次，兴州市的事情，自己和聂振邦的关系闹得比较僵。很明显，这是对自己不利的，如今，曾太平拿聂振邦并没有什么办法，而且，聂振邦和龙庚华、侯文魁以及孙家洛之间的关系，处在蜜月期，这个时候，适当的缓和一下和聂振邦的关系，对自己是有好处的，真要是僵起来了，龙庚华很难讲不会插手组织部的事情。

　　到了这一个级别，省委常委班子里的事情，根本就无所谓哪个是哪个派系，基本上，都是一团和气，交锋都是无形的。做到现在这个层次的，喜怒不形于色这算是最基本的一个要求而已。

　　所以，鲁勇这才亲自护送上任，所以，这才有这一次的主动敬酒，因为，鲁勇很清楚，这个事情，方圆肯定会汇报给聂振邦。

　　看着众人，鲁勇微笑着道：“大家坐下，都坐下，这一杯酒，我敬方圆同志，预祝你在兴州市的工作顺利、前程似锦。”

　　方圆也站了起来，酒杯和鲁勇碰了一下，在碰杯的时候，方圆还刻意的让自己的杯子矮鲁勇一点，这也是有讲究和规矩的。

　　上下级之间碰杯，看似没有什么讲究，看似不过是一次普普通通的碰杯，可是，在碰杯的规矩上，还是有说法的，一般来说，下级的杯子是不能超过上级酒杯的杯沿的。这样，也算是表达一个尊敬的意思。

　　“感谢鲁部长的吉言，感谢组织上的重视和信任，在这里，我表个态，在未来的工作之中，我一定团结同志，脚踏实地，做好班子的工作，并协助清源市长做好兴州市的建设工作。一定不辜负组织的期望。鲁部长，我敬您，我干了，您随意。”方圆一副感激涕零的表情，杯中酒更是一饮而尽。

　　鲁勇此刻，也呵呵一笑，一饮而尽道：“方圆同志都干了，我这个敬酒的，自然也不能含糊，大家都动筷吧。”

　　……

　　省委省政府家属区。

　　聂振邦房子的客厅里，此刻，李云鹤却是坐在了客厅的沙发上，从兴州市返回省城之后，李云鹤就赶了过来，作为即将上任的省政府秘书长，省政府的大管家，和省政府党组班子的各位领导搞好关系，这是秘书长的必修课。其中省长更是重中之重。

　　这一次，自己能够调任省政府担任秘书长，这也是聂省长的功劳。在这一方面，李云鹤还是充满了感激的。

　　所以，李云鹤一上来就来拜访聂振邦。听着李云鹤的描述，聂振邦却也是沉吟了一下，点了点头，鲁勇的表现，倒是有些超出自己的预料。

　　沉默了一下，聂振邦缓缓开口道：“嗯，看起来，鲁勇倒是有一些想法。”

　　说着，聂振邦看着李云鹤道：“云鹤同志，省政府办公厅的工作，你要迅速的抓起来，有些情况不熟悉的，可以找居朋同志协商一下。尽快上手，明天上午，在天府大酒店会见东港商界代表团，这是今年乃至明年招商引资的头等大事，你去准备一下。”


第0803章 东港投资团

　　天府市

　　天府国际大酒店

　　一号宴会大厅，此刻，正值晚上七点，对于十一月份的天气来说，晚上七点，早已经是华灯初上的时候了。

　　一号宴会大厅的正门，开在了天府国际大酒店的裙楼这边，和天府国际大酒店的正门大堂是并排而行的。

　　此刻，在一号宴会大厅的正门口，早已经是一片鼎沸。门外，停车场上，有四五名保安人员时刻蹲守在这里。在外面路口更是有公安民警执勤守候。

　　随着时间的逐渐临近，一台台的车子开到了这里，在正门口下客。紧接着，在保安的引导下停入车位。所有的一切工作，都显得井然有序，有条不紊。

　　宴会大厅内部，正中间的幕墙上已经做好了布置淡蓝色的背景，黑体白字——巴蜀—东港第一届投资经贸洽谈会暨巴蜀东港商会成立仪式。

　　今天的宴会，采取的是西式自助餐酒会的形式。在幕墙前面，摆放着一张长条形的桌子，几十米长，上面，各色菜肴和餐具都一应俱全。

　　在旁边，另有一个方形台，上面，摆放了香槟金字塔。作为东道，巴蜀省省委、省政府两位秘书长都已经提前一步赶到了这里。

　　七点五十，此刻正陪着东港商界的老板们讲话的卢庆宇听着身后工作人员的汇报，微笑着道：“郭总、李总，我和云鹤秘书长先失陪一下，曾书记和聂省长来了。”

　　此刻，在宴会大厅的门口，曾太平的车子和聂振邦的车子一前一后，却是停在了宴会大厅的门口，副驾驶上，两位秘书都在第一时间走了下来，熟练的打开后座的车门，曾太平和聂振邦，一前一后从车上走了下来。

　　此刻，在门口，前来参加宴会的领导干部以及商界代表都聚集在了大门口，一左一右，分成两排，看到巴蜀省两位大佬联袂而来，都爆发了热烈的鼓掌声。

　　曾太平今天穿着的是一套深色的西服，配上纯红色的领导，雪白的衬衫，整个人都显得比较的年轻。

　　看了聂振邦一眼，曾太平的身形顿了一下，脸上带着淡然的微笑，注视着聂振邦，固然，之前兴州市的事情，聂振邦让自己颜面扫地，让自己在省内的威信受到了严重的打击。可是，在这种场合之下，在这种公众地方，必要的姿态还是要做的。真要是一副傲然的态度，在众目睽睽之下，在电视台摄像机的全程关注之下，传出去，自己这个省委书记不可一世，这就更不好了。无论发生什么事情，在外人面前，巴蜀省省委班子的团结和睦是必须要有的。常委班子里，其他人要维护书记的威信，可是，书记也要有团结同志的气度和肚量。这是任何人都不敢逾越的一条线。

　　“振邦省长，一起吧。”曾太平微笑着看着聂振邦，做出了邀请的姿态。

　　聂振邦的脸上，此刻也带着微笑。曾太平的这种举动，完全在自己的计划之内，根本就谈不上什么出格。越往上走，班子的团结稳定就越重要。

　　在国内，在党内，为什么越往上走，干部的年龄越大，一般来说，党和国家领导人的岁数，都是中老年人呢？

　　这与论资排辈无关，年轻人，最大的特点就是冲动，做事不计后果。华夏，地大物博，任何这样的举动，稍有不慎，都有可能导致国家的崩溃。

　　所以，京城各家，无论怎么斗，暗地里，你来我往，都恨不得把对方置于死地。可是，这些东西，也只能在暗地里，不能摆到台面上来说。

　　而且，自从南老上任之后，所有干部，所有家族，都要遵循一条铁律，一条底线，斗争归斗争，这前提，是，不能让斗争影响到经济建设。坚持以经济建设为中心，这是基本的国策是不能动摇的。这一条线，谁触碰了，都只有一个结果——死。

　　真要是没有了底线、没有了原则，那整个国家，光斗争了，经济还怎么发展，社会还怎么发展，这不是又回到了之前的老路上去了么？

　　这一个规矩，中央领导都不敢去触碰，省部一级，自然是更加不敢了。所以，聂振邦对于曾太平的主动招呼，并没有感到好奇。

　　微微一笑，点头道：“曾书记，您先请。”

　　说着，聂振邦很是自觉的落后了曾太平半步身位，充分的在外人面前维护着曾太平省委一把手的威信。

　　随着两人走入会场，在宴会大厅内，顿时爆发出了震耳欲聋的掌声。曾太平和聂振邦此刻都是面带着微笑，双手轻轻的鼓着。不时和四周的商业巨子、政府领导们打着招呼。

　　随着两人的到来，宴会正式开始，首先，自然是曾太平致辞。

　　这种套路，都显得十分的中规中矩。接下来，曾太平缓步走上中间的讲台，朗声道：“各位同志，各位来宾，先生们、女士们，这是一次隆重的盛大的聚会，对我们巴蜀省来时，这是继往开来的。这是无与伦比的……”

　　随着曾太平的讲话完毕之后，紧接着，在省委秘书长卢庆宇的主持下，聂振邦也走上了讲台，环视了一下众人，聂振邦也开口说了起来，和曾太平拿着演讲稿相比，聂振邦完全是脱稿演讲，孰优孰劣却是一目了然，立刻将曾太平给比了下去。

　　在演讲的内容上，聂振邦也没有走常规，这些东西，都是官话和套话。这些东港人，虽说是生在东港，长在东港，可是，并不代表他们不熟悉国情。东港回归之后，东港和内地的联系已经愈加的紧密了。全国各地，都有东港商人的身影。见得多了，听得多了，这些官话和套话，已经对东港人没有什么影响了。要想为巴蜀省留住这些东港商人，就必须要有自己的诚意。

　　沉吟了一下，聂振邦开口道：“首先，感谢各位东港商界的朋友莅临巴蜀省，其次，我真心的希望，各位老板们能够在巴蜀省多走走，多看看。投资兴业，这不是小事，一次投资，都是关系到在座各位公司的发展和未来。这需要慎重和认真。”

　　聂振邦的话语，一开口，就立刻赢得了东港商人的认同，这番话，可谓是说到他们心坎里去了。

　　聂振邦此刻，却是继续道：“巴蜀省，地大物博、人杰地灵、自然资源和自然风光都极其丰富，巴蜀省，有着便利的交通，有着基数庞大的劳动力资源，这一些，都是巴蜀省的优势所在。与此同时，对于投资，省委省政府以及各级政府都是十分的重视和关注……在这里，我给各位东港商界的朋友们一个承诺。在遵纪守法的前提之下，但凡是在巴蜀省投资兴业的东港同胞，一律都一视同仁，不设任何的障碍和关卡，这之后，省政府商务厅会公布监督电话，以及公布省长信箱。但凡有这方面的事情，大家可以投诉，我承诺，七个工作日之内，一定会给各位一个圆满答案。”

　　这么说，聂振邦这也是有自己的考虑的，在这种事情上，聂振邦的做法，向来和其他地方都是不同的。

　　其他的地方，为了招商引资，什么都可以不管，环境污染可以不管不顾。税收政策可以不管不顾，就业机会可以不管不顾。只要你投资，在账面上，地方发展了，这就行了，至于，这个企业，能否给当地来带发展和机遇，他们根本就不管。

　　这种毫无原则的招商引资，这是聂振邦一直都反对的。而且，这种做法，对于大部分正当的商人来说，并没有多大的吸引力。纳税的意识，对于东港人来说，这是很正常的。商人，关心的，并不是政策。只不过。从改革开放之后，国内的招商引资就已经步入了这种畸形的道路。

　　实际上，聂振邦很清楚，商人关心的，还是政治层面上的东西，还是政策的延续性和公平性。这也是聂振邦能够给他们的。这一番话演讲一说完，顿时，就深入人心了。

　　随着酒会的正式开始，聂振邦刚走下讲台，这边，不少东港商界人士就已经迎了上来。

　　能够和聂振邦说得上话的，基本上，都是在东港商界有一席之地的人。刚端着酒杯，几个老熟人就已经迎了过来。东港兆记地产的董事局主席郭兆伟就是其中之一。

　　作为东港房地产业的大亨，郭兆伟当年也是和李超人一起投资梁溪影视城的股东之一。

　　此刻，聂振邦刚一走下来，郭兆伟就已经迎了上来，举起手中的酒杯，微笑着道：“聂省长，您好。”

　　聂振邦此刻面带着微笑，举起杯子，碰了一下，笑着道：“郭总，好久不见，郭总的风采还是依旧啊。我代表巴蜀省省委省政府，热忱欢迎郭总的到来，这几天时间里，不知道郭总有什么想法没有？”

　　对于聂振邦的热情，郭兆伟显得十分的高兴，聂振邦是巴蜀省政府的一把手，这么给面子，这让郭兆伟很有面子。微笑着道：“来迟了，来迟了，李超人的眼光和消息，比我灵通啊，如今，巴蜀省的各项基础设施投资，都有李记的身影。我是插不进去了。如今，倒是准备在商住业地产上做一些事情。”

　　这一次，东港投资团来巴蜀省的事情，可不是省委省政府参加，全省，各个地市的一二把手都有参加。在聂振邦身边，自然也有不少地市的领导。一听到郭兆伟的话语，顿时，不少人都是眼前一亮，这可是自己的机会。


第0804章 各显神通

　　此刻，在聂振邦的身边，包括天府市市长吕成栋、兴州市市长刘清源、果南市市长蒋金贵、五梁市市委书记刘秉义以及常虹市市长黄振求站在身后。这些人，对于郭兆伟的话语却是一字不落的听在了耳朵里。众人此刻都是张大了耳朵。

　　聂振邦此刻却也是有些好奇，微笑着道：“哦？郭总既然有这个想法，首先，我是举双手欢迎的。不知道郭总方不方便透露一下？”

　　郭兆伟微笑了一下，显得十分的爽快，点头道：“聂省长这么说，我自然是知无不言言无不尽的。这一次，我们兆记地产是准备在巴蜀省这边，圈地两千亩到五千亩，投资建设一个集餐饮、娱乐、商业以及住宅为一体的新型现代化社区。按照我的意思，整个社区的模式都按照东港特区物业管理模式，从小区园区的设计到建设以及之后的运营，都按照东港的模式进行。将东港先进的物业管理经验和高品质的生活引入巴蜀省。这个项目。包括别墅地产、洋房地产以及高层电梯房地产以及商业中心等等各种全新设计理念，从衣食住行学医等等各个方面，都可以足不出户在小区内完成。这个项目，我们集团初定的名字是东港城。”

　　一听到这句话，旁边，一干地市的领导们都是为之一震，这一个项目实在是太震撼了。

　　根据巴蜀省今年年中的时候颁布的《巴蜀省土地地价标准》来计算，这里面，天府市就不谈了，这是一类城市，在全国都有相当份量的，其中，五梁市、常虹市以及属于二类城市，地价的指导均价在八十万一亩。即便是果南市和兴州市，属于巴蜀省内的二类城市，地价均价那也在五十万一亩。

　　五千亩土地，这是一个什么概念？换算成平米的话，等于是三百三十三万三千平米。这等于是一个三千三百三十三米乘以一千米的巨大区域。像是兴州市，现有城区面积，最长也不过是十二千米。宽不过五千米。如果这个项目落户兴州，等于直接一下就把兴州城区扩大了四分之一。

　　按照地价来计算，按照二类城市的地价来比较，光是土地转让价格，就是二十五亿。如果是常虹市或是五梁市，这个价格就是四十亿。如果是天府市，这个价格就更是天价了。

　　这还只是地价。这么大的项目，这里面，还有征地拆迁款和建安工程，再加上后续的装修，以及带来的商业效应和投资，以及带来的人口数量这些都是一个巨大的影响。

　　东港城？

　　聂振邦愣了一下，没有想到，这个郭兆伟还真是舍得下本钱，可是，根据自己的了解，兆记地产，固然在东港是属于数一数二的大集团。可是，这一个项目，第一期的投资，恐怕不下一百亿。

　　想到这里，聂振邦缓缓开口道：“东港城？这倒是一个很新鲜的说法，不过，郭总，在购买力方面，以及市场调查方面，郭总有过了解没有？另外，对于资金方面，郭总有压力没有？”

　　这就是聂振邦的做事理念和方式，郭兆伟听在耳朵里，却是觉得十分的舒心，这种计划，对于任何一个地方政府来说，都有十分强大的吸引力。基本上，地方政府的干部一听到这个，才不会管你资金不资金，市场不市场，先表示欢迎再说。

　　这也是东港不少知名人物对聂振邦信服的原因，在聂省长的手下做项目，只要你是合理合法的，聂省长都是欢迎的，而且是真心实意为对方好，这才是双赢。

　　顿了一下，郭兆伟也点头道：“资金方面，这一个项目，是以我们兆记为主，另外，李基也有参与，为了这个项目，梁溪影视城这边我的资金已经全部回笼。另外，其他地方的项目也都已经陆续收尾，首批，一百二十亿资金，已经准备妥当了，我相信，资金绝不是问题。在商业调查上，我们委托了世界知名的商业调查公司进行调查，这方面，初步的考虑是天府市、常虹市、杨德市、五梁市以及达巴市。”

　　一听到郭兆伟的话语，旁边，兴州市的刘清源、果南市的蒋金贵都是一脸的沮丧，旁边，吕成栋、刘秉义以及黄振求都是面露喜色。郭兆伟的这番话，基本上，就把大部分的地市剔除在外了。五个地市来竞争，总好过二十个地市来竞争。

　　聂振邦也是深有感触的点了点头，算是认可了郭兆伟的话语，这么大的项目，还是商住地产项目，这里面，首先要考虑的一个问题，就是购买力的问题。巴蜀省，不像是东部沿海地区，流动人口多。

　　巴蜀省是西南内陆省份，流动人口不多，主要的消费和购买力，还是集中在本地。这也是巴蜀省是国内人口最多的省份，这才有这种其他地方无可比拟的优势。

　　而郭兆伟圈定的这五个地方，天府市就不要说了，这是巴蜀省的省会。商业发展和购买力可谓是集中了全省的力量，这是毋庸置疑的。

　　而其他四个地市，基本上，就是巴蜀省经济排名靠前的四个城市。这么大的项目，也就这几个城市比较合适了，换成是其他地方根本支撑不起来。

　　想到这里，聂振邦点了点头，微笑着道：“郭总，既然如此，那我就先预祝郭总旗开得胜，等到项目正式定下来之后，郭总记得一定要通知我。届时，我一定参加奠基仪式。”

　　聂振邦这么说，算是给了郭兆伟吃了定心丸了。一省之长，参加商业公司的奠基仪式，即便这个项目是省里的重点工程，可是，想要请省长出席这也是十分难得的。要知道，省长出席，这代表的，可不是那么肤浅的。这么说，要是省长能出席的话，这充分说明了当地的重视程度。在各种政策扶持以及资金周转和手续上都有着重要的作用的。

　　郭兆伟此刻脸上是笑得十分的灿烂。有了聂振邦的这一个态度，这等于是给他兆记地产的东港城项目上了一个保险，戴上了护身符了。

　　顿了一下，郭兆伟点头道：“一定一定，届时，一定邀请聂省长出席奠基庆典。”

　　接下来，聂振邦和郭兆伟又寒暄了几句之后，就走开了，这一次，来参加宴会的东港商人不在少数，这里面，也不乏有可以和郭兆伟比肩的人物。聂振邦自然是不可能一个晚上都和你一个人聊天。

　　随着聂振邦一走，在聂振邦身后的，兴州市市长刘清源以及果南市市长蒋金贵都跟着离开了，东港城项目基本上已经没他们两人什么事情了，再继续待下去也没有意义，还不如跟着省长转一下，或许还能找到什么商机。

　　可是，其他人却都是停了下来，此刻，吕成栋却是一马当先，抢先一步赢了上去，微笑着道：“郭总，你好。自我介绍一下，我是天府市市长吕成栋。”

　　天府市的确是东港城项目的最佳选址，可是，天府市的地价，却也让郭兆伟有些望而却步，按照天府市现在的土地价格，两百万一亩的均价，光是土地，就需要一百亿。这也是兆记感到左右为难的地方。

　　此刻，既然天府市的市长主动迎了上来，郭兆伟自然是不会放过，微笑着伸出手道：“吕市长，你好你好。”

　　伸手不打笑脸人，作为商人，作为一个深谙国内官场的商人，郭兆伟这点还是清楚的。

　　吕成栋此刻也微笑着道：“郭总，不知道您对天府市的感觉如何，如果郭总有兴趣的话，不妨考察一下天府市，我相信，天府市是东港城项目的最佳选择。”

　　话音落下，吕成栋的话，立刻引起了旁边，常虹市黄振求和五梁市刘秉义的不满。在这个时候，可不是讲客套，讲虚伪的时候。

　　吕成栋是副部级不假，可是，大家都是巴蜀省治下的一方大员，级别高低有区别，可是，互不统属，两人也不怎么畏惧吕成栋。

　　刘秉义更是笑着道：“吕市长，你这么说可就不厚道了。天府市的优势很大，那是不错。可是，我们五梁市也不错。在经济上也是后劲足实。更重要的是五梁市作为国家的酒都。购买力可是十分巨大的，郭总也可以考虑一下五梁市，我代表五梁市，热忱欢迎郭总去看看。”

　　此刻这一幕，却是一点不漏，全部都看在了聂振邦的眼里，旁边，省政府秘书长李云鹤却是低声道：“省长，这个郭兆伟，倒是会做生意。鹬蚌相争渔翁得利，他看来是想做这个渔翁了。”

　　对于这个，聂振邦倒是显得十分的坦然。巴蜀省内的发展，不光是自己一个人的事情，如果，把巴蜀比喻成一台汽车的话，自己是方向盘，各个地市就是这车上的零件部件。

　　可是，真正要开动起来，开得快，还是要整体才行。对于郭兆伟的心态，聂振邦也不是不清楚，可是，要是保驾护航的话，那什么事情都要自己亲力亲为，还要这些地市领导做什么。现在，就是各显神通的时候，谁能够用最小的代价，获取最大的利益，这就是本事。竞争，只要不是恶意的，还是允许的。


第0805章 丑闻

　　天府市云天国际商务会馆

　　这里是天府市内最好最豪华的娱乐场所。

　　云天会馆的老板，在天府市，也算是手眼通天的人物，这里，是属于云天国际旗下的产业。

　　此刻，在云天会馆五楼的豪华包厢里面，三四个男子坐在了沙发上，中间簇拥着一个肥胖的中年人。

　　茶几上面，轩尼诗XO、人头马等名贵洋酒很是随意的摆在了茶几上面。在旁边，一个年约三十岁上下的男子，站了起来，对着旁边的领班经理吩咐道：“经理，早就听说你们云天国际的美女有特色。把你们这里的红牌美女都调过来。钱不是问题。”

　　等到领班出去之后，中间，一个中老年男子却是微笑着对着身边的胖子道：“苏总，不知道苏总对我们的安排是否满意？苏总，如果有兴趣，可以去我们金顶市看一看，走一走，我相信，苏总的投资，肯定不会失望的。只要苏总愿意去，在投资政策上面，我们一定大开绿灯。”

　　话音落下，胖子却是顿了一下，微笑着道：“石副市长，贵方太客气了。金顶市的事情，不说，我也是要去看一下的。”

　　说话之间，一群身材姣好，衣着暴露的年轻靓丽的女孩子从门外鱼贯而入，走了进来。

　　这一次，全省各个地市的领导班子都行动起来了，东港投资团的到来，深深触动了巴蜀省全省的领导干部。不光是金顶市，全省的人都在行动。这种招待，实在是太正常了。

　　石副市长此刻却是呵呵一笑，点头道：“好，好，有了苏总这句话，我就放心了，今天，咱们只谈风月，只谈风月！”

　　说话之间苏总就已经出手了点了两个身材高挑的小姐坐了下来。不得不说，这个胖子的眼里还是很有一套的，两个小姐的身高都在一米七左右，标准的模特身材，前凸后翘，五官也很精致，头发拉得笔直，长发披肩，很有那么一股子魅力所在。

　　等苏总点了之后，这边，金顶市的一干领导却是都看向了旁边的石副市长，此刻，石副市长却也是清楚，要是自己不点的话，那么，其他人肯定是玩得不尽兴了。

　　随即，石副市长也点了一个身材娇小，却有一种巨乳童颜之感的小姐。其他人也都纷纷点了一个。

　　领班看着这一幕，脸上早已经笑开花了，一挥手，其他的小姐迅速的出去之后，这才笑着道：“各位老板，慢慢玩。”

　　这些坐台的小姐，在调节气氛方面，都是一把好手，很快，包厢内的气氛就显得暧昧和热烈起来。

　　此刻，苏总早已经是左拥右抱在了一起。一双咸猪手，早已经不知道摸到什么地方去了，包厢里，不时响起一些暧昧的笑声。

　　这种事情，不光是金顶市在做，全省不少的地市领导们，都在做这种事情，这一次，东港投资团的老板们过来，所有地市都是各显神通在拉拢着。

　　“苏总，这一次的投资，可就要靠你支持了，有些方面，大可请苏总放心，在当地，别的不说，一些辅助性的东西，我们还是可以帮苏总办到的。这一次，绝对不会让苏总失望。”酒过三巡之后，包厢里的气氛也热烈了起来，旁边，几个部下在和小姐玩着骰子。

　　苏总此刻，早已经是左拥右抱着。双手不知道什么时候已经伸进衣服里面去了。

　　听着这番话，苏总正准备开口，突然，门口传来了一声巨大的声响。顿时，房门被人从外面踹了开来。

　　一队全服武装的特警已经从门外冲了进来。房间内的灯全部被打开了。原本，还在喝着酒、唱着歌、调着情的小姐们，顿时都抱着脑袋蹲在了地上，对于这种事情，这些人都是见得多了。根本就没有任何的惊慌。

　　老板有自己的门路和途径，坐台小姐这种事情，这是在打擦边球。抓进去，交点钱，照样可以回来。

　　倒是石副市长以及苏总等人顿时都有些慌乱了。苏总看着旁边的石副市长，有些恼火道：“石老板，这是怎么回事？”

　　语气之中，苏总有些不满，抓起来，虽然没有什么大事。可是，圈子这么大，很快就能传出去，这以后，自己还怎么在圈子里混。

　　石副市长心中也是十分的恼火。天府市的这些人，太不是东西了。什么时候不行动，偏偏在东港投资团进来之后行动，这不是明摆着不想让其他地市的人联络感情么？

　　可是，石副市长却有怎么知道，这一次的行动根本就不是天府市所谓，而是省公安厅直接采取的一次行动。这行动的指挥者就是聂省长。

　　……

　　省政府办公大楼，聂振邦的办公室内，此刻，已经是深夜十二点了。可是，聂振邦的办公室里还是一片灯火通明。

　　在里间的沙发上，聂振邦坐在一边，翘着二郎腿，手中端着一个紫砂的茶杯。显得十分的淡然和悠闲。

　　在旁边，省委政法委书记侯文魁，副省长黄进都坐在边上，办公室内，一片沉默。侯文魁有些害怕，有些担忧。沉默了一下，低声道：“省长，今天晚上这一个雷霆行动，会不会……？”

　　聂振邦淡然一笑，目光望向了侯文魁，道：“文魁书记，你是在担心下面的同志会有意见是吧。”

　　侯文魁点了点头，却是没有说话，这一次，聂省长的魄力实在是太足了，全市各大娱乐场所、酒店统一行动，从省公安厅调集特警、刑警另外从省武警总队调集了两千多武警，对天府市全市进行统一的检查和突击查处。而且，时间还是在这个时候。

　　在这个极其敏感的时期，现在东港投资团不下上百家公司老总、代表在这里，正是全省各个地市各显神通的时候。这一抓，不是把全省各个地市的领导干部都圈进来了么？

　　这一抓，下面引起的轰动可就大了。到时候，这压力可就全部都集中到了自己身上了。虽说，自己是省委常委，是政法委书记不假。可是，和全省的干部作对，想想这个感觉，就让侯文魁有些胆颤心惊。

　　看着侯文魁的样子，聂振邦却是笑着道：“文魁书记，你大可放心好了。这个事情，我心中有数的。这一次，之所以这么做，我的目的，就是要扭转我们的干部一直以来的一个观念。”

　　顿了一下，聂振邦却是沉声道：“一直以来，在招商引资的方面，下面的同志，都走进了一个误区，总觉得，老板来了，带来了投资，想要留下，那就一定要吃好、喝好、陪好、玩好。四好学生还不够，附带着，毫无原则的送出去诸多的优惠政策。送出去诸多的条件。搞到最后，资金是引到了。可是，真正落到地方上，对当地的社会和经济发展有多少帮助，对当地的就业和老百姓有什么帮助，都成了空话，反而没有人去考虑了，这种观念，是要不得的。所以，这一次，我就是要从这方面入手，要彻底的扭转这种观念。”

　　说到这里，门外，传来了敲门的声音，紧接着，在李居朋的引领之下，负责这一次行动的总负责人，省公安厅常务副厅长贺勇，从门外走了进来，低声道：“省长，侯书记、黄省，行动结束了。”

　　此刻，聂振邦带着微笑，点头道：“贺厅长，看你的脸色，这一次的行动，恐怕是不太好吧，说说看，到底是怎么个情况？”

　　听着聂振邦的话语，贺勇心中一紧，这一次的行动，怕是闹大了。想着那些被抓的领导干部，贺勇一咬牙，点头道：“省长，这一次行动，没有通知天府市，在消息保密的情况之下，全省在同时段，统一行动，对天府市内五十六家夜总会、俱乐部、KTV以及酒店进行了统一的检查。共抓获各个地市领导八十二人。最高职务为副厅级领导。抓获港商八十二人。共涉及到十三个地市。其中，有五人涉嫌卖淫嫖娼。”

　　丑闻，这绝对是大丑闻，聂振邦也有些愕然，没有想到，纠正投资理念，原本是准备给这些领导干部上一堂深刻的教育课，竟然还抓出嫖娼来了。好家伙，国家领导干部，涉嫌嫖娼。

　　顿了一下，聂振邦沉声道：“贺厅长，这一次的事情，省厅一定要严格的保密。各个地市的领导，也要在第一时间释放，不过，案卷要全部留下。其余的，不要再考虑。总之这个事情，一定要控制在可以掌握的范围之内。不能大意了。另外，今天这个案子的名单，你这边，给我一份。对那五名参与嫖娼的领导干部，按照治安管理处罚条例处理。”

　　在处理上，聂振邦还是拿捏好了分寸的，什么事情该做，什么事情不该做，这一个尺度，聂振邦还是有的。有了笔录，有了名单，这等于就是拿捏住了这些人的命脉。接下来的工作，就容易多了。


第0806章 投资不是请客

　　可是，聂振邦却是忽略了一点，诚然，聂振邦的出发点是好的，其目的，也的确是为了招商引资的观念转变，给全省各个地市的干部领导们，敲一下警钟。让他们知道，投资不是请客送礼，投资不是花天酒地。投资商在乎的也不是今天晚上在哪里潇洒。

　　当然了，投资商对优惠政策肯定是在乎的，那些三免两减半等类似的政策，他们肯定是看重的，毕竟，那是实打实的利益，协助贷款以及环保方面的睁一只眼闭一只眼，这些东西，投资商肯定是求之不得的。可是，那样的事情却是聂振邦不希望看到的。

　　这种事情，在聂振邦的记忆之中，有不少，有些地方，为了那么一点投资，青山绿水没有了，原本青翠的山岭，变成了光秃秃的荒山。原本清澈的河水，变成了乌黑发臭的水沟。环境污染，将一片区域搅得民不聊生，怨声道哉，这样的投资，聂振邦不稀罕。

　　从梨州开始，聂振邦向来追求的就是双赢。要投资，可以。但是，你必须要严格按照法律法规程序走，必须要充分考虑当地的自然资源和环境保护。这就是聂振邦的态度。这就是可持续发展战略。

　　可是，聂振邦的用心，在此刻，却是没有多少人能够领会的，突然，桌面上的电话机响了起来，深夜十二点，聂振邦办公室的电话响起，这绝对是有心人。

　　不一会，外面，李居朋走了进来，低声汇报道：“省长，曾书记的电话。”

　　听到这里，聂振邦愣了一下，随即，就明白了过来，看着旁边的侯文魁和黄进，苦笑着道：“看样子，这一次的事情还真是惹出大麻烦来了。”

　　侯文魁和黄进在此刻也站了起来，侯文魁笑着道：“省长，恐怕不光是你，今天晚上，我和老黄也不会安生了。”

　　黄进笑着道：“侯书记，事到如今，我们也只有把所有的责任都往省长的身上推了。”

　　听着这话，侯文魁淡然一笑，自己和聂振邦之间的关系，可没有黄进这么熟络和亲密，有的时候，黄进可以开的玩笑，自己却是要注意一下。

　　顿了一下，侯文魁也点头道：“省长，您先忙。我和老黄就先走了。”

　　走出办公室，聂振邦也没有去送侯文魁和黄进，走到书桌前面拿起了电话，调整了一下自己的心态，道：“曾书记，您好。这么晚了曾书记还没有休息么？”

　　话音穿过去，对面，曾太平爽朗的笑声就传了过来：“哈哈，振邦省长，不是还在办公室工作么？振邦同志，劳逸结合啊，这工作，是做不完的，适当的休息还是应该的嘛。”

　　这番话，有些语重心长，可是，这里面，却有那么一点与众不同的意味在里面。话里面，隐含的意思，却是带有了一点讽刺的味道。

　　顿了一下，不等聂振邦说话，曾太平就继续道：“振邦省长，今天晚上的行动是怎么回事？突然袭击啊，这么一搞，底下的同志都乱了套了。不少人有很大的意见啊。”

　　说到这里，曾太平沉声道：“振邦省长啊，这一次，东港特区投资代表团过来，全省，各个地市的领导干部，都抱有很大的信心和期望。这么搞，很多人有很大的看法啊。这么做，这不是打击底下同志的自信心么？”

　　听着曾太平的话语，聂振邦心中冷笑了一下，曾太平的意思，聂振邦却是很清楚，今天晚上，这一次的行动，肯定是抓了一些和曾太平有关系的人员。而且，可以预见的是。接下来，恐怕不光是曾太平，省里面，甚至是中央都会有人打电话过来。

　　想到这里，聂振邦微笑着道：“曾书记，这一次，我的目的并不是底下的同志，我针对的，还是招商引资的投资观念和作风问题。今天晚上，这一次行动，所有抓捕的人员，接下来，全部都将放掉。另外，宣传部门这边我也做好了准备，这个行动，绝对不会扩大范围。”

　　接下来，聂振邦将自己的打算详细的说了一下之后，对面，曾太平一阵沉默。半晌之后，这才开口道：“振邦省长，这个事情，我就不参合了。你自己处理吧，不过，我觉得，有些事情，还是要慎重一点才行啊。”

　　……

　　省政府大会议室内。

　　此刻，宽敞的会议室内，一片肃静，昨天晚上，被抓了现行的官员干部都低着头坐在了会议室内，没有人说话，没有人抽烟，没有人喝茶。

　　咔嚓一声。

　　大会议室的大门打开，聂振邦从门外走了进来，此刻，聂振邦的神色严肃，目光在所有人的脸上扫视而过。

　　聂振邦的神情显得有些严肃，凌冽的目光，在一干领导干部的身上扫过，顿时，让所有人都低下了脑袋。

　　在场的人，无一不是省内各个地市的领导干部，基本上都是副处以上，副厅以下的人，这些人的年纪，百分之九十以上的都比聂振邦要大。可是，此刻，在聂振邦的目光关注之下，就如同是一个犯了错误的小学生一样。

　　坐在主位上，聂振邦放下了手中的茶杯，沉声道：“开会了，开会之前，我先代表省委组织部，代表省纪委宣布一个任免决议。”

　　说到这里，聂振邦拿出了一份文件，照本宣科道：“西巴市副市长林逸平同志为首的五位同志，因犯有严重的生活作风问题，情节比较恶劣，影响极坏，经过省委组织部的研究决定，从即日起，免去林逸平同志为首的五名同志的职务。同时，省纪委这边，组成调查组，进驻西巴市对以上几名同志展开调查。”

　　这五名同志，说白了，就是昨天晚上嫖娼的五个人，昨天晚上的行动，虽然，聂振邦的目的是整肃投资的观念，可是，既然抓住了现场，那么，这种事情，聂振邦就不会善罢甘休。这几个人，自然是成为了聂振邦杀鸡儆猴的对象。

　　这一番任免决议的宣布，顿时，让所有人都坐直了身体。环视了一下众人，聂振邦微微点头，现在，这些人的这种态度，还是让聂振邦十分满意的。顿了一下，聂振邦继续道：“相信，大家也清楚，今天，为什么把你们找来了。这一次，东港投资代表团抵达巴蜀，全省二十个地市，不少都是一二把手带队。即便不是，大多都是分管市长带队过来。可是，为什么不找其他人，却偏偏找了大家。这是为什么？”

　　聂振邦的话语，自然不会有人敢站出来回答，这样的场面，都只能以沉默的方式来应对，难道还能说是因为自己等人昨天都被抓了现行了么？

　　顿了一下，聂振邦却是沉声道：“相信，大家都清楚了。我要说的是，投资不是请客送礼，招商引资，也不是这么搞的。”

　　说到这里的时候，聂振邦不由自主的提高了声调，在全省、乃至全国都在用优惠政策，优惠待遇，和这种皇帝般待遇来吸引招纳外资的时候，自己的这种论调，无疑是对他们的一种冲击。

　　顿了一下，看着下面不少领导干部不屑的神情，聂振邦冷笑了一下，沉声道：“相信，我这番话，很多领导干部，很多同志们，都不认可，都觉得，你聂省长之所以能够成功，是因为你聂省长有背景，别人要巴结你。换成你们。都觉得，自己没有什么优势。不这么做，怎么能招商引资。是不是？”

　　“现在，我要告诉大家的是，招商引资，不管是内资还是外资，大部分的资本，都是民营资本，民营资本的特点是什么？特点就是，决定投资与否的人，大部分都是公司的所有人，也就是老板。既然这样，大家觉得，还有必要请客送礼么？”

　　话音落下，聂振邦却是继续道：“同志们呐，大家还是要看清楚形势的，招商引资，大家都要看好，对方为什么来投资，兴师动众，跑这么老远，难道我们就真的没有了优势么？不是，巴蜀省，丰富的劳动力资源，低廉的生产成本和地价，以及丰富的自然资源，这些，都是我们不可忽视的优势。既然如此，为什么招商引资会这么难呢？为什么老板们就不松口呢？”

　　说到这里，聂振邦刻意的反问了一下，沉寂，还是沉寂，会议室内一片沉寂，聂振邦也能够理解，今天的这一次会议，聂振邦也已经做好了唱独角戏的打算了。

　　沉声道：“说到底，还是政策的问题。做生意的老板们，希望的，不是什么太大的优惠政策，他们所希望的，还是一个能够持久延续的保障。这才是投资的根本。也只有这样，才能做到双赢。”

　　“我希望，在座的各位，能够以昨天晚上的事情为教训，深刻的检讨自身。从现在开始，我也希望，在巴蜀省，在招商引资过程之中，不要搞得跟请客送礼似的。以后，一旦发现这种情况，我是绝对不会手软的。”


第0807章 出大事了

　　为期三天的东港—巴蜀商贸洽谈会终于是结束了。这三天的时间里，巴蜀省，全省各个地市可谓是各显神通。取得了极其丰硕的成果。

　　作为分管经济和招商引资这一块的副省长李伟这几天可谓是多喜临门了，上午十点，才出席了常虹市和东港某某公司签约仪式。下午，就出席了金顶市和东港旅行社的签约。这一天的时间，可谓是细分成为了小时。可是，李伟此刻的心情却是无比的畅快。

　　聂振邦的办公室内，看着李伟一副笑得合不拢嘴的样子，聂振邦也笑了起来。不管怎么说，巴蜀省在招商引资项目上，取得这么大的突破，而且，还是集体性的突破，这个事情，始终是一件值得高兴的事情。

　　微笑着摆了摆手，聂振邦开口道：“李伟同志，好了，心情平静一下，看你这个样子。嘴巴都合不拢了。说说看吧，这一次投资，有什么经验总结没有？”

　　李伟此刻，还是一副笑眯眯的样子，作为分管商贸和招商引资的分管副省长，这一次，招商引资多点开花，全省共进，这是一个巨大的成绩。作为分管领导，无论如何，这功劳薄上绝少不了自己这一浓重的笔墨。

　　自己和李光强以及马月群不同，这两位，作为民主党派和无党派人士，因为自身的局限性，最多就是一个副职了，上升的潜力虽然有，那接下来也是中央各个副职岗位上去了，比如政协或是人大。而自己，是党员，是政府党组班子成员。是有资格担任党政正职领导的。有现在这个政绩垫底，接下来，自己的仕途，可就比较光明了。

　　对于聂振邦的调侃，李伟不以为意，相反，对于聂振邦，此刻李伟是有种发自内心的崇敬。担任了这么多年的领导干部，李伟第一次见到，招商引资还可以这么搞。

　　在以往，省一级的招商引资工作并不难，能够入省里法眼的，那都是大项目，几十亿、上百亿的大项目，大运作。再加上省里的身份层次摆在这里。只要能来，基本上。没有什么悬念。可是，下面地市的招商引资，一直都是李伟的心病。现在，这一个心病算是彻底的去除了。

　　“省长，我是高兴啊。发自内心的高兴，这一次，全省包括省委省政府直属单位和部门不算，全省各个地市，累积签订投资合同，六十九个，平均，每一个地市3.45个，合同引资资金，达到了六百二十五亿余元，目前，实际到账资金也超过了一百亿。这才是刚刚签订合同。大丰收，大丰收啊。”李伟此刻显得十分的激动。看得出来，这一次的冲击，真的是把李伟给震住了。

　　顿了一下，李伟却是继续道：“省长，我是真没想到，以往，地市的招商引资是最困难的，投资商的老板们，眼睛都翘到天上去了。大把的优惠政策撒出去，人家还是货比三家，爱理不理的，现在倒好。眼巴巴给送上门来了。想不通啊。”

　　李伟的话语，让聂振邦也是有些感触，一个分管副省长，到现在，都是这种想法，可以预见，在全国，在各个地市在基层，对于招商引资存在着多少的误区。

　　顿了一下，聂振邦却是微笑着道：“老李啊，这个就是观念问题，其实，说起来很简单，以前，我们的同志们，做招商引资工作。之所以感觉千难万难，最主要的问题，还是没有找到点子上，没有找到能真正打动投资者的心里的地方。”

　　看着李伟若有所思的表情，聂振邦很是高兴，微笑着道：“老李啊，现在，国内体制内的干部领导们，迫切需要转变的，就是这一个方面。绿色通道，不吃拿卡要，这一点，大部分地方的领导干部都已经明白了，都已经把握住了。可是，在投资方的心态上，却是没能把握住。这些人，在乎的，并不是这三免两减半，这种优惠倾斜政策，并不是长久的，任何一个投资老板，都是把投资作为事业在做。这是长久的事业，三五年之后，政策如何？他们的投资是否有这个保障，这才是他们关心的和顾虑的，把这个方面的疑虑打消了。能够让投资商真真切切的感受到，投资这里，是双赢共存的局面。我们有我们的原则。也有我们的底线。那样，他们才真正的能够放心。商人都是如此，我按照你的规矩政策法规走。那么，他也相信，你会按照他的商业规律走，这就是共赢双赢。所以，才取得了如此大的成绩。”

　　……

　　省委办公楼

　　曾太平的办公室里，此刻，曾太平拿起了桌子上的文件，这是秘书一大早就摆放好了的。

　　摆在最上面的，永远都是自己这一天的日程安排，这是曾太平的一个习惯。刚过目了一眼，门外，传来了敲门的声音。秘书端着茶杯从外面走了进来，走到近前，微笑着道：“曾书记，您的茶。”

　　曾太平点了点头，淡然的瞟了一眼，碧螺春，这是自己习惯的茶叶，这些细节方面，秘书是没有任何话说的。点了点头，曾太平随即开口道：“嗯，今天上午去花枝市这是怎么回事？秘书长那边都已经安排好了么？”

　　秘书点了点头，汇报道：“秘书长都已经安排好了。随行的领导方面，有分管工业的潘建章副省长、工业厅、省地矿厅以及省矿业集团的同志。一共安排了五台车子。省公安厅的警车开道。另外，省电视台、省广播电台以及省内几大报社的新闻记者都全程跟随采访。”

　　说到这里，秘书顿了一下，却是补充道：“书记，这一次，花枝市和东港汇业集团就投资澳洲铁矿项目已经达成了初步的意向，明天，在花枝市，在花钢集团举行正式的新闻发布会和签字仪式。花枝市陈新民书记以及花钢集团的赵建国董事长都想邀请您过去出席会议……”

　　曾太平点了点头，做为自己的心腹，无论是秘书还是秘书长卢庆宇，还是清楚的，自己和陈家的关系也算是合作。陈新民在自己的辖区内任职，这是陈家嘱托的。于情于理，自己都要照顾。至于花钢集团的赵建国。这是刘家的女婿，多少也要给一些面子。这么安排，这也是很正常的。

　　沉吟了一下，曾太平缓缓开口道：“你让庆宇同志上来一下。”

　　不到三分钟，省委秘书长卢庆宇就从门外走了进来，看着曾太平，点头道：“书记，您找我。”

　　曾太平微微颌首，喝了一口茶，缓声道：“庆宇啊，我看这样，花枝市的签字是在明天，先定今天下午的时间启程过去。这样安排，时间上还是来得及的，另外，这么庞大的队伍我看就不必了，省矿集团还有地矿厅和工业厅这边我看就不必去了。另外，建章同志那边，你也去说明一下情况。花钢集团，毕竟是直属央企。就不必过去了。有我作为代表就行了。”

　　说到这里，曾太平顿了一下，继续补充道：“这样一来，车队就不必了，轻车简行吧。把警车什么的都给裁撤了。媒体记者方面，我估计省台和省报的记者已经在那边有安排人手了。就没有必要再携带了，都撤了，就我和你，过去就行了。”

　　曾太平的态度很是坚决，很是干脆。这一次，东港投资团的到来，取得的成就，给了曾太平很大的压力。聂振邦搞经济的名头，绝不是吹嘘出来的。这手段，这魄力，做出的这成绩。足以让任何都感到害怕。

　　这也是曾太平此刻决意要轻车简行的原因，闹得沸沸扬扬。传出去，反而给人一种自己在沾大便宜的感觉。所以，曾太平这才做出了这个决定。

　　看着曾太平的神态，卢庆宇十分清楚，曾书记的性格，向来是说一不二的。随即，点头道：“是，我这就去安排。”

　　下午三点

　　曾太平在卢庆宇和秘书的陪同之下，走出省委省政府办公大楼，走出大楼，秘书立刻加快了脚步，帮曾太平打开了车门，一行人上车之后，车子迅速的驶出办公大楼。拐上大路，朝着环线开了过去。

　　高速公路上，奥迪飞快的行驶着，速度已经飙升到了一百二十公里，这已经达到了高速的极限了。

　　此刻，司机转了过来，道：“书记，再往前走，就下高速走国道了。”

　　……

　　下午五点多，聂振邦今天，倒是十分准时就下班了。回到家里，吃过了晚饭，等到国家电视台《每日七点》播出之后，看完每日七点，聂振邦也站了起来，突然，手机却是响了起来。

　　一接通，对面李云鹤的声音就传了过来，显得有些急切，显得有些紧迫：“省长，不好了，出大事了。您马上赶过来吧。”

　　一听到李云鹤的话语，聂振邦的眉头立刻皱了起来，沉声道：“云鹤同志，慌慌张张的，这是在干什么？天还塌不下来。有什么事，慢慢说。”

　　话音刚一落下，对面，李云鹤却是急切道：“哎哟，我的省长，曾书记出事了，出车祸了。”


第0808章 乱套了

　　一听到这句话，聂振邦顿时站了起来，曾太平出车祸了？这个事情如果是真的，这巴蜀省就闹大发了。

　　一个正省部级的领导，出了车祸，不管事情的大小。可以肯定一点，这个事情，一定会通知中央的。

　　站了起来，聂振邦面色严肃，沉声道：“云鹤同志，不要慌张，曾书记出了车祸，这个消息是否属实，你从哪里听到的，另外，具体的情况如何了？有没有人员的伤亡，现在，曾书记的情况如何了？有没有更为具体一点的讯息？”

　　聂振邦很快就调整好了自己的心态，严肃的询问起来。曾太平出了车祸，这对巴蜀来说，不是一件好事。

　　这对省内的稳定大局是有着巨大的影响的。封疆大吏。

　　李云鹤此刻的情绪也逐步缓和了下来，看着聂振邦，沉声道：“消息是花枝市那边传过来的，在29号国道，花枝市境内发生的车祸。这一段路，是29号国道，在巴蜀省最难走的一段，全是盘山公路，山高路陡，有几处地方都是一面靠山，一面临崖。消息可以肯定，绝对是真的，现在，花枝市这边的领导已经在赶往事发现场，事故的具体原因，还在进一步的调查之中。”

　　听到李云鹤的话语，聂振邦已经坐了下来，真要是出事了。巴蜀省内，现在好不容易达到平衡的局面可就有些危险了。别看现在自己和龙庚华以及侯文魁等人都是一团和气。这不过是在曾太平的压制之下，互相联络的自保之举而已。如果，曾太平出事。没有了压力，这一个平衡，必然会打破，接下来，必然又会是一场腥风血雨。

　　站了起来，聂振邦沉声道：“云鹤，准备车子，并联络一下天府军区那边。从天府军区借一架直升机，我们马上飞往事发现场。”

　　一下楼，聂振邦就拿起了手机，电话已经接通了，电话那端，传来了天府军区司令员张敬业的声音：“喂！”

　　天府军区，这是国内七大军区之一。作为司令员，大军区正职。要说实权，比聂振邦还要高上半级，不过，在级别上，大军区正职，基本上还是和省部级对等的。

　　而且，天府军区，虽然下辖西南的军队管理，可是，毕竟天府军区的驻地还是在天府市，和巴蜀省之间的联系是最为紧密的。对于巴蜀省省委省政府，天府军区，多少都要给一些面子。

　　聂振邦调整了一下心态，开口道：“张司令，你好。我是巴蜀省聂振邦，这一次，要麻烦军区的同志了。”

　　对面，张敬业的声音传了过来，有着军人的一股特质，声音洪亮，语气干脆利落，铿锵有力：“聂省长，客气了。曾书记的事情我已经清楚了，现在，什么都不说了，救人要紧。陆航团的飞机已经准备好了。随时起飞待命，我已经做好了吩咐。就等聂省长了。”

　　张敬业的这种爽快和直接，完全超过了聂振邦的预料，点了点头：“张叔，谢了。等这个事情完了之后，我再请张叔吃饭。”

　　张敬业是张家的人，无论从哪个方面来说，聂振邦称呼一声张叔，倒是完全配得上的。

　　对面，张敬业呵呵点头道：“好，好，那我可就等着振邦的这顿饭了。”

　　车子在小武的操控之下，速度飞快，直接朝着天府军区那边而去，在天府军区某陆航团的驻地。

　　此刻，在宽阔的直升机起降草坪上，四周，探照灯亮如白昼，提前得到了通知的陆航团领导，已经等候在了边上，随着聂振邦的车子抵达这里。

　　一干校级军官都站直了身体，在聂振邦的后面，副省长兼任省公安厅厅长黄进、省委副书记龙庚华等省委领导以及从巴蜀医科大学抽调的专家组成员都已经做好了万全的准备。

　　“首长同志，天府军区陆航团直升机大队准备完毕，请指示。”军队的人，自然是有着一股子军人的气势和气魄。

　　这一刻，让聂振邦有种错觉，仿若又回到了当初在西北军区的那一段岁月，身体绷直，十分标准的一个军礼，聂振邦很是自然道：“请稍息。”

　　刚说完，聂振邦这才有些恍然，如今，自己已经不是在军队了，随即，伸出手，微笑着道：“同志们辛苦了。夜间飞行，这一次的任务，十分的特殊十分的紧迫。前往的地点又是山区，飞行的条件极其复杂。一切都拜托各位同志了。”

　　“请首长放心，坚决完成任务。”陆航团的为首的军官，大声的说了起来。

　　接下来，聂振邦一行人纷纷登上飞机。后面一架，则是巴蜀医科大学的医学专家和专业技术人员。螺旋桨盘旋起来。飞机缓缓腾空。飞向夜空。

　　军用的直升机，舒适性和密封性自然是谈不上的。螺旋桨盘旋的声音，在机舱内的噪音显得有些大，外面，漆黑一片，聂振邦坐在椅子上，注视着机舱外面的景色。

　　曾太平的情况，到底如何，到底是死亡？还是重伤？还是轻伤，所有的情况，到目前为止，都还是未知数。这才是最担心的事情。如果是前两种情况，自己要怎么处理？面对空缺出来的书记位置，自己又该如何？中央各个家族，又会有怎么一种应对方式，这些，都是不容忽视的问题。

　　旁边，省委副书记龙庚华的脸色也是同样的凝重，这个事故，实在是太过突然了。让人有种措手不及的感觉。

　　从天府市到花枝市，差不多六百七十多公里的距离，以直升机的速度。

　　这一次，天府军区派出的是最为先进的直九型号的直升机，在没有悬挂任何武器系统，也就是完全空载的情况之下，直九的速度可以达到近三百公里每小时的速度。

　　从天府市到事故现场，一共五百九十多公里，用了两个小时的时间，差不飞机就已经飞抵了出事地点的上空。

　　此刻，在群山之间，在盘山公路上，在一个特大的U字型急弯之后，四周，已经架起了探照灯，在漆黑的山岭之间，犹如白昼。直升机的到来，让下面的人都抬头看着这边。

　　底下，可以看到，公路两端都已经被封锁了，两端都有警灯在闪烁着。

　　看了看情况，这边，一名军人已经从前舱走了过来，汇报道：“首长，我们准备找地方降落了。”

　　在距离车祸现场大约五公里之外的地方，这里，已经走出了群山，算是一个稍微平坦的盆地。飞机缓缓降落下来。螺旋桨带起的狂风，使得周围农地上的农作物都倾斜了。

　　走下飞机，在前面，停了四五台车子。最前面，花枝市市委书记陈新民。市长梁超英，花钢集团董事长赵建国都已经赶到了这里。

　　环视三人，此刻，三人的脸色都显得十分的低沉和凝重。走了上去，陈新民代表三人，迎了上来：“省长！”

　　聂振邦点了点头，随即吩咐道：“新民书记，这边，受损农作物的补偿你们一定要做好。现在，已经是特事特办了。在这个问题上，你们更是要注意，不要让老百姓受到损害。”

　　说到这里，聂振邦沉声道：“曾书记现在在哪里？情况怎么样了？”

　　一说到这个，场面顿时安静了下来，这一种表现，立刻让聂振邦的眉头皱了起来，怎么一说到正事上，就是这个表情了。

　　沉寂，一片沉寂，这一幕，却是让聂振邦有些恼火，沉声道：“新民同志，到底怎么回事？怎么都这个样子，曾书记的情况到底如何了。哑巴了么？说话啊。”

　　话音落下，旁边，花钢集团董事长赵建国显得有些神情复杂，看了看旁边的陈新民和梁超英。沉声道：“省长，曾书记，以及卢庆宇秘书长还有曾书记的司机和秘书，都已经在车祸之中丧生了。”

　　话音刚一落下，聂振邦却是顿时停下了脚步，都死了？竟然都死了。这一下，巴蜀省官场恐怕是要出大乱子了。

　　曾太平一死，这就意味着，整个巴蜀官场将会迎来一场大洗牌，曾太平遗留下来的心腹嫡系部下，这一个派系的人，都面临一个重新选择派系的问题，这是其一。其二，现在，两个省常委的位置空悬出来，省里面，其他省市以及中央那边，但凡有那么一点资格的人，恐怕都会有想法。这又将是一场腥风血雨的争斗了。

　　在体制内，聂振邦很清楚，争斗得最为激烈的时候，往往就是在这种人事问题上面。

　　顿了一下，聂振邦沉声吩咐道：“云鹤，你现在马上以我的名义，向中央汇报，并请求中央派出调查组，详细的调查事故原因。另外，龙副书记，你和我马上返回省里，在这个事情，务必要做好全省的稳定工作，等待中央的同志到来。”

　　说着，聂振邦转头看着陈新民道：“新民同志，你们这边要做好现场的保护工作，以及受难者的遗体保护工作，对外宣传上，一定要严格的保密，一切听从省里和中央的指挥。龙副书记，我们走。”


第0809章 调查组

　　从花枝市这边赶回天府市，饶是动用了直升飞机，这一来一回，也已经是晚上十二点了。走出天府军区，坐上车子，龙庚华就在沉思起来，曾太平死了，还是如此意外的死法。这根本就在龙庚华的预料之外。

　　这一次，曾太平死了，巴蜀省省委一把手的位置空悬，连带着，省委秘书长的位置空悬下来，两个省委常委的名额。这是一个机会。上位的机会。体制内，官场上，竞争竞争，争的是什么。争的就是位置，层次上升到中央这一个级别。任何的斗争，都有可能导致不可逆转的严重后果。从南老之后，国内的斗争，各个家族之间，都有一个基本的底线。不管你怎么争。不能和经济大局相悖。这是一条不可逾越的底线。所以，现在京城各家表面上是明争暗斗，你不服我，我不服你的样子，可是，说白了，争的就是寿命。我比你活得久，那我就是最后的胜利者。

　　现在，曾太平死了，细数一下，在巴蜀省内来说，有这个资格一步到位，担任省委书记人选的，就只有聂振邦和自己了。

　　固然，聂振邦是省长，可是，聂振邦的劣势很大，聂振邦担任副部级的干部才四五年，真正升任正部级的省长，这才一年。资历上面，和自己是根本无法比拟的。另外，聂振邦的年龄，满打满算，聂振邦现在才三十七八岁。年龄，在地厅级这一层面上。年轻是优势。可是，到了省部级这一层次，这个年纪，就成为了劣势了。

　　这一点，就是官场上的怪现象，年轻的，拼命把自己往成熟上打扮，年老的，拼命把自己往年轻的方面打扮。

　　当然，聂振邦也有他的优势，和自己相比，聂振邦的背景比自己强悍。军委副职的大伯。国务院副职的父亲。再加上又是根正苗红的那一批。这些方面，自己是比不上的。

　　叹息一声，龙庚华却是没头没脑的开口道：“守正，你觉得，我怎么样？”

　　龙庚华的这句话，却是让秘书王守正感觉有些摸不着头脑。愣了一下，疑惑道：“龙书记，什么？”

　　龙庚华此刻有些自嘲，淡然一笑，所谓，关己则乱，说的就是自己现在的这种状态。

　　话音落下，龙庚华摇了摇头道：“没什么？守正啊，到哪里了？”

　　“到了天府大道了。”王守正看了看外面，汇报起来。

　　车子一前一后，驶入省委省政府大院里面。聂振邦刚一下车，后面，龙庚华已经迎了上来：“省长，曾书记的丧事以及善后事宜您看？”

　　返回天府市，第一个目的，就是要立刻召开省委常委会议。曾太平的死太过突然。现在，作为省委副书记、省长，首要的任务，是要把省内的大局给稳定下来，在中央的新一步指示精神下来之前，要稳定好巴蜀省内的大局，这是一个方面。第二个目的，向中央详细汇报这一个事情，并等待中央调查组的到来。第三，协商曾太平以及卢庆宇的身后事。

　　看着龙庚华，聂振邦也很清楚，龙庚华在这个时候叫住自己，其目的，恐怕还是想事先沟通商议一下。

　　沉吟了一下，聂振邦面色严肃，沉声道：“庚华书记，出了这么大的事情，省委一把手，连带省委秘书长一起发生意外，这样的事情，在国内，从未发生过这种事情。这一次，我们巴蜀省在全国恐怕是要出名了。”

　　聂振邦的话语，说的很中肯，对于曾太平的死亡，并没有夸大后果，也没有缩小事实。完全是就事论事。这让龙庚华也是深有感触点了点头，叹息道：“发生了这种情况，这一次的车祸，哪怕就是一次正常的交通事故，也会惊动中央了。”

　　聂振邦点了点头，继续道：“庚华书记，正好，咱们事先通一下气，这个事情，目前，我的态度是，省委宣传部门要切实的落实行动起来，关于车祸的任何消息，现在都必须要封锁下来，等待中央的进一步指示。另外，曾太平同志和卢庆宇等其他同志的丧事工作，省委这边，机关事务局要筹备成立治丧委员会。开始筹备身后事宜。其他方面，我看，还是等京城那边来人再说吧。”

　　说完，聂振邦抬脚朝着省委省政府办公大楼那边走了过去，位于省委办公大楼顶楼的小会议室内，在家的其他常委都已经悉数到场了。

　　聂振邦进来的时候，会议室内的气氛显得有些凝重，巴蜀省才多大，曾太平的事情，不需要说，此刻，在座的人恐怕都已经清楚了。

　　聂振邦和龙庚华一前一后，分别在自己的位置上坐了下来，原本，曾太平的位置，则是刻意的留了出来。

　　沉吟了一下，聂振邦环视众人，沉声道：“同志们，相信，事情大家都已经从各种渠道知道了。就在今天晚上七时许，曾书记以及卢秘书长一行在前往花枝市视察的途中，在29号国道，云苍山路段，不幸遭遇车祸，抢救无效已经死亡。”

　　知道是一回事，可是，正式宣布，那又是另外一回事。听着这番话，一干常委的神态表情也都显得复杂起来，聂振邦这一系的人马，自然是有种欢呼雀跃的感觉。

　　旁边，省委宣传部长秦琳琳以及省纪委书记宁博军的情绪很明显有些低落。作为曾太平这一系的人。曾太平的突然死亡，对他们的打击无疑是严重的。现在，是时候开始为自己接下来的路做准备了。

　　……

　　就在巴蜀省委这边在召开紧急常委会议的时候，京城这边，也已经闹开了。曾太平的死亡，顿时让京城各个家族都惊动了。

　　这些人，看重的，并不是曾太平这个人，看重的，是曾太平空缺出来的这个位置。

　　国务院

　　冷云飞冷总环视了一下众人沉声道：“巴蜀省出了大事了。堂堂一个省委书记，在视察途中，出车祸死了。这是怎么回事？这是什么个事情？”

　　顿了一下，冷总继续道：“在媒体的问题上，一定要严格的控制好。宣传部门，要拿出一个切实可行的方案出来。对于曾太平同志的宣传问题，要突出曾太平生前的正面形象和光辉事迹。对于车祸。国家安全生产总局以及公安部交通管理局这边，立刻组成专业的调查组，前往巴蜀，调查车祸原因和事实真相。”

　　话音一落，旁边，聂国威举手了，冷总看了一眼，随即点了点头道：“老聂，你有什么要补充的么？”

　　聂国威点了点头，沉吟了一下道：“冷总，调查组这边，我看，还是我来带队吧。”

　　说到这里，聂国威顿了一下，继续道：“对于巴蜀省，我比较的熟悉，在那边工作过几年。对巴蜀的情况也十分的熟悉，对于整个调查工作也有很大的帮助，这是其一，其二，现在，曾太平同志突然死亡，巴蜀省的局面很混乱，我过去的话，对于巴蜀上上下下的同志都比较熟悉。其三，聂振邦同志和我的关系。我认为，这个时候，我去巴蜀省是比较合适的。”

　　对于自己和聂振邦的关系，聂国威在此刻并没有避讳，这不像是纪委调查，不是出了什么大乱子，需要采取回避政策，曾太平的死亡，和聂振邦是没有关系的，这样一来，也就无从谈起回避了。

　　而且，这就是聂国威的聪明之处，光明正大的说出来之后，别人，也不好拿这个说什么了。虽然所有人都清楚，聂国威此次过去，自然会对聂振邦趁势而上有一定的帮助。可是，此刻，其他人也不好说什么了。

　　沉吟了一下，冷总也是点了点头道：“既然如此，就让聂副总担任调查组组长明天一早，立刻赶赴巴蜀省。”

　　天府机场内早已经严阵以待了，昨天晚上凌晨两点多，接到了父亲的电话之后，聂振邦立刻就行动起来，天府市公安、消防以及卫生、环卫等等各个部门就已经开始行动起来，整个天府市都为之焕然一新。

　　上午八点，正是刚刚上班的时候，中央调查组的飞机就已经降落在了天府国际机场，停机坪内，聂振邦以及省常委班子全体成员都悉数到场。在旁边，几台丰田考斯特商务车随时候命。

　　机舱门打开，聂国威首先就走了下来。和巴蜀省的一干同志一一握手之后，聂国威坐上商务车，旁边是安监总局的邵副局长以及国务院办公厅的李副主任陪同随行。聂振邦和龙庚华作为现在巴蜀省的最高领导作为陪同。车队迅速的启动驶出机场，直接转上机场高速。

　　前面，警笛已经拉开了。车子上，聂国威的眼神显得有些红肿，这是昨天没有休息好的表现。喝了一口浓茶，提了提精神，聂国威的目光落在了聂振邦的身上：“振邦，你说一下，曾太平这边，到底是怎么一回事？”


第0810章 向曾太平同志学习

　　听着父亲的询问，聂振邦此刻沉吟了一下，车子上，还有不少的人，这种场合之下，该怎么做，这个分寸，聂振邦还是有的。

　　“聂副总，事情是这样的，这一次，花枝市这边，花钢集团和东港汇业集团这边就投资澳洲铁矿项目，举行盛大的投资签字仪式，另外，也是庆祝东港李氏集团常花高速，花枝标段这边的项目正式动工，所以，在花枝市市委书记陈新民。以及花钢集团董事长赵建国的盛情邀请之下。曾书记在昨天晚上，驱车前往花枝市，途中遭遇的车祸。”聂振邦的语调不是很高，述说也是采取的这种平淡质朴的态度。

　　在这种场合之下，领导干部的表情态度也是需要注意的。现在，固然是调查组来了。可是，毕竟，巴蜀省痛失了一位主要领导干部，还是这种级别的高官。这是很不幸的事情。如果，还是一副眉飞色舞。快快乐乐的样子，这算什么？幸灾乐祸么？那样的话，难免被人诟病。

　　聂国威听着，点了点头，随即道：“太平同志在出行的时候，怎么没有警车随行，另外，省报和省台的媒体记者以及相关的部门领导们，怎么没有跟随？”

　　从这句话开始，这就算是在对事情进行询问了。不等聂振邦回答，旁边，副书记龙庚华却是开口道：“老领导，出事之后，我查了一下省委办公厅和省机关事务局的记录，当时，曾书记的意思是，轻车简行。另外，考虑到主要是以花钢集团为主，省内其他副职领导就没有陪同随行。这个事情，省报和省台的记者媒体都已经事先一步赶到了花枝市，所以。这才出现了曾书记单车出行的情况。”

　　听着龙庚华的话语，聂国威点了点头，刚才，这一句老领导，聂国威也听出来意思了。龙庚华这是准备向聂家靠拢了。

　　聂振邦也有些玩味的看着龙庚华，值得推敲啊。这龙庚华的用意，这样一来，手心手背都是肉，自己履新不久，这空缺出来的位置，自然会倾向于龙庚华。

　　顿了一下，聂国威这才开口道：“好同志啊，太平同志，充分的发扬了我党艰苦朴素，不畏艰险的作风。吃苦在前，享乐在后，这是何等的胸怀和高尚情操。对于太平同志的死，中央也是十分痛惜的。”

　　这一句话，就算是给曾太平的死做出了盖棺定论了。这一番表态，让旁边，随行的调查组领导，让聂振邦和龙庚华都露出了一副若有所思的神情。

　　人死了，一了百了，曾太平以前留下的恩恩怨怨，再拿出来说事，已经不太合适了。整体来说，在曾太平生前，大部分的工作还是好的，还是到位的。这是毋庸置疑的事情。

　　而且，聂国威的话语，断然不是聂国威个人的意见，这个事情，必然是通过了中央的讨论的，现在，中央要拿这个事情来树立典型，这种情况下，其他人，自然是全力配合，绝无二话的。

　　调查组一行，下榻在省委省政府大院旁边的省委宾馆里面，聂国威自然是住回了省委省政府家属区的二号院子。

　　于情于理来说，其他人都说不出什么意见的，一方面，这不是什么纪检腐败问题。这是例行调查，这是其一，自然就不存在什么回避和忌讳。其二。聂振邦是聂国威的儿子，老子住儿子这里，这本就是无可厚非的事情。

　　走进院子，杨安娜已经迎了出来，带着微笑：“爸，您来了。”

　　聂国威点了点头，打量着房子，很是满意，微笑着道：“还是老样子，没有什么变化。不错不错。”

　　连说了两个不错，足以证明，聂国威此刻的心情很是不错。安娜也笑着道：“爸，振邦这是在沿着您战斗过的地方继续前进。当初来参观的时候，就看到了客厅里挂的照片，这才有家的感觉。这样很好，新装修的，气味太大了，住着反而影响身体。您说是吧。”

　　儿媳妇的体贴入微，让聂国威老怀大慰，哈哈笑着道：“振邦啊，你看看，安娜这水平，果然不愧是胜利的宝贝闺女啊。”

　　父子两人，在沙发上坐了下来，聂国威点燃了一根烟，深吸了一口，这才正色道：“振邦啊，这一次，关于曾太平的事情，上面的意思是，要控制一下，有些该隐藏的要隐藏下来。对外宣布，就说是因公逝世。这一个，作为一个总的基调先定下来。”

　　聂振邦点了点头，对于这个，聂振邦还是很能理解的，从中央来说，曾太平出车祸死亡，传出去，自然是不好听。这不是讽刺国内的交通秩序和行车安全问题么？用因公去世，就显得光辉许多，这样，给人的感觉就是完全不同的两个概念了。

　　顿了一下，聂国威看着聂振邦，继续道：“另外一点，曾太平同志的身后事方面，你们要抓紧一下，各个方面都要切实行动起来，追悼会要开得隆重，开的大气。这也算是给太平同志最后的一点补偿了。”

　　对于这个，聂振邦也是深有感触和体会的。在体制内，一般都有这样一种事情，一般来说，但凡干部的年龄到点了，没有太多的上升潜力了，接下来，最后退二线，基本上都会升半级，去人大或是政协担任副职，各级党委政府都是如此。这算是一种变相的补偿。

　　这种事情，是可以理解的，毕竟，不是领导职务，无伤大雅。这是其一，从这一点来看，也足以证明，党是讲人情的，是有人情味的。

　　既然退二线都有这样的照顾，曾太平这种意外死亡的，自然也会有一些相应的补偿措施。

　　聂振邦点了点头，回答道：“爸，请您放心，关于曾书记生平的一些感人事迹和先进时事迹和光辉形象政绩，都已经在逐步的落实之中，曾书记从政一生，直到生命的最后一刻都坚持战斗在工作岗位上，为了巴蜀省全省人民的利益奋斗和奔波。这种精神是值得学习、是值得推广的。”

　　聂国威微笑着点了点头，聂振邦的话语，让聂国威很是满意，一点即通，举一反三，说的，就是这种事情。说的就是这种时候。

　　从父子相认一直到现在，可以说，自己的每一步，都是和聂振邦有着莫大的关系的，对于这个，聂国威也是十分的感动的，如果没有这个儿子，自己能走到现在副国级的位置，恐怕很难。

　　顿了一下，聂国威的神情，显得十分严肃，开口道：“振邦啊，还有个事情，恐怕还得跟你说一下，这一次，太平同志的这个位置，你恐怕是没有什么希望了。”

　　说到职务升迁的问题，聂振邦愕然了一下，随即点了点头，笑着道：“爸，您不说，我也是清楚的。现在的位置，对我来说，很好。很不错，能够在政府岗位上多做一些事情。我很高兴。我对这个是没有想法的。”

　　聂振邦的话语，聂国威还是相信的，父子之间的谈话，没有那么多虚头巴脑的东西，说一是一，犯不着做那种勾心斗角的事情。

　　接下来，调查组这边，在第二天，立刻赶赴花枝市云苍山那边，公安部的交通案件专家，专门在现场进行了实地的勘察和研究。得出的结论是，对面驶来的大货车，车速过快，导致在转弯的时候，半径增大，加速度过来，直接和曾太平的专车相撞，导致四人当场死亡。

　　结论定下，至于具体的赔偿事宜，自然会有当地的交管部门去处理。

　　在天府市革命烈士陵园这边的追悼会现场内，聂国威代表中央，向曾太平的遗体敬献了花圈，接着，聂国威代表上级和调查组，做了重要的讲话，例举了不少的事实，详细的阐述了。曾太平从政以来，全心全意为人民服务的光荣事迹。并号召巴蜀省全体领导干部、人民群众、社会各界人士，向曾太平同志学习，学习他这种艰苦朴素，一心为民的高尚情操和作风。

　　当天晚上，在巴蜀省新闻联播以及国家电视台的《每日七点新闻播报》上面，正式宣布了曾太平死亡的讣告。

　　但是，在死亡的具体原因上，将车祸这一段给隐去了，对外的一致说法就是，曾太平同志，因公劳累，操劳过度，最后，抢救无效死亡。

　　中央，在第一时间，就向全国发出了向曾太平同志学习的号召。会议上，沈总和冷总都做了十分重要的讲话。

　　接下来，沈总更是亲笔题词，向曾太平同志学习。

　　中央的这一个调子定下来了，调查组的工作也进入到了尾声，在机场这边，送调查组一行登上飞机，离开巴蜀省。聂振邦等人这才转身朝着机场外面走了过去。

　　一走出机场，身后，省委宣传部部长秦琳琳此刻却是已经走了上来，压低声音，微笑着道：“聂省长，您晚上有空没有？”


第0811章 有人坐不住了

　　对于秦琳琳的话语，聂振邦仅仅只是愣了一下，瞬间就回过神来了。曾太平突然发生意外，省内的局面现在就显得混乱起来了。

　　新书记的人选，悬而未决。之前，宁博军、秦琳琳、鲁勇以及卢庆宇算是跟曾太平走得比较近的一批人。

　　当然，卢庆宇就不需要说了，已经追随曾太平一起走了，可是，其他人，却开始有想法了。

　　宁博军和鲁勇的位置，都比较重要，这个时候，这两人自然是待价而沽，不管是靠向自己，还是和新书记搞好关系，更或者和侯文魁绑在一起，路子都比较宽。

　　但是，秦琳琳此刻主动向自己靠拢，从这一方面，聂振邦却是看出了秦琳琳此人的八面玲珑。

　　这也是秦琳琳聪明的地方，新书记的位置，无疑，自己也是强有力的竞争者，现在靠拢，如果以后自己真的升任书记，秦琳琳的位置，无疑是愈发稳固，即便自己当不上书记。可是，以前曾太平在的时候，自己也是能够和曾太平分庭抗礼，新书记来了。也不会有太多的改变，甚至，只有可能更好。

　　想到这里，聂振邦微笑着道：“当然，秦部长请客，这可是从未有过的事情，我一定参加，没空那也要抽空出来不是，巴蜀省内，秦大姐的饭可不是这么容易能吃到的。”

　　聂振邦的话语，却是略微带有一些敲打秦琳琳的意思。背后的含义，无非就是在提醒秦琳琳，以前，曾书记在世的时候，可从未见你这么热情过。

　　对于聂振邦的话语，秦琳琳自然是清楚，微微一笑，却是坦然道：“省长，您这话可就是挤兑我了。赶得早不如赶得巧嘛。今天晚上，七点。我在君悦酒店等省长光临。”

　　……

　　君悦酒店在天府市，在巴蜀省也算是有名的一个酒店，主要的经营类别，是以西餐为主，正宗的法式大餐，这才是君悦酒店出名的地方。

　　作为省委宣传部的负责人，秦琳琳这个女人，骨子里面，就有那么一点小资情调和文化人的特质。

　　聂振邦走进酒店，秦琳琳已经亲自等候在了大堂，看到聂振邦，秦琳琳就迎了上来，面上很是激动和喜悦，高兴的道：“聂老板过来了，真是蓬荜生辉了，聂老板，这边请。”

　　在酒店二楼的一间包厢里面，聂振邦再加上秦琳琳以及两人的秘书，一共四个人，分别坐下之后。

　　秦琳琳对着旁边的秘书附耳密语了几句，秘书点了点头，自然是去安排去了，秦琳琳这才笑着道：“省长，这一次，请您过来，主要是想就宣传工作上的一些事情和问题，向您汇报一下。”

　　对于这个，聂振邦却是笑了一下，秦琳琳这番话的意思，聂振邦也明白，并不是说什么真的要汇报工作，这主要的目的，还是一个中心思想，向聂振邦靠拢。

　　沉吟了一下，聂振邦点头道：“秦部长，你太客气了。我省的宣传工作，很出色嘛。广播电视报纸等媒体都是蓬勃发展，作为党委政府的宣传喉舌，你们的工作，还是值得肯定的嘛。”

　　听着聂振邦的话语，秦琳琳淡然一笑，却是笑着道：“聂省长，您这是敝帚自珍啊。等下，省长非得要罚酒三杯才是。谁不知道，省长您在经济建设这方面可是业界的大拿啊。都说，聂省长有点石成金的本领，您可不能厚此薄彼。”

　　秦琳琳此人，年纪四十多岁参不多五十岁了，可是，保养得很好，皮肤白皙。再加上有一股子雍容华贵的气度，看起来，就和四十岁上下的熟女差不多。身材也保养得很好。此刻，在包厢里面，秦琳琳只穿了意见白色V领的毛衣。身材是尽显无疑。有那么一股子半老徐娘，风韵犹存的风采。

　　都说，体制内的女人是最难的。当花瓶难，当干练的女人更难，在体制内，女人有着各种先天的制约和弱势，这是不可回避的问题。

　　可是，无疑，秦琳琳此人是那种既有才又有貌的女人，在进退的手段上，无疑是十分的到位的。宣传部门，这也是省委的关键部门之一，作为分管全省宣传工作的直接负责人，宣传部门的权力，随着社会的发展，舆论的越发重要，现在，更是已经在工作中的地位越来越高了。聂振邦倒是不反对秦琳琳投向自己。这样一来，自己掌握了宣传喉舌。那对自己未来各个方面的工作都是有着巨大的好处的。

　　顿了一下，聂振邦也微笑着道：“秦部长，既然你都这么说了，我不说点东西，恐怕还是不行了。”

　　沉吟了一下，聂振邦继续道：“秦部长，宣传工作，我的了解不多，对于宣传战线上的事情，我完全就是外行领导内行了。这番话，你可以兼听。”

　　“省长，您这可是谦虚了。我洗耳恭听呢。”秦琳琳说着，还拿出了笔记本和钢笔。这姿态和准备算是做齐全了。

　　“宣传工作，我的看法是，主要集中在电视、报纸、广播和新媒体这一块。”聂振邦思考了一下，也不客气，开始说了起来。

　　电视、报纸和广播这一块，如今，已经开始在逐步的实施转企的工作，一切都是以市场经济为主，以我看，省里面，也要放开手脚，放开束缚，主抓三个方面，一方面，要树立一个市场经济体制为主的观念。将省电视台、省报以及省广播电台，这三个关系，改制组成巴蜀广电传媒集团，走市场化道路。开拓创新。二方面，抓人才，这几年，随着国内媒体的发展，像是江南卫视，楚南卫视等其他兄弟省市的省级媒体。都在国内媒体行业的地位愈发的重要了。说白了，这些单位，就是重视人才，引进人才，敢于使用人才，我们巴蜀，地处西部内陆省份，在这方面，已经晚了一步，要有迎头赶上的决心和信心。三方面，新媒体。如今，互联网越来越发达，网络已经成为了媒体宣传的一个新窗口，地位也越来越重要了。全省，党委政府以及各个省直机关厅局委，全省各个地市，都要开始网络化进程。要开办自己的网站，宣传巴蜀文化，弘扬巴蜀精神。展现巴蜀热血，要把这一块，做大，做好。形成我省对外文化宣传、政策宣传，政务宣传的一个窗口。

　　聂振邦洋洋洒洒说了这么一番话，却是让秦琳琳有些震撼，有些震惊，原本，这不过是自己的一番客套，可是，此刻，秦琳琳却没有想到，聂振邦竟然还真能说出这么多。政府单位网站化，组建巴蜀省广电传媒集团，这可是大手笔啊，建成之后，可以预见，这新的巴蜀广电集团，将成为全国重要的一个宣传集团，在国内，那也是走在前面了。

　　沉默了一下，看到聂振邦没有再继续的意思了，秦琳琳这才合上了笔记本，有些佩服道：“聂省长，还真是听君一席话，胜读十年书啊。此刻，我是真正的体会到这句话的含义了。”

　　“省长，这宣传口的事情，我可就按照您的指示精神办理了，到时候，需要省里的财政资金扶持的时候，可就全靠省长您了。”秦琳琳笑着说了起来。

　　聂振邦此刻却也是哈哈一笑：“哈哈，秦部长，这么快就开始挤兑我了。你放心，我答应的事情，绝不会改变。广电集团的事情，我看可以大胆的放权下去，自负盈亏，这方面，我相信，三家单位联合起来是绝对没有问题的。至于网站的建设上，这就更不成问题了，一个原则，哪家的网站，哪家出资。集体招投标。这样一来，也能进一步的压低价格。”

　　今天的法式大餐，主菜是上的鹅肝和鱼子酱。味道各个方面都十分的纯正，喝酒，也没有用白的，而是选用的红酒。也不是什么国外知名品牌，也就是最普通的红酒。

　　酒过三巡下来，秦琳琳因为喝酒，脸上显出了一丝绯红，顿了一下，秦琳琳看着聂振邦道：“省长，我听说，庚华同志，等下要去京城那边。”

　　听到这个，聂振邦倒是有些意外，这调查组的工作这才刚刚结束，龙庚华就迫不及待的定下了去京城的机票，这个速度，实在是让聂振邦有些吃惊。看起来，龙庚华是坐不住了。

　　现在，聂振邦考虑的是，秦琳琳这个消息，怎么知道的，故意告诉自己到底是个什么意思，是表达自己投靠过来的诚意，还是说另有目的？聂振邦也有些难以琢磨。

　　淡然一笑，聂振邦却是微笑着道：“秦部长，这也很正常嘛。我听说，庚华同志的儿子一直在京城工作。或许是去看他儿子吧。”

　　对于聂振邦的说法，和反应，秦琳琳也有些意外，新书记的位置悬而未决，聂振邦却是如此坦然，稳坐钓鱼台，这到底是怎么个意思？是胸有成竹，还是说，上面已经定下了人选了？这时候，秦琳琳有些拿捏不定了。


第0812章 孙家洛登门

　　聂振邦回到家里的时候，刚一进门，门口，安娜就已经迎了过来，接过了聂振邦手中的公文包和衣服，低声道：“振邦，孙省长来了。”

　　走进客厅，此刻，孙家洛已经站了起来，微笑着道：“省长回来了。”

　　孙家洛这一次过来，肯定也是坐不住了，这个时候，全省的干部，都是人心私动了。

　　曾太平和卢庆宇一死，整个巴蜀省官场，可谓是已经乱套了。从基层来说，这两人，都在巴蜀经营多年，手底下，门生故吏众多。突然离世，对于两人底下的人马来说，这是一个灾难。

　　县处级一级影响不会太大。可是，地厅级的影响就大多了。以前，属于这两人底下的人员，现在就如同是下岗职工一样，迫切的需要重新再找一份工作，再找一个老板。

　　这里面，影响最大的，就是省部级这一个级别了。这一个意外，空缺出了两个省委常委的位置，空缺出了一个正部级，一个副部级的岗位。现在，省内，但凡是有那么一些资格去争夺这位置的人，自然都坐不住。

　　这个时候，哪个不是在拼命的走关系，走门路。别人都在动，你要是不动，那就落后一步了。体制内就是如此，一步之差，步步之差。这种局面下，孙家洛有一些想法，那也是很正常的。

　　看着孙家洛，聂振邦倒也是琢磨出了一些东西，孙家洛应该是来探消息的。曾太平的位置，不管如何，自己都是有力的竞争者。体制内的传统，省长接任书记的位置，这在各级党委里面都是最常见的事情，也是一种顺理成章的事情。如果，自己有这个想法的话，孙家洛自然就瞄准了这个省长的职务。

　　挥了挥手，聂振邦显得很是热情，微笑着道：“老孙来了，不好意思啊，晚上有一些应酬，出去了。去书房坐吧。”

　　将孙家洛迎进书房里面，外面，杨安娜紧接着跟了进来，送上了一杯茶，并把聂振邦的专用茶杯放到了茶几上，安娜道：“振邦，孙省长，你们慢慢谈。”

　　生在官宦世家，又嫁给了聂振邦，这一点官场的接人待物的规矩还是很懂的。等到杨安娜走出去之后，聂振邦端起茶杯，很是悠闲的泯了一口茶。

　　看着孙家洛，这才微笑着道：“老孙，有什么心事吧？”

　　孙家洛显得有些不好意思，点了点头，淡然一笑道：“省长，这一次，中央方面，有什么具体的安排和想法没有？”

　　作为和平时期，第一个意外死亡的正部级领导，这一次，曾太平事件可谓是震惊全国了，巴蜀省一片惊讶，同样，中央层面上，也为这个事情在交锋，这是不言而喻的事情。

　　顿了一下，聂振邦却是微笑着道：“老孙啊，你现在有些着相了。这样可不好。中央的态度和想法，哪里是我们可以揣摩的。而且，目前就这个事情，上面的态度也是很模糊，到底是在巴蜀省内提拔还是外调空降过来，现在还是个未知数啊。我倒是觉得，如今巴蜀省的工作不能松懈了。还是要仔细认真的做好现在的工作，大好的经济局面，来之不易啊。”

　　看似完全是工作上的交流，可是，这里面，表露的意思却是十分的明确了，这就是官场，越往上走，说话的方式方法就越是不同。这也是一个特点。

　　在乡镇一级，说话做事，那都是直来直往，党委会议上，拍桌子骂娘，那是常有的事情。你看我不顺眼，我看你也不顺眼，这些，几乎都可以从脸上看得到。

　　可是，县处级就不一样了，到了聂振邦这一层次。谈话交流，那就更是如同猜谜一样了。

　　刚才这一番话，看似简单，事实上，孙家洛真正想要知道的，是聂振邦在书记这个位子上，有没有什么想法。

　　当然，聂振邦也明确无误的表达了自己的意思和态度。对于这个位置，聂振邦是坦然处之的一个态度，也不说没有想法，也不说有想法。聂振邦的意思是，以经济建设发展为重心。暂时不去考虑这个问题。

　　听到这番话语，孙家洛脸上，失落的目光一闪而逝。孙家洛有这种想法，这也是十分正常的。

　　现在，孙家洛已经是虚岁五十九岁了，而明年就是大换届之年，如果，不能趁此大好的机会，前进一步，迈过副部到正部的这一道坎。要是现在不上的话，到了明年，那肯定是没有希望了。到时候，孙家洛肯定只有退二线这一条路可以走，要么，去人大，要么去政协。

　　可是，如果这一次，能够成功的话，于情于理，中央都不会将一个才担任一年的正部级的省长撤换下去。而且，中央的规定，正部级干部，可以延迟退休到六十五岁。这可是孙家洛的最后一次机会了，不由得孙家洛不急。

　　沉默了一下，聂振邦却是笑着道：“老孙啊，你放心，这个事情，我会放在心上的，不是有句俗话说得好么？东边不亮西边亮。有的时候，意外总是会有的。”

　　聂振邦的话语，说得是意味深长。这里面，聂振邦安慰的成分还是居多的。从投资的价值上来说，孙家洛的投资意义已经不是很大了。

　　从年龄上来说，孙家洛首先就不占有任何的优势了。正部级的位子，不是说给就给，说有就有的，各个派系之间，复杂纠葛的关系，你得到了，也意味着你在其他方面肯定要失去一些。如果是年轻一点，五十一二岁。还能再做两届甚至三届，这还好说。可是，一届，付出和得到，能不能成比例，这是一个值得探讨的问题。

　　孙家洛听到这里，也是若有所思，站了起来道：“省长，时间也不早了，我就不打扰你休息了。”

　　将孙家洛送到了门口，聂振邦关上房门，一转身，安娜也从卧室里走了出来，看着聂振邦道：“振邦，孙家洛是看上了你的位置了？”

　　点了点头，此刻，聂振邦显得有些无奈：“是啊，曾太平一死，现在，省内的人都在盯着这里。树挪死，人挪活。我一动。必然的，李云鹤也要跟着动。这空缺出来的位子。又是有人跟着动，连带着，后面自然又是一番连锁的反应。”

　　安娜很是能够体会聂振邦此刻的心情，这种事情，安娜见得多了，别看让出来的只是一两个位置，可是，运作妥当的话，这里面的学问可就大了。

　　打个比方，聂振邦如果上去了，省长位置让孙家洛担任，常务副省长的位置，对于下面的人来说，又是一次提拔，那人空缺的位置，对下面的人也是一种提拔。叹了一口气，安娜却是疑惑道：“振邦，这个事情，爸不是跟你商议过么？你怎么就不跟孙家洛说直话。”

　　在这个事情上，聂国威这次来巴蜀，就和聂振邦讨论了这个问题，另外，杨胜利这边，也专程就这个事情给聂振邦做了一番的沟通和商议。

　　这一次，巴蜀省的书记，聂振邦已经是没有了希望的。这已经是形成共识了的事情。沈总也好。乔易人同志也好，都是这一个态度。

　　聂振邦现在，吃亏还是吃亏在年龄上，三十八岁的同志。现在就担任省委一把手，太过骇人听闻了。这是其一。

　　其二。沈总对聂振邦是有想法的，巴蜀省并不是最终的目的地。等明年十月，全国党代会换届之后，沈总退下去之前，聂振邦估计要动一下。具体的地方不知道。但是，肯定是会有特点的省份，要么是工业大省，要么是农业大省，或者是经济强省。现在担任书记的话，那就束缚了。对聂振邦在下一届进中央是有影响的。

　　所以，对于这一次，聂振邦是彻底的没有做过任何的指望。沉默了一下，聂振邦也是苦笑道：“安娜，这个事情，不好说啊。毕竟，还是要继续工作。从工作开展的角度来考虑，这个时候，还是不说为好啊。”

　　……

　　就在聂振邦这边苦恼着如何应对孙家洛的时候，此刻，龙庚华已经住在了巴蜀省驻京办这边的酒店里。

　　这一天下来，龙庚华工作的效果并不明显。门外，传来了敲门的声音，紧接着，秘书王守正的声音传了过来：“书记，我是守正。”

　　听着王守正的话语，龙庚华抬起头，开口道：“进来吧。门没锁。”

　　一进门，王守正就走到了饮水机这边，给龙庚华泡上了一杯浓茶，递到了茶几上面，这才道：“书记，请用茶。刚才，李少那边来电话了，说是约您明天晚上一起见个面。”

　　一听到王守正的话语，龙庚华立刻站了起来，这一个消息，对龙庚华来说，就如同是久旱甘霖一般。

　　这一天，龙庚华在京城可谓是四处碰壁。政治上的消息，在京城，是传得最为迅速的，龙庚华所为何来，京城里谁都清楚，可是，这个事情，却是没有哪家敢搭话。这让龙庚华有些沮丧。突然听到这个消息，龙庚华自然是欣喜异常了。沉吟了一下道：“好，守正，这样，你马上去联系安排一下，定最好的会所。”


第0813章 新书记上任

　　巴蜀省委省政府大礼堂，此刻能够容纳上千人的大礼堂内，座无虚席。全省各个地州市、省直机关各个厅局委、省会各个区市县，但凡是有这个资格的领导干部，都已经坐在了礼堂里面。今天，是新书记上任的日子。

　　党委一把手的任命。和政府一把手不同，政府一把手的任命。需要通过人大程序。而党委的任命，则是直接宣布。这里面，就不存在落选的问题。

　　在这种前提之下，全省的干部，自然都想和新书记搞好关系。不管如何，留下一个深刻的印象，那也是很有必要的。

　　在主席台就坐的有组织部石建东部长，在建东部长的左侧是一个年约五十四五岁的中年男子，戴副眼镜，温文尔雅。发型一丝不苟。一身得体的深色西装，红色条纹领导，散发出书生气质。

　　右侧是聂振邦，此刻，聂振邦正襟危坐，一脸严肃和平静。面无表情，从表面看，根本就看不出聂振邦是什么心态。

　　眼角的余光，穿过中间的石建东，落在了中年男人身上，新上任的书记。学者型官员，挂着双博士头衔，毕业于华清大学哲学系。获得哲学博士和行政管理学博士双学位。

　　这是一个学者型的官员，聂振邦心中，初步对男子给了一个定义。学者型的干部，不要以为都是书呆子形象。都是那种理想化的人物，到了现在的层次，没有哪个人会是傻子。真要是看轻了，可以肯定，绝对会吃大亏。

　　顿了一下，聂振邦拍了拍桌子上的话筒，此刻的这种作风，很有那么一种在基层边缘乡镇，乡镇干部开大会的时候的感觉。

　　透过音箱，拍击话筒的声音，传导在整个会场里面。聂振邦朗声道：“下面，有请中央建东部长宣读中央的任免决议。大家鼓掌欢迎。”

　　这个时候，聂振邦自然是当仁不让的充当了主持人的角色，一说完，会场内顿时响起了震耳欲聋的掌声，聂振邦的目光却是扫向了旁边，落在了龙庚华的身上。

　　龙副书记为了这个位子，跑了京城，可是，最终的结果，却是竹篮子打水一场空，这种落差感和失望，是无法用言语来形容的。此刻，龙庚华脸上的表情都显得十分的尴尬，望向旁边新书记的眼神也十分的复杂。

　　此刻，石建东已经站了起来，双手抬起，向下压了压，建东部长的气场，自然不是一般人可以比拟的。作为全国组织工作的龙头老大，建东部长可谓是把握着全国干部的命脉。这种气势，油然而生。

　　顿了一下，石建东缓声开口道：“同志们，受中央，受沈总的委托。这一次，我再次来到了巴蜀省，首先，我提议，为曾太平同志以及卢庆宇同志默哀三分钟。”

　　三分钟过后，石建东继续道：“根据中央的研究决定，任命苏玦同志，担任巴蜀省省委委员、常委、书记。”

　　“苏玦同志，历任华清大学哲学系助理讲师、讲师、华清大学哲学系团委书记……”

　　接下来，自然是对新书记苏玦的履历一番介绍。聂振邦在旁边听着，眉头却也是皱了起来，这个苏玦，不容小视啊。有团系工作的经历，又是华清大学毕业的背景，这一点，和沈总何其相似。

　　要说苏玦和沈总之间没有什么。恐怕，聂振邦连自己都说服不了。而且，苏玦后半段的从政履历也很有特色，按说，此人归类于学者型的干部，也不是那么的确切，厅级期间，苏玦就已经外放出来了，在鲁东省任职的过程之间，很明显，看得出来这是一个能力极其强悍的干部。

　　随着石建东的介绍完成之后，石建东环视了一下众人，目光又从一干常委身上扫视而过，沉声道：“苏玦同志是一个有学识，有能力的新型干部。组织上，考虑让苏玦同志接任太平同志的位置，这是经过了慎重的考虑和权衡的，我相信，苏玦同志，一定能够做好班长的工作，继承太平同志的理念和遗志，将巴蜀建设得更加的美好。下面，请苏玦同志讲话。”

　　说到这里的时候，大礼堂内，所有人都不由自主的挪动了一下屁股，要说开始石建东的话语不过是走过场而已的话，那么。接下来，苏玦的就职演讲，那就是衡量一个领导是否有真本事的时候了。

　　尤其是曾太平突然发生意外，他所留下的这一班干部，一夜之间，仿若就成为了没有爹娘的孤儿一样，现在，苏玦上任，这就是双方的一个机会。

　　对于苏玦来说，哪怕他是新的省委一把手，可是，孤家寡人，肯定也做不了什么事情，所谓花花轿子，还是需要人抬的，哪怕你官职再高，下面没人听你的，那也是白搭，苏玦要在巴蜀打开工作的突破口，某些干部迫切需要找一个新的靠山，这就是不谋而合。

　　而现在，苏玦的就职演讲，就是第一次正面了解和观察苏玦这个人，是否靠得住的时机。

　　苏玦的神态很是从容，在石建东的话语落下之后，随即站了起来，手指不经意之间，扶了扶眼眶上的眼镜，金边眼镜，在此刻，显得有些发亮。

　　首先，苏玦深深鞠躬。这一种方式，倒是十分的正常。所谓放低姿态嘛。初来乍到，人生地不熟，这么做，也是十分正常的。

　　接下来，一开口，聂振邦却是感觉到了苏玦的不同，苏玦的这一份就职演讲，很有深度，很有技巧，并没有从表面进行夸赞，相反，对巴蜀省现在的经济发展状况，以及自身的自然资源、人文资源以及交通等等各个方面，苏玦看似在褒奖，但是却实质性的提出了自己的意见，很是中肯。

　　自然，苏玦的这一演讲一结束。顿时，全场就响起了震耳欲聋的掌声。对于聂振邦来说，此刻也是有些矛盾。一方面，苏玦此人，在经济建设上也是颇有能力。这是好的一方面，可是，相对来说，越是如此，越就有可能会干预自己的计划。

　　和旁边的孙家洛对视了一眼，彼此，从对方的眼神里都看到了震惊和担忧，聂振邦此刻也回过神来了。给了孙家洛一个稍安勿躁的眼神，站了起来，宣布散会之后。

　　聂振邦朝着石建东和苏玦走了上去，聂振邦微笑着道：“建东部长，欢迎您再次莅临巴蜀。苏书记，欢迎您的到来。太平书记这突然一走，巴蜀省可谓是群龙无首了。现在好了，苏书记来了，巴蜀省可就有了主心骨了。”

　　说到这里，聂振邦顿了一下，随即道：“建东部长，苏书记。省里已经准备好了宴席，一方面，感谢中央的重视，感谢建东部长对巴蜀省工作的支持，另外，也是给苏书记接风。”

　　话音落下，不等石建东说话，苏玦就笑着道：“振邦省长，太客气了，感谢同志们的热情和夸奖，振邦同志你的大名我可是闻名遐迩啊。有你在，这巴蜀，出不了乱子。”

　　说着，苏玦却是转头对着石建东道：“建东部长，一点薄酒，略表心意，还希望建东部长移驾光临啊。”

　　石建东哈哈笑着道：“纵观全国，这巴蜀省的酒席我是最为放心的。振邦同志可是三公条例的创举者，苏玦同志请。”

　　“省长，苏玦不简单啊，短短几句话，就轻而易举的反客为主，看样子，苏玦并不如他表象所表现出来的这么好说话啊。”看着苏玦带着石建东先一步离开。身后，孙家洛和潘建章也走到了聂振邦的身边。孙家洛更是开口说了起来。

　　聂振邦此刻也在深思，苏玦这个人所表现出来的这种凌冽，很不一般啊。那句有聂振邦在，出不了乱子，这是敲打还是提醒，还是真的在夸奖，这里面的深意值得推敲和回味啊。

　　另外，苏玦和石建东短短几句话，就把他从一个被接风洗尘的客人，变成了巴蜀的主人翁，这一个手腕，又让聂振邦有些震撼，此人，不是一般的精明啊。

　　沉默了一下，聂振邦却也是缓缓道：“静观其变吧。”

　　这种层次的宴席，相比地厅级或是县处一级，少了许多市井作风。敬酒方面，也都是浅尝辄止。毕竟，这只是午宴，下午，大家都要上班，真要是喝得天昏地暗。却也是有损形象。

　　一顿饭下来，苏玦妙语连篇，更是让一干常委都是耳目一新。这午宴，自然也是宾主尽欢。

　　下午，石建东就驱车离开巴蜀，前往机场，一行人，在机场，将石建东送上飞机之后，这才返回办公室。

　　这一次，苏玦的到来，聂振邦的触动很大，与其说聂振邦是在琢磨苏玦，还不如说聂振邦是在琢磨沈总。组织上安排苏玦过来就职，却只定下了苏玦的位置，把省委秘书长的职务空缺出来，支持的态度很明显，这个位置，是留给苏玦去选择的，有这个位子在这里诱惑着。苏玦这手中就好比是有了一根好钓竿和鱼饵了。


第0814章 坦诚布公

　　上午八点不到。确切的时间应该是七点四十五分左右，聂振邦就已经出现在了省委省政府办公大楼的大厅里面。

　　一进门，来来往往，不管是省委还是省政府的工作人员和领导，都停下了脚步，主动和聂振邦打起了招呼。

　　走进电梯，里面，只有孙家洛一个人。

　　这也是省委省政府的惯例，倒不是说，聂振邦或是孙家洛等人刻意要摆出一副高傲的姿态出来。主要的原因还是在其他人本身，想想，谁敢和大领导同乘一台电梯。这段时间，这不是自找不痛快么？

　　聂振邦看着孙家洛的样子，微笑着点头道：“老孙，看你这样子，昨天晚上，还是没有怎么休息好啊。”

　　聂振邦的话语里面也是隐含深意的，孙家洛最希望的是让自己前进一步，这样，他作为常务副，也就能顺理成章的跟进一步。可惜的是，天不遂人愿。聂振邦原地踏步，新书记也是尘埃落定，自然就没有了他孙家洛的位置。

　　孙家洛自然也知道聂振邦这么说，主要目的，还是要安抚自己，淡然一笑，随即道：“省长，我听说，苏书记昨天是在省委小招那边休息的。晚上，孙振业也去那边汇报工作去了。”

　　孙家洛透露的消息不少，聂振邦看着孙家洛的样子，却也是笑了起来，和声道：“老孙啊，淡定啊。太平书记离世之后，太平书记的家属，现在还没有搬出一号院，苏书记住在小招也是很正常嘛。另外，孙振业是省委副秘书长，如今，省委机关这边是孙振业同志在主持工作。作为代理的大管家。过去汇报一下工作也是很正常的。老孙你现在的心态可有些不淡定了。”

　　相对于苏玦来说，如今，聂振邦已经算是巴蜀省的老人了。昨天下午，苏玦的工作状态，聂振邦可谓是一清二楚。下午，接见了什么人，晚上又接见了什么人，自然会有哪些有心人传达到聂振邦的耳朵里面。

　　看着孙家洛疑惑的样子，聂振邦淡然一笑，随即道：“老孙啊，我还是那句话，咱们做好本职工作。立于世，根本就无所谓在乎这些事情。我们把自己的事情做好了。谁也没有多话可说。再说了。苏书记上任，要开展工作，这也是十分正常的事情。”

　　孙家洛也不是傻子，顿时就点了点头道：“呵呵，还是省长立意高远。我是有些不足的。”

　　……

　　“嘭！嘭嘭！”

　　办公室房门，嘭嘭敲了两下，门外，秘书李居朋推门走了进来，此刻，李居朋的脸上有些异常，有些尴尬。

　　聂振邦愣了一下，李居朋担任自己的秘书也有一段时间了，这几年下来，也已经操练出来了，可是，今天这种表现，还真是第一次见识到。

　　顿了一下，聂振邦沉声道：“居朋，怎么了？”

　　话音刚一落下，门外，一个身影走了进来，看着聂振邦，微笑着道：“振邦省长，我算是不请自来了。”

　　眼前之人，让聂振邦也有些短暂的失神。竟然是苏玦。这是聂振邦根本就没有想到的事情，苏玦竟然在正式上任之后，第一天上班就登门拜访自己。苏玦这是要干什么？聂振邦有些摸不透了。

　　难怪刚才李居朋这个样子了，自己都是如此，更何况是李居朋了。作为省委一把手。苏玦是有自己的威严和威信的。

　　第一天上班，就拜访副班长。苏玦这个险冒得有点大了。传出去，苏玦以后的工作都有影响。很显然，这种事情是根本不可能瞒住的。

　　可是，什么样的原因，促使苏玦愿意冒这个险，亲自登门。放低姿态，这个事情，值得商权啊。

　　愣了一下，聂振邦也回过神来了，不管苏玦所为何来，既然登门了，接下来，苏玦肯定也会摆明态度出来，这个时候，猜测都是多余的。站了起来，从办公桌后走了出来，聂振邦主动伸出手道：“苏书记，您亲自登门，振邦如何敢当。快请坐。”

　　聂振邦这么说，也让苏玦的面上的笑容多了不少。这一次，苏玦登门，也是冒了很大的风险的，真要是聂振邦不知进退的话，这一次，就足以让苏玦在巴蜀省颜面扫地了。

　　这要是一个在巴蜀扎根多年的人，倒也好说。可是，对于苏玦，那就是致命性的打击。苏玦刚刚上任，在省内也没有建立起足够的威信，手底下也没有一个真正心腹的人手，这么一来，还在观望的干部就会望而却步。不敢投靠上去了。

　　所幸的是，聂振邦此刻还算是懂味。这么一说，却也是给足了苏玦的面子。

　　亲自给苏玦倒上了一杯茶，茶叶用的是极品大红袍。这也是从老丈人那里顺过来的，平日里，这茶叶也是难得动用一次的。

　　紫砂茶杯，虽然不是功夫茶，水也不是什么山泉水，不过是普通的桶装矿泉水，可是，茶叶的品质摆在这里，揭开茶盖，飘荡出一种大红袍独有的淡雅香气。

　　苏玦很显然也是识货之人，端起茶杯，脸上一副心醉痴迷的样子。微笑着道：“振邦省长，这可是万金难求的好东西啊。今天，我算是来对了。”

　　聂振邦此刻却也是微笑着道：“苏书记，过奖了。苏书记喜欢就好。对于茶叶，我向来是没有多少研究的，好茶，自然还需要懂茶的人来品尝。否则，就如同是牛嚼牡丹了。”

　　一番寒暄之后，苏玦这边，却也是放下了茶杯，到了这一个层次，虽说，聂振邦不是一个喜欢闲扯的人，虽说聂振邦是一个喜欢做实事的人，可是，说到底，聂振邦闲扯的本事也还是有的。顿了一下，苏玦也开口道：“振邦省长，这一次过来，主要还是想和你聊聊天，交一下心的。”

　　说着，苏玦不等聂振邦开口，就继续道：“说起来，不怕振邦老弟你笑话，当初，知道我要来巴蜀省上任，说实话，我是有些顾虑的。”

　　看到聂振邦疑惑的样子，苏玦笑了一下继续道：“这么说吧，主要是振邦老弟你的政绩太夺目了。而且，我也仔细的研究过振邦老弟的履历。说起来，咱们还是有很多的相似之处的，我是华清大学毕业的，你是京城大学毕业的。我留校任教之后不久，就开始了团委工作。你毕业之后也进了团委。我是双博士学历，振邦老弟你也是硕士学历。所以我们有很多的共同点和共性。”

　　苏玦的这一番话，却是让聂振邦有些诧异。这个苏玦，果然不能以一般的学者型官员的眼光来看待，真正的学者型官员，怎么可能用这种口气来交流，还称兄道弟。

　　聂振邦此刻也沉思起来，苏玦这一番话到底是什么意思？有什么目的？看着苏玦的眼神，显得比较的真诚，沉默了一下，聂振邦也开口道：“苏书记过奖了。论年纪，你为长，论学识，你也是比我高。在执政经验上面，苏书记你在鲁东担人青东市市长以及鲁东副省长和省长以来，鲁东省的发展，这是有目共睹的。说起来，是我应该向你来学习才对。”

　　思来想去，聂振邦还是采取了一种最为保守的方式，这么一说，很显然，苏玦并不买账。不过，对于聂振邦的顾虑，苏玦还是很清楚的。愣神之间，苏玦也笑着道：“振邦老弟，这一次，我过来，主要的目的，还是为了之后的工作开展，开门见山吧。世人都说，党委和政府一把手，历来都尿不到一个壶里。说实话，主持党委的工作，对我来说，我也是大姑娘上花轿，头一次，对于振邦老弟你一直都坚持可持续发展战略，坚持环保先行的态度，我是十分佩服的。以前，对于你的执政，我也是做了详细的研究的。这一次，我过来，开诚布公的说，我是来表达态度的。在巴蜀省的经济发展上，我苏玦，是不会做任何干预的。”

　　说到这里，苏玦顿了一下，看了看聂振邦的反应，继续道：“任何时候，任何事情，事实证明。合作共赢，这才是正确的思路和方式。我这一次，过来，就是来寻求振邦老弟的支持和帮助的。”

　　苏玦的话语说的很有技巧，说得很有方式。但是，聂振邦也很震惊，话说到这个份上，可谓是脱了裤子一样了。苏玦如此的坦诚，是聂振邦根本没有想到的。苏玦的意思也很清楚。我来巴蜀上任，不是来和你聂振邦抢功劳的，政府的事情我不管，我全力支持，但是，希望你也支持我的工作。

　　沉默了一下，聂振邦也站了起来，这个时候，不表态，恐怕是不行了。顿了一下，聂振邦也很是严肃的开口道：“苏书记，话说到这个份上了。既然苏书记这么支持我的工作。我聂振邦也不藏着掖着了。以后的日子了，我们就携手共进好了。苏书记。你觉得如何？”


第0815章 瞩目的经济

　　和苏玦做过了一番深入的探讨和交流之后，整个巴蜀省，顿时就恢复到了往昔的平静之中，和曾太平时期相比，此刻的巴蜀省，更显和谐。更显得融洽。

　　苏玦的坦诚布公，使得聂振邦这边也放心了不少。对于政治，聂振邦历来的态度都是被动型的。向来都是兵来将挡水来土掩的架势。

　　而苏玦的承诺可以说打消了聂振邦的顾虑，省委班子，呈现出前所未有的和睦和融洽。聂振邦的工作重心自然是转移到了经济建设和社会发展上面。

　　……

　　“省长，这一段时间，省内，多项重点工程项目奠基签约，这一次，咱们巴蜀可算是在国内打翻身仗了。”说话的，是常委副省长潘建章。

　　潘建章这番话的的确确是发自内心的。巴蜀省的区域位置很尴尬，地处西南边陲。属于国内欠发达的地区。全省的国民生产总值在国内，虽说是处于中游水平。可是，巴蜀人口众多，平均下来，在全国各个省市自治区来说，绝对是处于垫底的水准。

　　这一次，巴蜀省第一产业恢复了全新的活力。农村土地集中流转制度的实施。开拓出了全省农村土地的一条新思路。农业生产获得了前所未有的成功和丰收。第二产业。产业整合和优势资源的扩大化，使得省内的工业投资和产值，创出了历年来的新高。第三产业，高新科学技术，旅游等产业更是得到了井喷式的发展。综合这一些优势，的的确确，有能够让潘建章兴奋的地方。

　　聂振邦没有说话，目光望着车外，这是在前往兴州市的路上。厚积薄发，巴蜀省并不是一穷二白，俗话说得好，打铁还需自身硬。这是乔易人同志经常挂在嘴边上的一句话。巴蜀的底子在这里，自然风光，资源环境、技术储备等等各个方面都有不容小视的优势，只不过，以前，走了一些弯路，走了一些错路而已。现在，自己因势诱导之下，产生这种厚积薄发的现象，并不稀奇。

　　这种时候，聂振邦是最淡然的，并没有将这些功劳都揽在自己的头顶上。功劳政绩均沾，能够让跟随你的人都得到升迁的资本，这向来是聂振邦执政的不二法宝。

　　看到聂振邦没有说话，旁边，省政府秘书长李云鹤从前面转过身道：“省长，有句话，我不知道该不该说。”

　　丰田考斯特商务车上，坐的都是自己人。七个位子，除去三位领导以外。就是三人的秘书。都是心腹之人，李云鹤说话自然就显得随意了许多。

　　看了李云鹤一眼，聂振邦顿了一下，这一个多月以来，李云鹤担任省政府秘书长之后，各个方面。整体来说，也还是很不错的。可是，好归好，李云鹤这个人，骨子里那种算计的性格还是太重了一些。

　　对于这个，聂振邦也还是很理解的。沉默了一下，聂振邦也开口道：“云鹤同志，有什么话，大可说出来嘛。”

　　聂振邦的话语，使得李云鹤的神态有些尴尬，作为政府大管家，说话这么吞吞吐吐，聂振邦话语之中，却是隐含有一层敲打的意思。

　　顿了一下，李云鹤却是笑着道：“省长批评得对，省长，潘省，苏书记上任之后，我听说不少同志都拜访了苏书记，博军同志，这段时间，也和苏书记见了几次……”

　　话说到这里，聂振邦已经明白李云鹤的意思了，顿了一下，聂振邦摆了摆手，神色显得很严肃：“云鹤同志，你怎么也和市井妇人一样了，这种捕风捉影的事情，以后，还是要少说一些才好。宁博军同志是省纪委的负责人，在有些工作上，需要向苏玦同志当面请示汇报，这本就是正常的。云鹤同志，以后还是要把工作的重心，放在工作上。”

　　对于这个，聂振邦现在看的很平淡，苏玦上任，态度已经表明了。这就足够了，倒不是说聂振邦就会轻信他人。不管如何，现在来说，两人的关系，是处在蜜月期。苏玦接见一下下面的同志，和省内的一些分管领导沟通。这都是很正常的。

　　这种情况下，如果自己表现出太过在意。一方面，会给人一种小家子气的感觉，另外，也有可能破坏这种大好局面。

　　苏玦虽说是初来乍到，根基不稳，可是，不管如何，苏玦的身份摆在这里，关系闹僵了，对双方都没有好处。

　　这番话，聂振邦说得不轻，可谓是重重的敲打了李云鹤一下，旁边，潘建章看着这一幕，却也是有些鄙夷。李云鹤这个人，能力各个方面，谈不上优秀。但是也还算不错了。可是，就是这种性格有些极品。这也难怪，李云鹤毕竟有一个好岳父，这一路上来，李云鹤是顺风顺水。挫折经历得少了。性子里，难免有不安分的因素。

　　沉默了一下，潘建章也开口道：“省长，今年的经济数据已经出来了，要不，您过目一下。说实话，我都有些不敢相信了。”

　　话音落下，聂振邦却也是望向了潘建章：“哦？还有让建章你也感到吃惊的事情么？”

　　旁边，李云鹤自然是给了潘建章一个感激的眼神，这个时候，如果不是潘建章引开话题，就刚才，他肯定是下不了台的。与此同时，李云鹤对聂振邦的性格又有了更深一层次的认识。

　　聂振邦这边，翻看着今年巴蜀省的各项经济数据汇总报告。旁边，潘建章介绍道：“省长，今年，全省经济增长速度，竟然达到了史无前例的百分之三十七点二。其中，农业方面，比去年同期，增长了百分之六十七，工业总产值，增长了百分之二十三。第三产业，增长了百分中五十四点三。”

　　潘建章的这番话一说出来，旁边，所有人都震住了，在现在这个局势环境下，巴蜀省今年的经济增速，各个省市自治区里面，巴蜀绝对是蝎子拉屎独一份的。这种速度，可以秒杀任何省市。

　　在如今，东部沿海发达地区的经济增速保持在百分之八到百分之十的时候，在西部区域的经济增速保持在百分之十五左右的时候，巴蜀省的这一个经济数据，绝对会成为众矢之的。

　　众人的这种神态，聂振邦却也是一点不落的看在了眼里，这种情况，聂振邦也是有过类似的经历的，当年在梨县的时候，不就是如此么？而现在，只不过是格局从一个县换成了省而已。

　　当然，时过境迁，看待问题，自然会有不同的角度和不同的看法。聂振邦的目光扫视而下，去年的人均GDP产值是一千一百元。相对于巴蜀八千万的人口来说，还没有能够进入万亿俱乐部。而今年，人均GDP产值却是飙升到了一千五百零三十。这就是一个巨大的进步。

　　聂振邦也在思考，如实的上报上去，还是有所保留，恐怕，这也是潘建章把这份报告交给自己的根本原因。

　　可以肯定的是，如果就这么不加任何修饰的汇报上去的话。到时候，巴蜀省在全国一枝独秀，说的好听一点，会成为各个省市追赶的目标，说得不好听一点，巴蜀省这么做，让其他人的脸面怎么放？

　　都是担任领导，巴蜀取得了这么大的成绩，其他地方，这不是在吃干饭，吃闲饭么？

　　说句不好听的，真要是那么做了，那聂振邦恐怕就是犯了众怒了。沉默了一下，聂振邦抬头看着潘建章道：“建章，你是什么意见？”

　　“省长，我的意思是，保守一点。一方面，在全国来说，能够保持在前十的基础上，和西部地区发展比较快的省市，比如西北自治区相持平就差不多了。这样一来，也不会显得太过张扬。另外一方面，这样，也能为我们明年的经济增速有一个保障。”听到聂振邦的询问，潘建章没有多少犹豫，沉吟了一下之后，随即就开口说了起来。

　　基本上这样的方式，也是最正常的。聂振邦也点了点头，国人，向来都是讲究的中庸之道。所谓木秀于林风必摧之，说的就是这种事情，这个事情，真要是毫无保留的上报上去，那就彻底的把其他省市给得罪了。

　　顿了一下，聂振邦却是缓缓开口道：“这个时候，暂时还不着急，先放着吧，我再认真的考虑一下。具体怎么办，到时候再说。”

　　……

　　大约半个小时之后，前面，副驾驶位置上，李云鹤的秘书已经转过了头，对着李云鹤道：“秘书长，前面就是兴州市了。”

　　话虽然是这么说，可是，实际上，所有人都听到了。李云鹤此刻却也还是重新向聂振邦汇报了一下。

　　看着前档玻璃前面，路边上，十几台车子停靠在边上。最前面。方圆领头站在路边上，左侧是刘清源，身旁是兴州市四大班子的领导。人大、政协以及军分区的主要负责同志都站在了边上。

　　聂振邦此刻也笑了起来：“这个方圆，没有想到，下地方之后，倒是讲究这些排场了。”


第0816章 即兴演讲

　　聂振邦的话语听起来，似乎是在责备，可是，所有人都清楚，聂省长这一番话绝对不是责备的意思。

　　作为聂省长在巴蜀省内的头号心腹嫡系。这番话，不过是聂省长对方圆的额外看重而已。

　　车子在路边上停下，聂振邦看着旁边的潘建章和李云鹤，微笑着道：“建章省长，一起下去吧。”

　　潘建章和方圆一样，同样是聂系手下的主要干将，这个时候，自然是清楚聂振邦的意思，方圆初来乍到，固然，市长刘清源也是新上任的干部，可是，这个时候，完全有必要为方圆助一下声势。

　　点了点头，随即也笑着道：“省长，您先请。”

　　商务车的大门打开，聂振邦率先走了下来，紧接着是潘建章和李云鹤，几位秘书排在后面，后车上，省防汛抗旱指挥部、省水利厅等各个相关职能部门的领导也跟着走了下来。

　　此刻，兴州市市委四大班子领导已经在方圆的组织之下，排成了一排，等待着省长的检阅。

　　一下车，聂振邦的目光就从众人的身上扫视而过。从外露出来的表情来看，方圆此刻的精气神很不错。

　　外放出来，虽然级别没有任何实质性的变化，都是正厅级，甚至，从未来来看，地级市的市委书记，甚至在党内虚职上还比不上省政府秘书长的级别。毕竟，省政府秘书长，虽说是正厅级。可是，上副部却很容易，在国内，也不是没有省政府秘书长享受副部级待遇的先例。

　　而且，省政府秘书长，怎么说都是省委省府领导。和地级市市委一把手是不可同日而语的。

　　可是，话说回来，外放地方，担任一届地市的一把手，这一个基层工作的履历，对于地方上大部分的干部来说，这是一个必不可少的经历。

　　另外，在外面的优势是省府内比不上的，在外面，是一把手，是土皇帝，在省府，那不过是一个大管家。怎么看待这个问题，那就是仁者见仁智者见智的事情了。

　　一般来说，有两种情况，会倾向于外面的地级市一把手，一种情况是已经没有了任何上升的余地了。进步的路子已经彻底的封死了。这样的话，当个管家，不如在外面，天高皇帝远。当一届土霸王。另外一种情况，进步的空间很大，但是，却缺少和需要这样的基层工作履历，而且是在基层担任正职一把手的履历，为未来的升迁累积政治筹码。

　　很显然，方圆无疑是属于后一种情况，看了一下方圆，新扎的兴州市市委书记，气色、神态各个方面，无疑都是十分的舒畅。

　　看到这里，聂振邦也很是满意，这说明。方圆在兴州市的工作很不错。不说完全掌控局面，至少，掌控了大部分的局势，这已经是铁定无疑的事情，否则的话，方圆不可能有现在这个样子。

　　和方圆握着手，聂振邦微笑着道：“方圆同志，气色很不错嘛。”

　　这句话，看似在拉家常一样，可是，一听到聂振邦的话语，方圆面部的肌肉都散开了。聂省长这种支持的力度，实在是太大了。这句话，看似是很简单平淡，可是，越是如此，力度才越强，省内如今谁不知道方圆是聂省长的人，聂省长这么说，不是间接的证明了双方的牢靠关系么？

　　笑着道：“感谢省长，感谢组织上对我，对兴州市市委班子的支持和信任。”

　　接下来，聂振邦也和四大班子的其他领导一一握手致意，之后，转身对着身边的方圆道：“方圆同志，都上车吧。在这路边上，阻碍了交通不说，也容易惹人非议。先去市委吧。”

　　一行人纷纷上车，聂振邦此刻也十分随和道：“方圆同志和清源同志坐我的车吧。”

　　这一番话，又是一个直言不讳的撑腰和表态。相信，聂振邦这一连窜的手腕之下，兴州市上上下下的干部，都能够看得清楚市内的局面，方书记强势的崛起这是必然无疑的。

　　汇合了兴州市的车子之后，一行车队，立刻就从原来的三台变成了十几台，引导车也换成了兴州市公安局的一号车。

　　警灯闪烁着，在前面开道，一路上，畅行无阻，直接开进了兴州市市委大院。

　　一下车，聂振邦就微笑着道：“方圆同志，我看，先去市委会议室，先听取一下兴州市关于防洪大堤以及近段的工作报告吧。”

　　下午在会议室内，聂振邦一行，认真的听取了兴州市关于防洪大堤重建以及兴州市经济建设发展和招商引资等方面的工作汇报。

　　对于方圆和刘清源的工作，聂振邦给予了高度的评价和肯定，并鼓励兴州市市委班子，团结在方圆同志的周围，再接再厉，为兴州市的建设作出新的贡献。

　　下午，聂振邦一行下榻在兴州市委宾馆这边。

　　一夜无话，第二天上午八点。

　　市委宾馆门口，就已经聚集了十几台小车在市委宾馆大堂里面，兴州市市委班子领导成员都聚集在这里。

　　聂振邦一出来，作为代表，方圆就迎了上来：“省长，防洪大堤那边的主会场已经准备好了。省长，您看我们现在过去么？”

　　聂振邦点了点头，沉吟道：“正式开始你们兴州市既然已经定在了八点半。现在过去正好。”

　　车队从兴州市城区穿越而过，再次走上兴州市防洪大堤，聂振邦也看到了旁边李云鹤的脸色显得有些不太自然了。

　　对于这个，聂振邦是十分理解的，李云鹤是兴州市的前市委书记，虽说，防洪大堤的腐败案和李云鹤没有什么直接的联系，可是，说到底，李云鹤的这个位子是因为这个案子引起的。此刻，旧地重游，李秘书长心中，自然是有一番感慨。

　　顿了一下，聂振邦却是笑着道：“云鹤同志，深有感触吧。”

　　听着聂振邦的话语，李云鹤点了点头，脸上，有些不太好意思：“省长，记忆犹新，从不敢忘啊。看了国家防总以及巴蜀大学水利工程方面的专家给出的鉴定意见和后果预测。现在，回想起来，我都是冷汗淋漓。”

　　当初，如果这个事情，不是省长您发现了，一旦真正的进入汛期，承担防洪防汛的重要责任的时候，恐怕，后果将不堪设想，到那个时候，恐怕就不是几亿损失了。而我，恐怕也将成为罪人啊。当初的时候，我的心里有些转不过弯，有些想不开，不过，现在我是彻彻底底的醒悟了。这样的大堤，简直就是在拿兴州市四百万人民的生命做赌注。

　　聂振邦点了点头，李云鹤能够有这样的心态觉悟变化，聂振邦很是满意，顿了一下，正准备说话。李居朋已经凑了过来，附耳低声道：“省长，到了。”

　　从车窗外望去。从大堤起始点这边开始，此刻，大堤上，大堤下已经聚集了来自兴州市市内以及周围乡镇的上万名群众。

　　在大堤上，主会场已经布置好了，鲜红的地毯。临时搭建的主席台，上方悬挂着横幅，热烈庆祝，兴州防洪新大堤圆满竣工暨庆功表彰仪式大会。

　　在主席台下，中间，一块稍显平坦的区域被清理了出来，来自全市市直机关各个部门，学校等企事业单位的代表方阵有序的坐在会场内，在四周，分别有四个份会场。敲锣打鼓，舞龙舞狮一派欢乐喜庆的气氛。

　　此刻，距离过年也就差不多是一个月的时间了，这种场面，也算是为年节进行预热了。

　　随着聂振邦一行的到来，沿途两边，每十米就有一名公安民警执勤站岗。全市的武警官兵也被抽调了过来。

　　走上主席台，在大会一番程序之后，作为大会的主持者，兴州市市委书记方圆，对着话筒道：“下面，有请省委常委，省委副书记，省长聂振邦同志，宣布竣工验收结果。”

　　聂振邦站了起来，此刻，来自国家防总和国家水利部的工程验收证明已经摆放在了自己的面前。照本宣科，宣读了一些工程术语之后，聂振邦提高声音道：“综上所述。兴州市防洪大堤是符合国家防汛标准的惠民工程，我很荣幸，很高兴，在这里，我宣布，兴州市防洪大堤，正式通过国家和省里的验收。从此，兴州市人民的生命财产将多出一份保障。”

　　顿了一下，聂振邦双手向下压了压，却是继续道：“兴州市的百姓们，各位父老乡亲们，在这里，在今天这个喜庆的日子里，首先，请允许我代表省委苏书记，代表省政府，省人大、政协向大家致以诚挚的道歉。之前，因为党内一部分极其少数的干部不当的行为，贪污腐败。罔顾国法党纪，做出了一些严重损害了群众利益的事情。省里，做出迅速的反应。当即调整了兴州市班子领导。我有理由相信，在新一任班子领导同志的带领下，兴州市一定能够成为巴蜀省最为璀璨的一颗明珠。”


第0817章 巴蜀速度

　　聂振邦的一番讲话，可以说，这算得上是面对广大人民群众的一次即兴发挥式的演讲。整个演讲，时间并不长。而且，也没有说什么高屋建瓴的话语，所有的话语，都是十分的平素朴实。

　　可是，这样的话语，往往才是最能打动人心的，越是这种朴素的话语，越能够引起老百姓的共鸣。

　　话音落下，四周围观的群众，顿时爆发出了震耳欲聋的掌声，看到这一幕，聂振邦十分满意点了点头。民心可用啊。

　　接下来，散会之后，聂振邦却是和方圆走在了一起，在兴州市市委大院门口，兴州市四大班子领导一行，专程为聂振邦送行。

　　看着方圆，聂振邦很是满意，微笑着道：“方圆啊，这一次来兴州市，所看道的，所听到的，我很满意。民心可用啊。这个时候，兴州市一定要抓住国家移民扶持资金，抓住兴州市这一个前所未有的历史机遇，踏实工作，务必要把兴州市的经济建设搞上来。”

　　方圆点了点头，脸上，露出了一副感激的神情，很是激动，也很高兴，跟了聂振邦如此长的时间，聂振邦的性格，方圆也是很清楚的。在平日里，聂振邦手下，并没有一个明确的派系区别。

　　工作没有做好，哪怕你就是心腹嫡系。也会被骂一个狗血淋头甚至是丢官弃爵。可是，如果工作做好了，哪怕就是没有什么关系，有的时候，聂省长也有可能力主提拔。

　　聂省长的态度，向来是对事不对人的。而今天，聂省长如此和颜悦色，刚才这番话，满意的表情已经是表露无疑了。

　　“省长，请您放心。我们一定抓住当前大好的外部环境和经济形势，同心协力，做好兴州市的经济建设工作，在这里，我向您表个态，市委绝不会给清源市长添麻烦。”方圆主动做出了承诺和保证。

　　……

　　京城

　　冷总的办公室内。

　　此刻，已经是凌晨两点了。可是，在冷总的办公室内，却还是亮着灯光。这个国家的大管家，此刻，却还在为国计民生，为国家的强盛，为人民的富裕，为民族的自强在勤劳的工作着。

　　作为政府的一把手，冷总的工作，完全能够用日理万机来形容，整个国家的经济建设和发展、教育、卫生医疗、科技、工业、农业等等事无巨细，各个方面的工作，从四面八方汇集到了这里。

　　办公室门外，传来了轻轻的敲门声，门外，机要秘书张海从门外走了进来。张海虽然也是秘书，可是，作为冷总的机要秘书，张海的级别那也是副部级的。同时，张海还兼任政务院办公厅副主任的职务。

　　张海的年纪也有四十几岁了。一身中山装，显得十分的沉稳和老练，此刻，张海手中，端着一杯浓茶，轻轻的放在了书桌上，低声提醒道：“冷总，已经是凌晨两点了。”

　　说话之间，冷总放下了眼眶上的眼镜，揉了揉自己的眼眶，微笑着道：“张海啊，两点了么？再等一下吧，你先去休息。我再看看这一篇文件，这是巴蜀省这边送上来的年度经济报告。我倒是很好奇啊。聂振邦这小子，这一年在巴蜀省到底做出了一些什么成绩。”

　　一听到这句话，张海却是愣了一下，随即也笑着道：“巴蜀省？说起这个，我倒是知道一些，巴蜀省今年的经济增长速度达到了史无前例的百分之二十一点六。这一次，聂省长恐怕又是在全国独占鳌头了。”

　　对于聂振邦，张海的印象很深刻，抛开聂家的背景和能量，抛开聂振邦的家世不谈，单纯只说聂振邦这个人，前后，三代领导都对聂振邦另眼相看，从之前的南老，到后面，袁总和现在的沈总，都是亲睐有佳。甚至，包括冷总对聂振邦也是格外看重。据说，聂振邦和乔易人同志的关系也十分的密切，在闽南的时候，聂振邦就是乔易人同志的心腹嫡系部下。

　　这是能力啊。一个人，获得一代领导人的赏识，那是能力是本事，能做到聂振邦这样，这就不光是本事了，这是妖孽。

　　可是，现在，张海也不介意为聂振邦说几句好话，固然，现在没有外人在场，可是，这事情，总能够传出去，眼看冷总和沈总都将在明年退下去了，这个时候，和聂振邦搞好关系，也算是为自己的未来，做一个准备。

　　“百分之二十一点六？这个消息确切么？”冷总有些吃惊，不由自主的问了一句，随即，翻开报告，很快就找到了经济增速的这一大项。

　　作为政务院的大老板，全国各地，经济增速如何，冷总是很清楚的，截止目前为止，经济增速最高的，西北自治区，现在也不过是百分之十四的增速。沿海发达省份，基本都保持在百分之八、百分之九左右。聂振邦的这个速度，可谓是翻倍了。

　　站了起来，冷总沉声道：“好一个聂振邦，不知不觉搞出一个巴蜀速度来了，这可和当年的南海速度有得一比啊。不，不能同日而语。南海速度指的建设速度，而巴蜀省这可是全方位的发展。”

　　顿了一下，冷总立刻就做出了决定道：“小张，你马上联系一下，看沈总现在休息了没有。如果没有，和黄云山同志联系一下，就说我马上过来。”

　　沈总有无国事访问，这一点，冷总还是很清楚的，虽说是两点多了，可是，根据规定，一号办公室这边，无论是什么时候，都是有人二十四小时值班的。因为，这是必须的。

　　作为整个国家的核心所在，整个国家的主心骨，人可以休息，但是，办公室是绝不会休息的。这也是为了预防有紧急事件发生，而不能得到有效处理的一种预防。

　　要知道，万一，某一个敌对的国家，突然在深夜，在凌晨发动偷袭，发动战争，这个时候，作为首长，作为全党、全军的核心首脑。是必须要在第一时间做出反应的，是被动防御，还是坚决还击，这都需要沈总做出反应。

　　果然，电话拨通，响了两下，电话那端，黄云山的声音，立刻就传了过来：“喂。”

　　“云山主任，您好，深夜打扰了。我是张海。”张海很是客气。

　　两人的工作职责都相差无几，平日里，虽说在一起办公的机会不多，但是，也是相互认识的。

　　对面，黄云山的声音也传了过来：“张海啊，客气了，这么晚了，有什么紧急的事情么？”

　　几句话交流下来，张海挂下电话，立刻汇报道：“冷总，沈总现在还未休息，黄云山同志将您的意思汇报了一下之后，沈总那边，请我们过去。”

　　从冷总的办公室，到沈总这边，时间并没有用太多。走进沈总的办公室，在大内海这一片区域的平房里，沈总也站了起来，主动迎接冷总的到来，一见面，沈总就微笑着道：“云飞同志，这么晚了，还没休息，要注意身体啊。伟人说得好，身体是革命的本钱啊。”

　　冷总呵呵一笑，道：“沈总，您不是也没有休息么？说到休息，您才是真的要休息啊。”

　　坐定之后，冷总就直接开门见山道：“沈总，这一次过来，主要有一份报告想请您过目一下。”

　　说着，冷总将巴蜀省年度经济发展报告递给了沈总，接过报告，沈总的脸上有些疑惑，但是，还是很仔细很耐心的看了起来，半个小时之后，沈总也抬起头来了，看着冷总，沉默了一下，沈总却是微笑着道：“云飞同志，对于这个事情，你怎么看？”

　　“巴蜀速度，如果，情况的确属实的话，聂振邦可谓是真正的创造出了省一级经济建设的速度奇迹。称之为巴蜀速度也不为过啊。”

　　冷总说到这里，顿了一下，看着沈总道：“不过，现在，我也担心，这里面，会不会有什么水分。”

　　沈总听着冷总的话语，却是顿了一下，冷云飞是什么意思，其真实的意图到底如何，是真的要宣传聂振邦，还是存在质疑？这些都还很难讲，不过聂振邦之前和冷总的关系还算不错。冷总应该不会对聂振邦有什么歪心思。

　　沉默了一下，沈总也缓缓开口道：“巴蜀速度，我看这样把，在这个事情上，我建议还是要慎重一点，这样，先从中央宣传部、财政部、国家审计局等单位抽调出一个调查工作组，深入巴蜀省内，全面细致的进行一番调查。等调查结果出来之后，我们再来商议下一步决定，你看如何？”

　　这是真正的老成谋国之言，这样的话语，看似十分的公正，其实，却是站在了一个进可攻，退可守的地步。

　　稍一考虑，冷总就点了点头道：“我看这样很好，既然这样，我这边就安排一下，明后两天，就让调查工作组下到巴蜀省，实地调查和考察审核巴蜀省的经济发展速度。”


第0818章 迎接调查组

　　京城这边，有了沈总和冷总这两位大佬的支持，调查组的组建，自然是得到了最迅速的组建。国家审计局、财政部等等相关部委组成的联合调查组，立刻得到了各个部委局的一把手们的热烈支持和响应。

　　到了中央这一个层次，即便是沈总也不能说各个部委局的领导都是铁板一块，京城部委，历来是各家都必争之地。

　　这一次，针对巴蜀省的联合调查组，涉及到十几个部委，各个相关部门，囊括了第一产业、第二产业、第三产业、交通、铁路、城市建设、国土资源等等各个部门。这里面自然会有一些别有用心的人。

　　这里面，固然会有聂振邦亲近的人，或是盟友或是同一派系，但是，这里面也不乏有恨聂振邦的人。

　　……

　　京城

　　东城这边，丝毫不起眼的一座四合院里面，这里是，乔易人同志在京的寓所。作为内定的下一任领导人，乔易人同志此刻十分的低调。行百里路半九十，就差这最后的临门一脚了，乔易人很谨慎。

　　此刻，在乔易人寓所的客厅里面，沙发上，财政部地方财政司的司长正襟危坐，看着乔易人，低声道：“老领导，您看，这一次，我过去巴蜀之后，该怎么做？”

　　作为乔易人的心腹嫡系，固然，现在不过是一个司局级干部。可是，级别上，却是部党组成员之一，享受副部级待遇，等乔易人同志明年换届之后，入住核心。等待他的必然是一飞冲天。

　　对于聂振邦他也是有过一定的了解的，此人的背景很复杂。和几代领导的关系都很深厚，即是沈总着重培养的人才，又和乔易人同志有很深的牵连。这个情况下，对于巴蜀省的调查该怎么做？他也有些拿捏不定主意了，所以才上门请教。

　　乔易人没有说话，手指在沙发上敲击着，整个人却在沉思，乔易人在琢磨沈总搞出这么一个隆重庞大的调查组，到底是什么意思？

　　是要敲打警告一下聂振邦低调一点，还是说，沈总在表达出另外的一层意思？沈总对聂振邦不满？这应该不可能，想都不想，乔易人就否决了这一个想法，如果是那样的话，沈总完全不必要这么做。

　　看样子，提醒的成分居多，更有可能的是，沈总想摆出一副公事公办的态度，要知道，巴蜀省现在的两位主要领导一个苏玦一个聂振邦，可以说都是沈系的人马。如果，巴蜀速度是真实的，是过硬的，聂振邦获得的好处无疑是巨大的。

　　想到这里，乔易人点头道：“这一次过去，该怎么就怎么，一切都要实事求是，不要虚假的夸大，也不要过于苛刻。明白了么？”

　　听着乔易人的话语，来人点了点头，深受教育：“是，老领导，我一定遵照您的指示精神办理，既不夸大事实，又不徇私包庇。”

　　……

　　这样的事情，在调查组成立的时候，在京城内不少派系的主要首脑家里上演着。现在，巴蜀省已经成为了全国都瞩目的焦点了。

　　聂振邦这边，刚回到家里，却看到杨安娜还等候在客厅内，人已经睡了。电视还在开着。

　　看着这一幕，聂振邦有些感动，拿过毯子，刚给安娜盖上，安娜就已经起来了。坐直身体，揉了揉眼睛。

　　看着聂振邦道：“老公，今天怎么这么晚？丫丫和嘟嘟今天他们可是在视频前面等了你好长的时间了。这一段时间，你忙得昏天黑地的，你都不记得自己有多长日子没有和孩子们视频了吧。”

　　虽然，杨安娜看似是在责怪聂振邦愧对了孩子，可是，画外之音，聂振邦同样的，也愧对了李丽雪和董婉。

　　听到老婆的话语，聂振邦的思绪仿若是飞到了大洋的彼岸。顿了一下，聂振邦的脸上露出了不少的歉疚之情。点头道：“安娜，实在是对不起，这一段时间，真的是忙昏了。接近年底了，事情比较多，再加上刚刚得到中央的消息，中央调查组，后天就要抵达巴蜀，今天晚上，临时召开了一次常委会议。商议了一下有关的接待和迎接问题……”

　　听到聂振邦这么一说，安娜的面色还算是好了一点，看着聂振邦还是有些不满道：“真不知道我们是造了什么孽。明知道体制内的人，都不是好丈夫，好父亲，可是，我们却如同是飞蛾扑火一样的冲了上来，我如此，婉儿姐和丽雪姐也是如此。”

　　顿了一下，安娜没好气的道：“刚才，爸打了电话过来了，听说你不在就挂了电话，你自己打过去吧。”

　　聂振邦听着。没有多少惊讶，这个爸，说的肯定是老头子聂国威。如果是说杨胜利的话，安娜肯定会说我爸。

　　而且，自己这边已经知道了调查组的事情，大概也能够猜测出来，老头子打电话给自己所为何事。必然是因为调查组的事情。

　　点了点头，聂振邦低声道：“老婆，你先去休息吧，我给爸回个电话。”

　　走进书房，聂振邦拿起了电话，拨通了家里的电话，片刻之后，那边就迅速的做出了回应。可以想象，聂国威必然是一直都守候在电话机旁边，否则的话，不可能这么迅速。

　　一接通，聂国威的声音就传了过来：“振邦啊，回来了。想必，你已经知道调查组的事情了。你怎么看？”

　　聂国威的语气之中有些担忧，这种事情，尤其是这种经济报告方面的事情，有的时候，不可大意了。稍一不慎，不但要承担一个捏造经济数据的罪名。更重要的是，大好的政治前途将因此而付诸东流。那么，那样的话，这之前所做的一切努力可谓就彻底的白费了。

　　考虑了一下，聂振邦点头道：“爸，今天下午得到的消息，晚上召开了常委会，商议了一下接待调查组的工作部署。”

　　对面，听到聂振邦话语之后，聂国威顿了一下，这才开口道：“振邦啊，这一次，调查组过去，可谓是来者不善啊，你有把握么？”

　　聂国威也看得很清楚，固然，沈总派出这个调查组，有很大的利益，可是，同样的风险更大，稍有不慎，就是万劫不复。

　　聂振邦听着老爹的话语，关怀之情溢于言表。这让聂振邦有些感动，笑着道：“爸，沈总、冷总和乔副总他们都这么相信你儿子，你难道就不相信么？这么担心。”

　　聂国威听着这番话，却是沉默了一下，半晌之后，却是有些感慨道：“你小子，拿话挤兑我吧。也罢。你这一路走来，不论什么时候，都是在这种胆颤心惊之中度过的。调查组对你来说，还真算不上什么。你自己注意一点吧。”

　　挂下电话。聂振邦有些感慨，似乎，还真是如老爹说的那样，自己这一辈子，还真是步步惊心啊。

　　当年在梨县的时候，以一个副县长的身份，强行扳倒县委书记，那就是在冒险，稍有差错。聂振邦就可能万劫不复。

　　之后，在梁溪市扳倒李国华也是如此，之后，在望海市更是惊心动魄的一笔。现在，到了巴蜀，已经成长到如此层次了，却还是如此。自己的升迁，从来就没有平淡过，每一次都是伴随着这种危机。

　　……

　　今天巴蜀的天气是难得的风和日丽，在这冬日，算是一个十分难得的好天气，没有大雾，没有雨雪冰霜。艳阳高照。天空万里无云。

　　在天府国际机场的停机坪内，巴蜀省省委常委班子一干领导站立当场，最前面是省委一把手苏玦，聂振邦站在苏玦的右侧。两人不时低声的交流几句。

　　在身后，半个身位左右，省委副书记龙庚华等人都是一脸严肃，龙庚华和苏玦的位置相隔稍微有点距离，这也很正常，到手的位子，却被人劫胡了，龙庚华不爽，这也是理所当然的。

　　顿了一下，看着盘旋着逐渐降低高度的飞机，苏玦面色很平淡，微笑着道：“振邦省长，飞机快降落了。我们一起吧。”

　　等飞机降落之后，整个调查组，由政务院的尹副总理带队，人数达到了一百六十二人的庞大队伍，鱼贯而出，走下舷梯。

　　苏玦和聂振邦迎了上去：“尹副总理，欢迎您莅临巴蜀视察指导工作。”

　　聂振邦也笑着道：“尹副总理，欢迎，欢迎。”

　　此刻，尹副总理淡然点了点头，公式化的握手道：“苏书记，聂省长，太客气了，我看，还是先回市里吧。这么多人公众场合之下，影响太大了。不要妨碍了机场的工作秩序。”

　　听着尹副总理的话语，苏玦和聂振邦的脸上顿时显得有些尴尬，还真是来者不善啊。这尹副总理，面无表情，一过来，就是一副公事公办的样子，看起来，还真是来找碴子来了。

　　两人对视了一眼，苏玦微笑着道：“是，是，尹副总理想得周到。您这边请。”


第0819章 来找碴的

　　在迎接调查组的工作上，巴蜀省委这边，准备得十分的周到。早在之前，接到了政务院办公厅以及中央的电话通知，得知调查组是由尹副总理带队之后，巴蜀省这边，就做出了周密而详细的部署。

　　在之前几天在晚上召开的紧急常委会议上，针对调查组的到来，从迎接的各个方面都做了详细的分工。

　　市容市貌方面，自然是全部都交给了天府市市委书记汤炳权这边。当天晚上，天府市就出动了十几台洒水车以及道路清扫车，全市环卫系统的工人，都临时取消了休息，全部上岗，对全市的道路进行打扫和清洗，对各个立交桥的栏杆和路灯都进行了清洗和更换。对市区道路中间的隔离栏杆都重新刷漆。整个天府市可谓是焕然一新。

　　另外，各个街道、居委会和社区都行动了起来，全市，各个企事业单位、医院、学校等单位都发动职工行动了起来，在全市展开了大扫除工作。

　　与此同时，在下榻酒店的选择上，省委宾馆，自然是成为了不二的选择。省委宾馆的几大套间都进行了大扫除。

　　另外，考虑到调查组这边不单纯是在天府市进行检查，全省各个地州市也都进行了相应的筹备工作。为此，苏玦和聂振邦都下达了死命令，在这个问题上，采取一把手负责制，哪个地方出了问题，就由哪个地方的一把手负责。

　　十几台车子组成的车队，浩浩荡荡，直接从天府国际机场鱼贯而出，在前面，引导车已经打开了警灯，红蓝警灯，闪烁着，车队打着双闪，在引导车的前面，有四五台警车前行，不时还用车载喇叭向前方喊话，让前车靠左行驶。

　　车队一进入市区，街道上，单向四车道的道路上，靠左最里侧的道路被临时交通管制，沿途一线，每相隔三十米一名交通民警或是武警站在了路上，一直从机场高速出口延伸到省委大院这边，近二十里的距离，沿途都有人站岗。

　　车队一进入省委大院，一下车，尹副总理的脸色就显得不太好看，环视了一下聂振邦和苏玦，尹副总理很不客气道：“苏玦同志、聂振邦同志，这是在干什么？劳民伤财。兴师动众。这是做什么。我党历来讲究的就是军民鱼水情，讲究的是从群众中来，到群众中去，党群关系，干群关系，这是我党制胜的法宝，这么做，这不是脱离群众，脱离基层么？”

　　如此不客气的当众批评，这一点，就已经看得出来了，尹副总理这是在找碴。一般来说，即便是不满，也不会在这种大庭广众之下说出这番话。

　　此刻，尹副总理的话语，让场面显得有些尴尬。苏玦这边，愣了一下，却是微笑着道：“是，尹副总理批评得对。这方面，我们是犯了官僚主义的错误，请尹副总理放心。下次一定轻车简行。”

　　苏玦的话语，让聂振邦很是意外，苏玦这么说，倒是还真没有想到，这样的话，苏玦等于是把所有的火力全部都集中到他身上去了，在巴蜀省的干部们看来，尹副总理就好似是针对他一样。

　　既然苏玦都能这么做，不管苏玦的目的如何，至少现在还是给自己解围了的，顿了一下，聂振邦也微笑着道：“尹副总理。您看现在是先去宾馆那边休息还是去省委会议室那边？”

　　这也是领导检查视察工作的一个常规程序，一般来说，领导视察，到了地方，第一件事，不是接风洗尘就是汇报工作。聂振邦这么说，也是按部就班。

　　可是，尹副总理此刻却是顿了一下，抬头看着聂振邦道：“聂省长，汇报就不必了。这样，你们这边，把巴蜀省今年的经济工作报告以及各个方面的数据资料都汇总一下，送到我们休息的地方吧。”

　　说到这里，尹副总理抬头看着苏玦和聂振邦，一副公事公办的样子，沉声道：“苏玦同志，聂振邦同志，这一次，中央组织调查组，由我带队过来，主要的任务，就是对巴蜀省今年的经济增长速度进行一次全面的考核和调查。来之前，首长就做出了明确的指示，这一次的调查工作，由调查组单独进行，务必要保持公平、公正以及独立性。我看，巴蜀省这边，就没有必要参与了。这样，你们把年度经济报告交给我们。另外，安排四台商务车给我们就行了。”

　　这一句话说完，全场，但凡是巴蜀省的干部，脸色都不太好看了。尹副总理的这一番话，却是犯了众怒了。

　　这不是明摆着不相信巴蜀省今年能够取得如此辉煌的成绩么？这一刻，省内派系的纠葛已经被众人抛之脑后了，现在的局势，完全是一荣俱荣一损俱损的态势。

　　可是，众人却是敢怒不敢言。尹副总理，虽然只是副职，可是，人毕竟是副国级的干部，再说了，他是政治局的委员，和苏玦的中央委员以及聂振邦的候补委员，那可是要高出一个档次的存在。

　　沉默了一下，聂振邦原本还神色凝重的样子也缓和了下来，微笑着道：“尹副总理怎么说，我们就怎么做，我们一定严格遵照国家和组织上的指示精神办理。”

　　说着，聂振邦转头对着旁边的李云鹤道：“李秘书长，你去安排一下，让档案室的同志，协助一下调查组的同志，将今年汇总上来的年度经济报告以及各项统计数据资料全部都搬出来，准备好，移交给调查组的同志。”

　　说完，聂振邦却是看着尹副总理，淡然一笑道：“尹副总理，既然这样，我这边，正好还有一些事情，就不陪您了。调查组这边，有什么需要我们协助的，我们一定全力配合。”

　　这就是聂振邦的底气，这就是有大背景，有大靠山的好处。要是换成其他人，其他干部，在这种情况之下，即便是尹副总理摆出一副公事公办的样子，也只能是陪着小心，谨慎的伺候着。可是。聂振邦就不一样，这种底气，可不是随便就有的。

　　话音落下，旁边，苏玦却是笑着道：“尹副总理，省委这边，也有不少的工作，你也知道，我刚刚上任没有多长的时间，很多的事情都还在清理之间，这样，调查组的工作，我看可以让龙副书记全程陪同。您有什么时候，直接找龙副书记就行了。”

　　苏玦那也是有背景的人，此刻，省委两位大佬，都已经摆出态度来了，这也是聂振邦和苏玦在变相的表达自己的不满。

　　你尹副总理不是怕我们干扰你们的调查么？那好，我们巴蜀省就什么都不管了。你们自己搞。我们什么都不管了。

　　……

　　省委省政府办公大楼，聂振邦和苏玦，可谓是一前一后，走进办公大楼里面。大厅内，看着聂振邦在等候电梯，苏玦此刻却是笑着迎了上来：“振邦省长，一起去我那边坐一坐如何？”

　　聂振邦也没有想到苏玦竟然会主动邀请自己，稍一愣神，随即也点头，笑着道：“好，苏书记盛情相邀，反正下午也没有什么事情，就去苏书记那里坐一坐。”

　　跟随着苏玦走进办公室，聂振邦也在打量起来，和曾太平时期相比，办公室的格局没有太多的变化，仅仅只有一些小的细节方面的改动。从这一点来看，苏玦此人，也是一个十分务实的人。

　　曾太平是属于横死的。这样的死法，在官场上，算是比较忌讳的，仅次于落马和犯错误的那种类型，一般来说，这种办公室，后来者都不喜欢用的。大多都是撤掉了之后重新装修。

　　而苏玦没有，一方面看得出来，苏玦对这些迷信方面的东西不怎么讲究，另外一方面，也证明苏玦此人的为人，并不是那种骄奢之人。

　　接过苏玦递过来的茶杯，聂振邦也笑着道：“苏书记，来巴蜀省工作，还习惯吧。”

　　寒暄了几句之后，苏玦这边，面色也是一变，神态也正式起来，看着聂振邦正色道：“振邦省长，这一次，调查组过来，尹副总理这么一个态度，看样子，这是来者不善啊。”

　　说到这里，聂振邦也点头道：“找碴这是肯定的，不过，我对巴蜀省的经济是有信心的，我也相信，全省各个地州市的发展都是有目共睹的，是经得起考验的。既然调查组要单独行动，我也就不去凑热闹了。这么做，我就是要撇清我自己。要让某些人看看，我聂振邦，从来都不屑搞那些弄虚作假的一套。”

　　听着聂振邦这一番话气势十足的话语，苏玦的脸上也露出了一丝微笑，对于聂振邦，苏玦之前也是有过很细致的了解的，聂振邦这个人为官有一个特点，跟他对着干的人，往往都不得善终，可是，支持他经济发展支持他工作的人，最后，也都能够分到一份巨大的功劳。

　　这也是这一次自己主动和聂振邦共进退的原因，顿了一下，苏玦也笑着道：“好，振邦省长，要的就是你这句话。”


第0820章 调查组的怒气

　　巴蜀省委宾馆

　　此刻，省委接待办主任、副主任，省委宾馆经理，一干人等都已经等候在了大堂里面。

　　片刻的时间，十几台车子组成的车队就停靠在了大堂门口，车门打开，一行人鱼贯而入。

　　作为聂振邦的大管家，李云鹤此刻有些激动，有些颤抖。眼前，面对的可是政务院的大佬。面对的可是政治局这一层次的人物。

　　李云鹤此刻在犹豫着，省长的态度和意思，李云鹤很清楚。可是，省长的吩咐却让李云鹤有些胆颤心惊。要知道，面前站着的可是调查组的大领导。得罪了。那自己还有好果子吃么？

　　考虑了半晌之后，李云鹤却还是做出了决定。将调查组一行向宾馆的负责人员介绍了一番，将众人都分配到宾馆的房间，做好了安顿之后。后面，紧接着，十几个巴蜀省政府的工作人员每人都抱着一堆资料鱼贯而入。

　　李云鹤微笑着道：“尹副总理，这是我们巴蜀省今年的年度经济报告，所有的资料，全部都在这里，您请过目。”

　　李云鹤的话语，让尹副总理的面色有些不太好看，刚才，在省委大院门口，就被聂振邦和苏玦联手挤兑了一顿，可谓是颜面扫地了，现在，这个政府秘书长又是如此说话。

　　虽说，话语没有任何的不妥。可是，从语气之中，尹副总理却是听出了一丝讽刺的意味。

　　可是，尹副总理却又没有办法发作。这番话，虽说是不客气，但是，也没有任何逾越的地方。自己真要是鸡蛋里面挑骨头，传出去，对自己的威信和荣誉也有不小的损害。

　　顿了一下，尹副总理挥了挥手，沉声道：“好了。我知道了。感谢巴蜀省的同志对调查组工作的支持，这里，没有什么事情了，你们就请回吧。”

　　李云鹤也没有客气，客套的寒暄了两句之后，就十分干脆利落的走了出来，经过一番仔细的考虑，最终，李云鹤还是选择和省长共同进退。

　　今天的这个事情，李云鹤也看明白了，这一次，省长和苏书记共同进退。态度已经表明出来了，如果，自己这个秘书长都不能和省长保持步调一致的话，那自己这个位子，恐怕就做到头了。毕竟，县官不如现管，这可是千古不变的道理。

　　至于这么做，是不是会彻底的得罪尹副总理，李云鹤就顾不得那么多了，自己现在是巴蜀省的官员，这个年纪也不过是正厅级的干部，不说有没有那个机会进入省部级的行列，即便是有。尹副总理也不能拿这个事情来说事。顶多，也就是心怀怨恨，暗地里耍一些小动作而已。

　　相信，到了那个时候，省长绝对也是水涨船高。自己自然是不会有任何的畏惧。

　　等到李云鹤一离开，尹副总理的脸色顿时就沉了下来，巴蜀省的这些人，太目中无人了。

　　旁边，机要秘书似乎也已经感受到了老板的怒火，作为秘书，这是领导身边的心腹嫡系，所谓主忧臣辱。主辱臣死。如今，领导被巴蜀省这么一番戏弄羞辱，连尊重都得不到了。

　　机要秘书也是一副同仇敌忾的样子，沉声道：“首长，这聂振邦和苏玦实在是太猖狂了。依我看，这一次，非得用这一次调查的机会，好好治一下他们，让他们身败名裂不可。”

　　听着秘书的话语，尹副总理的情绪也逐步的冷静了下来，毕竟也是副国级的干部，城府还是有的。沉默了一下，尹副总理沉声道：“小林，说话还是要注意的。什么治一下。我这个人，向来是对事不对人的。巴蜀省有没有问题，调查一番自然是清楚明白的。这种话，以后可不要说了，传出去，难免会给人一种公报私仇的意思，明白了么？”

　　林大秘此刻却是有些尴尬，拍个马屁，没有想到拍在了马腿上，讪笑道：“是，首长批评得对，我还是思想觉悟不够。”

　　这一次巴蜀省的事情，处处透着蹊跷，按理来说，要是巴蜀省弄虚作假的话，无论是聂振邦和还是苏玦，绝不敢如此作为。难道说，巴蜀省真的是有这么过硬的本事？

　　想到这里，尹副总理也有些骇然了。顿了一下，尹副总理沉声道：“小林，你把各个分组的负责同志都召集起来一下，既然已经开始了，那么，我们就开始工作吧。”

　　说到这，尹副总理补充一句道：“另外，和宾馆这边联系一下，腾一个会议室出来，既然到了，事不宜迟，迅速开展工作，今天，就先开一个短会，确定一下下一步的方针。”

　　省委宾馆这边的小会议室，平日里，这里也没少被省委省政府使用，房间内的装修格局，等各个方面都还是不错的。

　　可是，尹副总理，以及调查组各个部委抽调的精干人员，各个部委的负责人，济济一堂坐在会议室里面的时候，却显得有些寒冷。

　　尹副总理一进门，眉头一皱，沉声道：“这是怎么回事？怎么不开空调？”

　　话音落下，旁边，林秘书就汇报道：“首长，宾馆方面说，大会议室临时被租出去了，小会议室这边的中央空调出风口坏掉了……”

　　这句话，立刻让尹副总理的面色沉了下来，原本，还稍微平复了一些的心情，顿时又回到了谷底，聂振邦这是要干什么？要往死里得罪自己么？

　　可是，尹副总理似乎是忘记了，自己这一次过来，目的就是来给巴蜀省，主要是给聂振邦找碴的。

　　巴蜀省的冬天，和北方不同，虽说，巴蜀的冬天，下雪的时候不多，下雪量也不大，可是巴蜀的冬天却是和南方的冬天气候比较相近，是属于典型的湿冷气候，和北方的干冷不可同日而语。

　　在这边，没有暖气，没有空调，不管穿多少衣服，都有种彻骨的寒意。顿了一下，尹副总理，捧起杯子，喝了一口热茶，却是将茶叶沫子吐了出来，这巴蜀省的人也太小家子气了。这种下三滥的手段么？

　　空调不开，茶叶也是用得劣等货。还真以为能把自己逼走了不成？沉默了一下，尹副总理沉声道：“既然如此，那就长话短说吧。这一次，调查组奉命来巴蜀省调查，这是中央首长一级政务院对我们的信任。在巴蜀省的调查过程之中，我们一定要秉持公平公正的原则。克服困难，顺利完成上级交给我们的重要任务。”

　　说着，尹副总理抬头看着众人，继续道：“没有空调，没有支援，我们还是可以自力更生嘛。想想革命先烈们。在那么艰苦的条件，在大西北，在黄土高原之上，用小米加步枪，却打出了一个偌大的新华夏。我们，如今的这些困难，算不上什么？”

　　“现在，巴蜀省的各项经济汇总数据都已经呈送过来了，我看这样，事不宜迟，各个部委分组，以各自负责分管的工作为单位，对巴蜀省的各项报告和各项数据展开统计和记录工作。与此同时，其他几个组，分别外放出去，先对天府市以及巴蜀省各个省直单位进行详细的、务实认真的调查。核实数据。”

　　会议一结束，尹副总理的双脚，都感觉有些麻木冰冷了，还是十分坚定的站了起来，总结道：“散会吧。开始工作。”

　　一回到房间里，感受着房间内空调吹拂过来的暖气，尹副总理吩咐林秘书给自己端了一盆水，泡了泡脚。

　　这边，林秘书还是一脸愤慨道：“巴蜀省的这些人，太不像话了，太狂妄了，他们这是在借机报复，明知道首长您的腿受不住寒冷，还这么做。我看，这一次，我们要狠狠的整一下他们。”

　　……

　　省委这边，聂振邦在办公室里，听着李云鹤的汇报，脸上，也露出了一丝淡然的笑容，旁边，李云鹤有些担心道：“省长，咱们这么做，会不会有些下三滥了一点？”

　　听到这句话，聂振邦却是摆了摆手，沉声道：“谈不上，他尹副总理是老李家的乘龙快婿，既然来巴蜀给我上眼药。受一点苦难算什么？天将降大任于斯人也，必先苦其心志嘛。没让宾馆这边关闭他房间的空调，就算是我厚道了。”

　　李云鹤听着，额头上也是冒出了汗滴，没有想到，历来都是雷厉风行，说一不二的省长，还有这么一面，有些担忧道：“省长，咱们这么做。您不怕……？”

　　看着李云鹤的样子，聂振邦呵呵一笑，淡然道：“怕他们公报私仇是么？云鹤啊，你还是没有看出来啊。我和老李家，斗了十年了，早已经势同水火了，他们拿我没办法，我也拿他们没辙。你以为，我不这么做，他就会放过我了？再说了，我们的经济增长速度这是实打实的。是过硬的，经得起考验的。我怕什么。天要下雨娘要嫁人。他来就让他来，我聂振邦做事，向来都是光明磊落，我怕？我怕就不会这么做了。”


第0821章 农业的春天

　　公路上，一台商务车在飞驰着，前前后后。没有任何车辆跟随，孤零零的。却是显得异常的低调。

　　这是在前往果南市的高速公路上，车上，是这一次，联合调查组，农业分组的成员，这里面，包括了农业部、国家粮食总局、政务院农村工作办公室，等等几个相关职能部门的精兵强将。

　　带队的分组长，是来自于农业部的秦副部长，此人是前农业部周副部长一手提拔起来的，从这方面来说，算得上是周副部长的铁杆心腹嫡系手下。

　　前面，商务车走上匝道，前方不远就是果南市收费站出口，看着前面，没有任何一个人在等待，秦副部长的脸色顿时就沉了下来。

　　旁边，同样是来自于农业部的官员，却是脸色一沉，开口道：“部长，这果南市，这巴蜀省的领导干部也实在是太不像话了，难道，他们不清楚今天是调查组过来么？竟然连引导车和迎接的人员都没有派遣。太目中无人了。”

　　话音落下，旁边，国家粮食局的一位领导，也是此次分组的副组长，淡然的看了此人一眼。没有说话。心中却是冷笑了起来，调查组一到巴蜀省，尹副总理就毫不客气的给了巴蜀省的两位大佬一个下马威。现在，别人理会你才怪。

　　而且，即便是知道这是巴蜀省在玩鬼，可是，这个事情，还真就是哑巴吃黄连，有苦说不出。这个事情，人家这么做，完全是合情合理的。

　　根据中央之前颁布的公务接待条例。这么做，也算是公事公办，你能奈何。

　　秦副部长不愧是省部级的领导干部，城府自然要深一些，涵养的功夫和气度自然是要高一些。顿了一下，摆了摆手道：“没有迎接的排场，这很好嘛。这也充分的说明了，沈总书记的三公条例在地方基层的执行力度，也充分的说明了，果南市方面，有充分的自信心，可以迎接调查组的调查嘛。牢骚就不要发了，来前，首长就已经嘱咐过了，要保持调查的公平和公正，绝不允许出现徇私舞弊的现象，这样也好。”

　　顿了一下，秦副部长看着周围的人，继续道：“俗话说得好，吃人家的嘴短，拿人家的手软。这样一来，嘴也不短了，手也不软了，这不很好么？大家都打起精神来。准备开始工作了。”

　　……

　　果南市市委大院这边，在市委大院的门口，果南市市委书记王国发以及市长蒋金贵都已经站在了门口，左右两侧是市委班子其他领导干部。所有人都是西装革履，一副彬彬有礼的姿态。

　　王国发的脸色显得有些不自然，无不担忧的道：“金贵同志，我们这么做，会不会过分了一点？”

　　蒋金贵自然是明白王国发担心什么。在以往，上级领导检查，下面的各级政府，哪一个不是严阵以待，对待这种事情，犹如是对待一场战斗一样。

　　可是，现在，这一次，却是彻底的颠覆了这种观念，迎接车队没有了，警车开道也没有了。城市的大扫除倒是搞了。可是，其他方面，却是没有任何的变化。

　　顿了一下，蒋金贵却是微笑着道：“王书记，您多虑了，这是省委苏书记和聂省长的意思。你还不清楚么？聂省长说了，就是要在这种最为真实的情况之下迎接检查。”

　　说到这里，蒋金贵很是淡然：“王书记，这一年，咱们果南市的局势你是清楚的。农业获得了前所未有的大丰收，市里，几家种粮大户，以及蓬勃兴起的农产品深加工产业，更是凸显了我市农业产业化、龙头化的决策，有这些，您还担心什么？”

　　两人的交谈，总算是让王国发悬着的心放开了不少，咬了咬牙，王国发此刻也认命了，调查组再厉害，那也是京城来的，和自己有什么关系，果南市可是在巴蜀省领导之下的，自己也还是苏书记和聂省长领导下的干部。得罪了调查组，这没有什么。得罪了这两位，自己在巴蜀的日子就到头了。

　　等待了不到五分钟，一台金色的商务车开了进来，车子在众人面前停下，车门打开，秦副部长率先走了出来。

　　这时候，王国发以及蒋金贵跟着迎了上去。王国发微笑着道：“秦部长，各位领导，欢迎大家莅临果南市检查指导工作。”

　　话音落下，秦副部长却是面色严肃，沉声道：“指导谈不上，你们是果南市的王国发同志和蒋金贵同志吧。自我介绍一下，我是农业部秦铁牛。王国发同志，我看，我们还是开展工作吧。关于果南市的经济数据资料，之前，我们已经有了一番详细的了解了。这一次，还要请你们带我们去实地考察一下，去看看你们这里的丰收大米有限公司。”

　　这就是公事公办了，以往的时候，调查组，王国发也遇到过不少，可是，基本上，都是走一个过场而已。一般来说，上级调查组过来，当地政府一顿好吃好喝，一番隆重的接待和招待之下，基本上，第一天是不会直接工作的。

　　而现在，自然就体现出了调查组和以往的不同，王国发对于这个，却也是早有预料。

　　看着秦副部长，虽说，秦副部长是副部级干部，可是，王国发此刻也没有任何的畏惧和发憷，微笑着道：“这是自然，秦部长，给你介绍一下，蒋金贵同志是市长，市里经济建设和发展的问题，都是蒋金贵同志在负责。调查组的全程调查考察工作，蒋金贵同志代表果南市市委市政府全权负责。我就不多参与了。”

　　这一番话，王国发说的很冒险，也很大胆，一个厅职干部，却不屑和副部级干部交流，怎么看，都有些不敬。

　　可是，王国发觉得，这个险，值得冒。做好了，在苏书记和聂省长心中肯定会留下一笔。

　　蒋金贵倒是很能理解王国发的意图，心中笑了一下，王国发这个人，倒是懂得见缝插针，不放过任何表达忠心的机会。

　　顿了一下，蒋金贵笑着道：“秦部长，咱们去农田那边吧。”

　　“果南市，在年初的时候率先在全省范围内开展了农村土地集中流转工作的试点。经过一个季度的实施情况，取得十分丰硕的成果。在下半年，全市，百分之六十以上的耕地，都进行了农村土地集中流转工作。”

　　一路上，蒋金贵向调查组的同志介绍着果南市的基本情况。

　　话音落下，秦副部长皱眉道：“土地流转，这不是变相的买卖么？这符合规矩么？”

　　这里面，秦副部长却是给蒋金贵设计了一个不大不小的陷阱。蒋金贵也不在意，微微一笑，劈开了买卖的问题，继续道：“秦部长有所不知。果南市，乃至巴蜀省，历来是外出务工人员最多的省份，外出打工的，大多是农村的青壮年劳动力，以前，果南市也和全国农民工多的省份一样，农田荒芜。无人耕种，农业连年减产。”

　　“省委省政府高瞻远瞩，审时度势，根据当前的实际情况。采用了土地流转制度，让大量的土地，集中到了种田能手，种粮大户手中，这样一来，土地荒芜的情况减少了，种田的能手也得到了更多的土地从事生产活动。今年这一季度秋粮的种植面子和产粮数量屡创新高。”

　　在土地流转过程之中，土地的性质没有变化，原有的承包者，不但获得了农业补助，相应的，还从承包者的手中获得了一定的经济效益。这是两全其美的事情。

　　说着，车子停靠在了路边上，前面，一大片的农田，几万亩的土地，看起来，有种一望无际的感觉。但是。整片土地，并没有分得很细，大多都是上十亩甚至几十亩面积一块，田埂之间，都用水泥构筑，中间笔直的渠道。充分显示了大农业的格局。

　　看着这些，秦副部长一行人却是十分详细的询问了当地的一些人。并询问了现在的承包人。

　　接下来，调查组一行人，又实地的考察了当地的粮食加工厂以及各种农产品深加工企业。并随即抽查了一些工作的财务报表和数据。

　　越看，秦部长越是有种心惊的感觉。这聂振邦实在是太厉害了。困扰着中央多年的三农工作问题，没有想到，却是被他给轻而易举的给解决了，此人，不简单啊。

　　正在感慨着。旁边，一些工作人员已经走了过来，低声对着秦副部长道：“秦部长，查清楚了，果南市，今年农业产业方面的GDP增长速度达到了百分之四十三左右。”

　　一听到这句话，秦副部长整个人都愣了一下，面色一沉，沉声道：“怎么回事？巴蜀省汇报的时候都没有这么多，你们是怎么算的，会不会是算错了？”

　　话音落下，工作人员苦笑了一下，其中一人回答道：“部长，正因为如此，我们开始也不相信。可是，计算了四次，都是这个结果，现在看来，这是巴蜀省故意掩盖了一部分经济增长速度。”


第0822章 红星化工集团

　　天府市

　　在天府市国家级高新技术产业开发园区化工产业园这边。

　　天府市市委也专门派遣了天府市经委的一名工作人员陪同调查审核。一同跟随的，还有天府市高新区管委会的一名工作人员。

　　“各位领导，前面，就是我们天府市的明星企业红星化工集团的新厂房了。”高新区的工作人员在旁边介绍了起来。

　　与此同时，天府市市委办公厅的工作人员也介绍道：“各位领导，红星化工集团，这是我市的明星企业，在一年之前，红星化工集团，还只是一家濒临破产的化工厂，资不抵债。资产严重亏损。工人生活困难，连工资都难以为继了。当然，红星厂在当时，也是市里赫赫有名的上访大户。在聂省长上任之后，省长以及市委市政府领导高度重视。因地制宜。利用红星厂优势的技术储备和现有的设备资产。审时度势，调整产能结构。上马国内最先进的苯酚生产线，短短两个月的时间，红星厂就扭亏为盈了。”

　　说出这番话的时候，天府市的一行人都是一脸的自豪，一脸的兴奋，这可是天府市在国有企业改革改制过程之中，最为成功的一个例子，如今，红星厂已经成为了天府市树立的榜样企业。

　　紧接着，高新区管委会的人也接过话题，继续道：“红星化工集团毕竟是化工企业，省市两级领导经过了慎重的考虑和权衡，觉得，继续在市区范围内经营生产，万一发生生产安全事故，后果严重，政府采取了土地行政划拨，社会集资融资等一些方式，首期，红星化工集团，在高新区征地1000亩。建设了全新的现代化厂房。完全摆脱了过去前厂后家的规划模式。所有土地，全部都是生产车间、厂房和仓库。如今，一期工程已经投入使用三个月，二期工程已经交付验收。现在，红星化工集团拥有年产苯酚六十万吨年产双酚A三十万吨的能力，年生产效益超过两百亿元，年创利税15亿元以上。”

　　听着天府市和高新区的工作人员的介绍，调查组的一干人等，很明显都是一副难以置信的神情。这怎么可能，要说是扭亏为盈的国有企业，这些人，见多识广，也不是没有见识过。可是，要说是在一年多的时间里就彻底翻身了，从一个破产的企业到现在的纳税大户。这些人，都不敢相信。

　　带头的调查组组长和副组长此刻相互对视了一眼，都从各自眼中看到了一丝欣喜。

　　要说真的，调查组的这些工作人员，也并不是每一个都和聂振邦有仇怨。可是，如今，整个调查组的工作人员，在参与进来之后，却都想着给巴蜀省找一些麻烦，说白了，就是迫切的希望能够找到一些弄虚作假的东西。为什么会这么上心呢？

　　说到底，也都是为了各自的利益，调查组的工作，向来都是按照有罪推定的原则去做的，既然是调查组，总归是要调查一点东西出来，这样，才算是名符其实。

　　如果，谁能够在巴蜀省的调查过程之中，找出一些问题，这以后的仕途可谓就是一片坦途了。

　　顿了一下，调查组的带队组长沉声道：“说这些都先放在边上，我看，我们还是实地考察一下吧，所谓眼见为实耳听为虚。没有调查就没有发言权嘛。”

　　一行人，浩浩荡荡，刚一走到了厂区的门口，此刻，在红星化工集团的厂房门口，早已经聚集了上百名老头老太太，身穿鲜艳的统一的服装，挂着腰鼓，在敲打起来。

　　在胸前有一行小字，红星厂老年腰鼓队。

　　临街的厂房上，悬挂着大红的横幅，红底白字，热烈欢迎政务院调查组莅临我司视察指导工作。

　　此刻，红星厂的刘厂长、陈副厂子以及总工程师都已经站在了旁边，当然了，现在的称呼自然是该了，刘厂长现在已经是董事长兼法人代表了。而陈副厂长现在也是集团的总裁。

　　“欢迎，欢迎。”调查组一进门，刘董就迎了上来，脸上保持着一种谦虚谨慎的态度。

　　调查组的人此刻却都是一副公事公办的态度，顿了一下，带队领导直接开口道：“撤了吧，撤了吧。这一次，我们是来检查的，如此的大张旗鼓，不太好。我看，我们就先去会议室吧，还要烦请红星厂的同志，将今年的财政数据报告和年度经济数据分析都拿上来吧。”

　　“哦，对了。另外还请你们把三月、六月、七月和十一月的消瘦数据已经各种票据送过来一下。我们要查账。”这番话，说得无比的直接，没有半点的修饰和遮掩。直言不讳。说出了此行的目的。

　　对于这种事情，陪同随行的两位工作人员那也是早有预料的，这几天，全省各个地市，都发生了不少这样的事情。接待方和检查方的关系，这一次，堪称是建国以来，开天辟地的第一次。

　　没有了迎来送往，没有了推杯换盏，接待方这边，也不是大肆的请客喝酒吃饭，各种礼物和土特产不要钱似的往车上搬了。可以说，这一次，整个检查组，算是过得最为艰苦的一个检查组了。

　　同样的，检查组这一边，没有了睁一只眼闭一只眼，所有人，都睁大了眼睛，都想拥有一双火眼金睛，想要找到任何的问题。

　　对于这种事情，两人早就已经得到了上级领导的提点了，其实，即便没有领导提点，也都想得到，没有礼物，别人还不公事公办么？

　　看着旁边一脸尴尬的红星化工集团的领导，市委的工作人员随即笑着道：“刘董，你们这边，安排人员给调查组的领导们准备材料吧。”

　　刘董，也就是原来红星厂的刘厂长，点了点头，吩咐道：“老陈，通知财务部以及其他各个相关的部门，将今年的年度总结报告以及相关生产和销售方面的详细数据档案都调出来，送到集团会议室以备查询。”

　　一行人，走进了红星化工集团的办公大楼，会议室很是简朴，没有了当初红星厂时期的那种奢华和亮丽。

　　一切都是本着实用为原则，雪白的墙壁上，有几幅照片，这是省市领导视察红星化工集团拍摄的，扩大后，冲洗出来，悬挂在会议室的墙壁上。中间是椭圆形的会议桌。在旁边，投影仪以及各种多媒体设备一应俱全。在两个对角，各有一台大功率的空调柜机。

　　此刻，红星集团财大气粗自然是毫不吝惜的开放空调了。要说如今，以红星厂在国内以及世界上苯酚和双酚a行列的地位，配一个豪华的会议室，也是理所应当，可是，如果，财大气粗了，反而是收敛简朴了，这就是一种心态的变化，一种心灵的蜕变。

　　看着桌面上的资料，来自调查组的各个专业人员，迅速开始工作起来，首先，观看的是年度的收支账目以及经济账目。上百亿的数据，以及近三十亿的盈余，让在场的人都吓了一跳。

　　接下来，调查组的工作人员，却是一丝不苟，开始对每月，每一个季度的数据开始了详实的调查。

　　同时。调查组的组长已经站了起来，从身上拿出了六百元，递给了随行的市委工作人员道：“范科长，这是六百块，这是我们三十个人中午的餐费。具体的工作还要麻烦你们安排一下，这边，你们就不需要陪同了。”

　　等红星厂和天府市的人意出去，组长立刻就拨通了一个电话，亮明了身份，直接道：“麻烦你们那边，和红星化工集团的开户银行，天府市工行联系一下，我们需要这一年来，他们的详实的银行流水账单以及余额数目。”

　　一天下来，总算，所有的账目都清查了一遍了。此刻，财政部和审计局的工作人员也已经站了起来，汇报道：“顾主任，已经查清楚了。根据账目显示，红星化工厂的汇报数据，并没有任何的造假嫌疑。”

　　话音一落，这边，一名工作人员走了进来：“顾主任，您要的资料。”

　　打开资料，厚厚的一叠，足有上百页，全部都是红星化工集团的流水，看着这一项项的数据，看着最后的余额数目，整整三十六亿五千五百八十二万一千三百二十四块五毛八分。顾主任彻底的被震住了。

　　看着旁边的两位副组长，有些难以置信道：“看这个数据，这红星化工集团，还真是没有吹牛啊，三十六亿，被他们简略成了三十亿余额。这一次调查，巴蜀省怕是要出大风头了。这一下，聂振邦算是彻底的扬眉吐气了。”

　　听着顾主任的话语，旁边，来自国家财政部的一名副组长笑着道：“顾主任，其实，我早就猜测到了，巴蜀省这一次这么大的胆子把我们都晾在一边。要是没有一点真本事，这不是送肉上砧板么？我看啊，这是聂振邦同志和苏玦同志刻意这么做的哦。咱们算是为人作嫁了。”


第0823章 轰动全国

　　调查组在巴蜀省的调查工作一直持续了接近半个月的时间，由政务院一名入政治局的副总理亲自带队。而且，还不是走过场，而是实实在在的在这边实地详细的调查接近半个月的时间。这在国内，还是属于头一次。

　　体制内，关于这个事情也是众说纷纭，全国，各个省市自治区一二把手的目光都望向了巴蜀。

　　和聂振邦相熟的，靠拢的人，比如，黑水省田旭江，比如在豫州省的木定坚和李太石，比如以前在党校省部级干部培训班的一些同学，都纷纷打来了电话，看似有意无意，所有人，都只有一个目的，探一下这个事情的消息。

　　一些和聂振邦或是和苏玦有意见的人，则是抱着一副看戏的心态，在等待着巴蜀省出丑。

　　省委宾馆里面，省委宾馆309号套房，这里是省委贵宾楼最为豪华的一个套间了。论豪华程度，完全超过了所谓五星级酒店的总统套房。

　　贵宾楼，这本就是省委宾馆专门为了迎接和接待上级领导以及兄弟省市来访贵客而专门修建的专属楼，贵宾楼是不对外营业的。

　　贵宾楼一共三楼，虽然低矮，但是占地面积却不小。足足有六千平米的占地面积。

　　309号套房，更是这里面最豪华的一个套房，在华夏，自古以来，就有九为极数的一个说法。9也是最尊崇的。

　　309号房，整个房间面积大约在四百平米左右，除去意见六十平米的卧室以外，这里，洗浴的冲浪温泉浴缸、等等休闲设备一应俱全。在卧室旁边是书房，打开书房门就是会客室，面积约一百平米。柔软的地毯，来自意大利的小牛皮沙发。

　　艺术根雕、大型的瓷器，各种摆设一应俱全。

　　此刻，在会客厅内，调查组，各个分组的负责人以及副手，再加上调查组各个相关部门的带队领导，都已经围坐在了这里。

　　此刻，来自国家旅游局的一名副局长，沉默了片刻之后，开口道：“首长，第三产业方面的情况，大致也差不多，巴蜀省上报的数据，实际上，还是有一些盈余。看他们的意思，其目的，恐怕还是想为明年的经济增长速度留一些余地。”

　　话音一说话，旁边，尹副总理沉吟了一下，开口道：“旅游数据，这是最容易造假的。你们在这方面做了一些什么样的工作？”

　　旅游，算是第三产业里面的一个重头戏，国内，各个省市，各个地方，都在发展旅游，大力的发展旅游，这一方面，和国家实施黄金周计划分不开。这样的设置，衍生了一个独特的经济模式，这就是假日经济。

　　可是，具体，一个旅游景点，年接待多少游客，这些游客在这里产生了多少消费，这些都不是表面上的账目，这是潜在的。自然，这也是最容易造假的。打个比方。一个游客，来景点旅游，除去门票之后，或许，其他的他什么都没有做，什么都没有消费。可是，检查的时候，你就只能随便别人说。我说有消费，难道，调查组还真能一个个把游客找到了去核实不成？

　　顿了一下，旅游局的副局长介绍道：“首长，对于这个，我们也是早有准备的，一方面，我们调查了他们的门票销售以及门票印刷情况。根据资金和财政核算，基本上可以确定门票没有任何作伪的情况。与此同时，我们派出了暗访组进驻了各大景区，对景区工作人员的福利待遇以及景区从业销售人员的生意好坏进行了详细的暗访，根据我们掌握的情况来看，巴蜀省，确实没有在这方面作假。”

　　话音落下，旁边，一名副组长却是开口道：“尹副总理，您看，对于巴蜀省现在的情况，下一步，我们该怎么做？是如实上报？还是……？”

　　话没有说完，尹副总理此刻淡然的瞟了旁边的副组长一眼，副组长，这是来自财政部的常务副部长，也是中央委员。心中却是冷笑一下，想让自己掉入陷阱，谎报？自己还没有那么傻。

　　如今，已经不是封建社会了，古时侯，通讯落后，京城来人，怎么调查的，怎么汇报的，这完全是两码子事，现在不行，谎报故意的误报。给出一个贬低的调查报告，可以想象，不出一个小时，就会有真实的情况呈送上去，苏玦和聂振邦都不是什么易与的角色。这两人，可都是有本事直达天听的人。

　　顿了一下，尹副总理开口道：“巴蜀省的情况，很典型啊，也很出人意料。没有想到，原本以为巴蜀省的经济增长速度是有水分的。可是，经过实际的调查，不但没有水分，相反还更加出色。这一点，巴蜀省的作法，值得全党，全国各地的领导干部学习。我看，还是要实事求是，是什么就是什么。我建议，把我们调查得到的数据如实申报上去。号召全党和各个省市自治区，向巴蜀省学习。”

　　尹副总理这一番言语，看似是在褒奖聂振邦。可是，明眼人一看就明白，这完全就是在捧杀，今年，巴蜀省或许会很风光。可是，聂振邦毕竟才刚升正部级，再向上的话，年纪和资历还是略浅了一些。

　　这样一来，顶多就是表扬吹嘘一番，可是，这么做，隐藏的经济增长就瞒不住了，如果下一年，没有这么大的成就，那聂振邦就成为全国的笑话了。

　　调查组里面，明白人不少，一听尹副总理的话语，不少人就明白了这其中的意思。

　　和聂振邦有嫌隙的几个人，也都点头道：“我同意首长的意见，这样做，也是实事求是的表现，不能因为要顾虑到明年的经济增长速度就任意妄为隐瞒数据吧。我个人是绝不赞同这么做的，相信，聂振邦同志以及巴蜀省省委班子的领导，既然能够有如此出色的执政能力，在明年，必然也能取得更为辉煌的成绩。”

　　调查组这边，很快就离开了巴蜀省，返回京城，机场内，看着调查组全体登上飞机。

　　苏玦在旁边有一番感叹，低声道：“振邦，这一次，尹卫军这是要捧杀我们啊。”

　　聂振邦淡然一笑，此刻，聂振邦并不在乎。明眼人都知道，一张白纸，好做文章，巴蜀省之前的经济发展速度明显和巴蜀的区域定位不相符合。现在，在自己到来之后，第一年，经济井喷，这是正常的。可是，越是经济发达地区，经济就越不好发展。这是公认的。

　　对于这个，尹卫军想的什么。聂振邦很清楚，无非就是想把自己从经济建设能手的神坛上拉下来。

　　对于这个，聂振邦向来是不怎么在意的，这就好比是一支球队，一直胜利，反而会背上沉重的包袱。偶尔的输一场，反而能够轻装上阵。

　　转过身，聂振邦笑着道：“苏书记，你多虑了。搞经济么，还是要遵守自然规律的，要是年年都有增长，那就不符合自然规律，那是大跃进、浮夸风了。您说呢？”

　　苏玦听着，愣了一下，随即哈哈笑着道：“振邦，你看得透彻，我苏玦是真心佩服啊。”

　　第二天，国家电视台上就开始了隆重的新闻报道。一篇名为巴蜀奇迹的专题片报道集，开始在国家电视台一套节目《每日七点》上面连载。

　　整个专题片，将巴蜀省之前的经济和现在的经济做了全面的对比，并对各个行业的增长速度进行了细致的对比。

　　与此同时，中央也正式召开了新一年的“三农工作会议”在会议上，沈总正式提出了向巴蜀省学习的口号。从新一年开始，全国都要学习巴蜀在农业农村土地集中流转方面的成功经验。并予以实施。

　　两方面，双管齐下，有国家级媒体的连篇报道，有中央首长的正式认可。巴蜀省一时之间，轰动全国。学习巴蜀精神，学习巴蜀模式，成为了当下最为热点的话题。同时，聂振邦也彻底出名了。国内最年轻的省部级干部。华夏年度十大经济人物，等等头衔和荣耀纷纷而至。

　　对于这些，聂振邦并没有去理会，木秀于林，风必摧之，现在，国内一些人，都是心怀叵测，想要捧杀自己。可是，相对来说，自己也需要借此机会。提高自己的资历和政治资本，这一遭是不可避免的。

　　而在做人方面，聂振邦却是愈发的低调起来了。这就是所谓的高调做事，低调做人。

　　现在，聂振邦的目光已经放在了年终的工作上来了。随着年关临近，下面，各个地市、各个厅局，都开始年前的团拜活动。

　　与此同时，巴蜀省这边，驻京办也在行动，中央各个部委，巴蜀省走出去的在京的老领导，老干部，都要拜访到位，这是必不可少的程序，也是国人礼尚往来的一个传统。

　　门外，房门传来了两声敲门的声音，紧接着，李居朋从门外走了进来，手中拿着一叠文件，放在桌面上，汇报道：“省长，苏书记那边来电话了。他那边已经确定好了，人大、政协等单位，由苏书记去看望慰问，军分区这边以及天府军区这边，苏书记的意思是，想让您去。”


第0824章 视察棚户区

　　常虹市

　　常虹市红旗区

　　作为常虹市最为古旧的老城区，红旗区的历史，还可以追溯到建国之前。如今，随着时代变迁，岁月流转，红旗区在建国之初，那是常虹市市府所在，最为繁华的地段。而现在，却是常虹市鼎鼎有名的棚户区。

　　现在，已经是大年二十九了。

　　年关临近，家家户户都洋溢着年节的气氛。在红旗区这边，双向两车道的狭窄道路上，整个路面仅仅才五米的宽度，说是双向两车道，事实上，还略显夸张。

　　在道路两侧，清一色的是两层的低矮房屋，裸露在外的红砖、青瓦却是彰显着这里的落魄，房子上面，用白色涂料画出的一个个圆圈之中，醒目的‘拆’字更是凸显这里的冷清。

　　在这里，并没有太多年节的气氛，上午八点不到，就有不少的居委会干部、社区、街道的领导赶到了这边，紧接着，红旗区公安分局的民警以及城管局的工作人员都到了这边。

　　原来两侧的门面，都是随意可以摆放一些东西的，但是，在今天，却无一例外，被要求摆进了门面里面。

　　上午九点，在一台警车的引领之下，一个车队，缓缓的开了进来。车门打开，率先走下来的，是常虹市市委书记许爱国以及市长黄振求。

　　这让周围的老百姓们都为之侧目。这可是市里的大领导，没少在电视里面见到过。

　　紧接着，省政府秘书长李云鹤、副省长马月群也从车上走了下来，最后，省委常委，省委副书记、省长聂振邦从车上走了下来。

　　一下车，周围在大量社区街道办工作人员的带动之下，爆发出了震耳欲聋的掌声，不少人都高喊着：“省长好！”

　　“欢迎聂省长。”

　　对于这个，聂振邦却是淡然一笑，看着旁边一脸笑容的许爱国，聂振邦开口道：“许书记。常虹市的老百姓，精神面貌都很不错啊。”

　　许爱国此刻笑开了花，面上，鱼尾纹挂在眼角，笑着道：“省长，这还是省委省政府的英明领导，上级的高瞻远瞩，使得今年的经济创造了翻天覆地的变化，借助这一股东风，我们常虹市也是飞速发展。这一切，都是省长的功劳。”

　　许爱国这一番话语，可谓是深得马屁的精髓。听着许爱国的话语，聂振邦脸上淡然一笑，却是很清楚，许爱国可不是什么容易打发的角色。

　　沉吟了一下，聂振邦缓声道：“许书记，这么说，我可就不认可了。作为一名党员，怎么能搞这些唯心主义的东西呢？巴蜀省的经济大发展，常虹市的经济建设，固然，这和省里的统一调度有一定的原因，可是，最终，还是要依靠下面的同志尽心尽力才行嘛。”

　　一行人，在常虹市以及红旗区主要负责领导的带领下，走进了旁边的小巷子。这是很典型的棚户区。

　　一条一米多宽的小道，两侧，都是这里的居民私下底搭建的棚子，有盖石棉瓦的，有用铁皮的，也有用塑料的。

　　路面上，不是可以看到一滩滩的积水。有一些淡淡的恶臭。

　　在旁边，一名年约四十岁上下的男子，这是红旗区区委书记，四十岁，担任正处级的干部，也算是年富力强了，在聂振邦旁边介绍道：“首长，这边，是我们红旗区的棚户区，这里的居民，成分复杂，有外来务工的农民，也有当地的下岗企业职工。根据市委市政府的部署，在明年开春之后，这一片，将全部都拆除，前期，的征收和补偿都已经谈妥了。考虑到老百姓过年的问题，所以，就没有急着拆迁。”

　　话音落下，旁边，负责科教文卫的副省长马月群也是颌首点头道：“不错，能够充分的考虑到老百姓的实际情况，灵活变通，这个思路很好。”

　　聂振邦也点了点头，看到脏乱差，这算不得什么。这种地方，真要是打扫得干干净净，聂振邦反而不会相信。棚户区么？无论是国内还是国外，棚户区，就是贫民区的代名词，这种地方，最容易滋生的就是社会治安问题，脏乱差，这算不得什么。

　　“尊重民生，体会民意，这种执政的态度是值得肯定的，临近年关了，棚户区这边的治安、消防等问题，也要重视起来，要展开一场治安整治的行动，越是临近年关，越是要重视治安。这边的居住环境差。人员组成复杂。越是这样，越是不能疏忽大意。全区、乃至全市的公安民警要重视起来，给老百姓一个安定祥和的春节。”聂振邦很是平静的说着。

　　旁边，黄振求紧接着就点头道：“省长的指示精神，我们一定切实的贯彻落实下去，在之前，市精神文明办，市公安局治安支队，以及全市各个分局，展开了一次为期一个月的治安大整顿行动。春节期间，全市干警加班加点，一定充分保障全市人民能够过上一个安定祥和的春节。”

　　“另外，棚户区这边，消防通道堵塞，你们看。”说这番话的时候，聂振邦的手指指向了前方的一片，低矮的房屋，你家挨着我家，此起彼伏。连绵一片。继续道：“这边的房子，都是平房，都是老式的砖木结构房屋，一旦发生火灾，后果不堪设想。”

　　说道这里，聂振邦转头环视众人，语重心长道：“我刚才看了一下，这里，道路狭窄，消防车根本就无法进来，这是很严重的火灾隐患，春节期间，烟花爆竹，更是火灾的罪魁祸首，这个问题，一定要重视起来，一定要严阵以待。消防部门也要做好万全的准备，街道，社区和居委会的同志，都要重视起来。”

　　聂振邦的话语，很平淡朴实，一切都是从实际出发，在讲话之中，充分的考虑了民众、民生，但是，对当地党政领导又没有过多的苛责。

　　接下来，聂振邦一行，在当地社区工作人员的带领下，走到了一家普通的民房面前，红旗区的区委书记也已经站了出来，介绍道：“省长，前面，就是我区特困户林三强的家了。”

　　林三强同志，之前就因为工伤高位截瘫了。父母双亡。老婆也因为家庭重负，一走了之，现在，他和一双儿女相依为命。日子过得比较的艰苦。

　　这一番介绍之后，接着，话锋一转：“区里以及市里，对林三强的家庭情况有了详细的了解之后，给他们家办理了低保。对两个孩子的上学都给予了多方照顾。”

　　对于这样的东西，聂振邦是很能理解，年关的慰问检查，必然都是一些有代表性的。要么，就是要能够体现当地政府经济建设做得优秀。比如，万元村，小康村，等等地方，要么，就是能够体现当地政府人文关怀的。比如，现在这种场景。

　　对于这些，聂振邦也不会愤世嫉俗的说这些人在敷衍自己。如今，十几年的磨砺，聂振邦早已经过了那个年纪了。

　　不管是什么时代，什么社会，有阳光的一面，也必然有阴暗的一面，这是不可避免的。

　　完全消灭黑暗，那是不现实的，自己所能够做的，就是让大多数的人，能够让绝大多数的人都能够过上幸福的生活，这就算成功了。想要完全的大同世界，那只是梦想，而不是现实。

　　在社区居委会的工作人员去敲门之后，一个年约十三四岁的女孩子打开了房门，在这个大冷天里面，孩子还穿着一件蓝白相间的校服，没有厚实的棉衣。面部冻得通红，显得很胆小。看着众人。

　　聂振邦已经走了上去，微笑着道：“小姑娘，我们是政府的人，我们来看望你们了。”

　　此刻，随着聂振邦的话音落下，旁边，红旗区以及常虹市随行的领导干部们都显得比较紧张，比较严肃，这个时候，所有人都害怕这孩子说了什么话，让省长出了洋相就不好了。

　　所幸的是，之前居委会的工作做得很不错，孩子的回答还算是比较得体。将聂振邦一行人迎进房间里。

　　林三强的家，仅仅就是一个单间的平方，房间里，两张床，凌乱不堪，聂振邦将带来的米、油、肉等慰问品放下之后，坐在了林三强的旁边，微笑着道：“三强同志，我代表省委省政府来看你来了。”

　　林三强只能躺在床上，可是，人显得比较激动，伸出干瘦的手，紧紧的握住了聂振邦的手，很激动，不住的呢喃：“感谢党、感谢政府。”

　　让人没有想到的是，聂振邦此刻，突然从身上拿出了一叠钱，具体多少，聂振邦也没有去数，聂振邦身上，从来都是很少带钱的，这一次，也是安娜特意让聂振邦带上的。

　　将钱放在了林三强的床边上，聂振邦微笑着道：“三强同志，好好养病。你放心，党和政府，是不会不管你们的。这一点钱，你务必要收下，这代表我，代表我家人的一点心意。”


第0825章 意外

　　聂振邦突然的这一个举动，顿时让场面冷了下来，床上，半躺着的林三强，眼眶里含着泪花，有些感动。

　　这么些年，自己双腿高位截瘫之后，虽然说，当地政府和居委会给予自己，给予孩子们很多的关怀和帮助。可是，一般来说，也就是一年一次而已，而且，多半都是一些柴米油盐和年货慰问品。直接给现金，还真是极其少数。而且，这还是年节慰问。至于平日里的日子，还是过得苦巴巴的，虽说有一口吃的，可是，那也仅仅就是有一口吃的。

　　平日里，家里吃饭是从来都没有什么菜的，蔬菜全部都是两个孩子放学之后去菜市场捡的一些丢弃的菜叶。至于荤腥，那就只能靠左邻右舍了。

　　这样的情况，还得要建立在没病没灾的情形之下。

　　像是聂振邦这样的大领导，大干部，送来了慰问品，还自掏腰包，给自己钱，林三强从未遇到过。

　　颤抖的双手有些激动，因为要依靠手臂支撑身体，根本就不知道怎么办？呢喃着嘴巴，目光有些胆怯，望着旁边的一干领导，接也不是，不接也不是。

　　聂振邦看着这一幕，也知道林三强在担忧什么。微笑着道：“三强兄弟，收下吧，孩子们要学习，拿着这点钱，也能给孩子们添置一些学习用品，平日里，有些小病小痛的，也能解决。”

　　随着聂振邦的话语落下，旁边，市委书记许爱国对着旁边的红旗区区委书记使了一个眼色。这时候，居委会的工作人员也开口道：“老林，收下吧，这是省长的心意。”

　　有聂振邦带头了，旁边，其他领导干部们，也不好意思了，情况明摆着的，这种家庭，拿点钱慰问一下，这也是理所应当的。

　　此刻，副省长马月群也掏出大约千把块钱，放在了林三强的枕边。微笑着道：“三强同志，这是我个人以及我家庭的一番心意。”

　　之后，是政府秘书长李云鹤，再接着，自然是常虹市大大小小的一干领导。纷纷都表达了一番各自的爱心。

　　对于这个，聂振邦却是不以为意。看着床上短短时间内就聚集了差不多一万元的样子，聂振邦有些好笑。官场上，历来就不乏作秀的人。平日里，你们的爱心去哪里了。

　　可是，这种时候，聂振邦也不会发作。这种事情，也不是依靠个人的力量可以成行的，归根结底，还是要从完善社会救济制度，完善社会福利制度开始，从根源上解决这种问题，这才是根本。

　　就在这个时候。大门外，传来了嘎吱一声，这一幕，却是让在场的一干领导干部以及居委会的工作人员们都为之一惊。

　　许爱国的脸色也在瞬间冷了一下，领导视察，一般，在这种情况之下，说句不好听的，都是提前做了一番安排的，视察的地方，领导要接触的一些人，这些，都是坐了安排的。

　　怎么在这个时候，还会有人进来，在门外，站岗的这些民警是吃素的么？

　　就在诧异之间，旁边，居委会的工作人员却是微笑着道：“原来是大娃子回来了。”

　　说着，工作人员向聂振邦以及其他领导们介绍道：“省长，马副省长，这是三强兄弟的大儿子，林大军回来了。”

　　侧目望去，男孩子大约十六岁左右的年纪，身高倒是有一米七多。可是，整个人，单单瘦瘦的，显得十分的薄弱。皮肤黝黑，很明显，是一副营养不良的表现。

　　可是，男孩子的眸子和神态都表现出一种执拗和自卑。对于这个，聂振邦很能体会。家境贫寒，肯定是不会如同龄人那般的无忧无虑。

　　看了看满屋子的领导，男孩的脸上并没有任何的震惊和感动，可以肯定，这种事情，在他们家已经不是什么稀奇事情了。

　　对于男孩来说，这不过就是一番作秀而已，自己家，不过就是一个让人施舍的可怜人儿。

　　男孩的书包是八十年代末九十年代初的那种土黄色帆布书包。放在了桌子上，让人没有想到的是，男孩却是突然开口道：“爸，我不读书了。”

　　话音一落，屋子里，大大小小的一干领导干部们，都是面色一变。这还得了，省长以及省里各位领导，市里面，几位大领导都在这里，突然来一句不读书了，这不是活生生在各位领导的脸上抽了一巴掌么？

　　红旗区区委书记的脸色顿时就垮了下来，看着旁边的居委会的干部，沉声道：“黄主任！”

　　居委会的主任此刻也醒悟了过来，连忙道：“大军啊，怎么不读书了，不是读得好好的么？我听你爸说，这学期，你还是全校第一名呢，怎么一下就不读书了。你爸可还指望你读大学，以后好好孝敬他呢。”

　　床上，林三强也懵了，儿子女儿，这是他的希望之所在。自己突发意外，瘫痪了，老婆跑了，留下这一双儿女，如果不是儿女的牵挂，林三强早就寻短路了。

　　此刻，林三强蠕动了一下嘴巴，想骂。却没有骂出来，沉默。一阵沉默之后，林三强却是叹息一声道：“娃啊，怎么不读了，之前不是好好的么？都怪爸拖累了你们。书不能不读啊。没有知识，以后，你就要走爸的老路了。”

　　聂振邦看着这一幕，脸上，却是有些玩味的神情，没有想到，这安排好的视察，竟然会有这样的意外。不过，聂振邦却是喜欢这种意外，按部就班，那看到的就是一片太平。

　　出其不意的，聂振邦向前两步，走到了林大军的面前，微笑着道：“大军同学，能跟叔叔说说么？为什么不想读书了？”

　　话音落下，旁边，许爱国也开口道：“就是，大军同学，这是聂省长，你有什么困难，有什么委屈，我们一定不会不管的，只要你读书，市里面一定负责你们兄妹的学费。”

　　这番话，看似是在劝导林大军，可聂振邦却是听出了一些警告的意思。转头，对着许爱国道：“许书记，不要说其他的，吓了孩子。”

　　沉默了一下，林大军看了看聂振邦，摇了摇头，低着脑袋道：“没……没什么，就是……就是不想读了。我想出去打工挣钱养活爸爸和妹妹。”

　　这话语，很明显就有些敷衍的态度，言不由衷，聂振邦能听出来，其他人也听出来了。可是，林三强却不这么想，这孩子，以往就有这种想法，所谓关己则乱，一听到这个，林三强顿时就火了。

　　林三强本来就是个工人，骨子里也是火爆脾气，一听到这个，立刻怒吼道：“老……我不要你养，你这个逆子，你要是不读书，我还不如死了算了。”

　　原本，准备称老子的，可是，话到嘴边，似乎记起来了，周围还有不少领导。话音落下，居委会的人就开口道：“三强，发什么火啊。我相信，大军不是不懂事的孩子。好好说话，别吓了他。”

　　话音一落，林大军却是看着林三强道：“爸，我这书还怎么读，这寒假的补习费都已经欠到了今天了。老师说了，如果正月初八开学不把补习费交齐了，就不要去读书了。”

　　此刻，听到这里，聂振邦的脸上，顿时露出了一副凝重的神态，寒假补习？还要缴纳补习费。看样子，这里面有不少的门道啊。

　　顿了一下，聂振邦看着旁边主管科教文卫的副省长马月群道：“马副省长，我记得，年初，省教育厅不是出台了一个政策，严禁中小学校以任何名义开办寒暑假补习班收取补习费么？这是怎么回事？”

　　聂振邦的话音落下，顿时，场面一片肃静，马副省长却是点头道：“省长记得不错，之前，省里面，的确是出台了这样的政策。”

　　对于聂振邦的询问，马月群是不担心的。自己是副省长，那也是统筹全局的，难道说，下面地市的一些违规行为也要自己来承担么？很显然，这不可能。

　　聂振邦望着许爱国和黄振求，沉声道：“许书记、黄市长，这到底是怎么回事？省里面，三令五申不允许以任何名义收取补习费。这是怎么回事？而且，明文规定了，不强迫。不得以任何理由来要挟。现在这是怎么搞的？你们马上调查一下，这个事情，务必要给一个明确的结论。”

　　聂振邦的话语，虽然说得很平淡，可是，这里面却透出了一股不容置疑的气势。许爱国和黄振求倒是没有太多的感觉。

　　这种事情，在他们看来，不过是些许小事，科教文卫，在政府体制内，本就是边缘部门。

　　这种部门出了事情，顶多也就是撤裁掉几个教育系统的人而已。

　　许爱国点了点头，随即道：“是，省长，我们一定以最快的速度严查此事。”

　　黄振求在旁边也笑着道：“省长，您看，我们是不是先去市委宾馆那边，三强师傅这里……”


第0826章 过年不休息

　　聂振邦看了黄振求一眼，黄振求此刻是一个什么样的心态，聂振邦基本上还是能够体会的。

　　说白了，事情就是那样，在这里，毕竟是在大厅广众之下，有些话不好说，有些事情不好做。

　　可是，去了市委宾馆，该怎么处理，那都是内部的事情，而且，有一些事情也好说话。

　　看着黄振求，聂振邦却是沉声道：“黄市长，这是什么意思？难道说，你在担心什么吗？还是说，这里面，有什么见不得人的事情么？”

　　聂振邦的这一番话，说得不可谓不重，这不是在党委政府大院里面，不是在办公室，此刻，是在一个普通的，平民老百姓的家里面，旁边，还有一干省市领导，还有当地地方的领导和工作人员。

　　黄振求，作为常虹市的市长，被聂振邦这么直接批了一顿，黄振求的脸面算是彻底的扫掉了。

　　此刻，黄振求显得很尴尬，旁边，许爱国的脸上带有一丝冷笑，黄振求这个人，太自以为是了，还真把自己当成一个什么角色了。还真以为聂振邦会给他的面子么？现在，被扫得无地自容了吧。

　　对于聂振邦，许爱国是清楚的，这是一个典型的对事不对人的人。不管你是什么派别，什么人，工作做得好。在聂省长这里，什么问题都没有，可是，工作做得不到位，不管你是什么人，聂省长都是不管的。

　　就比如现在的这个事情，很明显。聂省长已经是满腔怒火了，你黄振求一点眼色都没有，还恬不知耻的请聂省长去市委宾馆，这不是自己找骂么？

　　可是，话虽然是这样，许爱国此刻却也不能不管，事情毕竟是发生在常虹市的地头上，真要是放任不管，那也说不过去。

　　顿了一下，许爱国也开口道：“省长，请您放心，关于我市中学违规补课的问题，我们一定彻查清楚，但凡是涉及的公务员或是学校。一经查实，绝不姑息。一定给省委省政府一个满意的答复。”

　　聂振邦的脸色，在此刻算是稍微的平和了一些，看着旁边的许爱国和黄振求，沉声道：“不是给省委省政府一个满意的答复，也不是给我聂振邦一个满意的答复，而是给广大的学生一个答复。如今，中央大力的提倡素质教育，三令五申，多次重点的提出了要求，并且，明文规定了，严禁任何单位或是个人，在寒暑假以及双休日期间，开展补课，更是明令禁止以任何补课的形式收取补课费。对于这种顶风作案的，一定不能姑息。要严查到底。”

　　……

　　常虹市教育局局长兼党组书记陈晓伟此刻也已经回到了位于常虹市下属的江水市老家。已经是大年二十八了。这个时候，局里的工作基本上都已经安排完毕了，春节期间的值班安排，也都已经定下来了。

　　陈晓伟此刻，自然是希望在老家过一个春节。陈家在江水市的房子就在江水市市区。

　　这里，是陈晓伟在江水市担任副市长期间的住所。如今，陈晓伟回家，却也是有了不少领导干部都闻风而来。

　　此刻，陈家的客厅里面，却是有不少的来客，都是江水市的干部。客厅里，谈笑风生，好不热闹。

　　突然，陈晓伟的手机响了起来。一看号码。陈晓伟站了起来，微笑着道：“都安静一下，市委黄秘书的电话。”

　　一听到这句话，全场顿时都安静了下来，市委黄秘书，能够在陈局长嘴巴里称呼为黄秘书的，而且，前缀还是市委的，人选只有一个，那就是市委书记的秘书黄江国。这可是市委大秘啊。

　　一听到这句话，一干干部都笑着道：“陈局，您先忙。”

　　“陈局，大秘的电话要紧。您忙您的。”

　　陈晓伟虽然话说得骄傲，可是，此刻，陈晓伟却不敢有任何的怠慢。市里面的事情，陈晓伟自己清楚，自己这一辈子，虽说也算是正处级的干部了。可是，陈晓伟自己却是清楚自家的事情。

　　就是因为自己在市里面，在省里面没有强力的奥援，所以，自己这一辈子，才不过是一个正处级到头。否则，怎么可能从一个县级市的副市长调任教育局这样的边缘单位担任一把手。

　　在外面，陈晓伟是手眼通天的人物，可是，陈晓伟却很清楚，在真正的大佬面前，自己什么都算不上。

　　此刻，接到了黄大秘的电话，不敢怠慢，陈晓伟立刻就走到了书房里面，顿了一下，调整了一下心态，这才接通电话：“黄秘书长，你好。我是陈晓伟。”

　　黄江国是许爱国的秘书，同时，也挂着市委副秘书长的头衔，黄秘书，这不是什么人都可以称呼的，下面的干部，都是称呼黄秘书长。

　　电话那端，黄江国的声音传了过来：“陈局长，你现在在什么地方？”

　　这句话让陈晓伟心中咯噔了一下，可是，心中还是抱有一定的希望，讪笑道：“秘书长，我现在在江水老家这边。秘书长，您有什么吩咐？”

　　话音刚一落下，黄江国的声音再次传了过来：“你马上备车，来红旗区的洪家村居委会这边。聂省长在这边，这一次，你们教育系统出大乱子了。你陈晓伟如果不来把事情搞清楚，你这个教育局长，恐怕也当到头了。”

　　没有任何的客套，甚至，话语可以说得上是极其严肃，陈晓伟的额头上顿时冒出了汗水，聂省长？这可是自己想都想不到的层次。想到聂省长在省内的名望和传说。杨德市以及其他几个地市里面，那么多人落马，都是聂省长亲自督办。陈晓伟此刻早就坐不住了。

　　挂下电话，平复了一下心情，陈晓伟从房间里走了出来，看着在家给自己拜年的往昔的部下，陈晓伟微笑着道：“老方，我去一趟市里，聂省长来了。市里面，点名要我出席。”

　　当陈晓伟赶到市里的时候，已经是下午三点多了，江水市到常虹市区，说远不远，说近，那也不近。两百多公里的路程，再加上这个时候，年节将至，天气寒冷，路上的车流众多，不时还有交通拥堵的事情发生。

　　赶紧赶慢，陈晓伟总算是在三点多赶到了红旗区这边。

　　洪家村社区居委会，陈晓伟是不怎么熟悉的，不过，大致哪一块，陈晓伟还是清楚的，车子一停下，陈晓伟就看到了在外面站岗的民警。

　　一迎上去，许书记的秘书黄江国就一脸焦急的迎了上来：“陈局长，出大乱子了。你还这么悠闲。现在，聂省长，马副省长，省里李秘书长，市里面，许书记以及黄市长都在里面等着呢，着重追查的就是全是中小学校寒暑假补课的问题。”

　　听到黄江国的话语，陈晓伟心中有些感激，低声道：“秘书长，多谢了，以后，秘书长但凡有用得上我的地方，尽管开口，我陈晓伟就是拼了这条性命，也要帮秘书长办妥了。”

　　这一个提点，对于陈晓伟来说，不可谓不是恩重如山，提前知道上面怒在什么地方，就意味着在接下来，自己可以预先做一下准备，怎么来回答，表现得好。自己顶多就是一个失职。位子还能保住，在官场上这就是大恩了。

　　黄江国微微点头，笑着道：“陈局，不要说这些了，先想想怎么把眼前的事情应付过去再说吧。”

　　黄江国这不过是做的顺水人情，对自己，根本就没有任何的损失，反正，陈晓伟进去之后也会知道情况，只不过是提前告诉他而已。可是，这样的话，不管最终结局如何却能得到陈晓伟的感激。

　　院子里，中午饭是常虹市市委这边安排人送过来的，聂振邦吩咐的工作餐。此刻，聂振邦在院子旁边，中间摆放着茶几和凳子，上面拜访了瓜子、花生、糖果等过年的物品。在两侧，各点了一堆火。

　　聂振邦的神色如常和林三强以及周围的街坊邻居交谈着，询问着他们的日常生活。

　　门外，陈晓伟一走进来，所有人的目光都望向了他，许爱国在旁边开口道：“省长，这位就是市教育局的陈晓伟同志。”

　　聂振邦站了起来，看着陈晓伟道：“陈局长，常虹市的中小学校寒假期间违规补课，到底是怎么回事？这是整个常虹市的普遍现象，还是个别现象。收费如何，这里面，有多少人违规，你来解释一下。”

　　什么时候，陈晓伟和省长亲自对话过，此刻，听着这一番话，陈晓伟整个人都懵了，顿了一下，陈晓伟这才道：“省长，具体的情况，我们市教育局也不清楚，但是，我可以向省长保证，市里面，一直严格按照省教育厅发布的文件精神办理，并发出文件明令禁止寒假违规补课行为。”

　　听着陈晓伟的话语，聂振邦眉头一皱，很显然，对于陈晓伟的回答，聂振邦并不满意。沉声道：“陈局长，你作为教育局的局长，寒假补课，这么大的事情你竟然说不清楚。既然如此，那我就给你时间，你给我查清楚。查不清楚，这个年，你就不要休息了。”


第0827章 一封举报信

　　查不清楚，这个年就不要休息了。

　　省长的这番话，说得已经足够明白了，省长的这一个态度，也已经明确表达出来了。

　　走出棚户区的时候，周围，垃圾的臭味，陈晓伟已经闻不到了。现在，陈晓伟的心思已经全部都落在了寒暑假补课的事情上。

　　正准备开始行动，门内，传来了一阵声音，聂省长在市委几大领导的簇拥之下，走了出来。这让陈晓伟立刻选择站立在旁边。

　　看着陈晓伟，聂振邦再次重申道：“陈局长，我在市委宾馆这边等你的消息，你有什么情况，要第一时间汇报上来。我和许书记、黄市长在这边等着。无法无天了，省里三令五申，多次下文，不能加重学生负担，不能变相收取补课费，不能也不得进行寒暑假补课，你这个教育局长是怎么当的，辖区内，发生这么大的事情，到现在才知道。”

　　等聂振邦上车，此刻，市委书记许爱国却是迟滞了一步，转头看着陈晓伟，严肃道：“陈局长，你这边，马上跟市纪委周书记联系，这个事情，市纪委方面也介入调查，这个案子，不管涉及到谁，不管涉及什么人，一律严查，该开除的开除，该严惩的严惩！”

　　许爱国的话语，已经很明确了，聂振邦的耳目还是很敏捷的，虽然一步踏上了商务车，可是，许爱国压低声音的教导。聂振邦还是一字不露的听到了耳朵里。这个许爱国，果然不是简单人物，在这瞬间，就做出了最为明智，最为聪明的选择。

　　教育系统出了乱子，基本上可以肯定，即便牵扯，也不会是大案要案，顶多，就是牵扯到市教育局而已。补课么？基本上，那都是下面各个学校的私人行为。这样一来，许爱国严查起来，根本就没有什么负担。可是，这样做，却是能够给自己一个足够好的印象。

　　陈晓伟额头上有些汗水，这是刚才紧张的时候，吓出来的，省长的官威，那不是一般人可以承受的，更何况，聂省长如今在省内的威望那是如日中天。

　　点了点头，如同是小学生一样道：“是，请许书记放心。我这边，马上向周书记请示汇报，市教育局纪检组一定配合市纪委将整个事情查一个水落石出。如果没做好，我任凭书记惩罚，绝无怨言。”

　　目送车队离开之后，陈晓伟这才长吁了一口气，刚才，在聂省长和许书记的威压之下，自己还真有点透不过气的感觉。

　　坐到车子上，陈晓伟立刻就拨通了市纪委书记办公室的电话，这边，常虹市纪委周书记已经得到了许爱国的指示，一听是陈晓伟，也很直接，开门见山道：“陈局长，市纪委这边的调查组已经组建完毕了，现在，我带领调查组马上赶赴市教育局，你这边，联系一下，首先，让市教育局党组班子成员全部都到齐了，开一个短会。确定下一步工作方向吧。”

　　……

　　市教育局

　　会议室内，此刻，气氛显得很严肃，中间主位上是市纪委周书记，这可是市委常委，排名前几的大领导，往日里，市教育局怎么可能和市委大佬有什么接触。

　　除去专案组的成员以外，市教育局党组班子成员悉数就坐，周书记环视了一下众人，沉声道：“同志们，相信，之前大家都已经清楚是怎么回事了。这一次，教育局出了大乱子。省里面，三令五申严禁补课，严禁以补课来收取费用，你们倒好，让聂省长抓住现行了。现在，大家说一下，案子，该怎么查。”

　　说到这里，周书记的目光落在了市教育局党组副书记、副局长兼纪检组组长李旺勇身上。沉声道：“小李，你是市教育局的纪检组长，对于教育系统的违规案件调查，你比较有经验，你来说说看，这个案子，该如何查？”

　　李旺勇年约四十多岁，在教育系统，算是年富力强的年轻干部，周书记这一个称呼，却是没有人反驳。

　　李旺勇的面色显得十分的严肃，有种纪检干部的特质，顿了一下，李旺勇开口道：“周书记，老陈，从这个案子来看，可以说，这是一个很简单的违规案。目前来说，根据已知的情况，常虹市十一中学，也就是红旗区一中，顶风作案，违规补课，这一个事实是不可辩驳的。这样一来，我觉得，我们的主要方向，就是集中在这一方面。统计调查全市其他各大中学，寒假补课的问题。另外，我建议，红旗区教育局局长、党组书记，在这个事情上，负有不可推卸责任，应给予停职处分，具体的处理意见，等案子结案之后，再行商议。另外，对红旗区一中的校长，等领导班子予以调查。该清退的清退，该返还给学生的补课费，立刻返还。以最快的速度，给出一个明确的结果。”

　　话音落下，周书记也赞赏的点了点头，这个李旺勇，还是很有才干的。知道现在非比寻常，以往敷衍了事的那一套，肯定是行不通。如今，省长坐镇在这里，势必要有人出来承担责任。红旗区教育局，以及涉事的学校，那就是不二人选了。这样，省长才能满意。

　　随即，周书记也开口道：“我个人认为，小李的意见很不错。条理清晰，分析准确。既然如此，我看，就按照这个计划行动吧。这个案子，也不是什么大案要案。我建议，兵分两路，其中市纪委调查组，驻扎在市教育局这边，市教育局党组班子抽调一部分人马，立刻联系全市各个县市教育局，全面清查寒假补课的事情。另外，市教育局纪检组立刻进驻红旗区教育局，对红旗区的中学进行严肃的检查。务必要在今天给出一个明确的结果。”

　　周书记说出这番话的时候，市教育局这边，包括陈晓伟在内，都明显的松了一口气，周书记这么安排，可谓是给足了市教育局天大的面子，也可以说是网开一面了。

　　让市教育局去红旗区，局势就控制在内教育局内部。另外，全面清查全市其他县市区的中学是否有违规补课问题，那也是可以松动的。

　　陈晓伟很清楚，这么一来，自己这乌纱帽基本上算是保住了。而且，这一次，还因祸得福，搭上了黄江国这一条线。这以后，能不能再进一步，就看自己的运作了。

　　……

　　市委宾馆

　　因为聂省长的下榻，此刻，市委宾馆这边可谓是严阵以待。在市委宾馆门外，市公安局巡警和治安民警至少有四拨人马，或是坐在警车里，或是便衣在旁边守卫着。

　　而市委宾馆内部，也是犹如临战状态。厨房里，市委接待办主任，市委宾馆总经理，亲自监督，虽说标准是严格按照三公条例来执行，可是，在菜式的选择以及菜肴的口味上，却是加强了管理。

　　市委宾馆，777号房间。

　　实际上，市委宾馆第七层是没有这么多房间的。可是，按照体制内的规矩，777号房间却是特别设立的。俗话说，七上八下嘛？体制内的干部，和做生意的商人也一样，商人们，喜欢8，体制内的干部，喜欢7。其中，七上八下这是一个原因。另外一个原因也是如此，七上八下可不单纯是一句俗话，在体制内，57岁和58岁那是一道坎，打个比方，正厅级干部，如果是57岁的话，上一步的可能性占大多数，可是，如果是58岁的话，即便是上，也就是人大、政协等部门，不可能任领导职务，这也是七上八下。所以，常虹市市委宾馆这边，别出心裁搞出了一个777号房间。

　　这是一个商务套间。大约一百五十多平米的面积。此刻，聂振邦坐在沙发上，左侧是马副省长以及李秘书长，右侧是许爱国和黄振求。

　　此刻，许爱国显得很谨慎谦虚，微笑着道：“省长，常虹市的旧城改造，在去年八月份正式启动之后，这半年的时间内，旧城区这边的道路以及市政公用设施基本都已经改造完毕。”

　　听到这里，聂振邦也微笑着道：“旧城改造的速度还不错嘛。在改造的过程之中。还是要注意拆迁老百姓的利益。在市政设施上，要充分考虑未来，不要只看到眼前，我看过国内不少的城市，在改造的时候，只看着眼皮子底下，搞了一个什么四车道，结果，刚改造完毕，却发现，道路不够宽阔了，又要重新搞，这是劳民伤财，为官做事，一样的道理，要有前瞻性，要大气，要有远见。”

　　聂振邦说话的时候，许爱国和黄振求都拿出了笔记本，在旁边虚心的记录起来。

　　对于两人这种态度，聂振邦也很满意，不管这两人是什么心态，至少，这种态度是好的。

　　正准备说话，外面，传来了敲门声，紧接着，李居朋推门走了进来，附耳道：“省长，刚才，武哥在楼下收到了一封举报信。”


第0828章 惊人利益

　　举报信？

　　聂振邦一听到这个词语，脸上顿时露出了一丝玩味的笑容，看样子，这常虹市里面，还有不少的有心人啊。

　　自己这边，刚刚开始对中学违规补课的问题进行调查，马上就有人准备好了举报信。那么？林三强家里的事情，是不是也有人刻意为之？

　　对于这个，聂振邦却是沉思起来。不过，瞬间，聂振邦就否决了这个假设。如果，林三强也牵扯其中的话。那说明。举报的人有不小的能量，这不是什么工程弊案，也不是什么房地产腐败案，不过是教育系统内部的案子，估计，许爱国和黄振求也牵连不上。

　　这样一来，应该是事有凑巧，让自己遇上了，这个举报人，有一定的关系。觉得这是一个机会，这才有举报信的事情。

　　接过信，聂振邦点头道：“我知道了，你先去休息吧。”

　　关上门。聂振邦显得很悠闲，返回沙发上，旁边，包括马月群在内，所有人都看着自己手中的信封。

　　聂振邦微笑着道：“许书记，常虹市的言路，看样子还是不太畅通啊。竟然都有人把举报信送到我这里来了。”

　　这句话，让许爱国和黄振求的面色为之一变，举报信，直接送到了省长的手里，下面的这些人是干什么吃的。讪笑了一下，许爱国瞬间就回复了平静，很是谦虚低调道：“省长批评得对，我们一定加强信访工作的管理，一定广开言路。”

　　聂振邦微笑了一下，淡然道：“我先看看是怎么回事吧。”

　　当着众人的面，聂振邦打开信封，里面的材料很厚实，折叠在一起，也有一厘米厚。

　　果然不出聂振邦的预料，举报材料，就是针对教育系统来的。这里面，不光是举报了全市不少中学违规补课收取补课费的问题。另外，还指名道姓，直接举报了一个叫言旭的男子，此人在常虹市开设了一家创智文化传媒的公司，这个公司，成立开始，就承包了全市各大中小学的课外书以及辅导教材的销售，同时，各个学校的校服也都是创智公司包销。

　　让聂振邦没有想到的是，就是这一个毫不起眼的创智公司，一年的利润，在一千万以上。

　　……

　　“尊敬的聂省长，言旭此人，是市政府分管科教文卫副市长言顺安的侄子。依靠其叔的关系，每年，全市各大中小学校都有一定金额的任务，多则几十万上百万，少则十几万。这一些负担，直接转嫁到了广大的学生头上。全市，十几万学生，平均每人每一个学期要承担几百块的支出。更可恨的是，这些教材，粗制滥造，根本就是创智文化自行印刷的劣质产品。另外，每个学期，每个学生还要承担两套校服的费用。此人的行为，已经严重的损害了全市学生，给学生家长带来了巨大的负担。孩子是祖国的未来，是民族的未来。作为一个有良心的人民教师，我恳请聂省长彻查此事，还全市学生一个干净的，轻松的读书环境。”

　　“另外，言旭此人，依仗其关系，在全市教育系统内，大肆的卖官，但凡想要升迁的。各个县市区以及市直学校，中小学校，各种领导岗位，以及各个区县市教育局机关，市局机关等单位。包括卫生、体育、科技等单位，干部升迁任免，都是明码标价。据我所知，一个县级教育局副局长职位，在言旭那里，是明码标价为十五万。另外，此人生活作风不检点，全市，各个学校，有不少年轻女教师都被此人收入囊中。有不少女学生，因此自杀或是转学、退学等。这种人，这种行为，已经严重的影响到了常虹市教育系统的正常秩序，我恳求上级领导，予以严查。”

　　最后，落款上面，却是一个堂堂正正的名字，常虹市第三中学数学老师匡丽丽。

　　女教师的举报信？

　　聂振邦愣了一下，瞬间就明白了过来，可是，此刻，聂振邦的心情，却是前所未有的沉重，这个名叫匡丽丽的女教师，恐怕也是其中的受害者之一吧。有如此的胆气和魄力，敢站出来，坚持正义，此人，是值得钦佩的。

　　顿了一下，聂振邦抬起头，环视众人，看信之前，和看信之后聂振邦的神态变化很明显。

　　这让旁人都为之一紧，这到底是一封什么样的举报信，这一次，常虹市恐怕又要出大事了。

　　看着旁边的马月群，聂振邦将材料递了过去，开口道：“马副省长，你看一下吧。”

　　聂振邦此刻，显得很有耐性，等待着马月群，以及许爱国和黄振求和李云鹤都看过了举报材料之后，这才缓声道：“都看完了，有什么感想没有？”

　　旁边，马月群却是沉声道：“省长，我建议，立刻和纪委宁书记联系一下，请省纪委方面出面彻查此事。”

　　同为女人，马月群虽然是民主党派人士，可是，马月群此刻也被材料上的东西给震撼了。有些发怒的提出了自己的建议。

　　许爱国的脸色很不好看，固然，事情牵扯不到自己的身上，可是，毕竟是发生在常虹市，就在他许爱国的眼皮子底下，出了这么大的事情，胡作非为，横行霸道，欺男霸女，这不是活生生给了他一巴掌么？

　　沉吟了一下，许爱国开口道：“省长，请相信常虹市委市政府，请您相信我。这个案子，常虹市委，上上下下，一定给省委省政府，给全市的学生和教师，给全市的广大人民群众一个满意的答复。”

　　黄振求此刻的脸色更是苦大仇深，案子的根源是在市政府。没有想到，言顺安这么一个好好先生，竟然是满肚子的男盗女娼，竟然有这样的亲属，还做出这种不可饶恕的事情。

　　这一下，可以想象，自己在聂省长面前的印象肯定是一落千丈了。接过了许爱国的话语，黄振求也开口道：“省长，我监管不严，请求组织上处分我。”

　　话音落下，聂振邦就直接打断了黄振求的话语，沉声道：“黄市长，你们的处分，现在先放在一边，现在的问题是，怎么查，如何查，常虹市，必须要给我一个明确的答复，你们的事情，等案子结束之后，肯定会有一个答复。”

　　“省长……”

　　许爱国刚开口，外面，却传来了敲门声，紧接着，李居朋走了进来，汇报道：“省长，门外，常虹市纪委的周爱华同志以及常虹市教育局陈晓伟同志在外面。想汇报一下调查的情况。”

　　一听到这里，聂振邦手一挥。沉声道：“让他们进来吧。”

　　此刻，周爱华和陈晓伟都还不知道发生了什么事情，一进门，看着众人严肃凝重的表情，周爱华调整了一下心态，开口道：“省长，关于违规补课方面的事情，基本上已经调查清楚了。”

　　陈晓伟此刻也开口道：“省长，根据市纪委以及教育局纪检组的调查，此次事件，是红旗区几个中学的私下行为。其中，牵扯到红旗区二中，市十一中，市十六中等中学。现在，红旗区教育局局长等相关责任人已经停职，对于涉事学校的校长都给予了免职的处分……”

　　话还没有说完，聂振邦就冷笑了一下，如果，没有这一封举报信，恐怕，聂振邦对这个事情还真就信以为真了。

　　可是，看过举报信，这番话，聂振邦就不怎么信任了，顿了一下，直接道：“陈局长，你这个教育局局长的位子，是花了多少钱买来的？”

　　冷场！沉寂！

　　聂振邦的这句话一出口，房间内，寂静无声，旁边，许爱国和黄振求是不知道说什么。周爱华也被搞懵了。难道这陈晓伟和聂省长有仇？陈晓伟则是不敢回答，也不知道该如何回答。

　　旁边，马月群、马副省长沉声道：“常虹市教育系统，好，好得很啊，陈局长，我问你，常虹教育系统，每一个学期，给下面的学校下达了多少课外书的订阅任务，下达了多少校服的任务，在你陈局长手下，各个职务的升迁，我听说，都有明码标价的情况。陈局长，难道就不准备解释一下么？”

　　话既然已经说开了，旁边，许爱国将桌子上的举报材料拿了起来，扬了扬，对着周爱华道：“老周，你还是先看看这份举报材料吧。”

　　对于许爱国这种小动作，聂振邦也不以为意，许爱国这个人，虽然和自己不对路，但是，能力还是很不错。体制内，想要全部都是自己的人，这是不可能的。只要许爱国不添乱，这一点肚量，聂振邦还是有的。

　　此刻，许爱国明显就是要给周爱华一份人情。聂振邦也不点破，等周爱华拿起材料，认真的看完之后。

　　周爱华却是立刻就明白了。难怪聂省长和马副省长会发火了。这边收到了材料，你们倒好，敷衍了事。很是感激的看了许爱国一眼，周爱华沉声道：“省长，我建议，立刻免除陈晓伟同志市教育局局长职务。市纪委立刻成立专案组，展开调查。”


第0829章 大棒挥舞

　　周爱华此刻却是无比的睿智，看省长的这一个态度，周爱华很是清楚，刚才，市纪委的这一些调查，很明显，是难以进入省长的法眼的。而且，有这封举报信在这里，之前的那些调查，放在现在，说得好听一点，这是失察，说句不好听的，这是在敷衍了事。

　　所以，周爱华没有半点的犹豫，第一时间，就做出了最为明智的决定，展现出了身为纪委书记的果断和气势。

　　淡然的看了周爱华一眼，聂振邦不以为意，水至清则无鱼，地方上的干部，心中打的什么小九九，这一套，聂振邦是很清楚的，乡土关系。同学关系，同事关系、亲戚关系，总而言之，同在一个地方，如果不是如自己，如许爱国这样的空降干部的话，各种关系的羁绊是在所难免的。上有政策，下有对策。这种事情，也不是多么稀奇。

　　此一时，彼一时。在这封举报信之前，市纪委以及常虹市教育局的调查结果，无论如何，自己肯定会满意。可是，现在么，那就不行了。

　　既然这周爱华能够及时的转身，再在这个事情上抓住不放，纠缠下去，一方面，显得自己肚量不够，另外一方面，也不符合为官之道。

　　顿了一下，聂振邦挥手道：“许爱国同志，这一次，常虹市出现的问题，给我们，上了很深刻的一课，教育意义重大啊。”

　　事情发展到这一步了，聂振邦的称呼也变了，不是开始不偏不倚的许书记了，而是直接称呼许爱国同志，这一个变化，却也能够表达聂振邦的心态。

　　官场中人，都是眼眨眉毛动的人。对于聂振邦的称谓变化，许爱国和黄振求都是心领神会。

　　“许爱国同志、黄振求同志，俗话说得好，权力越大，责任越大。这一次，常虹市的事情，对我，对常虹市市委全体班子，这是一个深刻的教训。一个分管科教文卫的副市长，还没有入常委，却能够掌控科教文卫系统的干部任职和升迁，利益职务之便，大肆的谋取私利。这是监管制度的缺失和不足。在这一方面，常虹市要高度重视起来，亡羊补牢为时未晚，一定要还常虹市的广大人民群众一个朗朗乾坤。”

　　聂振邦这番话说起来，掷地有声。而且，这番话，并不是无的放矢。而是深有感触。

　　旁边，许爱国和黄振求对视了一眼，这两位是常虹市的一二把手，平日里的关系，虽然谈不上融洽，但是，在此刻，两人也清楚，抛除成见，精诚合作。这是目前最为妥当的方式。

　　一方面，副市长言顺安在外人看来，在人民群众看来，那的确是高官。可是，在市里面，在两人眼中，也仅仅是边缘人物，想想，一个分管科教文卫的副市长，连市委常委都不是，这自然是边缘人物了。

　　二方面，现在聂省长怒火冲天，正在气头上，这个时候，自然没有人会傻到，为了这一点事情和省长来对着干。

　　所以，这一个对视，两人瞬间就已经达成了默契，许爱国代表常虹市市委开口道：“省长，请您放心，常虹市一定不包庇掩护，一定不徇私枉法。我的意思是，市委立刻召开常委会议，提议成立市纪委专案组，对言顺安以及其侄子言旭的创智公司进行严格的调查。”

　　黄振求在旁边也表决心道：“请省长放心，市里面的态度，我相信，许书记和我都是一个意思，绝不姑息，严惩不待。”

　　聂振邦沉吟了一阵，这个案子，市里面调查也可，交到省里面，交由省纪委进行调查也说得过去。

　　现在，聂振邦考虑的是，这个案子，是否转交给宁博军，要知道，宁博军和自己从一开始就不怎么对路，宁博军和龙庚华之间的那些龌龊，现在都还是省里面人尽皆知的事情。

　　顿了一下，聂振邦转头看着旁边的副省长马月群道：“马副省长，你的意见如何？”

　　马月群虽说是民主党派人士，可是，马月群却是主管科教文卫体的副省长，名义上，马月群是言顺安的上级领导，这个时候，给马月群一些面子，并无坏事。

　　马月群此刻也沉默了一下，言顺安的情况和其他人不同，一般来说，各个地州市，各个省市自治区，民主党派人士担任政府的副职领导一般都是主持科教文卫体方面的工作。

　　现在，常虹市这边，算是一个特例，言顺安可不是民主党派。这算是执政党内部的事情。这执政党和民主党派之间，差异还是有的。现在，固然聂省长询问了自己，可是，自己也不能不识趣。

　　半晌之后，马月群也开口道：“省长，这方面，你是专家，我听省长的意见。”

　　聂振邦点了点头，马月群这个人，能够做到现在的地位，果然不是一般人，知进退。懂人情，随即，聂振邦也开口道：“既然马副省长都这么说了，我看，还是让常虹市进行调查吧。”

　　说到这里，聂振邦转头看着许爱国和黄振求道：“许书记，黄市长，案子，交给你们常虹市来调查，不过，丑话我就先说在前头了。这个案子，如果有任何遮盖和隐瞒的地方，到时候，我倒是不介意让博军同志亲自出马。”

　　聂振邦这一手，也就是典型的一手胡萝卜一手大棒。有了这句话垫底，相信，许爱国也好，黄振求也罢，都不会有其他任何的心思。毕竟，这是省长亲自督办的事情。

　　现在，案子还是在常虹市内进行，由常虹市纪委出面调查的话，性质和由省纪委出马，那是完全不同的。甚至，这对他们两人的仕途履历都是有好处的。这一手，就是聂振邦送出去的胡萝卜。而那一番敲打，那就是悬在两人头顶上的大棒了。打不打下来，一切，就看他们自己如何把握这个案子了。

　　许爱国点了点头，望向聂振邦的眼神也不一样了，刚来巴蜀省任职的时候，许爱国对聂振邦还略有轻视，可是，现在么，亲眼见识了聂省长的这一番手段之后，许爱国心中也有了一个明悟，真要是按照老李家所说的那样，和聂振邦碰撞，这无异于是鸡蛋碰石头。

　　站了起来，许爱国笑着道：“省长，您看，常委会议您是不是出席一下？”

　　“许书记，常虹市的常委会议，我就不参加了，你是班长，你的能力，我还是相信的。”聂振邦摆了摆手，拒绝了许爱国的邀请。

　　……

　　常虹市委办公大楼

　　位于十层的会议室内，此刻，却是一片通明，已经是大年二十八了。这个时候，机关的工作基本上都是处于扫尾阶段了。这个时候，突然召开常委会议，一时之间，会议室内，已经到了的常委都在纷纷议论起来。

　　会议室大门打开，许爱国、黄振求以及市纪委书记周爱华联袂从门外走了进来，三人凝重的脸色，让会议室的气氛陡然一变。

　　坐在自己的主位上，许爱国环视众人，沉声道：“同志们，开会了，这个时候，临时把大家都召集起来开会，相信，不少同志都有些纳闷。这样，老周，你把掌握的情况先向各位同志通报一下。”

　　等周爱华说完之后，会议室内，顿时就议论起来，谁都没有想到，常虹市里竟然出了这么大的事情。买官卖官，这还是华夏么？这还是新社会么？

　　许爱国敲击着桌子，沉声道：“同志们，我建议，立刻组成专案组，这一次，由黄市长亲自担任组长，由纪委周爱华同志担任常务副组长，马上调集纪委、监察局、反贪局、公安局等单位的精兵强将，组成专案组，分别对言顺安同志以及言旭进行全面的调查取证，我和黄市长以及周书记可是在省长面前立下了军令状的，现在，我再说一次，这个案子，大家一定要高度重视，全力配合，宣传部门要控制好舆论导向，其他各个相关部门要密切的全力配合，案子做不好，谁出了乱子，我这顶帽子下掉之前，我就先把谁的帽子给摘了。”

　　……

　　言家

　　在常虹市来说，言家，也算是一个名望之家。不但出了一个副市长，言旭的公司更是做得风生水起，言家，可谓是要钱有钱，要权有权。

　　此刻，在常虹市，滨江华府这边，一栋面积足有两千多平米的大别墅里，言家上上下下，一大家子，十几口人都聚集在了一起。在筹备和准备着迎接春节的到来。

　　因为叔叔言顺安也已经回家了，这个时候，就算是从不着家的言旭，此刻也老老实实的窝在了家里。

　　客厅内，言顺安当仁不让坐在中间，旁边是大哥言吉安、三弟言平安以及小妹言丽安。

　　环视众人，言顺安的目光落在了言旭身上，沉声道：“小旭，你也老大不小了，如今，也算是事业有成。是该考虑找一个人结婚了。财政局，刘副局长的女儿和你年纪相仿。老刘这个人，虽然没有了太多上升的潜力，可是，位高权重，即便是孙局长即便是黄市长也要给他几分面子。我看很不错。你不考虑考虑？”


第0830章 牢里过年

　　说到这个，言旭的脸上闪过一丝狰狞，不过，言旭掩饰得很好。财政局刘新民的女儿，这可是常虹市内，赫赫有名的美女。能够娶到她做老婆，言旭哪里还会有什么不满意的。

　　可是，自己满意别人不行，还得要别人满意自己啊。可是，言旭很清楚，刘大小姐对自己并不满意，归根结底，自己在常虹市的名声太坏了，首屈一指的花花公子，这样的人，对于刘大小姐这种有家世有背景的人来说，这就是不可原谅的。

　　讪笑了一下，言旭道：“二叔，您的提议，我是举双手赞成的，可是，刘大小姐对我没有感觉，甚至，还说得上厌恶，我也没有办法啊。”

　　话音刚落下，旁边，一个中老年妇女却是嘴角一撇，道：“小旭，她还看不起你，要让妈说，小旭年轻有为，要学历有学历，要事业有事业，要人才有人才，哪里配不上他，二弟，要不，你给那姓刘的施加一点压力。他一个副局长，凭什么跟我们较劲。”

　　这一番语气，无比的猖狂，典型的是那种没有素质和修养的女人才能说得出来的，这种观点，典型的就是孩子是自家的好。一个妇女，安排起来头头是道，堂堂一个享受副处级待遇的干部，在她眼里，什么都不是了。

　　言顺安此刻很是恼火的瞥了一眼。沉声道：“真是妇人之见，你以为，刘新民是什么人，我不过是一个分管科教文卫的副市长，不入常委，他刘新民在财政局这么多年。根底深厚，财政局这是市委许书记和黄市长都看重的部门。论权势，他刘新民也不比我差。”

　　顿了一下，言顺安看着言旭道：“小旭，你自己那些乱七八糟的事情，以后还是要注意一些。收一点心，你要给人看到你在改变。明白了么？”

　　话音刚落下，门外，却是传来了门铃声，一听到这个，不少人都站了起来，言旭的母亲因为被言顺安不轻不重的说了一顿，心情有些不痛快，讪笑着道：“二弟，你公务繁多，我们就不打扰你和部下谈公事了。”

　　临近过年，下面的一些领导干部，自然都是要抢在年前的时候来把年拜了，真正要是等到年后了，先不说领导的看法如何，至少，对你的印象肯定要比别人差上一些。这些天，言顺安这边就没少有人登门，基本上，一波接一波，仿若都是提前商量好了的一样。

　　言顺安对着旁边的言旭使了一下眼色，言旭聪明的站了起来，打开门，原本笑脸相迎，阿谀奉承的话语却是不见了。

　　在别墅门口，四个身穿深色西服的男子，面无表情，看着言旭，沉声道：“言顺安同志在不在？我们是市纪委的。要找言顺安同志了解一下情况。”

　　言旭固然猖狂，可是，也没见过这种世面，有些慌乱，目光都不敢对视，点了点头，随即，恍然大悟道：“在，在……在！”

　　言顺安此刻也站了起来，走到了门口，看着四个纪委的工作人员，言顺安心中咯噔一下，不过，瞬间又镇定了下来，显得十分从容道：“你们找我有什么事情？怎么没听周书记说起。”

　　这句话，言顺安是刻意这么说的，意思，无非就是要表达出自己和周爱华比较相熟的意思。

　　可是，眼前的这些人，却是不为所动，看着言顺安，中间为首的男子，打开提着的公文包，拿出一份文件，递给了言顺安道：“言副市长，这是市委、市政府、市纪委以及市人大联合下发的文件，你看一下。”

　　红头文件，上方中央的鲜红标题，关于对言顺安同志实施双规的若干决定。中间是黑体字的内容，此刻，言顺安大脑一片空白，已经看不到什么了，一句话，无比的醒目，请市纪委专案组对言顺安实施双规，并立案调查其违规违纪问题。最后，落款是常虹市市委、市政府、市人大、市纪委，一横杠之后，写着，报送省委、省政府、省人大、省政协、省纪委；抄送市直各个机关单位、各区县市。

　　这份文件的真实性，言顺安基本上不要去考虑，也不要有任何的质疑，这绝对是真实无疑的。

　　看着四人，言顺安的面部表情显得很怪异，笑又不像笑，哭也不像哭，很是尴尬道：“同志，我收拾一下东西如何？”

　　“不必了，言顺安同志，带上你的外衣，跟我们走吧，从现在开始，你被正式双规了。党的政策，我想你是清楚的。从现在开始，你不能与任何人有任何的联系。”为首的男子直接拒绝了言顺安的请求，对着旁边的人挥手道：“带走。”

　　言顺安被带走，顿时在言家炸锅了。此刻，所有人都如同是热锅上的蚂蚁一样，言顺安是言家的顶梁柱，言顺安一倒，在常虹市，谁还认识你言家。

　　言旭也是无比的焦躁，心中有种不祥的预感，看着众人，言旭站了起来，开口道：“我去东港那边有点事情，我就不在家过年了。”

　　话音一落，言旭的母亲去是开口道：“小旭，你干什么？这个时候了，去东港干什么。快想想办法，去打听一下，到底是怎么回事？”

　　就在这个时候，门外，再次传来了门铃声，打开门，此刻，门外站着六名警察，这一次，警察可没有像纪委的人那么有礼，直接就走进了屋子，中间为首的一人道：“言旭，我们是市公安局经侦支队的。关于你创智文化公司有一些经济纠纷案需要你协助调查。”

　　话音落下，旁边，另外一名警察站了出来道：“言旭，我是市公安局刑侦支队的，有人举报你涉嫌强奸。跟我们走一趟吧。”

　　不容拒绝，言旭直接就被几名警察直接带走了。

　　……

　　常虹市军分区招待所里面，市纪委书记周爱华亲自出马，坐在了言顺安的对面，周爱华的目光很锐利，注视着言顺安，沉声道：“言顺安，知道我们把你带来是因为什么吗？”

　　言顺安的眼神有些躲闪，在周爱华这样的老纪委面前，言顺安的心理素质还没有那么强悍。躲避着眼神，看着一边，道：“我不知道？”

　　对于这种情况，周爱华早有了解，这种事情，遇到多了，早就见怪不怪了。但凡进了这里的人，都是鸭子死了嘴巴硬，不到黄河心不死的角色，冷笑了一下，周爱华却是沉声道：“言顺安，你不要心存侥幸，既然组织上已经对你做出了双规的决定，就说明，组织上已经掌握了你违规违纪的证据，既然你不知道，我不介意提醒你一下。科教文卫系统内，明码标价卖官的事情，你应该知道吧，你侄子言旭的创智公司，垄断全市中小学课外辅导教材以及校服的事情，你该知道吧？”

　　言顺安不是什么强力核心人物，自身也没有多少奥援，在这种情况下，言顺安很清楚，事情到了这个地步，已经没有人来救自己了。这股气一落下，言顺安也老实了，沉默了半晌之后，抬起头，看着周爱华道：“周书记，我对不起组织上对我的信任和培养，我对不起人民群众对我的支持。我交待问题。”

　　就在言顺安开始交待的时候，言旭此刻也坐在了市公安局的审讯室这边。看着言旭还是吊儿郎当的样子，负责审讯的民警一拍桌子，沉声道：“言旭，你不要以为，你不交待问题我们就不知道你所犯下的滔天罪行。”

　　说到这里，负责审讯的民警刻意顿了一下，这是一种审讯的惯用招式，缓冲一下，让对方以为自己不过是恐吓的时候，却突然爆发，借此，击溃对方的心灵防线。

　　果然，就在言旭以为不过是蒙自己的时候，民警却突然大声的道：“言旭，你不记得常虹一中的英语教师张雨菲了吗？你不记得常虹职业中专的王静了吗？还有，常虹五中的几个女学生，这些，还需要我来提醒你么？老实交待，你还有悔过的希望，否则，等待你的，必将是死路一条。”

　　言顺安叔侄俩的案子，调查得十分迅速，这两人，本就不是什么穷凶极恶之徒。在强大的攻势下，都很快就突破了心理防线。

　　大年二十九，上午，聂振邦离开常虹市的时候，常虹市召开了新闻发布会，通报了言顺安以及言旭叔侄的案情。两人正式移交检察机关，等待他们的，必将是法律的严惩，而这两叔侄，是肯定要在牢房里面过年了。

　　在前往五梁市的高速公路上，聂振邦拿着常虹市的汇报纪要，仔细的看完之后，微笑着道：“马副省长，这一次的事件，我是深有感触啊。这叔侄俩在常虹市胡作非为这么多年，却在短短两天时间内落马。这是监督的缺失还是什么。我看，值得深思啊。”

　　马月群此刻却是不好说什么。身为民主党派，马月群还是很懂套路的。微笑着道：“省长的顾虑，发人深省啊，长效的，高效畅通的监督机制和言路机制，这是值得每一届政府都去思考的问题。”


第0831章 不准送土特产

　　制度

　　聂振邦重复了一句，没有在说话，这个话题，过于敏感了一些，都是省部级高官，讨论这个，这不是让中央难堪，骂上级无能么？话题适可而止，这个经验，聂振邦还是有的。

　　淡然一笑，聂振邦颇有深意的道：“马副省长，制度，终归到底，还是需要人来执行啊。再好的制度，执行不够，也是空谈，而且，就好比这一次，常虹市的深刻教训，这一次，如果不是机缘凑巧。这言顺安叔侄的龌龊之事，我们还不一定能够发现。法制治国，说了这么多年，可是，广大人民群众的法律意识还是淡漠。华夏，几千年的文明传承，自古以来，民不与官斗，这是深入骨髓里面的，要改变，还是任重道远啊。”

　　这番话，聂振邦的意思也表达出来了，这不单纯是制度的问题，马月群自然是听得懂，都是体制内的人物，转换起话题来，还是十分的迅速的。

　　微笑着点了点头，马月群开口道：“省长，正好，我记起了一件事情，巴蜀农业大学，这一次正好是建校一百周年校庆。学校方面，向省里面发出了隆重的邀请，您看……？”

　　巴蜀农大，聂振邦愣了一下，对于这些学校到底是什么时候成立的，前身是什么学校，聂振邦是一窍不通的。除去母校京城大学还知道一些，其他的学校，聂振邦是根本不了解。

　　顿了一下，聂振邦却是爽快道：“可以啊，农业乃立国之本，历朝历代，都尤为重视农业，古代，士农工商，农可是排在第二位的。如今，巴蜀省正在开展农村土地流转，以后，越来越多的土地，都要向规模化，机械化方向迈进，和农业大学开展合作，具有很广阔的前景，马副省长到时候记得通知我，我一定参加。”

　　一番交谈下来，时间在不知不觉之中就过去了。在前座上，李居朋也站起来走到了聂振邦的旁边，低声道：“省长，马副省长，前面，五梁市的同志都在路边上迎接。”

　　从常虹市到五梁市之间的距离，不算近。之间还有很长一部分是国道。高速公路的修建，也才刚刚启动没有多长的时间。

　　听着李居朋的话语，聂振邦和马月群都抬头看了一下前面。在国道边上，一个稍微宽阔一点的地方，五梁市的大大小小的领导，一共十几台车子，停靠在路边上，每一个人，都是穿着深色大衣，伫立在寒风之中，翘首以盼。

　　看着这一幕，聂振邦转头对着马副省长道：“马副省长，你看看，迎来送往，太辛苦了，这五梁市的刘秉义，这是在活受罪。”

　　刘秉义和聂振邦的关系，马副省长还是清楚的，也知道聂振邦这番话看似在责备，可是却也证明两人之间的深厚关系，随即笑着道：“省长，秉义书记这也是发自内心的尊敬嘛。”

　　车子停下，聂振邦和马月群以及李云鹤走下车子，一一握手之后，聂振邦开口道：“马上就是除夕了。同志们这个时候本该是回家团圆了，大冷天的，大家都上车吧，秉义同志和杨市长跟我一起吧。市委就不要去了，去几大酒厂看看吧。”

　　省长发话了，自然是没有人会扫兴，一行人，纷纷上车，车队呼啸着朝着五梁市城区驶去。车队在城区并没有停下来，直接穿城而过。在前面，就是五梁市的五粮酒城。这一片是五粮酒厂的厂区。

　　整个厂区的占地面积巨大，看起来，就如同是一座城市一样。此刻，在酒厂入口处，酒厂的领导都已经等候在了旁边，在广场上，老年人秧歌队、腰鼓队，以及过年时节，必不可少的舞龙、舞狮队等等都已经在广场拉开了架势。

　　看着这一幕，聂振邦面上带着微笑：“看起来，酒厂的精神文化搞得不错啊。”

　　地方上，向来都是报喜不报忧的传统，听着省长的夸奖，旁边，刘秉义也微笑着道：“省长，五梁市，全市一共有四大酒厂，为了丰富退休职工及其家属的业余文化生活，酒厂方面，都是相继投资数百万元，在厂区内，建设了图书馆。健身馆以及游泳馆等等便民娱乐设施，大大的丰富了老年人的退休生活。”

　　接下来，聂振邦一行，参观了五粮酒厂的荣誉室，又亲自去了车间生产一线，慰问了还在工作的工人之后，一行人，又驱车前往狼酒厂。

　　一圈转下来，已经是下午了，在五梁市市委会议室内，聂振邦等省领导再加上五梁市市委班子领导。都坐在了会议室内。

　　聂振邦对五梁市的工作给予了高度的评价，五梁市，白酒文化底蕴深厚，几大酒厂，国内闻名。要抓住这个有利的条件，大力发展五梁市的酒文化，并促进旅游业的发展，依次来推动五梁市经济的全面发展。

　　另外，明年，天五高速五梁市路段也要正式动工，这是关系到五梁市经济发展的大事，全市上下，一定要团结一致齐心合力，做好沿线的征地拆迁、补偿安置工作。

　　在聂振邦的话说完之后，五梁市市委书记刘秉义也代表五梁市委，向省委省政府，做出了一番表态，一定按照省委省政府，按照聂省长的指示精神，精诚团结，做好五梁市的各项工作。

　　聂振邦很是满意的点了点头，五梁市在那次矿难事故之后，这几个月的时间里，五梁市的工作很显然是做得不错的。聂振邦很是满意。微笑着道：“秉义同志，表决心的话，就不要多说了，五梁市市委市政府的工作，基本上，我还是很满意的。明天就是除夕了。我代表省委、省政府、省人大、省政协、省军区，向坚守在各个工作岗位上的武警官兵，民警、医务工作者等各行各业的干部职工，拜个早年，并预祝在座的各位，阖家欢乐，春节愉快。”

　　在五梁市市委的工作汇报会议结束之后，刘秉义也笑着道：“省长，时间也不早了，要不，就在五梁市休息一个晚上，明天再走吧。”

　　聂振邦此刻的心情很不错，笑着道：“秉义同志，这个，我说的可算不得数，这些事情，可是云鹤同志这个大管家在安排，我是一切行动听指挥的。”

　　李云鹤也迎了上来，笑着道：“刘书记，之前，在常虹市耽搁了一天，根据安排，明天一早，省长还要前往天府市消防支队等单位慰问武警官兵。明天走的话，时间上就来不及了。”

　　话说到这个份上，刘秉义也清楚，这里面，根本原因，还是省长的态度占据主动，只不过，借了李云鹤的嘴巴说出来而已。

　　一行人，走出市委大楼，此刻，在后面商务车的旁边，几个五梁市的工作人员，正在使劲的往商务车的行李箱内搬东西。在旁边的车子上，一件件的五粮酒和狼酒放在边上。

　　这一幕，让聂振邦的眉头顿时一皱。刘秉义自始至终都在观察着聂振邦的神态变化。看到这一幕，刘秉义就知道，事情恐怕不妙。

　　随即，刘秉义走了上来，讪笑道：“省长，既然留您不住，送一些土特产，也算是我们五梁市给省里面添置的一些福利。”

　　刘秉义的这番话，说得很巧妙。既没有说是送给聂振邦的，也没有说是具体送给某一个人的。

　　所谓，法不责众，说的就是这个意思。说的，就是这个套路。土特产，聂振邦有些哭笑不得，售价在大几百，上千元一瓶的高档白酒，到了五梁市，这倒好，成为土特产了。

　　可以想象，光是这些酒一件件不要钱似的往车上搬。目测一下，现在都至少搬了上十件了。光是这个价值，就足有大几万了。这里面，送给自己等主要领导的白酒，价值肯定不是一般。

　　沉吟了一下，聂振邦却是开口道：“胡闹，这是土特产么？秉义同志，马上让他们都把这些土特产搬下来。”

　　说着，聂振邦转头对着李云鹤道：“秘书长，今天，我在这里定一个规矩，以后，不管是什么时候，但凡是下来检查，地方上的土特产一律都不收。”

　　今年之前收过的，就不做追究了。但是，从现在开始，先从省政府机关开始，过年过节，其他任何时候，土特产一律不收。谁收了，谁负责。

　　顿了一下，聂振邦沉声道：“三公条例执行这么多年了。如今，公务接待以及公车消费和公费出国的开支已经是大幅度的降下来了。可是，公费开支，却还是居高不下，我看，这些土特产就有很大的明堂嘛。”

　　这么做，聂振邦很是清楚，这势必要损害不少人的利益，每到过年过节，各个部门，各个单位，下级送上级，各种土特产，各种礼品，这些，都是每一个单位不少干部职工都在期盼的一个福利。现在，要是断了这一个路子，要得罪的人，肯定不会是少数。可是，该做的，就是要做，这是自己历年来的一种坚持，一种态度。这是不容置疑的。


第0832章 家的温馨

　　大年三十，这是农历的除夕之夜。

　　天府市的大街小巷，早已经充满了浓烈的年节气氛，街道上，原本拥挤不堪的车流也比平常的时候少了许多。

　　上午，聂振邦一行，前往天府市军分区，慰问了武警消防官兵，在这里，聂振邦还和士兵一起包了饺子，庆祝春节的来临。

　　并且，聂振邦发表了讲话，代表省委、省政府向不能回家过年的全体武警官兵，表示了诚挚的问候。

　　接下来，聂振邦一行，又驱车前往天府市公安局，在110指挥中心，面对坚守在工作岗位上的民警，聂振邦一番勉励，并强调，越是过年过节，公安机关越是不能放松警惕，舍小家，为大家，正是因为大家的牺牲，才能为广大的老百姓换来一个安定祥和的春节。

　　下午五点多，聂振邦这一年的工作，总算是完成了。车子停靠在了省委家属区这边，一下车，聂振邦就对着李居朋和武立道：“居朋，你和小武就在我们家过年吧。”

　　话音落下，旁边，李居朋的脸上却是难得的露出了扭捏的神态，小武在旁边笑着道：“首长，您还不知道吧，李秘书谈了对象了，对方是财政厅的干部，这一次，李秘书已经约好了去女孩家里过年。”

　　听着这话，聂振邦也愕然了一下，随即也笑着道：“找对象了，找对象了好啊。居朋今年也差不多三十岁了，古人说，三十而立，居朋是要把自己的另一半找好了。这些年，早就应该找了。成家立业，这才是成熟的象征嘛。以后，外方下去，才有一份政治资本。”

　　对于李居朋，聂振邦这是真心的祝福，从望海跟着自己，李居朋这么多年，矜矜业业，舍弃了许多。如今，也是该找个人了。

　　李居朋愣了一下，随即开口道：“省长，我还跟着你当秘书，如果可以，我愿意当一辈子的秘书。”

　　听着这番话，聂振邦也笑了起来，摆了摆手道：“说胡话呢，哪里有这样的事情，好好做，以后的事情，以后在说吧。今天是除夕，第一次上门不要让人久等了，代我向你女朋友以及她家人问候过年好。”

　　说完，聂振邦看着武立道：“小武，居朋去丈母娘家里，你总没有事情吧，一个人在巴蜀，就在我这里过年吧。”

　　武立此刻，讪笑了一下，摸了摸脑袋道：“首长，还真不行，我已经约好了几个战友，凑在一起过年了。您的好意，我心领了。”

　　开玩笑，聂振邦的邀请，那是聂振邦的意思，固然，聂振邦的确是真心实意的。可是李居朋和武立还是知道该怎么做的。领导给你面子，你要兜着，真要是恃宠而骄，那就不对了。

　　挥了挥手，聂振邦这才转身走进了院子，今年过年，聂振邦一家，并不打算去京城。一方面，像是大伯和老爹如今都有不少的事情，大伯更是跟沈总一起出国访问去了。

　　而今年春节，老爹聂国威估计也要去全国各地视察，这样一来，也就没有了回去的必要。

　　这个时侯，家里的保姆早已经回家了，客厅里，灯火通明。侧目望去，旁边的餐桌边上，摆放着面粉以及一些擀好的饺子皮。聂振邦是北方人，过年吃饺子，这算是一个风俗，一个传统。

　　此刻，房子里，虽然灯火通明。可是，却没有多少人气，显得冷冷清清的。脱下衣服，挂在了衣帽间里面。

　　聂振邦也调整了一下心态，喊了起来：“安娜，安娜！我回来了。”

　　话音落下，杨安娜从厨房里走出来，身上还系着围裙，此刻，没有了都市丽人的样式，却有种厨娘的风韵。

　　看着聂振邦，杨安娜白了他一眼，笑着道：“回来了，就回来了，喊个什么呀。”

　　作为世家子弟，杨安娜也见识得多了，这种家庭，越是到过年过节的时候，家里，总是聚不齐全的。对于这个杨安娜早已经习惯，也见怪不怪了。

　　聂振邦讪笑了一下，这才开口道：“安娜，今年过年，就我们两人，孩子们都在龙腾岛那边，丽雪和婉儿也在那边。你做这么多的菜干什么。这不是浪费么？”

　　话音刚一落下，突然，左侧的房门从里面被打开，一下子，三个孩子从里面跑了出来。聂雯雯、董治平以及聂盼盼从房内冲了出来，三个孩子的脸上都露出了最为诚挚的笑容。

　　最大的聂雯雯，现在也差不多十岁了，在相貌上，完全继承了李丽雪和聂振邦的优点，显得十分的漂亮，是个混血的小美女。

　　董治平，现在也有八九岁了，和姐姐妹妹不同，董治平显得十分的沉稳，有种少年老成的感觉，可是，在此刻，却还是表现出了那种发自内心的喜悦，毕竟，再怎么老成也只是个孩子。

　　最小的，聂盼盼今年正好七岁，活脱脱的就是杨安娜的一个翻版。

　　看着三人，聂振邦也很兴奋，孩子们来了，这说明。丽雪和婉儿也已经过来了。分别抱了三个孩子一下，聂振邦这才微笑着道：“丫丫，嘟嘟、盼盼，有没有想爸爸啊。”

　　“有，丫丫的床边上都是放着爸爸的照片呢。”聂雯雯的话语，让聂振邦有些心酸，愧对孩子们的，实在是太多了。

　　董治平此刻却是如同一个小大人一样，沉思了一番，点头道：“有的，不过，妈妈和大妈说，男儿志在四方，治平也要像爸爸这样顶天立地。”

　　聂盼盼此刻显得十分乖巧，十份黏人，整个人都黏住了聂振邦，手臂紧紧的楼主了聂振邦的脖子，歪着头，道：“想呢，盼盼最想爸爸了。比姐姐和哥哥都要想。”

　　话音落下，旁边，聂雯雯却是不屑的道：“胡说，你喜欢的呱呱。才没想爸爸呢。”

　　董治平在旁边也插言道：“我更想，我的想是放在心里的。可不像你。”

　　眼看着孩子们就要为这个事情争吵起来了。聂振邦此刻却是笑呵呵的蹲了下来，搂住三人道：“好，好，好。都想，都想。”

　　这时候，李丽雪和董婉却也从厨房里走了出来，看着聂振邦，两女都很激动，思念、想念，各种思绪，夹杂在一起，董婉最先回过神，沉声道：“丫丫、嘟嘟，二妈不说说过，不能欺负妹妹么？”

　　董婉的话语，让三个孩子都有些畏惧，聂振邦愣了一下，笑着道：“婉儿，别吓着了孩子。”

　　聂振邦家里的年夜饭，从中午就已经在开始准备了，这个时候，也正好差不多了，一大家子人，围坐在一起，显得无比的温馨，无比的融洽。吃过了饭之后，聂振邦自然是主动站了出来，将清洁工作揽了下来。

　　等到聂振邦收拾好了之后，一家人都坐在了沙发旁边，等待着春节联欢晚会的到来。

　　看着旁边的李丽雪和董婉，聂振邦沉默了一下，随即道：“丽雪，婉儿，要不，明年就别出去了吧。根据消息，老李家的那位，如今的身体状况已经大不如前了，说不定也就是今年的事情了。在这方面，国内也没有人会管那么严厉的。”

　　事实上，在聂振邦的家庭这一个事情上，如今，国内其他派系，基本没有人会去找这个麻烦，主要的，还是老李家在这里挑刺。

　　现在，李老爷子已经九十几岁，接近百岁的高龄了，老李家，现在也是有心无力了。想追究，恐怕也追究不了了。

　　旁边，董婉和李丽雪的脸上，闪现过一丝意动，董婉沉默了一下，却是开口道：“还是再等一两年再说吧，已经付出了这么多了，不能大意了，要不然，以前受过的那些苦，不是白费了么？”

　　今年因为是奥运之年，春晚之上的小品火炬手，更是让孩子们都开怀大笑。随着新年钟声的敲响，聂振邦也带着孩子们到了院子里面，点燃了鞭炮和烟花，整个城市，都沉醉在了春节的气氛里面。

　　等到哄了几个孩子去睡觉之后，客厅里，却是只剩下了聂振邦和三女，此刻，杨安娜有些不好意思，突然站了起来，道：“我先去睡了，你们看电视吧。”

　　安娜这妮子，都当妈这么多年了，老夫老妻了，此刻，倒是不好意思起来了。当然，安娜这也是一种变相的补偿，毕竟，自己陪在聂振邦身边的时间是最多的。

　　聂振邦此刻却是已经没有了省长的威严，站了起来，讪笑着道：“要不，咱们今天一起吧。”

　　话音落下，李丽雪和董婉都面色羞红，站了起来，董婉更是啐了一口，羞红着脸色，道：“越来越不正经了。”

　　李丽雪也白了聂振邦一眼，随即道：“我正好来大姨妈了。我和安娜一起去睡去了，你们慢慢聊吧。”

　　等到两人一走，客厅里，只剩下了聂振邦和董婉，让董婉没有想到的是，聂振邦却是一把就抱起了董婉，朝着楼上走去。

　　这个时候，董婉却发现不对劲了，开口道：“振邦，你往那边走呢，房间在这边。”

　　聂振邦此刻带着一脸坏笑着道：“丽雪和安娜睡在那边，咱们一起去挤一挤吧。”


第0833章 苏玦登门拜年

　　大年初一，初二这两天时间里，聂振邦刚打开手机，手机就嘟嘟的响了一个不停。都是来自下面地方的领导干部的拜年短信。

　　对于这个，聂振邦是早有预料。之所以关手机，目的，就是想过一个没有人打扰的新年。

　　这两天的时间，可以说，是孩子们最快乐，老婆最满意的两天，没有乱七八糟的拜年，也没有体制内的尔虞我诈。有的，是家的温馨，有的，是一家子的和乐融融。

　　看着聂振邦翻看手机的样子，旁边，杨安娜调侃道：“大省长这手机一开，这拜年的短信就如同这大江之水一样，滔滔不绝了。”

　　聂振邦苦笑了一下，耸了耸肩膀，故作无奈道：“国人历来是讲究的礼尚往来，这也是没有办法的事情。”

　　接下来，聂振邦也和京城里面的几位领导一一打了电话拜年，这也是必不可少的，沈总这边、冷总这边还有乔易人同志这边，这都是不能省略的，另外，又给大伯、岳父以及老爹都打了一个电话。

　　挂下电话之后，手机却是响了起来，一看号码，聂振邦也愣了一下，苏玦的电话。苏玦没有在巴蜀这边过年，回京城去了。怎么突然给自己电话了。

　　沉思着，手上的动作却是不慢。接通电话，聂振邦开口道：“苏书记，过年好。”

　　话音落下，电话那端，苏玦的笑声就传了过来：“呵呵，振邦省长，过年好。你现在在家么？我刚刚从京城回来，准备去你家里坐一坐。”

　　苏玦的话让聂振邦有些意外，苏玦要登门拜访，苏玦心中是怎么想的，有些值得回味啊。

　　按理说，苏玦，毕竟是书记，是班长，在过年的时候，书记和省长之间，电话拜年的话，谁先谁后，这倒是很难说清楚，可是，亲自登门，苏玦这个姿态就放得有些低了。

　　说句不好听的，传出去，苏玦在省内的威信都会有一定的影响，当然了，这一种影响，还需要自己去引导。

　　从苏玦上任这一段时间来看，苏玦这个人，还是很懂味，很知趣的，至少，在经济建设和发展上，苏玦没有拖自己的后腿。

　　想到这里，聂振邦也笑着道：“苏书记，您太客气了。这怎么好意思。”

　　身在官场，这么多年，聂振邦自然也沾上了一些官场的气息，一些场面话，聂振邦还是会讲的。

　　省委的一号院子和聂振邦所住的二号院子，别看从数字上是紧邻着的，可是，实际上，两人的房子并不是紧挨着的，事实上，省委常委里面，凡是住在省委家属区的几位领导，房子都没有挨在一起。

　　在建设的时候，房子的设计就显得很巧妙。省委常委各栋小楼之间都用假山、喷泉或是树木或是建筑物遮挡开了。

　　这也是一个避免尴尬的好事，真要是紧挨着。下面的干部，先去书记那边也不好，先到省长这边也不好，这不是让地方上的人为难么？

　　不到五分钟，院子外面，苏玦就带着夫人走了过来。苏玦的手中，提着一些礼物，很自然的递给了聂振邦：“从京城回来的时候，带的一点茶叶，大过年的登门拜访，倒是唐突了。”

　　聂振邦也笑了起来，到了两人这层次，礼品的轻重已经不重要了，重要的，是这里面表达出来的意思。

　　苏玦作为班长，如此低姿态，这就足以说明问题了。聂振邦的性格向来就是人敬我一尺，我敬人一丈。苏玦如此，聂振邦自然也要给足了苏玦面子。

　　将苏玦夫妇迎进屋内，两人很自然的就在书房之中坐了下来，在茶几上，聂振邦也摆上了茶具。

　　聂振邦的功夫茶手艺，并不怎么好。勉强，也算是过得去。看着聂振邦泡着功夫茶，沉吟了一下，苏玦却是微笑着道：“振邦，这一次，回京城。我倒是得到了一些消息。”

　　苏玦的这句话，让聂振邦手上的动作停顿了一下，不过，也仅仅只是停顿了一下，苏玦将这一幕都看在了眼里。

　　随即，也不做遮掩，开门见山道：“振邦省长，这一次，我回京城，拜访了一下老领导，老上级，也和京城几个部委的领导有过一番交谈，据我所知，明年，国内极有可能要上马几个大的项目。比如，江粤高铁专线。我当时就在考虑，我们巴蜀省是不是也可以争取一下，高铁项目，如果能够落户巴蜀，这将大大的加快地域之间的联系，缩短距离，对我省的经济发展也是一个巨大的促进。”

　　一听到苏玦的话语，聂振邦也是心中一动，苏玦这个人，现在看来，很好说话，可是，从这一点事情上就看得出来，苏玦这人，心扉不是一般的大啊。高铁项目。

　　沉吟了一下，聂振邦也开口道：“苏书记，高铁项目，对于巴蜀来说，恐怕不容易啊。”

　　看着苏玦，聂振邦继续道：“古语有云，蜀道难，难于上青天。自古以来，巴蜀的交通就是一个大问题。巴蜀省内的交通倒是不足为虑。可是，和省外的交通的确比较落后，可是，高铁项目，巴蜀省四周这些群山，要搞高铁，这可要比其他省份的投资多出三分之一以上，有这个机会么？”

　　聂振邦有些担忧，国内其他部委的运作思路和模式，聂振邦是很清楚的。像是楚南、楚北、粤州等省份，因为地处在铁路大动脉上面，是贯穿南北的重要交通枢纽，基本上这是在国家规划里面的，一般，都不需要争取。

　　而其他省份，在交通发展方面，就需要跑部了。可是，这么多省份，大家都在看着，能够做到省部级的层次，谁在京城里没有几个熟人和背景。都在盯着，典型的僧多粥少。而巴蜀省，大山阻碍。在交通发展上，所需投入的成本，大大的超过中部其他地区。不说其他，光是这一点，就让巴蜀优势全无。

　　苏玦此刻却也是点了点头，深以为然道：“的确，这是我们的一大劣势，可是，如今，国家大力发展西部，巴蜀省，作为西部地区经济发展的桥头堡，这是我们可以利用的一个优势。另外，在铁道部方面。我也有一些门路，现在的主要问题是，在发改委以及交通部方面。”

　　说到这里，苏玦笑着道：“我知道，当年，聂副总理是从发改委出来的，另外，交通部这边，和胜利首长的关系很不错。所以，这不我就找上你了么？事在人为嘛。我相信，你我联手，再加上陇西古都市那边，修建古都到天府的高铁客运专线。两个省齐心合力，天府和古都都是副省级城市。再加上同属西部地区的背景，也不是没有可能嘛。”

　　听着苏玦的话语，聂振邦却也是有些恍然大悟，现在看来，苏玦已经是谋定而后动了。

　　不得不说，苏玦的话，的确有道理，巴蜀和陇西省，同为西部省份，如今，国家又是在大力倡导西部大开发战略，这就是优势，有国家层面的政策扶持和倾斜。

　　这个时候，如果能够得到发改委的立项，再加上交通部以及铁道部的支持，高铁项目，也不是没有可能。

　　想到这里，聂振邦也点头道：“苏书记，看样子，你是有备而来啊。”

　　苏玦被聂振邦这么一说，也讪笑了一下，对于这个，苏玦避而不谈，却是微笑着道：“这个提议，振邦觉得如何？”

　　聂振邦沉默了一下，高铁项目，如果真能成功，先不说开辟了一条北出关中的大动脉，对巴蜀省的经济，也是有着巨大的好处的。顿了一下，聂振邦沉声道：“好，苏书记既然有这个雄心，那么，我们就一起努力，尝试一下。”

　　说完了这个正事之后，聂振邦和苏玦也闲聊起来，作为巴蜀省的两位大佬，接下来，又交流了一下巴蜀省的经济发展，说了一下去年年底常虹市的教育弊案之后，在聂振邦这边，吃过了午饭之后，苏玦这才告辞离开。

　　此刻，对于苏玦，聂振邦的看法也已经完全不同了，苏玦上任的时候，聂振邦心中还有些担忧，担心苏玦这次，多少会拖自己的后腿，可是，从现在来看，完全没有这个担心了。想到这里，聂振邦的心态也轻松了许多。

　　正月初八

　　一上班，聂振邦这边，就立刻把交通厅以及省发改委的人都找了过来，关于高铁项目的事情，先期的筹备工作，肯定是需要有人来完善的。

　　既然已经决定要争取这个项目了，一方面，要和陇西省这边进行一下联系，另外一方面，去了京城，你总不能空手过去，要支持，你总要拿出一些东西出来吧。

　　所以，这一些前期的筹备工作，自然是必不可少的准备。

　　正月十五，在欢度了元宵佳节之后，第二天刚一上班，聂振邦一走进办公室，李居朋就跟着走了进来，将一叠文件和报纸放在桌子上，汇报道：“省长，刚才，苏书记那边来了电话，陇西省省委书记胡尚志、省长刘秋和以及古都市市委书记罗春才明天上午到天府市。苏书记的意思是，请您一起去迎接一下。”


第0834章 陇西考察团

　　天府国际机场

　　此刻的天府国际机场内，又是一番忙碌，机场方面的保安以及警力此刻也是严阵以待。作为巴蜀省排名首位的机场，天府国际机场，承担着十分重要的作用。

　　此刻，在机场停机坪内，苏玦和聂振邦并行而立。左右右侧是巴蜀省省委秘书长以及省政府秘书长。

　　如今的巴蜀省，书记、省长的关系融洽，连带着，巴蜀省内的气氛也十分的融洽。

　　今天，是陇西省代表团来访的日子，因为不是迎接上级领导视察，所以，苏玦和聂振邦的心态都显得很轻松。不时小声的交流谈笑着。

　　“振邦，陇西胡尚志这个人，恐怕你还不是很熟悉吧。”苏玦上任巴蜀，对聂振邦的态度就不一样，一般来说，苏玦对聂振邦的称呼都是很亲切的称呼为振邦。

　　顿了一下，苏玦继续道：“胡尚志这个人，是一个很强势的人，陇西省的区域地理位置并不明显，可是，地处关中，再加上古都市又是大唐古都，历史底蕴文化深厚，胡尚志上任之后，就雄心勃勃，想让古都乃至陇西成为整个西部的区域中心城市。”

　　聂振邦点了点头，对于陇西，聂振邦有过一些了解，最深刻的了解，还是从自己在党校老同学罗春才那里了解的，毕竟，罗春才是古都市的市委书记。陇西需要谋划一个大格局，大发展，必然是不能跳过古都市的。

　　这边，苏玦再次道：“至于省长刘秋和，说起来，倒是和你们聂家有一些渊源。刘秋和是军队刘家的人，刘家老爷子可是和你家老爷子对等级别的，当年刘老爷子和南浔首长的关系很融洽。可惜，刘家老爷子英年早逝。这些年，刘家虽然得到了不少的照顾，可是，基本上也就是这个样子了。”

　　交谈着，不远处，一架望海航空的飞机已经慢慢的滑行过来了，等到飞机停稳之后，舷梯车就开了上去，衔接好之后，舱门打开，一名空乘站立在机舱边上。紧接着，陇西省考察团一行人在胡尚志的带领之下，走了下来。

　　苏玦和聂振邦也迎了上去，胡尚志大约五十五六岁的年纪，在省委一把手这一个行列里，胡尚志算是年轻干部，身材不是特别高大，大约一米七八左右，皮肤略黑，看起来，有种西北汉子的感觉。

　　胡尚志此刻，还没有走近，就伸出了自己的手，并朗声道：“苏书记，聂省长，太客气了。感谢巴蜀省的同志如此的热情，我都有些愧不敢当了。”

　　胡尚志的语气十分的豪爽大气，虽然不那么文翁尔雅，却能给人一种亲切的感觉。苏玦也微笑着迎了上去，握手道：“老胡，太客气了。陇西省这几年的经济发展，突飞猛进。这可和诸位有着莫大的关系，这一次，尚志书记和刘省长、罗书记莅临巴蜀，这是我们的荣幸。”

　　聂振邦也迎了上去，和胡尚志寒暄了一下之后，和刘秋和握手的时候，聂振邦也笑着道：“刘省长，家父平日里，可没少说你，感怀当年读书的日子。”

　　这番话，聂振邦不卑不亢。在这种场合，称呼世叔，很显然是不合适的，可是，完全公事公办的话，又难免显得傲气，这么说，既保持了自己巴蜀省一省之长的身份，却又不失亲切。

　　刘秋和听着也笑得很灿烂，客气道：“振邦省长客气了，聂副总理是我学习的榜样。”

　　接下来，自然是罗春才了，此刻，再次见面，罗春才也是一番感慨，当年，同在党校学习，大家都是副省级的干部，虽然，都是中央作出重要的储备干部来重点培养的人才，可是，现在，再次见面，老同学却是已经堂堂的正部级干部了，而且，在巴蜀省任上，亲手缔造了巴蜀奇迹。这一点，罗春才很羡慕。一身的抱负，能够得以施展。这是任何一个人都梦寐以求的。

　　迎上来，不等聂振邦开口，罗春才就主动道：“聂省长……”

　　话还没有说完，聂振邦此刻却是故意装出了一副生气的态度：“老罗，客气了啊。这么说，咱们就生分了。”

　　话音落下，旁边胡尚志就好奇的转了过来，直接开口道：“聂省长，你和老罗认识？”

　　一般来说，罗春才的上级也好，下级也罢，都不会称呼罗春才为春才同志或是什么春才书记。因为，春才和蠢材是谐音嘛。所以，在陇西省，一般都是称呼老罗。下级称呼这个，自然是不敢了，而上级么？也就是省委常委一班人了，罗春才作为古都市市委书记，本身，古都市又是副省级城市，在省委常委内的排名也是靠前的，这样一来，多多少少都会给一些面子，避免这个称呼。

　　聂振邦笑着道：“胡书记，我和老罗是中央党校省部级干部培训班的同学，你说，老罗这么客套，这不是当众打脸么？”

　　苏玦也没有想到这一层，在旁边，也笑着道：“没有想到，罗书记等下可得自罚三杯才行。”

　　聂振邦这么给面子，让罗春才的脸上了露出了一番笑容，自古以来，同窗、同乡、同事，这都是体制之内的助力，固然，不一定有人会雪中送炭，可是，聂振邦此刻的表现，无疑是给自己天大的面子。

　　这么一来，即便是胡尚志和刘秋和，以后，在常委会上对自己的态度自然又会有一番不同。

　　一行人，浩浩荡荡，通过机场高速，环线，直接进入巴蜀省省委大院。在省委大会议室内。两省的人马分别在会议室的两边坐下。最前面，自然是两省的一把手，接下来，按照各自的级别，分别落座。

　　作为东道，苏玦此刻，自然是当仁不让，这个时候，聂振邦自然是不会和苏玦去争什么。苏玦是省委一把手，而且，和自己关系也不错，维护书记的威信，这是很有必要的。

　　环视了一下众人，苏玦面带微笑，最后，目光落在了聂振邦身上，开口道：“振邦省长，关于古天高铁客运专线项目的计划，巴蜀段这边的前期筹划和规划工作都是振邦省长你在负责，现在，振邦省长给尚志书记以及陇西省的各位同志们讲解一下如何？”

　　此刻，苏玦的这一番话语，却是体现出了苏玦作为省委一把手的魄力和手腕。这么说，既能够维持自己的威信，却又将聂振邦在省内的重要性给凸显了出来。

　　聂振邦点了点头，这一次，陇西省考察团过来，其目的，就是要和巴蜀省这边，对古天高铁线路的问题进行衔接，之后，两省的计划进行协调和综合，最后。以两省的名义汇报上去，借此机会来争取中央的支持。

　　随着聂振邦站了起来，会议室内的投影仪也打开了，首先，一张幻灯片出现在屏幕上。这是陇西和巴蜀两省的地图照片。

　　陇西省那一边，是一片空白，在巴蜀省这一边，却是布置了两条虚线，这说明。关于古天高铁专线的问题上，巴蜀省，是给出了两个方案。

　　“尚志书记，刘省长，以及陇西省的各位同志和专家，关于古天高铁客运专线，我省在组织了巴蜀大学、西部交通大学等专业院校的专家和学者进行了多方的研究和论证，最终，定出了两套比较完善的方案。”

　　说着，聂振邦用激光指示笔先对着比较笔直的一条线，道：“这一条线，巴蜀境内全长大约三百一十公里。途径我省常虹市、水江市、元光市，与陇西省境内的梁州市衔接……这一条线，难点在于穿越大秦山脉。初步预计，总共六百多公里的铁路，其中，在大秦山脉内就有一百三十多公里，其中，粗算隧道的里程，至少有一百二十公里以上。这里面的难度很多，连续大坡度以及长隧道群对动力机车的牵引供电、牵引制动以及运营都有很大的影响，这是这一条线路所需要面临的困难。”

　　接下来，聂振邦又介绍了另外一条线路，这一条线路，相比之前的线路，显得曲折了许多，不过，却是将巴蜀省境内临近陇西省境内的主要城市都串联起来了。

　　高铁，带来的不仅是速度同样的带来的还有附带的交通便利和经济优势。不过，这么一来，整条线路就显得不伦不类曲曲折折了。

　　聂振邦的这一番讲解说完之后，最后微笑着道：“尚志书记，刘省长，以上就是我们巴蜀省的方案。算是抛砖引玉。还请兄弟省市的各位领导多多斧正和提点。”

　　话音落下，胡尚志和刘秋和相互对视了一眼，沉默了一下，刘秋和代表陇西省，站了起来，微笑着道：“巴蜀省的同志太客气了，斧正倒是谈不上。之前，咱们两省，都是关起门来自己规划，也算是闭门造车了。这一次，也正好是趁此机会，相互交流一下，并拿出一个合理的，细致的方案出来。”

　　说着，刘秋和也拿出了他们的方案，可是，一看这个方案，聂振邦的眉头却是皱了起来。


第0835章 利益平衡

　　不光是聂振邦，就连旁边的苏玦也有些吃惊，再加上巴蜀省内几大交通领域的专家、教授也都是这样。

　　因为，陇西的方案实在是和巴蜀省的方案太不相同了。巴蜀省这边，好歹还有一个方案还算是比较的中肯。可是陇西省这边，就完全是为了高铁而高铁了。

　　众所周知，高铁的建设，必然给沿线的城市带来巨大的经济效益、社会效益。换句话说，这个城市，本身，或许只是一个二线城市，甚至是三线城市。可是，一旦高铁经过，并且，在这里设立站点的话。

　　打个比方，现在从陇西古都市到天府市，全程里程虽然不常，可是，也需要十几个小时的车程。可是，高铁一旦建成并运行，可能，时间将缩短到三个小时。这样一来，沿线设置站点的这些城市，将和古都市以及天府市形成一个陇蜀经济圈。在这个圈内，各种投资都将会大大的提升。

　　陇西省的规划方案，完完全全就只考虑了沿线城市的分布，铁路从古都市出来之后，立刻就绕了一个半圆，沿线更是经过了几个地市，这样一来，和巴蜀的接入点就失之毫厘差以千里了。

　　另外，还有一个不足的地方就是，陇西省对于站点的设计实在是过于密集了，每一个县城都设置站点，这就显得不伦不类了，这还是高铁么？这么一停，这高铁的速度，还能体现出来么？

　　或许，是感受到了巴蜀省众人的震惊，陇西省的一干领导都显得有些尴尬，胡尚志此刻，讪笑了一下，转头道：“刘省长，要不，你来给巴蜀省的各位领导介绍一下。”

　　刘秋和点了点头，在这个事情上，他是当仁不让的，巴蜀省这边，聂振邦作为代表，进行了一番介绍，相应对等的，陇西省这边，自然也要有对应级别的干部出来。

　　让胡尚志上，肯定是不可能，胡尚志是一把手，这个时候上，那就显得不对等了，自己也没面子，让下面的专家进行介绍，也显得陇西省在这个事情上不够重视。

　　刘秋和站了起来，也拿出了陇西省的图片资料，一一播放完毕之后，之后，就是一番讲究，根据陇西省的规划，如果按照这一条线路来进行设计的话，铁路的里程，将达到八百六十七公里。要比巴蜀省提出的第一个方案，长出两百公里。

　　等到刘秋和说完之后，聂振邦这边和苏玦对视了一眼，这几个月的搭档做下来，两人之间，也养成了一些默契。

　　这种事情明显就是牵扯到了双方的利益，这个时候，光凭你一句不妥当，或是什么。很明显，是打动不了陇西省一干人等的。

　　苏玦会意的点了点头，微笑着道：“老胡，我看这样，今天，你们刚刚过来，一路车马劳顿，又马不停蹄的召开协调会议，这样，今天先到此为止，好好休息。我相信，我们两省总是能够拿出一个双方都满意的方案出来的。”

　　胡尚志能够做到现在的位置，本身，又是一个雄心勃勃的人，怎么会不明白苏玦的意思，随即也笑着道：“既然苏书记这么说了。我自然是没有意见的。”

　　接下来，在省委宾馆这边，巴蜀省委常委班子，给陇西省考察团一行接风洗尘，陇西省考察团一行，被安排在了省委宾馆住下。

　　……

　　苏玦的办公室里面，苏玦亲自给聂振邦以及孙家洛倒上了一杯热茶，随即，也坐在了沙发上，看着聂振邦和孙家洛，苏玦直言不讳道：“振邦，老孙，看样子，咱们和陇西省的意见分歧还是比较大啊。”

　　不等聂振邦说话，孙家洛就开口道：“苏书记，事情已经明摆出来了，高铁项目，谁都清楚，对沿线的城市都将是一个巨大的促进，这是发展交通的最好机会，陇西省的方案，将陇西古都市以南的主要地市都囊括进来了，看样子，想让他们折中方案，有些困难啊。”

　　聂振邦此刻也在沉思着，陇西省这么做，归根结底，还是一个利益的问题。高铁项目，带来的利益推动实在是太大了，对沿线的发展，将起到不可估量的巨大作用，这样一来，陇西省自然是想得到巨大的好处了。

　　这就好比巴蜀省搞出的第二套方案，和陇西省的方案也有异曲同工之妙。弯弯绕绕的，其目的，也是促进省内其他地市的发展。

　　苏玦看着聂振邦，随即道：“振邦，这么沉默？这可不像是你的作风啊。说说看，关于陇西的这个方案，你有什么意见没有？”

　　听到苏玦问起，聂振邦此刻也挪动了一下身体，看着苏玦和孙家洛道：“我倒是觉得，陇西省会妥协。”

　　看到两人惊愕的样子，聂振邦继续道：“之所以这么说，主要从两个方面来分析，第一，古天高铁，这是两个省份的事情，单纯，凭借哪一个省份去申报，上面，不一定会认可，就这一点，陇西省就丢不开咱们巴蜀。那么，势必要谈出一个双方都认可的方案。第二，如果按照陇西的方案，光是建设资金，陇西省就算是把全省都卖了，那也不够，如果节约成本，缩短建设工期，如何解决长隧道群的问题，这些，都是两省需要共同面对的。”

　　聂振邦的分析，让孙家洛和苏玦都点了点头，算是认可了聂振邦的这一种说法。

　　说着，聂振邦继续道：“虽说，两省统一认识和思想，这是必然的结果，可是，我认为，要想获得陇西省的认可，我们还是要拿出自己的诚意出来。陇西省的方案，肯定是不行的，另外，我们的第二套方案肯定也不行。我认为，之前，我们的第一套方案，却是十分的合适，从天府出发走常虹市、经过江水市以及元光市，走陇西的梁州市最后抵达古都市。这一条线路，从地图上来看，几乎是一条直线。路程距离也是最短的，六百六十公里。而且，经过的区域，两省都相差无几，我们这边，穿过两个地级市，陇西那边，相对来说还要占便宜一些，经过了三个地市，我相信，这个方案，陇西省那边，一定会满意。”

　　说到这里，聂振邦看着苏玦，微笑着道：“不过，苏书记，这边，还有个事情，必须要你出面解决一下。”

　　听着聂振邦的话语，苏玦此刻显得十分的爽快。笑着道：“哦？还有我的任务，尽管说，只要我能够做到的，只要能够促成两省达成一致，从现在开始，我就听振邦的指挥了。”

　　这个方案，原本就是苏玦提出来的，如今，两省之间的分歧摆在这里，苏玦自然是不会有任何的推脱。

　　而且，苏玦看得很明白，在巴蜀的经济发展上，苏玦从来都不怎么插手，不但不插手，相反，还竭力的配合聂振邦。这样一来，就奠定了两人合作的良好基础。这段时间，巴蜀省党委政府两位大佬关系和谐融洽，也和苏玦的这一个态度分不开。

　　聂振邦微笑了一下，随即道：“苏书记，指挥谈不上，这一次，陇西省的胡尚志恐怕还得你出面协调沟通一下才行。另外，刘省长这边以及罗春才这边，我来负责。只要把这三位说通了。认可了我们的这一个方案，我相信，两省的合作，就有了一个信任的基础和合作的前提。”

　　……

　　巴蜀省提出的第一个方案，原本就是最为合适的一个方案，接下来，苏玦和聂振邦自然是分头行动。苏玦这边，负责做通胡尚志的工作，而聂振邦这边负责做刘秋和和罗春才的工作。

　　这一个方案，无论是途径的区域，还是路线设计以及建设成本都是最为恰当的。苏玦和聂振邦两人，并没有花费多长的时间。就做通了对方的工作。

　　当然，这也和之前巴蜀省充分给足了陇西省一干领导面子有关系，相信，如果一开始，巴蜀省就摆出一副不可一世的态度，反对陇西的提案的话，即便嘴巴上不说，陇西省一干领导心中肯定也会有一些想法。

　　而现在，经过一天的冷处理之后，再一说，就显得温和许多，也更容易接受。陇西省这边，在充分的综合了古都交大等陇西省高校交通建设以及铁路专家的建议和意见之后，很快，就形成了统一的认识。之所以这么快，说白了，还是一个利益平衡的问题，在路线的规划设计上，巴蜀省完全公正，甚至，还略微偏向陇西的态度，自然是撬动陇西诸位领导心理防线的最佳武器。

　　第三天，在巴蜀省会议展览中心，巴蜀省这边，聂振邦作为代表和陇西省代表刘秋和分别代表巴蜀省政府和陇西省政府，签署了备忘协议。两省省委一把手以及古都市和天府市市委书记分别出席签约仪式。

　　之后，陇西省胡尚志以及刘秋和先行一步离开巴蜀返回陇西，而罗春才却是留了下来，名义上，罗春才是要和天府市进行一些交流。

　　可是，真的是和天府市做交流，还是有其他的目的，此刻，也没有人去管这些了。


第0836章 罗春才的心思

　　事实上，罗春才留在天府市这边，还是有着其他的目的的。自从自己在中央党校省部级干部培训班结业之后，罗春才这边，也是雄心勃勃。

　　可是，从前年毕业到现在，自己不知不觉，又度过了两年了，上党校学习的时候，罗春才才五十六岁，在省部级干部行列里面，也算是年富力强的一批，罗春才当时，也是意气风发，想到培训结束之后，自己的位子，必然会动一动，正式入主省委，担任省委副书记甚至，如果运气好的话，一步到位，直接上任正部级职务也不是不可能。

　　可是，两年的时间过去了，自己却还是在原地踏步，而自己的年龄，却已经不知不觉走进了58岁。这个时候，罗春才就比较着急了。

　　58岁，这是一道坎了，而今年，又是大换届之年，沈总两届完毕，在今年，沈总以及现在这一届中央领导核心退居幕后已成定局了，而新的一届也即将产生。这个时候，自己的处境就尴尬了。

　　七上八下，这可不是说着玩的，这个年纪，如果仅仅只是一个正厅级的干部，那也就罢了，可是，偏偏已经迈过了厅级这一道坎，进入了省部级的行列。按照规矩，这个时候，退二线是必然的。如果，不能上一步的话，那自己的仕途就到此为止了。

　　所以，罗春才刻意留了下来，其目的，并不是找天府市的汤炳权交流什么，主要的目的，还是想走一走老同学聂振邦的门路。

　　沉思之间，门外，秘书从外面走了进来，汇报道：“罗书记，地方已经定好了，就在天府大酒店这边。7号包厢。”

　　身为秘书，自然是清楚领导的喜好，罗春才现在对这些数字是尤为敏感，喜好七而厌恶八，之前，就在年前的时候，几个东港的客商，在古都的唐朝酒店宴请罗书记，定了一个888包厢，罗书记可是一点面子都没给，直接转身就走。

　　这种时候，作为秘书，自然是不会去触这个眉头。真要那样做了，这不是老寿星吃砒霜，嫌命长了么？

　　罗春才此刻很显然比较满意秘书的安排，点了点头，开口道：“菜式上面，点了鲁菜没有？聂省长是燕北人，对宫廷菜和鲁菜比较偏好，天府这边，谭家菜就比较难找了，天府大酒店的鲁菜师傅手艺如何？小闵，你亲自过问了没有？”

　　秘书姓闵，看年纪也不算很大，约莫三十岁的年纪。罗春才五十八岁，做他的父亲都足够了，这么称呼也是理所应当的。

　　小闵也很清楚，自己和领导那是一损俱损，一荣俱荣的，如果，领导真能干攀附上聂省长这一条线，领导的地位上升了，自己作为秘书，自然也是水涨船高。

　　点了点头，闵秘书很是恭敬，一丝不苟道：“菜式方面，按照您的意思，大部分鲁菜，配了一些淮扬菜和粤菜的煲汤，主菜方面，选用的是烤乳猪以及有名的九转大肠。酒水方面，用的是五粮玉液十年陈酿。”

　　在这方面，罗春才很花了一些心思，聂振邦的履历，罗春才是了解的，曾经的三公办主任，在这方面，肯定敏感，那么，这样一来，用太过高档的酒，动不动就用三十年甚至五十年陈酿，那种上万甚至上十万的酒，肯定不合适。也会给聂振邦一个不好的印象。

　　现在这样，一顿饭下来，不过是五六千块钱，既不失体面，又能够拉近距离，可谓是最为合适。

　　点了点头，罗春才挥了挥手道：“嗯，你先去安排一下吧。”

　　等到秘书走出房间之后，罗春才也拿出了电话，拨通了聂振邦的号码，电话刚响了一声，就接通了，对面，传来了聂振邦的声音：“老罗，和天府市这边交流得如何了。”

　　聂振邦的话语，让罗春才此刻有些高兴。聂振邦的语气和态度来看，还是很讲这个同学情谊的。

　　这一点，让罗春才的信心增强了不少，随即笑着道：“聂省长，天府市的发展可是远远超过了我的意料啊，没有想到，短短两年时间没来天府，如今，天府市已经超出我的预计了，这一次，借助这次古天高铁项目的成功签约，古都市这边，准备和天府市结成友好城市。资源共享，优势互补。这方面，可需要聂省长您多多协助啊。”

　　罗春才的话语很是客气，完全把自己摆在了一个下属的姿态上，按理说，罗春才是陇西省的干部，即便是巴蜀的干部，同样挂省委常委牌子，也犯不着如此。

　　聂振邦微笑着道：“老罗，你这可就不厚道了啊，天府和古都同属西部大开发战略的重要区域，两市一个是西北的区域中心城市，一个是西南的区域中心城市，这方面，是没有任何问题的，省委省政府，也是乐见其成的。另外，我要说的是，咱们可是老同学，你这么说，可就有些生疏了。”

　　话音落下，罗春才呵呵笑着道：“是，是，振邦的批评，我是虚心接受，振邦老弟，现在想来，党校一别，一年多没见了，要不，今天晚上我做东，在天府酒店7号包厢，咱们好好聊聊。”

　　罗春才这番话，也说得很有技巧，聂振邦听着，却是笑了一下，这个罗春才，倒是筹备的妥当，还什么今天晚上做东，听起来，似乎还真是凑巧如此一般，可是，从后面会面的地点，甚至是包厢号码都说出来了，这就说明。这个包厢，罗春才已经定下来了。

　　沉吟了一下，聂振邦就爽快的点头道：“好，老同学的邀请，我自然是要到场的。那咱们就晚上再见了。”

　　聂振邦赶到天府大酒店的时候，罗春才却是和秘书小闵都站立在了酒店一楼的大堂里面。

　　一进门，罗春才就迎了上来，显得十分的客气和高兴：“振邦，快请！”

　　偌大的包厢里面，仅仅只有四个人，聂振邦、罗春才，再加上两人的秘书，坐定之后，吃过了几轮之后，罗春才此刻却是笑着道：“振邦老弟，说实话，咱们这一届培训班里面，如今，也就是你和姜永浩了。像是，我、还有老孙都不怎么行了。”

　　姜永浩，这是和聂振邦同期培训班的同学，在党校学习的时候，姜永浩是团中央副书记，如今，姜永浩也是更进一步，终于走到了团中央第一书记的位置了。不过，姜永浩的职务，和聂振邦相比的话，还是有一定的差距的。

　　听着罗春才的话语，聂振邦心中却也在沉思起来，要说单纯性的同学聚会，这个理由，聂振邦是绝不相信的。不说别的，光是在省内，孙家洛也是同期的同学，罗春才偏偏只邀请自己，这本身就是一个疑问。

　　而且，罗春才刻意点出来，自己和姜永浩升任正部，他和老孙都在副部级这一个坎上停滞不前，罗春才到底是个什么意思，不由得聂振邦不去揣摩。

　　沉默了一下，聂振邦笑着道：“老罗，这么说，就不够意思了，今天，咱们不管职务高低，只谈同学情谊，等下，你必须要罚酒三杯。”

　　罗春才此刻愣了一下，却是呵呵笑着道：“对，对，振邦说得在理，不谈职务，只谈情谊，这酒该罚。”

　　三杯酒下肚，罗春才十分的干脆，中间没有任何的停顿，连续三杯酒下肚，虽说只是一两的小杯，可是，这也是三两酒下去了，此刻，罗春才的脸上也有了那么一点点红润。

　　顿了一下，罗春才却是笑着道：“振邦啊，不怕你笑话啊，今年是大换届之年，以我的年纪，恐怕是很难再上了，当年，在学校学习的时候，你振邦老弟在经济建设领域方面的成绩，就让我老罗由衷的佩服，只可惜啊，没有能够有机会和聂省长你好好学习了。”

　　这番话，罗春才借助着酒劲却是说了出来，这里面的意思，却是表露无疑了，这方面，聂振邦还是听得懂的。

　　一方面，罗春才强调，没有机会和自己学习，这潜在的意思就是，希望能够在自己的门下好好学习，另外，最后一个称呼，罗春才刻意没有用同学情谊，而是用了聂省长这个职务称呼，这就是表达他要投靠的意思了。

　　对于罗春才，聂振邦也在犹疑，要说投靠，像是罗春才以及孙家洛这班人，很显然，这是不太合适的，因为，这些人的年纪都摆在这里了，上前一步，正部级，这个时候，自己安插这么多，不但对自己没有什么好处，相反，还会给自己带来隐患，乔易人同志怎么想，聂振邦可没有把握。而且，这些人顶多干一届，等到自己的时候，这些人都已经退了，单纯从经济学角度来说，这一笔投资很显然不太合算。

　　沉默了一下，聂振邦却是笑着道：“老罗，你太客气了，我这点水平，你还不清楚么？如果真有这个心，我看和乔易人同志多学习，这才是最恰当的。”


第0837章 项目启动

　　和陇西省这边达成了共识，签署了备忘录之后，两个省份，都抓紧时间行动和落实起来。

　　对于这个，陇西省也好，巴蜀省也好，都是十分的看重，再加上两个省份都是书记亲自挂帅，省长亲自督办，十分凑巧的是，两个省份都有一所全国知名的交通大学。

　　一个是古都交大一个是西部交大，这两所学校在铁道设计和建设专业领域还是有很强的技术力量储备的。

　　再加上，又有了之前巴蜀省这边的初步规划为蓝本，在出动了直升机对古天高铁全程线路的规划进行了实地的航拍和测量之后，不到一个月的时间，两省就已经拿出了一个统一的方案。

　　与此同时，两个省份，都派出了由省长为首的工作组，亲赴京城，向中央、向铁道部、发改委以及交通部争取这一个项目。

　　京城机场内，聂振邦带着巴蜀省的工作组一行十几个人刚一走出京城国际机场的大门，在国内航班出口这边，刘秋和就已经微笑着挥舞了一下手。

　　聂振邦加快脚步，航班有先后，这是谁也决定不了的，可是，刘秋和同为一省之长，却主动在机场这边等你，这就已经表现出了他的一个态度，这个时候，自己也不能不主动一点。

　　加快脚步，迎了上来，不等刘秋和开口，聂振邦就笑着道：“刘省长，久等了。”

　　刘秋和此刻笑了起来：“聂省长，客气了，你们巴蜀驻京办的同志还没有过来吧，要不，咱们一起？”

　　话音刚一落下，在政府秘书长李云鹤的带领下，巴蜀省驻京办主任以及几名工作人员就已经赶了过来。

　　聂振邦微笑着道：“刘省长，一起吧，巴蜀大厦那边，距离各个部委的距离都近一些，又是在二环以内，要不这样，刘省长也下榻在这边吧，这一次，我们两省联合申请项目，这在国内也是首次，接下来，肯定有许多事情需要联络，说不定，方案方面也需要进一步的协调和修改，在一起也方便一些。”

　　聂振邦的话语很委婉，很客气，毕竟，说别人的驻京办搞得不好，这是一种打脸的行为，一个不慎，难免给人留下一个不好的印象，这么一说，也就没有什么事情了。为了工作嘛。而且，聂振邦在话语里给足了刘秋和以及陇西省的面子。

　　果然，刘秋和稍一沉吟，也十分爽快的点头道：“既然这样，那就听聂省长安排好了。”

　　有了这两位大佬的点头，两拨人马，自然是合并一处，各自上车，朝着巴蜀大厦那边开了过去。

　　进入大厦，这边，提前接到通知的巴蜀省驻京办工作人员早已经为两拨人马准备好了房间，休息的，办公的，开会的，可谓是准备得十分齐全。

　　一行人，没有进行休息，放下东西之后，两省的人马就已经聚集在了会议室内，巴蜀省驻京办的主任这是苏玦上任之后，重新调整的，是从巴蜀省调任过来的，名叫李汉普。这个人是苏玦已经的老部下。也有过在团系工作的经历。

　　这一次，调任驻京办主任，也充分证明了此人在苏玦心目之中的地位。另外，陇西省驻京办的主任姓魏，年约四十几岁，身材大腹便便的，看起来，像一个老板多过像官员。

　　刚一坐定，聂振邦作为东道，就微笑着道：“刘省长，我看这样，还是先听听两位大主任的工作联络情况如何，这一次，咱们的目的就是跑部来的，先听听他们的工作情况，我们再来决定下一步的工作计划，你觉得怎么样？”

　　刘秋和很是满意聂振邦这种谨小慎微的态度，不管如何，处处给足了自己的面子，这还是很让人觉得舒心的。

　　顿了一下，刘秋和也点头道：“聂省长的意见很中肯，我看，就先请李主任和魏主任给我们介绍一下情况吧，现在，我们可都是一切行动听指挥了。”

　　刘秋和的话语，略带玩笑又有一层考究的意味，会场内的气氛顿时显得轻松了许多。

　　这边，陇西省魏主任却是笑着道：“既然两位领导都这么说了，那我就先抛砖引玉吧。”

　　能够担任驻京办主任的人物，都是八面玲珑的，这魏主任一开口，就体现了出来：“两位领导，这一次，得到省里面的通知之后，驻京办这边，也联络一下，现在，初步已经和交通部汪副部长约了一个时间，在发改委那边和铁道部那边，就没有什么进展了。”

　　魏主任的话语显得十分的谦逊，实际上，这个分工已经是十分明确了的，铁道部这边，巴蜀省苏玦有很强的人脉。而发改委这边，又是聂振邦的父亲，现任聂副总理曾经工作的地方，之前，就已经说好了，这两个部委，由巴蜀省这边来协调。自然没有陇西省什么事情。魏主任这么一说，无疑是降低了姿态。

　　接下来，李主任也开口汇报一下情况，有苏玦以及聂振邦的牵线，铁道部以及发改委这边的工作十分的顺利，甚至，发改委这边更是主任亲自出面。

　　听完汇报之后，聂振邦此刻也笑着道：“刘省长，看起来，两位主任的工作都很到位，既然这样，我看，为了加快进度，这样，我们先分头行动，然后，再将这几个部位的领导一起约出来一下，看他们那边还有什么要求和困难，也好想办法解决一下，你看如何？”

　　对于这个，刘秋和自然是没有意见的，这一次，古天高铁的项目，陇西省也是受益的一方，前期的工作，巴蜀省承担了主要的部分，刘秋和是求之不得，尤其，铁老大这边，这本身就是一个比较独立的部门，要是在这里面没有熟人的话，外人的话，别人还真不一定理会，现在，苏玦有这个关系，自然是没有任何的问题。

　　事实上，有了两省联合申请的这一层身份，本身，这个事情就好办了许多。毕竟，这后面，站着的可是四位正部级的高官。真要是拒绝，谁都要掂量一下。

　　再加上，在最重要的三个部门，又有比较强悍的人脉关系，整个过程显得十分的顺畅。至少，在单独会面的问题上，都没有太多的迟疑，铁道部这边，也很清楚，一方面，和苏玦的关系很不错，另外，也都知道，苏玦和聂振邦都是沈总手下的大红人。

　　尤其是聂振邦，不光是和沈总的关系很融洽，前任的袁总，再加上现在的乔易人同志，这种强大的人脉，是国内任何一个省部级干部都比不上的，而且，聂振邦本身的年龄又摆在这里，得罪这样如日中天的干部，这不是自己找死么？

　　至于发改委这边，更是没有任何的问题。

　　接下来，通过聂振邦的联系，巴蜀省和陇西省在王朝俱乐部这边，设宴，专程邀请三个部委的几位主要领导出席。

　　事情基本上上定下来之后，刘秋和的心情很显然不错，和聂振邦一起，站在王朝的门口，等候三个部委的领导到场。

　　交通部这边，是一把手以及三位副部长悉数到场，铁道部这边，也是一正两副，再加上发改委这边的五个人。再加上聂振邦以及刘秋和十四个人，在王朝五楼的一间大包厢里面坐了下来。

　　一顿饭下来，基本上，对于古天高铁项目，三个部委的头头都在场的情况之下，就已经达成了初步的意向。

　　如今，随着江粤高铁专线的建成通车。国内包括京城到沪城的高铁也已经在紧张的建设之中，国内，高铁建设的浪潮已经来临。铁道部这边也已经有了一个明确的高铁建设计划。

　　陇西和巴蜀，作为西部的主要省份，建设一条从古都市到天府市的高铁专线，这也能够充分的体现对国家西部大开发战略的响应。

　　接下来，三个部委都在第二天召开了专门的会议，讨论，并通过了两省提交的古天高铁专线建设计划。

　　第三天，在政务院的新闻会议中心，铁道部、发改委以及陇西省和巴蜀省共同召开了古天高铁专线项目启动暨签约的仪式。

　　四方的代表，分别在协议书上签字，并同时按下了象征启动仪式的一个火车头模型。接下来，铁道部这边将派出专家组对道路的规划进行审计，预计，最迟将在五月份左右动工。

　　签约的仪式完成之后，聂振邦等人都接受了国内外新闻媒体和记者的采访。之后，在大会堂的宴会厅，召开了隆重的酒会。

　　这边，聂振邦已经走到了刘秋和的旁边，举起了酒杯，微笑着道：“刘省长，同喜。”

　　话音刚一落下，刘秋和这边还没有说话，突然，整个房子都好似在摇动起来。这一幕，却是让会场内不少人都惊慌了起来。

　　与此同时，聂振邦的手机也在此刻响了起来。

　　一看号码，是省委苏玦的电话号码，而且，还是苏玦的军用专线。看到这里，聂振邦的眉头顿时皱了起来。


第0838章 紧急返回

　　这样的电话专线，在自己的办公室里面，也有一个，也就是桌子上，那一台红色电话机。

　　就在这个档口，突然，大堂里面，却又是晃动了一下，只不过，比之刚才，显得轻微了许多。

　　这一台电话，平日里，放在桌子上，仅仅是做为中央领导打电话过来的时候，才使用的，真正使用，极其少数，聂振邦从政这么多年，从未见其他领导干部使用过，自己也没有使用过。

　　可是，这一台电话的功能，聂振邦却是清楚的，和现在民用程控电话机以及数字交换机不同的是，这一台电话，是使用的军用专线，也就是俗称的国防光缆。换句话说，即便是在战争，或者是在各种突发事件之下，哪怕就是通讯中断，这一台电话的通讯，也能够保持畅通。

　　这也是加强地方和中央之间联系的一个必要手段，如今，苏玦使用了这一个电话，这让聂振邦的预感很不好。

　　接通电话，聂振邦没有寒暄，直接道：“苏书记，是我。”

　　电话那端，苏玦的声音传了过来，显得十分的严肃而凝重：“振邦，出大事了，根据省地震局的预测消息，就在刚才，上午十一点二十八分。就在我省彝州市境内，发生了至少7.8级以上的大地震，震中，预计在彝州市纹蜀县的秀川镇，现在，灾区的通讯已经完全中断了。”

　　话还没有说完，聂振邦突地警醒了过来，是了，这么大的事情，自己怎么能够忘记。

　　聂振邦有些自责，在记忆之中，的的确确是有过这么一场大地震，没有任何的犹豫和考虑，聂振邦沉声道：“苏书记，我马上返回省里，请苏书记这边派一台车子现在前往机场，我马上就上飞机。”

　　苏玦没有犹疑，对于聂振邦的事情，苏玦还是有所耳闻的，以聂振邦的本事，联系一台飞机这根本就不是问题。

　　挂下电话，聂振邦此刻却是对着旁边的秘书长李云鹤道：“云鹤，省里面出大事了，刚才，苏书记来消息了。就在刚才，巴蜀境内发生了一场七点八级以上的大地震，我必须要马上返回巴蜀，这边，就交给你了，和刘省长说一下，你也要马上返回巴蜀。”

　　走出大会堂的大门，聂振邦拿出电话，立刻拨通了一个号码，不等那边开口，聂振邦就沉声道：“我是聂振邦，现在，让龙腾号立刻做好起飞的准备，航空线路方面，我会亲自和民航总局那边联系。”

　　挂掉电话之后，聂振邦再次拨通了一个号码。那边，嘟嘟几下之后，那边，大伯聂国栋爽朗的声音就传了过来：“振邦啊，怎么今天想起给我打电话了。”

　　聂国栋的话语，却也是带有一些调侃的意味，聂国栋是军委副职，又是政治局的委员，聂振邦现在的身份，该避嫌的还是要避嫌，否则，不但沈总会有看法，就连乔易人同志，恐怕也会睡不安稳。

　　聂振邦此刻，没有多余的心思，直接道：“大伯，出大事了，就在刚才，巴蜀省发生了七点八级以上的大地震，现在，我准备立刻返回巴蜀，我的专机已经在京城机场待命了，航线方面，还请大伯帮我协调一下。”

　　一听到这句话，聂国栋愣了一下，没有说话，话筒那边，却是传来了大伯秘书的声音：“首长，沈总办公室来电话了，通知您马上参加政治局扩大会议。”

　　这种大事，国家肯定也是在第一时间就能够得到消息，对于这个，聂振邦丝毫没有怀疑，国家地震台网可不是吃干饭的。这么大的地震，必然是在第一时间汇报了上来。

　　此刻，聂国栋的声音也传了过来：“好，你现在就去机场，其他的事情，我帮你协调。”

　　挂下电话，聂振邦带着李居朋以及警卫秘书武立直接就走出了大会堂，在外面，巴蜀省驻京办的一台奥迪小车已经停在了旁边，武立直接就接过了驾驶员的位置。

　　与此同时，李居朋从公文包里面拿出了一张印着鲜艳国徽大印，上面，挂着政务院牌头的特别通行证，将之插到了前档玻璃上面。同时，武立将一个便携式的警报灯挂在了车顶上。打开警报，呼啸着开了出去。

　　从大会堂这边，到京城国际机场一共五十几公里的路程，可是，在这一路警报鸣叫之下，武立也展现出了他作为一个中央警卫局出来的超高素养。驾驶技术更是完全表现无疑。

　　车子一路上，直接畅行无阻，进入京城国际机场，在停机坪内，腾龙财团的龙腾号已经做好了起飞的准备。聂振邦登上飞机，飞机就直接滑行进入跑道，腾空而起，朝着巴蜀的方向飞越而去。

　　几个小时的飞行，飞机就已经飞抵巴蜀国际机场上空，一下飞机，走出机场，在门口，两台车子就已经等候在了边上，一台警车，警灯闪烁，随时待命。没有过多的言语，直接上车，朝着巴蜀省省委大院开了过去。

　　此刻，巴蜀省省委办公大楼内，省委会议室内，却是一片凝重的气氛。办公室大门从外面被推开，聂振邦从外面走了进来。

　　所有常委都已经坐在了位子上，中间主位上，苏玦的脸色也显得十分的严肃，聂振邦点了点头，开口道：“对不起，回来晚了。”

　　苏玦摆了摆手，开口道：“好了，同志们，聂省长也已经赶回来了，开会吧，邵局长，你来介绍一下，这一次纹蜀大地震的具体情况。”

　　邵局长，是巴蜀省地震局的局长，此刻，在全省常委面前发表讲话，这还是第一次，显得有些紧张。

　　调整了一下呼吸，邵局长开口道：“苏书记，聂省长，各位领导，根据省地震局，省地震监测中心的数据，以及，和国家地震台网的信息共享显示。就在今天，4月12日，上午十一点二十八分，在我省彝州市纹蜀县发生了七点八级大地震，震中应该是位于纹蜀县的秀川镇。震源深度大约10公里，地震烈度超过八级，是属于特大地震。根据地震命名原则，我们称为纹蜀大地震。”

　　接下来，旁边，孙家洛也开口道：“苏书记，聂省长，目前，全省的通信已经临时中断，通信部门，正在抓紧时间抢修，目前，地震灾区的最新情况，还没有任何的消息。”

　　等孙家洛说完之后，旁边，分管交通等项目的常委副省长，潘建章也开口道：“i苏书记，聂省长，我是分管交通的，据我所知，彝州市，原本就是我省西部边缘地市，交通极为不便，进去只有两条通道，其中一条通道是走常虹市这边的03国道，另外一条是彝州上方的18国道。可是，走那边，至少要多绕行八百多公里。纹蜀县和彝州市都是在一个地方，纹蜀本身又是彝州市市府所在地，这一次，这么大的地震。我很担心，此刻的交通也已经中断了，这对后续的救援工作极为不利。”

　　潘建章的话语，让会议室显得无比的压抑，交通中断，通信中断，这等于说，彝州市已经成为了一片孤岛。

　　苏玦的面色很凝重，手指敲击着桌子，沉声道：“彝州市，一共有市区人口三十九万多人，中午十一点，这个时候，正式上班上学的时候，彝州市又是地处在地震的最中心，可以想象，这个时候，彝州肯定是一片混乱，不能再耽搁了。必须要立刻部署紧急的救援工作。”

　　在场的人员里面，很多干部，都缺少有灾难救援的经历，聂振邦却是有，当年，在西北自治区的时候就经历过梨县地震，之后，在望海，又抗击过台风。

　　此刻，聂振邦沉吟了一下，开口道：“苏书记，不光是彝州市，我相信，彝州市周围的几个地市以及县市肯定也遭受了不小的灾难，我建议，省里，各个常委，都开始行动，立刻赶赴其他周边县市展开抗震救灾的部署工作。省民政厅。省公安厅，省卫生厅，也要做好救援准备，抽调全省以及各个地市的人力物力，全力以赴，做好灾后救援工作。这个时候，在这样的大灾难面前，这就是一场战争。我们要全力以赴，打赢这场战争。”

　　在这个时候，聂振邦的话语，就如同是一个主心骨一样，一开口，立刻就给了其他常委们一个明确的目标，至少，现在所有人都不再犹豫了。

　　苏玦点了点头，此刻，苏玦对聂振邦的看法又高了一层，聂振邦，不愧是政治新星。光是这一份大气，这份从容，就不是一般人可以比拟的。

　　站了起来，苏玦开口道：“好，聂省长的话语，我相信，大家都听清楚了吧，这样，龙副书记立刻赶赴常虹市，博军同志去杨德市。其他的同志都赶赴纹蜀周边各个县市。事不宜迟，马上行动吧。”

　　话音刚一落下，门外，会议室大门被推开，省委办公厅的副秘书长，气喘吁吁的冲了进来，看着一干常委，汇报道：“苏书记，各位领导，中央的紧急通知。”


第0839章 我去震中

　　副秘书长此刻心中还是有些惴惴不安，冲常委会议室这可是他头一次这么大胆。到时候，是不是会受到责难呢？

　　可是，这些东西，副秘书长已经考虑不了那么多了，继续道：“刚才，政务院办公厅打来了电话，政务院，冷云飞，冷总理已经乘坐专机来巴蜀了。”

　　一听到这里，巴蜀省委，一干常委都没有太多的诧异。苏玦点了点头，挥手道：“嗯，知道了。”

　　说着，转头看着其他常委道：“同志们，事不宜迟，还是按照事先制定的方案，大家都立刻开赴各个地市和受灾地区，冷总理这边，我和聂省长一起前去迎接。”

　　聂振邦在旁边也补充道：“同志们，冷总的性格，相信大家都是了解的，冷总的作风，十分的务实。这一次，中央这么迅速就做出反应，也足以证明这一点。多话我就不说了。我相信，大家都清楚。下去之后，都要在最短的时间内，把受灾区域的情况汇报上来，有无人员伤亡、有多少房屋倒塌，大约有多少群众被掩埋。另外，饮用水、食品、帐篷，以及药品等方面的缺额，都要有一个大概的数据汇报上来。”

　　苏玦听到这里，很满意的点了点头，聂振邦的考虑很周全，冷总一来，肯定要询问灾区的情况。到时候，巴蜀省省委要是一问三不知，那就是失职了。

　　随即也开口道：“同志们，这个时候，在大灾大难面前，我们要众志成城，齐心协力，做好抗震救灾的工作，在这里，我和聂省长拜托大家了。”

　　……

　　下午四点多。

　　事实上，就在聂振邦返回巴蜀省还不到两个小时的时间，冷总的专机就降落在了天府国际机场。

　　这也就是说，抛开这之间，冷总前往机场以及登机到飞机起飞和降落的时间，在地震发生之后，不到两个小时的时间，国家这边就迅速的做出了反应。

　　机场的停机坪内，显得十分的紧张，在四周，机场派出所的民警和保安人员担任了保卫执勤人员。

　　此时，冷总一行，算得上是轻车简行，随行的一位也是老熟人，聂振邦的父亲，聂国威，聂副总理，另外一位，则是军委的一名中将。其他人员，则是冷总的警卫人员了。

　　一下飞机。没有往日的寒暄和微笑。刚迎上去，冷总就开口道：“灾区的情况怎么样了？”

　　苏玦此刻也没有什么好隐瞒的，开口汇报道：“总理，省里面，其他常委都已经派下去了，在彝州市各个周边受灾的地市。最新的受灾情况，还没有汇报上来，如今，整个巴蜀的通信已经中断了。省内的高速公路，暂时还未上报情况，国道方面，有几个地方因为地震发生了滑坡。另外，这一次的重灾区，彝州市的交通和通信已经完全中断了。我已经和天府军区这边协调了，驻扎在常虹市的军队，将派出一支小分队，前往彝州市，尽最快的速度，将第一手的资料传出来。”

　　听着苏玦的汇报，冷总的面色，显得十分的凝重，点了点头道：“苏玦同志，振邦同志，先去省委吧。”

　　一行人，登上了停靠在停机坪内的商务车。最前面，警车拉响了警笛，呼啸着开出天府国际机场。

　　一路上，畅行无阻，直接进入巴蜀省委省政府大院。冷总没有休息，直接进入会议室。

　　一进门，冷总就开口道：“苏玦同志，拿一张巴蜀省的交通地图过来。”

　　冷总的要求，自然是没有人敢违背，很快，交通地图就已经摆在了桌子上，冷总的目光，定在了彝州市上方，手中的水笔，在彝州画下了一个圈，抬头环视众人道：“来之前，在飞机上，我就已经和聂副总理交流了一下。巴蜀省，彝州市是属于边缘贫困地区，道路不畅，进出彝州的道路，仅仅只能依靠两条国道，其中一条18号国道，一条是03号国道，根据地震专家以及交通专家，在研究了彝州市的地质状况之后，给出的意见不容乐观，可以肯定，03号国道，必定是堵死了。这样一来，进出彝州的道路，就只剩下了18号国道。而18号国道，肯定也会有不少地方发生滑坡和坍塌。现在的彝州可以说，已经成为了一座孤城。”

　　话音落下，旁边，聂副总理也开口道：“同志们，彝州市的情况，我也是了解的，地广人稀，如今交通堵塞，通信中断，彝州市内的救灾情况。我们是两眼摸黑，不但是城区需要有党和政府开展救灾工作，彝州市全市各个县区，包括各个乡镇，也都要全面铺开救援工作。这个时候，彝州市的老百姓肯定是孤立无援的。必须要尽最快的速度，打通和彝州的联系。得到第一手的受灾资料。”

　　聂国威的话语也是铿锵有力。刚一说完，门外，传来了敲门的声音，苏玦抬起头，开口道：“请进。”

　　门外，省委办公厅的一名工作人员汇报道：“各位首长，苏书记，部分地市的受灾情况已经汇报上来了，根据常虹市那边传来的消息，通往彝州市的两条国道都已经堵死了。”

　　聂振邦一听到这里，立刻上前一步，接过了工作人员手中的资料，递给了冷总。

　　根据最新的消息，果然和专家的预测结果一样，彝州市的交通，已经全面受阻了。

　　这个时候，冷总的面色立刻凝重起来，交通受阻，彝州市的情况到底如何，地震的时间又正好是在上班的时候，彝州市市委班子的领导成员，到底如何，有没有脱离危险。如果，彝州市在此刻没有一个强有力的领导班子，可以想象，这个时候，彝州市将完全是一片混乱。

　　沉吟了一下，冷总缓缓开口道：“时间，就是生命。灾情，就是命令，同志们，彝州市，是我们华夏共和国治下的一方土地，此时此刻，彝州的三百万人民群众，需要我们，需要我们的支持和帮助。现在，这个时候，必须要有一队人马，立刻挺进彝州，我不管用什么方法，走也好，飞也好，游也好，哪怕，你就是爬，也要给我爬进彝州去。”

　　话音落下，聂国威在旁边开口道：“总理，直升机恐怕不行，危险性实在是太大了，彝州市被群山环绕，四周，都是数千米高的山峰，从高空通过，直升机达不到这个高度。高空，空气稀薄，稍有不慎，机毁人亡。而从山峰之中通过的话，现在，余震不断，对冲气流，根本就不适合动用直升机。目前，唯一的办法，就是派出一支军队，徒步翻越大山，进入彝州市。”

　　聂国威的话音落下，旁边，聂振邦却是站了出来，此刻，聂振邦的面色严肃，看着冷总等人，沉声道：“总理，各位首长，苏书记，我带队伍进去吧。”

　　“你？不行？你一个堂堂的省长，这个时候，全省的抗震救灾工作，还需要你来主持，你去彝州，其他地方怎么办？”想都没有想，没有任何的考虑余地，冷总立刻就阻止了聂振邦的想法。

　　倒是聂国威，看着儿子，神色有些复杂，有些感慨，这个时候，进入震中，这里面，蕴含的含义，聂国威很清楚，就刚才这么一段时间，光是有感觉的余震，就有四次。这还是在天府，在距离彝州有三百多公里的地方。要是在彝州，恐怕余震会更多。这个时候进去，随时都有生命危险。稍有不慎，会讲性命留在那里。

　　聂国威沉默了一下，眼神很坚定，沉声道：“聂振邦，你说说你的理由。”

　　话音落下，旁边，冷总有些意外，开口道：“老聂！”

　　聂国威摆了摆手，道：“总理，聂振邦于私，是我聂国威的儿子，于公，他是一名共产党员，他是巴蜀省的省长，我想听听他的意见。”

　　聂振邦此刻，面上的表情很严肃，看着冷总和自己的父亲，开口道：“总理，聂副总理，这个时候，我认为，我去是最合适的。我的理由有三点。”

　　“第一，我是巴蜀省的省长，彝州市是地级市，此刻，省里面，必须要有一个强有力的领导出现，这样，才能震住方方面面。第二，我熟悉巴蜀省，彝州市，我也去过一次，单纯依靠军队的话，他们不熟悉当地的情况，也不是政府体系的人员，无法及时的，尽快的开展救援工作。第三，我在西北军区有过军事培训的经历，我个人的军事素养和能力，完全没有问题，我请求组织上批准我带队进入彝州市。”

　　听着聂振邦的话语，会议室内一片沉寂。此刻，冷总和聂副总不发话，没有哪个敢下这个决定。

　　冷总的目光，望向了聂国威，沉吟了一下，聂国威却是点头道：“总理，我同意聂振邦同志的意见。”

　　说到这里，聂国威直视冷总道：“在大灾大难面前，比诸国家利益，个人的安危和得失，算得上什么？这是聂振邦他爷爷一直教导我们的。我认为，聂振邦是最合适的人选，我同意。”


第0840章 爬进去

　　在这一刻，所有人，都被聂国威、聂振邦父子的这种高尚情怀给感染了。个人得失，比诸国家利益，算得上什么？

　　冷总站了起来，沉声道：“聂振邦同志，彝州市就拜托你了。但是，你给我记住了，你要活着回来。”

　　聂振邦点了点头，神情，前所未有的沉重和严肃。不等聂振邦说话，旁边，冷总就再次开口道：“刘汉亮同志，你这边，马上和天府军区的田文虎联系一下，天府军区，立刻派出一个团出来，跟随聂振邦同志，一起进入灾区。”

　　……

　　灾情，就是命令。

　　此刻，在天府军区的驻地里，虽然，已经是下午五点了，可是，此刻，在操场上，却是一片忙碌。就在下午三点钟左右，天府军区，已经接到了中央的命令，天府军区所有在巴蜀的驻军部队，立刻行动起来。奔赴灾区前线，全力以赴，开展抗震救灾工作。

　　“立正！”

　　“稍息！”

　　“同志们，接到中央首长的命令。这一次，纹蜀大地震，整个彝州，交通中断，通信中断，水电中断。在这个时候，有多少的人民群众被掩埋在废墟之下。有多少的人民群众，孤立无助，整个彝州的老百姓，在这一刻。迫切需要我们伸出援助之手。养兵千日用在一时，根据上级指示，军区，将派遣你们211团，徒步进入彝州，开展救援任务，大家有没有信心？”

　　“有！有！有！”

　　齐声的呼喊，响彻天地。

　　此刻，在操场上，聂振邦的专车，从远处开了过来，停靠在边上，此刻，聂振邦的身上，已经换上了一身迷彩服，没有肩章。没有军徽，也没有军衔。这完全是为了方便接下来的行动而准备的。

　　在聂振邦的旁边，是同样一副打扮的武立和李居朋，武立的身上还背着一个大包裹，里面，放着的是带进去的海事卫星电话。

　　聂振邦的肩膀上也背着一个包裹，这是一些军用干粮，在这种情况下，聂振邦想得很细，灾区此刻，肯定是缺少食物和饮用水，这个时候，自己等人，绝对不能够再给灾区增添麻烦。

　　看到聂振邦的到来，刚才，在训话的少将军官跑步上前，对着聂振邦敬礼道：“首长同志，天府军区，直属侦察团集合完毕，请指示。天府军区参谋部副参谋长黄景武。”

　　聂振邦在此刻，却也是庄严的回了一个军礼，沉声道：“请稍息。”

　　说着，聂振邦走到了众人面前，开口道：“同志们，我是巴蜀省省委副书记、省长聂振邦。今天，我将和大家一起，作为先遣部队，抢先进入重灾区，也就是这一次纹蜀大地震的震中区域。”

　　这句话一出口，所有战士的面色都发生了变化，他们都没有想到，堂堂的一个省长，竟然会打扮得和一个大头兵一样。会和他们一起做如此冒险的事情。

　　这一幕，自然是全部都被聂振邦看在了眼里，这一点，聂振邦也早有预料，要的，就是这一个效果，只有这样，才能起到一个带头的作用。

　　当然，即便不是这样，聂振邦相信，这些最可爱的人，也一定会尽心尽力，可是，现在么？得到这个消息，聂振邦相信，效果会更好。

　　沉默了一下，聂振邦凌厉的目光环视了一下在场的一千五百多人。沉声道：“同志们。这是一场恶战，这一场大灾难，是继唐城大地震之后，华夏遭受的另外一次磨难，这是对整个华夏民族的一次磨难。震中的情况，我也不隐瞒大家。彝州市，地处我省西部地区，紧靠雪域高原，四周群山环绕，大多都是数千米高的山峰和山脉，这一次，这么大强度的地震，山体松垮，在我们徒步穿越的过程之中，随时，都有可能再次发生余震，随时，都有可能遭遇山体滑坡，坍塌等等各种意想不到的困难。再加上，我们又是夜间急行军，我直言不讳的说，这一次的任务，我们之间，很有可能会产生牺牲。我问你们，你们怕么？”

　　“不怕！”

　　“不怕！”

　　“不怕！！”

　　吼声再次响彻天地。聂振邦很是满意，点了点头，继续道：“好样的，同志们，我相信，大家都不怕，因为，大家都明白，在那大山深处，在那被阻隔的地方，还有我们的亲人，还有我们的父老乡亲，在等着我们去营救。时间，就是生命，灾情，就是命令。这个时候，我们越早达到灾区，或许，就能够多挽救一条生命。下面，传我命令，向右转，目标，前方军车，登车！”

　　看着士兵们排列好队伍，一个个跟着踏上军车，在黄景武的带领下，两名上校军官已经迎了上来。

　　黄景武介绍道：“首长，这两位，就是211团的团长和政委，这是团长叶涛同志，这是政委贾辰同志。”

　　两个上校的年纪大约都是三十七八岁的样子，对于聂振邦的年龄，两人都有些惊讶，不过，良好的军事素养和组织纪律性让他们还是毫不犹豫的敬礼道：“首长好。”

　　聂振邦此刻，摆了摆手，沉声道：“叶团长，贾政委，非常时刻，那些礼节性的就不要做了，这一次，我们跟随军队一起进入彝州市，这一路上，行军的事情，就交给你们了，你们是军队的指挥员，在行军过程之中，不要考虑我们的问题，一切，按照你们的思路进行。我这个人，没有那么多的虚礼，现在，我们就是在跟时间赛跑。”

　　叶涛和贾辰相互对视了一眼，都松了一口气，在听到还有政府这边的领导跟随行动的时候，这两人，都是反对的，最怕的就是这种事情，万一，这个领导不懂军事，到时候，可是会拖累大家的。

　　现在看来，聂省长的军事素养恐怕不比自己差啊。身为职业军人，这一点，叶涛还是看得出来的。

　　十分钟的时间，最前面，两台军用越野车开出军营，在后面，几十台军车鱼贯而出。这一路上，不但是有警车随行。军车的警报灯也打开了，车队打着双闪警报灯。

　　在每一台军车的车身上，都挂上了横幅，万众一心、众志成城、抗震救灾等等字样。

　　这个时候，根据巴蜀省委省政府的要求和命令，全省的高速公路都已经完全开放，在这个时候，所有高速公路的出行都免除一切同行费用。

　　车队的速度很快，仅仅用了不到半个小时就转出了天府市区，穿越绕城环线，直接上高速公路，朝着常虹市那边驶去。

　　下午七点多，车队穿过了常虹市区，在这一刻，没有任何的停留，车队继续朝前走去。巴北县这里是常虹市和彝州市接壤的一个县。

　　军车队伍赶到这边的时候，在入口这边，巴北县县委县政府，县武装这边，派出了两名领导等候在了这里。

　　军车停靠在边上，聂振邦一下车，为首一人就开口道：“省长，我是巴北县人民政府副县长。”

　　聂振邦此刻，没有等他把话说完，挥手打断了他的话语，直接道：“前面，通往彝州市的公路情况怎么样了？”

　　“这边直走，就是3号国道。往前十公里，公路就中断了，桥梁也已经垮塌了。从道路中断的地方开始，距离彝州市还有六十多公里……”

　　话音刚一落下，聂振邦却是转身上车，对着旁边的叶涛和前面副驾驶位子上的贾辰道：“叶团长，再往前走十公里，道路就中断了。现在，已经是晚上八点了。加快速度前进吧，我建议，在前面道路中断的地方，休息一下，吃一些干粮，然后，我们准备徒步行军。”

　　叶涛此刻的神情也很严肃，点了点头，叶涛虽然是军人，可是，却也知道，此刻的紧迫性，推迟一天，对灾区就越是不利，这个时候，早一个小时抵达灾区和晚一个小时都是完全不同的概念。

　　随即，叶涛点头道：“传我命令，继续前进。”

　　车队开出了十几分钟，就停了下来，从车前灯看去，前面，高耸大山之间的道路，已经被大量的土方淹没了，在最前面，两台挖机在不断的工作着。再前面一点，可以看到，桥梁已经完全塌陷了。

　　看到这一幕，亲眼看到这大自然的威力，聂振邦也倒吸了一口凉气，看着旁边的叶涛和贾辰，聂振邦的面色十分的凝重，沉声道：“叶团长，从现在的情况来看，灾区的情况很危机，道路，是根本没有办法走了，我们只有走这旁边的山路了。叶团长，我有一个请求，这不是命令。”

　　看着叶涛和贾辰疑惑的样子，聂振邦也知道，作为巴蜀省的省长，即便，211团不是隶属巴蜀军分区而是隶属天府军区，聂振邦在此刻，也是可以指挥的，毕竟，参与救灾是得到了军委的命令的。

　　聂振邦没有理会两人的神态，继续道：“可以想象，越是往里面，可能道路越难走，大部队前进是不可能的，我希望，211团挑选精干战士组成一个突击队，我带着突击队，先行一步。大部队，由二位带领，就算是爬，我也希望，你们能够在明天上午九点之前爬到彝州。这算是我请求二位了。”


第0841章 时间就是生命

　　堂堂一个大省长，竟然用上了求，这个字眼，这让叶涛和贾辰都是十分的震撼，这种震撼，是发自内心的，是来自心灵深处的触动。

　　叶涛有些发愣，作为军事主官，作为天府军区直属侦察团，211团的团长，叶涛在军事素养和指挥上，那是有功底的。可是，同样的，叶涛是一个真正的军人，政客们那一套，叶涛弄不来，也不屑去弄，天府军区的驻地就在这繁华世界，就在这西南的最大城市天府市内。叶涛也见惯了高官们的作风。

　　聂振邦的这种态度，犹如是一道清泉，润彻心扉。半晌，都没有说话，叶涛还沉浸在惊讶之中。

　　反倒是旁边的贾辰，不愧是政工干部，所思所想，自然比叶涛深了一层，作为一个合格的政工干部，政治思想工作，这是拿手好戏，心思细腻，这是一个政工干部所必须的条件。

　　沉默了一下，贾辰暗地的触碰了一下叶涛，看着聂振邦道：“聂省长，您说的，组织突击队先一批进去，这个，我没有任何的意见。可是，省长，您也知道，这个晚上，尤其，还是在这种深山老林里面，先不说有没有野兽出没。即便没有，黑灯瞎火的，山路崎岖，再加上随时有可能发生余震，我看，还是让叶团长带领突击队先一步前进，您跟着大部队一起，您看如何？”

　　贾辰可不敢冒这个风险。堂堂的一省之长，在此刻，是整个抗震救灾工作之中的重要部分。真要是出了意外，自己担不起这个责任。甚至，整个天府军区也担不起这个责任，要知道，大军区正职，相对应的也就是省部级，聂省长的地位，就和军区司令员一样。

　　叶涛此刻也回过味来了，让聂省长带着突击队先行，的确是太冒险了，看着聂振邦，叶涛有些尴尬，但是，还是硬着头皮开口道：“省长，要不，还是我带着突击队先行吧，我保证，一定在五个小时内完成任务。”

　　叶涛这算是给自己把后路彻底的断绝了，从此处，距离彝州市还有六十几公里的距离，在夜晚走山路，对路况都不是熟悉，还有余震以及要面临各种危险的情况下，这山路可不是这么好走的。

　　聂振邦看着两人的神态，却也明白了两人的想法，淡然微笑道：“叶团长，你们是担心我个人的身体素质么？这么说吧，不知道西北军区老虎团你们知道不知道？”

　　身为军人，怎么可能不清楚老虎团，这可是目前国内，和平年代里面，参加实战最多的一支部队。这可是西北军区的王牌部队。

　　聂振邦接着道：“说实话，我在老虎团里面待了三年。叶团长，要是不相信，我们现在可以比划一下。”

　　话说完，聂振邦却是毫不犹豫的放出了自己的气势。这种气势，顿时就让叶涛整个身体的毛孔都炸开了。危险，眼前的聂省长身上散发出一种极其危险的气息。

　　聂振邦这些年，虽然，没有正儿八经系统的训练过了，可是，形意拳的功夫却没有丢下，如今，在形意拳上的造诣，可谓已经达到了一个登峰造极的地步。气势完全放开，叶涛这种身经百战的军人也立刻感受到了这种与众不同的气质。

　　沉默了一下，叶涛对聂振邦的看法却又产生了质的变化，抬起头，看着聂振邦道：“首长，我没有任何的意见。”

　　这句话，就说明。叶涛已经完全信服了，聂振邦点了点头，开口道：“抽调人手吧。”

　　作为211团的团长，对于团里的情况，叶涛是最为熟悉的。很快，一个三十人组成的突击队迅速的挑选了出来。

　　聂振邦的目光很是毒辣，一看这些人的精气神，就知道，这的确是天府军区精锐之中的精锐，是当之无愧的兵王。

　　旁边，李居朋有些担忧，看着聂振邦道：“省长……”

　　聂振邦直接摆了摆手，李居朋要说什么，聂振邦很是清楚，可是，这是在突击行军，不是游山玩水，作为一名曾经的军人，这一点聂振邦是清楚的，要是在白天，还说得过去，在晚上么。李居朋是万万不能的。

　　沉声道：“居朋，你不要说了，这一次的行动，武立跟我一起，你跟随大部队走。这是命令！”

　　看着已经挑选出来的三十人，聂振邦对着旁边的武立点了点头，武立立刻迎了上去，作为中央警卫局的警卫，武立也算是现役军人的编制。对于这些，也是轻车熟路，熟悉的喊了一下口令，集合好了队伍之后，聂振邦挥手道：“出发。”

　　一行人，身手敏捷的直接从塌方的泥土上方翻了过去，从这里，走到断掉的大桥边上，趟过下面的河谷之后。根据军用地图上的显示，在那边，有一条小路通往彝州市。

　　夜晚，尤其是深山之中的夜晚，相比城市，显得更为黑暗，一行人，从树林之中穿梭而过，没有任何的迟缓，每一名战士的头顶上都安装有一柄矿灯，这使得，能见度不是问题。

　　沿着前面的山路，一行人，完全是全副武装急行军的姿态。都是跑步前进。作为天府军区的特种战士，丛林作战本来就是训练科目内容之一，此刻，在这种山林里，走起来也如同是走平地一样。

　　让战士们都惊讶的是，聂振邦和武立，却是能轻松的跟上来，一个省长，这可是了不起大领导，竟然能跟上，这让战士们也有些崇拜。

　　走了大约两个多小时之后，六十多公里的路程，已经走完了一半左右，最前面，带路的战士也已经停了下来。

　　突击队里面，带队的一名少校已经转身迎了上来，汇报道：“首长，前面的路已经断了，半边山已经全部都垮塌了，在我们前面，形成了一道悬崖，下面的情况，还不清楚。”

　　不等聂振邦说话，武立已经迅速的拿出了军事地图，军用手电，照在了地图上，很快，武立就已经找准了位置，沉声道：“省长，您看，根据我们的速度，现在，我们应该是在老龙岭这里，下面，应该就是和大江相连的一条小河，驼河。这么多的土方垮下去，下面，必然形成了一个堰塞湖。对面的情况也不清楚，如果，那边也形成了悬崖，那我们的前路就堵死了，只能绕道了。”

　　说着，武立看着旁边的其他人，继续道：“绕道的话，至少要多走三十公里的山路。而且，那边的情况，也属于未知。”

　　沉默，一阵沉默，此刻，作为突击队里面职务最高的人，所有战士的目光都放在了聂振邦的身上。

　　沉吟了一下，聂振邦开口道：“张营长，你马上给叶团长他们发讯号，让他们走另外一条道路。用强光手电照射一下，看看山对面的情况。”

　　这个时候，大山之中，已经起雾了，能见度也显得十分的低，强光手电照射之间，对面也只能看到一个模糊的影子。

　　可是，隐隐约约的，还是能够看到一些树木的影子，有了这个，基本上就足够了。有树木，就代表对面没有垮塌，即便是有垮塌也不严重，至少可以上去。

　　想到这里，聂振邦沉声道：“放绳索，沿着悬崖下去，大家都小心一点。”

　　一行人，都下来之后，前面，在手电照射之下，果然出现了一个宽阔的湖泊，这就是堰塞湖了，这个时候，聂振邦没有说话，带头冲了下去，武装泅渡，相信，对这些训练有素的士兵来说，根本就不算什么。

　　再次上路，又是接近两个多小时的奔袭，六十几公里的路程，已经只剩下几公里了，可是，现在，所有人都已经累得不行了，这种长途奔袭，再加上夜路，对身体和精神都是一种伤害。

　　看着众人，聂振邦又看了看手表，已经是凌晨一点多了。

　　武立也走了上来，低声道：“省长，不能再走了，这个时候，战士们的体力和精力都已经达到极限了，而且，现在进去，对灾情也是于事无补，我看，还是先原地休息一下吧。最后的这十公里山路，我看是越来越难走了，这里已经地处震中，这个时候，必须要保存体力。”

　　聂振邦点了点头，三年的军队生涯不是白费的，这一点道理，聂振邦还是明白的，随即道：“好，原地休息一个小时，补充一下体力和营养。”

　　一个多小时的时间，转瞬即逝，看着战士们都站了起来，聂振邦此刻也开口道：“同志们，就在我们的前方，十公里，我们的同胞，我们的父母、我们的兄弟姐妹，正在遭受着地震的磨难，不少乡亲都掩埋在了废墟之下，在这一刻，我知道，大家都累，我也累，可是，我相信，我们将无愧于我们头顶的军徽。是不是？”

　　响应聂振邦的是，三十个战士的齐声呼喊：“是！”

　　对于这一些，聂振邦拿捏都很到位，在此刻，必要的精神鼓动，是必须的。要保持部队的战斗力，光靠命令是不行的。现在看来，效果不错，士气也提升了起来，环视众人，聂振邦沉声道：“同志们。时间就是生命。出发！”


第0842章 解放军来了

　　接下来的道路，果然如武立料想的那样，越来越难走了。甚至，前面这十公里，可以说已经完全没有了道路。

　　大地震产生的破坏力，这不是一般人可以想象的，前面的山路，基本上都已经没有了。横在前面的，四处可见巨大的石头，隆起的泥土堆，四零八乱的树木。每前进一步，都要手脚并用，可谓是寸步难以。

　　最后的这十公里，却整整花费了聂振邦等人四个多小时的时间。这是谁都没有预想到的。

　　凌晨一点的时候，就距离彝州城区只有十公里了。中间休息了一个多小时，当看到山脚下的彝州城区的时候，已经是早晨六点二十了，远处的天际，已经泛起了鱼肚白。

　　此刻，引入眼帘的景象，让聂振邦和旁边的战士，都已经震住了。

　　彝州市，聂振邦来巴蜀上任的时候，当时，将巴蜀全省都跑了一遍，彝州市，聂振邦也来过。

　　在聂振邦的记忆之中，当时的彝州市，虽然在地级市里面，城区面积只能算得上是比县城稍微大那么一点。可是，彝州市区那也是五脏俱全，楼房也有不少。

　　可是，现在的彝州城，已经成为了一片废墟，放眼望去，整个城区，仅仅有十几栋房子还孤零零的树立在那里。

　　其中一栋楼甚至都已经垮塌了一边了。整个楼房，看起来，摇摇欲坠，就如同是剖析的建筑模型一样。

　　在出城的道路上，可以看到，不少的老百姓，相互搀扶着，面上都是灰扑扑的，一步一步的，朝着大山外面走去。

　　不时可以看到，有一些人一路哭泣着。

　　聂振邦的心情被震撼了。这种场面，不是亲眼见到，是无法感受其中的震撼的。对着旁边的人道：“快走，迎上去，询问一下城里面的状况。”

　　聂振邦这一行人人，一走出山路，原本，通往彝州市的国道，路面已经完全看不出道路了，巨大的水泥块，不是这一头上翘起来，就是那边已经凹陷了进去。

　　沿途的群众，脸色没有生气。没有目标，没有了希望，一看到聂振邦这一群人，沿途的人群，坐在路边上的群众都站了起来。

　　人群之中，突然，一个男性的声音怒喊了起来：“解放军来了。解放军来了，咱们得救了！”

　　这是一种发自内心的呼喊。从心理学角度来说，人在最为危难的时刻，最为无助的时刻，最相信的人，就是他们最迫切希望出现的人。

　　这一声呐喊，却是让沉寂的彝州城彻底的沸腾了。

　　从昨天到现在，整整十八个多小时过去了。整个彝州城的老百姓们，在经历了开始的彷徨、无助和恐惧，就在他们的精神都接近崩溃的时候，解放军来了，国家来了，这就犹如是久旱之中的甘霖一样，让人精神一震，所有的人，都不再彷徨，所有的人，都有了主心骨了。

　　这一声声的呼喊，就如同是接力棒一样，传了出去，传遍了整个彝州城。

　　这个时候，经过了一个余震不断的夜晚，所有幸存的老百姓们，都还不知道该怎么办的时候。突然，传来了这一声声的呼喊，整个彝州城的老百姓都跟着喊了起来。

　　彝州城内

　　在原来彝州广场这边，此刻，整个广场上，聚集了彝州城内大部分难民。临时用木头或是建筑用的手脚架搭建起来的帐篷里，彝州市副市长邢国锋此刻却是从帐篷里走了出来。

　　看着远处，邢国锋沉声道：“小马，怎么回事？是不是部队来了。”

　　小马，这是邢国锋的秘书，看着邢国锋凹陷的眼眶，通红的双眼，走了上来，心痛道：“市长，您去休息吧，您已经一天没有合眼了。”

　　邢国锋摆了摆手，怒声道：“小马，你怎么回事？还有没有原则了，这个时候，是休息的时候么？快，马上去把市公安局的常局长叫过来，我们一起去迎接部队的同志。”

　　……

　　在彝州市城区的边沿，聂振邦和突击队的队员们看着这些老百姓，看着老百姓们脸上露出的那一丝笑意，此刻，所有人的心灵都升华了。

　　在这一刻，所有战士，都明白了保家卫国这一句话的真正含义，在这一刻，这已经不是一句单纯的口号，这是寄托了人民群众的厚望。

　　聂振邦上前一步，握住了一名老乡的手，急切的道：“老乡，我们来了，对不起，我们来晚了，城里的情况，怎么样了？”

　　一说起城里面的情况，原本还露出笑容的男人，却是突然蹲了下来，语气也带着一丝哭腔：“完了，都完了，整个城市都倒塌了，那些孩子们，都被淹没了。医院垮塌了，政府也垮塌了。全都埋进去了。解放军同志，你们一定要救救他们啊。一定要救救他们。”

　　聂振邦的心情，在这一刻，却是前所未有的沉重起来。转过头，聂振邦沉声道：“全体都有，目标正前方，彝州城区，跑步前进。”

　　此刻，路边上这些一步步朝着外面走的老百姓们，却是都站住了，看着这一幕，看着这单薄的三十几个战士。最开始，喊出解放军来了的那个男子，却是再次道：“乡亲们，大哥大姐，大叔大婶们，都停下来，听我说一句。解放军来了，相信，大部队也一定在朝着我们这边进军。乡亲们，我们的亲人，我们的朋友，此时此刻，都被掩埋在了废墟下面，在这个时候，乡亲们，我们走出去，我们走到哪里去？这里，这背后的彝州，就是我们的家园，这个时候，我们的亲人，还在那废墟底下哀嚎着。我们就这么忍心离开么？”

　　男子的声音，响彻天地，发自肺腑，让所有逃难的群众都停下了脚步，有的人，更是若有所思。

　　男子，此刻却是继续道：“乡亲们，一方有难，八方支援，在这个时候，我们就忍心看着我们的亲人离开我们么？我们要去救他们。解放军都来了，我们还怕什么？”

　　话音落下，旁边，一个声音喊了起来：“回去，跟着解放军一起回去救人！”

　　这一幕，聂振邦却是不知道了，可是，沿途上，原本来一步步了无生气的老百姓们，却是突然调转了方向，转身跟着朝彝州城内跑了过去。

　　从山脚下，进入彝州城，只用了不到十分钟的时间，这个时候，已经接到了消息的彝州老百姓们，都已经涌到了这边，在最前面，彝州市副市长邢国锋以及彝州市公安局局长常卫国已经站在了人群之中。

　　看到前来的解放军，两人迎了上来，邢国锋开口道：“解放军同志，你们是哪一部分的，我是彝州市人民政府副市长邢国锋，这位是彝州市公安局局长常卫国。”

　　话音刚一落下，聂振邦已经取下了，自己的军帽，精干的半寸头，配合着聂振邦坚毅的神情，环视着前面的老百姓们，从地震之中幸存的这些老百姓们，在此刻，脸色都十分的不好看，脏、乱，这是最典型的表现，可是，在这一刻，每一个人的脸上，都写满了希望。

　　聂振邦沉声道：“邢国锋，彝州市市委的其他领导呢？魏大勇哪里去了？”

　　邢国锋一看聂振邦，当场就愣住了，此刻，聂振邦的话语，彻底把邢国锋给警醒了，聂省长来彝州市调查的时候，邢国锋也跟着在旁边接待过的，虽然，没有和聂省长说上话，可是，聂省长的样子，邢国锋还是知道的。

　　有些难以置信，看着聂振邦，道：“聂……省长。”

　　话音落下，旁边，突击队的带队少校，则是在旁边开口道：“这位同志，你没有看错，这位，就是巴蜀省省长聂振邦省长，为了在最快的时间内抵达灾区，昨天晚上，聂省长跟随我们一起，徒步行军八十余公里。一个晚上没有休息，赶过来的。”

　　“聂省长，聂省长来了。”

　　“乡亲们，聂省长来了，国家没有忘记我们。国家没有抛弃我们。聂省长来了。”

　　“聂省长，好官啊。走了一百多里的山路，这可不是一般人能坚持下来的。”

　　人群之中，彻底的沸腾了，如果说，解放军的到来，给了他们一股强烈的希望，那么，聂振邦的出现，则犹如是一剂强心针，直刺心脏，让所有人都充满了信心。

　　邢国锋和常卫国迎了上来，邢国锋开口道：“省长，昨天上午，彝州市市委常委召开例行的常委会议，在家的所有常委，都已经掩埋在了废墟底下。”

　　聂振邦听到这里，心中咯噔了一下，还是来晚了，没有想到，彝州市市委领导班子都被埋了，难以想象，昨天到现在，没有政府工作人员的指导，没有一个强有力的指挥机关，这些老百姓是怎么度过的。

　　沉默了一下，聂振邦沉声道：“邢国锋同志，多余的话，就不要说了，现在，彝州市的灾情如何，伤亡情况如何？”


第0843章 把党旗竖起来

　　聂振邦的话语，让邢国锋顿时就唯唯诺诺起来，一看到这个情况，聂振邦就知道，邢国锋根本就不知道该怎么回答这个问题。换句话说，目前，彝州市到底垮塌了多少房屋，到底有多少人掩埋在废墟下来，到底有多少人受伤，食物情况如何，药品如何，血浆到底足不足，这些东西，他肯定是都不清楚的。

　　此刻，聂振邦倒是很想问一下，你邢国锋，作为一个副市长，你是干什么吃的。一问三不知，你是在做什么。

　　可是，聂振邦很清楚，这个时候，不是骂人的时候，周围，这么多老百姓在看着，作为省长，自己必须要有一个明确的态度和思路。如果，刚一过来，不是救人，而是骂人，这是在作秀，这是在舍本逐末。

　　顿了一下，聂振邦大声道：“乡亲们，父老乡亲们。我们来晚了，我代表，省委省政府，向彝州市的三百万人民群众，道歉了，这是我们工作的失职，我们来晚了。”

　　说着，聂振邦深深的鞠躬，抬头，环视了一下四周的老百姓，聂振邦继续道：“乡亲们，就在我来的时候，党和国家，沈总以及冷总理，都没有忘记大家，没有忘记咱们受灾的老百姓，沈总书记已经做出了重要的批示，全国，各大军区，紧急抽调军队，立刻开赴灾区开展救援工作，与此同时，国家地震救援对，国家国际救援队，以及省里面，也派出了专业的救援队伍，朝着我们灾区赶了过来，我相信，有了国家的支持，我们一定能够战胜灾难，重建家园。”

　　聂振邦的话语，铿锵有力，斩钉切铁的语气，让所有人都为之一震，省长的身份，也使得聂振邦的信服力大增，不是什么时候，什么地方的省长都能够和聂振邦一样，能够在第一时间就出现在灾区的，更何况，还是徒步穿越了一百多里的山路。光是这一点，就让所有人发自内心的佩服。

　　顿了一下，聂振邦继续道：“乡亲们，就在昨天下午，就在我赶来彝州的时候，在地震发生还不到三个小时的时候，政务院总理，冷云飞同志就已经乘坐专机来到了巴蜀省。”

　　总理也来了，听到这一个振奋人心的消息，顿时场面再次的骚动起来。

　　在彝州市民广场上，在聂振邦的身边，此刻，聚集了至少几万名群众，在这个时候，没有音响、没有喇叭，甚至，由于聂振邦刚刚过来，没有任何的停歇，就立刻开始了演讲，连便携式的喇叭都没有。

　　可是，每一个人都很遵守纪律，随着聂振邦的双手抬起，偌大的广场上，鸦雀无声，聂振邦中气十足，多年练武，声音无比的洪亮，传出去老远：“乡亲们，在来之前，总理嘱托我，一定要转告大家，生命就是一切，活着，就有希望。只要我们活着，家园没有了，我们可以重建，学校没有了，我们可以重建。城市没有了，我们可以重建，这一切，都需要我们活着，要好好的活着。为了我们的亲人，为了我们的朋友。”

　　话音落下，人群之中，不少失去了亲人的人都眼眶含泪，有女人，也有男人。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　聂振邦再次大声的道：“总理还嘱托我，要我转告大家，只要有一线希望，我们就会尽百倍的努力，相信我们，相信党和政府，一切都会好起来的。”

　　说到这里，聂振邦看着众人，沉声道：“乡亲们，我的父老乡亲们，在这一刻，我们承受着巨大的痛苦，有的人，可能正遭受着失去了亲人，失去了爱人，失去了子女的痛苦，但是，在这一刻，在部队还在路上，救援的队伍还在路上的时候，我们彝州人民，更要坚强起来，要积极自救。我们的亲人、我们的同事、我们的邻居，我们的朋友，可能还掩埋在这一片片的废墟下面，等待着我们去救援，我们不能光等待，我们现在，还活着的人，我们一定要团结起来，开展自救，这个时候，时间就是生命，早一分钟，或许，就能够挽救一条性命。大家说，对不对？”

　　“对！”

　　现场，彝州市民广场上，数万名群众，齐声的呼吼，似乎，在向老天，表达着人类的不屈不饶。

　　聂振邦这一手，却是让旁边的战士和彝州市剩下的这些干部们都无比的震撼，聂省长的人格魅力和能力实在是太强悍。在这种情况之下，聂省长的一番讲话，不但激起了老百姓积极自救的信心，同时也将众人的心凝聚了起来。

　　聂振邦转过头，对着旁边的邢国锋道：“邢国锋同志，现在，彝州市市委常委班子的领导生死不明，你是彝州市目前最大的干部，这样，你和常卫国同志，立刻行动起来，统计和组织一下。看看市里面，各个局，以及彝州市下面的两个区还有多少领导干部，都要组织起来，由干部带队，分区域，积极开展自救工作。另外，你们安排人手统计一下，目前，市里面，还有多少大型的挖掘设备，有多少医务工作人员和药品，事不宜迟，要立刻把政府机构挂出来。”

　　任何时候，政府，都是主心骨，俗话说得好，蛇无头不行，任何时候，没有一个组织，没有一个引导。所有的人，都会如同是无头苍蝇一般。

　　就比如现在，数万人聚集在广场之上，真正去自发的营救的，去进行救援的人，却是少之又少，就是这个原因。可是，随着聂振邦的一道道命令吩咐下去，整个彝州市，却又是另外一番景象。

　　在此刻，彝州市四处都是在进行救援的人，青壮年男性，都已经冲到了最前面，都在废墟这边搬动着石头，救援着被掩埋在废墟下面的人。

　　聂振邦这边，对着旁边突击队的人道：“少校同志，现在，你们也参加救援吧，我代表巴蜀省委省政府，感谢子弟兵。”

　　这个时候，邢国锋已经走了上来，低声道：“省长，现在，市里面的食品已经紧张起来了，另外，饮用水也有些缺少，血浆和药品都准备不足。市里，不少地方一些人已经不怎么安稳了。”

　　一听到这里，聂振邦的眉头顿时就凝重了起来，灾后的救援和秩序，这是大灾之后，最为重要的事情，这也是不可避免的事情，任何地方，任何朝代，永远都有这种不安分的小混混。在此刻，彝州市，绝不能乱，要是乱了，必然会导致疯抢，必然会导致场面混乱。

　　沉吟了一下，聂振邦转头对着武立道：“小武，立刻把卫星电话拿出来，你代表我，立刻向总理，向省委汇报彝州市的情况。邢市长，你现在马上传我的命令下去，让民政局的同志以及其他公务员，对食品和饮用水进行看管，优先向老人、儿童和妇女发放。另外，让常卫国同志以及各个辖区派出所的同志，对带头闹事的人进行严格的控制，必要的时候，可以采取严格的措施，这个时候，彝州市，绝对不能乱。”

　　吩咐完之后，聂振邦也朝着前面一个废墟救援点走了过去，从外表的轮廓来看，这里，原来应该是一所学校所在，在一片倒塌的围墙里面，可以看到操场，早操场对面，则是还没有完全倒塌的教学楼。整个大楼，有一半已经倒塌了，有一半则是歪斜着跟着垮了下来，形成了一个坡度。

　　在教学楼边上，不少人已经展开了救援工作，所有的工具，都是就地取材，有的是，搬着大木棍，有的是钢钎，在敲动着建筑废墟。

　　聂振邦也迎了上去，二话不说，就加入了救援的队伍，一块足足有上百斤的石头，被聂振邦抱了起来，挪动到了边上。

　　在此刻，突然，再一次的地动山摇起来，是余震，而且，还是一次震级比较大的余震。在废墟上方，有不少的混凝土石块朝着这边滚了下来。

　　在这一刻，所有参与救援的人都跑到了操场上，再也不敢动弹了，聂振邦站在废墟边上，确定没有余震之后，转头望着这些迟迟都不敢上前的群众。

　　聂振邦上前一步，注视着这些人道：“是党员的，都站出来。”

　　现场，一百多名青壮年汉子，都是一片沉默，半晌之后，一个年约二十三四岁的年轻人走了出来，敬礼道：“首长好，京城军区，退伍士兵，向您报到，我是党员。”

　　话音落下，又有几个男子走了出来：“我是党员。”

　　“我也是党员。”

　　一百多人里面，有十几个人走了出来，聂振邦没有说话，十分之一的党员数量，且不管这里面，是否还有党员，聂振邦也没有心情去调查了，手指指向了后面的废墟，沉声道：“同志们，就在前面，在这一片废墟之下，这些学生，都压在了废墟下面，等待着我们的救援，这个时候，是党员冲上去的时候了。”

　　说着，聂振邦看到在后面赶过来的武立，却是沉声道：“武立，给我找一根竹竿过来。”


第0844章 张老师，走好！

　　说完，聂振邦却是从胸口的内袋里面，拿出了一面鲜红的党旗。展开，呈现在众人的面前。沉声道：“同志们，是否，还记得，我们在党旗下，庄严宣誓的场景。是否，还记得，我们共产党人的基本准则？吃苦在前，享乐在后。是否，还记得，革命先烈们，为了国家，为了民族，抛头颅，洒热血，不怕牺牲的场景。”

　　说着，聂振邦转头指着自己的身后，高声道：“同志们，在我们的身后，在这一片废墟之下，掩埋的，是我们的孩子，是祖国的花朵，是民族的未来，在这一刻，我们要怎么做？怕死，不是共产党员，在今天，就在这里，我们竖起这一面党旗，这里，就是我们的党员冲锋岗。是共产党员的，跟我来！”

　　话音落下，旁边，武立已经找到了一根钢管，走了过来，鲜艳的党旗，悬挂在了旗杆上。插在废墟的旁边，此刻，显得无比的夺目。无比的壮烈。

　　聂振邦转头，朝着废墟走了过去，没有任何一句多话，已经开始行动起来，大建筑石块一块块的被挪开。

　　此刻，聂振邦就如同是愚公移山一样，一往无前。没有任何的退路，没有其他的想法，唯一的念头，就是要尽可能的多挽救一条生命。

　　在这一刻，人群之中，一阵沉默，突然，一个声音喊了起来：“乡亲们，大家上啊。聂省长都不怕死，我们还怕什么？聂省长都冲在了第一线，我们能不上么？”

　　这一番士气的鼓舞，立刻引起了周围群众的共鸣，在这鲜艳的党旗之下，不光是党员。哪怕是普通的老百姓，也被感染了。

　　在国内，人民老百姓是淳朴的，是懂得感恩的，在这一刻，在众目睽睽之下，作为省长，都已经亲自战斗在了第一线，都不怕死了，那咱们，还有什么好说的。

　　所有人，在这一刻，完全忘记了对余震的恐惧，忘记了对自己的悲伤，都全身心的投入到了救援当中。

　　整个救援，最先是从学校没有完全倒塌的这边教学楼开始的，在众人的齐心合力之下，很快，一间教室就被打通了一条道路。在里面，几十名学生，瑟瑟发抖着，这一场大灾难，带给孩子们的记忆是沉重的，是难以磨灭的。在孩子们的中间，一名老师，犹如是母鸡护窝一样的照看着孩子们。

　　看到这里，聂振邦立刻开口道：“孩子们，你们得救了，快，在老师的带领下，快点出去，你们安全了。”

　　从早晨七点开始，一直持续到中午时分，整个教学楼，没有完全垮塌这边的所有教师，都已经清理完毕，一共拯救出了六百多名学生，可是，从学校校长的口中得到的情况，却是不容乐观。

　　整个彝州一小这边，全校，共有九百多学生，根据当时的上课安排，除去有两个班的学生在上体育课幸免于难，另外，还有一个班的孩子上音乐课也幸免了之外，在完全垮塌的这边教室下面，至少，还有几十个没有跑出来的孩子。

　　“首长，不行了，这边的预制块都大沉重了，单纯依靠人力，是完全没有办法了，现在，最好是能够调动大型的工程机械过来。”武立此刻同样也是一身脏乱。

　　不光是武立，所有人，都是灰尘满脸，已经完全看不出原本的轮廓了，汗水，湿透了脸庞，又沾上了尘土，顺着脸颊，耳鬓流了下来。

　　远处，邢国锋一路小跑着走了过来，聂振邦站直了身体，转身走了下来，此刻，邢国锋已经跑到了聂振邦的面前。

　　不等邢国锋说话，聂振邦就开口道：“邢市长，你来得正好。现在，能不能够调动一台大型的工程机械过来。这边没有机械，根本就挖不动了。”

　　邢国锋面露难色，低声道：“省长，机械设备，都在市委那边开展全力的营救。实在是……。”

　　话还没有说完，聂振邦立刻就打断了邢国锋的话语，沉声道：“邢市长，市委那边的领导需要营救，我不反对，我也没有任何的偏见，可是，不能把所有的机械都调过去。这么分配，这会使得全市的救援都无法正常的开展，另外，当前，最迫切的是要打通彝州和外界的联系。在这个时候，四处都需要机械设备，你怎么能这么做？马上重新安排一下，尽量让医院、学校等重要的场所都配备上工程设备，这样，更能够加快救援力度。”

　　聂振邦的话语，铿锵有力，不容有任何的质疑和反驳，邢国锋心中有些暗喜，现在，有了省长的命令，这之后，就不会追求自己救援不力的责任了，如果，假如说，市委常委班子都……

　　想道这里，邢国锋似乎是看到了自己的光明大道。随即，点头道：“是，省长，我一定按照您的指示，重新调整大型机械的安排。”

　　说到公路，邢国锋似乎是想起了自己此刻过来的目的，开口道：“省长，18号国道这边，公路局以及交通局的工程队已经开赴现场了，这个时候，堵死的公路已经有部分地方都打通了，预计，最迟不超过下午五点，18号公路将全线抢通。”

　　……

　　有了聂振邦的命令，邢国锋也没有任何的犹豫，立刻从市委的营救现场周边抽调出了六台大型的挖掘机和起重机等工程机械。

　　彝州一小周围，因为有聂振邦在这里亲自督办的缘故，邢国锋自然是亲自督办，这个时候，能够在省长面前表现一番，能够入省长的法眼的话，对自己的未来，将是有着巨大的好处的。

　　很快，一台挖掘机就抽调了过来，有了挖掘机的加入，整个救援的速度并没有加快，这个时候，可不像平常，挖机可以随便的挖掘，现在，废墟下面，可是掩埋着遇难者，这里面，谁都不敢保证，是否会有幸存者存在。

　　所以，挖掘机大部分的时间是在清理废墟周围的建筑垃圾，以及充当吊车在使用，在人工救援的时候，但凡是遇到大型的预制板，都用钢丝串起来，然后用挖机拖动。很快，第一个完全坍塌的教室已经清理了出来，在教室的一个角落里面，因为是直角的缘故，在倒塌的时候，并不是十分的彻底，还有不少的支撑，在不到一米五高的墙角，挤着二十几个学生。每一个人的脸上都带着恐慌和恐惧。在旁边，有十几个学生已经不幸遇难了。失去了最宝贵的生命。

　　聂振邦看到这一幕，也震撼了起来，低声道：“加快救援的速度吧。”

　　接下来，到下午五点左右，所有坍塌的教室，基本上都被清理了出来，彝州一小这边，已经只剩下了最后一个教室了。

　　此刻，在废墟上面，乱七八糟的垮塌着十几块预制板，这样一来，却巧妙的形成了一个狭窄的空间。

　　聂振邦走了上去，沉声道：“越是这里，越是要小心了，千万要注意，不要产生二次垮塌，这样，幸存的学生，可能因为我们的疏忽而丧失生命。”

　　一个多小时，当所有的垃圾都清理出来，这一刹那，所有人都震撼住了。

　　在教室的一个墙角边上，四周，用课桌堆积起来了，形成了一个支撑，在课桌内部，将近十几个孩子，颤抖着身体，窝在了一起，在这些孩子们的外面，一个成年男子，却用他并不强壮的身体，给孩子们支撑起了一片空间。

　　可是，此刻，几块沉重的预制板却是压在了男子的身上，此刻，男子的双眼紧闭着，已经没有了呼吸。可是，直到死去的刹那，却都是保护孩子的动作。

　　在彝州一小，幸存的老师的引导之下，孩子们都颤颤抖抖的站了起来，在救援人员的协助之下，一个个的被救了出来。

　　从孩子们断断续续的话语之中，聂振邦也了解了事情的真相，这位年轻的张老师，在灾难来临的那一刻，以最快的速度，疏散了班里三十几个学生，当最后这十一个孩子，准备出去的时候，大楼发生了垮塌，在这个为难时刻。张老师，将课桌堆积了起来，将孩子们藏到了墙角，却把自己放在了最外面，最后，用自己的单薄身躯，保护着这些孩子。

　　眼眶，在不知不觉之中湿润了，聂振邦转头道：“彝州一小的校长在不在，张老师是值得我们学习的，值得钦佩的，学校，一定要做好家属的安抚工作，不要让英雄流血又流泪。”

　　话音落下，在旁边，彝州一小的校长也哽咽着走了上来，低声道：“张老师的爱人罗老师，还有他们三岁的孩子，都已经牺牲了。”

　　沉默。压抑，此刻，整个场面，无比的压抑。聂振邦愣了半晌，没有说话，却是默默的对着张老师的遗体，深深的鞠躬，低声道：“张老师，一路走好！”

　　在聂振邦的这一个举动之后，此刻，聚集在操场之上，几百名救援的群众，几百名师生，都对着张老师三鞠躬：“张老师，您一路走好。”


第0845章 总理来了

　　18号国道

　　在距离彝州市市区还有三十几公里的地方，这里，完全是被群山环绕着，国道，就沿着山边走着，一面，是悬崖，一面是陡壁。这里，是18号国道在巴蜀省境内最为危险的一段路。

　　此刻，在一片稍微宽阔一点的道路边上，这里，已经成为了一片临时的工地。在旁边，沿着国道，占据了国道的一侧路上，已经扎起了十几顶军用帐篷。这里，是纹蜀大地震，抗震救灾最前沿的指挥部，也是级别最高的指挥部。因为，政务院总理，冷云飞同志，副总理、聂国威同志此刻就在这里。

　　帐篷里，总理的眼眶显得有些深邃，眼睛通红，很明显，这是没有休息好的特征。

　　此刻，在帐篷里面，中间，长条形的行军桌上，摆着18号国道彝州段的线路图。

　　在旁边，一名挂着上将军衔的军官，在向冷总理汇报着：“首长，根据卫星遥控遥感数据测试显示，目前，18号国道其他地方已经全部疏通，只剩下这中间这十公里的路程了，根据工程部队的预算，最少，还需要十个小时的时间。”

　　一听到这个消息，冷云飞的脸色顿时一变，汇报的将军，立刻道：“首长，最主要的困难是，施工的幅度太窄了。工程机械难以进去。”

　　冷总的面色有些难看，从抵达巴蜀，到现在，冷总就一直在工作着，看着面前天府军区司令员沈建涛上将，冷总沉声道：“千方百计要进去，越早进去约好，早一秒钟，就有可能多挽救一条生命。”

　　说着，冷总站了起来，看着沈建涛，神情肃穆，沉声道：“十个小时，这是绝对不行的，工作面太窄，你们就采取办法，任何手段，任何代价，我只要一个结果，在三个小时内，打通道路，打通到彝州市的生命线。是人民养了你们，现在，人民遭受了巨大的灾难，你们自己看着办。”

　　话说到了这个份上，沈建涛很清楚，这是下达了死命令了。随即，双脚一并，点头道：“请总理放心，天府军区，上上下下，一定不惜一切代价，不惜一切努力，保证，在三小时之内，打通这条生命线。”

　　等到沈建涛出去之后，旁边，聂国威也迎了上来，低声道：“总理，您先去睡一下吧。从昨天下午到现在，您已经整整接近四十个小时没有休息了……”

　　冷总摆了摆手，叹息道：“老聂，你不要说了，你的意思，我明白。但是，这个时候，还不是休息的时候，前方，重灾区的情况，我们还一无所知，从振邦汇报的情况来看，目前，彝州市断电断水，食物和药品缺乏，大型的工程设备和救援力量缺乏，我睡不下啊。”

　　从得知消息到现在，冷总登上飞机，抵达巴蜀之后，就没有睡觉了。白天和晚上，冷总都是在视察各个灾区。和当地的老百姓谈话，安抚群众的情绪，到了晚上，冷总又是召集各方开会，商讨和部署救灾的工作。整整四十几个小时了，即便是年轻人也熬不住，更何况，还是一个年近古稀的老人。

　　此刻，在另外一顶帐篷里面，天府军区司令员，正在召集军区下属各个部队的军事主官开会。

　　沈建涛的脸色比较的严肃，环视众人，沉声道：“同志们，就在刚才，总理已经给出了最后的死命令。我们，务必要在三个小时之内，打通交通线。为此，我向总理下了军令状，保证在三个小时内完成任务。在这里，我再次强调一下，在场的，不管是将军还是士兵，告诉大家。打通了通道，就是胜利，我给你们记功！”

　　话音落下，旁边，军区参谋长，叶建设中将开口道：“司令，现在的问题，是工作作业面无法展开的问题。我们也是巧妇难为无米之炊啊。”

　　沈建涛手一挥，沉声道：“作业面狭窄，这不是理由，传我的命令。作业面不够，就砸开作业，十公里的道路，沿途分段施工，越野能力强的工程机械设备，冲进去，对挖掘的土石方，就地采取安置措施，沿着路边的护坡，或是，沿着悬崖边上倾倒，总之，不管你们用什么方法，我要的，只是结果，三个小时，记住了，三个小时内，打通道路。”

　　三个小时的时间，转瞬即逝。当时间的指针指向了晚上八点的时候，终于，在18号国道上，彝州市这边在抢修公路的和天府军区工程兵部队的战士，顺利会师了。爆发出了震耳欲聋的掌声和欢呼声。

　　……

　　彝州市。

　　此刻，彝州市的电已经完全停掉了，供电、输电线路，在这一次大地震之中，彻底被摧毁了。一到晚上，整个彝州，就陷入了一片漆黑之中。

　　这个时候，距离地震发生，已经过去了整整32个小时，总理在这一刻，却是进入到了纹蜀大地震的震中地带。

　　得到了消息的聂振邦，此刻，却是率领彝州市幸存的领导干部，等候在了彝州广场这边。

　　广场上，寂静无声，经历了一场特大灾难的人民群众，或是坐在地上，或是站着，眼睛都望向了总理。

　　此刻，除去十几台柴油发电机在轰鸣着，没有了其他的声音。

　　冷总理的脸色显得很凝重，很悲伤，看着聂振邦，冷总伸出了手，沉声道：“聂振邦同志，辛苦你了。我代表中央，感谢你的努力，感谢你不怕牺牲。受灾群众的安置怎么样了？”

　　话音落下，聂振邦就开口道：“总理，目前，彝州市城区幸存的老百姓，都已经安置在了彝州市市民广场，彝州体育中心，以及几所大中专院校和高中的操场上。群众的情绪还算是安定，可是，现在，问题也不少，食品。饮用水都十分的缺乏，另外，药品，医疗器械和设备以及医务人员大量缺乏。这是最根本的问题，不少重伤员，因为医疗条件的限制，都无法得到有效的治疗。”

　　冷总点了点头，环视着广场上的人民群众，以他一贯平和的声音道：“同志们，彝州市的父老乡亲们，我是冷云飞，我来看望大家来了，我代表党中央、政务院，代表沈总，对大家所承受的灾难，表示沉痛的哀悼和亲切的慰问，房子垮了。塌了，我们还可以再修，只要人活着，人活着，就有希望，只要我们万众一心。众志成城，我相信我们一定能够渡过难关，战胜这一场重特大自然灾害。”

　　接下来，在聂振邦的引领之下，冷总一行，又来到了医疗区。聂振邦介绍道：“总理，目前，彝州城区，百分之八十的房屋都变成了瓦砾和废墟。现在，不少人民群众都受伤了。我们在广场这边，以及体育场那边都设置了医疗帐篷。现在，全市集中起来的柴油发电机都优先供应给医疗单位使用。目前的困难是，救援的工程设备和机械严重不足以及缺少食品和水。这两天，大部分的群众都吃得不多，再过几天，我担心会出大问题。”

　　听着聂振邦的汇报，冷总的脸色顿时也沉了下来。转过头，冷总对着身后的巴蜀省省委书记苏玦道：“苏玦同志，现在，务必马上组织人手和运输力量，将目前灾区急需的食品、水以及药品抢先运输，整个巴蜀省，全省的道路，优先对救灾车辆开放，对于运送物资的货车，要保证有警车开道随行。务必以最快的速度将物资运送过来。”

　　接下来，一行人，又走到了广场灾民的安置点，在几个用彩条布搭建起来的帐篷这里，整个帐篷里面，都是半大的孩子，最大的，不超过十二岁，最小的，还是嗷嗷待哺的孩子。

　　一行人进入帐篷，几个身穿警服的女民警站了起来，聂振邦介绍道：“总理，这些孩子，都是在地震之中，和父母走散了的，或是，父母亲人都已经在地震之中丧生了的，现在，条件有限，暂时集中在这里。”

　　听到这句话，冷总的眼眶里面也已经满含泪花，走上前去，冷总此刻，已经蹲了下来，一手搂住了一个小孩子，一个女孩子，一个男孩子，年纪，大约都在八岁到十岁左右。

　　这两个孩子，都已经是确定失去了亲人的，从最初的茫然无助，到现在，这些孩子们都沉寂在悲伤之中。

　　看着孩子，冷总伸出手，轻轻的擦拭着孩子的泪水，低声道：“孩子，你别哭，政府，会管你们的，管你们的生活，管你们的学习。你们。虽然没有了爸爸妈妈，但是，这个社会，还会有更多的人来关心你们，帮助你们。我们都要坚强。”

　　站了起来，可是，冷总的手，却还是紧紧的搂住两个孩子，抬头对着周围的人，尤其是对着聂振邦道：“你们，要做好灾区孤儿的心理安抚工作，并且，要有详细的计划和方案，对于失散父母的孩子，一定要想尽办法，帮助他们团聚，对于有亲人投靠的，也要做好相应的工作，对于孤儿，更是要拿出百分之一百二十的爱心出来，要保证这些孩子们的生活和学习都不受影响。”


第0846章 八方支援

　　“国家电视台，下面，播放一组紧急新闻，就在今天上午，十一点二十八分，我国巴蜀省彝州市纹蜀县发生里氏7.8级大地震。党中央、政务院已经召开了紧急会议，中央政治局常委，政务院总理冷云飞同志，在地震发生之后，一小时，已经乘坐专机飞往地震灾区。下面，请看本台记者，从巴蜀发回的报道！”

　　这是在地震之后三个小时之内，国家电视台的紧急新闻。

　　地震的消息传来，一时之间，举国震惊。有多少亲人在巴蜀的人民群众，都开始打电话联络自己的亲友，可是，此时此刻，音信全无。

　　……

　　“国家电视台，最新消息，天府军区，首批部队，已经徒步进入震中彝州市。根据中央的指示精神，在今天，将有一个团的空降部队以空投的方式进入震中地区，另外，政务院总理冷云飞同志做出批示，将目前灾区紧缺的食品、水、药品等物资空投灾区。”

　　一则则的消息，通过电视台，通过海内外的新闻媒体，一一的呈现在了世人的面前。

　　在燕北省的唐城。

　　作为曾经唐城大地震的幸存者。七个中年男子此刻却是聚集在了一起，为首的男子，很朴实，很平淡，但是，目光却是十分的坚定，看着旁边的六人，男子沉声道：“兄弟们，我要去巴蜀。一方有难八方支援，当年，我们在唐城大地震之中，是全国的同胞，挽救了我们的生命。现在，我要去灾区，挽救同胞的生命。”

　　“去，一起去，我们一起去。”

　　旁边，其他六人都跟着做出了决定。

　　在沪城，这里，作为华夏的经济之都，这里，聚集了来自五湖四海的精英，在沪城的世贸广场上，此刻，虽然已经是夜晚，可是，在广场上的人们，却是自发的点起了蜡烛，摆成了4.12的图形，在这里，所有人，神情肃穆、庄严，在为灾区的人民祈福。

　　在江北省，江州市的街头，街头上，志愿者抬着募捐箱，在这一刻，一个衣衫褴褛的老人却是走了过来。从身上，拿出了五块钱，默默的放进了募捐箱里面。

　　这是一个乞丐，可是，在此刻，老人却将自己乞讨过来的钱财，毫不犹豫的投进了募捐箱里面。

　　就在所有人都以为事情已经结束的时候，过了差不多半个小时，老人再次走回到了募捐箱这里，从口袋里，拿出了一百元，无比坚定的投了进去。

　　当旁边的记者走上前询问老人道：“大爷，您刚才是去取钱去了吗？”

　　老人的脸上，有些羞涩，有些不好意思：“刚才我身上都是零钱，不好意思，去银行换了钱过来的。”

　　记者又问道：“老大爷，您自己都还在街上乞讨，您怎么舍得捐这么多？”

　　老人摆了摆手，此刻，老人的脸上却是显得十分的坚定：“这个时候，灾区的人民比我更需要这些钱。”

　　这样的事情，在全国各地不断的上涌着。感人的事迹，不断的浮现出来。多难兴邦。在大灾大难面前。华夏人民，展现出了前所未有的团结和凝聚。

　　……

　　彝州市

　　随着交通线的打通，大量的物资从外面被运输进来，受灾群众的生活也得到了基本的保障。

　　在几块大型的空地之上，民政部以及民政厅紧急调拨的救灾帐篷，有序的搭建在了这边。灾区的生活秩序也得到了最基本的保障。

　　在这边，彝州市委、市政府的临时办事机构也设立在这边。此刻，在一顶帐篷里面，冷总坐在中间的主位，旁边是一干随行的领导，苏玦和聂振邦，都只能坐在下首的位置。

　　冷总沉声道：“同志们，距离地震已经过去了50多个小时了。当前，最要紧的任务，还是要营救被掩埋的人民群众。灾后的重建，暂时不着急，要等到营救结束之后，再来敲定。”

　　说到这里，冷总的目光望向了旁边的聂振邦：“振邦同志，现在，受灾群众的生活和情绪如何？这方面，巴蜀省一定要做好充分的保障工作。”

　　聂振邦点了点头，这一些东西，都在自己的脑海之中，根本就不需要，此刻，冷总询问起来，聂振邦立刻组织了一下自己的思路，回答道：“首长，根据最新的统计，截止今天下午三点为止，整个彝州市这边，一共运送帐篷六万二千八百三十二顶。其中，主城区一共是三万顶帐篷，其他的，分散全市下属各个区县。一共运送食品，纯净水、药品等物资六十三车，基本能够保证灾民们的生活需求。另外，来自全国各大医院的医疗救助队都已经抵达这边，全省，各大医院以及全国各个大型医院都已经做好了伤员的接受准备，目前，彝州市，对外转移重伤员一共两千三百六十一人。”

　　冷总点了点头，很是满意，彝州市的交通打通了，这就等于是把生命线给打通了。后续源源不断的救灾物资和救灾人员，就可以通过这条线进入彝州，参与抗震救灾的工作。这样一来，彝州市的大局算是稳定下来了。冷总很清楚，这里面也和聂振邦在居中调度、协调分不开。

　　沉吟了一下，冷总继续道：“振邦啊，彝州市的大局，也算是稳定下来了，但是，接下来，巴蜀省全省的抗震救灾工作还是要继续进行，你身为一省之长，还是要来统筹全局。指导全省的抗震救灾工作。”

　　说到这里，旁边，苏玦等人的神情都为之一动，看着聂振邦，有些若有所思的神情。

　　冷总这边这么说，那么，意思已经表露无疑了。聂振邦作为省长，自然是不可能只看着彝州市这一个地方的抗震救灾工作。

　　这一次，纹蜀大地震，巴蜀省一共有六个地市，遭受了不同程度的灾难。即便，彝州市是这一次的重灾区，可是，聂振邦也不能一直守在这里。作为一省的父母官，全省的工作才是聂振邦的重点。

　　冷总的话语和目的，就是要告诉聂振邦，要聂振邦回到统筹全省的工作上面来，彝州市的工作，要聂振邦交给其他人。

　　旁边，不少人都看着聂振邦，彝州市的工作，是此次救灾的重点。谁要是能够主持彝州市的工作，对未来的道路，必定是一次巨大的促进。

　　这么说，似乎听起来，显得有些发国难财的意思。可是，这却是不可否认的一个事实，如今，冷总在这里，接下来，可以肯定，沈总也会亲自来灾区视察工作。彝州市，更是必到的地方。如果，这个时候能够接替聂振邦的工作。把工作做出色了，到时候，必定会在冷总，乃至是沈总面前留下深刻的印象。

　　聂振邦沉吟了一下，随即道：“首长，这一次，彝州市市委常委班子的领导，因为在地震发生的时候，正好在市委会议室召开四月份的例行常委会议，所有的同志，都不幸遇难。如今，彝州市的领导干部极其缺乏。在工作上，我建议，必须要留一个得力的干部。威信足的干部在这边。我建议，让孙家洛同志留下。孙家洛同志，是常务副省长，工作经验丰富，曾经在彝州市蹲过点。熟悉彝州的情况。另外，孙家洛同志是省委常委，方便和方方面面的协调。”

　　话音落下，冷总却是淡然的看着旁边的苏玦，询问道：“苏玦同志，你的看法如何？”

　　孙家洛？冷总这个时候，自然明白聂振邦的意思，聂振邦怕是要给孙家洛增加政治资历为以后升迁做准备了。所以，冷总没有发话，却把这个人情推给了苏玦。

　　苏玦同意的话，自然能得到一份不菲的人情。

　　对于这种事情，冷总也体现出了他超高的手腕，反正，苏玦和聂振邦都算是沈总的门下，自己这么做，不管结局如何，和自己都没有关系，成与不成，这都是沈总门下内部的事情。

　　苏玦也在沉思，顿了一下，随即点了点头道：“首长，我同意振邦省长的意见，这个时候，让孙家洛同志负责彝州市的救灾工作，是比较合适的，另外，我觉得，可以让民政厅常务副厅长马勇同志在这边协助孙家洛同志。”

　　这一个人选，苏玦也是有自己的目的的，孙家洛主持彝州的工作，这是奔着正部级的职务去的，而自己安排一个人在彝州市，这是为之后，彝州市的班子领导做准备，等到灾情稳定之后，接下来，彝州市，乃至是巴蜀省都将进入灾后重建的工作之中，彝州市市委班子领导肯定是要重新任命。这个时候，马勇就占住主动了。

　　聂振邦此刻，自然是不会和苏玦去计较这种事情。微微点头，道：“我看可以，马勇同志，正好居中做一些协调的工作。”

　　话音刚一落下。这个时候，门外，却是传来了一声急切的报告声。

　　紧接着，一名少将军衔的男子从外面走了进来，神色十分的凝重，环视众人，随即道：“报告各位首长，刚才收到的消息，在彝州城外三十公里处的山中，驼江因为山体崩塌，形成了一个巨型的堰塞湖，根据下面的汇报，堰塞湖有决口的危险。”


第0847章 堰塞湖危机

　　“什么？堰塞湖？！”

　　一听到这个消息，冷总顿时紧张得站了起来，这个老人，这个国家的大管家，在这一次的地震之中，平均下来，每天的睡眠时间，不超过三个小时。即便是凌晨深夜，都还在听取各地干部的汇报。并调集和协调全国的支援。

　　显得十分憔悴的面容，此刻却是充满了震惊，愣了一下，冷总立刻道：“沈司令员，你们有没有彝州周边的军事地图。”

　　这个时候，看民用地图远没有军事地图那么精确，在军事地图上，山脉、山峰的走向，河流的走向以及落差，周边的各个情况，事无巨细，都可以在地图上得到一个完美的体现。这个是民用地图做不到的。

　　所以，在听到堰塞湖的消息之后，冷总第一个想到的，就是查看军用地图。

　　天府军区这边的准备工作做得很细致，在得知彝州市是这一次的重灾区之后，天府军区情报处这边，就准备好了彝州市周边乃至是邻省的详细军事地图。

　　很快，一张军事地图就拿了出来，沈建涛走了上来，很快，就在地图上找到了地点，用铅笔在堰塞湖的大致区域这边画上了一个记号之后，沈建涛开口道：“首长，应该就是这里。这个地方，叫秦家岭。”

　　冷总点了点头，沉声道：“那么，这个堰塞湖，我们就命名为秦家岭堰塞湖。现在湖的深度和宽度以及长度等各个方面，都有人测量了没有？另外，水利方面的专家，聂省长，你来协调一下，让省里面的水利专家都赶过来。”

　　有了聂振邦的命令，巴蜀省这边，不敢有任何的怠慢，更何况，首长还在那里，这个时候，全省上下，绝对没有哪一个人敢耍任何的小动作。那样做，除非是不想活了。

　　下午七点多。当天色逐渐暗下来的时候，水利厅以及来自巴蜀大学的水利专家都已经抵达彝州市，与此同时，军区方面，派出测量的小分队也已经赶了回来。

　　帐篷内，几盏应急灯悬挂在帐篷的四周，这个时候，彝州市区的供电，还是没有能够抢修好，这些应急灯，也是在白天的时候，在柴油发电机旁边充好的。

　　冷总坐在会议桌旁边，左右是聂副总理以及巴蜀省的相关领导。冷总开口道：“这一次，是关于秦家岭堰塞湖的问题，在座的各位专家，你们是主角。根据实测的数据来看，秦家岭堰塞湖会不会对彝州市产生影响？”

　　话音落下，旁边，一位年约七十岁的老教授，扶正了一下眼睛，此人是巴蜀大学的水利专家，是两院院士，享受政务院特殊津贴的专家，博士生导师。而且，还挂着政务院水利顾问的头衔，和冷总，那也算得上是老熟人。

　　看着冷总，老教授开口道：“首长，根据实测的数据，整个湖面的长度已经超过了三千米，深度最深处达到了六十三米。平均的宽度在七十五米。也就是说，这里面，抛开山体的坡度不谈。现在，秦家岭堰塞湖至少蓄水超过一千万立方米。甚至，有可能达到这个极数一千四百万立方米。”

　　话音落下，旁边，来自省水利厅的一名中年专家，也开口道：“唐老，根据消息显示，就在昨天开始，在彝州上方，在驼江的上游有大暴雨，驼江的水位见长。根据测算，现在，正是水位急剧上升的时期，每小时水位上升速度极快。”

　　在此人说完之后，旁边，所有人都是一阵沉默。冷总开口道：“唐老，以你的经验来看，秦家岭堰塞湖后续有无重大危险？”

　　唐老此刻也沉吟了起来，这不是在教学交流，这是国家大事，容不得马虎，作为一名学者，唐老知道，这个时候，自己说的每一句话，都关系到千千万万群众的生命安全，这容不得儿戏。

　　顿了一下，唐老缓缓开口道：“秦家岭，距离彝州城区三十六点五公里，整个堰塞湖的坝体，是由秦家岭山体垮塌阻断河流形成的一个巨大堰塞湖。从目前来看，秦家岭堰塞湖还是属于初级阶段。另外，整个上游集雨区有四千多平方公里。按照这个速度，秦家岭堰塞湖，的水域面积以及水面宽度和深度，将持续性的上涨，形成一个巨大的淡水湖，蓄水量，至少超过两亿立方米。”

　　果然，不愧是老一辈的科学家，从根本开始分析起，一步步，将堰塞湖的形成到预后都分析了一遍。

　　接着，唐老继续道：“另外，根据实测数据显示，现在秦家岭堰塞湖的坝体长度超过了一千米，横河最大宽度为813米。按照这个坝体，至少可以蓄水1.8亿到两亿立方米。而根据历年来的地质数据，坝体主要由石头和山坡风化土组成。另外，秦家岭区域，受到这次强震影响，地质结构破坏，极不稳定。再加上，接下来有可能的强余震和暴雨，一旦堰塞湖的面积增加，将会越来越困难，而且，不排除溃坝的风险，到时候，整个彝州，都在洪水冲击范围，后果不堪设想，我的意见是，晚动不如早动，被动不如主动，趁堰塞湖还不是很大，彻底解决这个危机。以免形成尾大难掉之态。”

　　话音落下，旁边，聂振邦也开口道：“各位首长，秦家岭堰塞湖，我们在来之前，经过了这个地方。秦家岭，地处深山，交通不方便，没有道路，大型的工程机械设备，根本无法开进去。而且，坝体这么大。单纯依靠人力，这是根本不可能的，不管是采用爆破还是其他的手段，都无法完成。我认为，这是目前最为困难的一个问题。”

　　聂振邦也是经过了三年残酷军事训练的人，对于爆破，还是懂一点的。如今，秦家岭四周的地质结构，已经脆弱不堪了，不管是采取何种爆破方式，产生的震动，都将可能引发山体二次滑坡，形成更大的坝体。而且。从目前的情况来看，滑坡的土方巨大，根本不存在彻底清理的可能性。

　　唐老此刻也点头道：“聂省长说得不错。彻底清除秦家岭堰塞湖，这是根本不现实的。”

　　看到总理疑惑的样子，唐老继续道：“首长，这么说吧，秦家岭堰塞湖，肯定是形成的了，而且，以后，也必定是会存在，现在，我的意思是，要确保秦家岭堰塞湖绝不溃坝。这就算是成功了。”

　　听到这里，冷总点了点头，开口道：“唐老，各位同志们，在这方面，术业有专攻，我们是听从水利专家们的调度和指挥。在这个方面。你们说怎么办，就怎么办。需要什么，我们就提供什么。我的态度是，全力支持，我的要求是，一定要确保无人员伤亡，一定要确保，下游几百万人民群众的生命财产安全。至于是全部清除，还是保留这个堰塞湖，这是你们的事情。我看，先期，可以从武警水电部队抽调一个团的力量过来，并且，我建议，立刻成立一个水利监控领导小组，不光是对秦家岭堰塞湖，对全省，其他地方可能形成，甚至是已经形成的堰塞湖，进行专门的处理。我看，这个事情，可以让水利部，以及巴蜀省水利厅和各大水利专家共同组成。这方便，国威同志你来负责通知一下水利部的方武涵同志。”

　　说到这里，唐老再次开口道：“首长，要解除秦家岭堰塞湖的问题，必然需要大量的工程机械设备进入。可是，秦家岭的情况？”

　　话没有说话，冷总却是挥手道：“唐老，你放心，我说的话，永远有效。”

　　说着，冷总看着旁边的沈建涛道：“沈司令员，大型工程机械设备的问题，我交给你们天府军区来办理，全国，全军，现有的军事装备，都可以提供给你们协助。我不管你们是人扛，还是肩挑，我不管你用直升机吊装，还是用运输机空投，总之，我只要结果。保证唐老他们的工程机械设备数量，这个问题，没有任何的讨价还价余地，必须要全力以赴的执行，有问题没有？”

　　冷总的话语，大气豪放，却是铿锵有力，没有任何的商量余地，话已经说到了这个份上，沈建涛还能说什么？随即，站了起来，敬礼道：“首长，天府军区，上上下下，一定全力以赴，保证完成任务。”

　　一夜无话，第二天，彝州市的抗震救灾工作，全面移交给了孙家洛之后，聂振邦这边，也跟随着冷总一行，启程返回天府市。

　　车队驶出彝州市，在下午，车队抵达常虹市这边，在常虹市市委，冷总一行，停了下来，看望了转移到常虹市区的受灾群众之后，下午七点多，车队这才抵达天府市。

　　一回来，聂振邦就直接走进了办公室，这个时候，各地的救灾工作，以及灾情情况都需要聂振邦来处理。

　　刚进办公室，聂振邦的手机，却是突然响了起来，安娜的电话。


第0848章 捐款专用

　　安娜的电话，聂振邦的眉头一皱，安娜的性格，聂振邦是清楚的，识大体，顾大局，巴蜀省出了这么大的事情，如非必要，安娜是绝不可能给自己打电话的。顿了一下，聂振邦还是接通了电话。

　　“喂，安娜！”聂振邦的语气也调整过来了，和自己老婆说话，自然不可能和下属同事说话那样了。

　　“老公，回来了。有一个事情，正好要和你说一下。”安娜的声音传了过来，从安娜的语气来听，似乎，显得有些焦急。

　　这让聂振邦更是好奇，还有什么事情能够让杨安娜如此不淡定：“安娜，你这是怎么了？今天的表现，可不像是你的性格啊。”

　　对于聂振邦的调侃，安娜此刻却是没有反驳，继续道：“老公，出大事了，昨天，乔嫂给我打了电话，惠儿一个人来巴蜀了，说是来做志愿者。”

　　一听到这个消息，聂振邦顿时就蒙住了，这也太胡闹了吧，乔惠儿是谁？乔易人同志的女儿，今年应该是十七岁，一个人跑来巴蜀省了，还是当志愿者。没有人陪同随行，这万一，要是在巴蜀省出了什么问题，谁也担不起这个责任啊。

　　如今，巴蜀省的地震灾区，虽说都已经趋于稳定了，可是，各个方面毕竟不比平常，治安方面，肯定也难免有疏忽的地方。这可是大事。至于志愿者，聂振邦倒是没有太多的想法。毕竟，乔惠儿不是男性，也不可能去第一线参与救援，生命危险倒是不怕的。可是，即便是如此，其安全问题，也不容小视。

　　顿了一下，聂振邦这才说道：“乔嫂的意思是什么？有跟你说么？”

　　以聂振邦和乔易人之间的关系，实际上，从聂家老爷子这里来计算的话，聂振邦应该是称呼乔易人同志为叔叔，可是，毕竟和乔易人同志的关系非比寻常，聂振邦夫妇，称呼乔易人的夫人一般都是称呼为乔嫂。

　　安娜此刻也有些气馁，道：“也不知道惠儿是怎么和乔叔说的，总之，乔叔是同意了这丫头的举动，现在，乔嫂也不好说什么了，只是拜托我这边帮着照看一下。”

　　听到这里，聂振邦总算是放下心来了，乔易人同志既然已经点头了，相信，对于惠儿的安全问题，肯定也有一些考虑和权衡。随即道：“既然如此，这个事情，你就放心好了，我来安排。”

　　挂下电话之后，聂振邦立刻拨通了乔易人同志的电话，电话一接通，对面，乔易人同志的声音就传了过来：“振邦啊，你也是为惠儿的事情来的吧。”

　　聂振邦点了点头，随即笑着道：“老领导，您可是给我出大难题了。惠儿这边，您看，我如何处理才合适。”

　　这个时候，电话那端，乔易人同志明显顿了一下，半晌之后，这才道：“振邦啊，说实话，惠儿去巴蜀当志愿者，我是犹豫的，不过，仔细的想想，我还是同意了她的请求，如今，全国上下，万众一心，都投入到了这一场特大灾难的救援之中，作为我乔易人的子女，就能够特殊化么？惠儿的举动，我从一个父亲的角度来考虑，我觉得很欣慰，这一次，我也没有派警卫跟随过去。”

　　这句话一出口，乔易人就接着道：“很吃惊吧，不但是这样，现在，我要求，你也不要派，就让她真真切切的，感受一下民间的生活。作为我的女儿，现在，她也是时候学会生活，去体会人生的困难和艰辛了。在治安上，我还是相信你，相信巴蜀省的。这个事情，你也不要有任何的包袱，要做好你的本职工作，明后天，我会和沈总一同前往巴蜀省。”

　　挂下了电话之后，聂振邦此刻却也有些感触，乔易人同志，这种博大宽广的胸怀，这种大公无私的精神，对聂振邦也有着一种触动，可是，说归说，真要是出了问题，恐怕自己也难辞其咎，照看还是必须的，只不过，做得隐蔽一些，不让惠儿知道就行了。

　　想到这里，聂振邦按了一下桌子上的电话，将李居朋喊了进来，吩咐了一番之后，李居朋这边，却是看着聂振邦道：“省长，有个事情，要和您汇报一下，地震之后，全国各地，都自发自愿的在为灾区捐款捐物，现在，第一批，几个省的捐款都已经转到了我们巴蜀省财政的账户上，您看……？”

　　捐款，一听到这个话语，聂振邦的眉头，顿时也凝重起来，灾区捐款，这个东西，历来都是比较受人诟病的。前世的时候，自己颓废一生，在这个时期，那时的自己，基本上已经彻底的废了。对于外界，什么事情，都已经是没有兴趣了。这也导致了自己对这一次大地震的疏忽，而且，之后，对于捐款什么的也完全没有印象。那时的自己，可以说，每天除了睡觉，就是喝酒，对于外界的事情已经漠不关心了。

　　现在，面对这些捐款，虽然不知道前世，当时的领导是怎么安排的，可是，对自己来说，聂振邦是尤为看重和慎重。

　　不管如何，至少，在自己在任的这一个期限内，这些捐款，都必须要落到实处，决不能给外界一个坏印象。

　　顿了一下，聂振邦也询问道：“具体的数字是多少，另外，是几个省份的捐款。”

　　在这一方面，李居朋这个秘书，可以说是完全称职的，没有任何的思考和犹豫这些数据仿若就是植根在他的脑海之中一样，没有任何的停顿，李居朋直接道：“目前，已经到账的总捐款数额，一共是两亿八千六百万元，其中，黑水省省委省政府极其全省捐款四千六百万。豫州省捐款五千万，闽南省捐款七千万，江北省捐款六千七百万、辽东省捐款五千三百万。”

　　听到这个，聂振邦倒是没有太多的惊讶，以上的这些省份，基本上，都是和自己有关系的，黑水省，田旭江在担任政府的正职。辽东省这边也是这样的情况，豫州省，就更不需要说了。李太石和木定坚都在，江北、闽南这都是自己工作过的地方。

　　现在，这就是一种人脉的体现。自己的劣势，就在于此，以自己的年纪，现在就达到了这个层次，在省部级干部这一个行列，这无疑是不够的，俗话说得好，一个好汉三个帮。一个篱笆三个桩，说的，就是这个意思。

　　不过，这种事情，是急不来的，能够有现在的这一个成就，聂振邦已经很满意了，顿了一下，聂振邦点头道：“居朋，你立刻通知一下，在家的常委……”

　　话刚说到一半，聂振邦却是停住了，改口道：“算了，这个事情，对于巴蜀省来说，都是大事，而且，可以预测得到，接下来，来自全国各地以及东港、莲岛等地区和海外的捐款，肯定不会是一个小数目。我亲自去找一下苏书记，在这些捐款的事情上，一定要定好一个基调。”

　　……

　　省委办公大楼这边。

　　苏玦的办公室内，此刻，苏玦坐在沙发上，手指夹着的烟头已经燃烧到了尽头，直到，手指有些灼热刺痛的感觉，苏玦这才回过神来。将烟头扔进了烟灰缸里面。

　　顿了一下，苏玦抬头看着聂振邦，不无担心道：“振邦，你的这个设想，出发点的确是好的。可是，我担心，这么做的话，恐怕会对全省各级干部的信心是一种沉重的打击啊。”

　　这一方面，也是苏玦最为担心的，捐款专用，对于这个，苏玦自然是清楚，有了严格的监管制度，再加上单独开设的账户，这样一来，可以保证每一分捐款用在哪一个地方，都能够有据可查，有迹可循。最大的限度保证捐款的使用，最大的限度，限制贪污腐败的发生。

　　可是，同样的，这么做，难免会给下面的干部乃至是省委其他常委们都有一种心态，这么做。不是什么专款专用，而是省里面对他们的不信任。这样的话，聂振邦势必会得罪很多人啊。

　　这方面，也是苏玦担心的。自己来巴蜀之前，沈总就有交待，自己来巴蜀，是保驾护航的，是来扶一把的，可是，一旦聂振邦被孤立起来，自己，怎么面对沈总？

　　聂振邦此刻，也明白苏玦的意思，眼神之中，闪现过一丝感动，苏玦此时的态度，让聂振邦有些触动，随即坚定道：“苏书记，这个问题，我觉得，还是有他的两面性的。捐款专用，成立单独账户，也不是不能接受，这么做，也是为了更好的抗震救灾，有人有意见，那就说明。他心中有鬼嘛。我反正是坚持这一个意见的。”

　　看着聂振邦神色坚定的表情，苏玦淡然一笑，点了点头道：“振邦省长，既然你已经下定了决心，我这边，自然是没有任何的意见，我同意你这个方案。我看这样，后续的捐款肯定会源源不断，就由省红十字会、省民政厅以及省财政厅再加上省政协全程参与，成立专门的账户，多方监督，共同使用。”


第0849章 生如夏花

　　4月18日下午

　　聂振邦再次返回彝州市。这一次，聂振邦，还是为了抗震救灾而来。

　　车队进入彝州城区，在这一刻，没有封路。没有任何的迎接，也没有任何的欢迎仪式。所有人，都还在默默的工作，参与救援。

　　如今，距离灾难发生已经过去了整整六天的时间，一共144个小时。这个时候，生还的希望，可能已经不大了。可是，所有参与救援的队伍，却还是没有放弃。搜救犬，各种先进的搜救设备都投入使用，如今，所有人，都只有一个希望。一定要再多挽救一个生命。

　　在一片丝毫不起眼的居民楼废墟这边，这里，应该是彝州市内比较老旧的居民区。此刻，在一片废墟之间，来自全国各地的救援人员。武警消防战士，都在紧张忙碌的工作着。

　　在一对瓦砾边上，几个身穿白大褂的医务人员，手举着吊瓶，在不断的和一名男子说着话。

　　此刻，男子的身上，压着三块厚重的预制板。在男子的旁边，一名身怀六甲的孕妇，抽泣着，看着男子。

　　男子的脸上，没有丝毫的悲伤。没有丝毫的沮丧，乐观积极的态度，面向着所有的救援人员。

　　聂振邦此刻也走了上来，从旁边的工作人员介绍来看，这个男子，这个，叫陈建强的男子，却是在灾难来临的那一刹那，用他自己的身躯，保护住了自己的爱人和肚子里的孩子。

　　“娟子，不要哭，你看，我这不是好好的么？三块预制板而已，压不倒我的。更何况，我们还一起度过了一百多个小时的黑暗，我就始终坚信，我们一定能够得救，国家，一定会来救我们的。等咱们的孩子出生了，不管是男孩还是女孩，就叫陈震。”陈建强此刻，被三块预制板压着，整个脊椎都已经变形了，要说不痛苦，那是假话，可是，此刻，陈建强的笑容，去如夏花般绚烂。

　　旁边，医务人员也被陈建强这种乐观积极的情绪感染了，在旁边，微笑着道：“建强，你的名字都是这么强大，我们相信，你一定会创造一个世界纪录，被三块预制板压住的男人。却能生存下来的男人。”

　　救援，还在继续着，在三块预制板的一端，还有不少建筑垃圾，这个时候任何一个异动，都有可能导致居民楼再次坍塌。这样的话，有可能导致陈建强再次被埋。

　　现场，没有人敢轻举妄动，在最后，救援方案也确定了下来，用吊车将预制板吊起来，将陈建强一点点的挪出来。

　　当陈建强的身体，全部被挪出，放上担架的那一刹那，在这一刻，全场都沸腾起来了。所有的人，都发自内心的欢呼起来。

　　可是，这个时候，在旁边，一直在观察陈建强生命体征的医护人员却是大喊起来：“不好，伤者的生命体征急剧下降，快，马上进行抢救。”

　　话音落下，旁边，孕妇已经迎了上来，扑在了担架边上，大声道：“陈建强，你不要睡，你快醒来，醒来啊，混蛋，你就这么丢下了我跟孩子么？”

　　此刻，陈建强的眼睛却是缓缓的睁开了，看着孕妇，眼神之中，充满了眷恋和不舍，手臂伸出来，竭力想要去抚摸孕妇，可是，力量已经无法支撑他做出这个动作了。

　　“娟子，你要照顾好自己，照顾好孩子。我走了。你要找到自己的幸福。我……我不能再陪你了。”

　　这一次，陈建强倒下了，这个坚毅的男人，在被掩埋在废墟下面一百多个小时，依靠残留的食物和尿液，保证自己老婆和孩子生存的男人，在最终得救之后，全身的精气神却已经耗费干净，在这一刻，他放下了所有的担忧。离开了人世。

　　聂振邦此刻，眼眶里的泪水，已经滴落了下来，此刻，聂振邦有种深深的自责，为什么自己在前世的这个时候，要那般颓废，为什么今生都没有去想这些东西，如果，在今生刚刚上学的那一刹那，将自己脑海之中的记忆全部都写下来，别说这十几年，就算是二十年，三十年，也能知道这些事情。

　　尽管，自己不会也不敢光明正大的放出消息，可是，身为省长，自然可以有更多的办法来挽救，比如，在灾难来临的这一天，那一刹那之前，举行一场全省范围内的防空演习。

　　可是，在此刻，后悔又有什么用。逝者已去。蹲了下来，聂振邦伸出手，轻轻的抚摸着陈建强的双眼。低声道：“是我对不起你，是我对不起大家。”

　　这句话，只有聂振邦自己，知道这里面代表的最深层意思。

　　看着陈建强的尸体抬离这里，聂振邦站了起来，深深鞠躬道：“感谢，感谢同志们不辞辛苦，不怕牺牲，劳累奔波在救援的现场，我代表巴蜀省，九千万人民群众。谢谢大家了。”

　　聂振邦的这一番话朴实诚挚的话语，虽然，没有什么华丽的辞藻，虽然没有什么壮志豪情，可是，在这一刻，可是，在此刻。却是发自肺腑的。所有人，都默默的看着聂振邦。之后，再次转过身来，继续投入到了救援工作之中。这一举动，已经代表了他们的意思。

　　就在这一刻，突然，在这一片居民区的里面，另外一栋废墟那边，突然，传来了一声呐喊：“有生命的迹象！”

　　这一句话，在如今，在已经度过了接近一百三十个小时的时候，无疑，对所有人来说，都是一个奇迹。

　　聂振邦在第一时间，就已经冲了过去，这边，参与救援的，是华夏国际地震救援队的。这是一支国家级的救援队伍。参与多次国际地震的救援，具备有丰富的经验和最为先进的技术。

　　这一次，发现生命迹象，就是通过一根遥控的探头侦测到的。一走到这边，聂振邦就迫不及待的道：“怎么样？确定没有？”

　　对于聂振邦，这边所有的救援人员早已经不再陌生，为首的人点了点头，语气显得有些沉重，低声道：“可以确定，在废墟下面，有一个生命体征迹象。”

　　“好，好！好！有生命体征，那就是好的，现在，我请求各位，立刻制定救援方案，务必要保证生命安全。”聂振邦压抑不住心中的喜悦之中，连说了三个好字。

　　这边，几台挖机也调了过来，按照救援队的经验，很快就确定了救援的方案，在大型挖掘机的挖掘之下，很快，就打通了一条出路。

　　可是，当所有人看着在废墟下面，在那个角落里面的场景的时候，所有人，都被震住了。

　　一个孩子，还是一个仅仅只有四五个月大的婴儿，被母亲抱在了怀里，此刻母亲的乳，头还裸露在外面，可是，母亲的生命却早已经消失。

　　聂振邦的心情也十分的沉重，此刻，早已经有救援队员走了过去，将孩子从早已经僵硬的躯体之间抱了出来，孩子，如今的生命体征也十分的虚弱。旁边的医护人员也已经赶上来结果了孩子。

　　另外一个队员，拿起了旁边的手机，几天的时间过去了，手机上，却还剩下一点点微弱的电量。可是，打开屏幕的刹那，却看到了一条没有发出去的短信：“孩子，妈妈不知道你是否还能看到这条短信。但是，妈妈相信，你一定能够坚强的，勇敢的活下去，妈妈爱你！”

　　从现场的种种迹象来看，结果已经不言而喻，在大灾来临的刹那，是这位年轻的母亲，用自己的身躯保护了她的孩子，在缺少食物，缺少饮用水的情况之下，母亲用自己的乳汁，挽救了孩子，保护了孩子的生命。在生命的最后那一刹那，还不忘记要告诉自己的孩子，一定要坚强而勇敢的活下去。这就是母爱，这就是母爱的伟大。何其的雄伟，何其的壮烈。

　　一名医护人员已经走了过来，汇报道：“孩子的身体并无大碍。只是因为缺少营养，而显得虚弱而已。其他的，一切都很好。”

　　此刻，聂振邦却是想起了泰戈尔的诗句，生如夏花般绚烂，死如秋叶般静美。母爱无疆，在这一刻，聂振邦想起了自己，想起了唐城大地震。

　　“这是一位伟大的母亲！”聂振邦看着这位女性的身体，虽然，此刻女性并不雅观。可是，在场的人，心灵都是纯洁的。没有哪怕任何一丝的亵渎之心。

　　分散在周围的救援队员，武警消防战士，普通的老百姓，都在用自己的方式，向这位母亲表达着发自内心的一种敬意。

　　聂振邦深深的鞠上一躬，在这一刻，聂振邦的心情，犹如是佛教徒一样的虔诚。这是对母爱的一种瞻仰。

　　所有的武警消防战士，部队官兵，都自发的摘下了军帽。敬了一个军礼，这是他们最崇高的敬意。

　　所有的救援队员，在此刻，都不顾安危，摘下了安全帽。这是他们的真挚表达。

　　普通的人民老百姓，也都深深鞠躬。在场的每一个人，都眼含泪花。


第0850章 举国哀悼

　　4月19日

　　这一天，距离纹蜀大地震发生已经过去了整整7天的时间，在华夏，在华夏的传统观习俗里面，如果说，在大地震当天就不幸遇难去世的人们，在今天，将是去世之后的第一个七天，俗称头七。

　　就在昨天，中央在京城召开了新闻发布会，宣布了这一个决定，从4月19日开始，到4月21日。这三天，为全国哀悼日，届时，全国和各个驻外机构，降半旗致哀。全国停止一切公共娱乐活动，外交部以及各驻外大使馆和领事机构，设立吊唁簿。

　　同时，在4月19日十一点二十八分，全国人民默哀三分钟，届时，汽车、火车、舰船鸣笛，防空警报拉响。

　　与此同时，从4月19日零时开始，全国，各大电视台，全国各大门户网站等等，暂停播放和发布一切其他的视频和新闻。台标，网站LOGO等全部都变为灰色。以示哀悼。

　　另外，国际奥委会、联合国以及其他一些外国政府，也将这一天，定为哀悼日，降半旗致哀。

　　在这一天，在京城，在中央政府机构，在华夏门外面，沈总等一干中央领导同志，都聚集在了这里，华夏门门前的旗杆上，鲜艳的国旗已经降到了中间，在防空警报拉响，在汽笛鸣响的那一刻，国家领导人们，都低着头，沉重的默哀。

　　在粤州、在沪城、在江北，在全国，每一个省市自治区，每一个城市，时间，仿若就在这一刻定格。

　　在彝州市，在一片废墟之下，最前面，聂振邦以及孙家洛代表巴蜀省省委、省政府，在废墟前面，敬献了花圈。

　　在他们身后，是彝州市幸存的几十万老百姓，是来自全国各地的军队士兵、武警官兵。以及救援人员，医务人员，志愿者等等。

　　所有人，都是来自五湖四海，可是，在此刻，却是因为同一个目标，走到了一起。

　　在这一刹那，没有哪怕一丝杂音。每一个人，都是发自内心的在祈祷着。在哀悼着失去的亲人。

　　默哀仪式结束之后。聂振邦这边，转头对着旁边的孙家洛道：“老孙，彝州市现在的情况如何了？”

　　聂振邦返回天府市指挥统筹全省的抗震救灾工作之后，彝州市这边的救灾大局就全部都交到了孙家洛的手中。

　　在接受之后，孙家洛也是全力以赴，一方面，在这种大灾大难面前，凝聚力得到了前所未有的提升，所有人，都抛却了往日的那种心态，没有了小心思，小算盘，都是一个信念，一个心态。

　　另外，孙家洛也很清楚，这一次，自己的表现，将关系到自己的政治前途，所以，这几天时间下来，孙家洛可谓是呕心沥血，全部的精力都放在了抗震救灾的工作上了。

　　这几天时间下来，孙家洛的身体也遭受了沉重的考验，整个人，显得十分的憔悴。

　　聂振邦打量着孙家洛，安慰着道：“老孙，身体可是革命的本钱，你又不像我，你年纪大了，这么长时间的熬夜可不行。”

　　孙家洛讪笑了一下，微微摇了摇头，虽然，聂振邦说的是事实，叹息了一声道：“省长，现在，彝州市的情况，你也是清楚的，不这么不行啊。百废待兴，一个城市，转眼之间，说没就没了。现在，彝州市可是真正的一清二白了。”

　　回到在彝州广场这边的临时工作点这边。孙家洛也继续道：“省长，彝州市这段时间的情况，还算不错。大灾大难，并没有压垮彝州的人民。所有人，都无比的坚强。在食品、饮用水以及医疗等方面，都十分的充足，农村的人民群众，受灾情况都已经统计出来了。现在，农村这边的灾后生活都已经逐步恢复到了震前的水平。”

　　听到这个，聂振邦倒是不觉得意外，彝州市这边，地广人稀。农村的救灾力度虽然大，但是，相对来说也很简单，在发放了救灾的帐篷之后，农村的农业生产都逐步的恢复了正常的秩序，另外，灾后重建的安置补偿款项发放下去之后。农民自发的开始了建房的工作，这样一来，农村灾区反倒是最先恢复过来的。

　　顿了一下，孙家洛继续道：“彝州市市区，以及，下属的纹蜀、坝县等几个区县的重建工作，还在规划和筹划之中。目前，我们的意思是，先采取活动板房的形式，将灾民先安顿下来，然后，再规划重建的问题。”

　　聂振邦点了点头，灾后的重建，这不是一时半会就可以造就的，俗话说得好，罗马不是一天建成的。灾后的重建工作，这是一个繁重、复杂而系统的工程，到底是异地重建，还是原地重建，这都是问题，都需要考虑，另外，怎么建，如何建设好，也是重点。不是说建就能建的。

　　随即，聂振邦开口道：“秦家岭堰塞湖那边的情况如何了？”

　　秦家岭堰塞湖，这就是一把高悬在彝州市头顶上的利剑，这个问题，也是聂振邦一直都在关注和关心的。

　　说到秦家岭，孙家洛的脸色也凝重起来：“省长，秦家岭现在的情况不太好，目前，纹蜀大地震抗震救灾指挥部，水利监控组这边的领导和专家都已经亲自驻扎在秦家岭一线工地上。现在，按照唐老的预测，水位还是在上涨，目前，堰塞湖的长度已经超过了六公里，水面最宽处也已经超过了一千二百米。根据秦家岭上方新建的水文监测站数据显示，目前，水位已经达到了681米。蓄水总容量，超过了两亿立方米。”

　　这个数据，让聂振邦整个人都震住了，没有想到，秦家岭堰塞湖的情况已经达到这个程度了。顿了一下，聂振邦站了起来道：“坝体是否安全，有无溃坝的危险？”

　　孙家洛看样子对于秦家岭堰塞湖的重视程度还是十分重的，孙家洛本身也不是什么没有能力的人，在聂振邦将彝州市的工作完全交给他之后，孙家洛就尤为看重秦家岭这边。

　　此刻，听着聂振邦的询问，孙家洛点了点头道：“之前，天府军区，从全国各大军区调集了我军最新装备的重型运输直升机，采取吊装的形式，已经运送了近一百台挖机五十台铲车以及其他大型的机械设备抵达了秦家岭堰塞湖。另外，从彝州城区到秦家岭堰塞湖这边，在调集了武警交通部队的官兵之后，紧急的抢修了一条便道，小车过不去，但是，大型的越野卡车以及机械设备还是没有任何问题的。现在，在水监组这边的指挥之下，已经开挖出了二十条导流明渠，另外，坝体也做了一番夯实和加固的工作，目前来看，应该是没有太多的问题。”

　　听到这里，聂振邦悬着的心总算是放了下来，聂振邦的做事风格，向来都是从善如流的，在水利这一方面，自己本身就不熟悉，既然水利监控组的人说了没有大问题，那就肯定没有大问题，这方面，聂振邦还是相信的。

　　随即，聂振邦也点了点头道：“老孙，如今，随着时间的推移，幸存者生还的可能性也在一步步的缩小，这是一个不容争辩的事实。目前，我们的主要工作，还是要集中在两个方面，一方面，要全力以赴，对倒塌的房屋和废墟进行仔细的检查和清理，看是否还有幸存者存在，另外，对灾民的安置工作也是重点。目前，头等大事，是要保证灾后的秩序稳定。等到救援工作结束，到时候，才是我们考虑灾后重建的时刻。”

　　孙家洛点了点头，表示明白之后，突然，孙家洛却是再次道：“省长，说起重建工作，还有个事情想和你汇报一下，就在昨天，彝州市这边，接到了一个电话，对方，说他们是一个叫什么腾龙财团的，想要为灾区进行定向捐助三百亿人民币。但是，对方的要求也很独特，这笔钱，他们不通过政府来进行，他们要自行组织人员实施面对面的直接捐助。这个金额的数目实在是太过巨大，另外，这个公司也是闻所未闻。我没敢答应下来。”

　　一听到这里，聂振邦也愣了一下，关于腾龙捐款的事情，聂振邦根本就没有听安娜以及婉儿她们说起过一星半点。没有想到，婉儿却是直接将电话打到了这边。而且，还提出了这么一个要求。

　　沉默了一下，聂振邦也想明白了，如果，这笔钱直接捐款给巴蜀省政府的话，必然会在国内产生影响，到时候，有心人一查，恐怕就能知道这前因后果。这样做，也能最大限度的保证腾龙的隐蔽性。

　　想到这里，聂振邦点了点头道：“老孙，现在看来，还是我们政府的工作不到位，让广大人民群众没有一个信任感觉。三百亿，这也不是小数目，既然对方已经指明要捐助给彝州市，我看，这也是一个好事。对彝州人民，对我们都是好事，既然这样，我们何不把胸怀放宽广一点，我看，就让他们自己安排好了。”


第0851章 灾后重建

　　秦家岭

　　这个彝州市大山深处，原本丝毫不起眼的地方，可是，在这一次纹蜀大地震之后，却成为了全国都在关注的焦点。

　　这一切，都是因为秦家岭堰塞湖的存在。此刻，还是早晨七点多。可是，在秦家岭堰塞湖这边的工地上，却早已经是一片忙碌的景象。

　　在堰塞湖的坝体旁边，两侧的山体，加固的加固，但凡是有可能引起二次滑坡或是塌方的，都已经被清理掉了，坝体顶部，已经形成了一个平整的平台。宽约五十米。长度达到了近千米。坝体两侧的悬崖上都用水泥钢筋混凝土进行了固定。

　　在坝体的一侧，还修建了一个直升机停机坪。在坝体一线，以及坝体下方下游的区域，分散着一百台挖机，有的，在下游河道之间，将河道中间的土方清理，有的，在坝体上，按照水利部的专家，进行导流明渠的施工。

　　这个时候，天空之中，传来了直升机轰鸣的声音。这是一架军方最先进的武装运输机。采用的技术，是来自于强大的前苏联。这也是当年聂振邦从苏联搞到的一些好处。

　　飞机缓缓的降落在了停机坪上，螺旋桨也缓缓的停顿了下来，舱门打开，此刻，在秦家岭堰塞湖一线蹲点指挥的水利部的领导以及水利方面的专家都迎了上来。

　　让人意外的是，第一个走下飞机的，竟然是冷云飞、冷总。作为国家的总理，从地震到现在，一个月的时间，冷总，在巴蜀省的时间超过了半个月。现在，冷总又来了。

　　今天，冷总身穿一套深色的夹克，深色的裤子，鞋子是一双白色的旅游鞋，抛开那种气质不谈，单纯从外表打扮来看，这就是一个普普通通的老人。

　　在总理之后，是巴蜀省省委一把手苏玦和二把手聂振邦。这边，水监组的领导，水利部的专家都迎了上来。

　　一一握手，冷总的目光就放到了秦家岭堰塞湖的湖面，如今，秦家岭堰塞湖已经成为了一个波澜壮阔的睡眠，蓄水数亿立方米的超级水利工程。

　　“坝体的安全，能够得到保证么？”冷总直言不讳，直接就开口询问起来。

　　旁边，唐老代表所有的水利专家，汇报道：“总理，通过这二十天的监测和工作，坝体的安全，已经暂时得到了保障。另外，坝体下放的基座，我们组织人力重新进行了加固，在两侧，开挖了多条导流明渠，充分的保证了水位的平衡。目前，水位已经从昨天监测的721米下降到了718米。”

　　听到唐老的话语，冷总的脸上，总算是露出了一丝笑容，这是从地震之后，冷总的脸上第一次看到有如此缓和的神态。

　　对于唐老，冷总还是绝对相信的。唐老是属于那种老一辈的学者，说一是一，从来都不会去搞那些弄虚作假的东西，既然唐老都说了没事，那么，这边肯定是没有事情的。

　　接下来，冷总的兴致，显得很高昂，又在坝体这边走了一番，询问了一些问题之后，这才满意的点头道：“同志们，秦家岭堰塞湖，这关系到下游数百万人民群众生命财产的安全，不容大意。我很高兴，在水电部队，在水利部等部门联合协助之下，秦家岭堰塞湖的安全得到了妥善的解决。我很满意。如今，地震过去了，那一份伤痛的记忆，我们永记于心，但是，活着的人，还要继续，灾后重建，将是我们未来一段时间之内，不可磨灭的一个话题。秦家岭堰塞湖，作为大地震的一个见证，以后的后续开发很重要，我希望同志们都做好坝体以及各个方面的基础工作，为灾后重建，再立新功。”

　　接下来，冷总一行，又来到了彝州市这边，如今，彝州市市委书记，是突击任命下来的，原财政厅副厅长宋祖义同志。市长，则是彝州市原副市长邢国锋同志。整个彝州市市委班子，算是重新建立的。

　　此刻，彝州市，已经成为了一个大工地，聂振邦在冷总的旁边介绍着：“总理，目前，彝州市的重建方案已经初步确定了下来，省里面，根据地质专家以及城市建设规划方面的专家，决定在原来彝州市城区的边缘重建彝州市。原彝州城区的废墟，省里面决定修建一个地震博物馆。”

　　冷总点了点头，对于巴蜀省的这一个方案，冷总还是比较欣赏的，彝州市，地处巴蜀边缘地区，历来是属于经济欠发达城市。但是，彝州山清水秀是一块福地，如果，能够依托这一次的机遇大力发展旅游业，也不失为一条路子。

　　顿了一下，冷总也嘱咐道：“这个想法很好。但是，在城市的选址和布局上一定要考虑周详，要注意四周的山体滑坡、泥石流等问题，防止地质次生灾害的发生。”

　　……

　　五月中旬

　　纹蜀大地震灾后重建中央工作会议，在京城召开，沈修超同志，主持会议，在会议上，确定了大力扶持和援建纹蜀大地震灾区重建的问题。除去中央直接拨付两千亿的灾后重建资金以外，中央各个部委，全国其他省市自治区都分别和灾区各个县市成立了对口帮扶和援建的目标。

　　一时之间，整个巴蜀省的地震灾区，都成为了一片片火热的大工地，来自全国各地的资金、工程队以及其他相关的人员都蜂拥而至。在地震之中倒塌的学校、医院，也都纷纷动工修建起来。

　　五月二十日。

　　沈总一行，乘坐专机抵达巴蜀，这也是沈总在地震之后，连续第三次抵达灾区。

　　彝州市

　　3号国道，这一条彝州重要的进出要道，在灾后一个月的时间里，终于是修筑好了。

　　原本，垮塌的桥梁这边，巴蜀省交通厅的工程人员，利用沿途垮塌的土方，将这边的洼地填了起来。

　　在警车的引导之下，几台中巴车，鱼贯进入彝州市区。没有封路，没有交通管制，一切都显得十分的平常。

　　在彝州新市区的建设公里。大片的土地被平整出来，此刻，在工地上，一排排整齐划一的活动板房，就屹立在边上。在这些板房后面，是正在兴建的居民小区。

　　沈总显得很高兴，彝州的灾后重建搞得不错。这也充分的说明，巴蜀省省委班子的能力，巴蜀省，书记省长都是出自他沈修超的门下，巴蜀搞得好，作为领导，自然是脸有荣光。

　　“彝州的重建工作很不错嘛。”沈总毫不吝惜的给出了表扬。

　　这一番话，让现任的彝州市市委书记宋祖义以及市长邢国锋都面色一喜，得到了沈总的表扬，这可是一个了不得的荣耀，这就等于是给了他们一个护身符。

　　旁边，聂振邦也面带着微笑，彝州市得到了表扬，身为省长，聂振邦也很高兴，笑着道：“沈总，这一切，都要感谢全国其他兄弟省市的无私援助。目前，彝州市开工的工程不下五十个。人力、物力各个方面都十分的充足，感谢中央的大力支持，感谢兄弟省市的无私奉献。”

　　沈总摆了摆手，指着前面的板房，饶有兴趣道：“振邦同志，灾民的安置准备得如何了，现在，虽然还是夏季，但是，要做到未雨绸缪。要充分保证灾民在今年能够过一个安定祥和的春节。”

　　聂振邦点了点头，在旁边介绍道：“沈总，目前，彝州全市在建的活动板房，达到了八万套，能够充分保证所有的灾民在八月份顺利入住。另外，现在，全市，一共有十五个全新的现代化居民小区正在修建，预计，到年底之前，就能够入住。”

　　听到聂振邦的话语，沈总也点了点头道：“这样的安排很不错。活动板房，成本低，见效快，能够及时的有效的解决灾区老百姓的住房问题。另外，在学校、医院等公共设施上，我看也要充分的考虑。要确保灾区的学生，能够在九月份顺利入学。另外，这一次大地震，对灾区的老百姓心灵上是一个巨大的打击。很多人，在这一场灾难之中，失去了亲人，失去了爱人，在心理方面也不要松懈，要做好这方面的安抚工作。要组织灾区人民，自强自立，重拾希望，重拾生活的信心，可以考虑，进行一些家庭重组的工作，这些工作要做得细致，要分布到社区居委会这一层次。”

　　沈总的话语，虽然平淡，但是，事无巨细，却都考虑得十分的周到细致，这一点，却也让灾区的人民无比的感动，作为国家的领头人，沈总日理万机，却还记着这些，还在为灾民的衣食住行等这些事情操心。足以证明，沈总的博大情怀。

　　接下来，沈总一行，又赶往常虹市以及杨德市，在这边，沈总详细的听取了当地领导干部的汇报。并详细的询问了地震对当地的影响之后，也做出了一番指示。

　　一行人，深入灾区，考察了一番之后，在第三天，这才返回天府市区。


第0852章 沈总召见

　　巴蜀省委小招待所

　　巴蜀省省委省政府迁移到新的驻地之后，包括省委宾馆在内，相应的机关单位都已经搬迁到了这边。省委小招，作为省里面接待上级领导的重要场所，自然是不会例外。

　　省委小招，处在省委家属区这边，有一个单独的出口，但是，从省委大院这边也同样可以过来。

　　省委小招的房子，都是新建的两层小楼，楼房的设计，采用的是中式别墅的风格。这一点，聂振邦很是满意。对于曾太平的这一个安排，聂振邦也是丝毫没有吝惜任何的赞赏之情。

　　从外表来看，省委小招，显得十分的老旧，从外面来看，根本就看不出这是才建起来不到三年的房子。房子外墙上，四处都爬满了爬山藤。院子里，绿树丛荫，从外面移栽进来的百年老树，足以证明，巴蜀省委的用心。

　　房子内部的装饰也是独特，清一色的仿明清家具，暖气、空调一应俱全。给人一种文雅而不粗俗的感觉。

　　沈总一行，这一次，自然是下榻在了这里，省委小招一号院子门口，省委常委班子领导都已经等候在这边。

　　这时候，书记处书记黄云山已经从房子里走了出来，在他身后则是省委书记苏玦，此刻，苏玦的神态很是平淡。

　　黄云山环视了一下众人，微笑着道：“振邦省长，首长请您进去。”

　　说着，黄云山抬头对着其他人道：“其他的同志，都请回吧，劳累了一天，大家都好生休息。”

　　黄云山这么说，意思已经表达得十分明确了，这里面的意思，就是说，其他的领导干部，沈总是不愿意再见了。

　　在黄云山的引领之下，聂振邦走进客厅里面，省委小招这边，作为省长，聂振邦平常也来得不少，可是，此时此刻，聂振邦心中也是有那么一番忐忑不安的感觉。

　　一进门，沈总就摘下了眼镜，放下了手中的报纸，微笑着道：“振邦同志，这边坐。”

　　沈总的态度显得十分的亲昵，示意了一下他身边的沙发。聂振邦此刻，显得中规中矩，微微欠身，坐了下来，看着沈总道：“首长……”

　　刚开口，沈总就笑着道：“振邦同志，不要拘束，这可不像是你的风格啊。我可是记得，当年那个慷慨激扬，指点江山的聂振邦，畅谈三农问题，畅谈三公支出的样子。怎么越来越活回去了。”

　　聂振邦讪笑了一下，点头道：“首长批评得是，这官越做越大，反倒是越来越小心在意，患得患失了。”

　　听到聂振邦这么一说，沈总也哈哈大笑起来，很是开心：“好嘛。这才是我印象之中的聂振邦嘛。”

　　顿了一下，沈总此刻微笑着道：“振邦啊，这一次，纹蜀大地震发生之后。巴蜀省的工作成绩，我很满意，尤其是你，在这一次抗震救灾的过程之中，不畏牺牲，身先士卒的态度很不错。这才是一个干部应该做的事情。吃苦在前，享乐在后。这才是一个领导的行为准则。这一次，我叫你过来，主要还是有一个事情，想要征求一下你的意见。另外，你心里也好有一个思想准备。”

　　听到沈总的话语，聂振邦顿时就咯噔了一下，沈总这番话里面，隐含深意啊，听这个意思，怕是要调动自己的意思？可是，下一步，自己上任的地方在哪里？聂振邦却是沉默起来。

　　东部沿海发达地区，这可能不太现实，目前来说，东部沿海的这一些领导干部，可谓是一个萝卜一个坑，再说了，都是年富力强的干部，这个时候，应该是不会进行调整。

　　其他地方？豫州省那种农业大省？这倒是有可能，这一次，木定坚同志即将调任上去，豫州倒是能够腾出位置。可是，会是让自己去豫州么？

　　心中在沉思着，嘴巴上，聂振邦却是谦逊道：“沈总，我没有任何的问题，一切都服从组织上的安排。”

　　听着聂振邦的话语，看着聂振邦的神态表现。沈总很是满意，聂振邦，可以说是他一手看着成长起来的干部。聂振邦是不会在自己面前说虚话的。

　　沉默了一下，沈总看着聂振邦道：“振邦啊，相信，目前国际上形势你也应该有一些了解吧。”

　　沈总的这一句话，却是让聂振邦有些吃惊，随之而来的，却是一种欣喜。沈总和自己讨论国际形势，这就说明。上面，或者说，沈总已经有意识要培养自己了。要知道。如果，真的能够走到最后，那接下来要面对的，可就是国际，面对的，就是国家与国家之间的交往了。

　　顿了一下，聂振邦压抑住了自己心中的窃喜，微微颌首点头道：“沈总，我知道，一直以来，我们国家的国际形势都不容乐观，西方国家，对我们一直都是抱有敌对和戒备的心理。现在，沿海的一些国家也是上串下跳的，稍有不慎，就有可能导致国家混乱。”

　　听到聂振邦这么说，沈总也点了点头道：“遏制，这是自然的，说白了，还是西方国家害怕我们，他们害怕我们重新崛起。”

　　说到这里，沈总停顿了一下，看着聂振邦道：“振邦啊，相信，一句话你听说过吧，国家之间，没有永恒朋友也没有绝对的敌人，一切都是以利益为重。说到底，国家自身的实力，这才是根本，经济实力，以及军事实力，这才是别人畏惧你，尊重你的本钱。”

　　顿了一下，沈总继续道：“所以，这一次，中央以及军队方面的高层，几大军区以及总装等部门都联合起来，召开了多次会议。这一次。国家，准备在华夏兵器集团，以及兵工集团之外，重新成立一个集团公司。这个公司，级别上，定位为正部级。但是，考虑到公司的因素，不列入军队系统，而是列入国企系统。我以及乔易人同志，还有中央的其他几位领导同志，在征求了军方的意见之后，我推荐你来担任这个集团公司的董事长兼法人代表。”

　　听到沈总的话语，聂振邦完全愣住了，有些措手不及的感觉。聂振邦实在想不通，为什么沈总会让自己来承担这一个职务。

　　顿了一下，聂振邦抬头注视着沈总道：“首长，我来担任董事长，我个人是没有任何问题的，我个人，坚决服从组织上的意见。但是，首长，我想知道，这个集团，有多少资金，有多少人，主要的经营方向是什么。我去了之后，要做什么？”

　　聂振邦不愧是搞经济出身的人，一开口，就问到了点子上面，这一番表现，让沈总也十分的赞赏，不愧是自己亲自选定的人手，顿了一下，沈总也开口道：“这个集团，初步定名为华夏集团，资金方面，注入资金为六千亿元。另外，在固定资产方面，全国几大军工企业将整体并入华夏集团，另外，全国各大国企、军队、政府机关，所有的人员，无论是领导还是普通职员，副部级以下的人手，任你挑选。主营的方向，集中在对外装备以及机械等高新技术产业方面的购买上面。”

　　一听到沈总的话语，聂振邦顿时就明白过来了。华夏集团的主攻方向，其目的应该就是对外。就如同自己当年在苏联搞的那一套一样，利用一切的资源和手段，从外国，或许最先进的军事技术或者是民用技术。

　　此刻，聂振邦却是有些犹豫起来，这一个工作，聂振邦从内心来说，还是十分愿意接手的。毕竟，为了华夏的腾飞，相信，任何一个有血性，有理想的华夏人，都是愿意的。

　　可是，一旦接手了这个职务，聂振邦自己也不敢确定对自己未来将会是一种怎么样的影响。

　　要知道，在国内，无论是党内的一把手还是政府的一把手，基本上都是从政府体制内出来的。如今，自己离开巴蜀省的话，对自己未来的仕途，是不是会有影响。聂振邦不敢肯定，毕竟，全国，这么多年，也没有一个先例，也没有说在国企任职之后，入主核心层次的人存在。

　　顿了一下，聂振邦却是考虑了半晌，旁边，沈总却是一直都在面带着微笑的看着聂振邦，看到聂振邦犹豫不决的样子，沈总开口道：“振邦啊，这个事情，你先考虑一下吧。这一个职务，的确不是什么容易的工作，考虑清楚，慎重一点，这也是人之常情。”

　　要知道，窃取军事技术，这等于已经是特工、间谍的行为了。虽说，聂振邦作为一把手，冒险的机会不多。但是也不排除有生命上的危险。沈总这边话音刚一落下，让沈总没有想到的是，聂振邦却是突然道：“首长，不要考虑了。这个工作我接下来了。我爷爷一直教导我们。个人的得失和荣辱，比诸国家利益，实在是微不足道。如今。承蒙您的关爱。感谢组织上对我的信任。请首长放心，我一定能够做好这份工作。”


第0853章 岳父的提点

　　聂振邦的态度让沈总很是满意，微微颌首道：“好，这才是我印象之中的聂振邦，聂老的家教门风果然是名不虚传，将门虎子啊。”

　　沈总这一番话绝不是说的套话和场面话，而是真正的发自内心的一阵感慨。沉默了一下，沈总再次开口道：“振邦啊，既然，你已经同意了，那么，接下来，在巴蜀省这边的工作，你要做好准备，另外，对于接任者的问题，你这边，有什么意见没有？”

　　沈总的这一番表态，在聂振邦看来，这是明显的补偿了。自己同意接下华夏集团这一副担子，相应的，按照之前国内体制的习俗，自己，就已经断绝了继续前进的这一条道路，这样一来，作为自己的领导，肯定是要补偿自己。

　　此刻，聂振邦自己都有些迷糊，这个事情，很突然。十分的意外，之前，没有透露出半点风声，按说，自己在京城里面的门路不少，人脉也很足，可是，这个事情，半点风声都没有，竟然连岳父都没有提前和自己打招呼。这说明。保密工作绝对是3A级别以上的。

　　对于国内的保密原则，聂振邦还是很清楚的，就好比自己曾经在苏联以及当兵的那一段经历，在档案里，就是4A级别的保密，现在这已经算得上是绝密了。

　　可是，冷总之前过来视察也没有透露风声，这就十分奇怪了。可是，偏偏的，自己还头脑一热，热血沸腾一下，就答应了。

　　现在想来，这也算是政治不成熟的一种表现。今天过后，恐怕，等不到明天，接下来，自己一出门，说不定就会接到京城的电话，不是大伯，就是岳父，或者，父亲聂国威，总之，这一次，怕是要被骂一个狗血淋头了。

　　想到这里，聂振邦收敛了一下心思，抬头道：“沈总，巴蜀省省长的人选方面，我个人觉得，现任常务副省长孙家洛同志很不错。孙家洛同志，也是年富力强的干部，年纪并不很大。这一次纹蜀大地震之后，彝州重灾区的工作，都是孙孙家洛同志在负责，各个方面，事无巨细，都办理得妥妥当当，这一次，彝州市受灾群众生活稳定，秩序平稳，和他的工作是分不开的。而且，孙家洛同志，之前和我也是省部级培训班的同学，算是储备干部。资历各个方面也没有问题，我推荐他接任我的职务。”

　　顿了一下，聂振邦继续道：“另外，我觉得，潘建章同志可以接任常务副省长的职务。”

　　说到这里的时候，聂振邦基本上已经想开了，这个时候，事已至此，话自己已经说出去了，如今，用一失足成千古恨来形容，也不为过，既然都已经这样了，那还不如为自己多争取一番利益。将孙家洛推上去，这是早有预谋的，即便没有这个事情，自己也要想其他办法。至于潘建章，这就是附带了。如果，潘建章在这一次上一步。那么，接下来潘建章的潜力就大了去了。

　　而且，聂振邦相信，这一次，自己做出巨大的牺牲，这一点面子，还是会给自己的。

　　果然，在聂振邦说完之后，沈总沉吟了一下，随即点头道：“好，我知道了。”

　　话说到这里，聂振邦很清楚，沈总要表达的深层意思，是该结束了，而且，沈总也已经表明态度了。这个事情有沈总的支持，接下来，就必然是毫无悬念了。

　　随即，聂振邦站了起来，微笑着道：“沈总，您先忙。我先出去了。”

　　走出房间，沈总的机要秘书黄云山就已经迎了上来，微笑着道：“振邦省长，走了。”

　　对于黄云山，聂振邦不敢有丝毫的怠慢，黄云山这个人，从早年开始，就一直跟随在沈总的身边，从沈总在雪域省任职开始一直到现在，可以说，黄云山是沈总真正的贴心人。别看黄云山现在不过是挂着书记处书记的牌子，不过是沈总的机要秘书。可是，要是外放的话，直接就是一方诸侯，绝对的封疆大吏。

　　收敛了一下心神，聂振邦也微笑着道：“黄哥，首长这边，就拜托你了。我先回去了。”

　　这个时候，原本聚集在一号院门外的人都已经散了，黄云山亲自将聂振邦送到了门口，看到聂振邦兴致不高的样子，黄云山却是笑着道：“振邦省长，有的时候，总是会有柳暗花明的那一天的。”

　　这句话，说得聂振邦整个人都愣了一下，黄云山这是什么意思？是说自己工作的事情，还是说自己前途的事情，聂振邦有些琢磨不定。

　　……

　　从省委小招这边一回家，客厅里，杨安娜就已经站了起来：“振邦，刚才，爸打电话过来了。他让你回来之后，给他回复一个电话。”

　　爸？

　　此刻，在杨安娜的话语之中，这个代名词，绝对不是指自己的父亲聂国威，可以百分之百肯定，此刻安娜嘴里的爸，必然是自己的岳父杨胜利。

　　在这个敏感时期，杨胜利突然来电话，这让聂振邦也无比的重视起来，直接走到书房里。拨通了杨胜利家里的电话。嘟嘟两声，片刻之后，对面，杨胜利的声音就已经传了过来：“振邦啊，从首长那边回来了？”

　　“嗯，刚刚回来。”聂振邦此刻的声音显得十分的平和。

　　对面，杨胜利的声音显得中气十足，爽朗的道：“振邦啊，这一次，沈总和你说的华夏集团的事情，你是怎么考虑和决定的。”

　　这句话，顿时让聂振邦的心中一动，岳父杨胜利，聂振邦是清楚的，聂振邦的关系背景。杨胜利一直以来都十分的忌讳。平日里，除去一些正常的人情交往之外，杨胜利是从来都不和聂振邦多联系的。

　　今天，突然打来电话，而且，一开口，直接开门见山就是说华夏集团的事情。聂振邦顿时就明白过来了，恐怕，老丈人是有东西要提点自己了。

　　说着，聂振邦也不隐瞒，直接将自己的决定和考虑，完完全全的告诉给了杨胜利。对面，杨胜利沉默了一下显得十分的高兴：“振邦啊，这一次，你的这个选择，我不得不说走了一步好棋啊。”

　　“是不是有些纳闷了？”杨胜利此刻，就犹如是一个未卜先知的巫师一样。

　　在老丈人面前聂振邦也没有什么不好意思的，随即道：“爸，您也知道，在我们国内，体制内的习惯，历来，领导核心团队里面，就没有国企出身的人物，这一次，我去国企，不就是断了自己的前路了么？”

　　当然，聂振邦所说的没有国企出身的领导核心，并不是说，领导核心就不能在国企工作过，举个例子，袁总当年，就曾经在国企工作过，但是那不过是在起步阶段，正厅级之下，这和聂振邦的情况是完全不同的。

　　华夏集团设立的目标，就是要促进国家在军事国防以及科技方面的飞跃提升。这不是一天两天就可以成功的，这需要一个过程，不说多了，一届是完全需要的。而今年又是大换届之年，这样计算的话，自己这一届已经没有任何的希望了。

　　此刻，杨胜利却是淡然一笑，道：“振邦啊，现在看来，你还是没有看到事情的本质所在啊。”

　　顿了一下，杨胜利继续道：“振邦啊，你自己仔细的算一下，今天大换届之年之后，乔易人同志接任沈总的职务，新一代领导核心上台，等到八年两届之后，你才多少岁？”

　　这方面，根本就不需要去计算，自己是70年出生的人，今年正好是38周岁。八年之后，自己也不过是46周岁。相对于其他人来说，这个年纪，或许就是一个地厅级干部，省部级都算是年轻人了。和沈总59岁登顶，乔易人同志也是59岁登顶，年轻了十几岁。这根本就不现实。

　　或者说，如果，聂振邦有那个机会的话，搞不好，会遭到国内其他派系的强烈反对，毕竟，在华夏，还没有这样的先例出现过。

　　此刻，聂振邦也在沉思起来，老丈人的性格，聂振邦是清楚的，绝对不是无的放矢，这里面，肯定有什么深层次的内涵是自己没有考虑到的。只不过，老丈人不说，聂振邦却也不好直接问明白。政治这东西，最主要的，最重要的，还是要依靠自己的领悟能力。自己切身体会到的这才是自己的。

　　“怎么？听到我的话，想到了什么没有？”对面，杨胜利的声音在听筒里再次响了起来。

　　此刻，聂振邦的脑海里，盘旋着几个关键的词汇。国防、科技、国力、政绩、威信、功臣、军队这一些东西，连贯起来似乎，聂振邦已经找到了一个突破点。

　　突然，聂振邦的脑海之中，灵光一闪，整个人，也显得无比激动起来，甚至，身体都有些颤抖，有些难以置信道：“爸，你……你是说……这……这真的可能么？我怎么有种在做梦的感觉。”


第0854章 临走安排

　　“振邦啊，自己好好的琢磨琢磨，你要清楚，如今，你走到这个程度，已经是一个特例了，这里面，还包含了南老、袁总以及沈总和乔易人同志对的深切厚望，否则的话，换成是任何一个人，这都是不可能的，塞翁失马焉知非福。这种事情，你自己心里清楚就行了。我只有一句话，到了新的工作岗位，一定要好好做，踏实、务实。明白了么？”杨胜利的话音再次从听筒里面传了过来。

　　话没有说透，到了这个层面，话说得太透了也不好，一方面，政治上的事情，没有这么扶持的。在起步的阶段，提点一下，扶着走一段，这是正常的，也是允许的，可是，到了这个层次，更多的，就是依靠自己了。

　　接下来的路怎么走，这一切，都还要靠聂振邦自己去把握，去揣摩。能不能有所成就，全靠他自己了。这种情况下，没有人能够帮忙。

　　挂下电话之后，聂振邦坐在书房的椅子上，半天没有说话，聂振邦还沉浸在回味当中。塞翁失马焉知非福，这一句成语出自《淮南子？人间训》。

　　对于这个，以聂振邦京城大学中文系本科毕业的功底，还是十分熟悉的，这一个故事，是说在边塞地区，有一位老人，能够预测祸福。有一次，他家的马丢失了，去了胡人那边。周围邻居都来安慰他。老人却是说到，你们就怎么知道这不是福呢？

　　过了一段时间，老人家里的马却带着胡人的一匹骏马回来了，周围的邻居来恭喜他，老人却说，你们怎么就知道这不是祸事呢？

　　结果，老人的儿子，却因为骑这匹骏马摔了下来，摔断了腿，成为了一个瘸子。周围的邻居又来安慰他，老人却又说道：‘你们就怎么知道这不是福气呢？’后来，胡人来袭，边塞的青壮年男子都拿起武器上了战场，而老人的儿子却因为是瘸子得以幸免。

　　这一个故事，聂振邦在读书的时候，渡过很多次，这就是所说的，福兮祸所伏祸兮福所倚。

　　老丈人这一次，用这一个典故，起目的，已经是不言而喻了，做好自己的本职工作。这才是目前聂振邦所要考虑的问题。

　　沉默了一下，聂振邦拿起了电话，拨通了孙家洛的电话，响了几声之后，电话那端孙家洛的声音就传了过来：“省长，您还没休息？”

　　聂振邦笑了一下，孙家洛这个人，太过注意了，论年纪，孙家洛比自己大，论交情，两人又是同学关系，可是，孙家洛却是表现得很客气，聂振邦也知道，孙家洛所图何事，可是，对于孙家洛这一种作风，聂振邦还是有些在意，微笑着道：“老孙啊，现在又不是上班时间，不要这么拘谨嘛。你休息了没有？要是方便的话，来我这边一趟吧。”

　　挂下电话，聂振邦又分别给潘建章以及李居朋和武立、李云鹤等人去了一个电话。这些人，基本上是聂振邦在巴蜀省这边的嫡系部下了。

　　聂振邦的召唤，所有人，都不敢怠慢。孙家洛这边，原本都差不多要休息了，已经换上睡衣了。挂下电话之后，打开衣柜拿出了衣服。

　　孙家洛的老婆从门外走了进来，诧异道：“老孙，这个时候了，还出去干什么？”

　　“省长刚才来电话了，我过去一趟。”孙家洛一边回答着，一边换着衣服。

　　李居朋这边，原本是和女朋友在逛街，接到电话，也不敢怠慢，刚放下电话，旁边，女朋友就主动开口道：“居朋，是聂省长的电话吧。”

　　李居朋此刻显得有些不好意思，和女朋友确定关系之后，李居朋这个男朋友是很不称职的。身为领导秘书，时间不是自己的，秘书就要做到随叫随到。所以，李居朋的时间，历来是随聂振邦的时间而定的。

　　看着女朋友的样子，虽然，有些失落，但是，很明显，女朋友识大体。这反倒让李居朋有些不好意思：“琴，你看……？”

　　这句话，让李居朋的女朋友扑哧一笑，李居朋这个样子，这说明。他还是在乎自己的，看着李居朋道：“去吧，去吧。你是聂省长的秘书。我能够理解的。”

　　半个小时的时间，孙家洛、潘建章、李云鹤、武立和李居朋都陆续从门外走了进来。将众人都迎进书房里面之后。

　　这边，杨安娜亲自给众人都泡上了一杯热茶之后，很是知趣的带上了房门，聂振邦拿着自己的紫砂茶杯，泯了一口，目光从众人身上一一扫视而过，缓缓开口道：“这一次，把大家都召集起来，主要有一个事情要和大家说一下。刚才，沈总找我谈了一下，就在这一个月之内，我将调离巴蜀。所以，今天，将大家都召集起来。说一下。”

　　聂振邦的这一番话语，犹如是一块石头投进了水里。原本，平静无波的水面，顿时涌出了一丝涟漪。

　　旁边，各人的脸色神态变化都各不相同，武立此刻却是没有任何的想法，武立的组织关系虽说是跟随聂振邦转移到了巴蜀这边，但是，武立的身份，还是随时能够转回去。而且，武立除去军事素养以外，没有了其他任何的东西。这种人的心思也是最单纯的。

　　相反，李居朋此刻却是显得有些犹豫有些矛盾，一方面来说，李居朋很想跟着聂振邦一起调走。事实上，这之前，李居朋也是一直这么做的，甚至，可以说为之坚定不移。从望海市，到京城再到这里。可是，如今，李居朋在巴蜀省找了女朋友，这就让李居朋有些患得患失了。

　　旁边，孙家洛有些欣喜，这个消息实在是太意外了。聂省长好好的，竟然突然要调离，那么，调离之后，空缺出来的省长位置……

　　潘建章和李云鹤倒是没有考虑那么多，两人的身份地位都是卡在中间，不尴不尬的地步，对于聂振邦的位置，他们也没有太多的想法。

　　众人的表现，聂振邦都看在眼里，对于众人的表现，聂振邦还是比较欣慰的。至少，没有出现惶恐不安或是欣喜异常的表现。

　　顿了一下，聂振邦开口道：“这一次的调任很意外，尤其，巴蜀省现在经历了这么一场特大的灾难之后，各项灾后的重建工作，都还没有稳定下来，就要讲我调离巴蜀，上面。处于这方面的考虑，让我推荐了一下人选。”

　　这番话，聂振邦虽然说得很松动，可是，谁都清楚，聂振邦这话里面表达出来的真实意思。

　　灾后重建的工作，还处在刚刚起步的阶段。上面就调整巴蜀省的领导干部，对于巴蜀省来说，这个打击是毋庸置疑的。至于推荐人选，可以肯定，上面，处于平衡方面的考虑，肯定会尊重聂振邦的意见。也就是说，聂振邦推荐的继任人选，有很大可能就是最后的人选。

　　孙家洛此刻很激动，聂省长既然当着面说出来，这就说明。这个人选，肯定是自己，在座众人之中，也只有自己有这个资格了。

　　果然，聂振邦此刻却是继续道：“这一次，我调离巴蜀之后，沈总详细的征求了我的意见，我的意思是，希望能够让老孙接任我的职务，另外，老孙的职务，我觉得，让老潘接上还是没有问题的。”

　　说到这里，李云鹤心中咯噔了一下，有些喜悦，潘建章如果接任了常务副省长的职务，那空缺出来的位置，自己不就有希望了。

　　可是，李云鹤是注定要失望了，说完这两个安排，聂振邦却是跳过了这个安排，直接道：“居朋，这一次，我想讲你安排到五梁市去。”

　　对于李居朋的安排，聂振邦考虑了很久，两个方案，一个方案是带走，另外就是留下。

　　留下的话，李居朋的身份，留在省委省政府机关，肯定是不太现实。在这里，肯定是没有人敢用的，哪怕就是孙家洛，他本身就有秘书。留下的话，只有一个可能，那就是下放下去。

　　五梁市这边，刘秉义是信得过的人，将李居朋安排到五梁市的话，这是刘秉义的老根据地，放的心。另外，聂振邦也有想法，将刘秉义推到常委副省长的位置，五梁市是经济强市，省内排名也很不错。刘秉义的资历各方面都合格。只不过，李云鹤现在在场，为了不刺激李云鹤，聂振邦将这一段安排省略了下来而已。

　　此刻，李居朋沉吟了一下，看了看聂振邦，道：“省长，我听您的。”

　　最终，李居朋还是选择留了下来，已经三十岁了，虽说，以李居朋的身份地位不愁找不到女人，可是，难得遇上真爱，李居朋在家庭和前途之间，还是倾向了家庭。更何况，这也谈不上是放弃前程。

　　最后，聂振邦的目光一落到武立的身上，武立就开口道：“首长，你不要说其他了。我是绝对不会留下的，我跟你走。”


第0855章 巴蜀的未来

　　武立这一番话，却是让其他人都笑了起来，武立这种军队的典型作风让所有人都笑了起来。

　　孙家洛和潘建章的心情很显然是不错的，都升了半级，孙家洛更是如愿以偿的跨入了正部级干部的行列。这可是十分不容易的，全国，多少人卡在了这一个层次直到退休都不得而入，如今，自己机缘凑巧，获得了这么难得的机会，孙家洛没有任何的理由不高兴。

　　李居朋的心情也很不错，以他的身份，下放下去，至少是一个副市长，说不定，在聂振邦的安排之下，进入常委担任一个实权的副职也不是不可能。

　　聂振邦也笑着道：“我都还没说，小武你就表态了，既然这样，我也不多说什么了。大家都回去吧。”

　　……

　　第二天

　　刚刚上班不久，聂振邦就已经赶到了省委这边，苏玦办公室的房门是虚掩着的，聂振邦敲了一下，推门而入，看着苏玦的秘书，聂振邦还没有说话，苏玦的秘书就已经站了起来：“聂省长，您好。”

　　“你好，你好。苏书记现在有空没有？”聂振邦笑着说了起来。

　　在秘书的带领之下，聂振邦走进苏玦的办公室，苏玦此刻也从办公桌前面走了出来，微笑着道：“振邦省长来了，快请坐。”

　　昨天晚上，沈总点名召见聂振邦，这个事情，苏玦是清楚的，而今天，聂振邦这么早就上门，这也说明。聂振邦肯定是有要事。

　　一坐下，接过了苏玦亲自倒的热茶，聂振邦也直接开口道：“苏书记，明人眼前，我聂振邦也就不说暗话了，过几天，我这边，就要调离了。这一次过来，主要想和您商讨一下巴蜀省的未来发展问题。”

　　说到这里，聂振邦的神态也正式起来，看着苏玦，聂振邦沉吟了一下，缓声道：“苏书记，说出来也不怕你笑话，在巴蜀省，我工作的时间虽然不长，但是，对巴蜀省，我是有着深厚的感情的，这一次，要离开巴蜀，却是发现，心中还有太多的东西难以割舍。”

　　聂振邦的这番话也算是推心置腹了。这也就是苏玦了，毕竟，两人同属一个派系，之前，虽然没有多少联系，但是，这一段时间的合作下来，双方之间的性格多多少少还是有一些了解的。

　　苏玦这个人，是一个很聪明的人，巴蜀省所有的发展规划和计划，不管是已经在开始实施的，还是正在筹划之中的，这一切，对于聂振邦来说，都是倾注了大量心血的东西，自己一离开，这些方案，是否还能有效的执行下去，聂振邦心中没底。

　　孙家洛这边，聂振邦不甚担心。但是，这里面，需要一个前提，那就是，需要有苏玦的支持。

　　苏玦，作为巴蜀省的一把手，有了他的支持，再加上孙家洛以及潘建章，聂振邦相信，强强联手之下，自己顶下的规划方案就能够按照预定的目标走下去。

　　苏玦听着聂振邦的话语，也是淡然一笑，微笑着道：“振邦啊，这很正常嘛。如今。整个巴蜀省无论是农业还是工业和第三产业，包括交通、教育等各个方面的规划，都是你一手设计和规划的，说句实话，这一切就好比是你自己的孩子一样，难以割舍，这是能够理解的。”

　　说到这里，苏玦顿了一下，神色也变得严肃起来，看着聂振邦道：“别的，我不敢保证什么。巴蜀省这边，你尽管放心。为官一任，造福一方，这也是我毕生的追求目标。综合之前这一年的成绩来看，这一些政策，对巴蜀省各个方面都是有着巨大的好处的。你尽可放心，接下来，巴蜀省上上下下，还是会继续坚持这个路子走下去，毕竟，事实和实践证明，这是正确的发展方向和路线。”

　　苏玦的爽快，这是聂振邦所没有预料到的，不过，聂振邦很快也明白了过来，苏玦这么做，无疑是最为明智的一个选择。

　　在体制内，有极个别的领导干部，都秉承着一朝天子一朝臣的概念，似乎，自己上任之后，如果要是沿着前任制定的路线继续走下去，这不过是拾人牙慧，似乎，难以体现自己的能力。有了政绩，这也是别人的。

　　这样的结果，在县一级不少见，往往，这一任县长搞养殖，耗费了不少的人力物力，结果，还没有出成绩，就调离了，换了新来的，却要搞种植，这样一来二去，效益没有见到，反而是劳民伤财越来越穷。导致老百姓怨声道哉。

　　可是，苏玦却是不同，苏玦看到了这里面前景，继续做下去，聂振邦获得的利益固然也有，但是，绝对没有自己得到的利益多，毕竟，聂振邦在这里的时间只有这么长而已。

　　另外，苏玦这么配合的一个原因是，聂振邦的这一全套发展计划，这一揽子的方案，都是已经经过了实践考核的，真要是换，效果如何苏玦不敢保证，要是好还罢了，可是，苏玦自己估计。达不到聂振邦这个方案效果的情况还是占多数，这样一来，真要是换了，反倒是体现他的无能了。

　　与其那样得罪聂振邦，还不如做一个顺水人情，自己既得到了现成的政绩，又获得了聂振邦的友谊。这是一举多得的好事。

　　“苏书记，这次过来，除去这个事情之外，另外，还有一个人事上面的想法，想和你沟通一下。”聂振邦斟酌着自己的语言构思，缓缓道来。

　　人事问题，不管是不是同一派系，历来都是极为敏感的话题，聂振邦和苏玦即便关系不错，可也没有达到那种亲密无间的程度，这一番话，聂振邦自然是需要考虑一下怎么说才合适。

　　紧接着，聂振邦将自己和沈总的一些交流一一说了一遍，将接下来的安排说了一下之后，看着苏玦道：“苏书记，在潘建章同志空缺出来的这个职务上，我个人，是比较中意五梁市市委书记刘秉义同志的。这个同志，各个方面的能力都很不错，也算是年富力强，这两年，五梁市的各项经济都突飞猛进，刘秉义同志功不可没。我想，这样的同志，有能力，有资历，还是可以适当的增加一点担子的。”

　　苏玦有些沉默。聂振邦的这一安排，气势恢宏，从这一点，就看得出来，聂振邦不愧是根正苗红，世家大族里面出来的杰出人物，光是这份气度，这种魄力和手腕，是一般的寒门干部所不具备的。

　　毕竟，人家是从小就耳濡目染了这些，格局气度，从一开始就站在了一个制高点上。

　　按照聂振邦的安排，这一走，巴蜀省这边，聂振邦的底子照样是无比的牢靠，不说下面地市，光是省委班子里面，孙家洛、潘建章再加上一个刘秉义的话，这就是一股不小的力量了。

　　顿了一下，苏玦这才开口道：“刘秉义这个同志，还是很不错的，振邦省长，你的能力我是一百个放心的。”

　　这么说，就已经代表苏玦同意了聂振邦的想法，接下来，聂振邦运作的话，阻力就小了许多。

　　……

　　六月底，巴蜀省这边，经过了这两个月时间的恢复之后，地震灾区也已经逐步的恢复了过来。

　　与此同时，中央组织、部部长石建东同志，再次莅临巴蜀省，之前，在中央机关党报以及国家机关门户网站上面，就已经发出了拟任的公示。所以，对于聂振邦的调离，整个巴蜀省上上下下的领导干部都显得十分的平静。

　　在巴蜀省委礼堂里面，来自全省副厅级以上的干部齐聚一堂，会议上，石建东代表组织上宣读了中央的决议，聂振邦同志，免去巴蜀省委副书记、常委、委员职务，提议巴蜀省人大审核通过聂振邦同志关于辞去巴蜀省人民政府省长的辞职报告。另有任用。

　　同时，宣布了任命孙家洛同志担任巴蜀省省委委员、常委、省委副书记并提名孙家洛同志为代省长。同时，任命刘秉义同志担任巴蜀省省委委员，常委、并担任省人民政府副部级调研员。

　　这一个任命，也是很正常的，按照人大选举制度规定，政府职务，必须要通过人大会议选举产生，这样的安排，已经告诉众人了。孙家洛接下来是省长，潘建章会接任常务副省长，而刘秉义自然会担任副省长职务。

　　宣读完任命之后，石建东照例发表了一番讲话，接下来，聂振邦和孙家洛分别做了离职和任职的演讲之后。整个大会宣布结束。

　　走出巴蜀省委礼堂，苏玦在旁边微笑着道：“建东部长，难得来一次巴蜀，这一次，您在这边吃顿便饭再走，您看如何？”

　　石建东婉言谢绝了苏玦的宴请，微笑着对着旁边的聂振邦道：“振邦同志，正好，咱们一起回京如何？”

　　之前，安娜在得知聂振邦调任回京城的消息之后，就已经先一步做好了所有的工作，人也已经回去了。武立也已经先一步去了京城，如今，聂振邦在巴蜀可谓是只身一人了，对于石建东的邀请，聂振邦自然是不会拒绝，笑着道：“石部长，这样的好事，我自然是求之不得的。”


第0856章 意外的场面

　　聂振邦的话音刚刚落下，这边，停靠在省委礼堂门口的车子，刚刚打开车门，在外面，省委办公厅的一名工作人员满头大汗的走了上来，低声在省委秘书长的耳边说了几句。

　　顿时，省委秘书长脸色一变，走到了苏玦的旁边低声说了起来。

　　对于这一幕，石建东却是一点不落的看在眼里，不过，石建东并没有说什么，到了他这个层次，自然是清楚，什么时候该睁一眼闭一只眼，如果，巴蜀省真要是发生了什么事情，到时候，自然会有人处理，现在么？自己倒是犯不着当这个恶人。

　　苏玦的脸色也是在变化着，顿了一下，苏玦迎了上来，道：“石部长，看样子，今天，您和振邦同志是必须要吃了午饭再走了。”

　　说到这里，苏玦解释道：“石部长，刚刚得到消息，省内的老百姓不知道通过什么途径，知道振邦同志今天要离开巴蜀，现在，在外面已经聚集了不少的群众。”

　　“哦？有群众聚集？不会是群访吧？”石建东眉毛一挑，这么一句话却是轻飘飘的从嘴巴里说了出来。

　　群访，这可是大事，不管是哪一级政府，遇到了这样的事情，都是严重的失职，试想一下，你治下的老百姓，这是被逼到什么程度了，走投无路了，这才聚众上访。虽说，群访是法律不允许的，但是，一旦发生了这种事情，随便哪一级政府都要吃不了兜着走，这可是要承担领导责任的事情。

　　苏玦摇头道：“石部长，您这是在寒碜我们呢，我可是谨记沈总的一句话，无论什么时候，都不能把老百姓给卖了，老百姓没有路走的时候，到时候，老百姓就把你卖了。这一次，是省内的群众听说振邦同志要离开巴蜀了，特意赶过来送一送振邦同志。”

　　石建东此刻更有兴趣了，万民相送的场面，石建东也不是没有见到过。党内，优秀的干部，好干部还是占多数的。老百姓的要求很简单，不一定要你这个干部真的是两袖清风，清正无私。只要你带动了地方经济发展，让广大的群众百姓得到了真真切切的实惠和好处，老百姓都念及你的好。

　　要说在望海，或者，在西北梨州，聂振邦有这种号召力，石建东是相信的，可是，在巴蜀，聂振邦调任这边工作才一年多的时间。这么快就有这么大的威信。有些难以置信。

　　手一挥，石建东开口道：“苏书记，振邦同志，咱们一起过去看看吧，老百姓是一番好意，但是，这么着也不是个事情，能够劝导就尽量劝导大家散了吧，传出去，还不知道巴蜀发生了什么事情了。”

　　既然石建东都这么说了，巴蜀省一干人等，包括聂振邦在内，自然只能是陪着了。从省委礼堂这边，转过一个拐角，前面就是省委省政府大院的广场，此刻，从这边向外看去，在大街两边，都聚集了上千的群众。人群之中，好几条横幅已经高高的举起。

　　“聂省长，请您留下！”

　　“省长，我们舍不得你。”

　　“省长，巴蜀人民不会忘记你。”

　　等等，这样类似的横幅标语。看到这一幕，石建东也有些感慨，做官，能做到聂振邦这样，可以说死而无憾了。

　　记得当初，巴蜀省前任书记曾太平同志，意外逝世的时候，哪怕，媒体一片赞歌，巴蜀省这边，也没有出现过这种情况。

　　看到省委省政府大院这边，一群人走了出来，群众都有些激动起来，人群之中，有人大喊了起来：“聂省长，您不能走啊，我们还想着您带着我们奔小康呢。”

　　这一句话，得到了不少老百姓的共鸣。都跟着喊了起来。

　　看到这一幕，聂振邦有些心酸，有些想哭的感觉，记得，有人说过，哭，有的时候，并不是代表脆弱。

　　“石部长，让我去劝劝大家吧。”聂振邦的声音有些异样。此刻，李云鹤也拿了一个便携式的喇叭上来。

　　接过喇叭，聂振邦大声道：“父老乡亲们，都安静一下。”

　　说到这里，聂振邦转过头，直言不讳对着旁边的苏玦道：“苏书记，您看，现场这么多的群众，马路上，车流不息的，是不是，请交警方面的同志，对天府大道临时实施一下交通管制？”

　　对于聂振邦这种细心的要求，苏玦自然是不可能不答应，不需要苏玦说话，旁边，政法委书记侯文魁就已经动起来了。原本，在人群两端，就有公安系统的人在周围，这命令一下，很快，两端就被临时交通管制起来了。

　　聂振邦上前一步，继续道：“父老乡亲们，大家都安静一下，大家的心情，我能够理解，但是，我想说的是，巴蜀省取得的成绩，这不是我聂振邦一个人的功劳，这是巴蜀省省委以及下面各个地市领导干部们，这是巴蜀省全体干部的功劳。如今，我们巴蜀省，遭受了百年一遇的特大地震，在这一场地震之后，我们巴蜀人，展现出了我们不屈不饶。英勇无畏，无私奉献的精神，这是全体巴蜀人民的功劳。聂振邦何德何能，能够得到大家的眷顾，我很荣幸，也很感谢大家。但是，天下，无不散的宴席。组织上，还需要我到更为重要的工作岗位上继续奋斗。我相信，无私的巴蜀人民，一定能够理解，是不是？”

　　话音落下，众人都显得比较沉默。聂振邦继续道：“父老乡亲们，我去其他的地方，也会为国家，为其他地方的人民贡献我的力量，我想，大家不会这么自私吧。”

　　这是聂振邦的一句玩笑话，顿时，就让不少人都笑了起来，人群之中，有人也开口说了起来：“省长说得不错，这一次，咱们巴蜀遭受地震，全国各地，都全力支援，咱们不能这么自私。抓住聂省长不放。”

　　在人群之中，聂振邦看到了原来红星厂的职工，看到了天府市棚户区改造的特困户，看到了不少的小摊贩。似曾相似的面孔。

　　聂振邦再次道：“父老乡亲们，在这里，我可以告诉大家，巴蜀省，在苏书记，在巴蜀省新的常委班子的带领之下，我相信，我们的巴蜀，在未来，肯定会越来越美好。我们的家乡，一定会越来越美丽。刚才，我在人群之中看到了很多熟悉的面孔。有夜市那边做生意的同志们，也有旧城改造区域的居民，还看到了红星集团的职工们，我很欣慰，也很高兴。大家如今的生活，都很不错。那么，作为一省的父母，我很满足，这就是我，这就是巴蜀省省委班子全体同仁，是巴蜀省全省的领导干部都在追求的一个目标。曲终人散终有时。大家都散了，散了吧，都做好本职工作，这就是对我最好的回报，最大的回报。”

　　不得不说，聂振邦的个人人格魅力，还是十分强大的，这一番话语说下来，既没有什么高谈阔论，也没有什么严厉的措辞，相反，聂振邦还不断的弱化了自己在巴蜀省的功绩，反而将巴蜀省现任省委班子的作用凸显了出来。这么做，无疑是很正确的。

　　这对苏玦等人在巴蜀省的形象是一个正面的提升，是绝对有利于巴蜀省工作开展的。

　　石建东很是满意的点了点头，聂振邦这种识大体，顾大局的作风，无疑让他很是欣赏。

　　在聂振邦的劝说之下，首先，红星厂以及夜市这边的摊贩都陆陆续续的散开了，这样一来，人群就都陆续的散了。

　　这边，苏玦再次迎了上来：“石部长，振邦同志，现在也是十二点多了，去京城的话，路上也需要一段时间，我看，还是在这边吃过了午饭再走吧。”

　　石建东此刻心情很不错，看了看腕表，微笑着道：“振邦同志，既然是中午了，那我们就恭敬不如从命如何？”

　　聂振邦也笑着道：“石部长，我个人是没有任何意见的，甚至，我是求之不得啊，正好，借此机会，和苏书记，和巴蜀省的各位同志，一一道别。”

　　在巴蜀省省委宾馆这边贵宾楼的宴会厅里，巴蜀省省委班子，再加上石建东部长和聂振邦，凑成一席，自然，在场面上，是少不了一番推杯换盏。

　　下午一点，午饭完毕之后，在省委宾馆门口，聂振邦和石建东启程朝着天府国际机场那边而去。

　　这一次，石建东过来是乘坐的民用航班，不过，特意将头等舱这边包了下来。另外，登机的通道也和普通的民众走不同的线路。

　　这边，虽然是吃过了午饭，但是，这种线路时间的调整是完全没有任何问题的。一到机场，就已经有航班在这边等候了。

　　从机场的贵宾通道直接走机场停机坪登机之后，聂振邦和石建东也坐了下来，旁边，空乘已经送上了饮料。石建东将座位的倾斜角度重新的调整了一下，换了一个舒适的角度，转头看着聂振邦道：“振邦同志，这一次，你的压力可不小啊。”


第0857章 石建东的分析

　　头等舱这边，一共八个座位，这一次，石建东随行的人员只有三个人，这样一来，头等舱内还空出了三个座位，显得比较宽松。

　　八个座位，每一个座位都是单独设置的，中间有过道石建东的随行人员显得很懂味，将石建东和聂振邦身后的一排座位空了出来，这样，给两位领导留出了一个略显私密的空间。

　　石建东要的是一杯绿茶，碧螺春，对于茶叶，石建东没有太多的嗜好。将茶杯放在了旁边的台子上，微笑着道：“振邦啊，这么多年下来，你可是一步步给人惊喜啊。没有想到，在巴蜀省这么短短的时间，你就赢得了这么高的威望。这很不错。”

　　聂振邦微微笑了一下，开口道：“石部长，见笑了。其实，老百姓是最容易满足的，也是最明白的，谁是真正对他们好，他们心理很清楚，只可惜，为巴蜀人民工作的时间太短了。尤其是现在，遭受了如此巨大的灾难之后，我却离开了。有些不舍。”

　　对于聂振邦的话语，石建东很能理解，聂振邦的性格，石建东是很清楚的，这是一个纯粹的人，这些话语，要是在外人看来或许，有那么一些装的意思。明显的得了便宜卖乖。可是，石建东知道，聂振邦不是，他是真心的希望能留在巴蜀。

　　沉默了一下，石建东微笑着道：“振邦啊，俗话说得好，能力越大，责任越大。组织上，对你的安排，这是经过了慎重的考虑和多方的考察的。华夏集团，这是一个全新的集团。你的压力不小啊。”

　　石建东的话语，让聂振邦心中一动，石建东所处的位置，极其显赫，这要是放在古代，石建东那就是天官。掌管吏部的存在。这个位置，可以说是承上启下的第一人。上面，很多消息，很多的内幕，石建东都能明白。

　　随即，聂振邦笑着道：“石部长，您见多识广，您来给我好好的分析分析一下。”

　　对于聂振邦，石建东完全是一种长辈看待后进晚辈的心态，聂振邦的能力和学识，石建东是很欣赏的。顿了一下，石建东缓声道：“振邦啊，这一次，华夏集团的成立，这是一个全新的集团，虽然，国家为华夏集团注入了大量的资本，更是将不少的军工厂都并入到了华夏集团里面，使得华夏集团一跃成为了国内前列的军工集团。可是，华夏集团成立的使命，却是不小。”

　　顿了一下，石建东继续道：“你清楚的，我们国家从建立到现在，西方社会，尤其是以如今的超级大国美利坚国为首的一些国家，对我们的警惕是一贯的，经济的压制和技术上的封锁。使得我们国家的高尖端科技在不少方面都落后于世界。华夏集团，成立的目的，就是要突破外国的技术壁垒和封锁。从而，促使我们国家经济、科技、军事等各个方面的全面腾飞。”

　　听到这里，聂振邦完全震住了，从这一刻，似乎，历史已经完全转变了。事实上，从聂振邦当国际倒爷的时候开始，历史就已经发生了变化了。

　　前世记忆之中，华夏可没有接受过那么多的苏联技术和专家，而这一辈子，在聂振邦的运作之下，华夏可以说百分之六十的接收了前苏联的技术和专家，这辈子，华夏的军事实力，相比前世要强大许多。得到了好处的华夏，高层们，也看到了这里面的巨大潜力。这一次，在文件解密之后，沈总这一批人在看到了这个之后，这才有了成立华夏集团的心思。而聂振邦，作为这里面最有经验的人员，华夏集团董事长的职务自然是当仁不让了。

　　可是，此刻，聂振邦的眉头已经皱了起来，越是深入的了解下来，聂振邦越是有种棘手的感觉。

　　华夏集团，听起来，似乎也就是一个简单的中央直属特大型央企，可是，可以肯定的是，华夏集团的使命，绝对不是如普通的央企那般简单。这里面无论是什么技术，不管是工业方面的，还是军事方面的哪怕就是民用方面的科技，哪一个不是国外这些国家重点监控，严密布控的地方。做这个，事实上，华夏集团已经承担了一部分特工的功能了。

　　而且，和一般的特工部门，只负责收集信息和资料不同，华夏集团，可谓是从收集国外的技术，到收集实物样品，到分析研究，再到生产定型，完全是一条龙的模式。

　　顿了一下，聂振邦也开口道：“石部长，这个担子，实在是太重了，我现在听着，都有种压抑不住的感觉，我怕，我难以胜任啊。”

　　聂振邦的这番话语，绝对不是谦虚，现在，又不是什么正式的场合，完全是两人私底下的交流，聂振邦犯不着在石建东面前拿捏身份，这番话，绝对是诚心实意的。

　　看着聂振邦，石建东也笑了起来，的确，这个担子不小，甚至，可以说，上面把国家的腾飞都压在了华夏集团上面，换句话说，就是压在了聂振邦的身上，没有压力，这肯定是不现实的。

　　此刻，石建东也微笑着道：“振邦啊，你也不要妄自菲薄了，在这个方面，组织上是经过了多方的考虑和慎重的选择的，国内，有这个能力，有这个本事的人，非你莫属。另外，你也不需要有太多的压力。既然组织上选择了你，自然是不会不管的。”

　　说到这里，石建东顿了一下，微笑着道：“之前，在上面的会议之上，乔易人同志就提出来了，不能光要马儿跑，又不让马儿吃草不是。所以，最后，沈总拍板，全国，不管是什么单位，什么机构，但凡是你华夏集团所需的人，副部级级别以下的，任由你挑选。先期，华夏集团组建的时间，给了你半年，我想，有了这个缓冲，你总该有信心了吧。”

　　说这番话的时候，石建东的语气里，明显带着一丝羡慕，是的，羡慕，在国内，能够入聂振邦这般，前前后后，得到几代领导人信任和关心的人，可以说，除去聂振邦以外，找不出第二个，再加上聂振邦自身的工作能力，这就是体制内的一朵奇芭。

　　看到聂振邦若有所思的神情，石建东倒是没有太多的担心，聂振邦的性格，石建东还是清楚的，聂振邦从来都不畏惧挑战，对于聂振邦是否会接受这个职务，石建东更是不担心。

　　一方面，体制里面，历来就有严格的组织纪律，不管聂振邦愿意与否，石建东都有这份自信，聂振邦是绝对不敢反对组织的安排的。而且，聂振邦的性格，也不会那么做，现在，聂振邦之所以如此，不过是想探听更多的消息，以此来增加他的筹码而已。

　　顿了一下，石建东笑着道：“振邦啊，这一次，我相信，你一定能够完成组织上交给你的任务，为我们国家的崛起，为华夏民族重新屹立于世界的东方做出巨大的贡献。”

　　几个小时的航程，就在这种闲聊之中度过，飞机缓缓降落在京城国际机场的时候，聂振邦心中大概已经有了一个模糊的轮廓了。

　　一走下飞机，让聂振邦和石建东都没有想到的是，在停机坪上，沈总的机要秘书黄云山已经等候在了这里。

　　黄云山的身份极其特殊，作为沈总的机要秘书，石建东和聂振邦都不敢有丝毫的怠慢，一起迎了上去。

　　不等两人说话，黄云山就微笑着道：“石部长，振邦同志，首长知道两位的航班时间特意让我过来接两位一下，首长现在在书房等着振邦同志。”

　　在黄云山的带领之下，一路上，可谓是畅行无阻，车子，直接进入内海，停靠在了沈修超的院子门口。

　　跟着黄云山走进书房，此刻，沈总站在书桌的前面，挥毫泼墨，显得兴致很高。看到这一幕，聂振邦似乎又想起了当年的往事，曾经，也是在这里，沈总写下了为生立命这几个字送给自己、勉励自己。现在，沈总又在写字。

　　看到聂振邦，沈总放下了手中的毛笔，微笑着道：“振邦回来了，对于新的职务，你有什么感想没有？自己有什么意见没有？”

　　话音一落下，聂振邦此刻，显得无比的坚定，聂振邦很是清楚，沈总这话语里面的含义，如果，此刻自己只要说一句，难以承担责任的话，聂振邦相信，以沈总的为人，是绝对不会为难自己。

　　可是，接下来，自己想要获得更进一步的机会那就是难上加难了。顿了一下，聂振邦的语气无比坚定，带着勇往无前的气势道：“首长，我个人没有任何的问题。个人服从组织，这是我们的传统，我坚决服从组织上的安排，并且，我也有充分的信心，做好新的工作，为国家，为民族，奉献出我的毕生精力。”

　　在此刻，聂振邦却是十分俗套的喊起了口号。


第0858章 公司人手

　　华夏集团的总部，并没有放在京城，而是放在了西北甘州省的省会城市甘蓝市。这么决定，也是从两个方面考虑的，一方面，国内三大卫星发射基地之中，有一个就位于甘州省境内，而且，这一个发射基地，还承担了载人航天工程等重大的发射任务。作为华夏集团的一个重要辅助部分，甘州卫星发射中心，虽然不列入华夏集团，但是，将公司放在这里，无疑是很恰当的。

　　另外，华夏集团旗下两个最为重要的军事工厂，同样也是位于这里，一个是解放军航空设备制造厂。一个是甘州汽车机械厂。

　　这两个厂子，从外表的名字来看，似乎，不过是两个丝毫不起眼的小厂，但是，事实上，前一个是军队里面有名的飞机制造企业，后一个，则是国内坦克、战车、以及军事车辆的重点企业。这样一来，华夏集团的总部立足这边，就显得十分的正常了。

　　另外，从华夏集团的发展和规划上来考虑，这一次，国家给了聂振邦十分优厚的政策，从军队方面来说，聂振邦这边，在西北军区列入西北军区党委，虽说聂振邦没有西北军区军队的指挥、调动和训练等各项权力，但是却能够有效的协调集团和军区之间的协同关系。

　　另外，聂振邦以华夏集团董事长的身份，列入甘州省省委委员。这又是一个先例，虽然，不入常委，但是，一个直属央企，级别又是正部级，挂着西北军区党委委员的身份，即便，不是甘州省委常委的身份，相信，甘州省上上下下省委班子，不会有任何的轻视。

　　和沈总做完了一系列的交流之后，华夏集团这边，初步的框架也已经定了出来，因为华夏集团的企业性质，这样一来，松动的余地就大多了。整个集团高层管理层这边，完全就是聂振邦一言堂，除去华夏集团下属的各个厂、研究所等组成单位的一把手，自动列入华夏集团的管理层以外。其他的部门组成，一律由聂振邦自己来选定。这一个权力下放下来，充分的保证了聂振邦在华夏集团的绝对地位。从这一点来看，就体现了上面对聂振邦的支持力度之大。

　　……

　　江北省，江州机场。

　　从京城飞往江州的航班缓缓降落下来，聂振邦和随行的警卫武立，却是已经出现在了江州机场外面。

　　和在政府担任职务的时候相比，现在的聂振邦，更多的，像是一个商人，一身简单的休闲短袖体恤，眼眶上，还带着一副蛤蟆镜。十足的一副老板打扮。

　　“小武，喊一个出租车，我们去梁溪市。”聂振邦对着旁边的武立吩咐起来。

　　从京城这边飞往梁溪市的机票，聂振邦因为没有买到。这种小事，聂振邦又不愿意去找人的情况之下，自然，聂振邦就只能选择先飞江州了。

　　从江州到梁溪，不过是一个多小时的车程，下午三点多，车子就进入到了梁溪市区。

　　这个时候，聂振邦也拿出了电话，拨通了陈乐的电话号码？嘟嘟几声，电话那端，陈乐的声音就传了过来：“喂！”

　　陈乐，就是聂振邦这一次组建华夏集团所选定的第一个人选。之所以选定陈乐，这也是经过了慎重的考虑的。

　　陈乐这个人的性格，聂振邦还是十分熟悉的，公安专业科班出身的人物，有自己的坚持和原则，对国家和人民忠诚，更重要的是，陈乐不古板。懂得审时度势。要不然，陈乐当初也不会和自己一起在梨县的时候闹出那么大的事情了。

　　之后，陈乐调任来梁溪市之后，更自己一起，冒着被彻底打压的风险掀翻了李国华，这也能够证明陈乐对自己的态度。

　　而这一次，成立华夏集团，陈乐无疑是比较合适的人选，担任行动组的人或者，担任集团内卫部门的负责人肯定容易上手。

　　这些年，陈乐一直都在梁溪市工作，虽然，现在已经成为了梁溪市政法委书记，不过，总而言之，算是被压制住了，调任过来，在自己的身边，也算是一种补偿。

　　此刻，聂振邦刻意捏着喉咙道：“陈局长，您今天有空么？晚上，我想请您吃顿饭？”

　　话音刚一落下，对面，陈乐的声音立刻变得严肃起来：“你是什么人？我告诉你，我不管你们是哪路人马，我陈乐不吃你们这一套。不要在我面前耍这种手段。”

　　陈乐的这一番话语，让聂振邦很是满意，几年没见，陈乐，还是以前的那个陈乐，这让聂振邦也放心了不少，随即，微笑着道：“陈乐，是我。我现在到了梁溪了。晚上一起出来聚一聚吧。”

　　这个时候，陈乐也已经听出来是谁了，掩饰不住的欣喜，声音都有些激动：“市长？您来梁溪了，好，好。我马上定地方。”

　　……

　　梁溪市金鼎国际大酒店，这里，是曾经掀翻李国华的场所，可是，金鼎在梁溪市，还是一如既往，还是属于高端的酒店场所。

　　此刻，在金鼎二楼餐饮部这边的一间包厢里面。陈乐显得十分的高兴，看到门外走进来的聂振邦，立刻迎了上来。

　　可是，突然之间，考虑到聂振邦的身份，陈乐却是停顿了一下，这一幕，聂振邦自然是看在眼里，陈乐的这一番表现，聂振邦更是满意，首先，自己过来，陈乐并没有把易军、宁致远他们都叫上，这就说明。陈乐是一个沉得住气的人。现在，看到老朋友、老领导、老上司，有种想亲近，但是却又能克制下来的能力，这说明。陈乐的心态还是很理智，并没有因为时间的推移而变得庸俗。

　　倒是聂振邦，看着陈乐的样子，主动上前，拥抱了一下，微笑着道：“陈大局长，几年不见，倒是越发显得老了。工作要紧，可身体也要保护好啊。身体才是革命的本钱嘛。”

　　聂振邦这种贴心的话语，让陈乐的脸上闪过一丝感动。虽然，这些年，自己的仕途一直停滞不前，可是，陈乐对聂振邦却没有丝毫的怨恨，自己这一切，都是聂振邦带来的，否则的话，这辈子，可能都还窝在梨县，当那个公安局的副局长，现在，已经做到了梁溪市市委常委，政法委书记，陈乐没有什么不满意的地方。

　　讪笑了一下，陈乐摆了摆手道：“老领导，您还不了解我么？闲不下来，天生就是劳碌命。这一次，纹蜀大地震，我也带队去了，本想去拜访一下老领导，考虑到您工作忙碌，就直接回来了。”

　　聂振邦此刻，也笑了起来：“好你个陈乐，去了巴蜀都不去看我，等下，应该罚酒三杯才是。”

　　陈乐此刻听着聂振邦的话语也哈哈笑了起来，拍了拍手，示意进来的服务员上菜。陈乐也打开了酒瓶，不是什么特别高档的白酒，市面上常见的飞天。一千多一瓶，陈乐这点钱还是出得起的。

　　几杯酒下肚之后，气氛也显得缓和了不少，看着陈乐，聂振邦很明显的能够感受得到，陈乐在梁溪市这边的日子似乎不是特别满意。随即，聂振邦笑着道：“老陈，这一次过来，其实，我是专程为你而来的，这一次，我工作调动，离开了巴蜀，到了一个新的岗位上，怎么样？有没有兴趣来我这边工作？”

　　话音刚一落下，陈乐就已经抬起了头，看着聂振邦，毫不犹豫道：“老领导，这是真的？我能去，我是一千个愿意啊。”

　　看着陈乐的样子，聂振邦并不着急，笑着道：“老陈，都到中年了，还这么不淡定，这可不是你的性格啊，你就不关心一下是什么职务？什么单位么？”

　　说着，没等陈乐询问，聂振邦却是淡然微笑道：“这一次，我将调任一个企业，全新组建的一个企业，华夏集团，正部级单位，担任董事长的职务，我调任你过去，准备让你担任集团安保部门的经理。”

　　这一句话，完全让陈乐懵了，不是党政部门了，竟然是企业了。这一个跳跃，实在是让人难以承受。如果是党政部门，自己过去，不管怎么说，提升半级，担任一届公安厅厅长还是没有任何问题的。可是，现在竟然是集团的安保部经理？此刻，陈乐不得不深思起来。

　　作为体制内的人，企业和党政部门的区别，陈乐还是清楚的。进入企业，再想跳出这个圈子，恐怕就困难了，如今的社会，哪里不是一个萝卜一个坑，陈乐此刻也沉默了起来。

　　聂振邦一直都在注视着陈乐，陈乐的神态变化，基本上都落在了聂振邦的眼里，陈乐有犹豫的心态，这也是十分正常的，正准备开口的时候。陈乐却是突然抬起头来，神色十分的坚定，看着聂振邦道：“市长，当年，在梨县的时候，我说过，您怎么说，我怎么做。现在，我还是那句话，我听您的。我跟您去企业。”


第0859章 古秦监狱

　　燕北省古秦市

　　这里，不过是燕北省下辖的一个县级市，在燕北的县市里面，及算不上特困县，也算不上是发达地区，没有太多的特色，但是，古秦市，却因为一个地方而出名。那就是，古秦监狱。

　　此刻，在古秦监狱的门外，一台越野车停靠在边上，打开车门，聂振邦和陈乐从车上走了下来。

　　梁溪市的聚会，陈乐没有任何的犹豫，答应了聂振邦之后，很快，陈乐的调令就下来了，这个速度，可以说完全超过了陈乐的预计。

　　这也让陈乐更加的兴奋，这一点，足以证明华夏集团这个国企，并不像表面上这么简单。

　　对于这些东西，陈乐还是很清楚的，聂振邦现在已经算不上是江北省的干不了，即便在江北有些关系，可是，调动一个副厅级干部，这么容易，也不是那么简单就能办到的。

　　原本，按照陈乐的估计，从自己点头，到老领导开始运作这个事情，最后，正式下发调令，怎么说，也需要十天的时间，毕竟，自己还是梁溪市市委常委。政法委书记，突然调动，没有任何征兆的调动对梁溪市的工作可以有影响的。

　　可是，调令在第二天就下达了下来，而且，连带着，空降下来的新的政法委书记也抵达梁溪市和自己进行工作的交接。作为一名老公安，陈乐敏锐的发现了问题的症结。

　　交接完工作之后，陈乐的家属的工作关系，也立刻得到了特殊的照顾，这一次，陈乐的家属直接调进了京城，这又是让陈乐十分惊讶。从老领导的话语之中得知，华夏集团的总部可是在甘州省，家属却调进了京城这又是一个意外的情况。

　　陈乐的孩子已经大了，倒是不需要多费心思照顾什么了，跟着老婆一起转入京城读书，陈乐此刻却和聂振邦一起驱车来到了燕北省古秦市。

　　看着古秦监狱的围墙，电网密布，上方，几个耸立的塔楼上，全副武装的士兵在不间断的巡逻着，这一切都显出古秦监狱的不凡之处。

　　这里，是华夏国内有名的重刑犯监狱之一。看着厚实的铁门，陈乐低声道：“老板，咱们来监狱干什么？”

　　聂振邦看了看古秦监狱，思绪有些飘飞，老板这个称谓是自己最不喜欢的，党政部门的领导干部，学世俗商场一样，称什么老板，这不是坏风邪气么？可是，现在，聂振邦身为华夏集团的董事长，倒是应证了这句话，如今，自己可是不折不扣的商人了，是老板了。

　　“来找一个人，一个我们需要的人。”聂振邦沉声说着。

　　看到旁边陈乐和武立都有些疑惑的样子，实在难以相信，在这个古秦监狱里面，还会有自己所需要的人。是罪犯？还是工作人员，陈乐和武立都有些琢磨不透。

　　三人走上前去，直接走到了门口站岗的武警面前，聂振邦从自己的口袋里拿出了自己的工作证以及一份文件递了上去，微笑着道：“这位小同志，这是我的工作证以及，安全部门开具的介绍信，我找你们监狱长何长龙同志。”

　　聂振邦这么多年的领导担任下来，行为举止之间，自然而然的带有一种不凡的气度，这就是所谓的上位者的气势。

　　古秦监狱这边的站岗武警，固然只是一个不起眼的小人物，可是，并不傻，从聂振邦的身上，他看到了比政委还要威严的气势。

　　客气的接过了聂振邦递过来的东西，工作证上华夏集团董事长的职务，以及级别一栏上面清楚的写着正部级的时候，武警小战士连介绍信都没有再看，马上敬礼道：“首长好。”

　　聂振邦呵呵一笑，道：“小同志，不要拘束，不要紧张嘛。你看看介绍信，如果没有问题的话，还麻烦你通知一下何监狱长如何？”

　　在安全部门的鲜红大印之下，小战士没有任何的犹豫，转身，敲开了钢铁大门，对着里面说了一下，不到五分钟，钢铁大门上一道侧门就打开了，十几个人鱼贯而出，为首的男子，一眼就落在了聂振邦的身上，显得十分客气：“这位就是华夏集团的聂董吧，你好，你好。我是何长龙。古部长之前已经跟我们这边交待过了，我们一定全力配合聂董，聂董，里面请。”

　　跟随着何长龙走进监狱里面，最外围这边是整个监狱的办公区域，在何长龙引领下，聂振邦直接坐在了何长龙的办公室里面。

　　这个时候，早有秘书送上了茶水，聂振邦显得很轻松，喝了一口，随即道：“何监狱长，不知道林风现在的情况如何？”

　　聂振邦一说出这个名字，何长龙的脸上就露出了一丝苦笑，是的，林风这个名字，竟然让堂堂古秦监狱的监狱长有些无奈的感觉。

　　顿了一下，何长龙的脸上也带着笑容道：“聂董，相信，林风的情况，古部长之前也应该和你介绍过，这个人，可以说是一个极度危险的人，又可以说是国家的珍宝级人物。国家将其关押在古秦监狱里面，事实上，也不过是为了应对国外的那些情报机构而已。事实上，在这里，这小子，就是古秦监狱里面供奉的一个祖宗。”

　　“单独的房间，有专用的光纤网络，配备的也是最先进的电脑设备。房间里，空调、热水器、电视、洗衣机、冰箱以及各种健身设备一应俱全，他这哪里是在服刑，这简直就是在度假。不过，现在好了，聂董将他带走，算是给我减轻了一个负担了。”

　　何长龙也不是太畏惧聂振邦，毕竟，自己是属于司法监狱系统，而聂振邦级别虽高，但是，不是同一个路子，也压不倒他头上。交往起来倒是显得比较的轻松。

　　旁边，陈乐有些诧异，他实在没有想到古秦监狱里竟然会有这样特殊的奇葩存在，这完全颠覆了他的认识。

　　聂振邦在旁边微笑着介绍道：“老陈，不需要惊讶，这个林风，我说个名字，你估计就知道了，他在网上的网名叫一块。网络上不是有一个什么五毛党么？他就别出心裁，自称是一块。此人，是极其厉害的国际知名黑客，曾经，多次如今国外情报机构以及外国政府的核心网站，进出五角大楼，那犹如是家常便饭。国外多个国家发出了通缉悬赏要抓捕他，国家，处于安全以及国际声誉方面的考虑，逮捕了他，判了无期徒刑，实际上，却是变相的将他保护了起来。”

　　实际上，这也就是国家的一个手段而已，否则的话，也不可能让聂振邦将林风带走了，华夏集团地处甘州，到时候，华夏集团的基地肯定是严密的，林风去那边，安全自然是不会有任何的问题。

　　介绍完林风的情况之后，聂振邦也站了起来，微笑着道：“何监狱长，那么，我们现在还是正事要紧，一起去见一见这个林风吧。我想和他单独谈谈。”

　　聂振邦这种直接的作风，让何长龙有些吃惊，愣了一下，不过，瞬间就回过神来，微笑着道：“好，好，聂董，这边请。”

　　林风的房间，和监狱的监室并不是在同一个区域，从办公楼这边，笔直往前走，前面，就是进入监区的道路，在这边，又有一道高墙耸立将办公区和监区隔离起来，在尽头，有一条岔路，在往前走，却是单独隔离出来了一个大约两百平米左右的区域，类似于一个小型的四合院。是那种最简单的模式。

　　两个房间并排，其余的地方用围墙封闭起来，中间是一个小花园。一行人，进入院子，并没有听到有任何的动静。何长龙带着聂振邦径直走进房间里。

　　此刻，房间内的布置却把聂振邦给震住了，房间内的摆设很空，除去一张床一个床头柜以外，其他的区域，都是电脑设备，墙壁上，一字排开六台24寸的液晶显示器。在旁边，一个台子上，摆放着一个裸露的机器。聂振邦虽然不太懂电脑，但是也看得出来，这个，恐怕就是林风这台电脑的主机了。

　　“林风，我正式通知你，从今天开始，你出狱了，这位是华夏集团董事长聂振邦先生，从今天开始，你就是华夏集团的员工了。”何长龙咳嗽了一声，说了起来。

　　此刻，坐在键盘前面的男子，连看都没看聂振邦，带着眼镜的脑袋，还是一如既往的盯着电脑，显得有些不耐烦道：“何警官，你现在别来烦我，我有正事，等我搞完了这些再说。”

　　高人，这林风果然是有一种高人的气质，手指如飞，电脑上，全英文的显示速度飞快，一行行的推移着，聂振邦并不着急，耐心的等待着，半个小时之后，林风总算是完工了。

　　整个人都躺在了椅子上，舒展了一下身体，活动了一下手指。此刻，林风身上的气势也瞬时变得慵懒起来，一副漠不关心的神态，打量着聂振邦等人，淡然道：“你就是那什么华夏集团的吧？我不去，我在这里挺好的。这么多人保护我。吃穿不愁。我哪儿也不去，就在这里了。”


第0860章 组建班底

　　“林风！”

　　呵斥的声音来自于何长龙监狱长，此刻，何监狱长的确是有些心急了，林风这个特权人物在古秦监狱，那就是一个祖宗。古秦监狱的网络是内部网络，可是，这小子，却是能够通过这内部的电话线，进行连接，进而，渗透进来。有一次，都差点闹出大乱子，整个古秦监狱的监控系统，彻底瘫痪了。虽然，时间不长，只有三十秒钟，但是，这也足够吓倒何长龙了。

　　现在，好不容易有这么一个机会，要把这祖宗给送走了，他却不想走，何长龙能不急么？

　　“林风，你可想好啊，再继续住下去，可就没有这么好的事情了。接下来，我们就要对你一视同仁了，不走的话，从明天开始跟着劳动队一起劳动。”这是何长龙赤裸裸的威胁。

　　意思已经很明白不过了，你林风，识趣一点，赶紧卷铺盖跟着这个聂董滚蛋，别在这里给我添乱子了。

　　可是，林风并不买账，淡然的站了起来，伸了一下懒腰，道：“老何，你不说，我还准备申请一下，这两年，我都明显的感觉身体素质下降了，正好，要求锻炼锻炼。”

　　聂振邦此刻适时的走了上来，林风这种人，聂振邦很了解，但凡是在某一领域有着卓越不凡成就的人，绝不是什么省油的灯。这种人，是高智商人群，固然，他们的兴趣只在某一方面，但是，并不代表他们傻。

　　很显然，这种伎俩是吓不住他们的。眼前的林风，这就是最典型的例子。

　　拦住了旁边的何长龙，聂振邦微笑着道：“老何，稍安勿躁，能让我和林风同志单独谈谈么？”

　　何长龙此刻自然是无法拒绝，看了林风一眼，沉声道：“林风，你给我老实一点，这位是华夏集团的聂董。是正部级的领导。”

　　不光是何长龙，包括陈乐和武立都跟着走了出去。此刻，房间里只剩下了聂振邦和林风。

　　看着林风，聂振邦的目光显得锐利起来，这让林风有种不太自在的感觉，凭直觉，眼前这个人畜无害的高级领导，绝对是一个危险的人物。

　　林风的这种细微表现，让聂振邦心中笑了一下，能够镇得住就好，真要是镇不住，林风这个人才，聂振邦也会放弃。

　　沉默了一下，聂振邦看着林风直接道：“林风，现在，有这样的一个机会，可以发挥你所有的聪明才智的机会，不知道你有兴趣没有？”

　　这句话，顿时就将林风吸引了过来，眼睛也变得明亮起来，注视着聂振邦道：“首长，做什么？”

　　林风的话让聂振邦笑了起来，没有想到，世界顶级的黑客，竟然也会称呼首长了，微笑着道：“自然是从事你引以为傲的计算机技术，我们需要你进入国外各个研究所或者是军事基地或者是国家机关的网络。当然，不一定是窃取资料，也有可能是掌控指挥系统等等这样的工作。但是，有一个条件，入侵什么地方，什么单位，必须有上级的指示，你愿意去么？”

　　林风一听到这里，立刻站了起来，这两年，因为担心国际影响的问题，自己的手都已经凉了，这样的机会来了，林风自然不会放弃，点头道：“好，我跟你走。”

　　……

　　豫州省

　　自古以来，豫州古称中原，这里是华夏文明的发源地，这里的历史文化底蕴深厚，源远流长。自然而然的豫州这里，也有很多的奇人。

　　此刻，在豫州省归德市这边的山区里。原本的水泥路早已经不见了，已经变成了泥巴土路。一路颠簸着，继续前行，前面的大山，越来越高大了。

　　越野车上，武立小心的驾驶着，副驾驶上是陈乐，聂振邦坐在后座上，突然，车子停了下来，武立看了看前面，转头道：“老板，前面已经无路可走了。”

　　走下车子，三人都是一副运动装扮，都知道山路难行，穿皮鞋打领带来这种地方，无疑是自己找罪受。

　　活动了一下躯体，旁边，陈乐有些不解道：“老板，你说，咱们最近这一段时间，先是去古秦带出来一个林风，又从全国各大军区的精锐特种部队里面抽调了三十几个人，您还从安全部古部长那里抽调了一队人马，又在各大央企和院校抽调了一批技术和经营方面的人才，咱们到这里，这是干什么？难道，这山沟里，也有咱们需要的人？”

　　关于华夏集团的班底组建问题，这一段时间，从自己上任之后，聂振邦就一直在考虑，在研究以及定型生产方面，有几大研究所以及华夏集团旗下的几大厂子，这方面，没有太多的问题。现在，摆在自己面前的主要问题就是，技术如何引进的问题，事实上，这一段时间下来，聂振邦的这些班底人马。也都是围绕着这个问题而运作。

　　从各大军区抽调的精锐特种兵，这些，在未来，都将是作为接应的主力，聂振邦可以肯定，在未来，不会什么事情都做得无声无息，上的山多终遇虎。而这些来自各大军区的兵王，到时候，就是应付这个局面的。

　　从安全部门这边抽调的人员，这些，都是有着丰富经验的特工人员。毕竟，这种事情，聂振邦也是大姑娘上花轿头一回，有这些人员协助，工作开展起来也会顺利许多。

　　而从其他国企和院校抽调的商业人才，这些，都是充实华夏集团的，要么不做，要做，就做到最好，这是聂振邦历来的一个信念。所以，在谨记任务的同时，聂振邦也不会忘记作为一个企业要做的事情，而经营管理人才，这也是必不可少的。

　　“老板，根据资料上面的描述，我们距离目的地还有三十几里路的山路要走。”旁边，武立半蹲着，膝盖上展开了一张图纸，这是古部长那边提供的资料，详细的描述了具体的地点，甚至，还附带了军事级别的地图。

　　陈乐也凑了上来，指着地图道：“老板，从这里翻过这座山，走过一条小溪，那边有一个村落，目标就在这个村落里面，我看，时间也差不多了，我们赶路吧，山里面，天黑的快，要不然，我们就赶不上了。”

　　聂振邦看了看大山，深呼吸了一口道：“走吧。”

　　俗话说，望山跑死马。这句话，还真不是乱说的，车子开到山脚的时候，还是下午三点多，可是，当翻过山走到溪边的时候，已经是傍晚了。袅袅的炊烟，从山坳深处的村落之中升起。

　　在小溪边的一群人，都在望着聂振邦这一行，目光之中，有些好奇。旁边，陈乐低声道：“老板，这个陈大栓是个什么人，值得咱们这么隆重么？”

　　陈乐的心态，聂振邦还是很能体会和理解的，一直都在公检法系统工作，陈乐对于党政部门的那一套很熟悉，但是，对于企业的这一套，却是需要时间去适应。

　　看着前面的村落，聂振邦开口道：“陈大栓这个人，不是什么高学历高文化的人，古部长给出的资料，这个人，小学没有毕业，他的职业么？说出来，你可能不相信，他是盗墓的。”

　　“盗墓的？”陈乐彻底的懵了。作为一个老公安，此刻，完全颠覆了他的观念，想不通，实在是想不通。

　　看到陈乐的样子，聂振邦就知道，陈乐想不通了。随即笑着道：“老陈，想不通了是吧，说起来，这个陈大栓还真是个奇人。”

　　说到这里，聂振邦继续道：“陈大栓这个人，今年应该是四十二岁，十六岁开始跟着盗墓，在这方面他有着惊人的天赋，十九岁的时候，就被抓了，判刑十年。他的技术堪称是这个行业的第一，无人可敌。对建筑结构等等都有深刻的研究，释放之后，古部长这边一直都有追踪，这一次，我准备请他出山。”

　　顿了一下，聂振邦看着陈乐道：“老陈，任何的事情，都有两面性，盗墓固然是违法的行业，陈大栓也是犯过错的人，但是，反过来想，这一次，如果有陈大栓的加入，对于我们的人员撤离和潜入，都有不可估量的作用。”

　　陈乐不愧是聂振邦选定的人物在接受能力上，也不是一般的人物，心领神会点了点头道：“有句话说得好，这世界，本没有所谓的正和邪，用之正则正，用之邪，则邪。老板，听君一席话，胜读十年书啊。”

　　三人一路打听陈大栓的家，倒是十分容易，在村民的指点之下，很快，就找到了陈大栓的家。在村落的最深处，在这个山坳的最里面，背后，就是大山，一栋低矮的土砖房子。一共就两间土房。

　　此刻，房顶上并没有冒烟，在房子门前的晒坪上，一个中年男子，半蹲在屋檐边上，目光却是望向了聂振邦这一群不速之客。

　　男子抽的烟，是那种一块钱一包的劣质香烟，目光显得很无神，注视着聂振邦三人，最终，目光落在了聂振邦身上，道：“你们干啥的？”


第0861章 集团挂牌

　　一口浓郁的豫州省腔调，充满了年轮岁月痕迹的脸庞。皮肤黝黑，手指上的老茧，这一切，都证明陈大栓此人，是一个不折不扣的乡间农民。如果，不是古部长介绍，聂振邦绝不相信在这穷山恶水之间，竟然会有这样的奇人。

　　“我们，是专程为你而来的，陈先生。”旁边，武立代表聂振邦发出了问候。

　　在秘书的人选上，聂振邦一直都没有确定下来，如今，武立是身兼数职，即是警卫秘书，又承担了一部分工作秘书的职责。

　　一听到武立的话语，陈大栓的脸色顿时变化了一下，站了起来，很不客气道：“你们找错人了，这里没有什么陈先生。”

　　这个时候，陈大栓说的却是比较标准的普通话了，这一点，就足以说明。陈大栓那也是见过世面的。

　　对于陈大栓的表现，聂振邦一看就知道，此刻，陈大栓恐怕是误会了。陈大栓的过去，曾经有过那么一段不太光彩的经历，犯过错误，也受到过惩罚。可是，聂振邦清楚，在社会上有这么一句话，一入江湖，一生江湖。混黑道容易，退出就难了。

　　陈大栓从事的事情，虽说不是黑道，可也是见不得人的事情，陈大栓怕是已经误会了自己了。

　　随即，聂振邦上前一步，看着陈大栓道：“老陈大哥，您别误会，我们不是坏人，这次过来找您，也不是那种事情。”

　　说话的时候，聂振邦的目光却是一直都在关注着陈大栓，这句话，果然让陈大栓意动了，在得知聂振邦等人并不是那方面的人之后，陈大栓松了一口气，这一个动作虽然显得隐蔽，但是，却没有瞒过聂振邦的眼睛。上前一步，聂振邦的脸上带着笑容，给人一种信服力，给人一种亲近的感觉，目光注视着陈大栓道：“老陈大哥，我们不是你所想的那种人。这一次过来，找老陈大哥，是有一些事情想要和老陈大哥商议一下，你看，咱们，是不是先进屋坐下来详细的商谈一下，这么做，可不是老陈大哥的待客之道吧。”

　　聂振邦这种似是而非的玩笑话，瞬间，就让陈大栓的警惕性放松了不少，但是，并没有完全放下，陈大栓毕竟在江湖上跑过的人。并不是三岁小孩，三两句话就可以打发的。

　　顿了一下，陈大栓还是选择了信任，聂振邦三人，不管哪个，从外表看起来，都有那么一种难以磨灭的气质，这不是江湖人可以拥有的。

　　“里面请吧。”最终，陈大栓还是站了起来。

　　低矮的土砖房子，走进去，顿时就如同进入了黑暗之中，陈大栓的房子并没有通上电灯，在屋顶的亮瓦上，依稀透射进来一些光线，但是，对于现在这个时候，已经是无济于事。

　　很快，一根蜡烛点燃了，放在桌子上，桌子显得很黑，上面沾满了乌黑的油垢。

　　搬了几条凳子过来，等聂振邦三人都坐下之后，陈大栓却是站在了旁边，看着三人道：“三位，现在可以说是什么事情了吧？”

　　陈大栓背靠着大门，随时都可以跑出去，陈大栓到现在都没有放下心中的戒心，举止之间，也都给自己留下了后一步的退路。不愧是混江湖的人。

　　对于陈大栓的警惕，聂振邦并不以为意，因为，这一次，自己过来，并不是来假的。这一次，自己带着诚意而来，不管陈大栓现在是什么心态这不重要，重要的是，之后陈大栓是一个什么心态。

　　顿了一下，聂振邦看着陈大栓道：“大栓兄弟，自我介绍一下，我是即将成立的华夏集团的董事长，经古部长的介绍，我们觉得，你是我们公司所需要的，而且是必不可少的人才。这是我的工作证，你看一下。”

　　聂振邦直接将自己的工作证给递了出去。虽然，时代在变化，可是，看工作证来确定身份这一种习惯却是一直都存在。

　　陈大栓犹疑的接过了工作证，刚才，聂振邦的话语，陈大栓就相信了七分，古部长的名字，这不是一般人可以知道的，既然眼前这年轻人能够准确的说出来，而且还能找到这里，这说明，肯定有人指点。

　　看到聂振邦的级别的时候，陈大栓又是一惊，将工作证递还给了聂振邦之后，陈大栓开口道：“你们找俺干什么？既然，你们是从古部长哪里得到的消息，我的情况，相信你们都了解，我就是一个盗墓的。我可没有什么文化。”

　　这句话，让武立和陈乐都笑了起来，这个陈大栓倒是直爽，聂振邦也笑着道：“大栓兄弟，我们需要的，就是你的这个能力。盗墓是违反法律的，是不允许的，但是，你的能力可不仅仅只是盗墓。据我了解，你不但对古墓的结构研究透彻，你对建筑也有很深的研究，这也是我们找你的原因，华夏集团，是一家全新的集团，这里面，可能会有一些时候需要我们的人，去国外执行一些特殊的任务，比如，在无人知觉的情况之下，进入某一个地方，那么，接下来，就是你大显身手的时候了。”

　　说到这里，聂振邦站了起来，直接开门见山道：“大栓兄弟，我相信，你也不想这么一辈子窝在这里，我相信，你也知道，古部长的人一直都在监视你。现在，就是你脱离这种处境的最好机会。进入华夏集团，这就表示，你从此以后就是国家工作人员。享受国家公务员的待遇，另外，你的这一身本领也将可以光明正大的使用了。到时候，在国内，你可以堂而皇之的出现在全国各地。只要你不违法国内的法律，你娶妻生子，过上幸福的生活，这没有人会打扰你，你以前那些江湖上的朋友，也不敢怎么样你。如果你有兴趣的话，我可以给你百万的年薪。怎么样？好好考虑一下。”

　　聂振邦的这些条件也不是信口开河的，这是经过了对陈大栓的仔细研究之后，这才做出的一个决定。

　　果然，从经济利益以及各个方面的引诱，是陈大栓无法拒绝的，如果，陈大栓这种人真的甘于寂寞的话，也不会在当年违法了。现在，有这种优厚条件，陈大栓立刻开口道：“老板，不要考虑了，你现在给我一百万，我马上跟你走。”

　　聂振邦听到这里，却是哈哈笑了起来，随即，转身对着旁边的武立道：“小武，马上给大栓兄弟开具一张一百万的现金支票。”

　　……

　　京城

　　七月的京城，显得骄阳如火，火热的激情挥洒着，夏日的炎热却并没有能够遮挡住聂振邦的脚步。

　　从豫州省回来之后，华夏集团的前期筹备工作就算是正式结束了，以后，就只是查缺补漏，看看那些方面有缺憾再进行补充了。

　　七月初，在中央组织部门的官方网站上面，正式刊登了关于聂振邦的拟任公示。聂振邦同志，男，38岁，汉族，70年出生，研究生学历、获京城大学行政管理学博士学位。中央委员，历任……现，拟任华夏集团董事长兼总经理；华夏集团党委书记（正部级）。

　　这一个消息传出来，立刻，在京城引起了巨大的轰动。虽然，之前，聂振邦调离巴蜀的时候，京城各个世家基本上都已经猜测到了聂振邦的下一步去向。

　　可是，猜测，毕竟是猜测，华夏集团的事情，一直都是沈总等几位核心领导在主持这方面的工作，沈总是主要的负责人，而乔易人同志则是总联络。这样一来，京城各家，根本就探听不到多少有用的消息，对于聂振邦的去向也就只有一个基本的揣摩猜测。

　　大家都知道，体制内的事情，也就是那么回事，任何的事情，不到真正确定的时候，谁都不敢保证这里面会发生什么事情。

　　如今，拟任公示出来，顿时在京城引起了沸腾，在所有人看来，聂振邦这么一走，基本上，聂振邦的未来已经把登顶这条路给断了。

　　京城里面的这些议论，聂振邦此刻却是没有什么心情去管，此刻，聂振邦也在紧张的筹备之中，七天的拟任公示期一结束，石建东代表组织，代表中央，在华夏集团京城的办公大楼这边，正式宣读了任命决议。接下来，在这边，国资委、发改委、以及商务部等单位都出席了华夏集团的挂牌仪式。

　　随着沈总亲笔题名的华夏集团四个大字的铜质牌匾招牌悬挂在华夏大厦的门口，这标志着，华夏集团的正式成立并开始运营。

　　同时，这也标志着，聂振邦，作为国内最年轻的省部级干部，作为国内有名的经济干部，在此刻正式成为了华夏集团的第一任掌门人。

　　接下来，在华夏集团的宴会大厅内。聂振邦先是接受了其他部委的祝贺，之后，聂振邦走上了中间的主席台，在这里，聂振邦将迎接来自全世界各国新闻媒体的采访。

　　同时，这一幕的如期到来，也让不少家族都松了一口气，聂振邦这一来，按照体制内的惯例，基本上可以肯定从此聂振邦和那个位子无缘了。


第0862章 强势亮相

　　挂牌仪式之后，华夏集团新闻发布会正式开始，接下来，华夏集团企业宣传部门的工作人员以及企业宣传部的部长林邵东走上讲台，向全世界各个国家和地区的媒体详细的介绍华夏集团的背景资料。

　　林邵东这个人，年约四十五六岁，身高大约在一米七三左右，体型很匀称，带着一副金边眼镜，整个人看起来斯斯文文，林邵东在宣传方面有着极强的天赋，国内，有几个知名企业的广告策划以及形象提升的案例都是出自林邵东之后，这一次，组建华夏集团，国内送过来不少的人选资料以备候选。可是，聂振邦一眼就看中了林邵东。

　　并且，在沪城天启文化传媒找到了林邵东，开门见山说明了来意之后，林邵东立刻就被打动了。华夏集团，全新成立的特大国企，这一个平台，可不是一般人可以拥有的。而且，全新的企业就代表着全新的气象，绝对不会如其他国企那般的陈暮和老迈，基于这些方面的因素，林邵东没有多少犹豫，直接就做出了决定，加盟华夏集团。

　　华夏集团公司的大堂这边，聂振邦以及公司的几位高层管理都跟随着一起，欢送石建东以及其他部委的领导。

　　石建东此刻，没有什么掩饰，对着聂振邦道：“振邦啊，呵呵，现在，要称呼你为聂董了，华夏集团，这是一次全新的尝试，以后，华夏集团的走向如何，就靠你这个掌舵人如何掌舵了。”

　　说着，石建东的面色也正式起来，微笑着道：“振邦啊，这一次，华夏集团的亮相，无疑是高调的。接下来，发布会那边，各个国家和地区的媒体记者，肯定会有很多关心的问题，这也算是你这个掌舵者的第一次考验了。华夏集团成立，将兵工进出口公司的部分业务拿了下来，华夏集团的背景和动机，这是各国关注的焦点，你要做好这方面的思想准备，要做到有理、有力、有礼、有节。”

　　送走石建东一行，聂振邦也有些唏嘘起来，华夏集团如今想不接受世界关注的目光都不可能了。

　　总股本，华夏集团旗下所有资产全部累积起来，超过了三万亿元。员工总人数，超过了15万。在人数上，华夏集团虽然不是最多，但是，总资产绝对是最庞大的，而且，华夏集团新成立，所有资产都是优质资产没有负债。可以说，现在，全世界，没有哪个国家的哪家公司有华夏集团这么强势。

　　这是其一，其二，华夏集团的主营业务里面，除去了商业经营以外，还包括了能源进出口贸易以及军事装备进出口贸易。这是极其敏感的一个词汇，也是引人注目的地方。

　　第三，聂振邦担任华夏的董事长，要知道，聂振邦可是登上了美利坚国时代杂志封面的人物，被誉为是华夏政坛的未来之星，现在，这个如日中天的政治新星却突然入主华夏集团，这又是一个焦点所在。如今，聂振邦就是想低调都难了。

　　聂振邦走进宴会大厅的时候，此刻，林邵东已经做完了企业方面的初步介绍，看到聂振邦走进来，会场内顿时就骚动起来，正主来了，现在，不管是国内还是国外的记者都有些坐不住了。

　　走进会场，聂振邦对着林邵东微微点了点头，此刻，林邵东已然明白了聂振邦的意思，随即，道：“各位新闻界的朋友，下面，有请华夏集团董事长聂振邦先生。接下来，是自由提问的时间，将由聂董亲自为大家讲解。由于时间方面的限制，在场的记者人数过多，所以，在提问上，每一位朋友限制一个提问，提问的先后，请举手示意。希望大家能够配合我们的工作。”

　　聂振邦此刻，显得十分的从容不迫，走上中间的主席台，缓缓落座，双手抬起，微微向下压了压，顿时，骚动的场面立刻变得安静起来。

　　这种大气的格局，不是任何人都拥有的，这就是聂振邦，这是一种气度。林邵东有些愣神，对于老板，林邵东了解不多，就算是这不多的了解也是从网络上查到的。

　　可是，现在，聂振邦的这种气势，无疑是感染了华夏集团的众人，这是一种精气神层面的感染，是无法言传的。

　　“首先，我谨代表华夏集团，向到场的各位新闻界的朋友们，表示最诚挚的欢迎。言归正传，长话短说，为了尽可能的节约时间，下面，我们就正式开始吧。”聂振邦的话语，声调虽然不高，但是，却是从容不迫的掌控着会场的节奏，这种能力，也让林邵东十分的佩服。

　　第一个提问的，毫无疑问，自然是国家级的。首先，得到第一个提问机会的，是来自国家电视台的一名男性记者。

　　“聂董您好。华夏集团，就如同是一个巨无霸一样。请问，华夏集团成立之后。这是代表着国家在国企改制上的一次全新尝试吗？”

　　第一个提问，如此的犀利，聂振邦也有些意外，不过，这些问题，聂振邦早有预感，淡然一笑道：“关于这个，我只能说，国企的改制问题，一直都是中央和政务院最为关心的一个问题。国家，一直都在探索和思考国有企业改制的问题。华夏集团，不是第一个，也肯定不是最后一个。”

　　接下来，几个问题，都显得中规中矩，这也是必然的，在提问人选的选择上，聂振邦都是选择了本国的新闻媒体和记者，自然是不会有什么意外。

　　随着又一个问题回答完毕，聂振邦的目光一扫，指着人群之间的一名西方男子道：“哪位黄色头发的男性记者朋友，就是你了。”

　　得到这样的一个机会，男子迅速站了起来，注视着聂振邦，开口道：“聂先生，您好。我是来自美利坚新闻在线的记者皮特保罗，请问聂先生，根据贵公司提供的资料，华夏集团，将涉足能源进出口贸易以及能源生产以及军事装备进出口贸易等行业，据我所知，华夏的军火出口一直都是由华夏兵器贸易公司承担，这一次。而且，华夏兵器公司，一直都是神秘和低调的代名词。这一次，华夏集团涉足这个行业，是不是说，华夏在军火贸易上已经由保守开始转向开放，请问，华夏会向美利坚国明令禁止武器禁运的国家出口产品吗？这是不是说，华夏已经开始从过去的和平共处，转而强势插手国际事务争端的一个开始呢？”

　　听到这番话，聂振邦的眉头皱了一下，这个美利坚人的问题，这里面，隐含的陷阱太多了。

　　沉吟了一下，聂振邦开口道：“首先，我要纠正一下这位记者朋友的一个错误，我国，在兵器出口上，历来都是很正常的，因为，每年，我国也从国外进口不少的军事装备，这不能说明什么。至于这位保罗先生说的兵器进出口公司十分的神秘，这更是无稽之谈。任何的公司，都不存在是否神秘。兵器进出口公司的业务主要是面向国外的其他国家，业务客户也是以国家为单位，这一个方面就局限了兵器进出口公司注定不是公众关注的焦点，不了解，不代表神秘，因为，你不是兵器进出口公司的客户，自然就谈不上了解，我想，贵国的一些军火公司，保罗先生您也不会都熟悉吧，这么说，难道就能证明这个公司神秘么？很显然，这是不正确的思路。”

　　“另外，关于华夏集团的问题，华夏集团，是一个全新的，有着自己独立自主经营权的大型集团，能源贸易和军事贸易，这只是华夏集团其中的一部分业务而已并不是全部。”

　　顿了一下，聂振邦的脸上露出了一丝无奈，耸了耸肩膀道：“至于，您说的，华夏是否会介入国际事务争端，我想我可以代表国家重申一遍。华夏是一个爱好和平的国家，秉承独立自主，和平共处等五项基本原则。我们一贯主张采取国际对话的方式来解决局部地区的争端问题。我们反对使用武力。在我们国内，有一句俗话，只许州官放火，不许百姓点灯。贵国政府就是这种典型的作风，贵国，在大力发展武器的同时，也源源不断将贵国的军火销往世界各地。贵国似乎也没有考虑过武器禁运的问题。我认为，贵国的这一做法，就是明摆着的，只允许你们出售武器，我认为，完全没有必要，华夏集团的成立，不过是顺应时代逐步发展的一个决定，至于华夏集团的经营如何，我想，这不需要其他国家来指手画脚和横加推测。”

　　聂振邦的话语，极其的强势，这番话，顿时将众人给震住了。国内的媒体和记者都是目瞪口呆，在华夏，还没有出现过如此强势的人物。而国外的记者和媒体，也同样在消化着聂振邦的话语，这可算得上是强势亮相了。


第0863章 弹冠相庆

　　高调！绝对的高调！

　　在场的记者，无一例外，不是这个看法，华夏的政治，向来都被人称呼为老人政治。这里面，不光是有年纪的问题，同时，也是对华夏国策和对外的策略的一种准确的形容。

　　而现在，聂振邦的这种强势出现，却是让人感觉到了一种与众不同。

　　鹰派，绝对的鹰派，这是在场的外媒记者心中第一个想到的词汇。

　　随着美利坚记者皮特保罗坐下，这个时候，在场的外媒记者都高高的举起了手，聂振邦此刻也不怎么刻意了，随意的挑选了一个西方女性记者道：“就那位女士吧。”

　　“聂先生，您好。我是来自英吉利通讯社的记者，请问聂先生，您是在抨击美利坚政府吗？另外，华夏集团，第一笔业务将会在何时出现，能透露一下么？”

　　聂振邦顿了一下，都说蛇蝎美人，这句话，果然不错。这个西方女人，刻意误导观众啊。

　　看着众人，聂振邦开口道：“我国，奉行独立自主的外交政策。我们从来不干涉别国的内政，这是一贯的原则，刚才，我的话语，也没有任何针对某一个国家或是个人的意思，在这里。我重申一下。世界这么大，你想做什么，你要做什么？那是你的权力和自由，任何人无权干涉，同样的道理，我个人认为，华夏集团的成立，这不过是我国政府对我国内部企业的一次调整，也轮不到别人来指手画脚。至于第一笔业务么？这位女士你都说了透露这两个字了。我想说，这是我们集团的商业机密，无可奉告。”

　　说完，聂振邦对着旁边的林邵东使了一下眼色，林邵东这点东西还是看得明白的。随即，林邵东已经站了起来，微笑着道：“各位新闻界的朋友，华夏集团，新闻发布会到此结束，相信在未来，我们一定还会有广泛的合作机会，谢谢大家的光临。”

　　……

　　京城

　　城东这边，靠近内海边上，一条丝毫不起眼的胡同，这里，人迹罕至，四周的房子也都是清一色的平房四合院。在胡同的尽头，有一张大门。门口没有任何人，可是，任谁也想不到，这里，会是李家在京城的大宅。

　　自从，李家老爷子一命归西之后，偌大的李家，就已经开始在走下坡路了。李江山，这个原本很有潜力的沪城市委书记，也因为儿子李国华的拖累，而调任回京，现在，虽然，也算是入局了的人，可是，这不过是沈总平衡的一个结果。李江河的处境也不是太好，在上去已经没有太大的希望了。

　　原本，李家三代里面最有可能的李国华，却因为梁溪丑闻，彻底的退出了体制，现在，李家将全部的希望都寄托在了李江河的儿子李国峰身上。

　　现在不过是上午十点多，可是，十分难得的是，老李家，主要的核心成员却都聚集在这边。

　　从外面看，这不过是京城里面的一个普通的小四合院。可是，事实上并非如此，老李家的四合院是内有乾坤。进门，这一个四合院，事实上不过是一个过道。在穿过整个四合院之后。前面，一道石壁屏风。这里才是四合院的精髓，近四千平米的建筑面积。五进的大宅院。这是李家的气势所在。

　　在中厅大堂里面，明清红木家具的古典装饰，在一侧，却是巧妙的设计了一个电视柜。上面，摆放着一台60寸的液晶电视。现代与古典的完美结合，不显突兀，充分的显现了设计者构思的巧妙。

　　此刻，电视上，国家电视台的新闻直播，上面播放的，正是华夏集团新闻发布会的现场。

　　当老李家的三代子弟看到聂振邦如此的嚣张高调之后。顿时，都站了起来，李国华此刻脸色通红，手臂用力，捏紧的拳头狠狠的在空中挥舞了一下。多少年了，自己这口气憋了多少年了，聂振邦，如今，你也沦落到今天的地步了么？坐了这个位子，哪怕你再高调，哪怕你天天在电视上出现，可是，想要问鼎，那是不可能了。

　　“江河，你怎么看？”李江山现在的状况，基本上也已经属于半退隐的状态了。儿子李国华都已经是四十岁的人了，李江山今年已经是七十了。前路已经没有了。这一年，自从老爷子过世，李江山都是这种归隐的状态了。

　　真正的沉下来之后，李江山考虑问题的时间多了，跳出了圈子，反倒是比以前更为老辣了。

　　李江河有些意外，什么时候，大哥会征求自己的意见了，不过，瞬间就明白了过来，三代子弟里面，大哥的儿子李国华已经倒下了，李家重点培养的人是自己的儿子李国峰。现在，李国峰三十一岁，已经是某地级市的副市长了。可谓是前途无量。

　　此刻，李江河明白了，这就是所谓的父凭子贵。聂家，不也是这样的情况么？聂国威那小子，论能力，可能还比不上自己，可是，人家硬是凭借儿子的出色，走到了副总理的位置。

　　现在，李江河明显的感受到了，自己在家的地位已经与往日不同了。大哥什么时候咨询过自己，现在，不就在改变了么？

　　沉吟了一下，李江河的神态有些拿捏，不过，这个度很好，毕竟，长期在李江山的压制之下，李江河也不敢过分，没有那个胆子。

　　“大哥，我觉得，这恐怕是上面释放出来的一个信号，聂家两世荣华，到了聂振邦这一代，可谓是盛极一时。此人创造了多少记录，最年轻的省部级记录都还在他身上保持着，聂家两人入局，聂振邦的岳父又是九鼎之一。所谓，盛极而衰。现在，这个趋势，我觉得，这是沈修超在释放一个讯号。入主华夏集团，表面看，风头强劲，可是，不过就是强劲而已，我们历来讲究的是韬光养晦、木秀于林，聂振邦这么搞，事实上已经摆明了，他已经脱离圈子了。”李江河分析得头头是道，娓娓道来。

　　“另外，大哥，你注意到了没有？华夏集团的级别极其混乱，除去聂振邦确定是正部级以外，下属那些厂子的事情不谈，华夏集团总部这边，乱七八糟的人都有，而且，在级别层次上的分布也不是特别的严格，我看，这也是上面刻意淡化的原因。这也说明了华夏集团其实就是一个托。”李江河觉得分析得还不够到位，继续补充了一句。

　　李江山没有说话，事实上，他已经认可了李江河的分析，国人，讲究的是韬光养晦，聂振邦这么高调亮相，本身，就犯了大忌，再加上，入主国企，脱离了党政体系，这本身就是一个错误。这也代表着聂振邦上升无望了。运气好，在这个位子上干到退休，运气不好。中途要是有人挤兑的话，身败名裂那也是有可能的。国企，历来是腐败滋生的地方。

　　沉默了一下，李江山缓缓开口道：“事情就这样了，关于聂振邦的事情，现在，你们谁都不要动，廋死的骆驼比马大，这句话，我相信，老爷子去世之后，你们应该是深有体会，现在么？都给我静观其变，该动的时候，自然会让你们动起来。”

　　这一天，像是李家这样的场面，在京城，在不少家族里面，都在发生着，和聂家有嫌隙的，和聂振邦有仇的，都是弹冠相庆的场面，喜悦之情溢于言表。聂振邦太顺了，顺到所有人都妒忌的程度，每一位首长都对他亲睐有佳，如果不是换了两任领导了，所有人都会认为，聂振邦肯定是首长的私生子。

　　而现在，聂振邦入主华夏集团，对他们来说，这是聂振邦离开党政圈子的讯号，这是一个失势的讯号。这怎么能让他们不高兴。

　　而和聂家关系较好的一些家族，此刻，却都在惋惜，多么好的一个苗子，这么有希望，没有想到，说废掉就废掉了。

　　不管是仇人还是朋友，此刻，所有人，都是同样的一个观念，聂振邦进入国企，就说明。聂振邦的前路已经暗淡无光了。

　　可是，所有人都不知道，也没有察觉的是，作为事件的中心，作为议论的焦点，作为主角，聂振邦此刻却没有任何的动静变化。聂家也没有任何的举措。聂振邦的老丈人所代表的杨家，更是对这个事情三缄其口。

　　这一个怪异的现象，都被所有人刻意的忽略了。京城各家都认为，现在，聂家和杨家都被这一个突然的意外给打懵了，还没有回过神来。

　　而聂振邦此刻，却已经是坐在了京城华夏大厦的会议室内。这一次，参加会议的人员很简介。一共四个人。

　　在华夏集团聂振邦无疑是最高权威，董事长兼任总经理，又是党委书记，再加上，董事会的其他八名董事，都是华夏集团下属各个厂的领导不常驻京城，实际上，华夏集团京城总部这边，就是聂振邦一个人说了算的。

　　环视四人，聂振邦缓缓开口道：“同志们，这是第一次开会，大家都是来自不同地方不同岗位，开会之前，就先来一个自我介绍吧。”


第0864章 目标星月国

　　坐在聂振邦左侧上首的这一位，年纪，大约在四十五六岁，身材很匀称，整个人，看起来很是普通。

　　是的，整个感觉，就是普通，普通到都能够让人忽略他的存在，此人，是古部长那边调过来的，是精锐的特工。

　　这一个，就是他的本事，作为一个特工，特征太过鲜明了。无疑是一道致命的死穴。所以，此人是一个出色的特工人才。

　　环视了四周，这是习惯性的动作，作为特工，自然要随时注意，看了一圈之后，这才道：“老板，我先来吧，李勇，我是楚南人，现任华夏集团商业资讯部部长一职。”

　　李勇的自我介绍极其简单，没有任何的过往，一上来，一个简单的名字，然后，就是现在的职务。对于这个，聂振邦很能理解，作为曾经的特工，必须要有这样的素质才行。

　　接下来，李勇旁边的男子也站了起来道：“老板，我叫周坤，来自西北军区野狼团，现任集团旅行部部长。”

　　在李勇说完之后，在聂振邦右侧上首的中年男子，带着一副黑框眼镜，微笑着道：“老板好，各位同仁好，鄙人马如海，之前在兵器进出口公司工作，现在，担任集团外联部部长一职，在以后的工作之中，还希望老板和各位同事多多帮助，多多指导。”

　　说完之后，在马如海的下手，一个年约五十几岁的男子也站了起来，道：“聂董，我是张进，之前在华夏军事科学院工作，现任华夏集团总工程师。”

　　四个人的性格，各不相同特工李勇，有着特工的所有特点，言语简单，能够不引起注意，绝不多说。旅行部的周坤，浑身上下都有一种军人的气质，野狼团相比老虎团，其实要低一个档次，可是，周坤却不同，此人，有丰富的实战经验，参加过猎人学校的三年培训。是真正从枪林弹雨里走出来的，这个人，担任旅行部部长是实至名归。

　　至于马如海，虽说是在兵器那边工作过。可此人有一种圆滑的特质。在外贸上，有时候，这种人是必不可少的。最后一个张进。这是一个书呆子，性格很古板。

　　这是自己真正的下属，自己在华夏集团的工作，很多，甚至可能全部都要围绕他们来进行。

　　另外，在部门名称的选择上，聂振邦却也是别出心裁，比如，特工组这边，聂振邦取名商业资讯部，而行动组则是取名旅行部。外贸组这边取名为外联部。这么做，聂振邦也是有意识的要使得外界摸不清华夏集团的状况。

　　顿了一下，等四人都说完之后，聂振邦也开口道：“大家都介绍了一下自己，从今天开始，从华夏集团挂牌开始，咱们以后就是同一个战壕的人了，是同事、战友。在这里，我也自我介绍一下，我，聂振邦，之前，在巴蜀省担任省长，这一次，组织安排，调任华夏集团，这是对我的一种信任，我选择了大家，这是对大家的一种信任，我相信，我们华夏集团一定会创造出无数的奇迹。下面，言归正传，既然集团已经成立了，这一次，把大家叫过来，主要是商议一下，我们华夏集团的第一笔业务该如何去做。”

　　说到这里，聂振邦顿了一下，目光转向了旁边的马如海，微笑着道：“马部长，你是外联部长，集团组建之后，你的工作重心就是在这个方面，你来说一下，目前，外联部的工作情况如何，有没有什么满意的客户没有？”

　　说到工作上的事情，马如海的神色也变得严肃起来，这些人，能够被聂振邦看中，自然都是有自身独特的本事，就比如眼前这个马如海，虽然，看起来无比的圆滑，可是，此人的本事不容小看。当年，在兵器那边的时候，马如海创造了兵器历史上的一个无人可以超越的奇迹。马如海硬是将囤积在仓库里面的，上世纪五六十年代的一批数量庞大的轻武器，推销到了非洲市场。这种能够把死的说成活的，把泥巴当黄金卖的本事，也是聂振邦所看重的。

　　“老板，根据您的指示，这半个月以来，我借助了兵器那边的老关系，然后，由于重型武器的进出口已经转移到了我们集团，我又跟国外的一些客户联系了一下，目前，初步确定了两个目标客户。其中一个，是欧罗巴洲的星月国。星月国是欧罗巴联盟的成员，和很多国家的关系都很密切，尤其是在军事装备上，美利坚国和星月国关系很紧密。因为，美利坚国需要星月国在地海和黑海一线牵制北极熊。这一次，星月国内部军方一部分亲华夏的人士，希望能够从我们这边引进93式主战坦克。所以，我把星月国归类为准目标客户。”

　　93式。聂振邦还是很清楚的，这可前世里面的完全不同，这是在自己之前从北极熊那边获得了大量的资料和技术之后，全新研制出来的新一代主战坦克。在这方面，坦克的技术已经达到了美利坚以及德意志两个国家的水平。仅仅落后半代的样子。

　　如今，华夏的军队已经装备上了2000式主战坦克，原来的93式经过了一定幅度的改装之后，现在，也不失为世界先进的主战坦克，这种坦克在国际市场供不应求，即便是出售也要选择出售的对象。

　　星月国？听到这个，聂振邦心中一动，却是有了一个模糊的概念，星月国和美利坚之间良好的合作关系，这是一个可以利用的地方。

　　不过，此刻聂振邦并没有说话，而是等待着马如海将他的分析说完，这是一个上位者必须要有的姿态。贸然打断的话，固然，马如海表面上不会有什么意见，但是，心里面，肯定会有一些不舒服的地方，这就是人性。

　　马如海的分析里，另外的一个客户，则是拉丁洲那边的古国。和华夏一样的政治体制。相比这个，聂振邦却是对星月国更感兴趣。

　　顿了一下，聂振邦环视了一下众人，开口道：“马部长的分析很到位，这也充分的说明了，马部长在这一段时间的工作是十分值得肯定的，华夏集团，是一家新成立的集团，既然是新集团，自然需要有新的气象，在这里，我们都是朝着一个共同的目标前进的。说话做事，不需要有太多的顾忌。我这个人，也不是小肚鸡肠的人，大家只要认为是对的，尽可畅所欲言。”

　　首先，聂振邦肯定了马如海的成绩，接下来，聂振邦继续道：“拉丁那边古国的单子，我觉得，可以交给其他人去办理，古国和我们的关系历来很不错，而且，古国的武器装备来源不多。这一次的交易，应该是水到渠成的事情。交给下面的人，应该是没有任何的问题。这一次，我们工作的重心，还是在星月国这边。”

　　聂振邦的话一说完，旁边，李勇就露出了一副若有所思的神情，开口道：“老板，你的意思是，从星月国这边打开一个突破口。借这个机会搞到一些美利坚的东西？”

　　在座的人，基本上都是属于核心人物，进入集团的时候，聂振邦就已经有过了交待的，所以，李勇说起话来，没有半点的顾忌。

　　也正因为如此，所以，马如海别出心裁设计了两个客户，古国这边，是十拿九稳的业绩，是创造效益，而星月国这边就是创造政绩了。

　　话音落下，旁边，周坤就瓮声瓮气道：“老板，有需要我们旅行部做什么，您尽管吩咐，我保证，在二十四小时之后做出作战……呃，旅行计划。”

　　旁边，张进也缓缓开口道：“聂董，星月国这边的话，倒是有一些我们所需的东西，这一次，星月国从美利坚那边引进了一艘反导弹驱逐舰，如果可能的话，我想，这里面，肯定有我们需要的东西。”

　　聂振邦点了点头，四个人的表现聂振邦都十分的满意，马如海和李勇就不要说了，周坤这边是行动成功的一大保障，而张进的存在，则是关键核心人物，有了他，目标就能够十分明确，做到有的放矢。

　　这时候，聂振邦也站了起来，严肃的环视众人，道：“既然大家都没有意见，那么，这一次，就定下来了，我们去星月国。旅行部，周坤，你马上制定出一份详细的出行方案，明暗两个方面的。另外，把陈大栓一起叫上他能给你们不少的意见，明天放到我办公桌上，有没有问题？”

　　“没有问题。”周坤的回答一如既往的响亮。

　　接着，聂振邦看着马如海和李勇道：“马部长，李部长，联络和实施的具体方案就交给你们了。”

　　看到两人点头，聂振邦最后，目光落在了张进身上，点头道：“张工，你这边，技术采集上有什么问题没有？没有的话，马如海，你通知一下后勤那边，给我们办理三天后的机票。我们直接去星月国。”


第0865章 奥斯曼将军

　　星月国，国内最高的权力机关，称为部长会议，国内最高的领导是总统，现任星月国总统是阿卜杜拉？易欣……星月国，国内三家派系势力，其中，手握实权的分别是南方军区的科格鲁特家族。北方军区的奥斯曼家族，以及易欣家族。

　　这一些，都是李勇收集的资料，在飞往星月的飞机上，聂振邦看着李勇呈送的资料，对星月国也有了一番初步的了解。

　　当然，这些东西，是从表面上看不到的，这些都是私底下的东西，李勇掌握到这个一手的情况，这也充分的证明了李勇此人的能力。

　　三足鼎立么？聂振邦的脸上浮现过了一丝淡然的微笑。

　　“老板，这一次，邀请我们前去的，就是北方军区的奥斯曼将军，此人是奥斯曼家族现任的家主。他担任北方军区司令三十年的时间，整个北方军区可谓都是他的部下或是门生。他的军衔为上将军衔。虽然，比科格鲁特家族的家主，南方军区司令科格鲁特元帅低一个级别，但是，事实上，两个家族是势均力敌的，因为，在星月共和国，元帅军衔只是一个荣誉军衔，没有任何实质的意义。”旁边，李勇对着聂振邦介绍起来。

　　顿了一下，李勇继续道：“星月共和国的奥斯曼家族，起源与之前的星月帝国，在几百年前，星月帝国的第一任皇帝就是奥斯曼家族的第一任家主。他们有突厥人的血统。和我们国家的交往也是源远流长，奥斯曼家族一直对我们抱有一定的好感，这一次的交易，也是奥斯曼家族推动起来的。”

　　聂振邦点了点头，知己知彼方能百战百胜。固然，奥斯曼家族的历史和华夏有根源，但是，这几百年甚至是上千年的时光过去了，历史并不能替代现在。对于此次的交易，聂振邦也没有掉以轻心。

　　航班是直接飞往星月国的首都伊坦市的。因为从京城只有直达伊坦市的飞机。

　　这一次，聂振邦并没有采用包机那种极其奢侈的方式，这一次，为了掩人耳目、保持低调，所以，搭乘的是民航的班机。

　　随行的人员里面，旅行部这边有十个人跟随同行，这些人也是充分保证聂振邦一行的安全护卫人员。另外，再加上李勇这边一个翻译再加上马如海和他的两名副手，以及技术部的两名工程师，一共十九个人浩浩荡荡。

　　下午四点多。航班缓缓降落在伊坦市国际机场。这个时候，舷梯车跟着靠拢了上来，在下面，机场地勤人员的指挥之下，和舱门对接完毕。

　　舱门打开，聂振邦一行，从飞机上走了下来，此刻，在飞机的旁边，在停机坪上，眼前的阵仗，让聂振邦有些意外。没有想到星月国这边的局势会如此的紧张，看样子，奥斯曼家族和科格鲁特家族的关系已经是势同水火了。

　　最外围，四台敞篷式的军用吉普车簇拥着。每一台车上，一架M2HB车载机关枪，黝黑的枪管，高高翘起，显出一种肃杀紧张的气氛。每一台车上，各有四名全服武装的士兵警惕的注视着四周。在吉普车中间，是三台一模一样的奔驰防弹轿车。

　　在舷梯车边上，五六个人站在边上，最前面的男子，大约四十多岁的样子，身高大约在一米九的样子。

　　马如海此刻在聂振邦的身边低声道：“老板，最前面的这位男子，就是奥斯曼将军的长子，威欣？奥斯曼，他现在是奥斯曼家族的主要负责人，在北方军区任职。”

　　聂振邦一走下飞机，威欣奥斯曼就已经迎了上来，五大三粗的身材，满脸横肉的脸庞，此刻却是露出了微笑，很明显，看得出来，威欣不善言笑，此刻，这种笑容显得十分的滑稽。

　　不过，威欣还是十分热情，握手道：“聂先生，欢迎来到星月。”

　　这句话，被翻译翻出来之后，聂振邦也微笑着道：“威欣，你好。请代我向将军阁下转达我的诚挚敬意。并且，我很荣幸，能够认识奥斯曼家族的威欣先生。”

　　在机场的寒暄时间并不太长，很快，这边就调集了车辆过来，两台商务车，完全可以容纳下聂振邦的随行人员，在奥斯曼家族的保镖保护之下，聂振邦和翻译以及警卫员武立坐上了车子。

　　车队很快就朝着机场外面开了过去，根据之前和奥斯曼家族的接触，这一次，将不会在伊坦市做任何的停留，车子出了机场，将直接去奥斯曼家族所在的北方军区。

　　一上车，武立就将聂振邦挤到了驾驶员身后的座位上，这个位置，是车辆里面，最安全的一个位子。因为，根据科学的研究，任何人，除非是经过了特殊的严格训练的特工级精英人才。一般，人类在遇到危险的时候，都会有一种潜意识的保护动作。

　　驾驶员同样也是如此，在发生车祸，或是其他意外状况的时候，在第一时间，潜意识的支配之下，驾驶员都会选择对自己有保护的方式躲避，而坐在驾驶员的身后，这就能够保证，在任何时候都会处于保护状态之下。

　　此刻，武立的神态有些严肃，低声道：“老板，我觉得，情况有些不太正常啊。看样子，咱们这一路上去北方军区恐怕会有危险。”

　　武立的话语，让旁边的翻译也愣了一下，武立解释着道：“老板，您注意了没有，伊坦市，作为星月国的首都。之前，还在国际奥委会申请了奥运申办，虽说，星月国的治安的确不是很好。可是，那也不至于这样，更何况还是在首都。奥斯曼家族如此的兴师动众，难道。他们就不怕太显眼了么？”

　　武立是自己的贴身警卫。但是，武立作为警卫局出来的精锐，绝不仅仅只局限在护卫上面，武立自身的能力也很不错。

　　听到武立的这一个分析，聂振邦的眉头也皱了起来，看着旁边的武立道：“小武，你的意思是？”

　　“奥斯曼家族这么做，并不是要大张旗鼓的表现出奥斯曼家族在星月国的实力，而是在防备，防备科格鲁特家族或者是易欣家族的突袭。”

　　聂振邦说完这句话之后，自己也有些骇然了，转头对着旁边的翻译道：“小张，你认为呢？”

　　小张是翻译，可是，却不是一般的翻译，毕竟也是从军队系统里面走出来的，而且，跟随马如海从事工作多年，各个方面的经验还是很足的。沉吟了一下，这才回答道：“老板，我倒是觉得不太可能，根据李部长的资料显示，如果，科格鲁特家族真敢如此放肆的话，固然，奥斯曼家族的颜面扫地，另外，易欣家族却不一定会放过他们。毕竟，现在，星月总统是阿卜杜拉？易欣。这么做，无疑会让易欣家族觉得没有面子。到时候，科格鲁特是无法承受奥斯曼家族和易欣家族的联手打击的。”

　　小张的这一番分析，倒是显得中规中矩。而实际上，也如同小张所分析的那样，车队从伊坦市穿越而过，一路向北前往布萨市的路途之中，并没有任何的动静。

　　布萨市，这是星月国的第二大城市也是重工业城市，这里，是奥斯曼家族的驻地之所在。

　　在布萨市郊区，一片被圈起来的土地，整个区域，大约两万多亩的面积，这里，就是奥斯曼家族的所在地，奥斯曼庄园。

　　车队朝着奥斯曼庄园进发的时候，两边的建筑物也逐渐的稀疏起来，此刻，坐在前面副驾驶上面，带队的是来自奥斯曼家族的护卫人员。此刻也转头对着聂振邦道：“尊贵的先生，前面，就是奥斯曼庄园了。将军阁下已经站在了庄园门口等待着您的到来。”

　　小张将这一句话翻译给聂振邦之后，聂振邦也坐直了身体，顺着目光望去，在前面，千米左右的地方，一群人，已经等候在了庄园的大门口，正中间，一个身穿星月国民族特色服饰的老者，站在了那里。笔直的身躯，并没有因为年龄而有任何的佝偻。浑身上下，散发出军人的特质。这么远，聂振邦都能感受到奥斯曼将军的与众不同，果然是身经百战的将军。

　　就在这个时候，突然，走在最前面的一台吉普车，突然却是停顿了下来，紧接着，随着轰的一声巨响。吉普车整个已经飞了起来，重重的摔在了旁边。

　　此刻，武立立刻坐直了身体，目光警惕着，环视着四周的情况。低声道：“老板，情况不妙啊。没有想到，对手这么大胆，竟然埋伏在奥斯曼庄园的门口，兵不厌诈，果然，最危险的地方是最安全的，奥斯曼家族根本没有料想到。敌人敢在他们家门口袭击。接下来，恐怕有一番苦战了。”

　　话音刚一落下。四周，果然在几个制高点附近，就已经闪现出了一群身影，紧接着，突击步枪的枪声，哒，哒哒，哒哒哒！响了起来。

　　子弹射击在防弹轿车上，这声音，犹如就在耳边环绕着。聂振邦此刻的神情十分的严肃，沉声道：“小武，马上通知旅行部的人员，务必要在第一时间解决对手。”


第0866章 实力展现

　　随着聂振邦的话音落下，武立点了点头，对着对讲机道：“旅行部，各单位注意，各单位注意。我是洞幺。”

　　“2号明白！”

　　“收到！”

　　“三号明白，五号明白。”

　　随着武立的话音落下之后，对讲机内，立刻传来了旅行部十个成员的回答声。

　　武立没有啰嗦，直接道：“目标，左侧的高地，目测，五十人以上的不明实力。现在，我命令。所有人，自由为战，注意保护自己。解决掉这批人。”

　　说完，武立也打开了右侧的车门，一个鱼跃滚地的动作，瞬间的溜出车子，并且将车门再次关闭起来。

　　之所以参与到奥斯曼家族和科格鲁特家族之间的争斗，这一点，聂振邦也是经过了深思熟虑的。一方面，和科格鲁特家族之间，根本就没有关系缓和的可能性。

　　相比之下，拉拢奥斯曼家族，无疑是最明智的选择，而现在，奥斯曼家族颜面扫地，现在正是展现自己实力的大好时机，至于，奥斯曼家族会不会有不满。会认为自己越俎代庖，聂振邦倒是不怎么在乎。明摆着的，奥斯曼家族保护不力，在这种情况下，哪怕有不满，也只能是打落牙齿往肚子里吞。

　　外面的场面很激烈，也很热血，在接到了武立的命令之后旅行部这边的人已经行动了起来，每一个人身上都没有什么重型武器，只有一把小手枪，和高地之上那些手持重型机枪的人相比，完全就不在一个档次上面。

　　不过，就地取材还是可以的，吉普车上的武器是可以利用的。在武立的指挥之下，旅行部的人配合得十分完美，分工合作，很快，就有两人掌握了一台吉普车，车子上12.7毫米机关枪哒哒哒的响了起来，强大的火力，立刻将对方给压制住了，与此同时，武立等人也开始朝着上面进发，奥斯曼家族这边，从庄园里，很快，几台轮式装甲车就已经开了出来。战斗在仓促之间开始，但是却是在随意之间落幕。根本没有任何的悬念。

　　车队继续前进，停靠在了庄园的大门口，奥斯曼家族的家主，北方军区司令奥斯曼将军已经迎了上来，面上，带着微笑道：“欢迎你们，远方的贵客。我很抱歉，在我的地盘上，遇到了这样的事情，不过，我也很高兴，看到了贵客们的超高身手，这也使得我看到了贵方的诚意。里面请。”

　　聂振邦此刻显得十分的从容，四周，激战过后，留下的尸体，并没有让聂振邦有任何的畏惧和害怕。微微颌首致意，道：“将军阁下，您客气了。您先请。”

　　一行人，坐上了电瓶车，进入奥斯曼庄园，整个庄园，犹如是世外桃源一般，在庄园的正中心，一座古堡耸立，四周是平整的草坪。

　　进入到古堡里面，在一间会客厅里坐下，奥斯曼将军显得十分的随意，坐在了一张沙发上，翘着二郎腿，手中拿着精致的雪茄，雪茄剪很是别致，修剪了一番，用专用的雪茄火机熏烤一番……很显然，奥斯曼将军很享受这种生活。

　　聂振邦不急不缓，此刻，既然来了，急是没有任何意义的，这一次，聂振邦所求的，并不是贸易，而是其他，所以，对于能否交易成功，聂振邦倒是不看重，重要的是，如何能够获得奥斯曼的支持，让自己的人有机会接触导弹护卫舰。

　　奥斯曼此刻也在打量着聂振邦，刚才，聂振邦手下的这批人所表现出来的强劲实力，让奥斯曼有些吃惊。而现在，聂振邦的沉稳气度，也让奥斯曼有些佩服。

　　吸了一口烟，奥斯曼靠在沙发上，抬头看着聂振邦道：“聂先生，很高兴能够认识你。我想，我们可以谈谈了。”

　　聂振邦会意的点了点头，对着身后挥了挥手，很快，马如海带着两位专业人员走了上来，马如海将一份资料递给了奥斯曼的随从人员，等奥斯曼打开文件夹之后，旁边，专业的人员也开口介绍了起来。

　　文件，都是翻译成为了星月文字，另外，专业人员的解说也被翻译重新复述了一遍。约莫半个小时之后，奥斯曼这边。很是满意的合上了文件。

　　沉默了一下，奥斯曼微笑着道：“聂先生，我很满意你们的介绍，你们的准备很充分，这充分的说明了你们的诚意。对于93式主战坦克的数据参数，我们也有了一个详细的认识。我个人，是很满意这一笔交易的。但是……”

　　此刻，聂振邦总算是体会到了，不管是国内，还是国外，但凡是政客说话，一旦说到这两个字，就是最不痛快的时候到了。

　　奥斯曼虽然是星月国人，可同样如此，此刻，奥斯曼脸上露出了一些惋惜，接着前面的话语道：“但是，聂先生，你也应该知道，我和科格鲁特那个老家伙的关系并不好。对于这一次的交易，之前，我们和贵国兵器公司谈判的时候，他就一直从中作梗，现在，虽然你们华夏集团的报价和各种数据资料我很满意，但是，想要获得通过，这需要一定的时间。”

　　对于奥斯曼的话语，聂振邦是呲之以鼻的，这个老家伙，表情到位，神态丰富，说得有鼻子有眼的，似乎，听起来还真的是这么一回事。可是，其真实的目的，恐怕还是想在价格上赚取一些优势。

　　作为星月国三大家族之一，又是手握实权，伊坦市本身又在北方军区的防御范围之内，聂振邦绝不相信，奥斯曼家族，真的连这么一点事情都要经过科格鲁特家族的同意，真要是那样，奥斯曼家族恐怕早就不存在了。

　　很显然，老家伙的目的，不过是认定了聂振邦急于想促成这一笔交易而已。可惜的是，奥斯曼这一次，明显是估计错误了。

　　如果是以前，从军火贸易方面来考虑，或许，打开星月国的市场，有助于华夏打开军火贸易的欧洲市场。可是，现在么，华夏集团成立之后，这种状态就已经完全不同了。

　　淡然一笑，聂振邦却是不急不缓的坐了下来，看着奥斯曼道：“将军，我很能理解您的难处，就如同刚才所发生的事情那样。不过，我真的没有想到，奥斯曼家族竟然已经到了这种潦倒的地步了。哦，对不起，请原谅我的直接。我想，您的提议，我们会认真考虑的，时间，这并不是问题。我们担心的是，即便是时间延长一些，将军阁下，这边是否能够如愿的说服科格鲁特元帅和易欣总统呢？”

　　聂振邦的话语，很直接，基本上没有给奥斯曼留下任何的面子，聂振邦此番话语，并不是无的放矢，在刚才，自己的人马所展现出来的实力，足以震慑奥斯曼，在这种情况之下，奥斯曼不会，也不敢有多少反驳的余地。而且，在这边，现在是在奥斯曼的家里，奥斯曼也不会让聂振邦出现任何的意外。

　　这番话，顿时让奥斯曼的脸色沉了下来。刚才，聂振邦的话语对他来说等于就是羞辱。可是，话是自己说出去的，刚才，科格鲁特家族派出的那些袭击者更是让他颜面扫地，现在，奥斯曼却是将这一个帐算到了科格鲁特家族身上。

　　正准备说话，聂振邦却是继续道：“将军阁下，我想，如果，方便的话，我们可以协助将军阁下促成这一个事情，比如，将军阁下帮我们约见一下易欣总统……”

　　这也是聂振邦的一个重要环节，要想顺利的靠近美制导弹驱逐舰，光靠奥斯曼是不行的，虽然，星月国的三艘导弹驱逐舰都是停靠在黑海一线，可是，并不归奥斯曼的北方军区管辖，如果能够走通易欣的路子，这个任务会简单许多。

　　可是，此刻，奥斯曼心中是无比的恼火，无疑，聂振邦的这番话语，是对他以及对整个奥斯曼家族的一种赤裸裸的藐视，这是奥斯曼无法接受的，随即，奥斯曼已经站了起来，神态冷漠道：“聂先生，这一切，就不劳你费神了。你就耐心的等待好消息好了。”

　　说着，奥斯曼却是对着旁边的随从道：“苏克，你帮远道而来的贵客们安排一下住宿的问题。”

　　等到奥斯曼走出会客厅的大门，旁边，马如海也走到了聂振邦的身边，有些不解道：“老板，您刚才这是怎么了？这么激怒奥斯曼。这对我们的交易，恐怕会有一些影响。”

　　看着奥斯曼离开的背影，聂振邦没有多少在乎，这个事情，如果真要是中规中矩的按照以往的套路走，不要说接近目标了，哪怕就是提出来，恐怕都会让对方怀疑。聂振邦是笃定了奥斯曼家族无法个人完成这个任务了，奥斯曼家族，真要是底气十足的话，不会找华夏。而且，科格鲁特家族也不敢这么嚣张和放肆。

　　所以，聂振邦这才有了这么一次小小的激怒，等到奥斯曼感觉棘手的时候，他自然会来找自己。


第0867章 外国也有纨绔

　　聂振邦一行的住宿，安排在古堡的客房这边，整个奥斯曼庄园，这一座古堡，在星月国也是赫赫有名。外界，将这座古堡命名为中央城堡。

　　这里，曾经是奥斯曼皇帝的行宫所在，所以，这才有了中央城堡的历史由来，最初，城堡因为需要承担军事防御的功能，整个城堡，城墙是采用的块石和条石，异常的坚固，城堡四角都有碉楼。

　　城堡内部，也有详细的功能区划，有专供城堡主人及其家庭成员们使用的房间和区域，在城堡的三楼位置，这一层是客房的所在，一条长长的走廊，地面上，厚实的羊毛地毯。水晶壁灯。使得这里并不觉得阴暗。

　　富丽堂皇，华贵典雅，这就是奥斯曼家族的中央城堡。

　　聂振邦的房间是向南的朝向。一个客房，一个小型的会客厅，会客厅内，壁炉古香古色，显得十分的奢华。

　　刚坐下，门外，传来了敲门的声音，打开门，武立却是愣住了，转头道：“老板！”

　　顺着武立的声音望过去，在房间门口，一个年约三四十岁的男子站在了门口，在男子的身边，还有一名翻译。

　　男子一顿叽里呱啦的星月语，从嘴巴里说了出来，话音落下，旁边的翻译紧跟着道：“尊敬的贵客，自我介绍一下，我是奥斯曼家族的库赛德奥斯曼，我是奥斯曼将军的第三子，如果，各位贵客有兴趣的话，今天晚上，我可以带各位去市里面玩玩。”

　　随着翻译的话音落下，聂振邦等人都是露出了一些愕然的神情。国外的继承制度，聂振邦基本上还是清楚的，这一点，国外比国内执行得更好，或者说，国外在这方面是有很完善的传统的。

　　一般在国内，无论哪个家族，虽然，培养是以长子嫡孙为主，可是，基本上这仅仅是在有数的几个家庭。大部分的，都是类似于雨露均沾，都能够有发展，至于最后以谁为主，基本上都是以成就论英雄。

　　而国外不一样，国外，有着很严格的继承制度，有第一顺位继承人，第二顺位继承人等等，眼前这男子，应该就是所谓的第三顺位继承人。按照这个规矩，基本上，此人就和家族的家主之位无关了。

　　“老板，这奥斯曼也是有意思，竟然还让他儿子安排了这样的节目。”马如海有些诧异的说了起来。

　　对于这个，聂振邦却是很清楚，奥斯曼这么做并不奇怪。作为星月三大家族之一，调查一些东西还是没有问题的。自己的一些资料也不是秘密，一查就能清楚，另外，自己的年龄，并不是五六十岁的古板老头，有这样的安排，不足为奇，而且，恐怕，奥斯曼家族这么做，也蕴含有一些深意。

　　顿了一下，聂振邦却是微微颌首，脸上，露出了一副很有兴趣的表情，点头道：“当然，库赛德，请允许我这样称呼，感谢你的盛情邀请，我这边，我想，应该是没有太多的问题。请问，大概在什么时候出发？”

　　聂振邦如此爽快的答应下来，顿时，让库赛德有些吃惊和意外。在翻译复述了聂振邦的话语之后，顿时，愣住了。半晌之后，显得有些激动道：“现在，就是现在，聂，您太豪爽了，我喜欢这样直接的人。现在，我们就出发，到了市中心之后，由我来安排大家的晚餐，之后，我带各位去见识见识我们星月的夜生活。”

　　从库赛德的安排来看，可以看得出来，奥斯曼将军，肯定是做出了授意的，否则的话，库赛德不敢如此的大胆，自作主张带贵客出去吃饭。奥斯曼将军这么做，很显然是为了掩饰之前的尴尬。

　　这一次，倒是没有太多的问题。科格鲁特家族也并不是真的要致聂振邦于死地，最大的目的，恐怕还是震慑一下奥斯曼将军，如今，目的达到了。自然就相对平静了。

　　布萨市

　　皇宫酒店，这里，是整个布萨市最好的酒店，充满了星月本土的民族风情和特色，在皇宫酒店，最顶楼，位于82楼的旋转餐厅里。此刻，整个餐厅已经被库赛德整个都包了下来，在聂振邦的安保问题上，库赛德是绝不敢有任何丝毫的大意的。这可不是和自己一样的公子，这可是父亲的贵客。

　　一顿酒宴下来，聂振邦豪爽的酒量，更是让库赛德有些目瞪口呆，发自内心的佩服。

　　这个时候，旁边，库赛德的随从管家走了上来，低声在库赛德的耳边道：“库赛德少爷，魔窟那边，已经联系好了。现在，我们就可以过去了。”

　　库赛德听到这句话，随即站了起来，微笑着看着聂振邦道：“聂，你的酒量，实在是太高了。我很惊讶，你已经超越了人类的极限了，现在，我们一起去我们布萨市最有名的销金场所，魔窟。聂，你有兴趣没有？”

　　聂振邦哈哈笑了起来，这些星月国人，似乎也不像是那些外国人那样直爽嘛。说起话来，同样也是充满了弯弯绕绕的。

　　现在的事情，是明摆着的。这是一个不可或缺的节目，这个时候，自己真要是说不想去了，恐怕，头疼的就是库赛德了。

　　不过，聂振邦倒是没有为难库赛德，微笑着点头道：“好，一起去看看也行。”

　　走出皇宫酒店，此刻，在大门口，车队已经等候在了门口，一行人，没有太多的磨蹭，直接上车，车队朝着布萨市的南郊驶去。

　　在快要接近城市郊区的时候，周围的建筑也开始稀疏和荒凉起来，车队直接停靠在了一片废弃的工厂区里。

　　一下车，聂振邦也有些诧异，没有想到，这国外的这些世家子弟们，竟然做事如此的小心谨慎，在这种地方开设场子。

　　旁边，库赛德的脸上显得有些神秘，而且，还露出了一副兴奋的笑容，微笑着道：“聂，这里，就是魔窟的所在地，我想，你肯定是没有想到吧。”

　　两人之间，因为有翻译在，交流起来，也没有什么障碍。聂振邦淡然一笑，却是从库赛德的脸上看到了一丝激动，这让聂振邦对这个魔窟更加的好奇了，这个地方不简单啊，奥斯曼家族的库赛德都如此模样，这里面，必然有什么独特之处。

　　一行人的到来，早已经引起了这边的注意，在正中间的废弃厂房深处，很快，五六个人已经走了出来，中间，为首的一人，年约三十岁上下，有着西方人的优点，皮肤极其的白皙，整个人，看起来给人一种阴柔的感觉。

　　目光在库赛德身上直接略过，看向了聂振邦，顿了一下，此人开口道：“库赛德少爷。欢迎欢迎，这位贵客是？”

　　库赛德此刻倒也不是傻子，虽然纨绔了一点，但是，也清楚，什么话该说，什么话不该说的道理，并没有透露出聂振邦的真实身份，只是淡然道：“查尔，这位是我的贵客，来自遥远的东方古国。怎么，你有什么问题么？”

　　查尔讪然一笑，却是做了一个请的手势道：“当然没有什么问题。库赛德少爷，里面请。”

　　厂房的长度比较大，一直往里，进去大约一千米左右的距离之后，在前面，一堵混凝土墙壁拦在了前面。可是，在众人走到门口的时候，墙壁上，突然动了起来，露出了一条盘旋向下的通道。

　　一走进通道，下面，顿时一种激情的重金属音乐就传入了耳朵里面。进门，一个偌大的大厅里面。此刻，一个个的卡座上已经坐满了客人，在正中间，舞台之上。一名火爆身材的女郎，在围绕着一根钢管扭动着身体。

　　黑色的三点式皮质泳装，包裹着火爆的躯体，随着舞曲节奏的扭动，整个大厅内，充斥着一种糜烂的气息。

　　在圆形舞台的四周，围绕着形形色色的男人，手中，挥舞着钞票。有的，更是直接一把就把钞票塞进了女郎的泳裤里面，自然，随着这一个动作，自然是免不了要抚摸一番，又是引起女郎的阵阵娇喘。

　　以库赛德的身份，自然是不会在大厅这边停留，从大厅边缘的走廊，一直向前，这一片的区域，又有了不同的变化。

　　库赛德此刻微笑着的介绍道：“聂，这里，是我们星月国最大的销魂场所，在这里，无论你是喜欢什么，都能找到。最外面，那是艳舞女郎的展览台，算是一场预热，接下来，这边是赌场，在赌场那边，是地下拳击场。另外，在这里，还时不时的会举办一些拍卖会。另外，那边，是温泉区域，那里有来自全世界各地的佳丽，只要你有权势，只要你有钞票，在这里，你可以享受一切帝王式的服务。”

　　随着翻译将这些情况讲解了一番，旁边，武立的眉头皱了起来，有些好奇道：“老板，没有想到，这外国竟然也有纨绔子弟啊。”

　　对于武立的话语，聂振邦却是有些好笑，微笑着道：“小武，纨绔可是不分国界的，全世界，只要存在有特权的地方，只要存在有贫富差距的地方，就有这样的人。你想想，像是库赛德这样的人。第三继承人，就他大哥威欣，那就是一个十分出色的人物。你觉得，他会有希望么？所以，他们将所有的精力都放在了这种事情上面。”


第0868章 赌约

　　“啪啪啪！！”

　　随着聂振邦的话音落下，在旁边，突然却是传来了一阵鼓掌的声音，紧接着，一个声音传了过来：“好，说得好。我一直在探索和思考，今天，总算是得到了我想要的答案，有种豁然开朗的感觉。”

　　这个声音，竟然是说的华夏话，虽然，发音和语调方面，有着很浓郁的西方特点，但是，凭心而论，一个外国人，能够说到这种能够让人听懂的程度，这很不简单。

　　顺着声音望去，迎面的，一个年约三十岁的年轻男子，在几个保镖的层层护卫之下，朝着聂振邦这边走了过来。

　　看着聂振邦，男子面带微笑着道：“不愧是东方古国的贵客，几千年的文化底蕴，就是看得深刻，就比如我，比如库赛德这个蠢猪。虽然，我们都挂着继承人的身份，可是，谁都清楚，家族的事物，根本就不需要我们来插手，那么，我们多余的精力，自然就只能放在吃喝玩乐上面了。”

　　说到这里，男子的目光望向了聂振邦，正色道：“自我介绍一下，我埃默森科格鲁特。”

　　话音落下，埃默森的话语很显然被翻译传达给了库赛德，俗话说，仇人相见，分外眼红，原本，这两个家族就是势同水火。现在，竟然直接被人骂为蠢猪，库赛德立刻暴跳起来。怒声道：“埃默森，我想，你现在是不明白你的处境吧，你还敢来布萨市，难道，你就不怕尸骨无存么？我要是你，马上滚回南方去。”

　　聂振邦心中却也在深思起来，没有想到，实在是没有想到，竟然会在这里遇到科格鲁特家族的人，看起来，此人在科格鲁特家族的地位还很高。顿时，聂振邦心中一动。却是连看都没有看埃默森一眼，对着库赛德道：“库赛德，我看，我们还是走吧，有的时候，你必须要学会贵族的气度，就比如，现在的这种情况。难道说，狗咬了你一口，你也要迫不及待的咬回去么？那样，你不是贬低了自己，把自己放到了和狗同等的地位了么？”

　　要说骂人，还是华夏的话语比较的犀利，五千年的文化传承这可不是弄虚作假的，在语言的构造和搭配上，是任何国家都不可比拟的。

　　聂振邦的话语，用星月话翻译了过去之后，库赛德愣了一下，很快，就明白了其中的意思，立刻哈哈大笑起来。点头道：“对，聂，你说得太对了。我不能和狗一般见识。”

　　旁边，埃默森的脸色铁青。自幼，埃默森就比较仰慕东方文化，因为，从星月的历史上，埃默森知道，星月国的祖先，是突厥人，曾经，突厥人就生活在东方那一片草原之上，只是，在14世纪到15世纪的时候，被那个蒙古屠夫赶到了这边。所以埃默森从小就学习东方的文化和语言。

　　刚才，听人说，库赛德带领一群东方人过来了，埃默森好奇之下，这才迎了出来。没有想到。朋友没有交上，反而被对方羞辱了一顿。而且，这些东方人，高傲得如同是公鸡一样，根本连看都没有看他一眼，这是一种藐视。

　　顿了一下，埃默森的脸色顿时阴沉下来，看着聂振邦，又看着一脸狂傲的库赛德道：“东方人，希望，你接下来，还能如此的骄傲，库赛德，有种，咱们在地下拳场这边比一个高低，我要让你知道，得罪我，你没有什么好下场？”

　　“地下拳场？这有什么讲究吗？库赛德。”聂振邦此刻，装出一副什么都不懂的样子，开口询问起来。

　　这个时候，库赛德的脸上，明显露出了一副不太自然的神情，讪笑着道：“地下拳场，这里，就是打地下拳的地方。一但上台，必须要有一方彻底的倒下。拳场里，开有赌博的盘口。我和埃默森之间，经常以这样的方式对赌。”

　　库赛德一副不愿多说的样子，聂振邦就明白了，在这种对赌的过程之中，库赛德的战绩，恐怕是胜少负多，已经被埃默森压得抬不起头了。

　　此刻，聂振邦的嘴角扬起，这个时候，如果是刘昆，或者是赵星龙等熟悉聂振邦的人在这里，绝对会大喊一声，三少这是要阴人了。

　　聂振邦走上前，拍了拍库赛德的肩膀，微笑着道：“库赛德，不要这样气馁。对于这个，我倒是有了很大的兴趣，不知道，我的人，是否可以代替你来打这一场拳赛？”

　　库赛德一听到聂振邦的话语，顿时，眼前一亮。很显然，这是允许的，这种地下拳，可以说没有规则就是他的规则。在这里，只要你有人推荐，只要你敢上台。不管你是什么人，来自哪里，都可以。

　　不过，库赛德随即就摇头道：“聂，你无须这样，你要知道，地下拳是很危险的，上台之后，生死就没有任何的保障了，除非，你是最后的胜利者。这一次，埃默森找的拳手很历来，是来自乌兰的一名职业拳手。听说，埃默森是从监狱里劫狱出来的，这个人，在这里有一个绰号，叫做核弹头。他上场三十八次，三十八次KO对手。都是一拳致命。现在，他是魔窟赔率最低的人。我以后会找到人来对付他的，但是，不是现在。”

　　库赛德的话语很真诚，很诚恳，这让聂振邦对库赛德的印象很好，奥斯曼家族，看来，还是一个可以长期合作的对象。

　　可是，聂振邦这么做，却也是有自己的目的的，顿了一下，随即道：“库赛德，你不需要担心，我有这个把握。”

　　说着，聂振邦却是看着旁边的埃默森道：“科格鲁特家族，很好，很不错。我十分荣幸，今天刚到星月，就受到了科格鲁特家族最热烈的欢迎，不知道，我有没有这个机会参与这个拳赛呢？我的人，和这位埃……埃默森是吧。我们来一场拳赛，怎么样？”

　　埃默森此刻肺都气炸了，什么时候，受到过这样的窝囊气。被人这样藐视过。看着聂振邦，埃默森也没有了任何的好感，眉头一挑。淡然道：“既然有人送死，我没有任何的理由不接下来。”

　　这句话，埃默森是用星月话说出来的，华夏话，埃默森也会说，但是，此刻，埃默森已经对聂振邦产生了强烈的不满了，怎么可能还会用华夏话。

　　对于埃默森的讽刺，聂振邦不为所动。淡然一笑道：“赌注，既然是拳赛嘛，总归是要有一些赌注才合适。我看这样，就赌十亿美元好了。”

　　这个数额，聂振邦那也是经过了深思熟虑的，如果说，一亿美元的话，相信，以科格鲁特家族的身份，以埃默森的人脉，一亿美元的资产应该是没有问题的。十亿美元。那就不是那么容易的了。即便，埃默森真有这么多资产，也不一定全部是现金。到时候，埃默森凑不齐的时候，自己的计划才好运作。

　　果然，听到聂振邦的话语，埃默森这边，顿时犹豫了起来，埃默森是纨绔子弟是不错，可是，这并不代表埃默森是白痴。

　　很明显，眼前这个东方人，轻描淡写的，一开口就是十亿美元，从这里面，可以得出两个讯息，第一，这个人很有钱，十亿美元，对他来说很轻松。第二，他有绝对的自信不会输。

　　十亿美元，对自己来说可不是什么小数目。自己全部的身家加起来，也就这个数，可是，这里面，还要包括半数以上的不动产。

　　这个时候，埃默森的表情却是一点不落的看在了聂振邦的眼里，就在埃默森准备说话的时候，聂振邦却是很恰当的开口道：“怎么？堂堂科格鲁特家族的埃默森少爷，竟然连这都赌不起么？”

　　说着，聂振邦摇了摇头，似乎是惋惜，似乎是鄙视，似乎又是怜悯一样，转头对着旁边的库赛德道：“库赛德，算了，既然人家赌不起，那我们还是别赌了。”

　　库赛德此刻的心情很好，聂振邦的话语，顿时让库赛德有种扬眉吐气的感觉，这一个办法，自己怎么就没有想到过，否则，还有他埃默森嚣张的余地么？

　　随即，库赛德也哈哈大笑着道：“对对，既然埃默森少爷赌不起，我看，就算了。不能强求嘛。聂，这边请，今天，我听说来了不少的极品美女，等下，一定要让你见识一下。以表达我最诚挚的欢迎。”

　　原本。埃默森还能够保持清醒的头脑。可是，此刻，被库赛德这么一挤兑，顿时，埃默森就站不住了，人有的时候就是如此。输给谁都行，就是不能输给某某。

　　这种心态，是一种长期以来建立起来的绝对优势，在以往，这个人一直都被自己压着，突然，一夜之间，却发现，被自己踩住的人，却骑到自己头顶上去了，这种事情，很多人都难以接受。

　　埃默森脸色通红，看着聂振邦和库赛德一唱一和，愈发觉得，这两人不过是虚张声势。头脑一热，怒声道：“慢着，谁说我不赌了。”


第0869章 亲自上场

　　说完，埃默森的脸上顿时露出了微笑，因为，埃默森看到了库赛德闪现过的一丝惶恐。

　　这让埃默森愈发的肯定，这不过是虚张声势，放出来的烟雾弹，东方人，果然是阴险狡诈，如果不是库赛德的那一番话，自己还真有可能被他给蒙住了。现在么？我倒要看看，你拿什么来赌。

　　埃默森此刻心中无比的笃定。神态又回复了正常，看着聂振邦道：“赌可以，没有任何的问题。可是，你说十亿就十亿，总要拿出来吧。”

　　看到埃默森的表现，聂振邦心中有些感慨，果然，这世界上，所有的纨绔子弟都是一个模样。都是如此的目空一切。

　　这也难怪，生在富裕的权贵家庭，从小到大，都是天之骄子，自然而然的养成了一种自傲的性格。这是不容辩驳的。

　　埃默森这还算是好的。国内，比埃默森更白痴的都有，比如，周辰就算得上是其中的奇葩。

　　鱼儿既然已经上钩了，聂振邦就不怕他跑掉，在国内，那些久经沙场的纨绔都搞不赢自己，更何况，还是这种外国的纨绔。聂振邦打定了主意，不但要让埃默森上钩，还要加上一把火，让埃默森不会有任何反悔的机会。

　　顿时，聂振邦的脸上也露出了一种迟疑的神情。这是聂振邦刻意表现出来的，目的，就是要让埃默森认为自己拿不出这么多的现金。

　　果然，等埃默森将这一表现完完全全的看在了眼里之后。聂振邦这才道：“十亿……不就是十亿么？我还拿不出这点钱？”

　　这样的语气，在埃默森看来，就有点声色内厉的感觉了。完全是打肿脸充胖子，骑虎难下了。

　　聂振邦拿出了支票本，唰唰唰，大笔挥舞着。在支票本上填好了数字，然后，拿出了自己的私人印章，哈了一口气，仔细的按下。随即将支票撕了下来，两个手指夹着伸出去，道：“这里，是瑞士银行十亿美元的现金本票。见票即兑的。这里，我想应该还是可以现场验证吧。”

　　埃默森正准备接过支票。聂振邦却是突然一下把手缩了回来，蔑视的瞥了埃默森一眼，随即道：“埃默森少爷，欺负我不懂规矩是吗？按照规矩，这个支票的真伪，也不应该是你来验证吧，而且，要验证可以，把你的也拿出来吧。当然，看在你埃默森少爷的面子上，我认可你的欠条。”

　　这句话也是聂振邦故意说的，很明显，埃默森是拿不出这么多钱来的，如果，不给埃默森一个台阶，这个事情，恐怕就到此为止了。

　　这边，埃默森眉头一挑。很显然，这就好比是玩游戏，拉仇恨一样，埃默森的仇恨很成功的被拉了起来了。埃默森一伸手，旁边，早有随从准备好了纸笔。

　　埃默森一把拿了过来，唰唰唰，在纸上写下了一张十亿美元的欠条，并注明了是用自己所有的存款、现金以及固定资产作为抵押。

　　这边，库赛德已经迎了上来，正准备说话，聂振邦挥手道：“库赛德，你找这边人过来吧。验资之后，我们开始拳赛。”

　　……

　　库赛德少爷、埃默森少爷，支票已经经过了验证，的确是瑞士银行开具的现金本票。见票即兑。魔窟能够在布萨市立足，其背后的老板，自然是不凡的。这一点门路还是有的。

　　在几名侍者的带领下，众人，进入了地下拳场这边，和大厅仅仅是一墙之隔，可是，气氛完全是两种不同的概念。如果，在大厅里，感受到的是一股糜烂之风，在这里，所感受到的，那就是一种热血沸腾的澎湃感觉。

　　地下拳场的场子并不算很大。整个场子的设计，犹如是古罗马斗兽场一样，呈一个凹陷型，可以容纳八百名左右的观众。在和拳台平行的地方，四周一圈围绕下来是精心设计的雅座，雅座周围用透明的防弹玻璃隔断开来，每一个贵宾坐席，都有一条通道连接。只有正前面是空的。这是整个拳场观赏位置最佳的地方。

　　这一个设计，也充分的展现出了魔窟主人巧妙的心思。

　　整个场子里，四处弥漫着一种狂热和喧嚣，空气之中的味道，似乎都带有一点血腥味。

　　“小武，感觉到了这里的异常没有？”聂振邦一走进来，就感觉到了与众不同的气息。

　　“老板，整个拳场里面，飘洒出一股血腥味道，虽然不浓烈，但是，却可以最大程度的刺激人内心的那种欲望。再加上，四周安置的暖气设备，使得这里面，火热异常，温度上升，一进来，就给人一种不由自主的沸腾感觉，这里的老板，不简单啊。”武立很快就说出了原因。不愧是警卫局出身的人。

　　“老板，接下来的拳赛，你准备怎么办？我看还是我上吧，在自由搏击和格斗方面，旅行部的人，还真比不过我。”武立继续说了起来。

　　对于武立的话语，聂振邦不置可否。论格斗，旅行部的那些精锐兵王们，肯定是要欠缺一些的，这些人，现在在聂振邦看来，还只能算是有这个底子，可是，真正的性命厮杀，这些人还不够格。这是事实，是不容反驳的事实。旅行部这边，估计也就周坤可以，不过，周坤并没有过来。

　　至于武立，武立在心态上倒是没有太多的问题，可是，武立警卫局出身背景，这注定了武立在学习之中，就倾向于保护。攻击方面，武立还是欠缺一些的。

　　警卫局出来的人，基本上，都是学习如何在复杂的环境之中保护目标任务的安危，如果在突发的情况之下保障目标的生命。甚至，在有致命威胁的情况之下，警卫是要站出来，挡子弹的。这些，是武立学习的主要内容，至于格杀和攻击，虽然也有涉略，但是，必然不精通。

　　想到这里，聂振邦摆了摆手道：“暂时不急。等埃默森这边的拳手出来之后，在做决定吧。”

　　说话之间，拳台之上，这一场拳赛，已经要接近到尾声了，两名拳手，一位是黑人拳手，一位是白人拳手，身高和体重方面，都相差不大，在能力上也是势均力敌之态。

　　此刻，两人都已经达到了一个极限的状态。出拳的速度也都慢了下来。看了看拳场上方的电子显示屏，其中黑人拳手的赔率是一赔三点七，白人拳手的赔率是一赔四。相差不大，这也充分的说明了两人的实力。

　　聂振邦却是冷笑了一下，这个老板的经营手腕倒是高明。这样的拳赛无疑是最赚钱的。

　　看着拳台上，聂振邦开口道：“那个黑人不行了，战斗快要结束了。”

　　这句话，让武立愣了一下。聂振邦随即道：“小武，你看到了没有，黑人拳手的瞳孔已经开始扩大了，这说明这是大脑混乱的一个迹象。很明显，他有些供氧不足了。”

　　随着聂振邦的话落下，此刻，拳台之上，白人拳手看准了时机，就在黑人拳手防御松懈的那一刹那，一个直拳，直接打到了黑人的眼眶上，这一拳，直接将黑人拳手KO在了地上。

　　旁边，裁判员立刻走上前，看了看地上的黑人拳手，随即，站了起来，示意黑人拳手已经昏迷了。随即举起了白人拳手的右手。

　　这个时候，一名穿着西服的DJ已经走到了拳台之上，接过从空中垂下来的话筒，大声的道：“女士们，先生们，尖叫吧，欢呼吧，下面，一场特别的比赛，来自俄国的北极熊伊万诺夫。连续38次一拳KO对手，这是一份至高的荣耀，他的比赛对手，将是来自神秘的东方古国。功夫！”

　　说着，还比划了一下功夫的动作。之后，DJ的声调再次提高，大声道：“同时，在场外，埃默森少爷，和来自东方的神秘贵宾，还有一份价值十亿美元的赌注。这是一场势均力敌的较量？还是单方面的屠杀。让我们拭目以待。欢迎我们的北极熊伊万诺夫出场。”

　　在巨大的尖叫声和嘶吼声之中，在拳台的一侧，伊万诺夫登场了。身高大约在一米九左右，整个人，完全就是一个庞然大物一般。身体上，结实的肌肉，展现出了强劲的爆发力。锐利的眼神，这也在告诉众人，这是一头凶残的野兽。

　　聂振邦此刻也在心中迅速的计算着伊万诺夫和武立之间的实力，可是，结果很失望，武立很显然不是伊万诺夫的对手，当然，这一个对手的前提是遏制在拳台这一个狭小的空间内，如果，单纯只是保护要员的话，聂振邦相信，即便是再强大一倍恐怕也拿武立没有办法。

　　顿了一下，聂振邦站了起来，看着旁边的武立，道：“小武，在如此狭小的空间之中，你不是伊万诺夫的对手，这一次，我亲自上去。”

　　聂振邦的话语，把武立给震住了，亲自上去，武立顿时就摇头道：“老板，这不可能，我是绝对不会让你以身犯险的。除非，我死了。”


第0870章 战斗中突破

　　武立的话语，武立的态度，很坚定，聂振邦也清楚，武立是那种纯粹的人。这也是聂振邦将武立带在身边的原因，武立下放地方，不管是去武警部队还是去公安系统，都不是一条很好的出路。

　　“小武，这是命令，难道，你还不知道我的能力么？没有把握的事情，我是绝不会做的。”聂振邦皱着眉头，呵斥起来，试图打消武立的顾虑。

　　可是，此刻，武立却是一根筋，十分执拗道：“老板，我不能答应你。很明显，伊万诺夫的实力是要超过我的，否则，老板你不会如此，我知道，老板你学了多年的形意，可是，这是生死的搏杀，和形意无关。我不能让你上去。”

　　说着，武立的神色无比坚定道：“老板，现在，只有我上了，旅行部的这些小家伙，没有经过生死的磨砺和血火的锤炼，还不堪大用，现在，只能我上去，否则的话，我死也不答应。”

　　很显然，武立此刻已经抱有了必死的信念了。听着拳台上，DJ高声大叫着拖着长音：“下面……有请来自神秘东方古国的拳手！！”

　　聂振邦看着武立道：“小武，你上去，你明知道必死无疑，你上去，为什么？”

　　武立梗着脖子，没有看聂振邦的目光，武立跟在聂振邦身边也有一年多了。对于老板做思想工作的水平，武立是清楚的。这个时候，绝不看老板的眼睛，以免自己动摇了。

　　扭头看着一边，武立沉声道：“我是国家培养出来的，从我进警卫局的那一天开始。就已经宣誓了，我的生命已经不再属于自己。这个时候，必须我上。”

　　武立的固执和坚持，让聂振邦又好气又好笑。气的是，武立不知道审时度势，明知不可为而为之，这是为不智。笑的是，武立所表现出来的这种赤诚，如果，华夏人人能如武立那样，华夏，早已经屹立在世界民族之巅了。

　　顿了一下，聂振邦的脸色变得严肃起来，沉声道：“小武，你不要说了，我是你的领导，我是不会批准你去送死的。”

　　这句话一说出口，武立顿时急了，正准备抢白反驳。聂振邦挥手道：“小武，你可以为了国家，为了民族，为了我做出牺牲，以命相搏。难道，我聂振邦的觉悟就如此之低，我聂振邦就如此不堪么？”

　　说到这里，聂振邦看着武立道：“小武，我聂振邦，不管我是什么家庭背景，不管我是什么身份地位，我为了这个国家，同样的，可以抛头颅，洒热血，虽死无悔。更何况，这一次，我不是没有一点把握。”

　　顿了一下，聂振邦继续道：“我从五岁开始，学习形意，至今，三十三岁，从未有过任何的间断。现在，很明显，伊万诺夫的个人实力很强，但是，其身体并不迅捷，这是我们唯一可以利用的地方。我自信，我能够战胜他。要不，现在，我们比试一下，一招，我只需一招，就可以将你击倒。”

　　武立呆住了，老板学过武功，这一点，武立是清楚的，可是，老板有这么强，武立却是不信。

　　愣神之间，旁边，库赛德已经迎了上来，有些焦急道：“聂，该你的人上场了，刚才，DJ已经喊了第二次了。接下来。按照这里的规矩，三次不上台的话，就算是自动认输了。”

　　这边，就在距离库赛德的包厢对面，就是埃默森的包厢所在，此刻，埃默森的目光却是十分的得意。果然不出自己的预料，这些东方人不过是虚张声势而已。没看到，他们到现在都还没有派出人选么？

　　时间窘迫，聂振邦怒吼一声，道：“小武，看招！”

　　聂振邦一个形意的熊式，朝着武立冲了上去，形意拳之中，五行拳之内，分为劈、崩、钻、炮、横。这之外，还有十二形拳的划分。分别为（龙、虎、猴、马、鸡、鹞、燕、蛇、鼍、骀、鹰、熊）。

　　形意拳，发源于战阵冲锋之中，拳法大开大合。直来直往。这也是形意拳适合战斗的原因。

　　聂振邦这一个熊式一出，却是贴合了熊的气势，熊，在传说之中，是大地之神，熊式沉稳，霸气。不动如山。这一个冲击，立刻让武立整个人只感觉到传来一股巨大的推力，整个人，身形不稳，顿时倒退了四五步之远。

　　聂振邦此刻，收拳站立，浑身上下，却是散发出一股强悍的气势，看着武立道：“小武，现在，你该相信了吧。”

　　说着，不等武立有任何反驳的机会，聂振邦抬步朝着通道走了过去。这边，武立回过神来的时候，聂振邦已经走出老远了。

　　“女士们、先生们，以最热烈的尖叫声，有请来自东方的神秘人物上场！！”随着DJ的再次喊声。全场的气氛已经达到了一个顶点。

　　这一场拳赛的赔率已经在大屏幕上打出来了，伊万诺夫，以其一贯强势的姿态。自然是毫无悬念的获得了一个逆天的赔率，一比0.3。这一个赔率一出来足以证明。魔窟的幕后人物已经打定了主意要送钱出来了。

　　而聂振邦这边的赔率上，在选手一栏这里，是一个大大的问号。名字也是写的东方神秘来客。赔率则是达到了一比十。可是，全场，除去库赛德这边买了聂振邦胜利以外，再无其他人。

　　随着DJ的话音落下，全场，所有人都疯狂的尖叫，扭动、欢呼起来，因为，按照规矩，在选手大门打开的刹那，如果，还没有出场的话，这一场拳赛，就不需要再继续了，直接，判伊万诺夫获胜。

　　现在，所有人都在期待着，因为，伊万诺夫获胜，代表着他们有钱赚。可是，就在大门打开的刹那，聂振邦却是从通道里面走了出来。

　　此刻，聂振邦一身西服，从容不迫，直接走上了拳台。

　　这一刻，所有人，都震住了，这……这也太搞了。有穿着西服来打拳的人么？

　　DJ迎了上来，在翻译的帮助之下，总算，是确定了聂振邦拳手的身份，自然，这个时候，已经有工作人员给聂振邦送上来了衣服。等到聂振邦再次上台，DJ大声道：“女士们，先生们，又一场搏杀即将展现。来自东方古国的神秘客人对战死神伊万诺夫。”

　　说着，DJ对着聂振邦和伊万诺夫介绍道：“拳台的规矩，很简单，没有规矩。只要你愿意，任何的手段，包括咬耳朵都可以，这可不是美利坚职业拳赛。你们，只有一个目的，打倒对手，甚至，杀死对手。明白了吗？好，开始！”

　　随着最最后一声落下，DJ以最快的速度走了下去，开玩笑，这样的拳赛，是没有裁判的，这样的拳赛，也不分节奏的。这和之前的拳赛不同，之前，虽然也是地下拳，但是，却还是有一些规则。而现在，则是生死拳。

　　再在台上，鬼知道伊万诺夫会不会一时激动，觉得自己碍眼，一拳解决自己。

　　这个时候，聂振邦已经绷紧了神经，目光一直都停留在了伊万诺夫的身上，随着DJ的最后一句话音落下，伊万诺夫就如同是脱缰的野马一样，气势汹汹的冲了上来。没有任何的犹疑，斗大的拳头，直接朝着聂振邦的脸上打了过来。

　　拳速带动的拳风，让聂振邦感觉到了丝丝的威胁，整个人，身体一矮。伊万诺夫的身材高大，聂振邦这么一缩，以肩膀为攻击的武器，直接顶在了伊万诺夫的胸口上。

　　一股巨大的阻力传导过来，下一刻，聂振邦只感觉到双肩已经被抓住了，紧接着，自己已经被举了起来。

　　再下一刻，聂振邦整个人都被丢了出去，扑倒在了地上，要是按照正规的拳击比赛，这个时候，就是要暂停行动了。

　　可是，这是生死拳，没有这么多的规则，伊万诺夫更是经验老到，大踏步朝着聂振邦这边走了过来。

　　一个滚地，躲避了伊万诺夫踩下来的右脚。背靠着拳台的绳索。站了起来。

　　燕北形意，讲究的是拳势舒展，稳健扎实，而豫州省的形意则是讲究一个拳势凶猛、气势雄厚，至于晋西的形意则是讲究一个拳势紧凑，劲力精巧。

　　聂振邦浸淫形意三十几年，这些年，虽然没有太多的实战经验累积。可是，底子以及对形意的理解都已经达到了一个临界点。

　　现在，在伊万诺夫这种刺激之下，聂振邦在置之死地之间，却是有种念头通达豁然开朗的感觉。对于形意的理解已经提升到了一个全新的层次。整个人的气势，变得更为内敛，自身却是在转瞬之间已经进入到了暗劲的层次。

　　看着聂振邦，此刻，聂振邦身上那种危险的气势反而没有了。伊万诺夫裂开了嘴巴，有些蔑视的道：“东方人，怎么？你害怕了吗？已经失去了战斗的信心了吗？你不要担心。我不会让你在这种痛苦之中煎熬下去。我这个人，很体贴人。我会讲你直接倒下，从此以后，看不到明天的太阳。”


第0871章 嚣张的代价

　　伊万诺夫不是华夏人，自然不懂得华夏功夫的精妙之处。在这之前，在突破之前，聂振邦处于明劲的层次，虽然，在平日里，聂振邦虽然看起来显得高大威猛，气势很足，可是，一般人，都认为，这不过是聂振邦的官威所致。再加上，聂振邦有意的收敛了自己身上的气息。所以，并不显得有什么。

　　而刚才，聂振邦在生死的搏杀之中，明劲巅峰的气势却是展现了出来。这种如恶狼一般的气势，让伊万诺夫也有些吃惊，而现在，这种气势消失了，无影无踪了。伊万诺夫并不懂这些。所以，伊万诺夫认为，聂振邦已经彻底的失去了争斗的信心，已经被自己摧毁了胆子。

　　聂振邦冷笑一声，望向伊万诺夫的目光已经变了，此刻，聂振邦看伊万诺夫，就如同是看一头死猪一样。暗劲高手，这不是一般人可以抗衡的，即便是伊万诺夫这种人也不行。

　　伊万诺夫是很强。可是，伊万诺夫强在了他的身体素质上，北极熊的身体素质，极其强悍，有着西方人的所有优点。身材高大。爆发力强，再加上，浑身上下，结实的肌肉，抗打击能力极其强悍。些许一些打击，对伊万诺夫来说，就如同是搔痒一样。

　　对手，想要KO伊万诺夫，往往需要花费大量的功夫和精力，可是，伊万诺夫强大的爆发力和力量，使得伊万诺夫战无不胜，往往，在对手刚刚攻击他几拳之后，伊万诺夫就抓住了机会，一拳KO对手。

　　而现在，不一样了，聂振邦已经达到了暗劲的层次，这是一种内在的力量运用。这和咏春的寸劲，有着异曲同工之妙。

　　在这一刹那。聂振邦却是冷笑道：“想死我可以成全你。”这句话，聂振邦用的是俄语。当年，在苏联活动的时候，聂振邦就学会了不少的俄语。而伊万诺夫是乌兰人，曾经也是苏联的成员国，自然是听得懂这句话。

　　顿时，伊万诺夫有种暴跳如雷的感觉，这就好比是一个巨人和一个孩子在打斗，孩子却说要杀死巨人，在伊万诺夫看来，这是挑衅。这是一种羞辱。

　　阴冷的目光注视着聂振邦，伊万诺夫压抑着声音，怒吼道：“够了，黄皮杂种，我会让你知道。死亡的味道。”

　　说完，伊万诺夫再次冲了上来。此刻，聂振邦却是腾的一下，整个身体原地跳了起来，双脚微微分开，分别踩在了拳台一个对角的两根弹力绳索上。随着这一个抖动，就好比是跳蹦蹦床一样，聂振邦腾空而起，整个人已经凌空。

　　在此刻，拳场内，顿时鸦雀无声，聂振邦的这一个表现实在是太神奇了，神奇的东方功夫，神秘的华夏功夫，在这些老外面前，是那么的神秘和不可思议。

　　在下一刻，就在伊万诺夫抬头看着聂振邦的时候，聂振邦双脚已经向下了，这是万有引力的自然作用，聂振邦双脚如剪刀一样，夹住了伊万诺夫的脖子，伊万诺夫双手已经抱住了聂振邦。想要把聂振邦摔下来。

　　可是，一股扭力传了过来，伊万诺夫整个人的重心也跟着转动起来，扑通一声，伊万诺夫已经摔倒在了地上。

　　这一脚，聂振邦借助了巧劲，先是上升冲击的一个动能，接着，落下来的时候，加速度和加力量，再加上自身腰部和双腿夹角产生的扭力，即便是伊万诺夫也不得不屈服。除非，伊万诺夫愿意拼命。

　　可是，聂振邦知道，越是伊万诺夫这种人，别看他可以尽情的，放肆的KO对手，可是，真正到了他自己头上的时候，这种人却是最惜命的。果然，伊万诺夫妥协了。在拼着自己死亡去击杀聂振邦的机会面前，伊万诺夫选择了放弃。

　　在倒地之后，伊万诺夫的动作很是迅速，一个翻身，立刻爬了起来，脚步跨度很大，手上的动作也没有停歇，几组连贯的组合拳朝着聂振邦身上招呼过来。

　　如果是刚才，伊万诺夫的动作，的确是很快，可是，在聂振邦突破之间，就显得不够看了，飞快的，伸出手，一把捏住了伊万诺夫的拳头，聂振邦的嘴角已经浮现出了一丝笑意，是的，笑意。

　　看着伊万诺夫道：“再见了，伙计。”

　　突地，聂振邦一个马步向前，形意崩拳，一拳打在了伊万诺夫的腹部。没有太多的响动。这完全是暗劲的一种运用，这一拳，已经将伊万诺夫的内脏震碎了。

　　松开手，聂振邦推开了两步，双手背在了身后，彰显出一代大侠的风范，目光平淡，注视着伊万诺夫道：“杀人者，恒杀之。在你连续KO38个对手的时候，你是否，想过有今天？”

　　看到聂振邦摆出这么一个姿态，包厢里面，埃默森已经站了起来，显得无比的疯狂，尖叫着道：“杀，杀死他，伊万诺夫，杀死这个狗娘养的华夏人，我给你一亿美元。”

　　话音落下，伊万诺夫整个人都心动了，刚上前一步，可是，伊万诺夫却感觉不对劲了，腹部，乃至整个身体传来了一阵颤抖。喉头一甜，一股鲜血从口腔内喷涌而出。

　　噗通！

　　伊万诺夫的身体，就这样垂直的，硬生生的仰面倒下。聂振邦此刻，没有任何的激动，暗劲层次所爆发出来的形意崩拳，这算得上是形意里面的一大杀招。

　　在此刻，伊万诺夫的内脏已经完全破碎，已经没有了任何生还的可能。刚才，伊万诺夫不动的时候，还没有感觉什么。可是，身体一动，产生震动，使得内脏彻底移位。立刻就倒了下去。

　　DJ不知道什么时候已经从台下走了上来，走到了聂振邦的身边，拿起了聂振邦的手道：“女士们，先生们。来自东方的神秘人，KO了北极熊伊万诺夫。终结了伊万诺夫的连胜纪录。让我们为神秘人欢呼吧。”

　　话虽然这样说，可是，拳场之中，却没有任何的欢呼声，这一个冷门，爆得实在是太大了，所有人都输钱了，怎么可能为聂振邦欢呼。

　　对于这些，聂振邦根本就不在乎，直接跳下拳台，从通道进入，换上了自己的衣服之后，走到了包厢里面。

　　此刻，库赛德完全震住了，武立很欣喜，走了上来，低声道：“老板，你突破暗劲了？”

　　聂振邦点了点头，微笑着看着库赛德道：“库赛德，我想，我们现在可以去找埃默森要钱了。”

　　库赛德很是兴奋，迎了上来，一个很热烈的拥抱，哈哈大笑着道：“聂，我的朋友，你实在是太神奇了，太不可思议了，很难相信，你竟然会有如此的本事。这是我库赛德最为高兴的一天。聂，你知道吗？我在你身上压了大赌注了，整整五百万，这一次，约瑟易欣，要赔我五千万美元，我实在是太兴奋了。今天，不但让埃默森变成了穷光蛋，还从约瑟这家伙身上挖到了五千万。这是我从未有过的辉煌。哈哈，我们要账去。”

　　库赛德一连串的话语，滔滔不绝的说了出来，足以证明。此刻，库赛德兴奋的心情。

　　对于库赛德的心情，聂振邦很能理解，自己上辈子，就是如此，甚至，比库赛德更为不堪。也梦想着有朝一日能咸鱼翻身。

　　穿过走廊，刚走到埃默森所在包厢的门口，埃默森此刻，脸色铁青，带着随从人员从包厢内走了出来。

　　不等聂振邦说话，旁边，库赛德就开口道：“怎么？这不是埃默森少爷么？怎么？连赌注都没有付掉，这就准备走了么？”

　　库赛德明显是一副小人得志的嘴脸，顿时让埃默森七窍生烟。看着聂振邦的目光也有些不善。可是，埃默森还是强忍着道：“东方人，你很让我吃惊，不得不说，你的这一个局，设计得很巧妙。你成功的把我骗进来了。我可以告诉你，十亿美元，虽然是一个大数目。但是，我埃默森是不会赖账的。”

　　话音落下，聂振邦却是淡然一笑，摇了摇头，很是惬意自然的拿出了雪茄，旁边，自然有人给聂振邦点上了火。吸了一口，聂振邦开口道：“埃默森少爷，我想，你是搞错了。对你我来说，时间，就是金钱。我拿出来的，可是银行本票，随时可以兑现的，你需要时间，这可以，三天的时间。你总不可能让我等你一年吧。”

　　说着，聂振邦的神色也正式起来，注视着埃默森道：“埃默森少爷，嚣张，这是需要代价的。三天的时间，我希望你能够记住，否则的话，你就今天给我把帐付清楚了再走。”

　　埃默森的脸色铁青，并没有看聂振邦，望着旁边的库赛德道：“库赛德，我埃默森的为人，相信，你是清楚的。三天就三天。我绝不食言。”

　　话音刚刚落下，在聂振邦等人的身后，一个声音传了过来：“库赛德，还有这位尊敬的东方贵客，我想，我约瑟易欣还是可以做这个担保的，三天时间，如果三天之内，埃默森没有付钱，我帮你们一起要账。”


第0872章 一个小要求

　　来人大约三十岁上下，不过，外国人的相貌，在聂振邦看来，基本上都是那么个样子，年纪什么的，在聂振邦看起来，五十岁和二十几岁，也没有太大的区别，都差不多。

　　此人，自然而然的浑身散发出一种气度，浑身上下的衣服装扮，看得出来，都是来自米兰城的手工作坊。

　　旁边，库赛德低声道：“聂，这是来自易欣总统家族的约瑟易欣，此人是易欣总统的长子，现年三十五岁。可是，约瑟天生不喜欢政治，一直都是游离在政治圈之外。在我们星月国内，他有很多的产业，此人是星月的首富。因为他不关心政治，所以，他和每一个家族的关系都很不错。这个面子，必须要给。”

　　通过翻译，聂振邦也有些诧异，赵星龙本就是一个极品了，没有想到，在星月国，竟然遇到了和赵星龙一样的极品。

　　随即，伸出手，聂振邦微笑着道：“很荣幸认识你，易欣阁下。我相信，易欣阁下一定能够给我一个满意的答复。”

　　易欣此刻也很满意，刚才，伊万诺夫被KO之后，约瑟易欣就对聂振邦产生了兴趣，现在，看到打拳的人竟然是这群东方人之中的首脑人物，约瑟也十分的意外，好奇心更浓烈了。

　　伸出手，握了一下，随即道：“叫我约瑟就可以了，我的朋友们，都是如此的称呼我，聂先生，如果可以的话，一起去我的酒吧喝一杯如何？”

　　聂振邦稍一沉吟，就点头道：“当然，不甚荣幸。”

　　说着，聂振邦却是转头看着脸色铁青的埃默森道：“尊敬的埃默森少爷，我相信，您一定是一个诚实守信的人。我们三天后见。”

　　约瑟的酒吧，的的确确是约瑟一个人的酒吧，整个酒吧的装饰设计，完全是按照国际最奢华的酒吧打造的，可是，整个酒吧里，却没有一个客人，舒缓的蓝调音乐。

　　服务员。调酒师。各种酒吧的配备一应俱全，约瑟显得十分的自豪，十分的大气，微笑着介绍道：“聂，这就是我的酒吧，我喜欢酒吧的这种气氛，但是，我这个人，又不喜欢人多的场面，所以，这就是我精心打造的我个人的专属酒吧。”

　　“路易斯，帮我把我的珍藏拿出来。”

　　约瑟吩咐着一名调酒师，随即介绍道：“路易斯，我的专属调酒师。来自法兰西，他是一个很棒的调酒师。来尝尝我珍藏的路易十三。这可是从收藏家手中购买过来的。”

　　聂振邦也笑着道：“约瑟，你才是真正的品酒人，酒，之所以珍贵，还是因为他有品尝的价值，收藏，这完全是本末倒置了。”

　　和约瑟的交流显得十分的成功，虽然，两人的交流时间并不长，大约两个小时的时间，可是，约瑟此人，温文尔雅的气度，那种自信大气的风格，这却是一般人模仿不来的，即便是模仿，也会显得不伦不类，这是发自内心深处的一种骄傲。这是来自第一家族身上的那种血统。

　　和约瑟搞好关系，这也是很有必要的，如果，获得了易欣家族的认可，这对自己的计划将产生不可估量的作用。

　　一来二去，两人自然是聊得十分的投机。

　　三天的时间，转瞬即逝。可是，在第三天的太阳落山的时候，聂振邦并没有收到埃默森的十亿美元。

　　对于这一个情况，库赛德显得十分的着急，有些气急败坏的意思。时钟刚转到晚上八点的时候库赛德就风风火火的走进了聂振邦的房间。

　　一屁股坐在了沙发上，怒声道：“聂，我们被耍了，那狗娘养的埃默森，他把我们给耍了。”

　　“库赛德，不要召集，你要保持风度，你是奥斯曼家族的第三顺位继承人，你应该矜持。”这几天下来，库赛德和聂振邦的关系进展很快。库赛德如今已经彻底的崇拜聂振邦了。

　　顿了一下，聂振邦站了起来，微笑着道：“库赛德，给约瑟打一个电话，就说，今天晚上，我请他去看一场好戏。另外，库赛德，埃默森的住处，我想，你应该知道吧。”

　　埃默森爽约，这是聂振邦早就已经预料到了的事情。十亿美元，这一个数字，基本上，就是埃默森无法兑现的一个数字。埃默森的总资产，顶多就和这个数字相当。这里面还有半数以上的固定资产，三天时间，是绝不可能拿出来的。而且，聂振邦断定了埃默森是绝对不会找家族寻求帮助的。

　　但凡世家，国内外都是一个样，哪怕是顺位继承人，也不愿意在这种局面下求助，求助就等于是放弃了继承人的位置。这是谁都不愿意的。

　　所以，库赛德进来之后的那番话语，聂振邦没有任何的惊讶，而且，这三天时间内，聂振邦已经做足了功课，那天晚上回来之后，聂振邦就安排旅行部和资讯部的人跟上了埃默森，现在，已经查到了埃默森的确切地址。

　　埃默森倒是胆大，他并没有离开布萨市，而是在这边的别墅里住了下来，估计，埃默森也是笃定了聂振邦不敢拿他怎么样了。

　　……

　　布萨市，南郊这边，魔窟外面，约瑟一脸的歉意，一看到聂振邦，就迎了上来，微笑着道：“聂，十分的抱歉，我没有想到，埃默森竟然如此的不守信用。你放心，今天晚上，我会帮你找到他，他名下的所有财产我全部都接纳下来，十亿美元，我保证，一分钱都不会少你的。”

　　约瑟话音落下，聂振邦却是微笑着摇头道：“约瑟，我的朋友，现在，我们暂时不讨论这个，接下来，我想请你看一场好戏。”

　　在聂振邦的安排之下，在夜色之中，车队迅速的朝着埃默森在布萨市的别墅开了过去。

　　埃默森的别墅，实际上，应该算是一座私人的庄园，在布萨市郊区的南丁山上，整个一片，差不多半座山都被埃默森圈了下来。

　　车队在靠近南丁山的时候，一字排开停靠在了路边上，熄火关灯。看着山顶上，埃默森的别墅里灯火通明。聂振邦微笑着道：“约瑟，接下来，这才是好戏开演的时候。”

　　说完，聂振邦对着旁边的武立道：“小武，接下来的事情就交给你们了，我希望，在半个小时内解决战斗，有没有问题？”

　　武立此刻，有种前所未有的激动，作为警卫局的警卫出身，武立是空有一身本领而不得施展。如今，跟随聂振邦到了华夏集团之后，武立却发现，自己的工作已经完全不同了。

　　这种激动是无法用言语来形容的。随即，点头道：“老板，请你放心，南丁山庄园的所有情况我们都已经摸清楚了，这里，一共安装有两百二十一个摄像头，所有的一切，都在我们的掌握之中，请老板放心，半个小时之后，我们一定能让老板在庄园的客厅里喝茶。”

　　说完，武立手一挥，随行的，旅行部这边十个人员，在加上资讯部这边两个人，另外，这三天时间里，周坤那边又支援了十个人过来，二十几个人，消失在黑暗之中。

　　对于这种等待，是最为难熬的，约瑟此刻却是显得颇有兴趣，目光一直放在了南丁山这边，眼前这东方男子聂，实在是太让约瑟好奇了。这是一个极其杰出的人物。这也是约瑟另眼相看的真实原因。

　　大约，二十分钟的样子，突然，南丁山庄园大门打开，一台电瓶车开了过来，车上的男子，正是武立，挥了挥手，聂振邦微笑着道：“约瑟，我们里面请。”

　　一行人，可谓是浩浩荡荡，直接进入庄园，车子，在气势恢宏的别墅门口停下，走进客厅，就看到埃默森脸色阴沉的坐在沙发上，旁边，旅行部的人员在两边陪同着。

　　一看到埃默森，库赛德立刻就开口道：“埃默森，你这个婊子。你知道么？我早就知道你会耍花样。怎么？十亿美元不准备出了么？”

　　旁边，约瑟也摇了摇头，世家大族，落井下石的事情，谁没有做过，约瑟虽然人缘好，可是，这一次埃默森太不地道了，自己做了担保，他竟然爽约。这是没把他看在眼里。

　　约瑟也开口道：“埃默森，我很失望，在这一时刻，你把我抛弃了，抛弃了我们之间的友谊，抛弃了我们的真诚和信任。”

　　聂振邦没有说话，环顾了一下四周，所有的安保人员都被旅行部的人控制起来了。没有伤亡，聂振邦很是满意，不愧是精心挑选出来的全军精锐。

　　在这里，聂振邦犹如是主人一样，悠闲的坐在了埃默森的对面，微笑着道：“埃默森，我们又见面了。”

　　此刻，埃默森的脸上有些愤恨，抬头看着聂振邦道：“东方人，十亿美元……”

　　话还没有说完，聂振邦就直接打断道：“埃默森，不着急，十亿美元的事情不着急。现在。我有一个提议，埃默森，只要你，答应我一个小小的要求，那么，这十亿美元的欠账，完全可以一笔勾销。你觉得如何？”


第0873章 全方位合作

　　听着聂振邦的话语，看着聂振邦的脸色。埃默森的脸色很不好看，眼前这个看起来人畜无害的华夏人，实在是太坏了，太阴险了。在战斗结束的那一刹那，在赌注输掉之后的那一刹那，埃默森就已经明白了，这一切，都是这个东方人在搞鬼。示敌以弱。一步步的，把自己引着走向深渊。这根本就是一个陷阱。正因为如此，这才是埃默森赖账的最大原因。

　　当然，话说回来了，埃默森本身也是出不起这个资金，再加上心有怨念，这就涌出了一种赖账的念头。

　　埃默森想着，这聂什么的再厉害，那也是外国人，还能把自己怎么样么？可是，没有想到的是，聂振邦却是找上门来了，不但如此，现在，连约瑟都出面了。

　　这个时候，埃默森就不得不慎重考虑了，毕竟，约瑟背后所站着的家族可是星月现任的第一家族总统易欣家族，再加上一个奥斯曼家族，科格鲁特家族是无法承受两个家族的怒火的。

　　顿了一下，埃默森看着聂振邦道：“什么要求？”

　　聂振邦此刻没有太多的避讳。很是平静的开口道：“也不算是什么大事，不过，只是，我希望，埃默森少爷能够帮我安排一下，我这边，有两个人十分的仰慕宙斯盾反导弹驱逐舰。所以，希望埃默森少爷一方面，能够让他们有这个机会实地上船参观一下。另外一个方面，我也真诚的希望，我的人，能够去观摩一下反导弹驱逐舰的各项数据。”

　　话音落下，顿时，旁边约瑟和库赛德的脸色都变得严肃起来，聂振邦的这一个要求，听起来，似乎是轻描淡写。可是，在场的人，都不是傻子，虽然，都不从政或是从军，在大这种大家族之中出生、成长，从小耳濡目染之下，三人都清楚，聂振邦的真实意图。

　　这个事情，说大可大，往大了说，这可就是窃取国家机密的大罪了。无论什么国家，对这种事情，必定都是严格控制和反对的。

　　随即，埃默森整个人已经站了起来，连看都没有看聂振邦，目光已经望向了约瑟和库赛德，有些严肃，沉声道：“库赛德，这就是你们奥斯曼家族的贵客吗？窃取国家机密，这个责任，不是谁可以承担的。约瑟，你觉得呢？”

　　埃默森不愧是能够把库赛德压得死死的人。这一番话挤兑之下，埃默森的打算已经很明确了。如果，两人都因此而畏手畏脚的话，下一步，埃默森肯定敢赖账，没有了约瑟和库赛德撑腰，聂振邦再厉害，那也只是过江龙而已。

　　顿了一下，场面显得十分尴尬的时候，聂振邦却是讪笑着道：“埃默森少爷，我不得不佩服你拿着鸡毛当令箭的水平。这种级别的反导驱逐舰，不过是美利坚的外销产品，技术，恐怕星月国也没有掌握多少吧，这算是什么国家机密？真是无稽之谈。”

　　旁边，约瑟听着聂振邦的话语，眼前一亮，笑着道：“埃默森，你不觉得，你的话语有些夸大其词、危言耸听了么？”

　　库赛德此刻也回过神来了，淡然道：“埃默森，你想赖账，也不必要用这种荒谬的理由吧。”

　　埃默森的脸色此刻显得十分的犹疑，顿了一下，埃默森也点头道：“好，我答应你的这个要求。”

　　听到这里，聂振邦拿出了埃默森写下的欠条。递了过去，笑着道：“埃默森少爷，接下来，我就等你的消息了。我们在星月国这边的时间有限，还希望埃默森少爷能够尽快一点。”

　　这个时候了，聂振邦也不怕埃默森翻脸不认账，真要是出了那样的情况，埃默森在星月国的纨绔圈子里面就不要混了。在这种时候，不管是外国还是国内，讲究的，还是一张脸面和信誉问题。

　　……

　　“聂，对于刚才的事情，你不觉得，应该认真的介绍一下么？”再次来到魔窟这边。

　　这一次，却是坐在了约瑟的专属套房内。整个套房，显得十分的奢华大气。坐在沙发上，约瑟的目光却是已经望向了聂振邦。

　　看着约瑟，聂振邦心中却也是沉思起来，约瑟和其他人不同，相比库赛德或是埃默森，约瑟是属于真正有本事的那一批人。

　　而且，星月国的体制，和国内有着很大的区别和不同，在国内，要从政，就必须要一步步的从基层走上来，可是，在星月国，只要你有一个基础，就比如，易欣家族这样的背景。等到合适的时机，或者说，当你自己有这个意愿的时候，约瑟随时可以走这条路子。

　　在约瑟面前，用刚开始那种敷衍的方式是绝对不行的。沉默了一下，聂振邦点头道：“是的，约瑟，就如你所想的那样。我这一次过来，第一个事情，就是希望能够获得反导驱逐舰的各项详细数据以及全面的资料。呃，如果，需要用一个形容词的话，我想，应该用间谍来形容比较合适。”

　　看到约瑟和库赛德脸色一变，聂振邦不慌不忙，继续道：“当然，这一切的前提，实际上，对贵国，对你们民族是没有任何的损害的。”

　　刚说到这里，库赛德就迫不及待的道：“聂，你们实在是太疯狂了，怎么可能没有损害，你们这是在窃取我们的机密。这是一种挑衅。如果，我们不是朋友，我想，我现在就可以让国家安全部门的人过来逮捕你们。”

　　“库赛德，不要着急，聂的确说得没错，对于我们来说，的确是没有任何的损害。”约瑟摆了摆手，微笑着道：“库赛德，就如同聂说的那样，这些反导驱逐舰的数据资料和技术参数，这些，都是已经简配了的，这只不过是美利坚的过期产品而已，而且，我们也无法去破解他研究他，复制他。为此，还要付出高昂的费用和代价。我想，让聂去研究一下，也不是不可以，至少，如果真能成功的话，以后，我们引进同类型的产品肯定会价格便宜，甚至，还会有更为高层次的产品供应出来。对我们来说，的确没有损失，而且还有好处。”

　　说到这里，约瑟话锋一转，看着聂振邦道：“聂，你觉得。我们之间，有无什么可以合作的么？”

　　之所以找上聂振邦，约瑟也是有考虑的。华夏如今在国际上的影响力和地位已经越来越强了。在军事国防实力上，华夏也已经迎头赶了上来，这些年，国际上，充斥着华夏的各类军工产品，就看得出来，华夏的技术，已经得到了一个飞跃性的发展。

　　和聂振邦保持一个好的关系，这等于是为易欣家族找了一个盟友，而合作，自然是联系更为紧密的一个纽带和桥梁。

　　约瑟的话语，让聂振邦有些欣喜，这个事情，即便约瑟不说，聂振邦也是要提起的，星月国，矿产资源丰富，是世界上，为数不多的，几个所有矿产都有分布的国家。星月国，是世界上硼砂储量最大的国家，而硼砂的运用，可以说，分布民用和国防科技等等各个方面，用途极其广泛。

　　现在，约瑟主动提出来，这就好比是瞌睡来了，马上就送来了枕头，沉吟了一下，聂振邦微笑着点头道：“当然，约瑟。我对于我们的合作，已经有了很充分的信心。”

　　说着，聂振邦看着约瑟道：“我的一个朋友，是国际上知名的矿业公司，龙华矿业的老板，我们的关系，这就是和我一样的。我想，如果双方合作，能够在星月国这边成立一个矿业公司，共同开发星月的硼砂矿，我相信，一定会有广泛的合作前景。另外，龙华矿业和中东地区那边的关系很不错……”

　　星月国，矿产资源丰富，可是，在能源上，尤其是在石油上，却是一个彻彻底底的贫油国。五分之四的石油资源都需要进口。

　　如果说，合作开发硼砂矿这是一桌丰盛的佳肴，那么石油的诱惑，那绝对是一种无与伦比的吸引，这感觉，就好像是一个少女，脱光了衣服站在了约瑟的面前，无法抗拒的力量。

　　而且，聂振邦说话的方式也很有技巧，对于硼砂开采的事情，说得很清晰明确，但是对能源说得稍微模糊。这里面的隐含意思，也不言而喻。

　　约瑟没有考虑太多，如果，能够实现合作的话，对易欣家族，将是一个巨大的促进。顿了一下，约瑟抬头注视着聂振邦，点头道：“聂，不得不说，你的这个提议很诱人。当然，在这种情况下，我没有任何的选择，我已经失去了抵抗力。好吧，我承认，我已经心动了。希望，我们接下来，能够合作愉快。”

　　说着，约瑟转头看着旁边的库赛德道：“库赛德，你这边，有这个兴趣没有？”

　　之所以叫上库赛德，这是因为，星月国的硼砂矿基本上都集中在了北方军区管辖的范围之内。这样一来，有了奥斯曼家族的加入，对接下来的合作是有着巨大的好处的。

　　库赛德愣了一下，有些欣喜，站了起来道：“当然，我当然有这个兴趣。”


第0874章 训话

　　这边，接到聂振邦的通知之后，赵星龙和李华自然是很高兴，龙华矿业要扩大经营的范围和种类，硼砂这种矿产资源，自然是不会错过的。

　　当即，赵星龙这边，就安排了一个专业的专家团队，由赵星龙亲自带队，启程前往星月国。

　　与此同时，星月国这边，在埃默森的安排之下，聂振邦的人，顺利的登上了停靠在地海军港的反导驱逐舰。当然，相应的，海军军事技术研究中心这种地方，自然是一点不落的参观了一圈。

　　就在赵星龙抵达布萨市的时候，聂振邦这边却已经从伊坦市坐上了飞往京城的航班。

　　这一个时间点，也是经过了精心的策划和设计的。聂振邦和赵星龙如果会面的话，反而不好。这对约瑟他们以后的合作将是一个巨大的隐患，毕竟，聂振邦这一次所做的事情，在星月国，也算是见不得人的事情。

　　反正，兄弟之间，想要见面，随时都可以，也不必纠结在这个时候。至于赵星龙和李华这边，聂振邦相信，两人是绝对不会有什么问题的。约瑟再厉害，想要从这两个家伙身上讨到好处，那也是难如登天一样。如果，两人没有本事的话，也不可能将龙华矿业做得如此的出色，龙华矿业也不可能在石油产区如此的受到这些波斯富豪们的欢迎。

　　飞机，是从伊坦市直飞京城机场的，中途，在哈萨国做一次短暂的停留加油，聂振邦一行，飞机穿越国界线，进入到了华夏领空的时候，飞机上，所有的人都欢呼了起来。

　　这一次，考虑到各种资料数据以及保密等因素，采取的是包机的形式。

　　进入领空，这就代表着已经回国了，已经安全了。这一次，收获之巨大，是所有人都没有想到的。

　　总工张进此刻显得十分的激动，作为一代老军工人，军工业的腾飞，这是他们这辈子，追逐的梦想。

　　如今，华夏国内，纵观整个军工行业里面，因为之前某些事情的缘故，获得了大量的技术储备以及重工业基础数据，在陆军的军事技术装备上，如今，华夏很自信，无论是单兵武器还是机械化装备，自信不会逊色于人。在空军装备上，也有一定程度的提高。可是，唯独，欠缺的就是海军方面的技术资料。这一次，能够从星月国这边拿到了美利坚的反导驱逐舰的第一手材料。张进自然是无比的兴奋。

　　虽说，这不过是美利坚的出口产品，可是，张进相信，这里面，终归有一些可以值得借鉴的问题。以后，随着资料的越来越多，迎头赶上，乃至超越，这也不过是一个时间的问题而已。

　　“聂董，谢谢你。感谢你让我经历了如此美妙的一个时刻。”张进此刻显得很文艺。很煽情。

　　聂振邦微笑了一下，摆了摆手道：“张工，你太客气了。民族复兴，这是我们每一个国人应尽的职责和义务，我聂振邦，不过也是适逢其会而已？这一次，感谢所有同志的协同配合，这才有了我们的成功，回来之后，军工部这边，希望张工要抓紧时间，全力研究，任何的东西，只有真正的投入实用阶段，这才算是真正的到手了，接下来的工作，就看张工你们了。”

　　一行人，浩浩荡荡，从京城国际机场，国际航班出口这边，走了出来，刚一出来。在机场门口，一个身穿着深色西装的男子就迎了上来。

　　俊朗风逸的外形，看起来，似乎像是一个富家子弟，可是，此人浑身散发出来的那种气息，却让人有些生人勿近的感觉。

　　一看到聂振邦，男子就迎了上来，开口道：“聂董。你好，我是乔易人首长的秘书，首长知道你们一行今天回国，特意让我在这里等您，首长的意思是，想让你过去一趟。”

　　如今，乔易人作为副主席，又是常委的身份，按照年龄，履历，以及现在相对应的级别等问题。乔易人同志的未来，可以说，已经是毫无悬念了。

　　听到男子的话语，聂振邦的心中顿时跳了一下，这种习惯，也不能说聂振邦的不是，下级揣摩上级的心思，这种事情，在体制内是很常见的。

　　正确的领会上级领导的指示精神，讲话精神，学习贯彻落实上级的会议精神，这是作为体制内的干部的一个必修课。这种事情，不管是谁，是都需要有的一个基本功。

　　聂振邦自然也不例外。乔易人同志找自己，难道是为了这一次出国的事情？还是说，有其他的问题？聂振邦一时之间倒是不好把握了，西装男子展现出来的东西实在是太少了。少到根本就没有聂振邦思考的余地。

　　这种人，就和小武一样，都是从警卫局出来的，整天都是一副木头脸，每天，要做的事情，就是保护领导的安全。可想而知，这种人的脸，几乎都是千篇一律的扑克脸。

　　点了点头，聂振邦转头吩咐了一下马如海道：“如海，这边，你带队，先回公司那边做一下手续的交接。我和这位同志过去一下。”

　　一路上，聂振邦都在考虑，乔易人同志的用心所在？或者说是目的所在？可是，想了半天，都没有一个所以然。要说是对自己进入国企有意见。相信也不会是在这个时候找自己。

　　而且，聂振邦相信，关于自己的安排问题，沈总之前必然和乔易人同志有过沟通和商议。

　　车子很开就开进了内海这边。在乔易人同志的院子门口，一下车，就看到乔易人同志站在院子门口。

　　这让聂振邦有些惶恐，在如今，在局常委里面，九位同志，乔易人同志的排名已经算是在前列了，真要是正儿八经的计算的话，第五位，或是第六位的样子。这前面，沈总和冷总就不说了，这是党政，再加上另外两大班子，这就是四个了，所以说，这个位子已经是摆明了。乔易人同志的未来所在。

　　如今，乔易人同志亲自站在门口迎接自己，这是何等荣幸。当然，聂振邦现在的政治心态已经很成熟了。

　　乔易人同志的这种客气态度，让聂振邦很是惶恐。君不见，有这么一句俗话么？捧得越高，摔得越重。

　　进门的过程之间，聂振邦也在打量着乔易人同志的态度，面色平静。看不出有什么不高兴或是不满的地方。这一点，倒是让聂振邦放心了不少。

　　一进门之后，聂振邦就加快了脚步，迎了上去，开口道：“老领导，您这么做，我实在是愧不敢当啊。”

　　乔易人淡然的看了聂振邦一眼，随即道：“振邦来了，进来吧，我正好在院子里活动一下身体。这年纪增大了，这身体是愈发的老化了，伟人说过，生命在于运动嘛。不运动，这都要生锈了。”

　　跟随在乔易人的身侧，落后半步的位置，走进书房里面，刚一坐下，突然，桌子上啪的一下，乔易人一巴掌拍在了桌子上，看着聂振邦。

　　这一拍，顿时让聂振邦浑身都颤抖了一下，在望海市跟随乔易人同志一直这么多年，乔易人的性格，向来都是不温不火，温文尔雅的一个人，这么大的火气，这还是开天辟地的第一次。

　　站在旁边，聂振邦没有说话，现在这个时候，正在火头上，聂振邦很清楚，只能让领导自由发挥，现在说话，那是自己主动送上去找死。

　　看着聂振邦，乔易人有些气不打一处来的感觉，深呼吸了几口，坐了下来，沉声道：“君子不立危墙之下，这句话，出自哪里知道么？”

　　听到了这句话，聂振邦顿时松了一口气，这么说，聂振邦就知道乔易人的火从哪里来的了，自然是自己在星月国上台打拳的这个事情。

　　表面上，聂振邦十分恭敬，回答道：“这句话，是孔子说的，全文是：‘防祸于先而不致于后伤情。知而慎行，君子不立于危墙之下，焉可等闲视之。’意思是，要防范于未然，察觉潜在的危险，并预先采取防范措施。如果在危险的处境之中，要提前离开。”

　　话音落下，乔易人就接过了话题道：“还是懂啊。那里这一次，怎么会犯这么无知的错误。不要跟我说完成任务这一套空话，完成任务的方式有很多种。而你聂振邦，从从政开始，从梨县开始，你就是剑走偏锋，你自己说，你在哪里不是惊心动魄。这是你性格所致，在体制内，倒也罢了，凶险是有，但也不至于危及生命。这次倒好，你还亲自动手了，你以为，你是什么？救世主么？你这样做，是否有想过你的父母、家人、子女，是否有想过，你对得起上级领导的重视，对得起组织的培养，对得起国家和人民的期望么？劳心者治人，劳力者治于人。诸葛亮如何，经天纬地之才，事必躬亲。可是，结局如何。发现人才，培养人才，这才是最正确的用人原则，你一个正部级的干部，亲自上马。传出去，这不是徒招人笑话么？这个问题，你一定要深刻的检讨。认识到问题的严重性和错误性。说句大的，你这就是典型的政治思想幼稚的表现。”


第0875章 政企矛盾

　　甘州省甘蓝市郊区，这里，是华夏集团总部所在，在整个甘蓝市的郊区，成片的，大约两三万亩左右的土地面积，全部都已经划了出来。

　　这里，原本是属于甘蓝市的地方，可是，现在，都已经划归给了华夏集团，在这一边，原本是属于解放军总后之下的国营38厂。这里，主要是生产坦克等重型机械设备的地方。

　　38厂原来的占地不过是三千多亩的样子，而且，还是在郊区的郊区之外去了，如今，这三万亩土地一划，直接就和甘蓝城区毗邻了。

　　甘蓝市委市政府办公大楼这边。一台黑色的大奥迪，吱，的一个急促的刹车声，停靠在了大楼门口，车门打开甘蓝市市委副书记、市长，杨奇峰走了下来。

　　此刻，杨奇峰的神态显得有些严肃，行色匆匆的，走进市委市政府大楼。

　　大厅内，来来往往的工作人员，看道杨奇峰的神态，都停下了脚步，主动问候起来。

　　这要是在往日，杨奇峰绝对不是如此。在甘蓝市，谁不知道，杨市长历来都是平易近人的。

　　没有走市政府这边的客梯。直接走市委这边的电梯，直通12楼，一出电梯。看着眼前的人，杨奇峰愣了一下，随即道：“秘书长，忙着呢？”

　　市委秘书长袁瑞清微笑着道：“市长来了，瞎忙。一切都是为各位领导服务。”

　　这句话，顿时让杨奇峰有些不满，袁瑞清这个人，是市委大院里出了名的和稀泥。听这个话就知道，这是多么没有营养。完全是混吃的类型。

　　微微点头，面无表情道：“秘书长客气了，做好领导的服务工作，这本来就是秘书长的分内工作嘛。怎么能算是瞎忙呢。黄书记在办公室么？”

　　袁瑞清点了点头，也感觉到了一些不正常，杨奇峰今天这是吃了火药了，浑身上下，连说话都带着火药味，自己犯不着去触他这个霉头。

　　随即点头微笑道：“在的，黄书记现在正在听取中川县刘占超同志的工作汇报。”

　　话还没有说完，杨奇峰就朝着走廊尽头走了过去。此刻，黄大勇的办公室门是虚掩的，杨奇峰推门走了进去，黄大勇的秘书肖小安就已经站了起来：“市长来了。快请坐。”

　　“小安，书记忙么？要不，麻烦你帮我去通传一下。”杨奇峰在肖小安面前还算是客气。

　　归根结底，还是肖小安这个人的身份不同，肖小安跟随黄大勇多年。从黄大勇在中川担任县长的时候就开始，一直到现在甘州省委常委，甘蓝市委书记任上，前前后后，二十年的时间。肖小安本身也兼任市委副秘书长。可以说，这是绝对的心腹。

　　肖小安的神态显得有些为难，看了看手表，有些歉意道：“市长，这个，还真是不好意思，书记之前说了，刘占超同志汇报时间大约半个小时，这期间，他任何人都不见。您看……这……。”

　　肖小安这话语里面的潜台词也很明确，你市长就大人有大量，别难为我们这些喽啰，要说，你自己去敲门去，至于书记会不会发火，这就和他无关了。

　　杨奇峰暗骂了一句，这黄大勇的门槛就是高。这也是杨奇峰不愿意过来的原因。

　　“呵呵，书记事多，这也是能够理解的，既然如此，我就在这里等一下吧。”杨奇峰说着，却是坐在了旁边的沙发上。并拿起了旁边报架上的报纸看了起来。

　　报纸是甘州省委党报——《甘州日报》，这是之前的报纸，上面，头版头条上写着，日前，中央全新成立的华夏集团落户我省甘蓝市。省委常委，省委宋礼和书记；省委常委、省长郭天成同志一行前往华夏集团慰问并考察工作。

　　官场上，字面上的一些东西很重要。杨奇峰看着这一行标题，心中有些意动。礼和书记和天成省长都过去了，这说明，华夏集团很扎实，在用词上，党报采用的是慰问和考察，并不是视察指导。这说明。华夏集团的级别，至少和礼和书记是对等的。难怪华夏集团如此嚣张啊。

　　……

　　半个小时的时间，杨奇峰却是仔细认真的将这篇报道华夏集团的报纸过了一遍，之后，找了找其他的几期，却是再也没看到华夏集团的消息了。然后，杨奇峰又将这份通稿读了几遍。却是愈发体会了这里面的内涵。心中，却也是有了一个大约的轮廓。还是这俗话说得好啊。人家这底气十足啊。

　　这时候，黄大勇办公室的大门打开，里面，中川县县委书记刘占超一路点头走了出来。

　　身形显得有些微微弯曲，很是谦虚谨慎的感觉。一出来，刘占超的身体稍微直了那么一点。但是，一转身，看到杨奇峰，刘占超惊讶了一下，却是立刻回过神道：“市长。”

　　仅仅只是这么一句，刘占超此刻也不知道该怎么说，现在，在书记办公室里，和市长对话，总感觉是无比的诧异。这种事情，刘占超是只能三缄其口，言多必失。

　　杨奇峰站了起来，点了点头：“刘书记谈完了。中川县这一两年的发展很不错，这说明。中川县县委班子还是很不错嘛。”

　　说完，杨奇峰却是不在理会刘占超，推门走了进去。

　　刘占超此刻却是有些愣神，杨奇峰这是什么意思？警告？提醒？还是真心实意的夸赞？

　　……

　　随着房门推开，黄大勇此刻背对着大门，一边转身，一边道：“小安，你给……。”

　　话说到一半，黄大勇看清楚了来人，随即，从办公桌后走了出来，微笑着道：“奇峰同志来了，快，请坐。”

　　亲自给杨奇峰泡上了一杯热茶之后，黄大勇坐了下来，微笑着道：“老杨，你可是难得的稀客。这次过来，有什么要紧的事情么？”

　　黄大勇的话，有那么一些挤兑的意思，杨奇峰任市长一来，是没有进过一次书记办公室，两人之间的关系，谈不上好，也谈不上坏。很是微妙，有些那种你不理我，我不理你的意思。

　　杨奇峰坐直了一下身体，泯了一口茶，随即道：“还是书记的茶叶好啊。看茶叶，上下翻飞、银澄碧绿；闻起来，清香袭人；品一口，口味凉甜、鲜爽生津。实在是难得珍品，这碧螺春，怕是产自洞庭东山才是。”

　　黄大勇微微一笑，摆了摆手道：“哈哈，老杨真是茶道高手，这茶叶，在我这里倒是浪费了。女儿从江北过来，给我带了一点。我亲家捎过来的，杨市长喜欢的话，等会拿点过去。”

　　杨奇峰笑着道：“书记太客气了，我怎么好夺人所好。说起来，这还是我第一次上门，在这里，先给书记您做一个检讨才是。”

　　对于这些没有营养的话语，黄大勇却是不怎么喜欢，摆手道：“杨市长，你这个人啊，就是太过谨慎了。既然都是班子搭档嘛，没那么多的讲究，你又是副班长，政府这么一摊子事情，你都在管着，事情多，这也能理解嘛。这一次，杨市长专程过来，是有什么事情么？”

　　说到正事上，杨奇峰也严肃了起来，正色道：“书记，还真有个工作需要向您请示汇报一下，是关于华夏集团的。”

　　一听到华夏集团这四个字，黄大勇脸上的神态顿时一变。却是不动声色道：“哦？华夏集团的？什么事情？”

　　“书记，这一次，省里面，响应中央的号召，从甘蓝市划拨三万亩土地给华夏集团。现在，土地倒是已经交付了，可是，华夏集团这边的副总，原38厂的厂长张胜山却是提出了一个问题，目前，因为华夏集团的这一片土地是属于郊区，在三通一平上没有完成就进行了交割，现在，华夏集团的意思是，甘蓝市这边，需要把交通、水、电、通信等市政公用设施都完善了。而且，张胜山的意思是，这笔钱，还需要市里面来支付。我对这个就有一些看法了。”

　　看到黄大勇不说话，杨奇峰却是继续道：“书记，我记得，之前省委党报上的一篇报道上说了。当时礼和书记和天成省长前往华夏集团调研考察的时候，张胜山是表了态的，这笔钱，中央财政已经拨付给了华夏集团，现在，这些都要我们来支付，这不是客大欺主么？”杨奇峰恼火的地方就是在这里。

　　华夏集团是正部级央企，虽说在甘蓝市，可是，甘蓝市的级别不够是一个正厅级单位，哪怕就是黄大勇也不过是占了省会的便宜，挂了一个省委常委。管华夏集团的事情，别说是甘蓝市，恐怕省里面也头疼。

　　黄大勇很清楚，杨奇峰之所以登门，这是拉同伙来了，杨奇峰的算盘打得精，明摆着，这笔钱杨奇峰是不想出，所以，准备先和自己沟通好了，到时候，出了乱子，也能有个垫背的。

　　沉吟了一下，黄大勇缓缓开口道：“老杨啊，我看，这个事情，你最好还是征求一下天成省长的意见为好。毕竟，和华夏集团的联络工作，一直都是省里在做嘛。”


第0876章 事情闹大了

　　黄大勇的这一个表态，顿时，让杨奇峰整个人泄气了，黄大勇这话，说了，等于是白说。明摆着的，黄大勇这是在玩空手道，事不关己高高挂起。做什么决定，那是你杨奇峰自己的事情，和我黄大勇无关。至于你是不是去请示天成省长，甚至，只要你杨奇峰有这个胆子，哪怕你就是去请示礼和书记，那也是你杨奇峰的本事，总之，和华夏集团的事情，我黄大勇不管。

　　可是，这个事情，杨奇峰敢去么？还真不敢。华夏集团的落户，这不是甘蓝市说了算的，这也不是甘州省委说了算的，这是中央的安排和决定。这是从国家的角度去考虑衡量的。

　　至于，政企关系如何协调，那就是地方和企业之间的事情了，你们自己去协商解决。中央需要的，只是一个结果，而不是这个结果出来之前的过程。

　　……

　　杨奇峰回到自己办公室的时候，脸色早已经变了，甚是阴沉。秘书站了起来，从杨奇峰进门之后，倒了一杯茶，放在桌子上，紧接着，默默的走了出去。

　　这种秘书，无疑是十分合格的，担任领导秘书，需要的，就是这种觉悟，在领导需要的时候，随时能够出现，在领导不需要的时候，必须要马上消失。总之，秘书就要是领导的影子。

　　关上了房门之后，杨奇峰坐在了自己的椅子上，仰躺着，看着天花板。太气人了。黄大勇的这种推诿态度，让杨奇峰很是恼火。华夏集团级别再高，那又怎么的？明明国家财政已经拨付了款子，这么做，这不是占便宜么？

　　想到这里，突然，杨奇峰的脑子里，灵光闪现，连忙坐直了身体，很少抽烟的，也从抽屉里拿出了一包烟。整包烟，打开了，却还有十几根，这也说明。杨奇峰平常很少抽烟。

　　点燃，深吸一口，尼古丁深入肺部，那种刺激的感觉，让杨奇峰有些爽快。脑海之中，却是在勾画出一副图案。

　　华夏集团、正部级、中央财政全额拨款。地方支付。这一些词汇，组合起来，杨奇峰似乎找到了一些脉络。

　　杨奇峰不是农民，不是没有见识的乡下老农，他是正儿八经的正厅级干部，体制内的这套，他很熟悉。中央拨款，这种事情，杨奇峰也遇到过。既然是拨款，必然的，方方面面的都会涉及到，尤其，华夏集团的董事长，还是政治新星聂振邦，那么，这说明。三通一平的费用，哪怕是三万亩的资金，上面肯定是给了。因为，三通一平是必须的，最基本的，这不是地产央企，这是在做实业，是要盖厂房进设备的工厂。

　　这些钱既然拨付了，如果，甘蓝市政府这边再出了，这笔钱，这笔庞大到以千万为单位计算的资金，到哪里去？这是一个问题。

　　在集团的账户上？这种话，只能是哄鬼而已。企业的制度和监管，注定企业里面要比党政系统更为黑暗和腐败。这样一来，结果不言而喻。

　　想到这里，杨奇峰腾地一下站了起来，杨奇峰也不怕张胜山拿自己怎么样了，这个事情，闹大了，对谁都不好。

　　按了一下内线电话，杨奇峰吩咐道：“建成，你通知一下市电信局、市建设局、市交通局、市电力局的一把手，现在马上到我这里来一趟。”

　　这几个单位，就是三通工程的施工单位了。通水虽然是由自来水公司负责，可是，自来水公司，是属于建设局下属的二级单位。以杨奇峰的身份，自然是找建设局的领导谈话了。

　　……

　　甘蓝市郊区38厂的厂区这边

　　38厂，现在，或许叫华夏集团甘州生产基地比较合适。在厂区周边，延伸除去的地方，都还是一片农村景象。厂区这里，就好似是一个集镇一样。整个38厂，原有工人，包括家属一共五万多人。现在，已经全部并入到了华夏集团。

　　与此同时，还有几个并入的厂子，原来的厂址都是在城区的，已经在筹备搬迁的事宜了。

　　这方面，中央一进一出，虽然，这边需要投入不少，可是，其他地方收入也不少，也亏得不太多。

　　此刻，在厂办公楼，现在，已经更名为华夏集团甘州总部的办公楼这边，在挂着副总牌子的办公室里面。

　　目前，公司唯一在甘州的副总张胜山阴沉着脸，看着面前的两人。张胜山很是不满，沉声道：“他杨奇峰真是这么说的？这不是乱搞吗？华夏集团落户甘州省，不说华夏集团在甘州这边包括工人和家属在内的三十万人能够给甘蓝市带来多大的消费市场，只说集团以后的后续周边辅助产业，就足以托起甘蓝市的半壁江山，现在倒好，让他们支援一下，这么哼哼唧唧的。他杨奇峰这个市长还想不想长久了。”

　　张胜山是公司副总，之前，在38厂就是正厅级干部，如今，合并之后，升了半级，列入了副部级行列，这对于已经57岁的张胜山，这已经是最后的一任了。

　　可是，毕竟还是上副部了。如今，张胜山说起话来，还真就是副部级的架势，不知道的，还以为张胜山是甘州省的副省长。

　　“张总，今天，我们这边和甘蓝市政府这边商讨了一下，杨奇峰没有出面，几个相关部门的人倒是都过来了。他们也没说不答应，只是说，市里财政紧张，拿不出这么多钱。另外，华夏集团先期的建设甘蓝市不少道路都压烂了。市里面，群众对市里，对我们集团有不少骂声。他们的意思是，如果集团这边答应出资补偿一下，市里面也能有一个交待。”汇报的是张胜山的秘书。

　　听到这话，张胜山眉头一挑，怒道：“什么？他杨奇峰还要补偿？”

　　话音落下，旁边，开口原38厂的副厂长顾常新，现在集团的职务还未确定，暂时担任基建这方面的工作。道：“张总，其实，这个事情，也怪不得杨奇峰，这一次，三万亩土地的三通一平，一次性要完成，对甘蓝市的压力也很大，甘蓝财政也不景气，杨奇峰这是难为无米之炊。依我看，杨奇峰不是不愿，而是不敢。他不敢做这个主，请示的话，甘蓝黄大勇不敢担这个责任，省里面，礼和书记和天成省长都不会管。这个责任，没有敢出头啊。”

　　听着顾常新的话语，张胜山有些气馁，杨奇峰的事情，张胜山也有所耳闻，杨奇峰和黄大勇有矛盾，甘蓝市的人基本都清楚，这是杨奇峰不敢答应的原因之一。

　　原因之二，甘蓝市是省会城市，方方面面关注的太多了，华夏集团的事情，可以瞒住下面的人，但是，甘州省的那几位肯定是清楚的。这也是杨奇峰不敢答应的原因。自己这么逼迫，也难怪杨奇峰火急火燎了。

　　看着张胜山沉声的样子，顾常新心中一动，再次开口道：“张总，我看，要不我们还是答应杨奇峰的要求。这样的话，双方都能过去。”

　　“也只能如此了，常新啊，我看这样，这一次，你去找杨奇峰谈一下。我们这边，支付五千万给他们。甘蓝市这边负责三通的工程。到时候，集团这边的建安工程开始之后，还是有合作的余地嘛。”

　　这种事情，张胜山做起来可谓是轻车熟路。无比的娴熟，这一来而去，光是三通的工程款，张胜山就可以落下不少。当然，这笔钱张胜山是绝不会就这么直接吞掉。账目，肯定还是入集团的账户。至于怎么支出，那就只有天知道了。这种事情，张胜山在担任厂长的时候就没少干。不过，那时候，厂子半死不活，资金有限，哪里像现在，出入就是这么多的资金。

　　这边，杨奇峰倒是很满意，和38厂打交道也不是一天两天的事情了，这一次，能够从他们手里挤出这么多的资金，这已经算是胜利了。

　　这边，张胜山也不怕杨奇峰不认账，当即就指示财务这边将钱款打到了甘蓝市的账户上面。

　　……

　　京城

　　华夏集团京城总部

　　现在，华夏集团，基本上还是属于草创阶段。公司的管理层虽说已经定了下来，但是，还没有一个正式的会面。

　　刚一上班，这边集团的财务总监，从原来财政部计划司司长职务上调任过来的韩声涛就已经迎面走了进来。脸色，显得比较的严肃，将手中的文件递给了聂振邦道：“聂董，甘州生产总部那边出了事情了。昨天，那边有一笔资金转了出去，项目内容上的批示是张副总签字的。是给甘蓝市政府的市政工程补偿款。”

　　一听到这句话，聂振邦的眉头顿时就立了起来，拿起桌子上的文件，粗略的扫了一遍，五千万的资金，市政补偿款。

　　放下文件，聂振邦沉声道：“张胜山搞什么鬼？老韩，你现在马上通知一下行政部这边。给我们定几张去甘州的机票。我们马上赶赴甘州。”


第0877章 老规矩

　　从京城国际机场飞往甘州甘蓝中川机场的航班上，前面，头等舱以及后面的一个经济舱舱位都被华夏集团包了下来。

　　此行，聂振邦一行人，一共三十几个，浩浩荡荡。即便，没有这次的事情，聂振邦这边也已经做好了前往甘蓝的准备。

　　之前，被乔易人同志叫过去骂了一顿之后，聂振邦就已经在筹备了。一方面，乔易人是为自己而骂。另外，这里面，何尝没有沈总的意思。对于这个，聂振邦也是深有体会的。

　　体制内，越是往上，越是要讲究情绪。嬉笑怒骂，这些，在高层甚至是厅级往上都是很少能见到的。乔易人同志，能做到如此，已经殊为不易。

　　而且，实实在在的，乔易人同志并没有说错，作为一个正部级的领导，不管是在什么岗位上，不管是在什么行业。党政部门，就更不要说了，即便是现在，身处企业，也不能这样做。

　　这不是能力不能力的问题。什么东西，你领导都做了，那还要下面的人干什么。不能给部下们一个良好的展示平台的领导，不是好领导。

　　所以，乔易人同志，极其严格，让聂振邦不折不扣写了一份几万字的深刻检讨。

　　这次谈话之后，聂振邦就已经做出了一些调整，在行动部门这方面，聂振邦采用了李勇为正、马如海和周坤为辅的配备。也就是说，这之后，华夏集团对外的一切事物，基本上，会由他们出面解决。自己，将会以一种辅助和指导性质存在。

　　而接下来，自己下一步的工作，则是主要集中在甘州生产基地，其他两个海、空生产基地的建设和生产为主。

　　飞机上，聂振邦看着资料。旁边，集团配备过来的董事长秘书云菲从后面走了上来，弯腰道：“聂董，这是您要的材料。这是张胜山，张副总的履历资料。”

　　聂振邦此刻正在闭目养神，听到云菲这么一说，也睁开了眼睛。一扭头，在这一刹那之间，却是看到了云菲弯腰的那一刹那，所表露出来的雄伟和风情。让聂振邦心里不由自主的咯噔了一下。

　　董秘云菲，这也是乔易人同志找自己谈话之后，配备过来的。云菲的简历，极其简单。云菲、女、汉族、现年28岁，任职于政务院发展研究中心。

　　可是，这些不过是表象，聂振邦很清楚，根据自己的了解，云菲的背景，和李勇差不多。在李勇他们那个行业里，云菲绝对算得上是一个异类存在。所有任务，无一失手。性格冷漠、极其理智的一个冰山。

　　更重要的是，云菲很漂亮。一米七二左右的身高。高挑匀称的身材。再加上火爆的三围数据，这是一个足以颠倒众生的人物。配合这种冰山气质。云菲更是有一种异样的气质。

　　就是刚才这一幕。饶是聂振邦也算见多识广的人物。饶是聂振邦家里还有三位绝色，现在，也有些异常。

　　当然，聂振邦是绝对没有那份心思的，现在的这种状态，不过就是一种惊艳而已，带着欣赏的那种惊艳。仅此而已。并没有什么坏心思。

　　云菲此刻似乎也感觉到了这种异样的目光，迅速站直身体。道：“聂董，您先看。”

　　接过材料，聂振邦并没有翻看。却是转头对着旁边的一位中年男子道：“为光同志，对于这一次的事情，你有什么看法没有？”

　　为光同志，全名叫丁为光，是华夏集团的常务副总。之前，是华夏船舶一厂的厂长兼党委书记。

　　丁为光的年纪，大约五十五岁的样子，身形不是很高大，一米七五左右的身高。丁为光祖籍在南方。有着南方人特有的细腻气质。

　　之前，在华夏集团挂牌的时候，双方之间，倒也见过一次。真正深入的交流却是没有。

　　听着聂振邦的话语。丁为光有些不知道该怎么回答。丁为光和张胜山都是一个类型，之前，都是属于军队系统。虽说，是军工企业，但是，在管理上，在经营上，都不需要面对市场。在管理上，更多的，还是偏向于军事化管理多一些。

　　对于眼前这个一把手董事长，丁为光了解不多。所以，丁为光显得有些拘束，有些为难，因为，丁为光摸不准聂振邦现在是一个什么态度。对于张胜山拨出的这笔资金。聂振邦到底是赞同还是反对。很难讲。

　　这个事情，本就是一件可左可右的事情。支出五千万，但是，三通工程方面，已经全部都交给了地方政府。而且，省下来的钱，却都还是已经归到了公司的账户上，这一点，算是给公家节约了资金。从这一方面来说，这应该算得上是好事情。

　　可是，这个事情，换成另外一种说法的话，那就是挪用公款了。企业和党政部门不同，企业的资金支出，讲究的是一支笔制度，也就是说，整个集团，在资金的使用上，是有严格的规定的。无疑，张胜山这一次，算是一次不大不小的越权行为。

　　尤其，在华夏集团刚刚成立的初期。张胜山这么做，无疑是有种不给聂振邦面子的感觉，对聂振邦的威信是一次严重的损害。

　　如果这一次，聂振邦没有任何反应的话，那么，接下来。华夏集团下面的其他几位副总，上行下效之下，聂振邦的威信将荡然无存。

　　但是，此刻，聂振邦询问自己，丁为光还是有些兔死狐悲的感觉。斟酌了一下，丁为光开口道：“聂董，这个事情，我倒是觉得，还是有一些根据可循的。历来，军工企业，因为不归属地方管辖，在政企双方以及军地双方的协助和沟通上，向来都是互相扯皮，又互相协助的一种关系。这一次，张胜山同志，虽然大胆了一点，可是，也还是情有可原了。这种事情，在企业来说，也算是一个老规矩了……”

　　丁为光的话语，说得很模糊，说了等于没说，这种态度，让聂振邦很是不满意。

　　老规矩么？都说国企比党政系统更腐败，企业比党政部门更混乱，规矩更多。此刻，聂振邦算是有一个深刻体会了。这种事情，要是在党政系统的话，副职绝不敢在没有任何汇报的情况之下，就做出这种事情。

　　规矩？什么是规矩？什么又是老规矩，在聂振邦看来，这都是胡扯，都是乱弹琴。规矩、规矩，无论什么规矩，这都是人定的。华夏集团是新成立的，哪里来这么多的规矩。

　　真要是按照以前的那些框框套套去转。那么，华夏集团，和那些暮气沉沉的企业有何区别？

　　飞机降落在甘蓝机场的时候，一行人，走出机场，在机场的出口正门这里，甘州基地这边的人在张胜山的带领下，早已经等候在了门口，旁边，几个工作人员高举着迎接的牌子。另外，左右两侧，一侧四人，一共八个年轻小姑娘。穿着华夏集团的工作制服，打扮的就如同空姐一样，手中拿着鲜花，在迎接着聂振邦一行。

　　一看到这一幕，聂振邦的眉头顿时就皱了起来。太浮于表面了。这种事情，不光是华夏集团，不光是张胜山。在国内，其他地方，其他企业，这都是通病。

　　打个比方。某一个地方。人大几位副主任组成一个出国考察团，准备出国考察，这种情况的时候，基本上，都会有当地的企业参加进去。一般都是选择的市管企业，或者省市共建企业。这样一来，基本上，企业都会主动承担这么一些费用。终其原因。只有一个，企业在费用上要比党政部门要宽松。

　　看着张胜山，此刻，张胜山的脸上带着笑容。看起来，似乎是真诚的欢迎的意思。可是，聂振邦并不领情。

　　对着迎面上来的张胜山道：“张副总经理。这是做什么。兴师动众的。影响也不好。都收了吧，都回去，我就不跟着一起了。我这边，还要去甘州省委一趟。”

　　不大不小的被聂振邦说了一句，张胜山的脸色顿时显得尴尬起来。讪笑道：“聂董批评得对，下次，下次我们一定注意改正。”

　　说着，张胜山却是转头道：“同志们，我就说，聂董向来都是务实的人，不喜欢搞这些虚头巴脑的东西，以后，大家一定要记住了。”

　　对于张胜山这种转移目标，投机取巧给自己拉回面子的作法，聂振邦现在也懒得去管这个。都是有身份的人，也不可能跟一个乡镇干部一样，动不动就是给一个白脸。

　　真要是那样，传出去，对聂振邦的影响也不好。会给人一种不团结同志的感觉。

　　从前来的车队里面，匀出了一台黑色的奥迪出来，车牌是甘州省内的民用牌照。华夏集团成立，下属各大生产分厂，都进行了军转民的改制。这是国内对军队装备生产和研发的一次全新尝试。这样的模式，也是学习西方的经验。

　　开车的司机，是一个比较沉稳的中年人。云菲坐在副驾驶上，车子进入机场高速的收费站之后。云菲就把手机递了过来。汇报道：“聂董，甘州省宋书记的电话已经给您拨通了。”


第0878章 开局很难

　　对于云菲这个秘书，聂振邦之前是不甚满意的。一直以来，聂振邦都很注意这个事情。一个男性领导，你配备一个女秘书，这算是怎么回事？这不是让人诟病，主动让人有话题么？

　　所以，在秘书的人选和挑选问题上，聂振邦素来都很注意。从梨县开始，聂振邦身边，经历了不少秘书，无一例外，都是男性。这一次，聂振邦也没有想到。上面，会指定一个女秘书给自己。

　　作为正部级的企业领导。聂振邦本来，也是有资格和上面反应这个问题的。可是，云菲的到来，聂振邦却不敢去说。这个事情，找谁都没有用。之前。建东部长已经打了电话，建东部长透露了一个消息。这一次，秘书的人选问题。你聂振邦找谁都没用，这个事情，只有沈总或是乔易人同志有这个资格，要是这两位大佬同意给你聂振邦换，他这边，绝对没有问题。

　　可是，就这一条，就彻底让聂振邦没有了脾气。这一次在星月国的事情。上面很明显有些不满。如果，这要是在党政领导干部的位子上，聂振邦这罪孽就大了，这还是因为在企业这边，不显山露水一些才如此。这种事情，往大了说，这是政治不成熟的表现。往小了说，这是犯了个人英雄主义错误。

　　这几天的时间下来，云菲的表现，聂振邦初步是比较满意的。这么多年的领导下来，对于秘书的使用，聂振邦多少还是有些心得的。云菲此人，别看是个女的。可是。在秘书岗位上，的确是做得十分的到位。

　　就好比现在，什么事情，基本不要吩咐，绝对是预先能够给你办理好。身为领导秘书，这无疑是一种优势。在领导需要的时候，能够第一时间出现，在领导皱眉的时候，立刻消失。领导落魄的时候是领导的影子。领导享受成功的时候，绝不站在前面阻挡领导的阳光。这是秘书的最高境界。很显然，云菲做得不错。至少，目前来看，聂振邦还是很满意的。

　　接过电话，那端，一接通，就传来了甘州省委宋礼和书记爽朗的声音：“振邦老弟，好久不见了。”

　　和宋礼和的认识，还是在去年的时候，当时，宋礼和是全国两会期间甘州省代表团的团长，自己是巴蜀省代表团的副团长。在人大会议分组讨论的时候，甘州和巴蜀的分会场正好是紧挨着。一来二去，两人就算是熟悉了。

　　“呵呵，礼和书记，这一次，我来甘州，可就不准备走了。以后，华夏集团这边，可就要拜托礼和书记多多关照了。”聂振邦微笑着说道。

　　“礼和书记，现在有时间没有？我想现在和你见上一面。沟通一下。”聂振邦没有寒暄太多，直接开口，开门见山直入主题。

　　这话说完，对面，宋礼和明显顿了一下，一般，像是宋礼和这一层次的领导干部，日程安排，都是事先已经详细的定了下来的。聂振邦自己也担任过巴蜀省的领导，对于这一点，很清楚。

　　自己这种，算是临时的事情，真想抽出时间，也不是那么容易的事情。片刻之后，宋礼和的声音传了过来：“老弟啊，我刚才看了一下日程的安排，等一下，我要去参加一个招待酒会。是粤东那边的商务考察团，带队领导是粤东省的省委副书记。我看这样，时间向后挪一挪。定在晚上吧，届时。我们甘州省委出面组织一下，为你一行的到来，接风洗尘。”

　　宋礼和的语气很是客气。给足了聂振邦面子。宋礼和是正部级的书记，是甘州省的一把手，虽说，聂振邦级别和他一样。可是，这事情，明摆着的，宋礼和不是下属，理不理你，全凭他高兴与否。

　　能够这么说，已经算是给足了面子了。当然，宋礼和之所以如此客气，看重的，也是聂振邦的年龄优势。三十几岁不到四十的正部级领导，哪怕现在聂振邦是在企业，可是，谁能说清楚未来会如何？

　　“小云，调头，我们先去公司那边看一下。”聂振邦挂下电话，对着云菲吩咐着。

　　聂振邦的车子进入华夏集团甘州基地厂区大门，也就是原来38厂厂区大门的时候。张胜山一行人，也正好从车上走了下来。

　　看到聂振邦的座驾，都停下了脚步，张胜山微笑着迎了上来：“聂董，您先请。”

　　38厂的办公楼条件很不错。六层的小楼，虽然不高，但是，长度很长，走进去，正门大厅里。左右两侧，各有一幅标语——军工强军、科研强国。另一侧则是努力建设现代化的国防军事技术。

　　味道，倒是有那么一些味道。可是，整个办公楼，看起来，却是显得过于奢华。这却是让聂振邦有些不太舒服。

　　“张副总经理，办公楼的条件还是很不错的嘛。这样，我看，我们先去会议室吧。这一段时间，集团的管理层只有张胜山同志在这边。都过去，召开一个会议，先听听张胜山同志这边的工作规划。”聂振邦微笑着说了起来。

　　话语一落，旁边，张胜山的眉头挑了一下。随即，笑着道：“聂董既然都这么说了。那就先去会议室吧。”

　　一行人，包括这一次，跟随聂振邦一起过来的常务副总丁为光、副总李春和、再加上财务总监韩声涛以及董秘云菲。再加上这边的张胜山、顾常新等人。坐在办公室里。

　　等服务员送上了热茶之后，张胜山这才开口道：“聂董，各位同仁，这一次，华夏集团甘州基地的前期筹划和准备，一直都是我以及常新同志在负责和主持的。三万亩土地。目前，已经在筹备三通一平的工程，预计，在两个月之后，将正式开始基建工程。”

　　张胜山侃侃而谈，在他前面。没有摆放任何的稿子，说起筹建的工作，各个方面，张胜山都是信手拈来。一副工作认真负责的架势。

　　看着张胜山，聂振邦却是突然打断道：“胜山同志，看起来，前期的工作，还是很不错的嘛。不过，胜山同志，我听说，之前，从集团的账户上，突然转出了一笔五千万的款项，韩总监之后调查发现，这是胜山同志签署的文件。不知道有这个事情没有？”

　　话音落下，顿时，会场内一片肃静，所有人的目光都望向了旁边的张胜山，这个时候，当众提出这个事情出来，聂振邦是什么意思，有个什么态度。这是值得商权考虑的。

　　这种事情，真要是聂振邦不愿过问的话，完全，可以在私底下找张胜山了解情况。现在。聂振邦在会议上提出来，这性质就不同了。

　　此刻，张胜山也没有预料到聂振邦会这么说。思维有些跟不上节奏，顿了一下，张胜山微笑着道：“聂董，事情是这样的。这五千万，是我们华夏集团转给甘蓝市政府的市政设施补偿款。”

　　“这一次，我们集团的土地划分，包括前期的各项筹备和准备工作。不少重型设备的进出，使得甘蓝市高新区这边不少道路都被压坏了，甘蓝市这边的负责同志，找到了我这里，提出了这方面的意见。我就把五千万的补偿款拨了过去。另外，作为政企合作的典型和模范，甘蓝市这边，也愿意无偿的为我们集团进行通水、通电、通煤气、电力等各方面的项目。这样一来，初步预计，我们集团，最少可以节约三千万到五千万的资金。一来二去，我们企业得到了实惠，地方政府也得到了尊重，政企关系调和了。矛盾也没有了嘛。”

　　张胜山的话语，顿时让聂振邦的眉头一紧。自己还是太小看张胜山了，能够走到如此高位的，果然没有一个是省油灯啊。这么一说，张胜山不但没有责任，反倒是有功劳了。

　　不光是缓和和建立好了政企双方的关系，而且，还为企业节约了资金。这节约的资金，又没有落入他自己的腰包，都在公司的账户上。这个时候，聂振邦总不能说自己不需要地方政府这么做，宁愿多花钱也要自己做吧。那样的话，那他这个董事长就不合格。

　　开局艰难啊。聂振邦的目光一扫，看了一下旁边的丁为光和李春和，此刻，这两个副总，犹如是菩萨一样，巍然不动。目不斜视。这两人的心态，聂振邦此刻也难以把握和琢磨。可是，可以肯定的是，现在，集团内部，所有人都在看着自己。虽说。上面考虑到自己的情况，将大权全部下放给了自己，充分的展现了一种信任，可是，相对的。自己的劣势也有不少，相比其他几位，自己在集团内部毫无根基可言。这是不可更改的。换而言之。自己手底下没有可信之人。

　　顿了一下，聂振邦却是笑着道：“胜山同志的想法还是很周到嘛。这很好，华夏集团，虽然是初创阶段。但是，张副总这种一心为公的态度，值得学习。如今，集团即将迎来繁重的建设任务，我觉得，在财政上，还是要统管起来，我看，整个集团的财政支出，还是需要一支笔统管。以后，但凡集团的支出，超过三百万的，一律由我亲自签字才行。各位，觉得如何？”


第0879章 拉强援

　　聂振邦的话语，让全场鸦雀无声。丁为光、张胜山以及李春和都是默不作声。企业不像是党政系统。这里面的制度还是有一定区别的。

　　而且，聂振邦的职务是华夏集团董事长兼任总经理，华夏集团党委书记。身兼三职。可以说，华夏集团一把手只有一个。那就是聂振邦。

　　现在，聂振邦提出的这一个方案，不可谓不厉害，既然在五千万的问题上，已经无法找张胜山什么事情了，那么。聂振邦就朝着防范于未然的方向去了。财务一支笔，这不算是什么稀奇的事情，但是，在这个档口，绝对算是一大杀器。三百万以下，这还是聂振邦给了其他几位副总面子了。否则的话，聂振邦完全可以让他们都没有财政权。

　　顿了一下，聂振邦环视众人道：“各位，有什么意见或是不同的看法没有？丁副总？”

　　听着聂振邦点名。丁为光有些心知肚明。这是聂振邦在表达不满，刚才，自己一言不发，没有声援他。现在，自然是不会让自己这么轻松的过去。

　　对于财政权的问题，丁为光也在考虑，财政一支笔制度，这是毋庸置疑的。在企业里，这很正常，这个时候，谁也说不出什么。反对？那也需要有一个反对的理由。而且，枪打出头鸟的道理，丁为光还是懂的，这个时候提出不同意见，这不是往死里得罪聂振邦么？

　　随即，丁为光挪动了一下身体，咳嗽一声道：“聂董，我是没有任何意见的，财务一支笔制度，这本就是合情合理的事情。作为集团的一把手，聂董掌握这支笔也是没有任何问题的。”

　　随着丁为光的话音落下，旁边，李春和也开口表态道：“我没有任何的意见。”

　　此刻，只剩下张胜山，张胜山在这种局势之下，自然是不会做任何出格的事情。顿了一下，也开口道：“我没意见。”

　　看到这里，聂振邦点了点头，这种效果，聂振邦很是满意。搞企业和在党政系统不同，在企业里，掌握了财政权，这就算是成功一大半了。自己的职务级别摆在这里。根本就不存在有翻盘的可能性。

　　随即，总结道：“既然如此，我看，今天就这样吧。张副总，你稍后将财务资料和韩总监移交一下。”

　　……

　　聂振邦这边，在38厂这里也安排了住宿的地方。在原来的厂办宾馆这边。整个宾馆，三层小楼，四周有通透式的围墙围绕。看起来，规模不是很大。但是，宾馆内部的环境却是很不错。

　　这个宾馆，当初，张胜山主持修建的时候，就是为了招待上级主管部门以及军队代表的。包括国防科工委等一些相关部门都是这些军工企业的常客。

　　所以，从外面看，气势很弱，但是，里面的装修着实不错。进门，宾馆大堂两边的景泰蓝大花瓶显得十分的华贵典雅。在左侧，有两台客梯直通二楼和三楼。

　　聂振邦的房间，就安排在三楼，是一个一百平米左右的套间，这里是整个宾馆最好的房子，在聂振邦房间的旁边是秘书云菲的房间。对面，则是丁为光以及李春和的房间。

　　放下东西，聂振邦将身上的西装换了下来。身后，秘书云菲已经走了上来，很自然的将衣服用衣架套上，挂进了衣柜里面。

　　换上了一件长袖的深色夹克之后，聂振邦坐在了沙发上，云菲走了上来，递给了聂振邦一叠资料。汇报道：“老板，这是甘州省主要的几位领导同志的资料。您过目一下。”

　　云菲说话，一如既往的冰冷，无论什么时候，都显得有些冷冰冰的样子。完全是一副公事公办的态度。

　　聂振邦可以看得出来，云菲对于给自己当秘书是相当不满的。秘密战线上的一枝花。却突然之间调离出来担任秘书，虽然，现在的生活很平稳，很安定。但是，这并不一定是云菲想要的生活。每一个人的活法都不同，云菲这种人，不是普通人，自然也有一些不普通的想法。

　　聂振邦没有去接资料，一手捏着自己的鼻梁，一边道：“云秘书，资料你肯定是看过的，你说说看，甘州省这边，有什么感觉？”

　　这里所说的感觉，自然不是指甘州省的风土人情。物产地貌那些东西。这一点，云菲还是清楚的。

　　看着聂振邦，云菲心中很是不爽，作为秘密部门出来的人，云菲对于国内的很多情况还是很清楚的，眼前这人，从履历上的第一个字开始，就不是一个安分的主。从来都是游走在钢丝上。在云菲看来，此人如果没有那一个雄厚的背景，如果，没有几代首长的额外关注，恐怕，早就淹没在历史长河里了，哪里还会有现在的滋润。

　　可是，云菲没有想到，这一次，同样还是因为不安稳，上面，决定让自己过来，担任秘书的工作这是其次，最主要的是，希望自己能够看住他。不要再做出任何冒险的事情。因为如此，让自己放弃了心爱的工作，云菲有怨气这也是很正常的。

　　所以，自从上任，云菲在工作之中，绝对是尽职尽责，让人无话可说。但是，工作之外，云菲却是从未和聂振邦有过半句交流。

　　听着聂振邦的话语，云菲站在旁边，开口道：“甘州的情况也比较复杂。甘州省宋礼和算是甘州培养起来的干部，在甘州一路从普通的干部做到如今的一把手。四十年的时间都给了甘州。也因为如此，宋礼和在甘州省内，可谓是门生故吏众多。劣势是，宋礼和的年纪。顶多，这一届之后，宋礼和就要退居二线。”

　　说起了宋礼和，就不得不说郭天成。郭天成算是空降干部，之前，在甘州有过任职经历，但是，那不过是在县处级阶段。之后，调任外省。又任职于民政部。在前年调任甘州担任省长职务，可谓是衣锦还乡。

　　郭天成一上任，就提出了321工程，归纳起来是，三条高速公路、两条一级公路，一个机场。

　　郭天成上任之后大力发展经济，强势的手腕，在甘州省素来有铁腕省长的称呼。郭天成和宋礼和之间的关系，并不太好。

　　说完之后，云菲看了聂振邦一眼，随即道：“聂董，大致的情况就是这么多。聂董，如果没有什么事情的话，我先出去了。”

　　云菲这种冷冰冰的性格，让聂振邦有些不舒服，这感觉，总是让聂振邦有种欠了人家钱似的。挥手道：“嗯，你先出去吧。”

　　之所以要了解甘州省的局势，这也是聂振邦的一种综合的考虑。所谓，知己知彼方能百战不殆。如今，在华夏集团内部，也是摆明了的，在企业老观念和新思想之间，难免会有激烈的碰撞。甘州基地，既然在甘州，那么，从外部借力，这是目前聂振邦唯一的办法。

　　可是，强援也不是这么好拉的，别人凭什么帮助你。你又凭什么让人来帮忙。所以，了解甘州省的一些动向，完全有这个必要，这不但是了解对方的一个过程，同时，这也是在双向选择的一个过程。

　　华夏集团既然落户在了甘州，就注定绕不开甘州省。这是客观的原因，是无法改变的。虽然，华夏集团是中央直属管辖企业，可是，这和管辖无关，你在这里，集团的职工、家属子弟都要在这边生活，圈子在这里。这是无法更改的。

　　用的水、电、煤气、能源等等各个方面的东西，尤其是衣食住行这些生活方面的，都需要和地方政府有密切的联系。

　　对于这一点，聂振邦是有着切身体会的。当年，在梨县的时候，国税局如何，垂直管理单位，可是，短短的一周时间下来。苦不堪言。这就是活生生的例子，和地方政府的关系要搞好。而且，如果，能够让地方政府站在自己这一边，聂振邦相信。哪怕张胜山是地头蛇，也只能是乖乖的听命于自己。

　　下午六点半左右，门外，传来两声敲门的声音，紧接着，云菲从门外走了进来：“聂董，车子已经准备好了。甘州省省委为您举办的接风酒会，定在了晚上七点半，这个时候，可以出发了。”

　　聂振邦点了点头，站了起来，走出房门，云菲此刻很是自觉的落后半步左右的距离跟了上来。

　　楼下，丁为光等人已经站在了旁边，张胜山此刻却是迎了上来，脸上的神情显得有些羡慕有些复杂。笑着道：“聂董，还是您的面子大，一过来，甘州省委这边就为您专程举行接风酒会。这一次，我们算是沾您的光了。”

　　张胜山说这番话的时候，显得有些酸。聂振邦此刻却是淡然一笑，示意都上车。看着张胜山道：“张副总的人脉关系也很不错嘛。基地的建设，能够取得这么大的成绩，这也充分的说明。张副总和地方上的关系还是很不错的嘛。”


第0880章 欢迎酒会

　　甘州省金帆大酒店

　　这里是甘州最好的酒店。没有之一，金帆大酒店，有东港商人的背景，酒店的管理方是世界知名的酒店管理集团希尔顿酒店管理集团。所以，金帆大酒店的全名，其实应该是金帆希尔顿大酒店，只不过，甘州人一般都喜欢把中间的希尔顿三字省略，简称金帆大酒店。

　　金帆大酒店，作为宋礼和在任省长期间亲自主导引进的项目，一直以来就受到了甘州省的特别关照。不但各个方面的行政审批手续一路绿灯。在税收、卫生、工商、消防等各个相关职能部门的检查上，更是有明显的倾向性。因为，在甘州谁都知道，这是礼和书记的项目。

　　事实上，在官场上就是如此，下面的人，永远都是喜欢揣摩上意的。既然这是礼和书记当年担任省长的时候引进的项目。礼和书记自然是多方关照，没看到项目建成之后，金帆就成为了省委省政府的指定接待酒店。等到礼和书记正式担任省委一把手之后，金帆更是彻底取代了省委接待办的功能了么？

　　上行下效，就是如此，诚然，这里面，宋礼和或许并没有这方面的意思，但是，下面的人不会这么去想。就好比省委秘书长，就在宋礼和担任书记之后，向礼和书记做了汇报，什么省委接待办的接待能力有限，省委宾馆年久失修，是否可以将金帆大酒店作为省委接待办的第一接待酒店等等。

　　接待能力有限，这是托辞，至于省委宾馆年久失修，如今，全国各个省份，省委宾馆翻修的也不在少数，说白了，这都是一种策略。一种迎合。

　　聂振邦的车子抵达金帆大酒店门口的时候，在酒店大堂门口，就已经站了不少的人，最前面，中间的一名男子，年约六十岁左右，身材很高大，有西北人的显著特点，皮肤显得有些黑，头发也是有一些斑白，此人，就是甘州宋礼和。在他旁边，是今年五十七岁的省长郭天成。在右侧，则是一名中年胖子。西装革履。像商人多过像官员。

　　甘州省省委如此高规格的接待，聂振邦也不敢怠慢，官场上，面子是别人给的，面子，也是自己送上去丢的。

　　如今，人家给你面子，给你中央领导的规格接待，如果真把自己当成是视察来了。有些托大了不说，更容易得罪人。细节决定成败，在这种事情上，聂振邦向来都很注重。

　　等不及让云菲来开门，聂振邦自己就打开了车门，走了下来，在接近宋礼和的时候，加快了一下脚步，伸出双手道：“礼和书记，实在是太客气了，愧不敢当，愧不敢当啊。”

　　宋礼和此刻也笑了起来，面子都是相互给的，聂振邦的表现，很显然对他的胃口，很是热情的握手道：“聂董，这是应该的，华夏集团落户甘州，这也是我们甘州的荣幸，拥军传统，在甘州是有着优良的传承的，到了我这里，总不能丢了吧。”

　　官场上，握手也是有讲究的。到了聂振邦或是宋礼和这一级别层次，真正能够让他们认真握手的，已经不多了。平日里，和商人和下属，或者，和同事握手，顶多，就是轻轻一握。一触而已。

　　现在，却是实打实的掌心对掌心。这自然也是一种给面子。

　　“聂董，我来给你介绍一下，我左边这位，郭天成同志，我的搭档，甘州省政府省长。”宋礼和微笑着介绍起来。

　　“郭省长，幸会、幸会，之前，郭省长在民政部的时候，就多有请益，这一次，一定要和郭省长多喝一杯。”聂振邦很是热情。

　　倒是郭天成，此刻却显得十分的矜持，微微一笑，道：“聂董，以后咱们就是邻居了，会有机会的。”

　　接着，宋礼和再次道：“聂董，给你介绍一下这位，金帆大酒店的董事长，东港的杨兆业先生。”

　　聂振邦愣了一下，眼前这胖子不简单啊，在这种场合，还能和宋礼和以及郭天成并排而立，并且能够让宋礼和如此的礼遇，一个外人，却能够和一干省部级的领导干部走在一起。此人的手段绝对不凡。

　　杨兆业有着那种商人的特有精明。身宽体胖，笑起来，面部肌肉都挤到一起了。肥嘟嘟的手拿出来，很是热情道：“聂董，欢迎光临。以后，聂董要是在酒店方面有需要的，尽管来找我。无论什么时候，聂董都是金帆的贵宾客户。”

　　“呵呵，杨总，客气了。以后，有需要，自然是首选金帆了。金帆的品牌和档次，我也是早有耳闻的，甘州唯一的五星级酒店，如今，金帆可都是甘州的招牌了。”聂振邦微笑着说了起来。

　　这番话，却是让旁边的郭天成有些讶异。聂振邦这句话是什么意思？有心的？还是无心之过？

　　一个私营酒店，却承担着甘州省省委的接待重任，一个商人，却和一干高官平起平坐。这可不是什么好事。郭天成不说，并不代表他没有意见。

　　现在，郭天成却是从聂振邦的话语里听出了那么一点味道。不过，郭天成此刻并没有表现出来。

　　杨兆业听到这句话，虽然表面上谦虚的客气了几句，可是，谁都看得出来，杨兆业心中却是十分的得意。

　　宋礼和此刻也开口道：“聂董，我看，我们还是先去包厢吧，在大堂里，人来人往的，看杨总这边的保安都是如临大敌的样子，我们就不给他们填麻烦了。聂董你看如何？”

　　考虑到双方的人员，这一次，在金帆这边，席开两桌。华夏集团的几位副总再加上省委班子几位出席的领导，这算是一桌。另外，随行的其他人员算是一桌。

　　杨兆业今天是亲自服务，等众人一做好，杨兆业就通知服务员上菜。十几个服务员鱼贯而入，以最快的速度，送上了菜肴。

　　酒水方面，用的是甘州本地的特色酒，甘州大曲。只不过，这甘州大曲可不是市面上十块、二十块一瓶的那种，这里的甘州大曲可都是写着省委接待专用的特供酒。酒味和口感，和名酒也不相上下。

　　一顿饭下来，酒喝了不少，可是，有用的价值，聂振邦却是没有得到多少，不过，对杨兆业的交际水平倒是又有了一番新的认识。

　　筵席一直吃到了差不多九点的样子，这才算是冷了下来，这两个小时的时间，宋礼和也已经喝得差不多了。原本，到了这层次，喝酒的时候本来就不多了。如果，不是适逢其会，下面的人，想要宋礼和和郭天成喝这么多，这根本就是不可能的事情。

　　在酒店门口，聂振邦目送宋礼和驱车离开之后，正准备上车，旁边，郭天成却是突然开口道：“聂董，是准备回38厂么？方便的话，载我一程。我正好也搭个便车顺路回家。”

　　侧目望去，郭天成的司机和专车的确是没有在这边，实际上，三公条例执行以来，也取得了不少的成效，在全国，不少地方，不少领导，基本上，在下班之后，都不会使用公车，当然了，比如自己现在，在公务和私事之间，具体就看你怎么权衡了。宋礼和这样，基本上，没有人会说什么。

　　而郭天成这样的干部也不是没有。聂振邦惊讶的不是郭天成对公车的使用，惊讶的是，郭天成有什么意图。

　　说不愿意叫个车，聂振邦是绝对不信的，即便不喊公车，相信，以杨兆业的为人，只要郭天成开口，杨兆业也会安排一台车子。

　　现在，聂振邦考虑的是，郭天成要搭便车，这背后，郭天成的葫芦里到底卖的什么药？

　　稍一沉吟，聂振邦就笑着道：“当然，既然郭省长顺路，我自然是没有任何的问题。我十分荣幸。”

　　坐上车子，开出金帆大酒店的范围之后，车子上，郭天成却是开口说了起来：“聂董，我可是很少看道礼和书记如此隆重的迎接一个人啊，聂董和礼和书记的关系，看起来是非同寻常啊。”

　　这句话，看似是很简单的拉家常，可是，这话里面的意思却是带有一种试探。郭天成果然是坐不住了。

　　聂振邦微笑了一下，却是笑着道：“郭省长，说哪里话，礼和书记太客气了。之前，我在巴蜀任职的时候，去年两会期间，我们见过几次，只可惜，当时没有机会和郭省长认识。这也算是人生的一大憾事啊。这两年，甘州的经济增长，突飞猛进。郭省长可谓是功不可没啊。”

　　在这一层次，说话就是如此，直来直往的说话，这不但是没有水平的一种表现，同样也是形势所逼。在体制内，厅级以下，算是官场，到了这一个层次，已经称得上是政治了。政治这一条路是充满了凶险的，稍有不慎，就是一个万劫不复。谁都不愿意露出把柄，自然而然，说话就变成这样了。

　　不过，聂振邦能够听懂，郭天成自然也能听懂。顿了一下，郭天成的脸上露出了一副深思的表情。半晌之后，郭天成却是笑着道：“聂董，看时间还算比较早，要不，找个僻静点的茶馆，咱们一起喝杯茶？”


第0881章 取舍

　　郭天成的话语，这就算是邀请了。不过，郭天成看似是很随意的一种邀请。可是，聂振邦却是非常清楚。这也是郭天成对自己的一种试探。也只有以这样的方式开口，才能有回转的余地。

　　到了这一个层次，自身的形象，等等各个方面都是需要仔细斟酌和慎重考虑的一个问题了。这种层次之下，可不是能够随心所欲的。很多情况都要注意。就比如现在。如果，是很正式邀请的话，万一，聂振邦不给面子，郭天成自然也会颜面扫地。这样说的话就能够避免这种情况。

　　聂振邦心中也在沉思起来，郭天成这么做的目的。要说交流，在金帆的时候，有的是机会，有的是时间交流。可是，郭天成却并没有如此。反而选择这种私底下的场合，这说明。郭天成有些话，并不想让其他人知道。或者，更直白一点，郭天成不想让宋礼和知道。

　　虽然，对于甘州省委内部的事情聂振邦不愿意插手，也不愿意得罪哪一方。但是，喝杯茶，交流一下，这是完全没有问题的，这事情，即便是传到宋礼和的耳朵里，也算不得什么。

　　随即，微笑着点头道：“郭省长，你定地方吧。对甘州省我是不太熟悉的。完全是盲人摸象，找不到目标啊。”

　　……

　　在郭天成的指点之下，武立将车子开到了甘蓝市京华西路这边。这里，是甘蓝市的商业区所在。虽说已经是晚上九点多了。可是，大街上，却还是一副灯火辉煌的场面。

　　在商业大街的临街边上，一栋装饰很华贵的茶楼屹立。茶楼的名字也很有特色，有间茶楼。

　　茶，是上好的龙井，茶具也是上好的资沙市出产的紫砂茶具。郭天成对于茶道一行，很有研究。并没有让服务员和茶道师在这里服务，而是亲自上阵，一番冲、洗、泡等手续下来。茶室内，散发出龙井的淡雅幽香。

　　将一小杯茶递给了聂振邦，郭天成微笑着道：“聂董，您的履历，我也是精心的研究过的。由此，我得出一个结论。你我，都算是同一类人。”

　　一番寒暄，气氛在你来我往的交谈之中，也逐渐的缓和下来。看了看郭天成，聂振邦心中也在考虑起来。

　　作为从党政部门转到企业的人，对于党政系统内的那些东西，聂振邦很熟络，自己的目的，要在甘州省内，拉一个奥援。可是，聂振邦也很清楚。从现在的情况来看，两面讨好，这是根本不可能的事情。

　　宋礼和和郭天成表面上，一团和气。可是，私底下，却还是有一些观念和思想上的冲突，这和个人恩怨无关，事实上，很多的时候，党政分歧，都是一种执政理念上的冲突。

　　书记管人，政府管事，这句话，不是没有道理，可问题是，书记也大多是一步步升迁上来的。没有哪个领导，可以说自己从参加工作开始就一直是担任书记。这是不可能的。

　　这样一来，往往，地方上的党委一把手，都会参与或是插手地方的经济建设和发展。这就看如何把握这个度了。

　　甘州省这边，宋礼和还算是不错。可是，郭天成看来还是有些不满。而现在，郭天成如此作为，就是想能够拉拢聂振邦。

　　华夏集团，虽说不是甘州省的企业。也不归甘州省管辖。可是，中央却给了聂振邦一个甘州省委常委的身份。这才是最关键的。这样一来，相互之间，就有了合作的可能性。

　　郭天成很是健谈，跟聂振邦说起了之前在京城，担任民政部部长的时候的一些见闻。又讨论了一番这一次，巴蜀省纹蜀大地震的事情。对于聂振邦在大地震的表现，郭天成更是大加赞赏。

　　官场之人，不一定，每一个人都喜欢说废话，但是，可以肯定的是，每一个人都会说废话。

　　至少，郭天成的说话水平就不差。一番东扯西拉之后。两人的关系，无形之中，就拉近了许多。

　　看着聂振邦，郭天成微笑着道：“聂董，这一次，华夏集团。即将进入基建的阶段。这可是大事情，接下来，聂董的工作可就忙起来了。”

　　聂振邦苦笑了一下，郭天成话里有话，三万亩的基建工程，折合成土地面积的话，按照一亩地666平方计算，一万亩，就是六百六十六万平方米。三万亩，可以说，已经足以成为另一座甘蓝新城了。

　　这里面，饶是主要的建筑是以厂房为主，这里面，蕴含的利润也是极其巨大的。不说全国有多少人在看着这里，只说集团内部，估计几位副总都是盯着这一块。

　　任何单位，任何领导，搞建设，这是最赚钱的，也是最出政绩的。所以，不管什么领导，上任之后，都会考虑搞建设的事情。因为，这不但代表了政绩，也代表了实打实的利益在里面。

　　顿了一下，聂振邦也点头道：“天成省长看出来了？”

　　说到这里，聂振邦有些自嘲道：“天成省长，说句实话，我现在的感觉就好比是放在了炭火上。我是在煎熬之中啊。”

　　“呵呵，罢了，罢了，不多说这个了。家家有本难念的经啊。天成省长，这一次。华夏集团落户甘州省，以后，咱们可就是邻居了。邻里之间，难免会有一些家长里短，届时，还需要天成省长多担待一些才是。”聂振邦微笑着说了起来。

　　这一番话语，聂振邦也是有过考虑的，这一次，郭天成已经摆出一个态度来了。如果，自己继续装傻充愣，倒也不是不可以。可那样，未免也显得不太厚道。再三斟酌。聂振邦还是放低了姿态，主动提起了这个事情。

　　郭天成此刻带着笑容，官场上，有的时候，需要的，并不是其他。也并不是什么真实的行动，需要的，仅仅就是一种态度。一种示好的态度。

　　随即，也笑着道：“聂董客气了。邻里和谐，政企和睦，这原本就是我所想的，再说了，华夏集团落户甘州，对甘州省经济的促进也是巨大的，我高兴还来不及呢，以后，多联系，多沟通吧。我相信，和聂董合作，是绝无问题的。”

　　郭天成很是高兴，因为，在这个事情上，聂振邦的态度，无疑已经表明了，还是倾向于和他合作。有了这一个信号，这一次的目的就已经达到了。

　　散了之后，郭天成此刻也没有了什么酒气，拒绝了聂振邦要送他回家的提议，自己打车离开了。

　　聂振邦这边，坐上车子，朝着集团那边开了过去，此刻，在前面，副驾驶上，秘书云菲却是拿出了笔记本，一副公事公办的样子道：“聂董。后天，西北军区张副司令生日，在西北军区八一酒店举办生日酒会。您届时，需要过去一趟。另外，在甘州省的事情上，我个人建议。聂董您还是旁观为好。”

　　话一落下，聂振邦的眉头，顿时皱了起来，云菲的话语，让聂振邦很是不满。秘书，就要有秘书的觉悟，要能够恪守一种本分。

　　现在看来，云菲并没有做好这一点，刚才这番话，听起来，十分的恭敬。可是，话里面所表达出来的意思，却不是一个秘书该说的。这算什么？领导做什么事情，还需要你一个下属来指导么？

　　顿了一下，聂振邦沉声道：“日程安排上，你记录一下，酒会的前一天通知我一声，另外，张副司令的礼物，你去安排一下，我就不过问了。”

　　说着，聂振邦话锋一转，道：“云菲同志，秘书的工作，你要尽心尽力，有些不该去考虑的事情，不要考虑。我不希望有下次出现。”

　　这句话，聂振邦说得就比较的狠了。虽然没有点透，但是，这里面的意思却是表达出来了。这让云菲有些尴尬。点了点头，显得有些委屈：“是，明白了。”

　　云菲心中却是咒骂开了，如果不是首长安排自己多帮助和提点一下，自己才不会眼巴巴的跑过来当什么狗屁秘书呢，现在倒好，好心当成驴肝肺了。

　　可是，这些话，云菲却是不敢正面说出来的，这些天的工作下来，云菲也明白了一个道理，在这种单位，上下区别，可是有着很严格的界限的，这可不像是自己原来的单位，随心所欲，想如何便是如何。

　　聂振邦此刻，坐在后座上，透过后视镜，看着云菲的表现，聂振邦没有再说话，这种事情，需要自己去领悟和体会。这就好比是自己和甘州省的一些关系。宋礼和虽然是书记。可是，已经年迈，并不是长期合作的对象。所以，聂振邦选择了郭天成。这就是一种取舍。

　　当然了，这么说，并不代表就必须要和宋礼和翻脸，并不是那样，只是说，在适当的时候，聂振邦自然会偏向于郭天成而已。

　　现在，云菲也是面临一种取舍，刚才那番话，聂振邦也明白，可能，并非云菲要这么说，授意，可能还是来自上面，但是，聂振邦不在乎。云菲真要是不懂取舍，不知道规矩的话，那到时候，自己也不介意调整一下云菲的工作。


第0882章 兄弟相聚

　　三天的时间，转瞬即逝，上次，参加了甘州省委举办的欢迎酒会之后，聂振邦返回38厂这边之后，就投入了紧张的工作之中。

　　华夏集团，从成立开始的初衷就只有一个，依托华夏集团，这一个半官半企的平台，借此机会，学习国际上发达地区和国家的先进技术和先进经验。为促进国家的繁荣、富强，民族的昌盛做出应有的贡献。

　　在学习上面，现在华夏集团已经有了一个初步的成效，每一项新技术的获得，并不是马上就可以投入到实际的运用之中的。技术拿回来之后，还需要进行一段时间的研究。摸清楚，搞透彻，学到脑子里面，借此，再衍生出自己的产品，更为先进的产品。这才是根本。模仿，不足以让一个民族，一个国家屹立，国家的根本，还是在于创新。

　　自然，华夏集团的几大生产基地也是决不能放松的，甘州基地，作为华夏集团下辖的最大的生产基地，也是最重要的基地，甘州基地的建设，这是重中之重。

　　这几天时间里，聂振邦每天都是深入建设一线，看图纸，看现场，实地考察基地的初期筹备工作和建设情况。并和一些规划设计专家进行专门的讨论。

　　对聂振邦来说，时间，是紧迫的，要抓住每一分、每一秒的时间，全力以赴，使得华夏集团能够以最快的速度，取得成效。这一刻，聂振邦仿若又回到了当年在梨县的时候，干劲冲天。

　　……

　　晚上八点

　　在甘蓝市八一大酒店这边，八一酒店，这里是西北军区在甘蓝市开设的一家星级酒店，也对外营业。算是西北军区下面为数不多的几家盈利单位之一。

　　而今天的八一酒店，整个宴会厅都已经被封了起来，因为，就在晚上，西北军区副司令张建文同志六十岁的生日宴会。

　　西北军区，属于大军区。级别上，军队和地方有一定的区别，但是，基本的对应关系还是有的。算起来，大军区正职干部，就相当于省部级。这样一来，张建文的级别，基本上就算是副部级。高配一点的话，那就是享受正部级的待遇。

　　六十岁，这对于省部级官员来说，是一道坎，副部级的干部，上去了，那就是还有那么一丝希望，上不去的话，基本上，就要准备退二线养老了。

　　所以，一般，做六十岁的省部级干部，都是已经清楚自己没有上升潜力的人。

　　八点整，随着来宾陆陆续续的到齐了之后，这边，宴会厅外面，张建文在几位军官以及几位家人的簇拥下，从门外走了进来。

　　张建文显得十分的斯文。带着一副眼镜，全然没有军人的那种彪悍刚猛，这让聂振邦有些大失所望。

　　“尊敬的各位来宾，各位朋友，欢迎大家在百忙之中抽空参加张建文先生的六十大寿。六十，是一个甲子，在传说中，六十，是一个轮回。古语有云，六十而知天命。我们的涨副司令，已经迎来了他人生最难以忘怀的一个六十……”专门的司仪主持，在台上，很是煽情。

　　张副司令此刻在家人的陪同之下，从宴会厅内门这边走了出来。面带微笑，环顾四周，不时挥手和人致意。

　　走上了讲台，张副司令发表了一番演讲和感谢之后，酒会正式开始。张副司令的酒会。大部分都是西北军区系统之内的人物。政府体系里面，甘州省因为是西北军区的驻地所在，所以，甘州省的党政领导正职都出席了酒会，周边，其他几个省区也都派了副职过来。

　　聂振邦的身份摆在这里，虽然在企业，可是，聂振邦和一般的央企领导可不同，聂振邦身兼数职。华夏集团就不说了。本身，聂振邦还兼任着西北军区党委委员以及甘州省委常委的位子，这样一来，聂振邦倒是拍在了宋礼和和郭天成之后。列第三位。

　　“振邦同志，幸会幸会啊。”等到聂振邦的时候，张副司令却是十分主动的伸出了手，微笑着说了起来。

　　聂振邦的性格向来都是你敬我一尺，我敬你一丈的。这一次，张副司令如此的表现，聂振邦却是呵呵笑着道：“张副司令，太客气了。这一次，华夏集团，落户甘州，在很多方面，都会需要西北军区这边协同合作一下。到时候，还请张副司令多多关照。”

　　话音落下，张副司令哈哈笑了起来，旁边，宋礼和和郭天成都在，张副司令却是朗声道：“振邦同志，这有什么。你放心，能够帮得上的，我们自然是没有任何的问题。这方面，你大可放心。”

　　“呵呵，说起来，还是我们占便宜嘛。以后，华夏集团生产出来的装备，我们可是近水楼台先得月。这样的事情，我能不支持么？礼和书记，你说是不是这个道理？”张副司令显得十分的爽快。

　　话虽然是如此，可是，聂振邦却是很清楚，张副司令之所以如此爽快，最主要的原因，还是在大伯这边，当年，大伯在西北军区任职的时候，张副司令才不过是一个野战师的师长。和现在的地位，根本就是两个完全对等不同的概念。

　　聂国栋当年，担任西北军区副司令员，之后，调离，之后又回到西北军区担任司令员。而这些年间。张副司令从师长一路向上走、副军长，军参谋长、军区副参谋长，军区副司令。可以说，张副司令是聂家一手提拔起来的。这样一来，现在张副司令的表现就能够理解了。这可是聂系的铁杆。

　　说着，张副司令却是笑着道：“振邦同志，今天晚上，我这边事情比较多，就不多陪你了。小宴会厅那边，家民同志在那里等你。”

　　聂家民？

　　这句话，让聂振邦也站了起来，从自己调任望海市，聂家民调离之后，先是去了粤州军区，仔细算起来，除去过年见了一面，这一次，已经有不少的时间没有见面了。

　　一走进后面宴会厅，在大厅内，一名军官背对着这边，目光，望着墙壁上的万里江山图。聂振邦也有些激动：“老二？”

　　转过身，聂家民面带着微笑，看着自己。两兄弟，迎了上来，一个很热烈的拥抱。

　　此刻，聂家民一身戎装，肩膀上，一颗将星，光耀夺目。按照年纪算起来，今年，聂家民也才四十岁。这在军队系统里面，也算是年轻人了。

　　“老三，我从现在开始常驻甘州了？”聂家民一脸笑容的看着聂振邦。

　　这让聂振邦诧异了一下，旁边，聂家民有些幸灾乐祸，一脸不怀好意的看着自己。这种表情，让聂振邦有些发毛。自家老二的性格聂振邦是很清楚的。

　　这个样子，估计没有什么好事，聂振邦试探道：“老二，你这个样子干什么？看起来，就跟现在网络上流行的那句话一样，你看你这贱样。肯定没有什么好事？怎么？调回西北军区了？”

　　说调回，这也不是什么稀奇的事情，聂家民他老子是从西北军区走出去的，虽说，也在几大军区转过，可是，根基却是在西北，聂家民作为聂国栋的衣钵传人，调回西北军区也实属正常。

　　可是，聂家民却是摇头道：“老三，这一次，我可不是调回这边，我是受军区首长的委派过来的，我的目的是，进驻华夏集团，随时掌握华夏集团最新的科研进展和生产情况，以便军区能在第一时间，分配到新的装备。我估计，不光是我们粤州军区，恐怕，现在全国各大军区都已经看上你了。这一下，你有得受了。”

　　听到这句话，聂振邦还真是头疼了。全国，七大军区，西北军区就不说了，自己已经在他地盘上了，想来，随时都可以，而且，聂振邦估计，如果西北军区的雷光武知道其他军区都派了人过来，恐怕，这雷胡子会亲自蹲点守候在华夏集团的厂区里。

　　新设备，只有这么多，这可不是说有就有的。对于这个，聂振邦很清楚，这是最典型的僧多肉少，到时候，设备给谁都不好，这的确是一个令人头疼的问题。

　　想到这里，聂振邦也苦笑道：“老二，怎么这一两年没见你，你是愈发的不厚道了。这可不是你的为人啊。既然如此，我也就把话挑明了。这以后，你粤州军区的新装备什么的，你们别找我了，自己找总装去要吧。我是无能为力了。”

　　这句话，顿时让聂家民着急了，真要是如此，回去之后，司令员还不剐了自己么？一把抓住聂振邦的衣服，讪笑道：“老三，别介啊。哥哥我这不是善意的提醒你，让你有个心理准备么？我可没有那种幸灾乐祸的心思，这一点，天地可鉴啦。这个时候，你不帮我，你帮谁。咱们，就这么说定了，现在，就是现在，咱们一起出去喝一杯，算二哥给你赔罪了。”


第0883章 似是故人来

　　张副司令这边，聂振邦也很清楚，没有太多的担心，中途退场这种事情本身并没有什么，像是这种酒会，人多眼杂。根本就没有人会在意你的去向。更何况，张副司令是聂系人马，根本就不会对聂家二公子和三公子有任何的意见。别人能来，这已经算是给足面子了。

　　从八一酒店的后门这边走了出来，刚准备行动，可是，让聂振邦没有想到的是，突然，聂家民整个人都绷紧了。犹如是一头炸毛的狮子一样，低沉着声音道：“是谁？给我出来，否则，别怪我不客气了。胆子不小，知道这是什么地方么？这是西北军区的产业，这是八一酒店，在这四周，常驻着一个连队的士兵。”

　　聂家民的话语一落下，聂振邦的神色也紧张起来，聂振邦实力虽然有，但是，毕竟没有长期处在那种紧张的状态之下。虽说，在武艺上有一些突破。可是，聂振邦却没有能及时的发展问题。

　　在聂家民的提醒之下，聂振邦也回过神来了，仔细观察一下，就发现了问题所在。

　　看着酒店后门对面，黑漆漆的巷子，聂振邦叹息一声道：“云秘书，出来吧。”

　　话音落下，云菲从黑暗之中走了出来，面无表情，一如既往的冰山模样，看着聂振邦。

　　旁边，聂家民却是一脸好奇，有些暧昧。低声道：“老三，你这是金屋藏娇啊。这美女是个极品啊。”

　　京城的这些世家子弟，基本上，都是属于口花的角色，按照当年李华的话来说，你就是一头母猪，京城的纨绔都敢口花一下。

　　如今，虽然一个个都是人到中年了，但是，在这种场合之下，还是和以前一样。

　　聂振邦苦笑了一下，摆了摆手，低声道：“老二，你要是喜欢，我情愿让给你。这是上面给我配备的秘书，从那个部门出来的。如果，你需要的话，我可以为你介绍一下。”

　　这句话，让聂家民的脸色一正，没有想到，老三的圣眷竟然是如此的强大。这种部门的精英，应该是出现在国际的战线上，在隐蔽的地方，为国家和民族的复兴贡献力量和生命的时候。上面倒是舍得，安排过来给老三当秘书。

　　这些可都是经过了严格的军事技能训练。经过了严格的考核的，身手上，随不敢说是战无不胜，但是，各个方面的技巧技能，却不是普通的士兵可以比拟的。

　　摆了摆手，聂家民也笑着道：“别，你心意我领了，听你这么一说，我还真是吃罪不起。得，惹不起我躲得起。这个事情，你就别麻烦我了。”

　　对于云菲，聂振邦也很是苦恼，这个秘书。根本就不懂得变通之道。这才是让聂振邦最苦恼的。更重要的是，自己的批评，在云菲眼里，如同没有用一样。云菲的目的和想法很简单。那就是做好秘书工作的同时，做好自己的保卫工作。

　　“聂董，就在刚才，在八一酒店的大门口周边，有几位人过来找您。我估计，现在已经到这边来了。”云菲面无表情，继续冷冰冰的说着。虽然，言语之中很恭敬，但是，恭敬之中，透露出一种拒人千里之外的冰冷。这也是让聂振邦很不习惯的地方。

　　此刻，聂振邦很想骂一句，尼玛。到底你是领导还是我是领导。不过，聂振邦心中的不满倒是略微少了一点，毕竟，云菲并不是盯梢过来的。如果是盯梢的话，那么，说不得，哪怕拼着再写一次检讨，聂振邦也不会要这个秘书了。因为，那样的话，性质就变了。那就不是秘书，而是监视了。

　　现在，这么一说，倒是情有可原了。聂振邦刚点了点头，在八一酒店的后门这边，巷子里传来了一阵脚步声，紧接着，几个人从巷子里走了出来，看着眼前的这些人，聂振邦心中又是一阵激荡。

　　都是熟人，严凤娇，当年那个梨县的严副县长，当年，那个略显无助的女子，曾经，记得，还紧紧的靠在了自己怀里哭泣的人，如今，严凤娇已经成为了梨州市常务副市长了。梨州市，作为正儿八经的副省级城市，严凤娇现在已经是正厅级干部了。四十多岁的女人，岁月在严凤娇的脸上没有留下多少痕迹，半老徐娘，风韵犹存。

　　在严凤娇的旁边，是以前的梨州市招商局局长范振明。聂振邦还清楚的记得，这是自己担任梨县县委书记之后，钦点的人才。在粤东交易会上，梨县以政府为单位参展，获得空前的成功，这和范振明的能力是有着很大的关系的。在两人旁边，另外一人，聂振邦很有印象。梨县走出去的大老板朱拉风。

　　看到这里，聂振邦也走了上去，一一和三人拥抱。这才开口道：“上次一别，应该又有了几年的时间了吧，没有想到。你们也过来了。范局长，梨州市的发展，我可是都看在眼里的。”

　　不管聂振邦在何地，在何职，在梨县这一班干部眼中，聂振邦就是他们的老领导，老书记。在聂振邦面前，他们永远都是下属。

　　范振明有些不好意思，谦虚道：“老领导，您过奖了，一切，都还是按着您的思路在发展，保持可持续性的发展，坚定科学的发展观。这是我们坚定不移的政策。事实证明。还是老书记是真知灼见，高瞻远瞩。”

　　聂振邦摆了摆手，哈哈大笑道：“范局长，你就别给我带高帽了。不在其位不谋其政，我离开梨州已经有十几年了，梨州市的成绩，是你们打下的，这和我无关。”

　　旁边，严凤娇也笑着道：“聂市长，您还不知道吧，范局长，现在已经是梨州市常委副市长了。”

　　听到严凤娇的话语，聂振邦有些愕然，旁边，范振明也笑着道：“市长，您这是取笑我了，您现在可是我们梨州的代市长，在全国，副省级的政府正职里面，女性市长，您可是头一个啊。”

　　聂振邦听到这里，连连点头，道：“好，好。你们没有想到，你们都有这么大的发展，我很高兴。这样，今天我做东，我们先找个地方安顿下来，再安排一桌宴席，我们边吃边聊吧。”

　　金帆大酒店这边，聂振邦私人出资，开了三个房间，又在酒店的餐饮这边，专门定了一个茶艺包厢。

　　一行人，都坐在这边，聂振邦先是给众人相互介绍了一下，听到聂家民的背景，梨州市三人都有些吃惊。以前，看《时代杂志》的时候，记得，前几年有一期专访，那还是老领导在望海任职的时候了。当时，杂志报道了老领导的家庭背景。大家都还不怎么在意。这一次，看着聂家民。所有人都有些肯定。也为自己感到庆幸。

　　等到服务员泡好了茶之后，聂振邦也笑着道：“朱总，我记得，当年，你是第一批回梨县投资兴业的老板，而且，当年梨县地震，就是发生在你的家乡吧。我还记得，你当时第一个捐款了。另外我记得你是办的皮具厂吧。现在，朱总的业务如何了？”

　　不得不说，聂振邦的记忆，的确很好，在梨县的时候，聂振邦也就是23岁的样子吧，现在，聂振邦都已经38岁了，十五年过去了，却还记得如此的清晰。

　　朱拉风此刻也有些激动，这一次过来，就是来找聂振邦的，聂振邦越念及旧情，这对自己越有好处。

　　随即，点头道：“聂董的记忆让我佩服。聂董说得没错。我当年是开的皮具厂。另外，在霸州开了一个娱乐城。梨县是我的家乡，艺术大师本山先生说得好，树是有根的，人是有源的。一个人，活着，这一辈子，忘什么都可以，就是不能忘本。我朱拉风，闯出了一点小成就，回馈家乡，报答社会，这是应该做的。”

　　旁边，严凤娇微笑着道：“老领导，我们这一次过来这边，也是专程来拜访您的。朱总的公司，可不是当年的小皮具厂了。拉风皮具，现在已经成为了国际知名品牌了。另外，朱氏企业也是多元化发展，现在，是梨州市十大民营企业，十佳纳税企业，朱氏集团的工程公司，也已经获得了国家特级施工资质。是通过了建设部审批和验收的。这一次，我们过来，是听说华夏集团需要招标。所以，我们这才过来尝试一下。”

　　严凤娇的话一说完，就看到聂振邦的脸色一变，多年的老部下，严凤娇怎么可能不了解老领导的性格，严凤娇很清楚，这事情，怕是老领导误会了。随即道：“市长，您别误会。我们找您，并没有想让您帮我们的意思。我相信朱氏集团的能力。如果朱氏集团能够成功，也能为我们梨州市的经济增长创造更多的效益。”

　　严凤娇的补充，让聂振邦的脸色稍微缓和了一些。不是找关系走后门的就行，如果，真要是这样，那么，聂振邦此刻，怕是会拂袖而去。不是说聂振邦没有走过关系。只不过，眼前这些人，都是自己的故吏。对他们的要求，聂振邦自然是不同常人的。

　　顿了一下，聂振邦随即微笑着道：“凤娇同志，别只说别人了，你的近况如何？”


第0884章 前路坎坷

　　聂振邦这么说，就已经表达出他的一个意思了。明摆着，这是告诉严凤娇等人，关于朱氏集团要投标华夏集团的事情，他不想多说。

　　对于这个，梨州市的几位都没有太大的惊讶。聂振邦是他们的老领导，老上司，聂振邦的做事风格和为人处事的态度，他们都是清楚的。这一次过来，严凤娇也好、范振明也罢，甚至，包括朱拉风，都没有想过要去搞什么事情。

　　朱拉风的目的，其实也很简单，如今，朱氏旗下的建筑公司，成为了西北自治区第二家拥有特级建筑资质的公司。这样一来，朱氏就可以参与很多别人参与不了的建设。

　　现在，朱氏建筑，缺乏的不是资质，也不是资本，缺乏的是做工程的机会。现在，通过梨州市的几位领导这么一说之后，朱氏建筑，至少会在聂振邦心中留下一个印象。届时，投标中标的时候。就能够保证朱氏集团的一个公平。朱拉风要的不是倾斜，而是公平的机会。

　　严凤娇此刻，也笑着道：“老市长，我已经成家了。”

　　说出这番话的时候，严凤娇的脸上，露出了一丝娇羞的神情，目光，在淡然之中，瞟了旁边的朱拉风一眼。

　　严凤娇的心情的复杂是可以理解的，直到此时此刻，严凤娇都还能很清晰的记得，在梨县县委大院里面，那人不顾自己一个女人的面子，登门吵闹的时候，还清晰的记得，在县委家属区，对门对户，在那一个两居室的房子里。那一个坚实厚重的肩膀。

　　旁边，范振明笑着道：“老领导，您还不知道吧。四年之前，严市长就和朱老板结婚了。”

　　听到这句话，聂振邦愣了一下，稍微有那么一些诧异。随即，又点了点头，对于严凤娇，聂振邦是同情和怜悯的。现在，严凤娇能够找到自己的归属和幸福，聂振邦是发自内心的祝福。

　　点了点头，随即聂振邦站了起来，很是隆重道：“凤娇。朱总，恭喜了。”

　　朱拉风的脸上充满幸福，这说明朱拉风还是真心的喜欢严凤娇的。

　　“聂董，谢谢，原本，我们是想邀请您的，但是，考虑到您工作繁忙，就没有打扰，有机会，我们两口子，一定补上。”朱拉风微笑着说了起来。

　　作为商人，朱拉风在这方面还是很懂套路的。接下来，聂振邦很是认真，很是仔细的，询问了梨州市最近的发展势头和规划思路，对于梨州，一直坚持可持续发展战略。聂振邦很是满意。

　　点头道：“我很欣慰，梨州市的经济发展很好。如今，在整个西北地区，梨州经济总量，在全国名列前茅。在西北，排名第一。这和梨州市委班子精诚团结，和市委班子领导贯彻落实可持续发展战略和科学发展观是离不开的。这一点，我很满意，也很感激。可是，随着经济的不断发展。接下来，难免会遇到各种各样的问题。这些问题，在如今，东部沿海等发达地区是已经出现了的，你们要能够审时度势，与时俱进，多学习发达地区的好的经验和方法。保持梨州市持续、高速的发展。”

　　和梨州市的几人做了一番交流之后，在金帆大酒店这边，给严凤娇和范振明安排了房间之后，聂振邦和聂家民这才走出金帆大酒店。

　　武立在这个时候已经将车子开了过来，车子停靠在酒店门口，云菲抢先一步走了下来，帮着打开车门。聂振邦和聂家民先后坐了上去。

　　“老板，回38厂？”武立转头询问起来。

　　聂振邦点了点头，看着旁边的聂家民道：“老二，去我那里坐一坐吧。”

　　聂家民没有任何的犹疑和拒绝，微笑着道：“也好，去看看你的地盘。”

　　从甘蓝市市区到38厂厂部这边，中间大约有十公里左右的路程，聂家民看着车窗外的景色，开口道：“老三，这一次，你的前路比较坎坷啊。”

　　这句话，让聂振邦也迟疑了一下，聂家民的话语，意思是什么，聂振邦是很清楚的。前路坎坷，华夏集团，自己接手了这个事情，就等于是接上了麻烦。如今，可以肯定的是，全国不少人都在关注着这边。京城里面，各家必然会关注，对于这些人，聂振邦是有着深刻的领悟的，这些人，就好比是一群苍蝇，只要有缝隙，绝对是不会放过。这些人，就是一群嗜血的群狼。

　　之所以坎坷，问题也就是在这里，华夏集团这边，光是基础设施建设，这必然是一块诱人的大蛋糕。届时，就看聂振邦的手腕和能力了。能不能让人满意。就看聂振邦如何操作了。

　　一个操作失误，对于聂振邦来说。必然要得罪不少人，聂家民所说的坎坷，主要就是在这个地方。

　　另外，华夏集团的背景。注定聂振邦以后和各大军区的人打交道的机会不会少。如何能协调好各大军区之间的关系，这也是一个关键的关键。

　　此刻。聂振邦眉头一挑。却是带着一种强大的自信，道：“坎坷么？老二，你放心好了，这方面，我是有着充分的准备的。兵来将挡水来土掩，在华夏集团的基础设施建设上，我已经打定主意了，只要我聂振邦自己没有什么可以让人诟病的。我不怕任何人来找碴子。”

　　说出这番话的时候，聂振邦的脸上，露出了一股强大的自信。华夏集团的建设工程，有一个显著的特点，资金大、投入多，建设难度小。工期快，高精技术方面的安排少，因为，高精技术方面，基本上，都是国家有额外的安排，这样一来，华夏集团自然成为了香馍馍。

　　这个口子，一但开了，届时，必然会有一波比一波巨大的压力压下来。所以，聂振邦早就打定了主意。从一开始，就杜绝这条路子，所有的人或是单位，你想承接工程，可以，公事公办，一切按照程序来。你得到了，那是你的本事，得不到，没有争过别人，就别怪我。这样一来，固然也会得罪人，可是，聂振邦很清楚，如果不如此，恐怕得罪的人会更多。

　　试想一下，打个比方，如果，一栋厂房建设的工程，有几个省的主要领导打来电话走门路，你到底给谁，如果，还有更高层次的求情，又该怎么办。事情只有一个，给了这个人，势必会得罪其他人，与其这样，还不如公事公办，这样，别人虽然不舒服，但是，也不会彻底的得罪人。

　　聂家民如今，早已经不是当年那个育英学校的愣头青了，这么多年的军事生涯走下来，思想上也成熟了许多。微笑着道：“你心中有这个底，我就放心了。俗话说得好，富不过三代。到了咱们这里，正好是第三代了。大哥的情况，你又不是不清楚。现在，家里的日子，并不好过啊。”

　　聂家民指的是什么，这一点，聂振邦还是清楚的，前路坎坷，也有这方面的因素存在。

　　老爷子就不说了。核心领导阶层里面的人物。权势声望，各个方面，都已经是达到了巅峰的，老爷子这一辈子，可以用一个词来形容，死而无憾。

　　依靠老爷子的余荫，再加上在八十年代初的变故之中，站对了队伍，这才有了聂家第二代的成就，这里面，照顾的成分还是占据了大部分。而到了聂振邦这一代。三兄弟，再加上一个聂子鱼。这就显得比较尴尬了。

　　在聂家梁、聂家民以及聂子鱼三方来说，能力也只能算是平均。功劳，总是有用完的时候，这就和人情一样。人死灯灭。人都已经走了，功劳该消耗的消耗了。想要有大作为，基本已经不太现实了。

　　大哥聂家梁现在也不过是燕北省的副省长，还不挂常委牌子，这就是最典型的一个例子。聂家民。比聂家梁好一些，也好不到哪里去。

　　如今，聂家，有所期盼的，也就是聂振邦了。这也是聂家民感慨富不过三代的原因。

　　盛极而衰，阳极生阴。这是自然规律，这也是铁的事实。如果，聂振邦不能雄起，聂家走下坡路是必然的，现在，聂家一门，两个入局的副国级领导。再加上一个中央委员，可谓是盛极一时。如果，聂振邦不能趁此崛起。届时。聂家能保持一个省部级就算很不错了。也就是说，聂家已经开始走下坡路了。

　　叹息一声，聂振邦开口道：“走一步看一步吧。我这一生，就如同乔总评价的，我走得凶险，剑走偏锋。能够走到现在已经是万幸了。前路如何，我自己还真没有一个明确的肯定。”

　　看到旁边聂家民担心的样子，聂振邦微笑了一下，仿若，又回到了当年一起开办沃家超市的时候，意气风发，有一股初生牛犊不怕虎的气势。

　　现在，都已经开始步入中年了，心态也在逐渐的改变着：“老二，你这个样子干什么？你放心好了，有些东西，我还是时刻记着的。我不会像以往那样冲动了。”

　　说话间，车子停了下来，旁边，武立转头道：“老板，到了。”


第0885章 一封举报信

　　聂家民在聂振邦这边，住了一个晚上，两兄弟也有不短的时间没有见面了。这一次，聊了很多。

　　这一次，聂振邦来西北，安娜并没有跟着过来，如今，孩子已经逐渐大了。对于三个孩子，盼盼和雯雯还好，聂振邦也好，安娜和丽雪都没有打算让两孩子进入体制内。

　　一方面，女性进体制，虽然，有一定的好处，但是，除非是参政议政的部门，如果，是党政系统里面，一个女人，想要出头，真的是很难。所以，聂振邦等人都不准备让盼盼和雯雯走这条路子。

　　这样一来，两个孩子在腾龙岛那边倒是没有太多的问题，以腾龙的人脉，安排到美利坚就读一个贵族学校是完全可以的。

　　但是，对于董治平。是的，这是聂振邦和董婉的孩子，而且，名字就是叫董治平。这一方面，是表达了董家，对于聂振邦如此对待董婉的强烈不满。跟随母姓，这也算是一种变相的补偿，董家现在虽然不怎么样，但是，架不住人多，在京城，在现在，董家也还是有一定的能量的。

　　另外一方面，这也算是对聂振邦的一种保护，虽说，这种事情，在世家里面不算是奇事。但是，对于作为一个有潜力的人来说，这一点，随时有可能成为一颗炸弹。改姓董，就少了一些麻烦。

　　在董治平未来的安排上，董婉的态度很明确，董治平一定要走体制这条路。而且，这一次，董婉的态度十分的坚决，任谁劝说，也没有用。这样一来，董治平就只能回京城读书。所以，安娜就留在了京城这边，就近照顾董治平的生活起居和学习。

　　没有安娜在，聂振邦住的又是38厂的厂部宾馆。房间卫生以及饮食都有专门的人负责服务，两个大老爷们，在客厅的茶几上，一碟花生米、却喝了整整四瓶茅台。这一次，聂振邦从京城过来，也仅仅带了六瓶，这倒好，一个晚上，消耗了三分之二。

　　第二天，一大早，聂家民就自己坐车离开了，这一次，来西北，聂家民的目的也是为了华夏集团而来。话已经说开了，兄弟之间，聂家民相信，聂振邦会有安排，话不需要多说，也不需要说明了。那样，聂振邦反而难做。现在这样，点到为止最合适。

　　聂振邦起来的时候，也才七点半的样子，形意的功夫，进入到了新的阶段之后，聂振邦的身体各项素质都有了一些细微的改变。这种东西，是说不清道不明的。至于会不会出现传说的东西，聂振邦却是肯定的觉得不可能。

　　传说，毕竟是传说，华夏传统的武术，有一些不可思议的地方，这很正常，但是，真要是神乎其神，那也是不可能的。

　　因为是住宾馆里面，没有太多的条件，聂振邦也仅仅只是活动舒展了一下身体，刚洗漱完毕。

　　门口，就传来了敲门的声音。

　　“请进！”

　　聂振邦开口说了起来。这也是聂振邦的一种习惯。在体制内，不管是基层领导还是什么领导。一般，别人敲门的时候，都是很简单的一个字，进。

　　这样，也无可厚非，这么说话，可以表现出领导的威严气度。因为，不管在哪个层次。上级领导，基本是不会敲门的，上级领导来了，早就已经前去迎接了。基本上，敲门的必然是低一个层次的。

　　当然了，这也不是什么规定，这不过是个人习惯，只不过，这么做的人多了，形成了一种惯例而已。也没有人说非得如此。至少，聂振邦就是一直用两个字，请进。

　　这样说，也不会有什么不妥的地方。房门推开。云菲走了进来，正准备说话，云菲却是突然蹲了下来。

　　今天，云菲穿的是一套职业装，深蓝色的西服和一步裙。里面是白色的女式衬衫。将身材包裹起来，身材尽显无疑。

　　在蹲下的刹那，那一抹绯红却是一闪而逝。聂振邦正好转过身，看到这一幕，却是显得有些尴尬的转过头。走到了沙发边上，坐了下来。

　　聂振邦的异常，云菲自然是看在了眼里。冷哼一声，作为从特殊部门调过来的人，云菲哪能不清楚聂振邦刚才是因为什么。心里面，咒骂了一句。可脸上，却还是十分平静。低声道：“聂董，今天上午十点，要和甘蓝市委一起开一个协调会，商议此次动迁的问题。另外，这是在门口捡到的一封信。”

　　信？什么信？

　　聂振邦顿时坐直了身体，从云菲手中接过了信封。聂振邦有些好奇，昨天晚上，老二快凌晨两点的时候，才离开这边，回房休息，那个时候，并没有发现有什么信。这说明。信肯定是在凌晨两点之后悄悄的送进来的。

　　是什么人？要说什么？聂振邦有些好奇了。信封的颜色很特殊，是带有暗红色花纹的信封，和房间以及宾馆的地毯颜色很相近。充分的运用了迷彩伪装的技术。这种信封，在市面上肯定是买不到的。这说明。送信的，或是写信的人，是有准备的。

　　信封的封口是敞开的，聂振邦直接打开信封，从里面拿出了材料，不厚，大约就是四张信纸的样子。

　　一打开，最上面称呼上写着，尊敬的聂振邦董事长，空一格，然后，您好。接下来，则是信的正式内容。

　　信不长，全文加起来，大约也就是五六千字的样子。可是，聂振邦看得很仔细，眉头从一开始就紧皱了起来。整封信，聂振邦看得十分的仔细，可以说，逐字逐句也不为过。

　　这是一封举报信，举报的，是原38厂党委副书记，纪检书记陈庆东。举报的内容是，陈庆东在担任38厂副厂长以及纪检书记期间。利用职权便利，排除异己，陷害忠良。如果，按照信里面的说法。陈庆东完全是一个坏到了极点，烂到了根子的人。

　　可是，此刻，聂振邦却是十分的平静，并没有半点动静。华夏集团虽然刚刚成立，对于38厂，聂振邦也不甚了解。可是，以聂振邦对张胜山的了解，如果，陈庆东真是一个这样的人。张胜山能容得下他？

　　这里面，必定是有问题的，聂振邦将信件放在了茶几上，手指敲击这沙发的扶手。以张胜山的强势，自己在他头上，五千万的资金，说动就动，在结合这几天的表现。在38厂，张胜山可是有着巨大的威信的。陈庆东貌似并不是张胜山一系的人马。这一点，聂振邦还是有初步了解的。

　　这个事情，来得奇怪啊。针对谁？到底，是针对陈庆东，还是针对自己，这是值得商讨的一个地方。

　　如果不理会这个事情，接下来，在38厂这边，会不会出现一些流言蜚语，这些，都说不清楚。

　　沉默了一下，聂振邦抬头看着旁边的云菲道：“小云，你现在给原38厂的纪检书记，现任集团的纪检部副部长陈庆东打一个电话，让他来我这里一套。”

　　陈庆东接到董秘云菲电话的时候，刚刚上班不久，诧异了一下，陈庆东想不通怎么突然一下子，聂董找自己。可是，动作上，陈庆东却是不敢有半点怠慢。赶紧赶慢，刚到宾馆三楼门口。董秘云菲就站在门口对着自己挥手示意了一下。

　　“陈部长，聂董在里面等您。”云菲平静的说着。

　　陈庆东走进房间。聂振邦抬头看了陈庆东一眼，大约五十岁上下的年纪。身材并不是十分的高大。穿着打扮显得十分的朴实。

　　看着陈庆东，聂振邦微微颌首，道：“陈副部长，不要拘束嘛，这一次，找你过来，主要是想了解一下情况。”

　　说着，聂振邦指了指茶几上的信件，继续道：“今天，我这边，收到了一封信，你先看看吧。”

　　陈庆东此时此刻都有些疑惑和不安。聂董是什么身份，自己不过是纪检部副部长。这样和聂董直接对话的机会并不多。等聂振邦说完，陈庆东拿起了信件，刚看两分钟，陈庆东就有些颤抖起来了。眼神里有些愤恨。

　　这竟然是一封举报信，匿名的举报信，而且，举报的，还是他自己。陈庆东此刻也有些紧张起来。这到底是谁在背后害自己？陈庆东也在考虑。人，必定是38厂内部的。华夏集团其他几个部分的，绝不可能，相互之间，本就没有多少的交情，别人也犯不着来害自己。

　　可是，到底是谁下的手，陈庆东却想不出来。看着聂振邦平静严肃的神态，陈庆东也在考虑，聂董这是什么意思？

　　可以肯定聂董绝不是要动自己，否则的话，不可能把自己叫过来，还让自己看这信件。

　　聂振邦也在观察着陈庆东。的确，聂振邦从一开始就没有想着要动陈庆东，到了这个层次，聂振邦已经不是愣头青了，不是一封举报信就可以随意调动的。这事情，从一开始就透着蹊跷。所以，聂振邦这才决定，见见陈庆东。

　　顿了一下，聂振邦缓缓道：“陈副部长，对于这个事情，你是什么想法？”


第0886章 幕后黑手

　　陈庆东此刻的心情无疑是激荡的，举报信送到了聂董的案头上，对于举报信里面列举的内容，总结归纳起来，一共有三大罪证，第一点，利用职务，培植亲信。第二点，占据核心要部门，任人唯亲，排除异己，打压对手。第三点，则是作风问题，上面列举的事实是，陈庆东和38厂职工家属王某有不正当的关系。

　　看到这个，陈庆东有些骇然，很明显，对方这是有备而来啊。在举报材料的问题上，准备极其充分，可以说，三个事情，都有一定的可信度。所以，这是陈庆东在看到举报信之后，有些颤抖，有些激动，更有些害怕的原因。

　　可是，聂振邦的话语和态度，让陈庆东冷静了下来，华夏集团是新的部门，新的单位，聂董也是初来乍到。之前，虽然不在同一体系里面，可是，对聂董，陈庆东也是有过一些了解的，曾经在党政部门担任重要职务。就凭这一点，陈庆东就明白，聂董，不是那么好糊弄的。

　　国企，华夏集团，应该也算是国企，国企内部的竞争很激烈，很残酷，可是，相比党政部门，这完全是小巫见大巫。聂董，作为一路从党政部门拼杀过来的人，什么没见过，不可能被这点事情左右。

　　现在看来，的确如此，否则的话，聂董不会把自己叫过来。来这里，看到举报信，这说明。聂董暂时还不准备动自己。

　　想到此处，陈庆东对聂振邦的认识又深了一层，目光在暗中探视了一眼，眼前，这个正襟危坐，神态淡然的年轻人。是的，在省部级这一个层次里面，陈庆东觉得，用年轻人来形容眼前这位是最合适的。

　　可是，此时此刻，陈庆东才知道，任何人的成功，都不是偶然，就说眼前这位，38岁的省部级高官。年轻得过分，可是，别人是有真本事的。就现在这一些手腕，就不是一般人能够比拟的。

　　心中，陈庆东更是收起了轻视之心，心中已经打定了主意，在接下来的过程之中，一定要紧跟住领导的步伐。就凭张胜山那点手段，恐怕到时候死都不知道是怎么死的。

　　沉默了一下，陈庆东抬头看着聂振邦，很是恭敬谦卑，道：“聂董，在工作上，我有些不太注意方式方法。还请聂董批评。”

　　陈庆东这番话也说得极有技巧。这么说，既在聂振邦面前表达出了一个下属的态度，恭谦、谨慎，但是，实质上，却又没有说出一个所以然来。

　　不注意工作的方式方法，这里面的学问大了去了，聂振邦此刻，倒是笑了起来，这个陈庆东，果然不简单啊。

　　目光注视着陈庆东，聂振邦转而变得严肃起来：“庆东同志，你自己来评价一下，关于举报信上的三大问题。你自己是怎么看？”

　　严肃归严肃，可是，聂振邦说话的态度和语气已经全然不同了，之前，是保持距离，略带矜持的称呼为陈副部长。言语之后，还是尽显疏远之意，而现在，却是很亲近的称呼庆东同志。这就是细节的变化。

　　陈庆东沉思了一下，虽然，领导的心态已经有了变化，但是，此刻还不能大意，这种事情，就好比是自查自纠，如何回答，这里面，一个度要把握好。推脱得一干二净，反倒会让聂振邦有想法。完全承认，那是自找死路。

　　片刻之后，陈庆东抬头道：“聂董，关于三大问题，在第一个和第二个方面。我承认，的确是有那么一点，但是，我向组织上保证，以我的党性原则保证。我绝对没有任何损公肥私的地方。所有的工作，出发点都是从集体，从组织的利益去考虑的。至于第三点，所谓的作风问题，这根本就是子虚乌有的事情。我自愿接受组织上的一切调查，以此，来证明我的清白。”

　　说到这里，陈庆东的神态有些激动，所谓培植亲信，任人唯亲。这种事情，在体制内，这不是什么稀奇的事情。你作为领导，不信任自己信得过的人，难道，还无缘无故的提拔一个和自己毫不相干的人么？尤其，陈庆东所处的位置，极其敏感，纪检部门，这本身就需要保持相对的独立性。这种部门，相信，原来38厂的厂部领导，多多少少都安排有人手，不过，陈庆东必然是对自己的人委以重任，这不是什么任人唯亲，这是很正常的事情。

　　这时，陈庆东继续道：“聂董，在关于王某的问题上，我有些事情需要向您汇报一下，王某的丈夫，生前，是我的至交好友。我们曾经有一期下乡的经历，在艰苦时期，王某的丈夫给予了我很多的帮助。回城之后，王某的丈夫，在一次生产事故之中不幸丧命。留下了孤儿寡母。我处于朋友的道义和立场，对王某及其家人的生活给予了一定的关怀和帮助。因此，也让不少同志有些诟病和不满。我没有考虑到形象问题，给王某也给组织上带来了一些不好的影响，我请求组织处分我。”

　　陈庆东的话语，有一种以退为进的意思，聂振邦讪笑了一下，陈庆东要自请处分，这个度拿捏得很好，他这是算定了自己不会怎么样他了。对于这个，聂振邦倒是没有觉得什么丢面子的，相反，陈庆东这种识趣的态度，反而让聂振邦很欣赏。

　　顿了一下，聂振邦也点了点头道：“这个事情，对你来说，也算是一个教训了，帮助故友的遗孀，这是很不错的，这还是说明，庆东同志很讲情义嘛。不过，在帮助上，还是要注意一个度。不要过于亲密，有些事情，你一个男同志，难免会有些不方便，可以让你爱人出面嘛。”

　　聂振邦一番说教之后，却是指了指桌子上的举报信，道：“这封信，你拿回去吧。以后，在工作上，还是要尽心尽力一点，做纪检工作嘛。这是一个得罪人的事情。如今，领导干部都怕纪检，难免，就要在纪检干部脸上抹黑，难免就要泼一些脏水。这是一个很现实的事情，要正其人，先正其身，放到自己身上也是如此。各个方面都要多加注意。该做的工作还是要坚定的完成好。”

　　聂振邦最后嘱托了一番，相信，话里面的意思，陈庆东还是能够听懂的。而且，聂振邦相信，即便，自己不说，陈庆东也会主动去调查，这俗话说得好，卧榻之侧岂容他人鼾睡，现在，陈庆东的问题，已经不是卧榻之侧的安睡了，而是已经有人要动他了。在这种情况下，陈庆东还能坐得住，不把这个人找出来，陈庆东恐怕是不会善罢甘休的。

　　点了点头，陈庆东心领神会，站了起来：“聂董，我明白了，感谢聂董，感谢组织上对我的信任和肯定，请聂董放心，我一定帮聂董把好关，纪检工作上，一定不会出现任何的纰漏。我一定全力以赴，做好各项工作，为领导分忧。”

　　陈庆东毫不犹豫的表达出了自己的决心，这番话总结的话语，既有表忠心的意思，也表达了陈庆东领会意图的意思。

　　……

　　从宾馆里面走出来的时候，看着天上高悬的太阳，陈庆东长长的吁了一口气。此刻，陈庆东背上竟然有些湿润了，这个时候，虽然已经是九月份了，可是，天气还是比较炎热的。而且，宾馆的房间里，24小时开着空调。又是早晨。绝对不热，可是，陈庆东却是有些后怕。

　　仔细回想着刚才的一幕幕场景。陈庆东也在沉思。到底是谁在搞自己？到底是什么人，在幕后推动这个？目标是自己，还是什么？这些，都是陈庆东要考虑的。

　　华夏集团，因为是新成立的公司，其他几个单位，应该没有这个可能，那么。范围只能是38厂内部，可是，在38厂，自己得罪了什么人，这么一推算下来，范围就小了许多。

　　顿了一下，陈庆东的眼神突然一亮，紧接着，闪现过一丝阴狠。在38厂里面，自己唯一有过正面冲突的，应该就是张胜山了。现在看来，这个事情，十有八九，和张胜山有关系。

　　宾馆三楼，聂振邦站在窗户边上，注视着陈庆东坐车离开。聂振邦的嘴角带上了一丝微笑。在得到了举报信之后，聂振邦心中，很快就已经定下了这样一个策略方案，现在看来，陈庆东的火气已经被带动起来了，因为这一封举报信，陈庆东已经倒向了自己，有纪委这一把利剑抓在自己手中，管他什么幕后黑手，聂振邦都不会有太多畏惧了。而且，这将是自己彻底整合38厂，彻底整合华夏集团的一个突破口。

　　想到这里，聂振邦转过身，对着身边的秘书云菲道：“云秘书，几点钟了？准备车子，我们去甘蓝市委。”

　　云菲此刻，却是看了聂振邦一眼，随即道：“聂董，差不多九点了，可是，刚才，甘蓝市委黄大勇同志来了电话，说是，希望取消今天的动迁协调会。”

　　说到这里，云菲接着道：“聂董，根据消息来说，刚才，高新区这边的农户和甘蓝市委这边的拆迁工作组发生了一些摩擦。”


第0887章 拆迁遇阻

　　摩擦？

　　聂振邦心中一动，临召开动迁会了，却突然取消了，而且，还传出有摩擦的事情发生。这很不正常。

　　华夏集团，规格上，这是正部级单位，而且，单位的性质，可不单纯的是国有企业，华夏集团的性质，应该是属于一种半党政体系半企业的性质。

　　在管理上，向党政部门靠拢，聂振邦本身又身兼多职，在西北军区以及甘州省委都有发言权。在经营上，却是偏向于企业，毕竟，华夏集团主要的目的是研究和生产。如果，行政化过于严重的话，条条框框太多，远没有企业这么灵活多变。

　　所以，华夏集团的产生，实际上，就是上面专门为了国家的腾飞发展，而衍生出来的一个东西。

　　综合这些情况，事先约定好了的事情，甘蓝市如果不是特别重要的情况之下，是不会做出如此的决定的。现在看来，必然是发生了大事。

　　稍一沉吟，聂振邦开口道：“云秘书，备车，我们去动迁现场看一看。”

　　话音落下，旁边，云菲迎了上来，平静道：“聂董，我们就这么过去，甘蓝市委这边，会不会觉得尴尬。”

　　话刚出口，聂振邦的脸色顿时就沉了下来，云菲这个秘书，大体上还是很好的。在工作上，交待了的，没有交待的，事无巨细，基本上不需要自己去操心，绝对是办理得妥妥当当。可是，也有一些地方不尽人意，比如现在。或许，云菲的本意并不是要指挥聂振邦怎么去做，而只是一个意见参考，可是，听在耳朵里，怎么都有一种不太习惯的感觉。

　　顿了一下，聂振邦沉声道：“云菲同志，请你注意自己的身份，身为秘书，就要有身为秘书的觉悟，什么事情该做，什么事情该说，这都是要有分寸的。我的事情，还轮不到你来插嘴。”

　　说完这句的时候，聂振邦也觉得，似乎，语气有些过重了，眼前的，毕竟还是一个女人，而且，还是一个绝色的女人。

　　云菲此刻，显得有些委屈。从神秘部门调出来，给聂振邦担任秘书，这是中央首长给她的政治任务。而且，担任秘书工作，上面有一些明确的指示。要适时的在边上提醒领导。

　　现在，摆明了，甘蓝市委这边是不愿意让聂振邦看到这些东西，否则的话，怎么取消了协调会，否则的话，怎么不通知聂振邦去现场。这个时候，聂振邦去现场的话，群众的反应如何？到时候，会不会让甘蓝市下不了台，让甘州省委脸上无光，这些，都是必须要考虑的问题。

　　华夏集团甘州基地，这是华夏集团一个极其重要的组成部分，既然扎根在甘州省，就不能不考虑和地方政府的关系。

　　现在倒好。好心当成驴肝肺不说，还被毫不留情的批了一顿，云菲本来就不是适合做秘书工作的人，她的战线，应该是在世界各地。在声色犬马之间。在那些无人知晓的角落。

　　环境的落差，本来就让云菲压力巨大，此刻，听着这些话语，一种心酸，眼眶里有些泪水，却是强忍着没有落下。

　　聂振邦看到这里，却是暗地摇了摇头，从整体来说，云菲的出发点还是好的，不是为了自己，而是为了华夏集团。

　　这个女孩子，骨子里那种一心为国的观念和自己很接近，这也是值得佩服的地方。此刻，说其他都是多余的，沉默了一下，聂振邦走出房门，对着云菲道：“云秘书，你通知一下小武。”

　　两人走到宾馆楼下的时候，武立就已经将车子开到了门口，直接上车，对着武立吩咐了一下。车子迅速的开出厂办宾馆。

　　从38厂到甘蓝市区之间，是有水泥路相连的，只不过，这一段水泥路，年久失修，早已经变得破烂不堪，一块块的混泥土石块，有的，隆起，有的已经凹陷，车子的速度开得并不快。

　　根据得到的消息，这一次，发生矛盾的地方，应该是位于甘蓝市高新区这边，靠近城区的地方。

　　这里，原本，在以前的规划之中，是高新区的地盘，可是，突然之间，华夏集团落户过来。这一片区域全部都划拨到了华夏集团，这就和高新区搞开发征收的性质不同了。

　　高新区这边，搞招商引资，不管来得是什么企业，工厂也好，商业也罢，房地产开发也行。那都是属于商业行为。土地征收，包括地面建筑的拆迁征收，虽然说，工业用地和商住用地的价值有区别，但是，那是对于政府而言，实际上，对老百姓来说，这没有什么区别，该得多少，他们还是得多少。在房屋的拆迁上，也是同等对待。

　　而现在，华夏集团一进入，这土地以划拨，这里的土地使用性质就完全变了。土地是划拨的，甘蓝市自己得不到钱，还要拿出钱来补偿农民。这就是亏本了，在房屋拆迁上，能用的资金就更少了，这样一来，有老百姓不愿意走，这也是很正常的事情。

　　可是，不走不行，华夏集团的建设，这是属于国家规划，是属于国家国防建设，在拆迁规定上，在国土条例法规上这可是有明文规定的。

　　在国家建设，比如铁路、高速公路、国道以及机场等国家基础设施建设项目以及国防军事建设上，拆迁地人民群众，有义务配合国家建设，在补偿标准上也有严格的标准。当然，这一个标准，是和商业拆迁的标准完全不同的。

　　这也是产生摩擦的根源。西北地区，民风彪悍，甘州省自然也不例外，周围的村民，可不懂这些，在他们看来，我周边的邻居，甚至，原来是同一个村子的邻居。他们的拆迁价格，同样的房子，可以达到三十万，甚至更多，为什么自家的房子拆迁，却只有二十万。这就是问题的关键所在。

　　聂振邦的车子，朝着甘蓝市区开去的时候，大约，还有三里多路就要进入甘蓝市区的时候，旁边，路边上一条岔路口下去，两侧停着一排的车子，聂振邦知道，发生摩擦的地方恐怕就是这里了。

　　指挥武立，将车子开进岔路，车速也降了下来，沿着停车的方向，武立将车子靠边停好。聂振邦此刻已经走了下来。

　　沿着车子组成的长龙，往里面走去，粗略的估算下来，甘蓝市，各个部门的，公安、消防、城管等单位的车子就占了大部分，零零散散，加起来，足有上百台之多。再加上等候在旁边，随时待命的急救车辆。也有十几台。看样子，甘蓝市黄大勇这是做好了发生冲突的准备了啊。

　　叹息一声，再往前走，就看到了甘蓝市市委排名前几位的车子，从一号车，一直到十号车，可以说，甘蓝市，十一名常委，已经有十个在这里了。另外没来的那一个，估计是不在甘蓝市，外出了。

　　前面，进入村子，四周空地上，树上，围墙上，四处都已经站满了人，甘蓝市公安局已经在这里拉开了警戒线。

　　在人群中央，数百身穿制服的执法人员，虎视眈眈，和村民对峙着。在人群中央，甘蓝市市委常委、市委书记黄大勇，市长杨奇峰两人站在中央。

　　此刻，黄大勇手中，还拿着一个便携式的喇叭，对着村民喊话：“乡亲们，都冷静一下，都不要冲动，这一次，我们过来，并不是来强拆的，这一点，我黄大勇可以用人格，用我黄大勇头顶上的这顶乌纱帽，向你们保证。”

　　和甘蓝市的众人，聂振邦没有多少交集。但是，黄大勇这一番话，却是让聂振邦很满意。从现在来看，至少，黄大勇这个人，并不是什么糊涂干部。

　　人群之中，却是有人喊了起来：“不是强拆？那你们这么多车子，这么多人过来干什么？别把我们都当成傻子。想让我们相信你。也不是不可以，你们派两个人，跟我们去村里谈。”

　　话音落下，旁边，杨奇峰也高喊起来：“乡亲们，农民兄弟们，大家冷静，你们知不知道，这么做，这是在公然的对抗政府，这是违法的，这可是要承担法律责任的。”

　　话音一落，顿时，村民再次骚动起来，人群之中，有人喊着：“怕他个毛啊。这是在吓唬我们呢，法不责众，我就不相信，政府还能把我们全部都抓起来。”

　　“蠢材。”聂振邦低声喝骂了一句，被杨奇峰这么一喊，之前，黄大勇所做的工作可谓是白费了。很明显，黄大勇打下的局面，在杨奇峰这句话说完之后，再次骚动起来。

　　黄大勇此刻瞪了杨奇峰一眼，一副成事不足败事有余的神态。此刻，黄大勇也在犹豫，万一，进去了，要是控制不住，出了意外怎么办？

　　就在黄大勇愣神之间，聂振邦却是站在警戒线外，手臂高高举起，大声道：“好，我跟你们进去谈，不过，我有一个条件。”


第0888章 不亏待群众

　　“你是什么人？这里已经警戒了，不相关的人等，请马上离开。这里，随时都有可能会发生危险。”随着聂振邦的话音落下，旁边，值守的民警之中，一个中年民警迎了上来。言语带着客气，但是，却透露出一股不容置疑的态度。这也是很正常的，如今，甘蓝市市委十一个常委，有十个在这里，更包括了市委黄书记。全市的警察，都是严阵以待。

　　听到这句话，聂振邦微笑了一下，并没有责怪民警的意思，毕竟，别人也是忠于职守。随即，朗声道：“这位同志，你多心了，当年，伟大领袖说过，从群众中来，到群众中去。我们党，历来讲究的是党群关系，干群关系，我们是老百姓用小米、用麦子、用一双双拥军鞋、用一双双腿送到这个位置的，我相信。我们全国无论是哪个地方，无论是哪个民族的老百姓。在老百姓当众，我们才是最安全的。”

　　这边的动向，让黄大勇和杨奇峰都扭头看了过来，对于聂振邦，黄大勇还是认识的，看到聂振邦，两人的脸色都为之一变。这时候，黄大勇已经迎了上来。

　　“聂董，实在是不好意思，我们工作没有做到位。给华夏集团的建设拖后腿了。”黄大勇谦逊的做了一个自我批评。

　　对于黄大勇的态度，聂振邦很清楚，黄大勇之所以如此，最主要的问题是，自己的身份，因为，自己不光是华夏集团的董事长，还是甘州省委常委。

　　从另外一个角度来说，自己也算是甘州省委的领导之一。论排名的话，自己的级别是正部级，又挂了西北军区党委委员职务，党内排名，自然要比他这个省会城市的高配书记要强上不止一点。

　　聂振邦微笑着摆手道：“大勇书记，你太谦虚了。甘蓝市，为华夏集团的建设，是做出了巨大的让步的，光是高新区这块，就是一个巨大的损失，这一点，我还是清楚的。”

　　说到这里，聂振邦的目光从黄大勇身上扫视而过，落在了杨奇峰身上，随即开口道：“之前，市委办公厅的同志，通知了我的秘书，说是上午的协调会临时取消。我就准备去西北军区那边一趟，看到这里这么多车子，处于好奇，就下来看看。没有想到，是大勇书记你们。打扰了，十分抱歉。”

　　聂振邦的话语，让旁边的市委秘书长袁瑞清有些感激。聂振邦的手腕高明啊。这一次，算是真正见识了省部级高官的政治手腕了。

　　这么说，聂振邦还是对市委办公厅的工作给予了正面的肯定，至少，在这个事情上，黄大勇不会追究谁的责任了，因为，该做的事情他们都已经做了，聂董这是因为要去西北军区司令部那边，正好路过这里，处于好奇，才过来看看。

　　黄大勇此刻也微笑起来，谁都知道，聂振邦今天，恐怕专程就是为了这个事情而来的，可是，既然聂振邦没有点名。黄大勇也不会说太多。这种事情，你知我知就行了。

　　而且，聂振邦既然来了，要是顺水推舟，真让聂振邦离开了，恐怕聂振邦也会有些不满，还不如坦诚一点。正好，黄大勇也想听听，聂振邦有何高见，毕竟，聂振邦也是涉事单位。

　　随即，黄大勇笑着道：“聂董，您过奖了。还是思想工作没有做到位，宣传没有贯彻落实下来，以至，老百姓对国家建设的不理解和不支持。聂董，说句实话，原本，我们是准备瞒着你们的，毕竟，是我们甘蓝市委工作没有做到位，脸上无光嘛。可是，既然聂董您都已经来了，聂董就一起留下，帮我们把把关，指导指导。”

　　话音刚一落下，人群之中，和黄大勇等人对峙的这群村民之中，突然，一个声音再次喊了起来：“嘿，对面的，你们倒是聊个没完没了了。要聊天，你们回你们的办公室、会议室去聊去。我们的事情，不给我们一个合理的答复，不给我们一个满意的结果，我们是不会搬迁的。”

　　话音落下，聂振邦上前一步，顺着这个人的话题，开口道：“这位兄弟说的是，是我们怠慢了。在这里，我先表示歉意。接着你的这个话题，在这里，我先自我介绍一下。我是甘州省委常委，华夏集团董事长，也就是说，这次，大家的土地、房子，都是我在征收。大家既然不满意这个价格，我在这里，表一个态，绝不让农民兄弟吃亏，绝不让广大的老百姓吃亏。今天，咱们就当面锣对面鼓，心平气和，坐下来，好好的谈一谈。如何？”

　　这段话说完之后，村民们都陷入了沉寂之中，没有人说话。都惊呆了，在村民看来，这么大的领导，这么大的官，说出的话，应该是那些需要贯彻落实，需要认真学习深刻体会的，听不懂的话语才是，怎么这个大领导的话，这么直白，这真是领导么？

　　对于这种冷场，聂振邦不以为意，这种时候，自然是需要时间缓冲的。看着一干村民。聂振邦微笑着道：“老乡们，怎么样？我和黄书记，就去你们村子里面，我们坐下来好好聊聊，相信我么？”

　　所谓，相由心生，有的人，就天生有一种能够让人相信的气质。这种人，自古以来就有，成语里面，不是有大奸若忠，大忠若奸么？当然，这些成语的意思，不一定单纯指相貌。但是。的确，不能否认，有的人，天生就容易让人信任。

　　聂振邦就是如此，身材高大，五官端正，一身正气。说话态度和蔼，直白，没有什么弯弯绕绕，言语直击心扉，一下就获得了村民的好感。

　　看到村民已经有些意动，聂振邦转头看着黄大勇道：“大勇书记，看样子，要辛苦你陪我走一趟了。”

　　这个时候，黄大勇也看出来了，跟着聂振邦进去，是绝对没有危险的，这些村民虽然虎，但是不傻，他们也知道对抗政府的后果，他们也清楚，如果有重量级领导在这里出事的后果。之所以这样，他们的目的，不过是想多争取一些利益而已。

　　随即，黄大勇也笑着道：“聂董，太客气了，能够跟聂董一起进去，我是豪气顿生，有种关云长单刀赴会的感觉。”

　　黄大勇刚说完，对面，虎视眈眈，警惕着周围这一大班民警和城管的村民之间，却是主动的让开了一条道路，一位年约五十岁上下的西北汉子，走了出来，目光在聂振邦身上扫视而过，随即，点头道：“聂先生，请吧。”

　　聂振邦却是能够领会这个称呼的含义，自己现在的身份，非官非商，似官似商，的确，不怎么好称呼，用先生这一个词，却是最恰当的。

　　点了点头，聂振邦迈开脚步，走了几步，却是突然停了下来，对着旁边的黄大勇道：“大勇书记，你看，公安局和城管局以及相关部门的同志都撤了吧，这么多人，围在这里，耽误了正常的工作不说，影响也不好。这样，反而会给人一种对立感，距离感。我们，还是要紧密联系群众，不能脱离群众嘛。”

　　聂振邦的面子，这是必然要给的，黄大勇稍一沉吟，就转头吩咐道：“奇峰市长，我看这样，市委办公厅的相关同志留下，另外，市公安局这边留下几位同志，其他的人，都撤了吧。”

　　有了市委书记的命令，市长又在旁边亲自督导，撤离的速度显得十分的迅速，很快，几百民警、城管以及停靠在路边上的一百多台车子加上救护车都调头离开了这边。

　　聂振邦此刻却是和黄大勇走进了村子里面。这是西北很普通，也很典型的村子，村子的村民，大多都是同姓，这种凝聚力是那种散姓的村庄所不能比拟的。村委会的办公场所，还是上世纪七十年代时期的建筑，红砖平房。在两端的墙壁上，正中间上方各有一个水泥制作的五角星，红漆斑驳，隐约，可以想到当年，鲜红五角星的威风。

　　老式的黑色办公桌，有一条桌腿已经瘸了，用石块垫着。凳子，也是很破败的样子，走进这里，眼前的办公楼，让黄大勇很是不好意思。这可是甘蓝市下面的村子，这可是省会。现在这种情况，这不是让黄大勇脸上无光，这是活生生打脸啊。

　　“老人家，您贵姓？怎么你们这里没有修建新的办公楼？全市，三个月之前，不是已经拨付了财政专项款，让全市各个村、居委会修建新的办公场所么？”黄大勇皱着眉头询问起来。

　　老汉听着黄大勇的话语，却是笑了一下：“免贵姓马。镇里倒是说过有专项款，可是，后来，说是要统一部署，之后，听说这里要拆迁征收，这款子就没有消息了。”

　　说到这里，聂振邦和黄大勇都没有想到的是，马姓老人，却是突然道：“两位大领导。说实话，我们不是不愿意搬迁，实在，实在是，我们这些农民，离开了土地，我们心里没底啊。”


第0889章 心灵的触动

　　这句话，让聂振邦有些震撼。这是发自心灵深处的震撼，脱离了土地的农民，何去何从，这的确是一个大问题。

　　之前，聂振邦也记得，曾经看过这样类似方面的报道，只不过，当时，自己所处的位置，层面太高，聂振邦没有过细的注意而已。现在，亲耳听到马老汉说起。聂振邦却是沉思起来。

　　黄大勇的眉头皱了起来，在黄大勇看来，这些，不过都是索要更高筹码的借口而已。黄大勇历来的观念是，穷山恶水出刁民。甘蓝市，虽然是省会，可是，甘州，本就地处西北，在古代，那可是马匪昌盛的地方。耍点手段，多要点补偿款，这种事情，不稀奇。

　　对于这个，黄大勇没有太多的感觉。现在，黄大勇关心的，还是办公楼的问题，甘蓝市这边，在今年六月份的时候，市委就专门召开了常委会议。商议，并讨论通过了加强基层机构办公环境的若干决定，其中，最醒目的一条就是，针对甘蓝市，下属四个区，三个县两个市。所有基层行政村、社区居委会，改善办公条件。每一个单位，由市财政直接拨付财政专项款二十万元。用于修建或是改建办公场地。怎么偏偏到了马家庄这里却没有了？这还是发生在自己眼皮子底下的事情，黄大勇如何能不关心。

　　看着马老汉，黄大勇开口道：“马大爷，刚才，你说财政款没有下发，这是怎么回事，林逢镇这边，只有你们马家庄是这种情况，还是都是如此？”

　　因为焦急，所以，黄大勇的语气有些迫切，有些激动，马老汉淡然的看了黄大勇一眼，心中觉得，这个大领导，着实不咋地，现在，哪有闲工夫管这些事情，大家关心的是拆迁补偿的问题。

　　不过，马老汉还是回答道：“都是如此，林逢镇一共十二个村子，除去大林弯子村、赵家集村已经拆迁征收，新建了办公楼，其他的村子，没有一个建办公楼的，另外，我闺女嫁到了赵家集村，我听说，赵家集的办公楼是村里用集体征收款修建的。”

　　这马老汉，虽然只是基层最普通不过的一名党员，虽然，不过是基层党支部的一名支书，可是，在某些事情上却是很老练，至始至终，都没有说林逢镇政府没有拨款这句话，但是，意思却表达得很清晰。都没有修，这笔款子肯定是在上面，要是下来了，没有哪个村敢扣着款子不动。

　　看到黄大勇想要发火，聂振邦此刻，却是适时的开口道：“马大爷，这一次，我们是专程来了解情况的，也是来和咱们马家庄的老乡们谈判的，您能不能说一下，为什么。大家都觉得征收拆迁款少了，都不愿意搬迁？您看，如果，我们不了解情况，又怎么能解决问题不是？”

　　聂振邦的话语，让黄大勇愣了一下，随即，就明白了过来，聂董这是在隐晦的提点他，现在是来做什么的。马家庄的老百姓可都在外面等着一个明确的结果。这个时候，要是去管别的事情，真要是群情激奋起来，到时候，谁都收不了场。

　　想到这里，黄大勇也醒悟了过来，神情也回到了现在的事情上，这一幕，倒是让马老汉看在了眼里。心中更是笃定，自己预料的，果然没错，这个年轻人，就是比市委书记还要大的干部。

　　这时候，马老汉就有底了，在马老汉看来，这种事情，事关国家的大策，也只有大领导才能办到。

　　顿了一下，马老汉开口道：“两位领导，其实，也不是钱的事情，咱们这边搞征收，搞拆迁，集体的土地和山地，征收之后，多多少少我们也能分到不少，再加上自家的房子拆迁。国家又统一的安排了安置地，重新盖房子，这是没有问题的。可是，俺们担心的，不是这些，而是未来的生存，生活，我们祖祖辈辈都是农民，只知道伺候土地，这突然一下子，没地了，我们也不知道干啥了。”

　　说到这里，马老汉停顿了一下，估摸着两位大领导消化得差不多了，这才继续道：“之前，我们林逢镇也有一些先拆迁了的，拿着几十万的拆迁款。突然一下都成为了城里人，买车的。赌博的、找女人的，这种事情，没少出现，结果，到最后，地没了，钱也没了，家破人亡的。你说，这人就是不能有钱，有钱了，他就受不起这花花世界的诱惑，就忘本了。”

　　听到这里，聂振邦心中很是震撼。这样的情况，聂振邦是第一次听到。可是，的的确确，这是一个不容忽视的问题。

　　随着全国经济建设的飞速发展，国家，关于城市化进程的不断推进，在全国范围内，各个省市自治区，城市的拓展。在全国，有一大批这样类似情况的农民，扔掉了锄头，走出了田地，一夜之间，突然暴富，成为了新的城市人。

　　可是，带来的，并不是财富，而是灾难。有家有室的，老婆能够管得住家的，那还好说。基本上，不会有任何的浪费，钱都存了下来，盖房子。可是，总归还是有那么一批人，或是单身的，或是年轻的，或是老婆管不住的，或是，两口子都是同一路货色贪图享乐的。

　　突然一下，拥有了大量的钱财，无事可做。享受有钱人的生活，享受城里人的生活，买车的。赌博的，打牌的。这种现象不在少数。为此，倾家荡产，不光将拆迁款花费干净，甚至，有的还把自家的安置地基都卖出去的，债台高筑的，这些，都有。

　　聂振邦沉思着，心情有些低沉，情绪有些压抑，强带笑容，看着马老汉道：“马大爷，像您刚才说的这种情况，高新区这边多么？”

　　“多，还不是一般的多，就我知道的，赵家集那边，我闺女他小叔子，拆迁款一到手，就囔囔着找他爹要分了。十五万块钱，到他手上，还不到两个月就挥霍得一干二净了，还欠下了十万的高利贷。现在，都不知道跑哪里去了。不敢回来啊。我听说，像他这种类似情况的，光是赵家集就有二十七八户。只是轻重程度不同而已。”马老汉说起这个倒是张口就来。

　　从这一点来看，就足以证明。马老汉是真的把这个事情放在了心上。这一个数字，让聂振邦有些揪心。二十七八户，即便，赵家集村是一个大村，有几百户任家，这个比例，也不算小了。这种事情延伸到全国范围内，也是一个不容忽视的社会问题。

　　顿了一下，聂振邦却是微笑着道：“马大爷，那咱们马家庄，到底有什么具体的要求没有？我是华夏集团的董事长，也就是说，咱们马家庄这边的地，是我要征收的。当然了，我不是私人，我代表的是国家，华夏集团是国有企业，这是国防科技建设。但是，即便是支持国家建设，也不能让老百姓吃亏了。这是我刚才说过的话，我可是认账的。马家庄有什么要求，您老尽管放心大胆的提出来，是要求增加补偿款，还是其他，您尽管说，只要我们能做到的。我们不推脱，不敷衍。”

　　聂振邦的话语，掷地有声，干脆利落，再加上，聂振邦浑身上下，这种浑厚的气势，这不是一般人可以比拟的，毕竟，聂振邦曾经也是一方大员。这种气质之下，自然有一种让人信服的气魄。

　　马老汉看了看聂振邦，沉默了一下之后，这才抬头道：“聂先生，你是大领导，我们相信你。我马老汉看人还是有一手的，你不会骗我们庄稼汉。拆迁款，我们没有什么要求，既然是国家建设，少一点就少一点，这没有什么大不了的。当年，砸锅卖铁，大炼钢铁，也是这么过来了，无论什么时候，只要国家有需要，我马老汉第一个上，我说服全村的老少爷们一起上。这一次，我们不要求征收款的事情，我们想请二位大领导，能够给我们想想办法。能够让村民学一个一技之长。以后，不种地了，也都能有一个谋生的手段。不至于让我们坐吃山空。只有这一个要求。你们答应了，我们今天就可以拆。”

　　听着马老汉的话语，聂振邦和黄大勇对视了一眼，相互，从对方的眼神里看到了震撼。马老汉的话语很朴实，但是，正因为这种朴实，才能直击人心。

　　顿了一下，聂振邦却是站了起来道：“马大爷，这个事情，我现在就可以答应你。回去之后，我们立刻联系市里的技校、夜校，只要村民愿意去学，我们负责协调安排，绝对保障，能够让每一位愿意学习技术的人，真正学到本事，学到谋生的本领。”

　　听到这句话，马老汉也欣喜的站了起来，布满老茧的手，激动的握住了聂振邦的手，摇晃着道：“聂先生，谢谢，谢谢你解决了我，解决了我们马家庄全村老少的一块心病，我们搬。马上就搬。”


第0890章 豪华办公楼

　　当然了，马上说搬，这是马大爷乃至是整个马家庄村民对拆迁的一个态度。具体的工作，肯定不是今天能够完成的，拆迁款的发放，村民们的家具、电器、被张行李、锅碗瓢盆等等方方面面的东西，都不是在一时之间就可以准备好的。再说了。在房屋面积的测量以及人员的清点等方面，甘蓝市委这边还有很多细致的工作要做。

　　不过，既然已经做通了思想工作，打消了马家庄的疑惑和担忧，搬迁，就绝对不是问题，西北汉子，向来都是一口唾沫一根钉。说出去的话，哪怕是吃亏也会打落牙齿往肚子里咽。

　　走出马家庄，在门口，黄大勇的秘书，以及等候在外面的武立、云菲都迎了上来。

　　一位正部级的大领导，一位是甘蓝市的一把手，深入马家庄里面，这感觉，仿若是解放之前，抗战年代，和胡子谈判的感觉。

　　黄大勇此刻的兴致不是很高，对于这个，聂振邦也是能够理解的，刚才，马老汉无意之间透出的一些问题，肯定是触动了黄大勇的神经。

　　这个时候，聂振邦反倒是不知道该怎么说了，事情，他也是听到了的，按理来说。这种事情，聂振邦最好还是佯装不知情，这样也能给甘蓝市，给黄大勇留一分面子。

　　不在其位不谋其政，自己虽然挂着甘州省委常委牌子，但是，自己主要的工作还是在华夏集团上面，即便自己是甘州省省委一把手，像是这种事情，基本上，也都是不会理会。

　　一个乡镇的事情，如果都需要省委领导来过问，这不是下面工作人员的无能，这是领导的无知和低能。

　　对于林逢镇克扣基层办公专项款的问题，聂振邦是不准备过问的。随即，聂振邦走了上去，微笑着道：“大勇书记，依我看，马家庄的事情得到了顺利妥善的解决之后，接下来的事情，应该就好办了。现在，周边村子，都在看着马家庄，马家庄一动，其他地方，想必也不会有问题。只要，在接下来的后续工作上，注意方式方法，我相信，拆迁工作还是能顺利完成的。咱们的老百姓，还是有觉悟的。这边，没什么事情，我就先走一步了。”

　　聂振邦的话语里面，隐含有一些提点和暗示的意思，也折射了如今政府职能部门，办事方式粗暴的现状。很多时候，其实，不是老百姓要对着干，实际上，往往有不少事情，都是态度问题导致的。

　　就好比现在，华夏集团要征地，要拆迁，这固然是国家建设，需要老百姓支持，可是，基层的干部，却是一副理所当然，仿若，你不支持，就是不爱国的态度，老百姓心中自然会有怨气。

　　改变工作方式，改变工作态度，这不是一朝一夕的事情，更何况，自己的身份，不过是为了更好的协调华夏集团和当地的关系而安置的，有些话，点到即止就好了，黄大勇不是傻子，他自然能明白这里面的意思。

　　可是，让聂振邦没有想到的是，黄大勇此刻，却是突然开口道：“聂董，正好，我这边也要去一下林逢镇政府，又是顺路，要不，我们一起吧。聂董见多识广，有的时候，也能帮我指导一下。”

　　聂振邦听到这句话，也有些诧异，没有想到，黄大勇会这么做。但是，这种不怕揭短的坦然态度，却是让聂振邦有些欣赏。下面的干部，向来都是报喜不报忧，黄大勇有这种心怀，的确是让人佩服。

　　随即，欣然点头道：“既然如此，那聂某就恭敬不如从命了。”

　　从马家庄出来，沿着过来的道路，返回主干道上，朝着市区的方向，走了大约两里多路的样子，这边，已经是处于城郊结合部了，前方，视线所及的地方，是城市建设在朝着这边不断的推进。在后方，则是农村的风情。这种城市界限，泾渭分明的区别，也只有在这种开发区能看到。

　　这里，就是林逢镇政府所在地，在主干道边上，分出一条侧路，往里走大约一公里左右，路边上，一栋气势宏伟的建筑，却是让聂振邦有些侧目。

　　车子也已经停了下来，沿着街道一线下来，通透式的白色欧式立柱围墙，占地面积，足有三四十亩。

　　一道先进的电子自动伸缩门横在大门口。在旁边，还有身穿保安制服的站岗人员，透过围墙望去，前坪是一片大约三千多平米的绿地广场，设计上，采用的是对称设计。广场两端，各有一个椭圆形喷泉。青翠的草地，显出勃勃生机。

　　在广场之后，一栋长方形，仿大会堂设计的办公大楼巍然耸立。九根挑高三层楼的大理石立柱一字排开气势恢宏。

　　在立柱正中间上方，悬挂鲜艳国徽。在办公楼顶上，树立着三根旗杆，其中，中间最高的旗杆上，飘扬着国旗。

　　在立柱两端，个悬挂有一块牌子，一块金属质地为底，红色字体。上面书写着华夏共产党甘蓝市林逢镇委员会。另外一块，则是金属质地为底，黑色字体，上面写着，甘蓝市林逢镇人民政府。

　　好一个气势恢宏的林逢镇党委政府办公大楼啊。聂振邦看得是心头冒火。如此奢华豪华的办公楼，这要是自己辖区之内，聂振邦恐怕早就动手了。

　　旁边，黄大勇的脸色也不太好看，根据中央下发的文件精神，关于修建办公楼的若干事项规定。

　　上面已经明确的禁止了超标准，超规格修建豪华办公楼的事情，现在，很显然，林逢镇的办公楼，无疑是超标修建的，这办公楼，单纯从外表看，就已经比甘蓝市委办公大楼差不了多少了。

　　站在门口，黄大勇的目光却是望着林逢镇的办公大楼。这一刻，在大门口，这一群人，这么围观着，注视着这里，早就已经引起了林逢镇政府保安人员的注意。

　　在大门口，门卫室里面，已经走出了两名保安，和站岗的保安交流了几句，目光望向了这边，不时，两个保安径直朝着这边走了过来，目光很是不善，先是扫视了一下车子。

　　可是，突然看到了市委一号牌照的车子停在这里，这些人，虽然不是体制内的人，可是，能够在这里当保安，多多少少也和体制内，或者说，和林逢镇政府里面的人有一些关联或是关系。

　　这种牌照，蓝A-00001这可不是一般人可以办到的，非富即贵，更多的可能，这就是传说之中的一号车。

　　黄大勇没有去理会这些人，不过是几个保安，小喽啰而已，而且，现在也没有什么好遮掩的，这又不是搞暗访。林逢镇政府，这么大的办公楼摆在这里。这是搬不动的，这是不可辩驳的事实。黄大勇也不怕下面的人不认账。

　　顿了一下，看到保安并没有上来，黄大勇，沉着脸，对着旁边的秘书肖小安道：“小安，你马上给高新区的李成仁打电话。让他自己过来看一下，好一个林逢镇党委政府，好一座大气威武的办公楼。”

　　肖小安点了点头，作为黄大勇身边的秘书，跟随多年，黄大勇的性格，肖小安是知道的，现在，黄书记明显是动了真怒了。如果，没有聂董在旁边，黄书记有怒气，但也不会至此。可是，明摆着，之前，聂董就知道这个事情，黄书记邀请聂董过来，也是借此表达他的一个决心。既然都已经知道了，再藏着掖着，反而显得不坦荡。看样子，这一次，又有人要倒霉了。

　　走到边上，肖小安拨通了高新区工委书记李成仁的电话，李成仁还挂有市委常委头衔，算是黄大勇手下的爱将之一。

　　电话一接通，那端，李成仁的声音就传了过来，很是热情，很是亲密：“安老弟。今天这是什么风把你给吹来了。”

　　肖小安的级别，虽然只是市委办公厅秘书一处的处长，但是，肖小安的身份摆在这里，书记秘书的身份让一般的常委在面对他的时候也是客客气气的。李成仁也是如此。

　　此刻，肖小安没有闲工夫和李成仁扯淡了，压低声音道：“李书记，你现在马上来林逢镇镇政府一趟，书记在这里。话不多说，你自己心里先有一个思想准备。”

　　多说不多说，事实上，这已经透露出很多的东西了，有一个思想准备，这必然不是什么好事，李成仁咒骂了一句，林逢镇的人是干什么吃的，怎么突然把黄书记给惹毛了。

　　嘴巴上很是不爽，但是，动作却不敢怠慢。站了起来，对着办公室外喊道：“小张，备车，马上去林逢镇。”

　　与此同时，李成仁一上车，就拿出了电话，拨通了林逢镇党委书记夏志昌的电话。一接通，李成仁就是劈头盖脸一顿臭骂过去，直接让夏志昌整个人都懵了。

　　发过一通火之后，李成仁这才道：“夏志昌，你现在在什么地方？马上赶回林逢镇党委政府大楼这边，市委，黄书记，现在就在你们林逢镇大门口。”


第0891章 意外收获

　　接到高新区工委书记李成仁的电话的时候，林逢镇党委书记夏志昌此刻却是在市里面应酬。

　　这一次，林逢镇党委班子主要领导都悉数到场，迎接粤东冠军集团董事长周汉生一行人。

　　冠军集团，是做什么的，夏志昌不在乎，夏志昌在乎的是，周先生要在林逢镇投资六个亿的大工程。

　　在如今，这个以经济挂帅，一切，以经济为政绩衡量标准的时代，这一个投资项目拿下来，对自己的仕途是有着巨大促进的，借此机会，进入高新区管委会担任一个副主任也不是没有可能，甚至，更大胆一点，担任高新区工委副书记，这也是完全有可能的事情。

　　可是，现在，工委李书记的电话，彻底打破了夏志昌的计划，一挂电话，夏志昌就站了起来，这一幕，让旁边的几个人都愣了一下。

　　“夏书记，出什么事情了？”旁边，一名干部小心的询问起来。

　　夏志昌看了一眼，随即道：“今天，实在是对不起周总了，刚才，临时接到上面的同志，工委李书记已经到了镇上，我们必须要赶回去。”

　　一行人，匆匆走出娱乐城，旁边，镇党政办的工作人员已经将车子开了过来，而夏志昌则是喜欢自己开车，一行人，急急忙忙朝着林逢镇赶了过去。

　　此刻，在林逢镇的大门口，黄大勇面色不善，淡然的看了旁边的李成仁一眼，指着林逢镇党委政府办公楼，道：“李成仁同志，好大的气派啊，你看看，这立柱，这设计，这规模。市委大楼都没有这么气派吧。”

　　此刻，李成仁有些汗水淋漓的感觉，这个时候，天气并不炎热，甚至，因为甘州地处西北，此时，已经感觉到秋意的凉爽了。再过不了一段时间，恐怕就要下雪了。

　　这样的天气，按理说，应该是秋高气爽，无比畅快才是，可是，在黄书记刺耳的话语声之中，李成仁如坐针毡。不知道怎么回答。

　　黄大勇眉头一挑：“怎么？堂堂市委常委，市高新区工委书记，也会有词穷的时候，也会有不知道该如何回答的时候么？”

　　李成仁是黄大勇的嫡系部下，是跟随着黄大勇这一路上走过来的，此刻，却有些吃惊和纳闷。怎么今天黄书记像是换了一个人，当众批评，这可是从未有过的事情。

　　目光一闪，旁边，那不相熟的年轻人，却是落入了李成仁的眼里，虽然，此人连看都没看这边，目光一直放在了白色大气的办公楼上，可是，就这么往那里一站，气度、架势，一下就展现了出来，这不是一般人可以比拟的。

　　沉默一点，李成仁更加放低了姿态，连连点头道：“是，是，书记批评得对，是我们工作上的疏忽，我一定改正。”

　　“改正？这能改正么？李成仁同志，你倒是跟我说说看，到底怎么改正，是把这栋楼拆了，还是把这栋楼炸了，这投入进去的资金，能回来么？这浪费的钱财，谁来买单？高新区财政？还是市财政？你们这是在犯罪，财政收入，都是老百姓一分一毫交上来的，你们浪费的这是民脂民膏。”黄大勇有些恼火。李成仁这个人，自己太过相信了。不查不知道，现在看来，李成仁也就适合担任办公厅的职务，主政一方，各方面的能力还是欠缺了一些。

　　话音落下，旁边，聂振邦却是开口道：“大勇书记，说到炸楼，我倒是有一个建议。我看，林逢镇办公大楼所处的位置，正好是在高新区的核心地段，又和华夏集团的厂区相邻，我看，如果可行的话，华夏集团这边，可以原价购买下来。这样，也能避免市里受到损失。”

　　李成仁有些讶异，这年轻人到底是什么人，怎么在书记面前说话都如此的轻松，如此的随意。看气魄，还要比黄书记高一个层次。

　　不等李成仁猜测下去，黄大勇在旁边道：“李成仁，这位先生，我跟你介绍一下，西北军区党委委员、甘州省委常委、华夏集团董事长聂振邦同志。这一次，关于林逢镇办公大楼和办公区整体出售给华夏集团的事情，我就全权交给你了。要是做不好，你这个工委书记就别当了，你还是回市委办公厅任你的副秘书长。”

　　听着黄大勇的介绍，李成仁有些吃惊，有些骇然，华夏集团的董事长？这可是传说之中的正部级高官，这可是在《公民报》上刊登过拟任公示的。

　　难怪，能在黄书记面前如此坦然了。同时，李成仁也知道，这一次，黄书记是动真格的了。这个时候，不由得李成仁不上心，市委常委的工委书记和市委副秘书长，不光是权力，无论是哪个方面都没有可比性。自己真要是做不好，恐怕还真有可能回市委办公厅。

　　这个时候，在路边上，几个急促短暂的急刹声响起，三台车子，一台别克、一台科帕奇越野，一台桑塔纳停靠在路边上。

　　最前面，科帕奇越野驾驶位这边的车门打开，一个略显肥胖的身躯已经走了下来，看着这边，一路小跑过来。

　　来人正是林逢镇的党委书记夏志昌，他身后，是林逢镇党委政府班子的几位主要领导。

　　看到李成仁陪着小心的站在旁边，夏志昌也不是傻子，目光一下就看到了市委一号车，看着脸色阴沉的市委黄书记，夏志昌整个人都颤抖起来了。

　　黄书记，对于他来说，那可是传说之中的人物，那可是省委领导之一，和自己这种小人物，完全是十万八千里的距离。

　　此刻，黄大勇转过身，看着夏志昌道：“你就是林逢镇的党委书记？”

　　“是，黄书记，我是林逢镇的夏志昌。欢迎……”夏志昌有些拿捏不准黄书记怎么会来林逢镇，也摸不准黄书记此刻的态度，只能是采取最稳妥的方式。

　　可是，欢迎黄书记莅临林逢镇检查指导工作的客套性词汇还没有说出口，黄大勇就直接打断了夏志昌的话语，沉声道：“夏志昌同志，之前，市委常委会议，专门批示，为了改善全市基层行政单位的办公效率，解决基层单位办公困难的问题，市财政，专门拨付了财政专项款，每一个村20万元的专项资金，怎么，到了你们林逢镇，却被截留了。而且，我看，这林逢镇的办公楼，修建得很威武，很大气，很阔气嘛。比起你们高新区工委都强，比市委市政府大楼都不遑多让了。”

　　上级领导，一般是不会这般没有涵养的，尤其是黄大勇的身份，现在也算是省委领导了，和一个乡镇干部对话，更不可能如此没有风度。

　　现在，黄大勇却是直接打断了夏志昌的话语，再加上一番讽刺。这足以说明。黄大勇此刻的愤怒。

　　这番话，问得夏志昌哑口无言，还真不知道该怎么回答。这笔专项资金，的确，林逢镇是截留下来了，修建了这栋豪华办公楼。主要的原因，就在于，林逢镇在此次拆迁过程之中，将面临改制，镇改为街道办，全镇，十几个村，在拆迁安置之后，将合并成为四个大型的安置小区，夏志昌的考虑是，到时候，再从镇里东挪西借一笔资金出来。修建四栋两层小楼，基本上就差不多了，资金么，加起来也不会超过四十万。

　　蠕动了一下嘴巴，夏志昌却是道：“这……这笔资金，我们是准备就发放下去的。”

　　说完这句话，却是连夏志昌自己都不信了。

　　顿了一下，黄大勇却是抬头对着旁边的李成仁道：“成仁同志，这个事情，我就交给你们高新区工委了，关于林逢镇的问题，高新区纪委要高度重视，成立专案组，严格调查，对涉事人员一律严惩。另外，对于林逢镇镇政府大楼出售的问题，你要和华夏集团做好交接。我等你的处理结果。”

　　现在，有外人在场，黄大勇倒是给李成仁留了一些面子，至少，没有硬邦邦的称呼李成仁同志了，而且亲密了一些的称呼。

　　这种事情，黄大勇也不会亲自动手，毕竟，层次已经不一样了，身为甘蓝市的一把手，各方面的问题都要全盘考虑，要给下属一个展示的平台和机会。如果，处理不好，届时，再来插手这种事情也不迟，现在，还是交给高新区比较合适。

　　有了黄大勇的批示，李成仁这一次倒是十分的迅速，当天，在黄大勇走后，就成立了专案组，并对夏志昌等林逢镇的主要人员采取了双规措施。深挖严查之下，却也查到了不少的问题。夏志昌正式被移送司法机关。

　　与此同时，华夏集团和高新区达成了购买协议，将林逢镇办公大楼整体买了下来。

　　获得的资金，高新区直接分发到了各个村的集体账户上，让聂振邦没有想到的是，这一手，却还给华夏集团带来了意外的收获。所有涉及的村民，在得到政府将组织村民进行技能培训，又把这笔款子发下来之后，对政府的信任都多了层。顺带着，拆迁的速度都加快了不少。


第0892章 集团招标

　　随着甘蓝市委对林逢镇的一系列举措，黄大勇震怒之下，高新区工委这边，自然是不敢有任何的怠慢，李成仁跟随黄大勇多年，这点眼力见还是有的，在老板震怒之下，还敢玩花样，那除非是老寿星吃砒霜，嫌命长了。

　　这样一来，在公事公办，或者说，特事特办之下，李成仁亲自领衔，担任专案组组长，高新区纪委书记担任常务副组长，对林逢镇班子进行了严格的调查，从党委书记夏志昌开始，镇党委政府班子，多名主要领导被拿下。情节严重，涉及经济问题或是其他违法问题的，被移送司法机关。其余人等都有不同程度的处分。

　　这个事情，立刻得到了林逢镇上上下下，人民群众的热烈拥护，连带着，拆迁的速度都加快了不少。

　　在专项款拨付到各村之后，以往，哼哼唧唧，不愿意搬迁的情况彻底没有了。甚至，在拆迁的时候，还出现了主动要求快点拆迁的事情。

　　九月底，华夏集团征收的三万亩土地面积之内，所有涉及的两个乡镇，一共，十五个行政村的拆迁工作正式完成。

　　这一点，也创造了甘蓝市，乃至甘州省的一个奇迹，这么大的拆迁任务，这么大的拆迁量，在征收价格，低于商业价格的同时，拆迁速度最快，拆迁事故零发生。没有出现强拆和钉子户的现象，这不得不说，在整个甘州，引起了巨大的轰动。

　　为此，黄大勇是深有感触，以往甘蓝市搞拆迁，上上下下，严阵以待，搞得是如临大敌一样。可是，没有想到，到了华夏集团手里，聂振邦看似随意的几点动作，改变了一下做事的态度和方法，给予了拆迁户更多的人文关怀，这一下子，老百姓好似都变了样子了。

　　对于这种现象，黄大勇特意做出了指示，要求，全市拆迁工作者，深入学习和研究这种模式和原因，借鉴经验。

　　……

　　华夏集团这边，在聂振邦的授意之下，很快，就和高新区工委达成了协议，根据第三方机构对林逢镇土地和房产的评估价格，华夏集团和高新区工委，对房屋产权交易的问题达成共识，并签署协议。

　　与此同时，华夏集团这边集体搬迁到了这边的办公楼上班，在大门口也挂上了华夏集团的牌子。

　　聂振邦的办公室，在办公楼的顶楼东侧最尽头，办公室对面就是小会议室，整个办公室，大约一百二十平米的面积。分为内外两间。

　　这里，原本是林逢镇党委书记夏志昌的办公室。在装修上自然是极尽豪华。聂振邦虽然有些不爽，但是也不是什么迂腐之人。

　　这些东西，做都已经做了，本就是花过钱了的，总不能，你一个不喜欢，全部拆掉，重新简单装修，那样的话，这花费掉的钱是白白损失了，重新装修，反而又要花费一笔，这就是本末倒置了。

　　云菲从门外走了进来，手中，端着紫砂茶杯，茶叶是聂振邦喜欢的龙井，淡雅清香。飘散而来，将茶杯放在了桌子上。云菲很是知趣的准备退出去。

　　聂振邦此刻，却是突然道：“云秘书，最近，集团班子的其他几位同志是什么想法？”

　　云菲愣了一下，随即就回过神道：“聂董，在搬迁的问题上，丁副总、李副总那边倒是没有太多的意见，而且，看起来很高兴的样子，倒是张副总，似乎颇有微词。几次找集团办公室这边，说是住宿的问题上不太方便。”

　　聂振邦点了点头，表示知道了，随即，挥了挥手道：“嗯，你先出去吧。”

　　对于三人的表现，聂振邦是很清楚的。这三个人。都不是简单人物，毕竟，能够爬上来的，都不是白痴。

　　对于丁副总和李副总的态度，聂振邦倒是很清楚，两人，和自己一样，都是属于外来户，在甘州，毫无根基可言，现在，到了这里，如果继续在38厂那边办公，难免，会让人产生一种不好的感觉。这华夏集团，似乎就是38厂，只不过，在张胜山头顶上多了几个人而已。

　　现在，搬迁到这边，这感官就不同了。连带着，38厂下面的人也会有心态上的变化。

　　至于张胜山不太满意，这就更好理解了。离开了38厂，张胜山的威信会随着时间的推移，一步步的弱化。这是必定的。

　　现在，华夏集团的办公楼倒是有了，像是自己，一个人过来，吃住都在办公室里面，倒是方便，可是，有的人就不行了，比如，李副总，更直接一点，张胜山是很不满意的。

　　他的不满意，主要还是想搬回38厂那边，但是，很显然，既然已经出来了，回去就不可能了。

　　正在思索之间，门外，传来了敲门的声音，云菲走了进来，汇报道：“聂董，丁副总来了。”

　　“快请！”聂振邦随即站了起来，从办公桌后面走了出来。这是一种态度，刘备尚且还三顾茅庐，礼贤下士，更何况，自己现在并没有那种底气。

　　细节决定成败，越往上走，越是要小心谨慎，就好比这一次，自己来国企一样，聂振邦自己都搞不清楚，沈总是处于什么样的考虑。单纯的资历打磨，恐怕也不尽然。

　　来到华夏集团之后，聂振邦现在也是愈发的谨慎起来了，任何适合，任何细节都不会放过。

　　好比现在，站出来与不站出来，这是一个态度问题，可是，感觉却是截然不同。

　　丁副总走进办公室的时候，聂振邦正好走到了待客区旁边，待客区和房门相距大约两三米的距离，正好，丁副总一进门，就差不多是面对面了。

　　聂振邦伸出手，微笑着道：“老丁，你可是难得的稀客啊，快请坐。”

　　丁为光有些吃惊，但是，很快就调整了过来，聂振邦这么热情，是丁为光没有想到的，坐在椅子上，丁为光很是客气道：“老板，实在是抱歉，这么长时间了，这才上门汇报工作。和领导的联系不够，还请老板担待。”

　　华夏集团和党政部门还是有一定区别的。听着丁为光的话语，聂振邦摆了摆手，显得很大气道：“老丁，客气了，现在，集团还在草创阶段，大量繁重的工作要做，大家都很忙，这一点，我是清楚的，对于你老丁这个人，我还是相信的。在顺风厂职工整体搬迁的问题上，职工和家属的情绪如何，有没有闹情绪的问题出现？”

　　丁为光作为集团的常务副总，目前，分管工作是，协助董事长主持集团全面工作。可以说，丁为光的权力还是很大的。

　　现在，丁为光具体的工作就是负责协调几个厂子的搬迁问题，以及集团建设招标的工作。在搬迁问题上，这是一个很耗费脑筋的事情。方方面面都要考虑周全。职工的情绪，职工家属的态度，以及，职工子弟的就业，求学等等系列的事情。可以说，丁为光是集团里最忙碌的。

　　聂振邦点了点头，随即道：“老丁啊，你的担子比较重，在职工以及家属子女的户口问题上，我看这样，我届时，找一下公安部的同志，再找甘蓝市委的同志协调一下，尽量先把这方面的工作做好，另外，我看，为了加快建设进度，在职工家属房的事情上，可以考虑和甘蓝市合作，一步到位，所有的房子，都是房改房。这也能为集团以后的工作省略掉更多的麻烦。”

　　话音落下，丁为光却是笑着道：“老板，我这一次过来，正准备向您汇报一下集团建设招标的问题。”

　　说着，丁为光从自己的公文包里拿出了一叠材料，放在茶几上，这才汇报道：“老板，这一次，集团所有建设项目总投资额达到了五十三亿元。其中十三亿为家属区的建设，这方面，现在可以剔除。另外四十亿的工程，初步，我们的打算是，分为十个标的。四亿一个标的，面向全社会的国内企业进行招标。采取暗标的形式。这样的话，考虑到标的较大，引进的公司，也都是大型的有实力的企业。质量上过硬放心。另外，分成十个标的，同时开工，也能大大的缩短建设的时间。”

　　聂振邦点了点头，这种事情，在国内，已经不是什么稀奇的事情了，最近几年，高铁建设，高速公路建设，几十亿上百亿的投资，都是如此做。甚至，在铁路上，还有三十四亿一个标段的。这不是问题。

　　随即，聂振邦也开口道：“老丁，这些事情，你安排就行了，对于你，我还是信得过的。在招标投标的问题上，采取暗标，也有一定的好处，但是，还是要遵循公平公正的原则，一定要杜绝暗箱操作的问题。”

　　聂振邦最后做出了重要的批示和要求，这是很正常的，身为领导，下属汇报工作，什么都不说，就完全答应，这不是领导豁达的表现，在外人看来，这反倒是无能的表现。

　　聂振邦主要的任务，还是在技术的采集以及行动部门的管理上。这些琐事，聂振邦自然是要交给其他人。

　　老丁很是认真，还仔细的记录了一下之后，这才收拾好东西，站了起来道：“老板，那您先忙。我就不打扰了。”


第0893章 大伯的电话

　　集团招标，这是一个大事，送走了老丁之后，聂振邦按下了桌子上的内线电话，吩咐道：“云秘书，你安排一下，这一次集团的招标会，你跟进一下，有什么情况，记得随时跟我联系。”

　　电话那端，顿时，传来了云菲公式化的声音：“好的，聂董。”

　　虽然，聂振邦不主抓这一块，聂振邦的主要精力都放在了周坤以及李勇这一边。毕竟，华夏集团成立目的性很明确，集团建设，这些都是辅助，不存在太大的问题。上面，衡量自己成功不成功的标准，主要还是在技术上，技术拿不进来，建设得再好，没有新成果出来那也是空的。

　　本末倒置的事情，聂振邦还是不会做的，但是，集团招标，牵扯的东西太多，层面太多。聂振邦还是要关注的。

　　集团的建设，招标是大事，自己虽然不管，但是，不代表不去关注，到了这个层面，有的事情，下面的人去做就行了。至于自己，还是不要亲力亲为的好。总要给人一些表现的机会不是。

　　返回座位上坐下，聂振邦打开了桌子上的文件夹，这是昨天李勇传过来的，这是一份关于美利坚的行动计划。

　　这一次，大伯聂国栋要率领一个军事代表团，应美利坚国防部的邀请，前往美利坚进行交流访问，李勇觉得，这是一个机会。如果，能够跟着代表团一起行动，至少，在行踪上不会有什么纰漏，另外，也更容易接近那边的东西。

　　在这份计划书的后面，李勇也点出来了。根据电脑技术部林风的意思，目前，他已经能够突破对方的防线，但是，涉及到一些核心数据，还需要有人能进入美利坚那边，进行辅助。可行性，以及可操作性很大。

　　但是，李勇等人，毕竟层次低了一些，这一次，代表团的规格又比较高，这就不是他们所能决定的了，还需要通过聂振邦签署同意，并居中协调一下。

　　沉默了一下，聂振邦也在考虑这事情的可行性，这里面，风险肯定是有，而且，一旦被对方发现了，或是抓住了，对大伯也是一个打击，在国际上闹出丑闻了，回来之后，大伯必然会受到攻击，这是绝对的。

　　想到这里，聂振邦随即在文件上写了起来：“基本同意。但建议分开行动，人员方面，预留备份。”

　　正想着将文件再传回京城给李勇，突然，桌子上面，红色的电话响了起来，这让聂振邦愣了一下，红色电话，这是军队内线的保密电话，自从搬迁到这里，因为华夏集团的背景和使命，在申请之后，西北军区这边就迅速过来了不少的工程兵，对整个办公大楼进行了细致的检查，每一个角落都没有放过，百分百杜绝有监听器等设备的存在，同时，还安装了军队内部的保密电话。

　　这个电话，可以说是安装之后第一次响起，看了一下来电显示的号码。很杂乱无章的一些数字，但是，熟悉的人，都清楚，这是京城军区那边的代码。

　　一接通，电话那端，一个熟悉的声音就传了过来：“振邦啊，没有打扰你工作吧。”

　　大伯聂国栋的声音。从电话那端传了过来，声音洪亮，中气十足。但是，聂振邦却是极其敏锐，从声音之中，却是听出了一些与众不同的疲惫。

　　聂家，在老爷子去世之后，大伯背负的东西太多了。太沉重了。家族，能够带给一个人富足的生活，优越的条件。各种便利，但是，相同的，得到的同时，也必须要付出，大伯就是如此。

　　“大伯，还是要注意身体啊。”大伯今年已经进66岁了。正好按照规定，在这个时候，已经是要下了。在接下来，十月份的全国党员大会上，新的班子即将上台。届时，大伯是必须要退下去的。铁打的营盘，流水的兵。这是一个硬规定，没有人能够反驳的。

　　聂振邦的话语，让聂国栋有些欣慰，第三代里面，子鱼就不说了，老爷子在世的时候就说过，聂家的权势，不需要女人来维护。三兄弟里面，自己的儿子家梁现在是副省级。家民是少将。其中，家民的前路还要宽阔一点，家梁么？能够在有生之年，能上正省级就算是很不错了，这是先天条件的局限，这是无法改变的东西。

　　这里面，最有前途的，还是自己这个侄子。聂国栋的声音从话筒里传了过来：“呵呵，人老了，不知不觉，你们也都已经长大了。精力各方面都难免有些不济了。振邦啊，这一次，打电话给你，主要还是有些事情想和你谈一谈。”

　　“嗯，大伯，你请说。”聂振邦摆出了一副洗耳恭听的样子。

　　随着年岁的增长，聂振邦也很清楚，大伯这番电话，必定不是无的放矢。

　　顿了一下，电话之中，短暂的沉默。估计，聂国栋此刻也在酝酿语言，该怎么说。

　　半晌之后，电话那端，再次传来了聂国栋的声音：“振邦啊，只有不到十天的时间就要召开党的大会了。以后，聂家就要靠你了。”

　　大伯的话语，让聂振邦有些吃惊，自己身在外面，对上面的东西，了解得还是太少了，信息面虽然够，但是，层次性的东西，还是被有意识的遮盖了起来。这个时候，是极其敏感的。

　　新老交替，上下都很重视，但是，大伯的话语，透露出来的含义却让聂振邦有些吃惊，在这个档口，大伯出行美利坚，这是在为新班子投石问路，在为新班子铺路。这一点毋庸置疑。

　　另外一点，大伯这么说，这说明了一个情况，上面，已经有了一个明确的结论了。其他的，先不管，可以确定的是，这一次，大伯和父亲都会退掉。这就超出聂振邦的预料了。

　　大伯的年纪，摆在这里，那还好说，毕竟，已经66岁，翻年过去，就是67岁，按规定，是要腾位子了。可是，父亲才多少岁？才59岁，这么早退下去，是不是早了一点，按照聂振邦原来的想法，父亲聂国威之前突然从巴蜀调任政务院，这绝对是上升的一个信号。即便，不能进入九鼎核心里面。那也应该是在其他闲职部门担任主要副职才是。可是现在，却大大超出了聂振邦的预计。怎么这个时候就下。

　　难道说，之前的提拔是一个下掉的信号。这种事情，在体制内，不少见，要下人，有两种方法，一种，直接原地下，这种情况，基本上属于犯错误的类型，另外一种，就如父亲聂国威这样，提拔半级，职务级别上，上去一下，给一个安慰然后退下去。

　　现在看来，沈总走的就是这一条线路。聂振邦有些沉默。半晌没有说话，对面，聂国栋却是继续道：“振邦啊，现在，沈总已经有了明确的定论。是该给后面的人让路了。这一点，你也不要有什么心理负担。以后，聂家，还是需要你来把握。另外，这一次，沈总将你调到现在的岗位，这也是经过了深思熟虑的，你自己要能够静下心来，安心做事。明白了么？”

　　话没有说得太明确，这种事情，还没有发生的，聂国栋也不敢说得太过直白，这里面的意思，自己去领悟，当了这么多年的干部，聂国栋相信，聂振邦是应该能体会到的。

　　而且，有的东西，没有正式公布出来的，说出来，反而不好，有可能会有变化。

　　聂振邦点了点头，随即，又趁机和大伯提及了一下李勇这边的问题，聂国栋倒是没有拒绝，稍一考虑就答应了下来，已经是最后一班岗了，为子侄做一点事情，增加一些筹码。聂国栋还是很愿意的。

　　挂下电话，聂振邦却是沉思起来，大伯的这一个电话，震撼太大了。但是，这些消息，对聂振邦来说无疑是有用的。

　　综合来看，这一次，沈总不光是在为全国党会做准备，也在为后面做准备。这一次，父亲下掉，这也是在为自己腾出位置。这是一种牺牲。国内，不管什么时候，毕竟还没有出现过父子同级的现象。这也是绝不允许出现的，不管派系也好，家族也罢，终归还是有分歧和差异，但是，父子的话，就不同了，这也是很忌讳的。

　　现在，情况摆明了，聂振邦要上的话，必定的，聂国威就要下掉，迟下不如早下，而且，聂国威能力所限，也不能，也无法图谋那九鼎核心位置，现在已经是副总理了，与其尴尬的继续下去，还不如退下来，给聂振邦腾出一条光明大道。

　　另外，还有一个信息很让聂振邦重视，沈总安排自己在这个位置，还有另外深层的意思。

　　这里面的意思，聂振邦却是有些想不明白，这句话，听起来，似乎是没头没脑一样，到底，有什么深层含义的安排，聂振邦也沉思起来。

　　将自己安排在这里，和自己的未来有关系么？和新老班子交替有关系么？


第0894章 新气象

　　突然，聂振邦却是腾地一下，从座椅前站了起来。有些难以置信，紧接着，聂振邦从桌子左侧的抽屉里拿出了一叠材料纸。在上面画了一个圈。写上了一个新字。

　　紧接着，又在旁边增加了一个注解：一朝天子一朝臣。然后，又在右侧写上了自己的级别，正部级，带一个括号，党政正职。在下面，又写上了企业二字。

　　这样一看，就显得比较明朗了，同时，聂振邦心中，对沈总的政治智慧更是由衷的佩服，可谓是高山仰止。

　　沈总这一手玩得，可谓是一举多得。而且，不露痕迹，不着声色。第一，把聂振邦调任企业，因为企业的特殊性质，聂振邦能够和多方面有联系，取得支持，这是其一。毕竟，聂振邦的年纪，还是一大劣势。有这个机会，以后必定会有改善。

　　第二，功劳。这种功劳，不是每一个人都可以赚取的，在党政系统，你能搞好地方经济建设，别人也能，可是，在企业，却是站在国家，站在全局的高度。而且，这种政绩，却是别人做不到的。

　　第三，贬职。从党政部门，调任企业，这无疑，在明面看，是一种变相的贬职。而且，事实上，这的确是贬职。这一点，却正式沈总运作得好，最能体现亮点的地方。现在，聂振邦在进入华夏集团之前，已经是巴蜀省的省长，党政正职领导，如果不贬。聂振邦的未来，何去何从，届时，乔易人同志，如何安排聂振邦，这是一个头痛的问题。

　　古时候，功高震主的例子也不是没有，聂振邦虽然谈不上功高震主，但是，却会出现一种升无可升的情况，现在，贬职在华夏集团，乔易人同志到时候，完全可以将聂振邦调任出去，这样，也能体现乔易人同志对聂振邦的照顾，这就是一个信号。

　　想通了这个之后，聂振邦也唏嘘起来，不得不佩服啊。和沈总相比，自己就是愣头青，要学习的东西还多得很啊。

　　尤其，这一次，交替完毕之后，万一，乔总让自己重返党政系统，届时，自己工作如何开展，这些，都是要深思熟虑的地方。

　　以前，自己是世家子弟，上面，有老爷子，有长辈关照着，可是，从现在开始，自己就是长辈了，上面固然老一辈还在，影响力还有，可是，自己已经要学会关照下一代了。这种角色的变化，是聂振邦现在也必须要开始考虑的事情。

　　……

　　十月份

　　这是在召开了奥运会之后的金秋十月，丹桂飘香。

　　在京城，在大会堂，胜利召开了全国第21次党的代表大会，大会上，选举产生了新一届的中央委员会，在这一次的会议上，聂振邦当选为二十一大中央委员。

　　与此同时，二十一大中央全会，产生了新一届的政治局委员。在接下来的第一次全体会议上，选举产生了新的领导集体。

　　这一次，没有任何的悬念，乔易人同志担任党的总负责人，木定坚同志，顺利入选九鼎核心班子。

　　接下来，乔易人同志，接受了国内外媒体记者的采访。高度赞扬了沈总这一任领导班子的工作成绩，并展现了新班子的未来执政理念。

　　聂振邦是在十月下旬的时候，返回甘州的。

　　这一次，在京城，近二十天的时间里，除去开会，在华夏集团京城总部这边，聂振邦逗留了一段时间。在二十一大召开之前，李勇这边的工作组就跟随大伯聂国栋的访问团回国了。

　　这一次，收获颇丰，在行动人员的帮助之下，林风这边，顺利的接通了对方的内线电脑网络，也顺利的得到了部分的资料。这一些资料，都是所谓的核心机密。

　　拿到手之后，聂振邦这边，就迅速将此事汇报给了沈总和乔总，两人都十分的高兴，这意味着，一旦这些资料，能够研究透彻，全部吃进肚子里的话，华夏的国防实力将提高一个档次，达到世界先进行列。这是国家的一个特大喜讯。

　　当即，乔总就做出了重要的批示，正式授权华夏集团这边，可以从全国，全军，各个大专院校、科研院所抽调精兵强将，参与技术的分析解剖和研究工作。务必要在三年到五年时间之内，将这些先进的技术，吃透，并实验制作出自己的产品。

　　这样一来，聂振邦在京城又不得不多逗留了一些时间，毕竟，要说科研人员，还是京城里面占多数的。

　　……

　　从京城这边回到甘州之后，这一次，华夏集团又是直接包了两台专机，数百名科技工作者，跟随着来到了甘州这边。

　　李勇这一次，绝对是人品超级爆发了。从美利坚获得的资料，几乎是涵盖了海陆空三个军种。所有科技人员，在看到这些资料之后，都兴奋了起来。对于这些人来说，这些绝对比美女要有吸引力。

　　机场停机坪内，十几台大巴停靠在边上，舷梯车紧靠着舱门，来自全军的专家陆陆续续的走下飞机，在工作人员的安排下，登上大巴。

　　旁边，云菲，以及副总丁为光和张胜山都迎了上来。此刻，张胜山的脸色有些不太好看，这一次，二十一大，聂振邦当选为中央委员，虽然，职务级别没有任何的变化，但是，在党内的身份，却无形之中拔高了。这让张胜山很是不爽。这以后，华夏集团内部就更没有他的发言权。

　　聂振邦的目光淡然扫视而过，随即对着丁为光道：“为光同志，专家们的生活安排好了没有？”

　　丁为光此刻点了点头，如今，丁为光的心态已经变化了，在华夏集团内部，丁为光也看清楚了，和聂振邦对着来是绝对行不通的，只有合作，只有跟随才是唯一出路。

　　随即，恭敬的回答道：“老板，请放心，一切都安排妥当了，集团的宾馆以及十几栋专家楼，都已经腾出来了。虽然条件艰苦了一点，但是，保证每一个专家都有独立房间还是可以的，在吃饭方面，专门让后勤这边划拨出了一个小食堂，大师傅都是从外面聘请的专业厨师，负责专家的饮食起居问题，在新的研究中心落成之前，也只能这样了。”

　　聂振邦点了点头，随即道：“嗯，也只能如此了。这些专家都是宝贝，一定要照顾好，另外，在生活上不要亏待了。集团新建的房子，划拨一部分出来，到时候，优先安排这些专家学者。”

　　做完这些吩咐之后，聂振邦也登上了自己的专车，云菲自然而然的坐在了副驾驶位置上，转头道：“聂董，之前，甘州省郭省长来过两次电话，询问您回来了没有？您看，是否给郭省长回个电话？”

　　郭天成？

　　聂振邦愣了一下，这次开会，郭天成也是见过的，这一次，郭天成并没有选上中央委员，只是得到了一个中央候补委员的身份。但是，这一次，宋礼和却是连候补委员都不是，这样一来，有了对比，这看法就不一样了。郭天成心中有些想法这也是在所难免的。

　　对于这个，聂振邦倒是看得很清楚，宋礼和年纪已经到线了，这一次，没有选上这也是理所当然的，这必定是要为其他腾位置了。估计，也就是这一两个月的事情了。等乔总和木总把工作理顺了，届时，全国各个省市自治区必然会有一次规模的人事调整。

　　顿了一下，聂振邦点头道：“嗯，既然如此，云秘书，你给天成省长挂一个电话，就约他晚上一起吃饭吧，地方么？就定在金帆好了。”

　　聂振邦稍一考虑，就答应了下来，之前，和郭天成的合作本就不错，之所以考虑郭天成，也是考虑到他的未来前景，现在看来，的确没错。但是，郭天成找自己，恐怕还是心有所谋。

　　这一次，明摆着宋礼和要下了，郭天成会没有想法，很显然，这不太可能，虽然，郭天成自己在上面必然会有奥援，但是，如果，能够获得自己的支持，对他来说也是增加不少的胜算。起码一点，中央在考虑甘州省一把手的时候，多少会考虑一下华夏集团的态度。毕竟，政企在一起，要是协调不好关系，不光对甘州和华夏集团，对国家都是一个很严重的损失。

　　车子直接开进华夏集团的办公楼这边，二十多天的时间过去，此刻，整个华夏集团的工地上却是多出了一道围墙，这一幕，却是让聂振邦皱起了眉头。转头对着外办公室的云菲道：“云秘书，这绵延无尽头的围墙是怎么回事？这是什么人搞出来的？”

　　此刻，聂振邦有些恼火，招标还没有开始，就修筑围墙，这不是在浪费资金么？而且，这么大的面积，最合理的情况，应该是按照十个标段，中标之后各自修筑围墙才对，现在，修筑，恐怕到时候还是要拆除。

　　云菲一听到这个，立刻站了起来道：“聂董，这是张副总做出的决定，当时，您已经去了京城。我跟您汇报了这个事情，记得，当时您因为有些事情就没有批示，之后就没有音讯了，我以为，你知道这个事情了。所以，就没有再提醒您。”


第0895章 挑衅还是试探

　　云菲这么一说，聂振邦倒是有了一些印象，的确，在自己去京城开会的时候，云菲之前的确是给自己打电话汇报了这个事情。

　　记得，当时自己正好是有一些紧要的事情，就暂时放在了一边，可是，随着大会的推进，自己倒是忘记了。聂振邦有些不好意思。顿了一下，随即道：“云秘书，你通知一下丁、李二位副总，嗯，另外，让张胜山也跟着一起吧，我们，去看看这些围墙。”

　　从聂振邦这一个称呼上的细节区别，就看得出来，此时此刻，聂振邦对张胜山是十分不满。

　　之前，张胜山就私自调用了五千万的资金，固然，算是名义上的做好事。可是，这个事情，私下底，甘州省委宋礼和这边也提起过，甘州省，本来就不是什么富裕省份，甘蓝市，这么一大笔资金拿出来，如果，不是看在华夏集团后续的影响和附带效益的话，甘州省绝不会这么轻松放过张胜山。

　　这倒好，前面这事情刚过去，现在，张胜山却又搞出了这么一个计划，而且，这恐怕是早有预谋的事情，为什么。迟不做、早不做，偏偏，要等到自己去京城参加二十一大的时候做。

　　而且，三万亩面积的围墙，这不是一个小工程。这花费，至少也是数百万甚至上千万元。

　　更可恨的是，赶在自己回来之前完工，造成既成事实。这是对自己的一种藐视。张胜山，很典型的，这是无视自己这个董事长，这是在挑衅。或者说，在试探自己的底线，如果，自己没有动作的话，接下来，恐怕会越来越严重，甚至，架空自己。

　　聂振邦和云菲走出办公室，径直下楼，在办公楼大厅这边，正好，遇上了丁为光也从另外一台电梯里走了出来。

　　看到聂振邦，丁为光停下了脚步，主动上前打招呼：“老板，回来了。”

　　聂振邦点了点头，看着丁为光道：“老丁啊，这一次，建设围墙的事情，你知道么？”

　　丁为光听着这句话，面上也有些尴尬，随即点头道：“知道是知道，只不过，老板您是知道的，张胜山同志，这个人……”

　　话还没有说完，聂振邦就直接打断了丁为光的话语：“老丁啊，你是常务副总，是协助我主持华夏集团全面工作的。在有的事情上，你还是要切实行动起来，要能镇得住场面才行嘛。”

　　这番话，却是带有一丝责备的意思，丁为光的表现，聂振邦也不甚满意。丁为光的能力勉强是足够，但是，丁为光这个人，魄力不够，杀气不够，没有一种常务副总的气度和格局。有那么一点老好人的意思。

　　这样的性格，是绝对不行的，就好比这一次，如果，丁为光能够稍微强势一点，张胜山凭什么搞出这个事情。

　　看到丁为光面露愧色，聂振邦也没有再继续责问下去，点了点头道：“一起吧，我倒要看看，张胜山同志，修出了一个什么围墙出来。”

　　看围墙的地方，并不太远。反正，现在整个华夏集团的厂区土地一共三万亩的面积，该搬迁的都已经全部搬迁了，现在，整个都已经围了起来，随便在什么地方看，都是一个意思。

　　地方，就选择在距离办公楼不远的地方，这边，已经是高新区城区的地段了，所有的围墙，都进行了粉刷，用白色石灰粉刷得平整光亮，上面，还写上了宋体字的标语，诸如，优质高效建设好华夏集团甘州生产基地、华夏集团向甘州人民问好。等这样类似的标语。

　　聂振邦和丁为光站在围墙边上，不一会儿，两台车子一前一后，开了过来，停靠在路边上，车门打开，李副总和张胜山分别从各自的专车上走了下来。

　　李副总此刻的神态也略显尴尬，倒是张胜山，此刻，却是若无其事的样子，看着聂振邦，微笑着道：“聂董，您看，这围墙修建得如何？”

　　说着，张胜山装出一副苦不堪言的样子，诉苦道：“聂董，您是不知道啊，拆迁完成之后，集团内部，陆续就接到了一些举报的信息，在我们的建设工地上，不时会有一些无关人等出入，里面，不时会少掉一些树木、电缆什么的。所以，综合考虑之下，我们就修建了围墙，这样一来，就能杜绝这种盗窃事件的发生了。”

　　张胜山神情淡定，目光之中，有些躲闪，但是一闪而逝，取而代之的却是一种略带期待的眼神。

　　看起来，就好似是在洗耳恭听，准备聆听领导的指导的教诲，等待领导的表扬一样。

　　这让聂振邦皱起了眉头，张胜山显然是有备而来，刚才这番话，冠冕堂皇，出发点是好的。但是，这里面，却是带着严重的挑衅和试探。华夏集团的组成，是国内，几大军工厂家，合并成立的，部门是新部门，班子是新班子。而且，中央为了聂振邦开展工作的考虑，让聂振邦党政职务一把抓，又是董事长，又是总经理，还是党委书记。

　　出发点是好的，中央相信，聂振邦的能力，整合这些是没有问题的，但是，中央也忽略了一个大问题，在华夏集团的选址上，让张胜山有了可乘之机，依托38厂，张胜山就如同是地头蛇。现在，聂振邦是过江龙，制肘，却是难免的。

　　顿了一下，聂振邦却是轻笑道：“张胜山同志。看起来，你还是很关系集体的利益嘛。”

　　这句话，让张胜山面露喜色，但是，面上还是显得十分谦虚道：“聂董，您过奖了。集团的利益，就是我们的利益，我张胜山这个人，历来都是以公司为家，以厂为家的。”

　　这番话，张胜山说起来，没有半点的停顿，义正言辞，看起来，还真是一副大公无私的态度。

　　聂振邦冷笑了一下，事情可一，不可再，之前，有了挪用的先例，如果，这一次的事情，自己再没有行动，还是轻拿轻放，不闻不问的话，张胜山只能是愈加的变本加厉。甚至，有可能引起连锁反应，导致李副总以及丁为光都发生思想变化。真到了那个时候，自己一个光杆司令，就不好开展工作了。

　　想到这里，聂振邦的脸色却是沉了下来，很是严肃道：“我倒是没有想到，张副总还有这样的觉悟。我倒是想问一问，如今，在基础设施建设还没有开始，招标会还没有进行的情况之下，这里面，到底有什么东西盗窃的？值得你张胜山同志，花费这么多的金钱，来修筑这个围墙。”

　　聂振邦的话语，顿时让张胜山的面色变幻了一下，整个围墙工程，张胜山自信有很多借口，可以让聂振邦无话可说，无论是从哪个角度，哪个方面，都能如此。但是。现在，聂振邦却是一下就把握住了问题的核心所在。这让张胜山彻底无语了。

　　讪笑了一下，张胜山的神情有些不自然，看着聂振邦道：“聂董，这话说的，虽然，还没有正式动工。总归还是会有那么一些东西吧。这些，可都是我们出了拆迁款的，再让这些村民搬走了，我们不是吃亏了么？这段时间，我听说，好多房子都被这些村民拆了，砖瓦都分门别类全部带走了。这不是国有资产的流失么？”

　　聂振邦冷笑了起来，张胜山强词夺理的功夫，聂振邦算是领教了，看着张胜山，聂振邦沉声道：“张副总倒是高思想，高觉悟啊。我怎么就没有看出来呢？张副总，既然这样，我倒要问你一句了，我记得，之前，我来这边之后，在五千万资金挪用之后，我在集团常务会议上，好似已经明确的说过了吧，集团财政，采取的是一支笔制度，我倒想问问，你还有没有组织纪律，还有没有党性原则，这么大的事情，你擅自做主了，你眼里，还有没有党委班子，有没有我这个董事长？”

　　说完，聂振邦看都没有再看张胜山，转头对着旁边的丁副总和李副总道：“老丁，老李，我建议，立刻召开集团常务会议，专门讨论一下张胜山的问题。目无组织，还翻了天了，想怎么做就怎么做。你以为，这是他自家的一亩三分地么？”

　　之所以如此，聂振邦最主要的目的，还是要杀一杀张胜山的威风和气势，兵来将挡水来土掩，这是聂振邦一贯的原则。既然，对方已经冲上来了，这种挑衅和试探，就不能容忍，就必须要予以强力的反击，也只有这样，才能震慑其他人。

　　张胜山的脸色很不好看，聂振邦的声音不小，甚至，可以用洪亮来形容，在四周，已经聚拢了不少的集团职工、中低层干部，目光都望向这里。这一次，张胜山的面子算是彻底被扫了。

　　丁为光也迎了上来，笑着道：“聂董，您先息怒，先息怒，张副总的这种做法，我也认为是比较过分，但是，您看，我们是不是先去会议室，关上门来，再来讨论一下这个问题。”


第0896章 深刻检查

　　任何事情，都需要有一个度，这个道理，聂振邦还是清楚的，之前，自己立下的规矩，超过三百万的资金，必须由自己亲笔批示，才能从集团账户上拿到资金，这一点，聂振邦相信，集团财务总监韩声涛是绝对会不折不扣的执行的。

　　韩声涛不是38厂的人，在华夏集团，毫无根基，而且，作为一个老财务，韩声涛很清楚，身为财务人员，作为集团的财神爷，该怎么做，该跟谁走。如果，韩声涛阳奉阴违的话，相信，聂振邦有的是手段和方法让韩声涛离开这个岗位。

　　所以，对于韩声涛，聂振邦很相信，既然如此，这就说明。张胜山修建围墙的资金，必定是分批签署的，先期三百万，进行启动，然后，在中途拿三百万，甚至，后期又拿三百万，这是最符合流程的。

　　这样一来，光凭这一点，想要拿捏张胜山，让他滚蛋，很明显不可能。现在，既然已经下了张胜山的面子，在丁为光的劝说之下，聂振邦也借着这个台阶走了下来。

　　可是，表面上，聂振邦还是阴沉着脸，沉声道：“张胜山同志，你的问题，很严重，你的错误，很大，我希望你自己能够冷静的想清楚，你这种目无组织纪律的观念和作风，很要不得。”

　　回到集团办公楼顶楼的会议室，聂振邦立刻就召集了集团党委委员开会，整个华夏集团，除去三位副总以外，还有财务部、行政部、科研部以及后勤部，几个单位的负责人都列入了集团党委成员。

　　这里面，自然还包括了李勇、马如海等人，只不过，他们基本上都在京城那边，没有过来。

　　会议室内，公司的技术人员，已经做好了设备的调试，在旁边，有一个屏幕，这是专门为集团召开电视电话会议准备的。

　　华夏集团的情况，注定所有集团党委成员不会都在一个地方，这样一来，网络视频会议，或是电视电话会议就成为了必须配备的硬件设施。

　　屏幕上面，出现了李勇以及马如海的头像。聂振邦这才点了点头，轻咳一声，开口道：“好了，现在，成员都齐了，不管是在座的，还是在京城的李勇同志和马如海同志，都参加了会议。我想，虽然我们不在一个地方，但是，这也算是集团成立以来，第一次党委全体会议了。”

　　顿了一下，聂振邦继续道：“同志们，华夏集团的成立，是带有重大的责任感和使命感的，这是组织上的高瞻远瞩。这是对我们的一种信任和支持。现在，集团即将展开全面的建设工作，我希望，在座的同志，能够精诚团结。一心为公，做好本职工作，为集团，为国家作出自己的贡献。”

　　说这番话的时候，聂振邦的脸色显得十分平淡，古井无波的样子，可是，旁边，张胜山却是有些如坐针毡。很明显，聂振邦的这一些铺垫，都是对着他来的。

　　果然，聂振邦这时候，话锋一转，却是严肃道：“接下来，我要说的事情，很严重，这种性质很危险。搞什么明堂嘛。”

　　就在这个时候，张胜山却是举手道：“聂董，我有几句话想说一下。”

　　张胜山虽然目空一切，对聂振邦也是畏惧甚少，但是，有些该讲究的东西，还是要讲究的。在党政系统里面，有这样一个惯例，身为党委一把手，班子成员，是必须要维护党委一把手威信的。

　　同样的，在企业里面，虽然没那么讲究，但是，有的东西，还是要遵循的，这是一种级别职务上的遵循。作为上级，自然就需要有上级的气度。真要是都目中无人了，那么，你在顶撞上级的同时，也有可能会在接下来的时候遭到下级的顶撞。这是绝不允许的。

　　聂振邦虽然看到了张胜山举手，却是没有理会，继续道：“同志们，我要说的是，这一次，关于集团修建围墙的事情。在我以及几位同志前往京城开会期间，张胜山同志，擅自做主，在没有通过集团党组班子研究的情况下，动用资金900万，修建围墙，这个事情，很不好，性质很恶劣。尤其是这种行为。我们是一个集体，是一个单位。这么大的事情，说做，就做，其他领导，一概不知，这是要干什么？还有没有组织纪律性了。我建议，集团党委，对张胜山同志，提出严肃的批评。并且，取消张胜山同志三百万资金的审批额度，降为十万元。并勒令张胜山同志做出书面的深刻检讨，通报集团，以观后效。”

　　听到聂振邦的话语，所有人都有些吃惊，聂董这一手，太狠了，这真是要么不动，动起来直接就是杀手锏啊。

　　真要是这样的话，张胜山的里子面子，可就全部都没有了。从此以后，张胜山还如何在集团抬头。

　　张胜山此刻，却也是脸色铁青，目光注视着聂振邦，此刻，张胜山却是真正领会到了聂振邦的狠辣，这个年轻的老板，不是自己想象之中的那么好对付啊。

　　现在，张胜山要做的，还是要减轻一下自己的处分，真要这么做了，那自己，在集团的日子就不好过了，名声彻底的臭了，这以后，还怎么开展工作。

　　“聂董，我想说几句话。”张胜山硬着头皮，开口道。

　　看了张胜山一眼，聂振邦却是淡然道：“张副总既然想自辩一下，那就请说吧。”

　　张胜山整理了一下思路，随即开口道：“首先，我接受组织上的批评，在这次的事情上，我犯了主观主义错误，在心态上操之过急了。拆迁完毕之后，我看到，不少拆迁户，自由出入厂区，大肆的拆迁各自的房子，使得厂区内的这些民房，片瓦不剩，我有些心急了。当时，聂董以及几位主要领导都已经在京城开会去了，情急之下，我私自做出了决定，这是很要不得的。没有充分尊重组织，尊重聂董。我接受组织上对我的任何处分。我的话完了。”

　　张胜山好算计，以退为进，只字不提其他的东西，围绕着聂振邦指出来的这些问题，一开口，就放低了姿态，把自己摆放在一个弱势的地位上，紧接着，又是一番诚恳的认错。接受组织上的批评和教育。可是，这里面，诚意却是缺乏的，字里行间，张胜山却是在为自己开脱。

　　在这番话语之中，张胜山把自己塑造成为了一个大公无私，一心为国的人物，在看到集团财产受到损失之后，心急如焚，做出这种决定。这话里的意思，却是直指聂振邦，虽然没有明说，但是，意思却是表达出来了。听起来，反而聂振邦更像是一个坏人了。

　　丁为光的眉头也皱了起来，丁为光的性格一直都是与人为善的，可是，此时此刻，张胜山这种态度，却是让丁为光也恼火起来了。

　　随即，丁为光也举手道：“聂董，我也说几句。”

　　聂振邦此刻面带微笑，对于张胜山的话语，并没有放在心上，这种伎俩，对于自己来说，根本就不存在多少意义。现在，聂振邦反倒是关心丁为光准备说什么。随即点头道：“丁副总，请说。”

　　丁为光向聂振邦点了点头，道：“对于这次的事情，我个人认为，张胜山同志，还是欠缺考虑的。是犯了错误的，我同意聂董的看法，对张胜山同志一定要严肃的批评，并作出深刻的书面检讨。”

　　丁为光在最关键的时刻，却是终于做出了最为关键的事情，聂振邦很是高兴，如果，丁为光此刻还是一副老好人的姿态，那么，丁为光必定会被自己边缘化。为人处事，做官做事，想要面面俱到，那是不可能的，作为领导，就必须要有担当，有原则，不能毫无概念的当老好人，这是不行的。如果，丁为光还是一副和事佬的心态，这只能说明。丁为光没有资格成为培养的对象。

　　接下来，李副总也开口道：“我同意聂董的意见。”

　　这个时候，李副总就明摆着是落井下石了，大局已定，此时此刻，谁都知道，该怎么去做。体制内，雪中送炭的人少，但是，墙倒众人推的事情，还是很多的。更何况，张胜山的确在集团内部不遭人待见。

　　紧跟着，韩声涛以及李勇、马如海都纷纷表态支持，这时候，基本上，大局已定了，聂振邦很是满意，面带微笑，道：“既然已经形成了统一的认识，我看，就没有必要举手了吧，事情，就这么定了，张胜山同志，这几天，你要深刻反省自己的态度，要做出诚恳的，深刻的书面检查。我等你的消息。”

　　这个时候，张胜山的面色有些难看，可是，形势比人强，这一次的试探，原本就是他自己想出来的，试探倒是试探出了结果，可是，让张胜山没有想到的是。却是这样的一个结果。不但没有得到多少好处，反而把自己给搭进去了。


第0897章 您老身体要紧

　　张胜山从集团会议室里出来的时候，面色有些阴沉，连自己的办公室都没有进，直接就走到了电梯口这里。

　　拿出手机，拨通了司机的电话：“小王，把车子开到办公楼下面来。”

　　电梯打开，张胜山走了进去，聂振邦的强势，以前，还仅仅只是一个传闻，可是，这一次，张胜山却是真真切切的感受到了。可谓是雷霆之势啊，而且，聂振邦不出手则已，一出手，就是致命死穴，让人根本就无法对抗。

　　走出办公楼，直接打开后车门坐了上去，对着司机吩咐道：“回家！”

　　张胜山的住所在38厂家属区，干部楼这边。

　　干部楼，这只是一个笼统的称呼，实际上，干部楼是一个范围区域，这里一共有十套两层楼的小别墅，再加上十六栋一梯两户的复式楼，这里，是38厂原来的厂部领导和中层干部居住的，所以，俗称干部楼。

　　张胜山的房子，自然是这里面最大的。两层楼的小别墅，但是，花园面积却是明显要比一般的大出不少。

　　一进门，沙发上一个年约二十七八岁的年轻男子就站了起来：“爸，怎么这么早就回来了。”

　　张胜山此刻正在气头上，并没有理会儿子的话语，冷哼了一声，走进了书房。

　　张胜山的儿子，名叫张天恩，如今，自己在甘蓝市开设了一家商业资讯公司，有张胜山的照顾，日子倒是过得比较滋润。

　　平日里，张天恩是不回来的，一般都住在市里面，可是，这一次，却是因为大生意，却不得不跑了回来。原本还想和老子沟通一下，可是，没有想到却是这么一个样子。

　　心念一转，张天恩走到了饮水机这边，倒上了一杯热茶，端着朝书房那边走了过去。

　　一进门，张天恩就显得十分的孝顺，将茶杯放在桌子上，开口道：“爸，您喝茶，今儿个这是怎么回事？您老人家怎么一副苦大仇深的样子。”

　　张胜山瞪了儿子一眼，沉声道：“不该问的别问，小孩子家，管这么多事情干什么？说吧，回来有什么事情？”

　　知子莫若父，自己的儿子，张胜山很清楚，这是一个无事不登三宝殿的典型例子，要是没事，他绝不会回来。

　　张天恩有些不好意思，讪笑了一下，在自己老子面前，也没有什么不好意思的，随即道：“爸，我有几个朋友，对集团的基建有一些兴趣，就是想托我过来问一问，这次集团的招标。有什么办法没有？”

　　听到这句话，张胜山顿时站了起来，沉声道：“这个事情，你最好给我不要插手，现在，聂振邦亲自盯着。想往枪口上撞么？”

　　对于自己儿子的事情，张胜山是清楚的，无利不起早，肯定是居中牵线，然后赚取费用的那种，顿了一下，张胜山却是沉声道：“这个事情，先不急，你把你朋友的资料都拿过来我看一下，成不成以后再说吧。”

　　张天恩原本还有些失望，这一次的基建可是大工程，一个标段就是几个亿。这介绍费，按照一贯的规矩，至少上千万级别的，张天恩自然舍不得，听到老子这么一说，随即屁颠屁颠的走了出去，拿出早已经准备好的东西，放在书桌上，笑着道：“爸，您过过眼，我就不打扰您了，市里还有些事情，我就先走了。”

　　张天恩来得快，去得更快。此刻，张胜山也坐了下来，至于资料，张胜山暂时没有去看。今天这个事情，太窝囊了。如果，自己不能采取行动的话，这以后，华夏集团，自己就只能当看客了。

　　沉默了一下，张胜山拿起了电话，拨通了京城的号码。

　　电话一通，那边，传来了一个声音：“呵呵，胜山啊，怎么今天想起给老头子打电话了。”

　　张胜山此刻，脸上，带着微笑，神情不由自主的显得谦卑和谨慎起来，笑着道：“老领导，您这是在打我的脸呢。也怪我，平日里，工作多，一忙起来，就昏头了，没能经常给老领导打电话，还请老领导不要见怪啊。”

　　对面，老者也笑了起来：“哈哈，胜山啊，你呀，就是如此，一辈子都是这样，谦虚谨慎，虚怀若谷，我老头子可没这么说，半截入土的人了。但是我人还是清楚的。工作为重，不管是对国家，还是对民族都是如此。天天给我老头子打电话，那才是不像话。”

　　“是，是，是。我一直都谨记老领导的教诲，从不敢有丝毫的怠慢。”张胜山奉承的说了起来。

　　谈话的老者，是张胜山的大恩人，是一手把张胜山提拔起来的，原来38厂的厂长，党委书记，之后，担任国防科工委副主任，后调任人大担任副主任的人。这就是张胜山的大靠山。

　　对面，老者顿了一下，道：“胜山啊，是有什么难事了吧，跟老头子说说。怎么个情况？38厂，现在并入了华夏集团了，担子更重了啊。”

　　此刻，老领导主动将话题引了过来，张胜山自然是乐见其成，沉吟了一下，却是叹息一声道：“老领导，现在，这工作是没法开展了。”

　　说着，张胜山将一些事情，修改了一番，说了一遍之后，却是总结道：“老领导，我的为人，您是清楚的，我是您带出来的，我这个人，向来都是对事不对人的。可是，现在振邦同志对我有一些看法，当众批评这也罢了，可是，这书面检查，我以后，在集团里，就不要想着开展工作了。”

　　这一番诉苦下来，张胜山却是成功的把老领导的火气也勾引了上来，对于老领导的性格，张胜山把握得十分的准确，这是真正的老革命、老军工，眼睛里，融不得一粒沙子的，别看人老了，但是火气大，脾气倔，聂振邦这一下，有的受了。而且，在自己这种先入为主的话语之中，老领导对聂振邦的话语不一定会相信。

　　这也是张胜山敢这么做的原因。其实，从张胜山之前两件事就看得出来，此人，胆子极大。欺上的事情自然是做得很熟练。

　　要不然，张胜山绝不敢在新单位上任就自作主张批示五千万，又自作主张搞围墙建设了。

　　对于这些，聂振邦自然是不清楚，可是，就在张胜山打完电话之后，不到十分钟，聂振邦办公室的电话却是响了起来，很快，云菲从外面走了进来，低声汇报道：“聂董，京城的电话，是人大的古副主任。”

　　古副主任？聂振邦愣了一下，此刻，云菲却是开口道：“聂董，古副主任之前是38厂的党委书记、厂长。”

　　一听云菲的介绍，聂振邦却是有些明白了，随即点了点头道：“嗯，我明白了。”

　　拿起电话，聂振邦刚喂了一句，电话那端，古副主任的洪亮嗓音就传了过来：“聂董事长，你这里还真是衙门大，规矩多，要找你，还真是不容易啊。”

　　第一句话，就带着一些刺，这让聂振邦的眉头皱了起来。可是，人家毕竟是老干部，而且，这种人，因为已经退了，反倒是最难缠的。俗话说得好，无欲则刚，他已经没有什么追求了，真要是触动了他，到时候，还不一定在上面发什么火。传到谁的耳朵里都不好。

　　顿了一下，聂振邦却也耐着性子，笑着道：“古副主任，您多心了。刚才我有些事情，怠慢了您，还请见谅。”

　　“聂董事长，废话就不说那么多了。不过，振邦同志啊，我倒是听说，你在甘州这边，工作的方式方法有一些偏颇啊。老头子人老了，有些糊涂了，新的工作方法也不太了解了，不过，对于党的原则我还是觉得，不管是什么时候，都不会过时的，作为一把手，还是要能够团结大部分的同志才行，不能动不动的就搞一些小动作嘛。”古副主任开门见山，直接说了起来。

　　这些话语，顿时让聂振邦的眉头皱了起来，谁说他老了，聂振邦是第一个不相信的，这些话，说得滴水不漏。一开口，就倚老卖老降低姿态。这样的话，他自己的退路就有了。也不管你说得对不对，先给你扣一顶帽子再说。

　　对于老领导，聂振邦是尊重的，这些人，都是纯正的人，但是，对古副主任这样，不分青红皂白的，偏听偏信的，聂振邦却是有些不爽。泥菩萨都还有三分火性呢，老虎不发威，还真把我当病猫了么？

　　顿了一下，聂振邦却是讪然道：“古老，我看，您还是要兼听为好啊，俗话说，兼听则明嘛。有的事情，并不像是您了解的那样，要不，您亲自过来这边看一看？实地了解一下？古老关心老单位的建设和发展，这种心情，我是完全能理解的。但是，古老，也请您相信我们。相信组织上用人的原则。您老年纪大了，还是要多注意身体。多注意自身的健康啊。我向您老表个态。如果，对我工作有什么不满意的地方，您老可以组团过来参观。您看如何？”


第0898章 招标大会

　　说完，聂振邦却是不等古副主任说话，抢先一步道：“古副主任，实在是不好意思，我这边，还有些工作要做。就先挂了。您老要保重身体。”

　　‘啪’的一声，在古副主任还没反应过来之前，聂振邦直接就挂掉了电话，这个老同志，太固执，太执着了，这倒也罢了，最大的问题是，还分不清是非了。这才是聂振邦最不满的地方。

　　以聂三哥的身份地位，也不比你古副主任差多少了。更何况，比你职务要高的长辈多得是，轮得到你来指手画脚么？不在其位，不谋其政。都已经半截入土的人了，又是闲职，手还伸这么长，这算什么？

　　这边，古副主任在电话旁边愣了半晌，这才回过神来，看着电话，怒骂道：“好你个聂振邦，还真把自己当成角色了。我倒要亲自去看一看，你到底搞得如何，要是不行，那就别怪我老头子不给聂副主席和聂副总面子了。”

　　……

　　十月二十八日。

　　这是一个极好的日子，根据老皇历上的介绍，以开张、嫁娶，诸事大吉，是所谓的黄道吉日。

　　不知道是巧合还是特意，总之，华夏集团，建安工程招标大会，正式定在这一天揭晓。

　　之前，经过一个多月时间的投标，整个华夏集团，四十亿的基建建安工程，全部是厂房以及厂区道路建设一共分成了十个标段，每一个标段四亿。来自全国各地，一共八十二家建筑企业参与了竞标。每一家企业都有明确的要求，必须是国家一级建筑资质以上，其中，对某些标段，还有特别的要求，必须是特级建筑资质。

　　其中，2号标段和7号标段，是要求有特级建筑资质的，这两个标段，竞标企业略微少一些，2标段有五家企业，七标段有三家企业。其他的标段，平均是九比一的竞争率。可谓是竞争激烈。

　　华夏集团的招标会，放在了甘蓝市金帆大酒店的新闻会展中心这边。

　　上午八点半。在会展中心主席台前，华夏集团党委班子领导。再加上西北军区司令员、政委以及甘州省省委书记宋礼和省长郭天成出席了招标会。

　　招标会上，聂振邦代表华夏集团致辞，之后，甘州省委书记，西北军区司令员作为特邀嘉宾，分别发表了祝贺讲话。

　　会议由集团常务副总丁为光主持。

　　聂振邦等人坐在了主席台上，丁为光此刻很激动，这么大的场面，集团基建工程的招标会，由他来主持，这代表了一个信号，聂董的一个态度。目前，华夏集团，党政领导都是聂董一把抓，聂董手中的总经理职务，迟早是要让出来的，这样一来，自己无疑是希望最大的。

　　在合并之前，自己已经高配副部级有几年的时间了，现在，合并之后的华夏集团，则是实职副部，如果，能够接任总经理职务，高配正部级，也不是不可能的事情。

　　不由得丁为光不感到兴奋。走上主持台，丁为光今天一身深色西服，白色衬衣。鲜红的领带，很正式很得体的打扮。

　　先是环绕会场深鞠躬，随即，开口道：“首先，感谢尊敬的甘州省委宋礼和书记，感谢西北军区张司令员、感谢各位来宾，各个企业代表，感谢大家今天能够参加华夏集团基建工程的投标开标大会。”

　　接下来，在介绍了一番各个标段大约的竞标企业数量之后，丁为光继续道：“本次竞标，采取的是暗标形式的方式，为了保持公平公正的原则，在开标的过程之间，全程由甘州省公证处的同志参与。下面，先开第一个标段。”

　　……

　　开标大会的仪式之后，聂振邦一行，就已经移驾到了会展中心的后台这边，专门的会客厅，聂振邦坐在主位上，左侧是西北军区的张司令员，右侧是宋礼和。

　　聂振邦此刻，显得比较轻松，前期的筹备工作，告一段落，招标结束之后，随着建设资金的逐步到位，接下来，是紧张的工程建设阶段，这一段，基本上，自己需要管的事情就不多了，可以腾出时间来关注研究的事情了。

　　“礼和书记，这一次，华夏集团的基建工程正式开始，这以后，还需要甘州省多多支持啊。”聂振邦微笑着说了起来，兴致很不错。

　　基础设施建设，需要大量的建筑原材料，这些东西，固然各个建筑公司会各显神通，但是，终归，少不了地方的配合，而甘州省的支持力度大小，直接关系到工程的进度问题。

　　宋礼和此刻，有些心不在焉，二十一大结束，接下来，必然是干部的大调整。自己，退二线的可能性很大，宋礼和一直都在关注和考虑这个事情。

　　顿了一下，宋礼和也微笑着道：“振邦同志，你太客气了。华夏集团落户甘州，这是我们的一大幸事。基础设施建设，也促进了甘蓝市的城市化水平，大量人口的涌入，必然会带动甘蓝市的城市品级和消费。另外，华夏集团肯定会需要系统的庞大的下游生产链。现在，甘蓝市高新区的招商引资工作，十分的火爆，大部分，都是相关产业链的公司要进驻过来，这是双赢的事情，我和天成省长都是全力支持的。”

　　旁边，张司令员也笑着道：“振邦啊，以后，华夏集团可不能亏待了西北军区，你可是从西北军区走出去的。以后，有什么好事，可不能忘了娘家人。另外，在这里，我也表个态，有需要西北军区协调的事情，你尽管开口，能做到的一定做到，不能做到的，我们想方设法，创造条件也要做到。”

　　随着众位大佬之间的一番沟通交流。招标会这边的开标也在持续的进行着，之前的六个标段，都已经尘埃落定。一标段，被华铁十七局拿下。二标段，被国家建设集团拿下。三标段则是被沪城建设集团拿下。四标段、五标段、六标段则是私营企业，也都是国内知名的建设集团，这一点也充分的显示了，国内在坚定市场经济，鼓励民营资本进入建设领域的决心和态度。

　　七标段。

　　这一次，竞争七标段的公司并不多，因为，七标段的要求很严格，需要有特级建筑资质的企业才能参与。一共三家企业，其中一家国有企业，原来西北军区某工程兵师集体转业之后组成的西北建总。这是唯一的国有企业，另外两家，一家是来自西北自治区的朱氏建筑，另外一家，则是来自甘州本地的大成建工。

　　旁边，有专门的团队，将一个已经封闭好的信封递给了丁为光，招标会的顺利进行，让丁为光很高兴，招标会如果成功的话，对他来说，将是一个大政绩。

　　打开信封，丁为光一看到上面的数据，顿时，脸色僵硬了一下。三家公司，给出的报价，竟然都差不多。其中西北建总是最高，其次是朱氏建筑，最低的是大成建工。

　　丁为光愣了一下，却是宣布道：“七号标段，最终的中标企业是，甘州大成建工集团，祝贺大成建工。稍后，请大成建工的企业代表留下来，办理后续的相关事宜。”

　　随着丁为光的话音落下，在企业代表席这边，朱氏建筑的董事长朱拉风却是面色阴沉的站了起来。

　　旁边，朱氏建筑的总经理却是有些不可思议道：“怎么可能？朱董，七号标段的价格，我们是经过了详细的核算的，基本上，四个亿的工程，我们的利润加起来不到五百万元，这怎么可能，大成这是要做什么？而且，我记得，他们之前并没有特级资质。他们这么竞标，肯定是要亏本的。”

　　朱拉风站了起来，目光瞟了一下旁边，大成建工的席位，沉声道：“先回去，其他的事情，等下再说。我倒要看看，你们的如意算盘，是不是能打得响。”

　　朱氏集团，朱拉风的建筑公司，在西北自治区起家，精心经营，拿下了特级资质，但是，在国内，朱氏名声不显，这一次，华夏集团的招标，朱拉风敏锐的发现，这是一次难得的机会。打响企业招牌的机会。所以，朱氏的目的，不是赚钱。在利润上已经压死到了最低的档次。四个亿的工程，仅仅赚五百万，这还是一切顺利的前提下，如果，资金不能到位，或是，有什么意外的话，随便拖延一下工期，不要太长，十天半个月，朱氏集团都将在这个项目上亏本，所以，对于这个项目，朱拉风是势在必得的。

　　可是，偏偏势在必得的项目，却落空了，要说没有内幕，朱拉风是绝不相信的。

　　随着招标会的落幕，华夏集团，在金帆大酒店举办了隆重的酒会，答谢各方的支持。

　　聂振邦作为董事长，自然也是出席了酒会。

　　从酒店一出来，聂振邦正准备上车，突然，旁边云菲却是做出了一个戒备的动作，侧目望去，朱拉风却是从酒店停车场走了过来。看着聂振邦，朱拉风很是恭敬道：“聂董，您有时间没有？方便的话，我想和您坐下来谈一谈。”


第0899章 雷霆之怒

　　聂振邦诧异了一下，朱拉风这个人，聂振邦还是很了解的，待人做事，进退有度，在分寸的拿捏上，很到位，再加上，现在朱拉风又和严凤娇喜结连理，两人的孩子都有两三岁了。朱拉风耳濡目染之下，对体制内的事情就更懂了。

　　朱拉风在这个时候找自己，难道，就不怕被人诟病，猜忌么？面上，聂振邦却是保持着淡然的微笑，点头道：“朱总，当然可以。这一次竞标。朱氏集团收获如何？”

　　对于竞标会的结果，聂振邦没有过多的关注，刚才，聂振邦主要是陪着宋礼和和西北军区的张司令去了。

　　而且，在聂振邦看来，朱拉风本就是有备而来，朱氏建筑可谓是雄心勃勃。在这些方面，朱拉风这是信心十足，做好了充分的准备，而且，以朱氏建筑的底蕴和实力，没有理由不收获成果。

　　可是，此刻，朱拉风却是自嘲式的笑了一下，旁边，云菲低声道：“聂董，刚才，七号标段，被大成建工拿走了。”

　　听到这句话，聂振邦的眉头皱了起来，随即道：“老朱，找个地方，我们坐一坐？”

　　车子一先一后，驶出金帆大酒店这边，在甘蓝市，蓝西区这边，随意找了一家外表看起来还算是古朴风雅的茶楼，聂振邦和朱拉风分坐在座位上。

　　云菲以及朱拉风的随行人员则是在外面大厅里候着。聂振邦拿起桌子上的茶壶，给朱拉风倒上了一杯茶，随即道：“老朱，看你的情绪，不是很好。不要着急，有什么事情。慢慢说。事情，总是说得清楚的。这次不行，以后还有机会嘛。”

　　聂振邦话语的意思，朱拉风是听出来了，心中暗笑了一下，作为梨州市出来的干部，又是自己媳妇的老领导，朱拉风怎么可能不了解聂振邦的性格。聂市长是出了名的对事不对人。

　　如果，真要是朱氏建筑没有本事，被人挤下去了，自己也没脸来哭诉，聂振邦刚才这么说，目的很明确，就是给自己打一个预防针，告诉自己，如果，程序合法，自己实力不济，现在找也是徒劳，他是不会帮忙的。

　　朱拉风苦笑了一下，随即道：“老市长，既然您是凤娇的老领导，我也就沾点光，跟着凤娇这么喊了，您的性格，我是知道的。老领导，这一次过来，我也并不是要老领导给我开方便之门的。我是来向老领导汇报情况的。”

　　说着，朱拉风将自己的标的价格，以及自己对整个七号标段的深度分析，完完全全的复述了一遍。

　　这一句句话，说下来，聂振邦的眉头也随之变化着，从开始，微微皱眉。之后，眉头紧锁，到现在，聂振邦已经彻底的怒了。

　　要说聂振邦对什么东西最反感，总结起来，其实只有一个核心，对这种违法乱纪的事情最为反感。

　　现在，听朱拉风这么一分析，可以说，聂振邦的雷霆之怒已经被勾动了起来。看着朱拉风，聂振邦的神态显得很严肃：“朱总，你跟我说句实话，你所说的这个标的问题，能够经受得住考验么？”

　　顿了一下，聂振邦或许是感觉自己的意思表达得还不够完整，补充道：“换句话的意思就是，你能确定，在工程预算上，你报出的价格的确是在按照标准施工的前提下，最小的利润，而且是承担巨大风险下的利润么？会不会，还有诸如人员工资。原材料供应低价的影响？”

　　朱拉风摇了摇头，很是肯定道：“老市长，这么说吧，朱氏建筑，对员工历来是追求的高工资，这一次，我们的目的是打开集团在特级建筑行业的市场和口碑，员工都很支持，主动要求降低工资标准，另外，朱氏建筑和国内几大材料供应商都签署有协议，别的公司，不可能更低。我敢以脑袋做保证。”

　　话说到这个份上，朱拉风在不知不觉之中，却是展现出了他自己的这种江湖气息。

　　聂振邦点了点头，随即站了起来，道：“朱总，我明白了。你这边，先在甘蓝市找地方住下来，不要急着回去，甘蓝市还是有不少的景点可以看嘛。四处走走，放松一下。”

　　聂振邦的话语，已经很隐晦的说明了问题，把自己留下来，这不是要处理是干什么？朱拉风点了点头道：“老领导的建议，我们一定遵从，正好，趁此机会看看玩玩，算是给公司高管做福利了。”

　　聂振邦走出茶楼包厢，这边，云菲就眼尖的站了起来，如今，这秘书工作，云菲是越来越得心应手了。

　　聂振邦点了点头，云菲直接走到了吧台这边，结完帐目。这种细节，聂振邦一般都是十分注意的。走到了这个位置，什么事情都要谨慎，官声更是尤为重要。别看这不过是一次小小的喝茶，自己结账和别人结账，这是完全不同的概念。

　　走出茶楼，聂振邦直接上车，对着旁边的武立吩咐道：“小武，开车，去公司。”

　　说完，转头对着云菲道：“云秘书，你通知一下集团党组所有成员，马上赶到集团会议室，我要召开紧急会议。”

　　……

　　会议室内，聂振邦独自一人坐在会议室内，神色阴沉。无疑，这一次的招标会，某些人，已经触动了聂振邦的逆鳞了。

　　是的，龙有逆鳞，而聂振邦的逆鳞，向来就是国家利益。这句话，说起来，似乎有些假大空，听起来，似乎，聂振邦已经变成了一个道德高尚，高大全一样的人物。

　　但是，事实，的确如此，这辈子，从最开始，为了家族，之后，为了地方百姓，一步步走下来，现在，聂振邦看待问题的角度，已经站在了一个新的层次。

　　人有私心可以，但是，任何事情，都要建立在一个前提之下，不能损害国家利益，不能损害大部分人的利益。当年，李国华如此，触怒了他，结果，聂振邦毫不留情的下了死手，让老李家的明日之星，彻底变成了昨日黄花。在望海，也是如此。

　　现在，这一次的竞标会，无疑，让聂振邦动了真怒。挪动一下资金，虽然有错，但是，说到底集团还是获得了好处的。私下里，修建围墙，虽然让聂振邦很不满。但是，这笔钱，在动工的时候，还是能够转移到承建商的头上，对集团来说，损失不大，可是，这一次的竞标会，无疑是犯了聂振邦的底线了。

　　朱拉风的话语够明白了，换成直白一点的话来说，这一次，朱拉风的标的，是绝对不赚钱的。几个亿的工程，几百万的利润，这还是顺风顺水的前提之前。说不赚钱，这是绝对没错的。

　　如今，大成建工开出了比朱氏建筑还要低廉的价格，大成是什么想法，聂振邦不清楚，也不想弄清楚，但是，这里面，有问题是肯定的。

　　会议室门外，传来了敲门的声音，紧接着，秘书云菲从门外走了进来，手中，还拿着一叠材料，恭敬的放在桌子上：“聂董，这是这一次，七号标段的竞标资料，里面，有三家公司作出的工程预算以及详细的标书。另外，这是大成建工的公司资料。您请过目。”

　　接到聂振邦的通知，丁为光等人，都不敢有丝毫的怠慢。同时，心里面，也有些惶恐和疑惑，这个时候，应该是华夏集团庆祝的时候，怎么聂董突然要召开会议。

　　一行人，赶到会议室的时候，一看到聂振邦的脸色，都心神一凛，自觉的坐在了各自的座位上。

　　张胜山此刻显得很高兴，尽管掩饰得很好。可是，眉宇之间隐隐的得意之情，还是有那么一丝散逸在外。

　　聂振邦环视了一下四周，三位副总，财务、人事、后勤、基建等等各个部门的领导都悉数到场，人员到齐了。聂振邦这才抬起头，环视了一下四周，沉声道：“大家都很高兴啊？竞标会完成了。充分体现了公平公正的原则，的确，是应该值得庆贺。”

　　如果，这句话，是在金帆大酒店，是在庆功会的现场说出来，性质肯定不一样，可是，在现在这种场合，聂振邦如此脸色如此态度的情况下，谁都知道，这是一句反话，这是一种讽刺，而且，聂董心中的愤怒情绪很重。

　　在场的，包括丁为光在内，都有些喘不过气来，眼前这个聂董，发起怒来，这种压力，实在是太大了。

　　张胜山眉头一挑，有些好笑，毕竟还是年轻人，就是沉不住气。随即，张胜山笑着道：“聂董的评价，十分的中肯，我也认为，这是一次成功的竞标会议，充分体现了我们集团在招标过程的透明和公正，竞标成功，这也代表了我们集团的工作将进入一个加快发展的时期。”

　　张胜山的话语落下，聂振邦却是淡然的看了他一眼，此刻，张胜山一脸正常的样子，仿若，还真是打了胜仗一样。

　　冷笑了一下，聂振邦嘴角稍稍翘起，熟悉的人都知道，聂三哥这是动真怒了。开口道：“张副总，看样子，对于此次的竞标会很是满意啊。”


第0900章 下狠手

　　张胜山愕然了一下，没有想到，聂振邦会如此不给面子，直接对着自己来了，讪然一笑，张胜山却是显得从容不迫。淡然道：“聂董，您稍安勿躁。这一次的竞标会，整体来说，是非常成功的，充分的体现了公平公正的原则，在招投标过程之中，全程引入了公证处系统。做大了最大程度的透明化。可以说，这是一次堪比教科书式的招标盛会。”

　　张胜山绝不是什么省油的灯。这番话，乍一听，似乎是中规中矩。没有任何的问题。可是，稍一琢磨，却是能够听得明白。

　　张胜山这么说，无疑是在讽刺聂振邦。对下面的人不信任，有那么一点从中作梗的嫌疑。

　　聂振邦冷笑了一下，张胜山的强词夺理，自己之前就领教过了的，现在，张胜山如此，早就已经见怪不怪了。

　　张胜山这种人的性格，是极其阴险和狡猾的。这种人，要么，就不能动他，让他上蹿下跳，要动，就必须要有一击致命，一棍子打死，然后再踩上两脚的把握。否则的话，闹起来，自己反而会受到影响。

　　顿了一下，聂振邦却是淡然道：“看样子，张副总对此次竞标会是十分的满意啊。”

　　说到这里，聂振邦故意停顿了一下，等着所有人都认为聂振邦不会再说话的时候。聂振邦却是突然开口道：“这一次，之所以将大家这么紧急的召集起来，主要，还是有一个十分重要的事情要宣布一下。这些资料，都是我在刚才得到的，我让秘书复印了一些，大家都看一下。”

　　说着，聂振邦示意了一下，在会议室边角上，云菲站了起来，拿起了桌子上厚厚的一叠材料，逐一的分发了下去。

　　此刻，张胜山的面色却是顿时变得凝重起来，聂振邦这是有备而来啊，这么若非如此，聂振邦绝对不会这么做。

　　桌子上的材料，自然是关于七号标段竞标的。材料上，三家竞标公司的公司背景分析以及资质分析，包括，三家公司标书的分析数据对比都一一做了出来，这么短的时间，要找出一些不同点，还要归类划分，然后，打印复印。云菲的工作效率不是一般的强悍。

　　此刻，所有党委成员都沉默下来，这个事情，实在是太震撼了。旁边，丁为光脸上冒出了豆大的汗珠，如果，这个情况属实的话，届时，自己作为此次竞标会的开标人，自己也会遭受牵连。如今，丁为光是泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了。

　　“聂董，这个……数据，可信么？”丁为光气势有些不足，小心谨慎的说了起来。

　　不等聂振邦回答，旁边，李副总却是开口道：“老丁，这是显而易见的事情，这个材料，绝对是真实可信的，之前，三家公司的标书，你难道就没有查看么？好胆子啊。大成建工，却是采用了这种偷梁换柱的概念，抗震强度降低到五级，这要是在工程的质量上压缩成本啊。这样一来的话，大成建工的利润不见得会下降啊。”

　　李副总此刻有些不太厚道，他是看准了，对丁为光，聂董比较欣赏，自己太过圆滑，聂董不甚喜欢。可是，现在有这样打击丁为光的机会，李副总自然不会放过，这个时候，少一个对手，自己就多一份希望，别说没有多少交情了，就是亲戚来了，该贬的还是要贬。

　　聂振邦沉声道：“相信，诸位都已经大致的看了一下，综合情况来看，这一次，七号标段的中标单位，大成建工，很明显是不合法的。丁为光，你身为常务副总，竞标会一直是你在主持，你搞什么鬼？”

　　丁为光此刻汗水直流，自己完了，仕途玩完了，更可气的是，自己没有半点好处，完全被人阴了。目光望向了旁边的张胜山，此刻，老实人也涌起了火气，太不是东西了，这么坑人，亏得自己还一直都在劝和这个事情。现在想来，自己根本就不应该管这么多。

　　早让聂董收拾了张胜山，那该多好。沉默了一下丁为光看着聂董道：“聂董，这个事情，我承认，我工作上的失误，我请组织上批评处分我。另外，对于这个事情，我有话要说，在开标的当天，张副总找到了我，当时，正好是开到了七号标段之前，我怀疑，这个事情，和张副总脱不了关系。”

　　丁为光是豁出去了，既然你张胜山不仁，那就别怪我不义了。而且，丁为光笃定，这个事情，和张胜山必然有联系。

　　可是，此刻，张胜山并不卖帐。叫屈道：“丁为光同志，你说这个话是什么意思？我张胜山，行得正。站得直，是经得起任何考验的，你往我身上泼脏水，你可要负责任的。”

　　话音一落，突然，聂振邦却是一拍桌子，怒声道：“吵什么吵？还嫌不够丢人么？首长们都在关心和关注着华夏集团的建设和发展。出了这种事情，这是我们集团的耻辱，是我聂振邦的一大污点。我建议，对于开标结果，立刻封锁。趁着媒体还没有播放出来之前。李副总，你这边，立刻和甘州省省委宣传部的同志联系一下，和礼和书记联系一下，务必要拦截下来。”

　　说着，聂振邦环视众人道：“另外，集团内部，牵扯的各个竞标公司，一定要做好工作，其余几个标段，因为不存在异议，就直接定下来，另外，对于西北建总、朱氏建筑和大成建工要做好工作，不该说的，不能乱说，到时候，出了乱子，责任他们承担不起。我现在，亲自向首长汇报，请上面做出批示。嗯，关于三家公司的工作，我看，就由张副总去办理好了。”

　　西北建总和朱氏建筑的工作很好做，重新竞标，对他们来说，这是好事，既然是既得利益者，自然不会有问题，而大成建工，虽然不愿意，但是，张胜山的面子，必定会给。

　　张胜山此刻一脸为难，道：“聂董，恐怕，这个事情不好做啊，大成建工这边，我怕捂不住啊。”

　　聂振邦面色一变，怒声道：“张胜山，你这个副总是怎么当的，这个事情，就这样定了，工作难做，那也要做，推三阻四，这还是一个党员应有的素质和觉悟吗？你要是做不好，那好，你腾开屁股，让别人去做。”

　　这句话，彻底把张胜山推诿的路子给堵死了，聂振邦的这一个安排，也是十分的合理，在消息还没有传出去的情况下，通过国家宣传部门，和当地宣传部门，将消息封锁起来，这样，就不会出现乱子。三家公司的工作做通了，事情的影响力就压制到了最小的程度。

　　顿了一下，聂振邦却是继续道：“另外，关于这一次竞标的问题，这里面，肯定有猫腻，这里面，是肯定有问题的。在这里，我提前给大家提个醒。不要有心存侥幸的心理，自主站出来，向组织上自首，这样，或许还能有一条出路，负隅顽抗，心存侥幸，最终，吃亏的可还是自己。另外，关于其他九个标段的签约事宜，我看，暂时就让李副总负责一下。代表集团和企业签署建设合同和协议。没有其他事情的话、散会吧。”

　　做完这些吩咐之后，整个集团，上上下下，都开始行动起来。李副总更是一脸喜悦，负责签约的事项，这可是聂董传达出来的一个讯号。这对他以后的仕途必然有巨大的好处，甚至，可以说，从现在开始，胜利的天平已经倒向了他这边。

　　等到人散得差不多了，聂振邦却是对着丁为光和李副总道：“老丁，老李，你们留一下。”

　　看到两人疑惑的样子，聂振邦等人员都走了之后，这才道：“老丁，老李，俗话说得好，管中窥豹。从现在来看，七标段的事情，这绝不是偶然，这是一次早有预谋的恶性事件，这是对集团，对国家，对党性的一种严重挑衅。情况很严重。所以，这一次，我已经决定了，必须由纪委全面介入这一次的招标会。老丁，你接下来，肯定也会要接受调查，我希望你自己能够想清楚，不要有思想包袱。”

　　丁为光此刻，面色通红，欲言又止，最终，还是忍了下来，点了点头道：“老板，请您放心，我一定全力配合纪委部门的调查工作，知无不言言无不尽。”

　　聂振邦点了点头，对丁为光，聂振邦还是信任的，这个人，能力稍显不做，做事魄力也欠缺了一些，但是，也不失为一个好官。但是，现在看来，丁为光接任总经理是不太合适的。

　　顿了一下，聂振邦随即道：“在纪委调查方面，我认为，集团纪检部很显然是不太合适的，这一次，我已经决定了，稍后，我会向乔总做出详细的汇报，并有可能的话，我请国家纪委这边出面进行调查。”

　　话音落下，李副总也有些骇然，老板这是绝对的大手笔，这是下狠手啊，国家纪委，可不比集团内部。这是要下狠手了。


第0901章 铁娘子出山

　　丁为光的脸色也变化了一下，聂董这么做，这是要大开杀戒了。任何事情，国家纪委参与了，这个意义就已经完全变化性质了。这是一个概念性的问题。也是原则性的问题。

　　蠕动了一下嘴巴，丁为光最终还是没有再说话，在这个事情上，自己也是脱不了干系的，如果再建议什么。难免会给自己再增加一些麻烦。

　　回到自己的办公室，聂振邦拿起了红色的保密电话，拨通了一个号码，电话，嘟嘟两声，那端，却是传来了一个极其严肃的声音：“喂？”

　　聂振邦自然是听得出来。说话之人，是老熟人，乔总当年在闽南任职期间的秘书梁远。

　　如今，梁远一路跟随着乔总入住中枢，现在，已经成为了乔总的机要秘书，可以说，当秘书，如果能够当到梁远这个程度，也算是不枉一生了。

　　虽然，梁远只是秘书，可是，级别却是不低，按照惯例，梁远一般还是会在中办挂一个头衔的。比如，某厅副主任，或是什么职务。而且，现在梁远的级别，则是实打实的副部级。要是下放下来，必然也是一方大员。

　　而且，梁远作为领导身边的亲近人，深受领导信任和器重，在外面，哪怕是某一些副国级的领导，对梁远也是客客气气的。毕竟，梁远代表的是乔总。

　　有的时候，梁远的面子那就是乔总的面子。

　　聂振邦笑着道：“梁哥，忙着呢。”

　　对于聂振邦的声音，梁远还是很熟悉的。随即，梁远也笑着道：“聂老板，你可是难得的稀客啊。怎么有空给我打电话了。”

　　这句话，让聂振邦有些不太好意思，自己和乔总的联系太少了，除了从星月国回来的时候，去了一次，之前还是现在，都很少有联络。这话语里，会不会是代表乔总的一个态度。

　　揣摩上意，这种事情，聂振邦也是常做的。一层揣摩一层。这也是很正常的，随即，聂振邦笑着道：“梁哥，您这是打我脸呢，上次，我从星月回来，您正好外出公干了，没有见到面，下次，我回京城，一定专程请梁哥吃饭。算是老弟赔罪。”

　　乔总的秘书，自然不会只有一个，梁远是机要秘书，这才是真正的大秘。在梁远后面，还有警卫秘书、生活秘书等等，这都还不包括一个专门的保健团队。领导身边无小事。这都是必须要配备的。

　　梁远呵呵笑了起来，随即道：“好了，好了。你聂老三缠人的本事，这可是出了名的。说吧，有什么事情，需要我帮你转达的。”

　　乔总日理万机，自然不可能什么事情都亲力亲为，更何况，乔总接下来还要承担不少的外事活动。那么，秘书就成为了上下沟通联系的一个纽带和桥梁。

　　聂振邦纵然是深受乔总信任，现在也没有资格直接和乔总联系，当然了，如果，是危及生命的那种紧急事件，也不是不能直接联系。只不过一般情况下，都是秘书挡了下来。

　　随即，聂振邦将华夏集团这边的事情复述了一遍之后，总结道：“梁哥，我的性子，你是清楚的，我眼睛里是容不得沙子的，这一次。集团的工作没有做好。我很愧疚，另外，我估计，集团内部，纪检部门的可信度也要打一些折扣。所以，我的意思是，想向首长请示一下。看是不是能够从纪委这边抽调一个队伍过去。”

　　随着聂振邦的话音落下，这边，梁远很明显沉默了一下，这让聂振邦有种不好的预感。果然，梁远顿了一下之后，却是开口道：“振邦老弟，我们之间，也不是一天两天的交情了，明人面前不说暗话。这么说吧，这个事情，我个人觉得，还是不要汇报为好。”

　　沉默了一下，梁远给了聂振邦一定的思考时间，跟在领导身边多年，这种说话方式，梁远是学了一个精通。等聂振邦缓冲了一下之后，这才继续道：“振邦老弟啊，我的意见是，这个事情，最好还是你们集团内部就解决了。顶多，你找一下在京城的老同志。当年，纪委还是有不少老领导退居了二线嘛。”

　　话说到这个份上了，聂振邦即便是有不满，也只能是点头答应。挂下电话，聂振邦也在沉思起来。

　　梁远这么说，自然是有一番考虑和顾虑的，一方面，从领导的角度出发，领导刚刚上任，就兴师动众，出动纪委对下面大肆检查，影响不好，但是，地方上行动，就没有太大的问题了。这是第一点。

　　另外，从聂振邦的角度来考虑，华夏集团的成立，这是寄予厚望的，沈总有关切，乔总也有寄托，如今，好戏还没有开场，华夏集团闹出丑闻，这不是让人笑话么？而且，对聂振邦也是一番打击。

　　但是，刚才梁远也给聂振邦指出了一条路子，请纪委出马是不行，但是，从纪委退下来的老同志却可以啊，就比如庄爱国同志，等这批老同志，现在虽然都已经退了，但是，大多都还在二线岗位上，出行也有名义。

　　想到这里，聂振邦心中却是想起了一个人选。纪委前副书记，体制内赫赫有名的铁娘子刘葳同志。

　　刘葳同志，如今在参政议政机关任职，担任法制委员会的主任，这是典型的养老单位。工作上，时间上，肯定是能够协调出来的。

　　另外，年龄上，当年，自己进入纪委的时候，刘葳同志的年纪，大约在五十多岁，现在，十几年过去了，刘葳同志，顶多六十多岁，绝不超过七十岁，还是有精力的。

　　更重要的是，刘葳同志的性格。铁娘子的这个称号，可不是白白得来的，这可是几十年纪委工作经历得到的，这个称号，褒贬不一。但是，可以公认的是，刘葳同志这个称号的背后绝对是带有血腥的。

　　所谓一将功成万骨枯，这句话，对于刘葳同志来说，绝不仅仅是说说那么简单。曾记得，自己当年进纪委的时候，当时，刘葳同志，还不了解自己，对自己有一些偏见。当时，老爷子都还在世，可是，刘葳就没有待见自己。这足以证明。刘葳是一个什么样的人。这个案子，交给刘葳是最合适的。因为，她能够顶住压力，查下去，查一个水落石出。

　　另外，刘葳在纪委，深处办案一线，和其他老领导相比，刘葳有丰富的实际经验，一参与进来，很快就能抓住要点，能够以最快的速度达到目的。这一点，也是聂振邦现在迫切需要的。七标段的事情，宜早不宜迟，拖下去，迟早要出纰漏。

　　想到这里，聂振邦也不再犹豫，虽然，已经有将近四年没有和刘葳联系过了，可是，刘葳的联络方式，聂振邦还是可以查到的。刘斌可还在纪委里面。

　　给刘斌打了一个电话，又和刘斌聊了一下，自然是顺利的拿到了刘葳的电话。拨打过去，电话那端，传来了一个声音：“喂！”

　　这是一个年轻男性的声音，这自然不会是刘葳同志，聂振邦随即道：“同志，你好，我是华夏集团董事长聂振邦。请问，刘葳书记现在有时间没？我有些事情，想和老领导汇报一下。”

　　聂振邦的名字，在国内还是拥有一定知名度的，对面，沉默了一下，很快，就传来声音道：“你稍等一下。”

　　不一会儿，刘葳的声音就传了过来：“振邦同志啊，怎么，突然想起给我打电话了。”

　　此时，此刻，电话里面，刘葳中气十足，声音还是一如既往的洪亮，虽然，有些女性声音的特质，但是，那种铿锵有力的架势，还是在告诉聂振邦，她老人家可还是老而弥坚的。

　　聂振邦微笑这道：“刘书记，实在是抱歉，打扰您了，这一次，我可是向您求救来了。”

　　说着，聂振邦将自己这边的情况，仔仔细细的复述了一遍之后，聂振邦放低了姿态，道：“刘书记，实在是惭愧啊。学艺不精。愧对了组织上的培养，如今，我感觉，华夏集团的纪检部门有一些不太可靠。这不，我左思右想，只能想到您了。老领导，要不，您出山来为我坐镇，要不然，我没有底气啊。”

　　顿了一下，刘葳却是没有正面回答，这个事情，可不是做生意，双方认可就行的。牵扯到体制内的事情，必须通过组织上的认可才行。刘葳随即道：“振邦啊，这个事情，你汇报了没有？”

　　这里说的汇报，自然是指聂振邦有没有向上面汇报的意思。聂振邦随即点头道：“老领导，已经汇报过了，这也是上面的意思。您看，我都已经给您准备好了，政协观摩团。还请您多费心啊。”

　　刘葳本就是嫉恶如仇的人，而且，聂振邦姿态如此之低，又把所有的细致工作都已经做好了。刘葳这边，也不好推脱了，沉吟了一下，刘葳也松口道：“既然如此，我就过去一趟吧。”


第0902章 专案组成立

　　甘州省甘蓝中川机场的停机坪内，此刻却是严阵以待。

　　四周，边缘都分散布置了警卫力量，在停机坪内，旁边，停靠着十几台小车，前后，各有警车护卫，在中间，还有三台考斯特商务车。

　　迎着深秋的寒冷，甘州这边的温度已经下降不少了。此时，已经是晚上九点多了。

　　在前面，十几个人，站立一排，这里面有两部分人，其中一部分是甘州省委的人，宋礼和亲自到场迎接，再加上省长郭天成，另外一边，则是华夏集团董事长聂振邦，以及李副总。

　　聂振邦此刻和郭天成走得比较近，两人在小声的交流着一些东西。在旁边，甘州省委宋礼和书记，则是目不斜视，直视前方。

　　宋礼和马上要退，这在甘州省，不是什么秘密的事情。这是自然规律，大家都能想到的事情。现在，甘州省委上上下下关心的是，礼和书记离开岗位之后，接任者是谁？

　　宋礼和这个人，倒也是识趣，一般来说，领导退线，这种事情是很难接受的，你想想，在任的时候，迎来送往，前呼后拥的。这即将退下去了，人走茶凉，人死灯灭。省里的干部，都在忙碌着重新站队，等待洗牌，谁还会在意他这个退线的省委一把手。

　　这种落差，无疑是巨大的，很多老同志，对这种落差都不习惯，每每到了这个时候，下面的人都有一个共识，这种领导，是千万不能得罪的，积累了一腔的怒火，正无处发泄呢，你去招惹，这不是往枪口上撞么？

　　但是，礼和书记则不然。二十一大之后，礼和书记，从京城回来之后，几乎都是轻车简行，十分低调，除去省委的日常工作以外，在媒体上礼和书记也减少了露面的次数。

　　飞机俯冲着，下来，降落在跑道上，经过一段时间和距离的减速。慢慢的朝着这边靠拢过来，稳稳的，停靠在边上。

　　舷梯车已经缓缓的开了上去，对接，固定，一套流程下来，无比的顺利，紧接着，舱门打开，最前面，政协，刘葳副主席从机舱了走了出来，环视了一下下面迎接的众人，面带微笑，挥手致意。

　　此刻，宋礼和，郭天成以及聂振邦和集团李副总也已经迎了上去。

　　“刘书记，欢迎欢迎。”宋礼和采取的还是以前的老称呼。

　　郭天成则是中规中矩的称呼了一下刘葳的现任职务。郭天成可不敢怠慢，现在，自己正是关键的时候，刘葳这种人，虽然，不一定能促成他接任省委的职务，但是，要搞破坏却是很容易的。

　　到时候，组织部门如果去征求老同志的意见，随便说几句，就够郭天成喝一壶的。

　　聂振邦也迎了上来，握手道：“老领导，欢迎莅临甘州省，欢迎您来华夏集团视察指导工作。”

　　这番话，让郭天成和宋礼和都讶异了一下，没有想到，这聂振邦还有纪委工作的经历。这样一来，可不简单啊，基层、企业、部委，该走的，聂振邦全部走遍了。连形态意识岗位都走过了，这前途，不可限量啊。

　　刘葳微笑着点头道：“振邦同志。华夏集团的工作，我也有一些关注，很不错嘛。”

　　说着，刘葳抬头道：“宋书记，我看，我们就先去市里吧，在机场，公众场合，不要破坏了公众秩序。”

　　因为刘葳的性格，所以，这一次的迎接队伍，很简单，甘州省委几位主要领导，再加上华夏集团几位主要领导，就成了欢迎的队伍。但是，在见到车队之后，刘葳还是皱了皱眉头，道：“还是太隆重了一点，轻车简行嘛。我这可不是客套话。警车开道就不必了，既然来了，就跟在后面吧，一切，按照交通规则来，不搞特权那一套。”

　　宋礼和和聂振邦对视了一眼，用眼神交流了一下意见，聂振邦随即也笑着道：“老领导的高风亮节，这是值得我们一辈子学习的。礼和书记，我看，就让警车排后面吧。”

　　刘葳的话语，自然是不会有人反驳。车队虽然没有警车开道，但是，这么庞大的车队，前呼后拥的，又都开了双黄警示灯。市民基本上也懂得避让一下。

　　从机场到市区，七十多公里的距离，却也十分的快速，大约一个小时左右的时间，车队就开进了甘州市区，在甘州省委小招这边，安顿了下来。

　　刘葳的住所，自然是安排在省委小招的一号院子，在和宋礼和以及郭天成聊了一番之后，聂振邦此刻也坐在了会客厅的沙发上。

　　刘葳此时，已经略显老态。但是，精神很不错，穿着打扮，十分的朴实，如果，不是这个身份，在外面，没有人介绍，没有人认识的情况下，任谁也不会想到，就这么一个看似普通的老太太，竟然会是赫赫有名的铁娘子。

　　但是，从刘葳眼睛里，时不时闪现出来的锐利，还是让人有一个清醒的认识。

　　客厅内，聂振邦打开自己的公文包，将这次招标会的前后材料，全部都放了上去，另外，有关张胜山以及其子张天恩的所有资料都放在了旁边。介绍道：“老领导，这是目前竞标案里面的所有材料。旁边的，是集团张胜山同志和他儿子的详细材料。在怀疑的对象上，我是倾向于张胜山同志的，因为，之前，他就做过一些越线的事情。”

　　刘葳显得很认真，很仔细的听完了聂振邦的介绍，这也是刘葳的性格，纪委工作，事关重大，不光是关系到每一个干部的前途命运，甚至，有的时候，关系到一个人的生死。容不得有半点的马虎，冤假错案，更是坚决要杜绝，所以，刘葳查案，都很细致，绝不放过一个坏人，也绝不会冤枉一个好人，为了这个目的，刘葳可以几夜不眠不休，这也是铁娘子称号的由来之一。

　　“怀疑的事情，我们暂时先放下，纪委工作，你也是做过的，你很清楚。从你送来的材料看，七号标，肯定是有问题。而且，开标的是你们集团，问题，也肯定集中在集团里面。但是，具体是什么人，现在还不能下定论，做纪委工作，最忌讳的是带有主观意愿的判断。这需要慎重。”刘葳不愧是老纪检，一开口，就直奔主题，而且，言辞敏锐，直指核心问题所在。

　　对于这一点，聂振邦是由衷的，发自内心的佩服，要说做事，刘葳身上，的确有自己学习的地方，光是这种公正无私的做事态度，就是自己比不上的。

　　顿了一下，刘葳继续道：“另外，既然你请我过来了，那么。我的意思是，专案组，要正式成立起来，这个事情，要在接下来的集团常务会议上宣布一下，华夏集团，上上下下，包括你聂振邦，都要无条件的协助专案组的工作，在专案组的人选上，我的意思是，从甘州省纪委这边抽调。你们华夏集团的人我就不用了。”

　　聂振邦点了点头，正准备说话，门外，传来了敲门的声音，紧接着，房门推开。刘葳的秘书侧身走了进来，低声道：“首长，甘州省纪委周炳良同志来了。”

　　刘葳在纪检战线一辈子，在纪检这一块的门生故吏还是很多的。请刘葳，无疑是最明智的选择。此刻，周炳良过来，就是最明显的例子。一般人，绝对没有刘葳这种号召和影响。

　　刘葳点了点头，道：“嗯，让炳良进来吧。”

　　从这一称呼，又看得出来，周炳良绝对是刘葳的信任手下。不一会，周炳良就走了进来，周炳良年纪大约五十多岁。头发略显稀疏，有些秃顶。整个人，很是朴实。身材中等，一进门，对着聂振邦点了点头，随即看着刘葳道：“老领导，您还是没有什么变化。”

　　刘葳也微笑着道：“炳良啊，你还是这个习惯，说奉承话都是说得这么干巴巴的。好了。我这次过来，也不是来听奉承话的。这一次，我是找你周炳良借人的，从你们那里，给我抽调一个二十人左右的精干队伍出来，我马上用，有问题没有？”

　　在老领导面前，周炳良没有任何的迟疑，点了点头道：“老领导，看您说的，您要人，这是我们一次难得的学习机会。我们自然是愿意的。您什么时候要，我马上抽调。”

　　刘葳此刻做事完全展现出了她铁娘子的风范，没有丝毫的拖泥带水，说话做事，极为干脆利落。

　　点了点头，随即站了起来道：“炳良，人手方面，我的要求是，明天上午八点，赶到华夏集团报道。对外的名义是，华夏集团纪检部专案组。纪律方面，我相信，你带出来的人是没有问题的。有些东西，你要提醒一下，什么该说，什么不该说，这些，我相信，也不要我去提醒了。大概，就这样事情，你现在就回去准备一下。我这五六天的时间都在这边，过几天，我再让秘书给你打电话。”

　　说着，刘葳看着聂振邦道：“振邦同志，现在，专案组的成立已经不是问题了，我这边，就等着你明天上午的安排了。”


第0903章 心理压力

　　上午十点，华夏集团办公大楼的大会议室内，集团，中层以上的干部，都已经聚集在了这里。上百人，济济一堂，会议室内，有些吵闹，不少人，都在私底下交头接耳，议论纷纷，这是华夏集团成立以来的第一次全体干部会议。

　　主席台上，空空如也，集团的高层，都还没有过来。

　　华夏集团的大会议室，在办公大楼的一楼西侧，面积不小，足有一千平米的面积。

　　这里，原来是林逢镇的镇党委礼堂，华夏集团接手办公楼之后，这里，就改成了大会议室。虽然不是很大，但是，各个方面的设施都一应俱全。

　　上午八点，会议室大门打开集团的高层，包括几位副总鱼贯而入，每一个人的脸色都很凝重，很严肃。在最后，集团一把手，董事长聂振邦也跟着走了进来。

　　这种样子，聂振邦也是早有预料的。在开会之前，聂振邦就把集团党委班子成员召集了起来，提前召开了一个短会。内容很简单，主要说的，就是关于纪检的问题。

　　在会议上，聂振邦的表情很严肃，强调了这一次七号标段出现的意外状况，并且，提出了很严肃的批评。这是对集团的藐视和挑衅，绝不姑息，绝不容许。之后，聂振邦拿出了请示的文件。

　　同时，宣布了由刘葳同志担任这一次专案组组长的决定。在听到这番话的时候，李副总的态度是很平淡的，毕竟，昨天晚上，李副总就已经知道了这个事情。但是，丁为光和张胜山都显得有些愕然。

　　丁为光是没有想到，聂振邦竟然把铁娘子给请出山了，而张胜山的脸色很难堪，铁娘子的名气和威望，他也是清楚的。即便之前是军工企业，可是，军队内部的纪检部门也曾和纪委方面有过多次的合作，而纪委方面的领导，就是这位铁娘子。

　　现在，铁娘子虽然已经退二线了，可是，这级别却是更高了。更何况，姜是老的辣，这一次，聂振邦这是下狠手了。

　　走上主席台，聂振邦接过了话筒，轻轻的拍了一下，随即道：“今天，把大家都召集过来，召开我们集团第一次中层干部以上的全体会议。只有一个事情宣布。”

　　就在聂振邦说话的时候，在会议室的侧门这边，刘葳以及专案组的主要同志从外面走了进来。

　　在云菲的引领下，刘葳当仁不让的坐到了主席台上。聂振邦此刻继续道：“相信，大家都知道，之前，在集团的招标会上，七号标段的事情，一直都还没有公布出来，这是为什么。因为，七号标段的招标和开标，是有严重问题的。这个事情，影响很恶劣，性质很严重，集团党委班子，很重视，也很愤怒，这是对国家的挑衅，这是对公理的一种严重挑衅。这是绝不允许的。”

　　集团党委，在第一时间，将此事向上级做出了汇报，根据上级的批示。集团决定，立刻成立一个七号标段专案组，由前纪委副书记刘葳同志，亲自挂帅，担任专案组组长，并且，为了保持公平公正的原则，专案组其他成员，全部从外单位调用。我希望，集团上上下下，全体的干部都要重视起来，要审慎对待，一定不要有任何的侥幸心理，全力以赴，配合专案组的调查，务必将一些不法分子，绳之以法。

　　对于聂振邦的话语，张胜山有些恼火，聂振邦这个人，太懂得拿捏时机了，七号标段的问题，可左，可右。具体是什么性质，就看你怎么去看这个问题了。

　　漏洞有没有，肯定是有的，首先第一个，亏本的生意，大成建工是不会做的，既然做了，这不是有猫腻，是什么？

　　但是，如果不追究的话，那么，这个标，就是合理合法的，而现在，聂振邦在大会上这么一说，那就是定性了。可是，偏偏，张胜山还不能反驳。真要是闹僵起来，吃亏的是他，因为党委一把手，集团董事长可是聂振邦。在大庭广众之下，发出质疑，首先，就是不顾全大局。其次，是没有维护党委一把手的威信。再往深里说，这是不团结同志。

　　接下来，聂振邦又专门介绍了一下刘葳同志，将刘葳的履历叙述了一遍，顿时，会场内，所有干部都坐直了身体，这个女人的来头太大了，在国内，在体制内，向来都有这么一句俗话，中央纪委不出手则已，出手必是大案。铁娘子不出手则已，出手必是铁案。聂董能够请动这位已经退线的人物出山，这是所有人都没有想到的。

　　诚然，如今铁娘子已经不再纪检口，可是，多年的人脉还在，这办案的手腕还在。这才是最可怕的。

　　介绍完毕了刘葳的情况之后，聂振邦提高声音道：“下面，请刘葳首长讲话。”

　　刘葳毕竟是见过了大风大浪的，曾经，那也是真正的首长。双手抬起，微微向下压了压，全场，顿时安静下来。刘葳笑着道：“这一次，专案组的进驻，大家不必这么惊慌，该做的本职工作还是要做好，专案组是来调查的，不是来抄家问罪的。俗话说得好，身正不怕影子斜，大家都要安下心来，踏实工作。就当专案组不存在好了。”

　　说完，刘葳却是把话筒往前面挪了挪，这一个动作，已经表明了一切，这说明。刘葳已经不准备再讲什么了。

　　接下来，集团的几位副总也都纷纷发表了一番慷慨激昂的陈辞，并都做出保证，全力配合专案组的工作等等类似的话语之后。聂振邦宣布散会。

　　专案组的驻地，并没有放在这边，刘葳办案，历来有一个特点，喜欢租用军队的地方。

　　这一次，自然也不例外，专案组的办公地点，放在高新区这边的南江宾馆里面，这里，是西北军区下属的产业，虽然也对外营业，但是，对外的只是一部分地方，还有一部分是不对外营业的，刘葳选择的，就是不对外营业的这一部分。

　　专案组进来之后，当天就开始了工作，华夏集团，因为是新成立的公司，档案资料以及来往公文和批示文件什么的，都不是很多，更谈不上复杂。专案组这边，调派了六个人，进驻集团这边，将这些资料带走之后，就没有了其他的讯息。

　　这一来，反而让集团上上下下都有些纳闷和担心了，原本，在他们看来，铁娘子出马，必定是血雨腥风，雷厉风行才是，怎么雷声大，雨点小。反而没有什么动静，该不会是暴风雨来临之前的前奏吧。

　　第一天，专案组进驻的第一天，就这么平淡无奇的过去了。第二天，专案组的工作思路倒是有了一些改变，可是，也相差不大，昨天，专案组是查看了集团的所有一切账目数据资料。包括行政公文和往来的文件。但凡不是集团保密级别的档案，几乎都调出来查看了一遍。

　　而第二天的工作，就连聂振邦也有些疑惑了，这一天，专案组派遣了十五个人过来，找集团办公室协调出来了十五个房间。整整一天，都是分别找集团的中层、高层，甚至是一般工作人员谈话交流。

　　根据谈过话的人说，也没有聊什么事情，仅仅只是问一些集团的基本情况而已。

　　第三天下来，聂振邦就更疑惑了，第三天，专案组竟然都不来了，好似，专案组根本就没有出现过一样。这一下，聂振邦有些坐不住了。

　　正准备前往南江宾馆那边，亲自找老领导询问一下，门外，云菲走了进来，汇报道：“聂董，李副总过来了。”

　　聂振邦点了点头，随即，坐了下来，道：“请李副总进来吧。”

　　李副总这三天下来，也有些迷惑了，同时，也有些紧张了。这俗话说得好，不查都是明海瑞，一查都是清和珅。李副总的屁股下面，也不是百分百的干净。虽说，大错误没有，但是，一些小的方面还是经不住推敲的。

　　所以，第三天，李副总是坐不住了，这才跑过来，希望能从老板这里探听到一些什么。

　　一看到李副总的样子，聂振邦心中一亮，顿时，有点明白刘葳的用意了。心中，更是佩服起来，不愧是老纪检，对人性的把握，对心态的拿捏，可谓是达到了一个炉火纯青的地步。

　　自己都坐不住了，李副总也是一副如此紧张的样子，可想而知，这一次，身处风暴核心里面的人，那些心中有鬼的人，此刻，恐怕早已经是坐立不安了。

　　这是一种心理攻势，在没有明确的证据之下，在外围，营造出一种恐怖紧张的气氛，这样一来，任他是什么人，心理素质再强悍，也必然会有崩溃和露出破绽的时候，而刘葳要抓的，就是这一个破绽。对于老纪检来说，一个破绽，就是一个至关重要的突破口。只要把突破口抓住了，哪怕再严密的防线，也会被她撕开口子。挖出真相。


第0904章 张天恩被带走

　　念及此处，聂振邦原本也有些担忧的心态，也彻底的放了下来，自己，在不知不觉之中也走入误区了，太过着急，急于求成了一些。实际上，现在想来，自己的确是仓促了一些。对刘葳同志，也缺乏一个充分的判断。

　　反过来想一想，刘葳同志，这可是自己亲自请过来的。这说明什么，这说明。自己是对刘葳有着绝对的信心的。而现在，急于求成之下，却是有了一些心态变化。这种思维是不行的。

　　顿了一下，聂振邦却也是调整了过来，看着李副总道：“老李，纪检工作上的事情，专案组成立的时候，我就向刘葳同志做出了保证和承诺的，关于专案组的事情。我们不过问、不施压、不设置障碍。并且，要人给人，要物给物。现在，专案组虽然还没有正式进入主题。但是，我们应该充分的相信专案组，配合专案组，这才是我们该做的。”

　　李副总不是傻子，专案组成立，这件事情最急的应该是聂振邦，事情是他搞出来的，查出问题，一切好说，查不出问题，那么，一些人绝对不会干坐着。

　　聂董为什么这么笃定，肯定是从专案组那里得到了一些不为人知的信息。

　　想到这里，李副总也笑着道：“是、是，聂董，批评得对，我心态不稳了。请聂董放心，我一定全力以赴，配合和协调好专案组的工作，全力支持，让他们没有后顾之忧。”

　　……

　　聂振邦等人不知道的是，专案组这边，并不是没有行动，以刘葳的手段，怎么可能这么做。大批人马进驻集团，查这查那，今天查资料，明天找人谈话，这些，声势浩大，雷声大，雨点小，这一切的确是刘葳放出来的烟雾弹。目的，就是要在华夏集团内部形成一股强大的心理压力。

　　但是，专案组并没有闲下来，另外，有几个人，却被刘葳单独列了出来，却是开始了另外一方面的调查。

　　根据聂振邦提供的资料，刘葳很快就找到了一些疑点，聂振邦怀疑张胜山搞鬼，这并不是没有根据的。从材料上的线索来看，张胜山的儿子张天恩，开设了一家商业咨询公司。

　　而这家公司，的确和大成建工之间的关系比较微妙。有很多的联络，根据这一个讯息，刘葳断定，这一次，大成建工中标，和张天恩有很大的关系。

　　南江宾馆的会议室内，专案组全体成员，除去有重任在身的，没有到会以外，其余人都悉数参加了会议。

　　会议，由甘州省纪委周炳良书记主持，刘葳的面色沉静，没有太多的表情。周炳良介绍了一下专案组工作的大致进展，随即点将道：“小李，张天恩这边，是你在跟进的，你来介绍一下具体的工作进展。”

　　一省的纪委老大现在都只有主持会议的资格了，足以证明。专案组规格之高。上上下下。没有人有丝毫的怠慢。

　　李姓干部，是甘州省纪委纪检监察三处的处长，年纪其实也有三四十岁了，可是，在周炳良面前，在更高级别的刘葳面前，的的确确是小李。

　　听到顶头老大发话了，李姓干部坐直了身体，随即道：“首长，周书记，各位同志，根据我们这几天的情况调查，天恩商务咨询公司，和大成建工的关系，的确比较的紧密。之前，38厂以及还有不少的工程项目里面，但凡是大成建工中标的，后面，都有天恩商务的影子，另外，通过对张天恩的暗访调查发现。此人，社会交际面广阔，三教九流都有关系，涉嫌有欺行霸市。恶意伤害等问题，另外，张天恩的生活极其的腐化堕落，根据调查，张天恩名下的房产，在甘州有十一套，另外，在京城、沪城以及南海市各有物业。根据天恩公司的经营状况和收入计算，根本就无法拥有如此多的利润，我们组商议讨论认为这属于巨额财产来源不明。我们的意见是，立刻着手对张天恩实施控制。”

　　说完之后，接下来，在华夏集团这边带队调查的，甘州省委纪检监察一处处长洪方军也开口道：“根据这几天对华夏集团的调查，此次招标，是由华夏集团常务副总丁为光在负责，其他人，表面上是没有接触标底的嫌疑。但是，有一个情况显示，在审核标底的过程之中，张胜山曾经去找过丁为光，这是唯一的疑点，我们的意思是，对丁为光以及张胜山采取措施，进行讯问调查。”

　　随着各项汇报结束，周炳良转头看着旁边的刘葳，道：“老领导，您看？”

　　刘葳是老领导，又是专案组组长，周炳良自然是不敢逾越，体制内上下尊卑，这是很讲究的。对于这些，周炳良很清楚。而且，也更加的重视和注意这种细节。不是毛头小伙子了，在这种事情上出乱子，领导的看法是完全不同的。

　　刘葳点了点头，随即道：“这几天的工作，我一直都看在眼里，大家都很辛苦，我先代表组织，代表专案组，向大家表示感谢。这几天的工作是富有成效的。是取得了丰富战果的。对于张天恩以及天恩商务的问题，考虑到张天恩不是体制内的人员，我建议，由炳良同志出面协调一下，请甘州省公安厅的同志，协助进行调查。”

　　从这一点来看，刘葳是极其老练的，方方面面的问题和顾虑，都想到了，纪委面对的监察对象是党政部门，企事业单位，张天恩既不是国家公职人员，又不是体制内的人，纪委出面是不合适的，调用公安出面，这就杜绝了一些人借机生事的可能。

　　看到周炳良点头，刘葳继续道：“另外，对于丁为光和张胜山的处理，原则上，我是同意专案组的意见的，但是，要注意方式方法，现在，在事实根据还不明朗的前提下，宜采取问询的方式，双规程序暂不建议使用。”

　　这就是刘葳老练的地方，用雷霆之势，掌握张天恩，接下来，对张胜山和丁为光采取隔离问询的方式，在内部来说，这和双规是有本质区别的，但是，外人就没有这么了解了，张天恩的防线，势必会因此而松动，老子都双规了，这时候，张天恩最后的依托没有了。必然会产生恐惧，这样一来对张天恩的审讯工作就容易了。

　　而且，这个事情，本就是相辅相成的，张天恩开口了，这就代表，案子有了突破性的进展，到时候张胜山恐怕就只能乖乖的伏法了。

　　……

　　甘蓝市新洲北路

　　这里，是甘蓝市景色最为优美的地方。左侧远处是一片连绵起伏的山峦，在山脚下，就是新洲湖，新洲湖的水面面积大约有六百多亩。围绕着新洲湖，这里，是甘蓝市最豪华的住宿小区所在。

　　在新洲湖新洲北路，湖对面那边，甘州省委大院以及甘蓝市委大院都分布在这周边。

　　张天恩在这里也有一套别墅，这是大成建工开发的地产。

　　时间，已经是深夜了，张天恩的保时捷跑车，一路呼啸着从小区大门口冲了进来。大成华府的小区大门是采取了先进的自感应装置，凡是小区的住户车辆，只要开过来就自动感应开门。

　　车子，唰的一下，发出一声急促的刹车声，停靠在了别墅的门口，车门打开，张天恩有些醉意朦胧，走了下来，转到副驾驶这边，从车上带出了一个美女。

　　这就是有钱公子的享受，日日笙歌，夜夜新郎。至于怎么泡到手的，钱、权、骗，总之，只要能够搞到手，这些人自然是无所不用，无所不能。

　　可是，就在张天恩打开房门，准备关门的时候。在门口，两个男子却是堵住了大门。

　　张天恩眉头一挑，却是有些怒气，这个女的，是他今天晚上在酒吧里面钓到的，身材相貌，无一不是上上之选。正准备销魂一番，这倒好，竟然来了莫名其妙的人。

　　张天恩愣了一下，随即道：“你们干什么的？不知道这里是私人住宅么？识相的，马上给老子滚蛋，否则，别怪我叫保安了。”

　　话音落下，其中一名男子，却是从上衣的内口袋里拿出了一个证件，在张天恩面前晃动了一下，做了一个递的手势道：“张天恩，我们是甘州省公安厅的。根据群众的举报，你涉嫌多起恶意伤害事件，根据厅党委的指示，请你跟我们回去协助调查，这是逮捕证。”

　　听到男子的话语，张天恩有些慌乱了，自己老子虽然有一些权势。可是，也仅限于在甘蓝市。没有想到，这一次竟然是甘州省出面了。

　　看着两人，张天恩开口道：“你们不能抓我，我爸是华夏集团副总，我是华夏集团的人。”

　　听到张天恩的话语，其中一名男子冷笑了一下，道：“张天恩，你不要拿你爸来吓唬我，很快，你爸就保不住自己了。再说了，华夏集团又怎么了。犯法了，还是归甘州省管辖。”


第0905章 结案

　　张天恩好歹也算是衙内子弟，也算是有一些见识，看着眼前这两人，一丝不苟，面无表情的样子，张天恩很清楚，只要自己说一句不愿，恐怕，接下来，就是强制逮捕了。

　　顿了一下，张天恩看着两人道：“两位同志，你们看，这样行不行，我收拾一下。”

　　张天恩的目的很简单，就是要给他老子通风报信。可是，事与愿违，张天恩的话音刚落下，其中一名男子就开口道：“张天恩，我看，就不必了吧，到时候，我们自然会帮你安排。”

　　张天恩直接被带走了，而且，直接关押在了甘州省公安厅里面。公安厅这边，那也是有审讯室的。

　　一进门，张天恩就被这种场面给震住了，空旷的房间内，一张办公桌，两把椅子，对面，是一张审讯椅。

　　墙壁上，坦白从宽，抗拒从严的标语，显得无比的醒目。在平日里，张天恩一直都开玩笑说，坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年。可是，真正当他坐在这里的时候，张天恩这才发现，自己并不是那么的淡定。

　　……

　　张天恩被抓走的事情，直到第二天中午的时候，才被张胜山得到消息。因为，今天是张天恩母亲的生日。要是没有事情，张天恩绝对不敢不回家。

　　为此，张胜山十分的恼火。几个电话拨出去，最后，张胜山还亲自去了大成华府那边，通过保安才知道，昨天晚上，张天恩就被甘州省公安厅的人带走了。

　　坐在车子上，张胜山的脸色很阴沉，敏锐的他，已经感到了事情的异常，专案组进驻华夏集团，雷声大雨点小，没有任何的动静，现在，突然之间，儿子张天恩却被公安带走了，要说这里面没有任何的联系，张胜山是绝对不信的。

　　对着司机吩咐了一句：“回厂里。”

　　张胜山就沉思起来，山雨欲来风满楼啊。现在，这绝对是一个前兆。专案组必然是想通过自己儿子这里，找到突破口，当前，最要紧的是，能够在第一时间联系上张天恩。否则，以这小子贪生怕死的性格，一诈就会暴露。

　　这个时候，张胜山唯一能够想到的，就是老领导了，专案组从他处借调。从这一点来看，聂振邦就是有备而来，时刻在防备着自己。

　　而且，从现在来看，也的确是如此，华夏集团的纪检部门，是在三大厂的基础之上成立的，自己在38厂经营多年，自然在纪检部门有一些内幕。可惜，这一次，专案组根本就没有使用集团的纪检部门，这一下，让张胜山变成了瞎子的眼睛了。

　　从甘蓝市区的大成华府，到38厂家属区这边，路程不长，仅仅只有三十几公里的距离，而且，车速并不慢。可是，现在张胜山总感觉到时间过得有些缓慢了，不停的催促着司机加快速度。

　　车子发出一阵急刹的声音，停靠在自家院子门口，张胜山此刻早已经没有了以往的沉稳，自己打开车门走了下来。

　　中午时分，正是老首长、老领导休息的时候，以张胜山对老领导的了解，在休息时间，张胜山是不敢打电话的，现在，张胜山要做的是，马上回来，把事情理顺了，等老领导起来之后，再打电话过去准备怎么说。

　　一进门，张胜山一边换鞋子，一边道：“老伴，我们先吃饭吧，天恩那小子，不知道到哪里去了。别管他了。”

　　可是，老伴并没有回答张胜山的话语，一走进客厅里面，张胜山整个人就愣住了，此刻，在客厅里面，沙发上坐着三个人，看到张胜山走进来，中间，为首的男子，站了起来，亮出了工作证道：“张胜山同志，你好，我是甘州省纪委纪检监察三处的，这是我的工作证。我是本次华夏集团七号标段招标案的专案组成员，受到专案组组长刘葳同志的命令，这次过来，想找你了解一下情况。张胜山同志，你看，你还有什么东西需要拿么？”

　　这番话，彻底的打乱了张胜山的部署，张胜山很明白，如果，自己去了，没有通讯条件之下，届时，等待自己的会是一个什么后果。

　　顿了一下，张胜山却是怒声道：“我不管你们是什么专案组，要抓我，可以，拿出专案组、拿出集团开具的双规文件出来，其他的，我不管。有这个，我就跟你们走，没有的话，那对不起，这是私人住宅，请你们马上离开。”

　　早知道张胜山会是这样的应对方式。来人并没有任何的慌乱。淡然一笑，从公文包里面拿出了一份文件，递给了张胜山道：“张胜山同志。专案组早就知道你不会配合，这是专案组的文件，这上面，有华夏集团董事长聂振邦同志的签字。现在，你是否可以跟我们走一趟了。”

　　张胜山此刻，不急不缓，站了起来，现在，事实已经摆明了，专案组已经做好了万全的准备。不去，先不说其他，一个不配合专案组工作是必定的，再说了，专案组办案，你要是没鬼，为什么这么抗拒？

　　看着自己老伴，张胜山微笑着道：“老伴，放心好了，专案组的同志，也就是找我去了解一下情况，晚上就回来了，等下，你给你爸打一个电话，他这次去京城旅游，多关心关心。”

　　张胜山不敢明说，只能用这样的方式来提醒自己的老婆。张胜山的岳父早就已经过世了，这么说，相信老婆是能够听懂的。

　　……

　　南江宾馆，专案组的车子，载着张胜山在南江宾馆门口停了下来，这让张胜山心中涌出了一股不祥的预感。有些怒气道：“你们这是什么意思？想软禁我么？”

　　专案组的工作人员，一左一右，将张胜山簇拥起来，为首的男子，面色严肃道：“张胜山同志，你这是什么态度。专案组办案，地点就放在了南江宾馆。不来这里，难道在38厂么？”

　　房间是很普通的标准客房。房间内，床铺，办公桌，各种物品一应俱全。这个时候，专案组在没有确凿的证据之下，的确是不会对张胜山采取强制性的措施。

　　此刻，在房间内，刘葳亲自出马，坐在了沙发上，看到张胜山走进来，刘葳面色严肃，示意了一下身边的位子：“张胜山同志来了，请坐吧。这一次，把你叫过来，主要有两个事情，想向你咨询一下。”

　　刘葳的名声，在全国各地官员、干部的心目中，那是出了名的，铁娘子往这里一坐。浑身上下，无形之中，所散发出来的气势，让张胜山有些慌乱。

　　半个屁股坐在了沙发上，张胜山显得十分的恭敬，点头道：“首长，您尽管问，我一定积极配合专案组的工作，知无不言言无不尽。对于纪检工作，我历来都是十分重视的。这对我们保持队伍的纯洁性是有巨大作用的。”

　　张胜山还在侃侃而谈，刘葳却是摆了摆手，打断了张胜山的话语道：“张胜山同志，第一个事情，华夏集团围墙的修建，一共投资了接近壹仟万元，这是怎么回事？根据第三方的工程预算，按照建设的标准。这个数字，精确下来。最多不超过七百二十万元。另外一个事情，在招标会开标那天，你为什么去找丁为光同志。”

　　刘葳说完，目光却是盯住了张胜山，都说，眼睛是心灵的窗户，刘葳做纪检工作这么多年，对于眼神的研究很透彻。铁娘子在纪检战线，就好比是一台人形的测谎仪。

　　张胜山此刻，如果是被抓住了猫尾巴，顿时，站了起来，这在刘葳看来，是一种掩饰，张胜山随即道：“首长，我是清白的，围墙的建设，我们是通过正规的招标，采纳了大成建工。至于为什么费用会超出预算，我想，这有可能是人员工资的问题吧。至于找丁为光同志，这完全是工作上的需要。”

　　话音落下，刘葳却是淡然一笑，道：“张胜山同志，看来，你还是有所保留啊，据我所知，你儿子，张天恩可不是这么说的。”

　　张天恩实际上还没有招供什么有实质性意义，有突破性进展的东西出来，刘葳所做的，不过是在纪检工作之中，最常用的一种手段而已。

　　此刻，张胜山却是有些不满，沉声道：“首长，我以我的党性原则保证，我个人，是绝无问题的，这是集团某些别有用心的人，在这里面从中作梗，排除异己。这是对我的诬陷。我愿意接受组织上的任何调查。”

　　张胜山此刻，显得十分的‘高大’就好比即将就义的烈士一样。刘葳的脸上，带着淡然的微笑，正准备说话。门外，甘州省纪委书记周炳良神色凝重走了进来，径直走到了刘葳的旁边，附耳低声道：“首长，张天恩熬不住了，那边，刚刚透露出张胜山被我们带走的消息，他就招了。全部招了。”

　　听到这里，刘葳脸上，自然而然的露出了一丝胜利的微笑，这种感觉，自从自己退下来之后，已经很久没有了。站了起来，刘葳开口道：“张胜山同志，现在，情况有了一些新的变化了。我正式代表组织上，向你宣布一下纪律，从现在开始，你被双规了。”


第0906章 紧急召见

　　“凭什么双规我？我犯了什么罪？你刘葳，凭什么代表组织？这是谁的组织，我不服，我要告你们。你们这是在以权谋私，排除异己。你们，都是聂振邦的同党，都是一丘之貉。”张胜山咆哮起来，此时此刻，张胜山很清楚，既然刘葳敢做出这个决定，这说明。自己那不孝子肯定是交待了一些东西，或者，专案组找到了关键性的证据。

　　如果，这个时候，再不争取一下，不能脱身的话，再想脱身那就难了，对于体制内的事情，张胜山是很明白的。锦上添花容易，雪中送炭难。一旦双规的消息传出去，接下来，恐怕就是墙倒众人推。别看38厂现在被自己经营得如同是铁桶一样，可是，接下来，会在瞬间变成一个木桶。到时候，将是树倒猢狲散。

　　而且，刘葳现在的职务级别，和自己的老领导相当，双规之后，老领导肯定是不会出手的，一方面，要顾忌刘葳的态度，另外一方面，自己都被双规了，老领导肯定会有疑虑。以老领导的性格。真要是有问题。不要别人，他老人家都会亲自过来踩几脚。

　　刘葳冷笑一声，沉声道：“张胜山同志，你勿须如此的激动，我刘葳，这一辈子都战斗在纪检战线上。望海大案，比你如何？比你更强势，比你更嘴硬的人，我也见识过不少。现在，既然敢双规你，我肯定是有原则的。接下来，你还是好好想一想，如何把自己的问题都交待清楚吧。”

　　说着，刘葳转头对着旁边的周炳良吩咐道：“炳良同志，你安排一下，这边房间先做一个彻底的，全面的清点，把这里面任何可以自杀、自残以及伤及身体的物品，器具，全部都清理干净。另外，安排三个工作人员，对张胜山进行二十四小时的监护，不能使用任何的通讯工具，不准会见任何人，不准传递任何的消息。”

　　丁为光这边的问询调查，则显得放松了许多，问询是由甘州省纪委周炳良亲自参与，亲自主持的。丁为光十分的配合，很详细的向专案组汇报了开标之前的所有事情。

　　在开标之前，在看七号标段的时候，丁为光正好被张胜山找了出去，没有太长的时间，等丁为光回来之后，大成建工的标书已经放在了旁边，因为一共有是个标段，丁为光又是喜欢亲力亲为的人，工作量大，这样一来，丁为光误认为大成建工的标书他已经看完了。结果，最终闹出了这么大的乱子。

　　对于丁为光的事情，专案组没有过多的纠缠，实际上，丁为光也是受害人。被张胜山这么一害，这等于是留下了一个不可磨灭的污点了。作为负责人，丁为光一个领导责任是逃不掉的，为此，丁为光升任总经理的事情也彻底的泡汤了。

　　案子调查到这个程度，这个份上，可以说，已经是真相大白了。接下来，专案组将张天恩也带进了专案组。紧接着，省纪委，会同甘州省公安厅这边。着手对大成建工的老总实施了抓捕。与此同时，专案组增补了甘州省公安厅的部分人员进来，对大成建工历年来的往来财务已经公司文件进行封存。

　　速度加快了之后，很快，张天恩就交待了自己的所有问题。在大成建工一案上，张天恩依靠关系，多次为大成建工招标投标提供情报。并且，张天恩还犯有恶意伤害罪，非法拘禁罪，强奸罪，贿赂国家公职人员罪等等一系列的罪名。张胜山这边，犯有受贿罪，徇私舞弊罪，渎职罪，以及工作作风问题。父子两人被正式移交给司法机关。

　　在征求了聂振邦的意见之后，包括大成建工老板在内，所有涉案人员，全部都交由甘蓝市中级人民法院审理，并由甘蓝市人民检察院提起公诉。

　　专案组这边，正式结案，聂振邦率领集团两位副总，前往机场为刘葳送行。

　　与此同时，七号标段这边，经过重新的审议之后，在完全公开公正的前提之下，华夏集团，召集了西北建总以及朱氏建筑两家单位。在华夏集团的多媒体中心，举行了一次专门的演说会。分别，由西北建总和朱氏建筑，两家企业，先上交各自的提案，包括设计和工程造价预算以及最终的标价等等。之后，在华夏集团高层的监督之下，在众目睽睽之下，由两家公司的代表上台，讲解介绍各种设计方案的优点。最终，朱氏建筑这边，虽然在设计上不是很新颖。但是，却在标价和工程质量和造价上获得了最终的胜利。

　　对于这一个结果，西北建总是输得心服口服，华夏集团的工厂，使用的用途，最终还是以使用，经久耐用为主。华而不实的东西，华夏集团反倒是不那么在乎了。

　　……

　　甘蓝市中级人民法院这边，行动迅速，特事特办，在案件移交过来之后，以最快的速度，就进入了案情审判的程序，考虑到华夏集团的声誉，案件，采取了不公开审理和宣判的原则。

　　没有媒体记者到场。最终，张胜山因犯贪污受贿罪，渎职罪。徇私舞弊罪再加上巨额财产来源不明，属于数额特别巨大，情节十分严重，影响极其恶劣的那一种，数罪并罚被判处无期徒刑。并处没收全部财产。

　　张天恩，犯有强奸罪，恶意伤害使人致残罪等等数罪，最终被判处死刑，缓期两年执行。罚款壹佰万元。

　　大成建工这边，也因犯有行贿罪，组织黑社会性质团伙罪，最终，大成建工的老板，判处死刑。立即执行。大成建工，罚款两千万人民币。取缔大成建工的建筑资质。

　　一家建筑公司，连建设的资质都取消了，这已经能够充分的说明问题了。大成建工，面临的，无疑将是倒闭的局面。

　　……

　　华夏集团，办公大楼。

　　聂振邦的办公室内。李副总坐在会客区这边的沙发上，显得十分的恭敬，自从，丁为光出了问题之后，李副总现在，接任集团总经理的希望大涨，这样一来，李副总这段时间，跑聂振邦这边都勤快了许多。

　　“老板，张胜山判刑之后，他的爱人，现在还住在38厂那边的房子里，这房子，并不是张胜山的产权，现在，集团内部，有不少质疑的声音。您看……？”李副总微笑着汇报起了张胜山的事情。

　　聂振邦皱了皱眉头，对于这种落井下石的事情，聂振邦是最看不惯的，可是，这也是体制内最常见的现象。如人饮水，冷暖自知。没有经历过这种苦难，是体会不到个中酸楚的。

　　沉默了一下，聂振邦也点头道：“我记得，张胜山的爱人，也是集团的工人吧。现在，虽然职务没有了。但是，错不在她嘛。另外，我们也不时兴连坐这一套。我看这样。现在的房子，让她腾出来，集团这边，给她重新安排一套两居室的小房子，安顿下来，也差不多到退休年龄了，就办理内退手续好了。”

　　对于这个李副总，聂振邦也不太看好。之前，丁为光这个人，秉性，能力，各个方面倒是不错。可惜的是，丁为光缺少一种领导必备的霸气。最终，受到张胜山一案的牵连，算是彻底断绝了上升的路子。

　　而眼前这个李副总，聂振邦也不太满意，太过圆滑了，这种人，担任一把手，不是什么好事。对集团后续的发展并不见得有利。看样子，集团高层的人选问题，最终，还是要通过上面来安排了。

　　想到这里，聂振邦站了起来，送走了李副总之后，随即对着外面的云菲道：“云秘书，你看一下，最近几天，我的日程安排是什么情况。”

　　聂振邦前脚刚走进里间办公室，云菲就跟着走了进来，手中也没有拿笔记本，也没有拿任何的材料。开口道：“聂董，明天，出席集团科研所的成立大会。下午，和甘州省委这边商讨合作事项。后天上午，参加朱氏建筑的开工仪式。大概这三天的安排就是如此。”

　　这让聂振邦有些好奇，微笑着道：“云秘书，你没有说错吧。你都记在脑海里面了？”

　　对于聂振邦的玩笑话，云菲并不领情，面色一如既往的平淡，点头道：“聂董，为领导做好服务后勤工作，这是一个秘书必备的技能，也是必须要做好的工作。聂董不信，可以翻看一下左侧抽屉里的日程安排表。”

　　话音刚一落下，聂振邦桌子上的电话却是突然响了起来，红色的内线保密电话，这让聂振邦心中一紧，不敢怠慢，拿起电话，喂了一句，电话那端，传来了梁远严肃的声音：“振邦同志，你马上推掉所有的日程活动安排，今天晚上赶回来，首长有请。”

　　首长有请？还是如此的着急，聂振邦腾的一下站了起来，身上凝重，点头道：“好，我马上安排，晚上七点左右，我就能抵达京城。”


第0907章 临危受命

　　电话里面，梁远的语气有些紧急，聂振邦不敢有丝毫的怠慢。随即就做出了承诺。俗话说，领导身边无小事，更何况，还是乔总的事情。

　　梁远点了点头，语气也缓和了不少，道：“嗯，这样最好，那就这样，晚上，我安排人员去接机。今天晚上，首长就要见你。”

　　挂下电话，聂振邦转过身来，旁边，云菲就主动开口道：“聂董，我马上去安排。”

　　聂振邦点了点头，随即吩咐道：“关于和甘州省委方面协调工作的问题，就通知丁为光同志，让他去好了，他是集团常务副总，也比较合适。另外，朱氏建筑开工庆典，就请李副总去一趟。”

　　这一个安排，也充分的体现了现在的局面。丁为光暂时的级别比李副总要高，但是，李副总却是比丁为光有潜力。

　　做完了这些安排，聂振邦又和李勇那边召开了一个电视电话会议。交待了一下下一步的行动方向和工作计划之后。聂振邦却是无心处理事情了。

　　这一次，乔总的召唤，实在是太突然了，从梁远的口气和神态来看，火急火燎的，比救火还要着急的样子，聂振邦反而悬了起来，到底有什么事情，这是不太好揣摩的。

　　乔总，如今已经成功达到了人生的最高境界。这个时候，还有什么事情能让乔总这么焦急？聂振邦琢磨不定。

　　整个一个下午，自从接了这个电话之后，聂振邦都没有了上班的心思，以最快的速度，联系了航空公司这边，以最快的速度，联络好了航班。

　　下午七点，十一月的京城，已经初露寒冷，聂振邦一个人，走出机场的时候，远远的，就看到了梁远在向自己挥手。在梁远身边，还有一个人，却是让聂振邦诧异了一下，前国办的主任方黎，在乔总担任首长之后，方黎就调到了中办担任主任一职。

　　在地方，办公厅的都是称呼为秘书长，但是，在上层，中办、国办这边，主任其实承担的就是秘书长的工作，这是领导身边的亲近人。方黎能够调任中办。这也说明，此人深得乔总的信任。

　　“方主任，梁哥，这阵营，我都有点受宠若惊了。愧不敢当啊。”聂振邦微笑着说着。

　　方黎年约五十岁的样子，这个年纪，担任这个职务，方黎绝对是大有前途的。此刻，方黎也微笑着道：“振邦，你这是在调侃我和梁大秘啊。”

　　旁边，梁远也笑着道：“我和方主任都是活得苦哈哈，哪像你，一方诸侯。你就可劲的调侃吧，这一次，不在你王朝让我方主任满意了，你就别想着回去。”

　　一行人，坐上车子，车子是大红旗。款式很古朴，牌照很吓人，在前档玻璃之下，那一张张通行证更是彰显不凡，这是乔总的座驾？

　　聂振邦有些骇然。这种车子，都是经过了改装的，全防弹不说，这是必须要有的。在座椅的设计上，后座两个座位，则是按照飞机头等舱的款式设计的。梁远抢先一步，坐在了副驾驶位置上。

　　从这一点，就看得出来，梁远此人绝对是谨小慎微的。国家大秘。论级别，也不差，更何况，梁远背后可是乔总。在外面，哪怕是一般副国级的领导，也要对梁远客客气气。可是，梁远却是主动坐到了前面。

　　一上车，车子就朝着机场高速驶去，此时，梁远的脸色也严肃起来，转头道：“振邦啊，这一次，叫你过来，你心里面，要做好思想准备。”

　　旁边，方黎也解释道：“老弟，你地处西北，可能还不知道情况，我简单给你介绍一下吧。昨日，红江省委张天越同志，中风住院了。原本，张天越同志，在这一次也是要下的。但是，这个时候，中央几大部委的工作还没有理顺。干部还处在一个初步的考察阶段。这个时候，出了这种事情。中央的工作很被动。”

　　高层之间的谈话，点到为止即可，有的时候，并不是说，高层人物说话，就非得要这个调调才行。也不是领导们不想说得通俗易懂，直白一点。而是实际情况下，事情的可变性太多了，谁都不敢表硬态。另外，谁都不知道，接下来的走势会如何，要是说错了，这可是要出笑话的。会影响到自身的前途和声誉。

　　更重要的一点，有的东西，有的事情，只可意会，不可言传，是不能说的。这就造成了这种说话的方式。

　　聂振邦有些吃惊。这里面的消息，已经够多的了，可以肯定的是，红江省的局势，并不乐观。

　　另外，这里面还有一个重要的讯息，中央几大部委。一般情况下，这一个称谓，其实是特指某几个部门。比如，组织部、宣传部、公安部等等。

　　乔总这边，刚完成交接，接下来，新的班子，必定是要对这几大部委的领导进行调整。这是一种必然的，倒不是说什么一朝天子一朝臣的套话，而是，每一届班子，基本上都会有一个整体的安排，交接的时候，必然也是前任年龄差不多到点的时候。

　　这样一来，也不会给下一任留下难堪。而目前，可以肯定的是，乔总这边，对组织部的人选还没有定下来，否则，不会说干部还处在初步的考察阶段。

　　这时候，聂振邦心中，已经大致有了一个底了，而这一点，也恰巧是验证了大伯聂国栋的那句话，沈总的安排是无比正确的，看似贬下去，却能够和军队搞好关系。接下来，班子交接完成之后，又能让乔总有用武之地。

　　而现在，这种临危受命的架势，绝对是乔总表现出对自己看重和信任的最佳时机。

　　车子的速度很快，京城交警，身处皇城之下，自然是练就了一身好本领，锤炼出了一双火眼。这台车子出行，不需要安排，这一路上自然是畅行无阻，哪怕，这个时候正是交通的高峰期。

　　从机场到内海，不到四十公里的距离，但也用了差不多一个半小时的时间。在红墙这边，岗哨顿时就多了起来，第一道岗哨的门口，车子停顿了一下，司机出示了一下通行证，并按下了车窗。一番粗略的检查之后，车子再次前进，这时候，已经进入到了内海的核心区域。

　　在一道门前，又是一道岗哨，这一次，岗哨的服饰就已经不同了。在这里，车子一停下，梁远就打开车门走了下来，拿出了自己的证件，又拿出了一张批条。之后，又从方黎以及聂振邦这边拿出工作证查验了一番之后，这才放行通过。

　　在座的，都不是第一次来了，倒是没有什么好惊讶的，车子，直接停靠在内海边上一栋小院旁边，这里，是乔总的住所，经过门前的石块路面，往前大约两百米左右的距离，那里，就是整个国家的运作机关。

　　一进门，梁远就直奔书房，不一会儿，梁远走了出来，对着聂振邦使了一下眼色，聂振邦心领神会，走了过去，两人交错的时候，梁远低声道：“振邦，首长心情有些不太好。”

　　梁远的这种举动，聂振邦很感动，虽然，乔总是老领导。没有什么，可是，领导的心态如何，情绪如何，要是能提前知道，这是一大优势。毕竟，平白无故骂一顿，谁都会不高兴，而且，交情再深。关系再好，这种事情多了，领导对你的印象也会慢慢的淡化，甚至恶化。

　　任何时候，哪怕，你就是领导的心腹嫡系，和领导的身边人搞好关系，这也是没有错的。

　　走进书房，此刻乔总正坐在沙发上，手中，捧着一本《资治通鉴》在看着。眉头紧锁，的确情绪不太高昂。

　　这也是正常的，班子交接刚刚完成，新的班子上来，很多事情都还没有理顺，突然一下子，张天越却倒下了。没有任何的征兆，而且，还不是什么其他原因，仅仅是因为疾病。这样的事情，你总不能说别人不该得病吧。但是，红江省内，现在上上下下人心涣散。则却是真真切切的在考验着新班子。

　　“首长！”聂振邦站立旁边，喊了一句。

　　乔总放下了书本，抬起头，看到聂振邦，微微颌首道：“振邦来了，坐吧。”

　　乔总调整心态的本事，还是一流的，聂振邦进来之前，还是一脸凝重，此刻，却是十分平淡了。等梁远端了一杯茶进来之后，乔总这才缓缓开口道：“振邦啊，相信，之前，小梁和方黎同志已经给你大致的介绍了一下情况了。是吧。”

　　聂振邦点了点头，很是恭敬道：“首长，已经说了，说是，张天越同志，脑中风了，现在还在医院。还没有苏醒。”

　　乔总算是默认了聂振邦的意思，随即继续道：“这一次，红江省张天越同志，因病倒下了，很突然，很仓促。红江省现在一团乱麻。牵扯不清。这很不好。如今，很多事情还都在清理之中，一时之间，也很难找到合适的人选，这一次，我准备让你过去。你心里，有什么想法没有？”


第0908章 支持力度很大

　　所谓有无想法，这都是领导的客套话语，聂振邦自己也是担任领导的，深得其中的奥妙。

　　从乔总的话语之中，已经听出了很多的讯息，红江省的情况很不好。红江省，聂振邦了解得并不多。但是，当年在闽南的时候，倒是和红江省委有过一些业务往来。红江省这是革命老区。内陆省份。这一些，就是聂振邦对红江的初步印象。

　　但是，此时此刻，聂振邦却不敢掉以轻心，从乔总嘴巴里，说出了红江一团乱麻这样的话语，这说明。红江省的局势有些不稳。这对乔总是一种考验。

　　新班子执政能力，应对危机能力，以及号召和领导能力的全面考核，所以，之前梁远和方黎说是临危受命，这样的形容并不夸张。

　　有什么想法？聂振邦心中对这个没有考虑太多，神情很是坚定，抬头道：“首长，我服从组织的决定，我个人，没有任何的意见。”

　　其实，有没有想法这种事情，纯粹是脱裤子放屁，多此一举，当然，从领导的角度来说，这样说明一下，征求一下意见，能够体现领导的民主作风，但是，从下属来说，却是没有任何的意义。谁要是在这种时候，对领导说，领导，我有一些想法，我刚刚去华夏集团，很多工作还没有做到位，另外，和军区的人员也还没有进行过深刻的交流，您看，我是不是先在华夏集团工作半年时间，再说。

　　如果，真要是这样，那聂振邦就是脑残加白痴了。那样的话，可以肯定，乔总绝对不会说什么。反而，会勉励一番，但是，这以后，你想挪动一下，那就不可能了。

　　乔总此刻，嘴角也带上了一丝微笑，关键时刻，到底还是自己人信得过啊。听到聂振邦的话语，很是满意。沉吟了一下，乔总开口道：“振邦啊，我很清楚，这一次，修超同志，调你去组建华夏集团的目的和意思。我也知道，让你做出这个决定是很为难的。但是。我很高兴，这说明。聂振邦还是当年的聂振邦，没有改变。”

　　“在华夏集团的人事安排上，你有什么想法没有？”乔总再次说了起来。

　　话说到这里，这就是乔总的补偿了。聂振邦顿了一下，随即道：“首长，原本，即便是没有这个事情，我也准备向您说这个事情的。华夏集团，刚刚组建，就出现了严重的腐败问题，虽然，已经做出了处理，但是，在集团几个副总人选上。我觉得还是欠缺了一点。这一次，如果我调任的话，我个人认为，现任燕北省副省长聂家梁同志很不错。由他来接任我的职务，我觉得是最合适的。”

　　举贤不避亲，这句话，聂振邦领会得很深刻。乔总既然要补偿，那么，聂振邦也没有什么不好意思的，更何况，聂家梁的确合适。

　　作为自己的堂哥，聂家梁的能力各方面，聂振邦是很清楚的，格局、气度，还是欠缺了一点，在党政系统想要担任一方诸侯，恐怕不太容易。但是，去华夏集团，却很合适。企业不像地方，企业要单纯得多。去华夏集团，聂家梁绝对能够胜任。

　　另外，还有一个聂家梁合适的原因，大伯聂国栋，那毕竟是曾经的军队二号人物，有这层关系在，聂家梁就没有任何的问题。

　　说到这里，聂振邦继续道：“首长，现在，华夏集团，一正三副的配备，自从张胜山出事之后，另外一个副职人选的考虑上，我觉得，还是多增加一个军队体系的人比较恰当，综合来看，现任江州军区江南省军分区司令张旭同志还是比较合适的。这样的话，我建议，可以由张旭同志担任集团总经理，聂家梁同志担任董事长。至于以后的人员增减和配备，我相信，他们自然会有更妥当的安排。”

　　张旭，这是张家的人，曾经，还是聂振邦的情敌，董婉没有嫁给聂振邦，而是甘愿给聂振邦做小，这一件事情让张旭对聂振邦的意见很大，这是圈子里都清楚的事情。乔总没有想到，聂振邦会推荐张旭。

　　顿了一下，乔总还是点头道：“这样的安排，很好，方方面面的因素都考虑到了，想得很周全。我看，可以这样安排一下，这个事情，之后，我会和王肃州同志说一下。你自己呢，去新单位，你有什么安排没有？”

　　王肃州这个名字却是让聂振邦谨记了一下，看样子，王肃州必定是未来的中组部部长。

　　说到自己，聂振邦也认真的考虑起来，首长的意思，自然是问自己带什么人过去了。这种事情，在体制内也是很正常的，有单独上任的，也有带人上任的，各种情况都有。

　　带人的话，无非就是秘书、警卫以及干部三种类型了。考虑了一下，聂振邦回答道：“首长，秘书人选上，我不准备带人过去了。云秘书我觉得，还是不太适应地方党政系统。另外，武立这个同志，还是很不错。我的意见是，武立留在华夏集团，担任集团保卫部的副部长。武立的级别也足够了。警卫方面，我服从组织的安排。秘书我想去了地方之后再考虑，这样的话，也有助我熟悉情况和开展工作，不至于两眼一抹黑。”

　　“另外，我想带一个人过去，现任华夏集团保卫部部长陈乐同志，陈乐同志之前是豫州省公安厅厅长。如果方便的话，我希望，陈乐同志能调任红江省担任公安厅的厅长职务。”

　　乔总点了点头，聂振邦的确是实干型的人才。这短短的时间之内，就迅速的理清楚了头绪。并作出了最佳的考虑和选择。秘书，的确在当地找的好。这样，对当地的熟悉过程能够大大的加快。有助工作开展。至于带一个公安厅正职上任，这基本上就是属于老套路了。新地方，新领导班子，要想震慑其他人，这很不容易，方方面面都要考虑到，完全没有信得过的人也不行。有这么一个暴力机关在背后，也是一大助力。

　　沉吟了一下，乔总也笑着道：“云菲同志，没少给你脸色吧，你的意见，还是很中肯的，云菲同志是我亲自派给你的，这一次，你既然调离华夏集团了，也不会有什么大事了，云菲同志的工作就算是告一段落了。对于你的警卫的安排，这也很不错，留一个自己的人在华夏集团，对你未来，还是有一定的帮助的。虽然，这一次，你在华夏集团的时间不长，但是，有的时候，其实，需要的，也就是这么一个意思，需要的，就是这样一个讯号。”

　　说到这里，乔总迟疑了一下，这才道：“至于陈乐同志的安排，我看这样吧，这个同志的级别、资历各个方面都已经足够了，也别平调了，我的意见是，直接一步到位，就担任红江省委常委、政法委书记，兼任公安厅长。让陈乐同志马上过去报道，为你打打前站。”

　　话说到这里，聂振邦也愣住了，没有想到，乔总的支持力度会如此之大，华夏集团的推荐人选，乔总没有半点迟疑，直接就定了下来，大哥聂家梁也因此一步到位，直接升任正部级。聂振邦相信，运作得当，在华夏集团熬上三五年，出了成绩之后，上副国，就不会有任何的问题。

　　另外，在红江这边，更是没有想到，自己只不过是要求一个厅长职务，乔总却干脆给你加码，直接就是一个副省级的政法委书记送到头上。

　　要知道，这和厅长完全是不同的概念，如果只是厅长的话，震慑力绝不会如现在这么强烈，更何况，这里面还有常委会的一张票。

　　说完这些之后，乔总随即也站了起来，道：“这两天，你就在京城里好生休息一下，另外，安娜的工作调动，也会同时进行，你们做一下准备，就这几天的时间，届时，我会安排人护送你去红江上任。”

　　聂振邦点了点头，很是感激，很是兴奋，这不光是支持力度的问题，更重要的是，这代表，自己已经回复到了正常的轨道上，而且，也获得了乔总的认可和信任，接下来。怎么做，那就要看自己了。

　　很是恭敬道：“首长，您先忙。我就不打扰了。”

　　退出乔总的书房，在外面客厅里，方黎和梁远都在等着，看到聂振邦出来，而且，一聊就是两个多小时，两人都站了起来。

　　聂振邦此刻也会心的点了点头，这里面，不光是打招呼，更多的，还是暗示谈话很成功的意思，走到两人面前，聂振邦压低声音道：“方主任，梁哥，晚上要是有空的话，去王朝那边坐一坐。；老弟请客。”

　　方黎倒是很爽快的答应下来，聂振邦如日中天，一直都是红人，这可是国内体制奇人。交好只有好处，绝无坏处。

　　梁远看了看腕表，已经是十点多，快十一点了，随即低声道：“我先去向首长说一下。你们等我。”


第0909章 红江的局势

　　方黎和梁远，那也都是人精一样的人物，一个中办主任，一个大秘书。在外面，那也是一方诸侯。两人的年纪，相差不太多。上下几岁的波动。聂振邦算是最年轻的，翻过年，也才39岁。

　　但是，两人的前途，却是比不过聂振邦，纵观聂振邦的履历，从一开始起步一直到现在，基层经验很丰富，履历很完善，又有企业经验。各个方面，无懈可击，现在，即将调任红江省，担任省委一把手。这是党委正职，这样一来，最后一块短板也弥补上了。

　　这绝对是红得发紫，紫了还要发青的角色，俗话说话好，多一个朋友，多一条路。对于聂振邦的邀请，两人自然是不会推脱。

　　很快，梁远就从书房里走了出来。作为秘书，虽然，时间不是自己的，可是，也不是说完全没有空间的，尤其，梁远这种级别的秘书，其实，领导要是没有太多的事情，还是有很宽松的空间的。

　　走出院子，门口，已经换了另外一台车子，军牌，也算是小号范围内的。出来的时候，检查就没有那么严格了。车子开上大安大街，这里，距离聂振邦的王朝，并不很远，做公车的话，大约也就是十六站路程的样子，现在，已经是十一点了。车流和人流都稀少了。不到半个小时，车子就直接开进了王朝的地下停车场。

　　自李丽雪去了国外之后，李丽雪为了找一个信得过的人手，就特意把李春山从外面调了过来，现在王朝这边的所有工作，都已经交给了他弟弟李春山在打理。

　　李春山虽然没有读过多少书，可是，当年在监狱里面的那一段经历和磨练，却使得李春山在王朝的经营上很出色。待人接物，在接待三教九流的人物上很是有一套。

　　见什么人说什么话，王朝这边，来往的领导干部、纨绔衙内，世家子弟比较多。在把握上李春山十分的到位。如今，王朝开业到现在，十几年的时间里，一直都是京城第一俱乐部，不得不说，丽雪两姐弟功不可没。而现在，主要还是李春山的功劳。

　　一进门，得到消息的李春山已经迎了过来，微笑着道：“几位老板，这边请。”

　　聂振邦虽然是他的姐夫，实实在在的姐夫，但是，李春山却是没有说出来，这种话，私底下，一家人内部可以喊一下，但是，在外面，李春山是非常注意的。会所里面，人多嘴杂，多一事不如少一事，尽管，这事情，现在看来，也不算是什么事情。

　　“春山，你帮我安排一下，就在七楼吧，找一个僻静一点的包厢，另外，现在有什么特色的小吃，给我们送上来一些。喝酒么？”聂振邦轻车熟路，安排起来。

　　说到喝酒，聂振邦看了一下旁边的方黎和梁远，带着征求的口吻道：“两位老哥，都是晚上了，我看，喝点红酒如何？容易消化一些。”

　　方黎和梁远都知道，吃饭并不是目的，大家都是属于乔总这一系，而且都是心腹嫡系部下，小圈子聚一聚，这才是根本。

　　方黎作为老大哥，随即笑着道：“振邦想得周到，那就红酒好了，那些82年的，就别拿出来了，96年的就行了。”

　　梁远也笑了起来：“不愧是中办的主任啊。对酒的了解，比我强了不止一点半点。”

　　如今，在专属电梯里，没有外人，梁远说起话来，也显得轻松惬意许多。

　　三人都哈哈大笑，方黎笑骂着道：“老弟，梁大秘这是在讽刺我呢。一句话，就把事情的本质说出来了。还装谦虚。”

　　聂振邦也笑着道：“方主任和梁大秘都是个中高手，的确，82的拉菲和96相比，只不过是名气大了一些而已，真正要论当年的气候条件，以及葡萄的品质，其实，还是96要略胜一筹，口感上，自然也是回味更绵长。”

　　七楼，向来都是王朝最火爆的一层楼，八楼就不谈了，王朝的性质，只招待党政系统的人，只招待与体制内挂钩的人，这一点，就注定八楼不会受到欢迎。所以，王朝的八楼是办公区。

　　而且，李春山主持王朝之后，王朝所有的包厢，都带七，比如，七楼的包厢编号，就是7017、7027、7037、7047。诸如此类，在七楼，有一个包厢是不对外开放的，那就是7777包厢。这是必须预留出来的。除非是副国级以上的贵客光临，否则，这就是聂振邦的专属包厢。

　　几样精致的小吃，再加上一些地方特色的东西。比如，西北的烤羊肉，比如，楚南的臭豆腐等等。

　　在旁边，还备着一壶香茗。

　　李春山站在边上，准备随时伺候着，聂振邦却是突然道：“春山，过来坐，我隆重给你介绍一下，这一位。方黎，黎哥，现任中办主任。黎哥旁边这位，梁远，梁哥，是首长的机要秘书，以后，在京城里，有什么事情，可以找两位大哥。”

　　说着，聂振邦又介绍道：“黎哥，梁哥，这位，是我大舅子，李春山，现在帮我管着王朝。”

　　这句话，让李春山有些震惊，有些感动。也有些想不通。

　　倒是方黎和梁远一片了然，这一次，聂振邦进入红江，可以说，半只脚已经踩在了踏板上，就等最后一推了。

　　聂振邦的这些事情，京城圈子里，不算是秘密。如果，到这个时候，聂振邦还藏着掖着的话，反而给人一种小家子气。

　　到了这个程度，对聂家，对聂振邦怨念最深的李家，现在也已经没有多少风浪了，这种事情。没有人抓着了，大家都是无所谓，谁家不是这种情况。

　　李春山此刻也坐了下来，给三人都填了酒，又给自己倒上了满满一杯，随即道：“黎哥，梁哥，借我姐夫的光，春山敬二位大哥。我干了。”

　　一饮而尽，旁边，方黎和梁远也跟着干掉了。方黎这才说道：“暴殄天物，暴殄天物啊。春山，这红酒，给你喝，可惜了。”

　　大家都是调节气氛的好手，酒过三巡，菜过五味之后，李春山也适时的站了起来，道了个歉，找了个下面有事情要忙的借口，走了出来。

　　作为王朝的老总，李春山其实是很清闲的。这么说，只不过是给他们一个交流的机会而已。

　　方黎此刻，摇晃着水晶杯，深红的液体，在酒杯内晃动着，在灯光的照耀下，显得十分的夺目。杯子是纯正的透明水晶雕刻的真正水晶杯。

　　“啧啧，果然是葡萄美酒夜光杯啊。”方黎突然文青起来。

　　气氛也没有了开始那般凝重。此刻，梁远也开口道：“老弟，这一次，去红江，可就看你的了。”

　　聂振邦心中一动，这次，请方黎和梁远过来。主要也是想探一探红江的底子。他们都在内海行走。很多事情，比自己知道得多。也看得更清楚。

　　随即，点头道：“梁哥，红江省，张天越真是中风了？”

　　“振邦啊，这一点，倒是没有错，张天越年纪不小了。今年满打满算是67岁了。原本，早就该退的，上面考虑到他的情况，所以，让他担任这一届完毕，也就是到今年年底的样子。他的身体，本就不行。这一次。红江省内，下面闹的动静不小。明摆着，他这个书记还没下呢，别人就准备后事了，一时之间，气不顺。就脑中风了。”

　　接过方黎的话题，梁远也继续道：“红江省是革命老区，京城里面，健在的那几位老神仙都在红江战斗过，感情很深。红江的事情，不是小事。另外，红江又是国家疗养基地之一。鹿山更是消暑圣地。每年，不少老同志过去。红江省的几位大爷，都是各显神通。工作难做啊。”

　　聂振邦若有所思，红江省的问题，看样子还是纠结在这个位子的争夺上了。顿了一下，聂振邦道：“红江省的省长，我记得没有变，还是柳勇，他的年纪，不也快到点了么？”

　　梁远和方黎对视了一下，都有些无奈，聂振邦对红江的了解太少了。现在，他们开始为聂振邦的前路担忧了。

　　最后，还是梁远开口道：“老弟，坏就坏在这里了，柳勇此人，是红江本地成长起来的干部。草根出身。但是，你不要小看他，此人的父辈以及祖辈，当年可是堡垒户。所以，其实，柳勇和世家子弟也没有什么区别。现在的问题是，这两个位置的暗斗，再加上，柳勇在红江故吏众多。离任之前，柳勇自然想给自己的部下留下一条光明大道。”

　　方黎此刻也插言道：“总之把，这一次，首长让你过去，已经是定局了，而且，现在红江的情况是，狗咬狗，一嘴毛。你这一次过去，稍有不慎，成为众矢之的，那就危险了。到任之后，如何打开这个局面，将红江稳定下来，这是你现在最重要的事情。接下来，恐怕就是要考验你在红江的执政能力了。振邦啊，我只能说，路漫漫兮其修远兮。你将上下而求索啊。”


第0910章 拜访老领导

　　聂振邦此刻却没有太多的气馁，自己这一辈子，历来都是剑走偏锋的，似乎，不冒险，那就不是聂振邦。对于这个，聂振邦是不在乎的。

　　可是，脸上还是装出了一副苦笑的神态，道：“看样子，我这一次，不是当婆婆的，我还是要当媳妇啊。我还是要多听、多看、少说啊。”

　　顿了一下，聂振邦故意道：“请教二位大哥一个问题，这堡垒户，怎么讲？有什么内涵？”

　　作为聂家子弟，家学传承渊源。这个名词，聂振邦自然是知道什么意思，但是，此时此刻，因为谈到了红江的问题，气氛有些沉闷，所以，聂振邦才故意如此。

　　方黎和梁远自然是明白聂振邦的意思，但是，也不点破，反而顺着这个话题下来，方黎笑骂道：“振邦，你这要不知道，你家老爷子不从宝山爬出来找你不可。”

　　梁远在旁边也解释道：“堡垒户，其实，指的就是当年，我党在革命时期。一些坚定拥护我党的人民群众，在苏区的时候，红军战士，以及在抗日战争期间。八路军战士受伤之后，有些，来不及转移，就安置在这样的群众家中，同吃同住，这家人还把全家都叫过来，相互认识。或是称子女，兄弟、侄子等这些称谓，掩护我们的战士。这样的群众家庭就是堡垒户。意思是，敌人永远攻不破的堡垒。”

　　聂振邦此刻也有些好奇道：“那柳勇他们家，到底和京城哪位老爷子关系密切呢？”

　　说到这里，方黎和梁远都是讳莫如深。都微微摇头，最终，还是方黎道：“柳勇家的情况又比较特殊，当时，他们保护的，不是战士，而是一个孩子。这人和柳勇的父亲是光屁股长大的，在柳家住了差不多有四五年的时间，直到抗战爆发之后，才辗转到了圣地。如今，这位退下去也不久。今年才78岁而已。”

　　听着这些话，聂振邦心中也在计算起来，78岁，体制内的年龄，可以算虚岁也可以算实岁，按照78岁计算，按照69岁退休计算，这样看来，此人，和袁总是一个时代的。而且，如果所料不差的话，此人，应该还是当时的九鼎之一。难怪方黎和梁远这个样子了。毕竟是少数的那几个巅峰人物，哪怕是退了，也还是有一定的影响的。

　　当时，庄爱国应该不是。另外，袁康安同志和云波同志也不太可能，那时候的班子里面，九个人还应该包括沈修超和冷云飞，这样一来，就只剩下了四个了。这四个人里面。在圣地成长起来的，出生在红江的，那就只有一个人。前参政议政机关的方茂堂，方老。

　　念及此处，聂振邦也倒吸了一口凉气，此人，那也是厉害人物啊，难怪，柳勇这一路走来，顺风顺水了。

　　这位老爷子，护短的性子，和火爆的脾气，那可是人尽皆知的。这一次，去红江，还真得要小心谨慎，怕倒是不怕，可是，万一真是惹出什么事情来，大家的面子上都过不去，也没意思。

　　接下来，又闲扯了一些京城官面上的东西，方黎这边，在走的时候，更是嘱托聂振邦，最好是去几个部委，要一些政策下去。

　　送走了两人之后，聂振邦却是乘坐专属电梯来到了9楼上面，此刻，属于自己和安娜她们的这个爱巢，却是显得冷冰冰的。

　　华贵的装饰，如皇宫一般的设计，并没有带来多少温暖。反而显得冷清。屋子的卫生倒是很好。估计，李春山每天都有安排人员过来清洁。

　　坐在沙发上，拿出电话，拨通了陈乐的电话，此刻已经是凌晨了，但是，聂振邦认为，这个电话是必须要打的。

　　半晌之后，电话那端，传来了陈乐的声音，很清晰，但是，还是听得出来，有那么一些迷糊的味道。

　　聂振邦笑着道：“老陈，睡了？跟你说一个事情，这一次，组织上，准备给你加一些担子。估计。明天的样子，中组部这边，会有人跟你联络，找你谈话。这一次，我调任红江省，我准备让你先过去，打一下前站，前去红江，担任省委常委，政法委书记兼任公安厅厅长。”

　　这句话，对陈乐来说，实在是来得太过突然了，幸福，实在是太突然了，一个激灵，陈乐站了起来，这让睡在旁边的老婆都惊了一下。陈乐欣喜之情溢于言表，压抑着声音道：“老板，我听你的。我一定帮你做好前站的工作。”

　　升官发财嘛。这是值得高兴的事情，陈乐有这种表现，这也算是很正常的，聂振邦浑不在意，笑着道：“老陈，这一次，你过去之后，不要轻举妄动，红江的情况有些复杂。你去了之后，要扎进公安厅，务实下来，把本职的工作摸透了。这就行了，其他的，等我去了之后再说。”

　　聂振邦这边，是一夜无话，可是，陈乐却是睡不着了。连夜把老婆叫起来，商量着搬家的事情，暂时就不谈了。

　　第二天一早，聂振邦还是很准时，六点多，就起来了，一套拳打下来，显得神清气爽。到了七点半左右，李春山这边安排好了服务员，送来了早餐。

　　早餐是煎鸡蛋和牛奶，很大众化，旁边，李春山坐在边上，聂振邦吩咐着道：“春山，等下，你给我安排一台车，我这几天要用一下，另外，把上面的这些装修，重新做一下，还是按照以前的这个设计进行，保持原样的装修。到时候，你姐她们会回来住。另外，你派个人，去红江一趟，给我在红江省委附近，买两套紧挨在一起的公寓，不要一个单元的。最好是两个单元，但是墙壁紧挨着的。给我做一道暗门。搞好装修。”

　　吩咐完这些之后，聂振邦这才下楼，开着车，直接出了停车场，朝着政务院那边驶去。

　　去政务院，这也是聂振邦考虑好了的，木定坚同志那里，是必须要跑一趟的，在豫州省的时候。李太石也好，陈乐也好，木定坚都给予了相当的照顾。

　　再说，自己第一站就是在青年团，当时，木定坚是第一书记，这样算来，这可是正儿八经的第一领导。

　　车子是京城军区的拍照。算是小号牌，这车子是之前安娜的，李春山倒是很懂行情，没有派民牌车。这样的话，对聂振邦来说，确实是方便许多，京城这种地方，没有一个扎实的牌照，有的单位，是进不去的。

　　车子直接开进政务院大门里面，在停车场停下，聂振邦这才拿出电话拨通了木定坚秘书的电话号码。

　　这也是聂振邦事先探听过的，这一段时间，木定坚并没有下去视察工作，也没有外事访问。

　　很幸运，这个时候，木定坚正好有半个小时的空闲时间。政务院的办公场所，楼层并不高，在内海内部，靠近大会堂的旁边。

　　实际上，政务院的各个部委，都是分属在不同的地方办公，真正，政务院办公的，除去各大领导首长以外，就只有办公厅在这边办公。

　　四层的小楼，荫罩在绿树之下，只不过，如今，正值冬季，树叶凋零，没有什么好看的景致，反而有些萧瑟的感觉。

　　直接上楼，木定坚的办公室在四楼东侧，敲了敲门，里面，传来一个声音：“进。”

　　一看到聂振邦，大秘蒋义涛就已经站了起来。微笑着道：“振邦同志来了。”

　　这个称呼也很讲究，这说明。蒋义涛也知道聂振邦要卸任华夏集团的职务了，另外，这么称呼也显得亲密。

　　聂振邦微笑了一下，点了点头：“蒋秘书，幸会幸会。首长在里面么？”

　　再次见到木定坚，和十几年前相比，木定坚显得苍老了许多，毕竟，也是五十多岁的人了。

　　看到聂振邦过来，木定坚微微点头，笑着道：“坐吧，早知道你会来，特意让义涛安排了半个小时的时间出来。”

　　聂振邦此刻，却也是腆着脸道：“首长神机妙算，我是学不来的，这次，过来就是来看看老领导，另外，也来请示一下。”

　　对于聂振邦去红江的事情。木定坚自然是清楚的事实上，这种事情，乔总也不可能绕过木定坚。对于红江的情况，木定坚也很熟悉。

　　沉默了一下，木定坚看着聂振邦，颇为感慨道：“你啊，这辈子，这一路走下来，哪一步都是胆颤心惊的。这次，去红江，又是无比的凶险。做好了，一切都好，做不好，你的面子就没了。”

　　这番话，木定坚说的很直白。意思也很明确，做好了。不一定会有太多的功劳，顶多，算是中规中矩而已。但是，要是做不好，对前程是绝对有影响的。

　　聂振邦讪笑了一下，点头道：“老领导，我的为人，您是清楚的，事情，总归还是要有人去做。做不做得好，先放在旁边，组织上的信任，我是不能辜负的。成与不成，先放在一边，这不，我不过来找老领导取经来了么？”


第0911章 一天跑了八部委

　　木定坚白了聂振邦一眼，十几年前，在自己手下的时候，还是略显青涩的人，虽然，在政治上有着非同一般的天赋和成熟。但是，在手腕上却略显稚嫩的家伙，现在，也变得厚脸皮了。

　　顿了一下，木定坚这才道：“也没有什么好嘱咐的，地方不比中央，这一次，你下去，又是担任党委正职领导。这是你之前没有过的经历。”

　　聂振邦当年在梨县的时候，梨县成立梨州市，倒是担任过梨州的市委书记，可是，那不过是县处一级，这之后，聂振邦就没有担任过党委正职了。书记管人，政府管事。聂振邦一向都是做事的人。现在，角色的调整，而且，一下子，拔高到这个层次，的确是很少见的。

　　聂振邦是国内政坛里的一个特列，一朵奇芭。从政的经历，极其简单。每每。都是从政府正职或是政府副职的岗位上，就直接调离，然后，升迁。这种经历，不像是一般的领导干部。

　　基层的干部，上升的轨迹，一般都是副乡长、乡长、乡党委书记、副县长、县长、县委书记、再到市。最后进省，这么一步步的走下来的。无论是在党政方面，都有丰富的经验。而聂振邦则不然。很明显，在党委的工作经验上聂振邦是略有欠缺和断层的。

　　所以，这也是木定坚担心的地方，红江省，如此局势，聂振邦能不能胜任，很难讲。

　　可是，木定坚也了解乔易人的想法，如今，乔易人在这种状态下，很难有更好的选择。而且，按部就班，让聂振邦去一个局势好的地方，也不一定能够起到锻炼的作用。

　　现在，对聂振邦来说，是一次难得的锻炼机会，做好了，熬过来了。这方面的短板就彻底消除，这一次，同样也带有考验的意思，能不能成，是龙是虫，一切都靠聂振邦自己的表现。

　　“下去之后，要团结周围的同志，做好班子的稳定和协调。身为一把手，那就要有一把手的气度和格局。另外，对于老同志，要给予充分的尊重。”

　　木定坚的话，都是点到即止的，事实上，到了聂振邦这一层次。也勿须说得太多，说得太直白。这还是看在老部下的面子上，如果，聂振邦是一个毫不相干的人，恐怕。木定坚只会说一句话：“好好做，组织上是充分相信你的能力的。”

　　这里面，有很多的意思，红江省内，人心思动，不少人都在盯着书记和省长这两个职务。再加上有人上去，就代表有位子空出来，下面的人，又盯着这些准备空出来的位置。一层层下来。全省都在动。

　　红江省内，下面各地市的领导跑省里，省里的同志，也有不少到京城来运作。如今，聂振邦空降下去，这就等于是断绝了别人的路。这可是遭人嫉恨的。也就是说，聂振邦接任这个职务开始，无形之中，就已经得罪了一部分人。而且，还都是有希望升任的。换句话说，这些人，基本就是红江省委的常委班子成员了。

　　这样一来，聂振邦到任，如何整合班子，如何化解某些人的敌意，这是最迫切的事情。把这个做好了，红江就稳定一半了。

　　至于尊重老同志，这里面，有两层含义，第一个，红江的老省长柳勇，此人要退了，按现在的套路说，这就是光脚的，不怕穿鞋的。要给予柳勇充分的尊重，这无疑有助于稳定红江局势。第二个含义。尊重方茂堂。打狗还要看主人，更何况，柳勇背后是方茂堂这样的老江湖。还是一个护短的主人。

　　聂振邦点了点头，深有感触，也很感激，以木定坚现在的身份地位，能够说这些，已经是殊为不易。这也说明。木定坚还是讲情义的。顿了一下，道：“首长，请您放心。我一定谦虚谨慎，不骄不躁。踏实下来，努力做好红江的工作。首长，红江是革命老区，经济欠发达，交通区位优势也不明显，您看？”

　　这就是要钱了，明目张胆的要钱。木定坚有些头痛。这小子，还真不是一个省油灯。什么事情都想得周全。

　　随即，开口道：“支持老区的经济建设，这是必须的，现在，中南五省的经济发展也是时候提上日程了。红江，作为中南五省里面，极具代表性的省份，我看，可以先期试点一下，我批个条子给你，你去财政部，找一下王正华同志。”

　　具体多少钱，木定坚没说。但是，聂振邦相信，绝不会少。堂堂的政务院大管家，几百万能拿出手？这笔资金，至少是上千万级别的。

　　走出政务院大门，聂振邦直接驱车赶到了财政部，这边，新任的财政部长王正华早已经得到了消息，在办公室里等着聂振邦了。

　　有首长的批条，王正华显得十分的爽快，大手一挥，一笔一亿的中央财政扶持资金划给了聂振邦。是的，只能是聂振邦，这个时候，聂振邦还未上任，钱是绝不可能划到红江去的。

　　从财政部一出来，聂振邦就直接奔赴交通部这边，在交通部大院里，聂振邦刚停好车，一眼就看到交通部党组书记、常务副部长姜永华从台阶上走了下来。

　　聂振邦大步向前，京城的局势，聂振邦是很清楚的，姜永华这一次，必定会进一步，担任交通部的部长。这个时候，找姜永华，绝对是没错的。

　　“姜部长，老姜，您这是要去哪里啊？行色匆匆的。”聂振邦喊了起来。

　　姜永华停下了脚步，转头，一看到聂振邦的身影，姜永华的头就大了起来。这位大爷怎么这么凑巧赶来了。

　　表面上，姜永华却是微笑着道：“聂董，好久不见啊。”

　　聂振邦也不含糊，走了上来，直接，开门见山道：“老姜，你这个人，不厚道啊。我听说，这一次，部里现在出台了一个省内高速公路网的扶持计划，这一次，你老兄，怎么说也要照顾照顾我。”

　　姜永华其实也知道聂振邦的事情，都是即将准备提拔上来的人，这里面的情况，还是有一些了解的，苦笑了一下，姜永华知道是推脱不了的了。随即，点头道：“正常的规划，适当的扶持。有了这句话，振邦书记，你应该满意了吧。”

　　接下来，聂振邦又去了卫生部、教育部，之所以去这两个部门，主要的原因，还是红江在医疗和教育方面的迟滞。革命老区，现在思想观念转变了，开始大力发展经济了，可是，张天越也好，柳勇也罢，都过于看重经济建设了，忽略了其他方面的发展，红江医疗和教育事业落后，这是不容辩驳的事实，现在，聂振邦是抱着宁肯错杀，不能放过的心思，总之是多要一点支持，就是一点的原则。只要是对红江有好处的，聂振邦都是来者不拒。

　　这一个上午跑下来，四个部委，收获颇丰，可是，在京城这圈子里，消息传递的速度很快，一个中午，各大部委都知道，聂振邦在跑部了。下午该躲的躲，该藏的都藏了。

　　国家发改委侯云升主任的办公室内，聂振邦坐在沙发上，满脸的委屈和困难。这让侯云升看得头大。有些无奈道：“振邦，按理说，你是老领导的公子，这个忙，我是一定要帮的。可是，你好歹也拿出一个实实在在的项目出来嘛。你这都还没有上任，就过来要立项，我拿什么给你立项。这以后，各地的这些头头脑脑，还不把我这门给堵死了。我不好开展工作啊。”

　　侯云升的话刚说话，聂振邦却是一下站了起来：“老侯，有你这句话就行了。到时候，我亲自带项目过来，你老侯，可不能不认账。”

　　这让侯云升有些无语，得，又让这位爷给带进圈子里面去了。在这家伙面前，体制内的这一套路子，还真不好使，拿捏一下身份吧，他根本就不甩你。这简直就是一土匪。

　　此刻，侯云升也只能是自认倒霉了，点了点头道：“好，好。我今天给你一个明确的答复，只要项目没问题。我这里，绝无问题。”

　　接下来，一些大的部委，聂振邦都扑空了，最后，又在水利部、农业部以及旅游总局这边争取到了一些扶持资金和项目。力度不大，每一个部委，差不多就是千把万的水准。可是，基本上，这也差不多了。手中捏着这么多的资金和项目。聂振邦现在是典型的仓里有粮，心中不慌。

　　有了这些东西，下去之后，合理运用的话，这就是一个最好的突破口。

　　刚上车，准备开车回家里看一下老太太，突然，手机却是响了起来，拿出来一看，聂振邦就笑了起来：“赵星龙的电话，可以肯定，这小子，此刻必然是从星月国回来了。”

　　接通电话，刚喂了一句，那端，就传来了闹哄哄的声音，紧接着，赵星龙的声音传了过来：“三哥，在哪里呢？我们在王朝开了宴席。就等你了。”


第0912章 三哥的场面

　　赵星龙的话还没有说完，电话那端，就隐约传来了刘昆的声音：“龙矿工。你在干嘛？这一次，不是去了星月么？听说，捎带了几瓶好酒，你倒是拿出来啊。”

　　隐约之中，还可以听到，李华的笑骂：“你个土鳖，怎么中东那些油皇室没把你给淹死了。”

　　聂振邦挂掉电话，会心一笑，心中，还是有些温暖的。兄弟情义，这不是靠嘴巴说出来的，也不是天天在一起吃喝嫖赌出来的，这么多年下来，虽然都天各一方，虽然，都成家立业，虽然都在不同的行业领域发展，但是，那种浓烈的情绪却没有变淡。

　　车子开到王朝门口，门前的保安立刻站直了身体，敬礼。这可是真正大老板的座驾。车子一路畅行无阻，驶入专属的地下停车场。聂振邦从这边的专属电梯直上6楼。

　　这一次，是六楼会所的专属华表厅。是的，在六楼，这个房间，已经不能用包厢来称呼了，确切的说，厅最合适。

　　足足三百平米的面积，依托着中间的立柱，整个空间，被巧妙的隔断成了一个个功能不同的敞开式区域。

　　在旁边，有三五个私密的茶桌空间。一侧是国宾宴席专用的巨大圆桌，一桌，可以容纳十八个人用餐。在旁边，有一个专属酒柜。能够有资格进入这里的会员，在这里都有各自的私人酒柜。

　　在酒柜背后，则是一个小舞台设计，吃完饭之后，或者在吃饭之前，这里，都可以唱一下，高歌一曲，有兴致的，可以在这里小舞一段。

　　聂振邦进来的时候，一干人等，都坐在旁边的会客厅这里。四条宽大的，加长加宽的长条沙发，围绕起来，中间是长条形的大理石茶几。这样一来，哪怕是二十个人，三十个人，也不会出现有人站着的情况。

　　赵星龙、李华、刘昆、聂家民、聂家梁、杨安军、杨安邦、张旭、刘斌、高卫都赫然在列。该来的，不该来的，联系多的，联系少的，都来了。

　　但是，场面上，也有一些泾渭分明的味道。赵星龙、李华、刘昆、杨安邦，这些从商的，平日里和聂振邦的联络多的，自然是坐在一个区域。

　　聂家民、杨安军以及张旭这三个从军的，坐在旁边，张旭的脸色不太好看。有些不爽。这是历史根源，在场的，都心知肚明，自然不会去提及这种扫兴的事情。

　　而聂家梁则是和刘斌、高卫坐在了一起。都算是从政的，也有共同的话题。

　　聂振邦一进来，大家都站了起来，毕竟，今天的主角，还是聂振邦，聂老三马上又要去地方了。一起聚一下，也有点送行的意思。

　　吃饭的时候，张旭给自己倒上了一杯酒，站了起来，对着聂振邦道：“聂老三，这一杯酒，我敬你。”

　　意思到了，就行了，聂振邦很干脆，同样也是一饮而尽。聂振邦很清楚，张旭所为何来，这一次，自己让张旭调任华夏集团，这对张旭来说，是一个好事。虽然，张旭是少将不假，但是，张家现在走的是下坡路，张旭的前景并不乐观，否则，也不会在地方军区任职了，真正有潜力后劲的，比如，聂家民和杨安军，那都是在野战部队。

　　这样一来，进入华夏集团，对张旭来说，反倒是好事，至少，这一次，解决一个正部级是不成问题。

　　“老三，接着旭子的这番话，我也敬你一杯。旭子，我也敬你，以后，咱们可就是搭档了。”聂家梁微笑着站了起来。

　　两杯酒下肚之后，气氛也放开了，在场的，都是在这种环境内长大的，耳濡目染，调节气氛的能力，都很不错，都是高手。一顿饭下来，气氛也很融洽。

　　吃过了晚饭，有一些该走的，年龄档次稍微大一点的，比如聂家梁，杨安军比如张旭都站起来告辞离开。

　　在场的，就剩下一些相熟的兄弟了。大家也都比刚才放松了许多，赵星龙这厮更是没有任何风度的占了半张沙发，整个人，如同瘫软了一样，窝在那里。

　　高卫迎了上来，这一次，他老子也卸任了中办主任的职务，彻底退了下去，而高卫，现在调任楚北省担任江城市委常委，市纪委书记，高配副部级，也算是迈出了一大步。

　　江城，是副省级城市，又是区域中心城市，在上面的份量还是很重的。高卫这次，高配副部级，摆明了，这是要跃楚北省纪委那个位子的。

　　刘斌现在，也还不错。已经下放了下来，在燕北省担任纪委常务副书记，纪委常委成员。这一次，必然也会有适度的调整。按照刘斌的年纪也是时候出成绩的时候了。

　　“三哥，这一次，我不服啊。”刘昆手中还端着高脚杯，摇晃着里面的红酒。

　　这家伙，喝得有点多了。聂振邦也笑了起来：“昆子，你有什么不服的，华子都说了，你就是一土鳖，现在，你的牛羊肉产品，买往全世界，你就是一地主，还有什么不满意的。”

　　刘昆腆着脸，笑着道：“三哥，你厚此薄彼啊，星龙这厮，去星月国一趟，你引荐了这么好的合作商，如今，龙华矿业，一跃成为全世界硼砂矿行业的龙头老大，老弟我还在原地踏步。这一次，三哥你下地方，说什么我也要去给三哥你撑撑场面。”

　　刘昆很聪明。今天聂振邦一天跑了八个部委，不少部委领导吓得不敢出来的事情，早已经在世家圈子里传开了。这一点，说明聂老三是真的是急了，什么时候，看到聂家老三这么豁出去面子了。

　　所以，刘昆想着支援一下，但是，却是打着让聂振邦照顾的名义。聂振邦笑了一下，随即道：“昆子，这事情，我看，不着急，等到机会到了的时候，我自然会找你的。”

　　旁边，杨安邦也缓缓开口道：“老三，这一次，沃家集团，中南大区的总部，之前，我是准备放在江城的，可惜，江城那边，上上下下都牛气的很，我看，还是放在红城市好了。有你亲自关照，我放的心。你二姐也放心。”

　　杨安邦的话语，却是有那么一点不容拒绝的意思，先是，摆明态度，中南大区的总部，放在你这里，然后，又把肖雅丽给抬了出来。

　　两家的关系是很紧密的，杨安邦是聂家的外甥女婿，而聂振邦又是杨家的女婿。

　　而且，肖雅丽这个人，性格是出了名的耿直火爆。这个事情，聂振邦要是不同意，怕是过不了她这一关。

　　苦笑了一下，聂振邦随即点头道：“得，你杨大老板都这么说了，那我还能怎么着，不过，有些话，我不得不说明一下。”

　　说着，聂振邦环视众人道：“众兄弟，你们的好意，我明白，我也很感谢，但是，这点事情，还是难不住我的。你们尽可放心。该找兄弟们的时候，我自然不会客气，现在么？大家该干嘛，干嘛。不要理会我。”

　　聂振邦说得很坦诚，没有说什么还没有确定，组织部门还没有谈话，等等那种。这些话，在外人面前，说说倒也罢了，现在，都是自家兄弟，这么说，反而会显得生分。

　　但是，聂振邦在话语之间，却还是透射出了聂家老三的一种高傲和气魄。聂家老三，哪怕是再怎么，也是有自己的底气的。

　　话说到这个份上，众人都不好再说什么了。赵星龙此刻也坐了起来，笑着道：“三哥，这一次，我准备常驻红江了。和红江铜业有一些业务往来，准备合作搞一个大项目。三哥你不会赶我吧。”

　　赵星龙的话音落下，旁边，刘昆却是心中一动，这厮聪明啊。三哥不是不接受帮助么？可是，这人过去，本身就是给三哥撑场面，常驻红江，届时，有什么事情，三哥不合适出面的，自然就有他们的用武之地了。

　　顿了一下，刘昆也开口道：“星龙，一起啊，我正好也准备过去考察一下市场环境。”

　　这两人一唱一和，却是把聂振邦的后路都堵死了，人家已经说明了，是去公干，至于常驻，那也是人家的自由不是，总不能说，你当了红江的一把手，连红江他们都不能去了吧。

　　而且，这两个家伙的深意，聂振邦也是知道的，心中也有些感动，这就是朋友，这就是兄弟。哪怕，你不愿意，想方设法，死乞白赖也要过去，给你撑场面的。随即摆手道：“我管得你们的。都四十岁的人了。还以为自己是年轻小伙子么？”

　　今天晚上，安娜倒是也过来了，聂振邦上到九楼，一进门，就发现了不同。九楼的灯光是智能的，房子里如果没人，进门的时候，灯光会自动亮起。有人的话，可以遥控关闭这个功能。

　　一进门。安娜正好从卧室里走了出来，看到聂振邦，随即也笑着道：“刚刚把治平哄睡了。怎么样？我可是听说，你今天在京城可是出了大名了。”


第0913章 组织部谈话

　　第二天，整整一天，聂振邦都没有出去，既然上面放了自己的假期，自然是有目的的，一天的时间里，上午，八点多，两人送董治平去读书之后，车子就直接拐入了四合院那边。

　　这一次，大伯也已经彻底退下，老子聂国威也已经退了下来。一家人，现在都住在这边。五六千平米的大四合院，就是要多住人才会觉得习惯。别说聂国栋、聂国威夫妇两了，就是全部都住进来也不会显得拥挤。

　　聂振邦回来，最高兴的还是老太太，以前的时候，两个儿子工作繁忙，都不住在这里，老太太是很冷清的，平日里，大女儿聂国萍来得次数还算多一点，要是大女儿不来，老太太就显得很沉闷。

　　老太太的年纪，已经是九十多岁接近百岁的高龄了，但是，身体，各个方面还算不错，耳目也很聪慧。拉着聂振邦和杨安娜，说了一番。

　　吃过午饭之后，在聂家的书房里，大伯和父亲自然是免不了要和聂振邦商讨一番。这一次，聂国威无疑是做出了一定的牺牲的。今年才59岁而已。就这么退了，的确有些可惜。

　　但是，这是必须要走的路子，聂家，不可能同时有两位九鼎人物存在。更何况，还是父子两个，这是对党，对国家的讽刺，不利于民主的体现。是坚决不行的。

　　两人，关心的还是红江的问题，这个时候，聂振邦倒是详细的询问了一下方茂堂的情况，这位大佬，如今深居简出，并没有在京城长住，有时候，在北河疗养院那边，有时则在鹿山疗养院。

　　方家老爷子虽然显赫，但是，方家后代子弟却不怎么样，老爷子护短的性格，再加上方家已经过世的老太太有些宠溺的缘故。方家子弟，就如同是温室的花朵。都无法茁壮成长。

　　试想一下，京城里面，又有哪个人有聂老那样的魄力，敢将自己的孙子送去最艰苦的地方锤炼，纵观世家圈子，只此一家，别无分号。

　　下午，两夫妻就告辞了，这一次，去红江，估计也就是这几天的事情，很多东西都要准备，杨安娜也准备同聂振邦一起过去，先期，去安排房子的事情，算是为李丽雪和董婉打前站。这一次，两位姐姐能够回来，杨安娜还是很高兴的。两人为老公付出得太多，得到得太少了。

　　逛了一个下午，基本上，把京城里面的大商场都走了一遭，各种用品也都准备齐全了，两人这才回家。

　　晚上七点，聂振邦很是准时，坐在了客厅里，大屏幕的电视上播放着国家电视台的《每日七点》新闻联播。

　　在播音员的一番简讯播报之后，在领导人的活动报道之后，接下来，正式进入主题。

　　新闻上，上面正式任命了中组部和中宣部部长的人选，没有任何的意外，王肃州接任石建东的位子，担任组织部部长职务。另外。季建宁担任宣传部长职务。

　　与此同时，一同调整的，还有交通部、西北自治区、鲁东省等几个省份的领导调整报道。

　　七点半，新闻完毕，聂振邦站了起来，刚起身，茶几上面的手机就响了起来，一看来电，却是王肃州的手机号码。

　　聂振邦心中有些悍然，果然是新人事，新气象啊，这边，才刚刚宣布任命决定，王肃州的电话就打了过来，从这一点来看，也看得出来，乔总的工作态度是务实的。

　　所谓，上有所好，下有所效。乔总的态度，下面自然会学习和揣摩。

　　接通电话，不等王肃州开口，聂振邦就笑着道：“肃州部长，您好。”

　　王肃州的级别，虽然只是部级。但是，王肃州却是入局的。党内职务方面，王肃州是要比聂振邦高出半个层次的。这么称呼，也很正常。

　　对面，王肃州笑着道：“振邦啊，你我之间，就勿须这般客套了，这一次，打电话给你，我是代表组织的，振邦同志，明天上午九点，你来组织部一趟。这是该走的一个组织程序。”

　　一夜无话。第二天上午八点半的样子，聂振邦就赶到了组织部这边，直接，上楼，在王肃州的办公室内坐了两分钟之后，王肃州就从里间走了出来，对于聂振邦的态度，王肃州很是满意。

　　聂振邦是首长信任和看重的人，但是，在此时此刻，聂振邦并没有任何的骄傲之气，为人处事，处处彰显低调。就说现在这个事情，组织谈话，原本定在了九点，聂振邦能提前半个小时过来，这充分说明了聂振邦对事情的重视，对自己的尊重。

　　“振邦这么早就来了，既然过来了，那就开始吧。”王肃州随即就将谈话的时间推前了半个小时，这种事情，完全是王肃州说了算的。

　　对着旁边的秘书吩咐道：“小唐，你安排一下，接下来一个小时内，我不接待任何人。”

　　走进王肃州的办公室，聂振邦也在打量着，办公室不大，约莫50平米的样子，很简单，很朴素，右侧是会客区，左侧是办公区，都显得中规中矩。在会客区对面，挂着一幅字，乔易人亲笔题写的“执政为公”立意很高远。意思很明确。这也充分的说明，王肃州此人的性格，的确是谨小慎微的一个人。

　　要说在地方上，这么装扮布置，还在考虑未来的前途，王肃州现在，也达到了他人生的一个顶峰，却还是一如既往，这就不得不让人佩服了。

　　这一次的谈话，显得十分的正式。王肃州坐在了办公桌后面，聂振邦也在桌子前的椅子上坐了下来。

　　王肃州为此，还打开了桌子上的笔记本，这也是一个程序，组织部门的领导，代表组织上和领导干部谈话，这谈话的大概纲要还是要入档的，另外，被谈话干部的表现如何，也需要有一个评价。

　　顿了一下，王肃州微笑着道：“振邦，我们就开始了。”

　　聂振邦点了点头，王肃州此刻，也严肃道：“振邦同志，这一次，我是代表组织上和你谈话，希望，你不要有什么顾虑，不要有什么担忧。这完全是一次正常的程序。”

　　接下来，王肃州将聂振邦之前的履历和工作简要的概括了一下，道：“聂振邦同志，从你这些年来的工作来看，是很出色的，在资历上，也附和关于党政领导干部的选拔标准。年富力强，学识能力各个方面都很不错。你这样的干部，组织上的态度，历来是明确的，一定要大用。重用。这一次，受到中央的委托，由我，代表组织上和你谈一下，你心里要有一个思想准备，组织上，决定给你加一加担子，你自己，有什么看法和意见没有？”

　　听到这里，聂振邦自然是明白，下一步，自己该说什么了。在这种谈话的过程之中，基本上，就是走一个流程，这也算是体现党的民主制度，毕竟，在干部的提拔和使用的过程之中，组织上可是充分的征求了干部本人的意见的。

　　聂振邦的表情也显得很严肃，这种场合，虽然，都是熟人，但是，该如何做，聂振邦还是清楚的，嬉皮笑脸，那就显得太儿戏了。

　　顿了一下，聂振邦点头道：“感谢肃州部长，感谢组织上对我的信任和支持。我个人，坚决服从组织上的安排，无论在哪里，无论在什么岗位，我一定全力以赴，做好本职工作。为党和国家的建设，添砖加瓦。”

　　说完这个，基本上，组织谈话就算是结束了，此刻，王肃州的表情也放松了下来，面部也带有了一丝微笑。

　　只不过，王肃州这个人，从事组织干部的考核和管理工作做多了，在平日里，也自然而然的带有一股严肃。

　　“振邦啊，这一次，红江的工作，首长可是交给你了，责任重大啊。”王肃州有些感慨的说了起来。

　　实际上，王肃州也是在为聂振邦担忧，聂振邦年轻，能不能震住场子，能不能把红江的这一团乱麻给捋顺了，还很难说，搞不好，一个不小心，那就是一个灰溜溜的结果。

　　聂振邦也点头道：“肃州部长。请您放心，没有这金刚钻，不揽瓷器活，这一次，既然首长信任，肃州部长支持，我有信心做好这项工作。”

　　王肃州也点了点头，看着聂振邦道：“昨天，陈乐同志已经去红江上任了，是汪副部长亲自护送下去的。你这边，暂时别急。等下午，组织部这边的拟任公示出来之后。就七天之后吧，七天之后，我亲自护送你去红江。”

　　聂振邦很是感激，王肃州这个人，别看一脸严肃，但是，很厚道啊，汪副部长，那可是组织部常务副部长，即便是护送省政府正职或是省委一把手也够格了，亲自护送陈乐，这绝对是撑腰了。而且，到时候，王肃州还要护送自己，这就更是一种支持，这也是向红江的同志表明一个态度。

　　从组织部这边出来，刚走出组织部大楼的大门，在门口，一个年约四十岁上下的男子，却是迎了上来，满面微笑，神态之间，很是恭敬道：“请问，您是聂书记吧。”


第0914章 是个妙人

　　这句话，让聂振邦有些惊愕，自己这边，组织谈话才刚刚结束，拟任公示还没出来，这马上，就有人喊自己聂书记了，而且，还是一个不认识的，毫不相干的人，这是要干什么？

　　顿了一下，聂振邦打量着这名男子，年纪大约四十多岁，身形有些发胖，五官很有喜感，穿着上很是正统，内里是一套浅色的西装，外面是一件深色的呢子大衣。

　　聂振邦微微颌首，点头道：“我是姓聂，但是，不知道是不是你找的人。你是干什么的？”

　　聂振邦说话，自然而然带有一种上位者的气势，这不是一般人可以拥有的，也不是一时半会就培养得出来的，这是在掌握了一方，手握重权之后，逐步养成的。

　　男子有些惊讶，果然不凡啊，难怪，这京城地面上，对聂家老三都是讳如莫深。这气度，果然不一般。

　　随即，男子微笑着道：“聂书记，您好。自我介绍一下，我是咱们红江省驻京办主任，我姓刘，叫刘三海。”

　　红江人？聂振邦有些愕然，对于这个刘三海，聂振邦更是有些好奇。这个人，倒是有些身手不凡啊，一个小小的驻京办主任，竟然消息如此灵通，还知道自己今天会来组织部这边。

　　此刻，聂振邦对刘三海也来了兴趣，红江的经济比较落后，这说明。红江省在跑部方面的功力并不深厚。但是，红江省驻京办主任刘三海又是如此的妙人，连这种前沿事物都能探听到，这很矛盾啊。

　　随即，聂振邦点头道：“三海同志，你好，如果，你要找聂振邦的话，我想，那就是我了，至于我的职务，我看，还是等公示之后再说吧。”

　　刘三海愣了一下，聂书记的态度很和蔼，这让刘三海有些受宠若惊的感觉。随即，很是诚恳的点头道：“是，是，首长批评得对，我的水平有限。以后一定加强这方面的学习。”

　　说着，刘三海继续道：“首长，这一次，过来找您，其实，主要的目的，还是想和您汇报一下我们驻京办的工作。”

　　聂振邦此刻也在沉思，刘三海的这种热情，是聂振邦没有想到的，接受？还是不接受，这是一个问题。心中一动，或许，和刘三海聊一聊，也是一个不错的选择，一方面，亲眼去看一下驻京办的工作环境和条件，另外，也能从刘三海这里，掌握红江的第一手情况。乔总也好，木总也好，他们说的，格局都是从高处看下来的东西，光是这些，远远不够，真正要了解红江，还得从下面了解，刘三海这个人，既然消息如此灵通，对红江省内的事情必然也了解不少。

　　随即，聂振邦点头道：“三海同志，既然如此，我看，一起去红江驻京办那边看一看，也算是提前进入工作了，但是，有个要求，关于我的事情，还希望三海同志保密。”

　　这句话，让刘三海的脸上笑开了花，整个面部肌肉都挤在一起去了，能够为领导保密，这可是了不起的事情，这说明。领导对你的充分信任。

　　刘三海有些激动，神态也有些夸张，一副视死如归，壮烈牺牲的样子：“首长放心，我一定保守秘密。”

　　……

　　没有来红江驻京办之前，在聂振邦的印象之中，红江驻京办，即便差一点，也应该和闽南驻京办、江北驻京办以及巴蜀驻京办的条件差不多。可是，当真正站在这里的时候，聂振邦才知道，自己想错了。

　　刘三海有些尴尬，讪笑着道：“首长，实在是不好意思，条件有些简陋。”

　　在京城，城南片区这边，在一栋十几层高的旧写字楼内，红江驻京办就在5楼。四周都是高楼大厦，这栋楼，本来就隐藏在里面，这样一来，光线显得比较暗。

　　在五楼门口，走廊上，挂着一块牌子，红江省京城办事处。里面进门是一个大办公室，此刻，零零散散，几个人在办公，看到刘三海带着人进来，都主动站了起来，打着招呼，接下来，聂振邦又看了一下其他地方之后，这才道：“刘主任，我看，我们还是先找个地方说吧。”

　　就在红江驻京办外面，大约三四百米远的地方，一家很是普通的家常菜馆，聂振邦要了一个小包厢，点了几样菜，等着上菜的功夫，聂振邦皱眉道：“三海同志，怎么红江省在京城没有自己的物业么？”

　　刘三海此刻有些讪然，有些不好意思道：“首长，红江驻京办，成立得晚，再加上，当时的领导不怎么重视，所以，我们一直都是租用办公场所，也没有自己的物业。平日里，省里的领导过来，我们基本都是安排在星级酒店入住，这边，基本上就是一个落脚的地方而已。让首长见笑了。”

　　聂振邦此刻也有些感慨，眉头皱了起来，这么搞，这说明了当地领导的短视，驻京办虽然在裁撤，但是，那是针对地级的，对于省级的还是没有要求的，一个省级的驻京办，如果，能够有自己的物业，本省的人，不管是领导干部还是地方干部，还是商人，过来之后，必然首选这里，经营得当，不但驻京办的费用不需要支出，甚至，还能盈利。

　　这个事情，聂振邦记在心中就行了，随即聂振邦微笑着道：“三海同志，你们很不容易啊。我想，在未来，这种局面还是会有改善的，在南城这边，也不利于开展工作嘛。”

　　顿了一下，聂振邦却是突然道：“三海同志，你在京城这边，对红江的情况有没有一些了解？”

　　刘三海此刻很兴奋，原本，在前天听说聂家老三一天跑了八个部委，据说，是准备去红江之后，刘三海就留心眼了。

　　昨天晚上，组织部新部长上任，刘三海就断定，今天，聂振邦必然会来组织部，果然，这一切，都让他算到了。

　　刚才，聂书记的话语里已经透露出很多信息了，对自己来说，直接受益的，可能还是驻京办要拥有自己的物业的问题。而现在，聂书记询问自己红江的局势，这可是自己难得的表现机会。如果，能够让聂书记看重，说不准，把自己调回红江，然后担任一地的父母也说不准。

　　顿了一下，刘三海组织了一下自己的思路和语言，随即道：“首长，我身在京城，但是，我爱人以及我家人都在红江，对红江的情况，我也算是有一些熟悉，但是，也不一定准确。”

　　聂振邦哈哈一笑，刘三海的确是个妙人，在政治的觉悟上绝对不低，但是，此人怎么会担任驻京办主任，从他的举动来看，他并不想在这里。

　　随即，点头道：“三海同志，你不要有什么顾虑，我也就是这么一问，你姑妄说之，我姑且听之。”

　　此人，用好了，对红江，对自己来说，都是一大助力，聂振邦此刻，也不在意刘三海的小心思，顺着他的话，直接打消了刘三海的顾虑。

　　刘三海点了点头，有种心虚的感觉，随即道：“首长，红江的问题，其实，现在最主要的，还是集中在省委文副书记和贺副省长身上。”

　　聂振邦若有所思，文副书记，是红江省委专职副书记文宝贵。贺副省长，应该就是省政府常务副省长贺玉笙。看红江省的材料，聂振邦对这两人也有一定了解。两人的年纪，都不大，今年，大约也就是五十三四的样子，两人的年纪相差最多一岁上下。在省部级一列，这绝对算是少壮派。这一次，红江省一把手空出来，柳勇要下，自然是无望顶上去了，这样一来，两人有竞争，这是必然的了。

　　因为，之前，上面透露出来的讯息，应该还是倾向于从红江本土提拔人选上来，这样，一来，有资格的就只有文宝贵和贺玉笙了。

　　顿了一下，刘三海看了看聂振邦，随即道：“另外，文副书记和红城市市委书记姚定国是儿女亲家。而贺玉笙的公子，现在也在追省委组织部秦广汉部长的千金。”

　　果然，不听是不知道，一听吓一跳，刘三海的这些讯息，或许，并不是准确的，但是，也有很大的作用，无风不起浪，文宝贵和红城市的姚定国是儿女亲家。这种事情，要是不过问的话，恐怕就是去了红江也不一定能知道。谁会没事去在意小辈的事情。而贺玉笙这边的事情也同样很重要。

　　很明显，如今，省里面，至少有了两拨人马，再加上，原本属于张天越一系的人，红江省的局势一团乱麻，还真不是说着玩的。必定，两人在竞争的时候，都用了一些过激，或是过火的手段，否则，首长不会如此震怒。

　　现在，红江的局势，必定是犹如在战国时代一样，四处混战。而一些聪明的常委，在这种档口，也不会去表态。利益最大化才是他们的目标。

　　这样一来，红江的局势自然不稳，人心自然就涣散了。

　　站了起来，聂振邦抢着结过账之后，主动伸出手和刘三海握了一下，微笑着道：“三海同志，好好工作，争取把红江驻京办的工作带上一个新的台阶。”


第二卷 君临红江


第0915章 赴任红江

　　七天的时间，匆匆而过。拟任公示出来之后，突然，一下子，红江省仿佛失去了声音一样，原本，乱糟糟的局势戛然而止。

　　对于这个，聂振邦并不感到奇怪。红江省的问题，其实，主要就是集中在位子上面。归根结底，还是位子，现在，争无可争了，暂时的平息这是肯定的，但是，聂振邦并没有掉以轻心。目前的平静，很可能换来的是更严重的爆发。这完全是有可能的。

　　因为，自己的上任，反而可能成为双方都敌视的焦点，谁叫你抢了别人梦寐以求的位置呢。

　　十一月十一号。

　　这是传说之中的一个节日，对于这些，聂振邦不甚了解，倒是从董治平的嘴巴里听到的，聂振邦有些骇然，这年头的小孩子，真不知道在学一些什么？七八岁的年纪，竟然知道光棍节。

　　上午八点，在组织部大院这边，新扎的组织部王肃州部长一袭长呢大衣。匀称的身材再加上不凡的气度，显得十分的亮眼。聂振邦在王肃州的身侧，半个身位。这一点，却是聂振邦坚持的。

　　在组织部这边，王肃州新扎上任，必须要建立起威信，而威信从何而来，就是从这种细节处，从这种小地方体现出来。

　　两人同坐一台车子，没有警车开道，没有临时的交通管制，车子，就如同是普普通通的民用车辆一样，在京城滚滚车流之中，驶向京城机场。

　　好在并没有过于拥堵的现象，走上机场高速之后，路况就好了很多，速度也提了起来，九点十分，王肃州一行登上飞机。亲自护送聂振邦去红江上任。

　　……

　　红江省、红城市红天国际机场的停机坪内。

　　此刻，红江省省委班子领导，但凡在家的，都赶了过来。在这种时候，没有人敢怠慢。老书记张天越同志，已经转院前往京城军总医院疗养康复治疗。正式卸任红江省的职务。而今天，组织部王肃州部长亲自护送一把手来上任，谁要是不来，这是跟自己的帽子过不去。

　　停机坪内，十几台专车，停靠在边上，一字排开，清一色的霸道越野，显得有些震撼。车队两端，各有一台警车，警灯闪烁着。正中间，是一台考斯特商务车。

　　这个配备，基本上，算是中规中矩。全部到场，这是充分的尊重，车队队伍要庞大，这也是一种排场，算是对王肃州和新书记的一种示好。

　　在车队旁边，一群人，根本勿须安排，纷纷都按照各自的位置站好。在体制内，还有外行领导内行的事情出现，每一个领导干部，也不一定是对所有的事情都了解，有的，懂经济，有的，对工业有很深的造诣。但是唯独这个东西，大家都是十分的清楚，根本就不需要安排，总能找准自己的位子。

　　一旦，有人找不准位子的时候，必然，这个人离退步就已经不远了。

　　在领导们的四周，机场方面以及省厅方面的公安民警都是严阵以待。这可是中央领导和未来的省委一把手。每一个人，都不敢怠慢。

　　在领导前面，调派来了两排小学生，穿着厚实的校服，脸上，红嘟嘟的，手捧鲜花，都是‘望眼欲穿’的姿态。

　　最前面，省委副书记、省长柳勇同志，一个人，孤零零的站在前面，柳勇是43年出生的人，今年，正好是65岁。

　　这个年纪，并不大，但是，按照领导干部任职条例，省部级，退休年龄，正好就卡在了这一条线上，柳勇能力不足，没有能够冲上去。而且，运气也不好，如果说，和张天越同志一样，年轻个两三岁，以方老的脾气，柳勇必然还会多干一任。只可惜，造化弄人啊。

　　柳勇的身高，大约在一米七的样子，在南方人之间，这也不算矮了。身形略有一点胖，头发花白，一丝不苟，全部向后梳理着，大背头。整个人给人的一种感觉就是，沉闷、严肃、不苟言笑。

　　此刻，柳勇心中的情绪很是复杂，红江上下，变成乱麻，而且，还是在张天越同志生病之后，这和他脱不了干系。所以，这一次，中央在安排新书记人选的时候，没有找他谈话，这也是很正常的。

　　看着天际，柳勇面色平静，聂振邦，40岁的正部级领导，党政正职，这才是前途不可限量的人物啊。

　　这个时候，省委秘书长许红专从侧面走了上来，在柳勇的耳边低声道：“省长，刚刚和中办的同志联系了一下，肃州部长的飞机，九点二十分在京城机场起的飞。您看，还有差不多两个小时时间，大家……”

　　没有等许红专把话说完。柳勇就直接道：“大家都回车上休息一下把。红专同志，你安排协调一下孩子们的休息。另外，给他们准备一点点心和水。”

　　上午十点五十。

　　航班就已经盘旋着准备降落了。按照民航的时间，从京城过来，大约是需要两小时十分钟的时间。

　　但是聂振邦和王肃州这一次是乘坐的专机。小飞机，湾流的型号。属于公务机类型，省略了繁琐的登机时间，而且，飞机降落的时候也是远离航站楼这边，速度自然要快上不少。

　　十一点整，飞机缓缓的停稳，靠拢在了车队旁边，这种飞机，不需要舷梯车，舱门打开，自然就形成了一个舷梯。第一个下来的，自然是王肃州，接下来，聂振邦也尾随走了下来，之后，是王肃州的随行秘书、警卫等其他工作人员。

　　一下飞机，小学生队伍里面，排在前头的两位就迎了上来，分别敬了一个少先队队礼之后，向王肃州和聂振邦敬献了献花。

　　此刻，一直板着面孔的柳勇脸上，也露出了笑容，伸出双手，很是热情和激动：“肃州部长，欢迎欢迎。”

　　要是比柳勇的级别低一点，柳勇还能说一句感谢上级领导关怀红江省的工作，为我们送来了这么优秀的干部。可是，聂振邦级别比他高，是来当班长的，再说这种话，肯定不合适。

　　王肃州也微笑着道：“柳省长。太客气了，我来给你介绍一下，我身边这位，这是聂振邦同志。”

　　柳勇有些惊讶，王肃州的话语很厚道啊，传闻，聂振邦深受首长重视，果然不是空穴来风，上任的规格和档次都不一样，肃州部长亲自护送，而且，还如此的捧场。

　　随即，柳勇也微笑着道：“振邦同志，您好，您好。我是柳勇。”

　　一个六十多岁比自己父亲还年长的老同志，却称呼自己为您，这种感觉，让聂振邦有些怪异。柳勇在红江算是土霸王，历来强势，没理由如此低调啊。

　　心中在考虑，表面上聂振邦也伸出手，紧紧握着道：“柳省长，太客气了，您年长，这么称呼，我可不敢当啊，这样，以后，您称呼我振邦同志就行了。”

　　接下来，则是柳勇为聂振邦和王肃州一一介绍红江省委常委班子的同志。聂振邦目光一扫，和陈乐对视了一眼。

　　整个红江省委一共十三名常委。除去聂振邦之外，十二个人，全数到齐。分别是省长柳勇、副书记文宝贵、常务副省长贺玉笙、纪委书记龚正，政法委书记陈乐，组织部长秦广汉、宣传部长李蔚然、红江军分区司令陈栋梁、副省长周传家、秘书长许红专、红城市市委书记姚定国；最后一个则是省委统战部长李易红，是红江省委常委里面，唯一的女同志。

　　简单的介绍之后，不等柳勇说话，王肃州就开口道：“柳省长，我看，还是先去省委礼堂吧，时间不早了。争取在上午，走完流程。”

　　说着，王肃州的目光却是转向了旁边的警车。看到这里，王肃州顿了一下，开口道：“柳省长，警车开道，就不必了。首长三令五申，干部出行，要轻车简行，不搞排场，我们作为领导干部，自然要以身作则。给基层同志开一个好头，做一个榜样，就跟在车队后面吧。”

　　这番话，让柳勇的眉头皱了一下，此刻王肃州和聂振邦已经登上了考斯特商务车。

　　旁边，陈乐却是看着柳勇，这一个情况，陈乐是早有预料的，当年，跟着聂书记的时候，聂书记就一直强调轻车简行，不搞迎来送往这一套。

　　“柳省长，你看这……？”陈乐的神态很到位，左右为难的表情表现得十分得体。

　　柳勇挥了挥手，沉声道：“按照领导的指示精神办理。”

　　说着，柳勇却是转身坐上了自己的车子，肃州部长没有邀请，再加上，这一见面，就不大不小给了一个难堪，柳勇是不会主动去商务车的。

　　车队悄无声息，开出机场，车窗外面，景致飞驰倒退，聂振邦此刻轻笑着道：“肃州部长，看起来，柳勇同志的心态还是没有调整好啊。”

　　王肃州深以为然的点了点头，红江省的事情已经算是国内尽知的丑闻了，两位大佬，因为心态的问题而导致省内局势堪忧，不得不说，这是一个莫大的讽刺。沉默了一下，王肃州却是皱眉道：“振邦啊，越是如此，我倒是愈发为你担心了。”


第0916章 低调的就职

　　王肃州话里的意思，聂振邦很清楚，也很明白，心态没有调整好，就说明，心态还处在一种失衡的状态，这样的话，做出的决定，以及此刻的想法就和正常状态下完全不同。

　　而且，柳勇这种时候，是最危险的，即将退了，他已经快要走完他的政治生命了，这就好比一个将死的人，你说，这种人，你还能怎么着他，威胁也好，利诱也罢，所有的，都已经没有意义了，因为，你搞他不动啊。他已经没有任何的追求了，无欲则刚了。

　　抛开这些现实存在的问题，聂振邦心底下还是十分感动的，在体制内，越是往上，就越是复杂，地厅级，往下走，还有一些真实的情谊，毕竟，这一层次，还谈不上是什么政治，顶多，也就是摸到了政治的边缘而已，真正，进入省部级这一层，尤其是正部级往上，这就是真正的政治圈了。

　　在这一层次，还能听到如此贴心的话语，着实让聂振邦感动。王肃州这个人，在严肃尽职的一面之外，竟然还有这么不为人知的一面，的确让聂振邦有些意外。

　　正色道：“肃州部长。请您放心，请首长放心。我一定不会辜负首长和组织上的期望。”

　　王肃州微笑了一下，点头道：“这倒也是，放眼国内，恐怕，有你这般经验的，也不多。你可是一路危险走出来的，不简单，不容易啊。你没有被压力压垮，我倒是真佩服你。”

　　顿了一下，王肃州接着话题道：“不过，这一次，你倒也有一个无可比拟的优势，之前，包括天越同志在内，红江省委，几大主要领导都不过是一个候补委员，而这一次，你却是红江唯一的委员，从党内排名和职务来说，你是要高出半级的，这个区别，在某些时候，必然会有很大的作用。”

　　很快，车子就停靠在了红江省委大礼堂门口，此刻，省委省政府其他副职领导都站立在门口，排队等待着王肃州和聂振邦的到来。

　　考斯特停靠在礼堂大门的正中间，柳勇和文宝贵的车子一前一后，两人都控制着步伐，在王肃州和聂振邦下车之后，落后两人半个身位跟了上来。

　　此刻，聂振邦却是和王肃州并排而行。这一次，就好像是之前在组织部的时候一样，在那里，聂振邦落后半步，给王肃州树立威信，增加面子，而现在，王肃州让聂振邦并排而行，也在向红江省委一干领导干部释放一个信号，聂振邦是上面看重的。

　　红江省委大礼堂，还是九十年代初期的建筑。到现在，也差不多有十几年的时间了。

　　整个大礼堂，呈阶梯状一直延伸而下。足够容纳两千多人同时在场。正中间，大门打开，红色地毯，一路延伸向下，直通最前面的主席台。

　　主席台上方，横幅高挂，红江省领导干部会议。红底白字，无比醒目。在主席台上，早已经布置妥当了。每一个座位前面，都安放了牌子。

　　但是，会场内的布置，也有细微区别。这一次，没有绿植没有鲜花。也没有矿泉水。每一个桌面上，摆放着茶杯。

　　对于这一点，聂振邦心中一动，红江省内，还是有这种有心人啊。新首长不喜欢铺张，不喜欢虚头巴脑的东西，讲究务实，讲究简政。这一点，是已经在体现的东西。红江，这么快就跟上步伐，这的确是有心人做的事情。

　　主席台正中间，是肃州部长的位子，聂振邦坐在左侧，右侧是省长柳勇，省委其他常委分别就坐。会议由省委秘书长许红专主持。

　　拍了拍话筒，许秘书长这动作，看起来像是乡镇干部一样。但是，全场肃静。鸦雀无声。全省正处级以上干部悉数到场。全省11个地级市的领导干部都正襟危坐。此时不同以往，眼前这位40岁的年轻人，可是红江未来的一把手，主事人。谁敢在这个场合下闹出事情，那就真的是脑壳进水了。

　　“咳咳，我宣布，红江省领导干部会议，正式开始，下面，有请政治局委员、中央组织部部长王肃州部长宣布上级的决议。大家鼓掌欢迎。”许红专言简意赅。直奔主题。

　　紧接着，全场爆发出了雷鸣般的掌声。在鼓掌上，在场的同志，都是有着深刻的领会和技巧的。

　　鼓掌的时候，每一个人的手都是微微拱起，倒不是说刻意训练过，只不过，这样鼓掌的话，声音厚重洪亮而已。

　　王肃州站了起来，风度翩翩，双手抬起，自然而然的向下压了压，顿时，全场又安静下来，这是一种气度和格局，是别人比不上的。

　　顿了一下，王肃州开口道：“同志们，下面，由我，代表组织上，宣布一项决议，根据中央的决定，考虑到张天越同志的身体状况，已经无法切实有效的担任领导职务。中央决定，免去张天越同志，红江省委书记、常委、委员职务。”

　　“张天越同志，在红江的工作，是富有成效，和值得肯定的……”接下来，自然是对张天越在红江的工作做一个总结。

　　原本，要是按照正常的程序，这个时候，在王肃州说完中央的考核评价之后，应该由张天越同志，自己来做一个离职演说的。

　　但是，张天越如今，连话都说不出了，整个人偏瘫在病床上，很显然，这一个程序，只能是省略掉了。

　　接下来，王肃州抬头环视全场，再次道：“根据中央的决定以及组织部门的慎重考核，在经过了全方位的商讨和研究之后，中央决定，任命聂振邦同志，担任红江省委委员、常委、书记职务。希望，红江省委能够团结在聂振邦同志的周围，齐心协力，共谋大业，做好红江省的全面工作，将红江省的工作推向一个新的高度。”

　　这一次，掌声更为热烈，动作更为整齐。大局已定，聂振邦接任红江一把手的职务，这已经是不可逆转的大势了。即便是有心人，在此刻，却也只能蒙着脑袋鼓掌。否则的话，那是给自己找不痛快。

　　“聂振邦同志，男、汉族、70年出生，历任青年团中央干事、西北自治区新梨县副县长……在担任巴蜀省人民政府省长期间，巴蜀省经济增长速度，在全国各个省市自治区之中，名列第一。之后，调任华夏集团。聂振邦同志是一名优秀的干部，是党重点培养的青年后备人才……”

　　接下来，王肃州中规中矩，详细介绍了聂振邦的工作简历。这一番介绍，却是让全省干部都有些惊愕。聂振邦的履历实在是太过辉煌而显眼了。

　　红江省，全省这么多的干部，一些有心人，自然是查了一番，但是，并不是所有人都了解这些，这么一介绍，那就不一样了，此刻，全省的领导干部都有些佩服和振奋。

　　一个县，一个地市，哪怕就是在望海。成绩出色，这些都不是难事。但是，巴蜀的成就却是不可抹杀的。这也是全省干部都被触动的原因。这说明，聂振邦的的确确是有大能的人。

　　可是，此刻，也有人在担心，尤其是政府这边的几位同志，聂振邦搞经济建设这么厉害，现在，担任班长之后，会不会对政府的工作进行干涉。这是他们心中的一个疑惑。

　　接着，王肃州微笑着道：“下面，有请聂书记为大家讲话。”

　　王肃州很厚道，这一个称谓，别看只是很细小的差别，但是，却显示出了与众不同的效果，这么说，绝对是一个震撼，这是真正来给聂振邦撑场面的。

　　聂振邦此刻也站了起来，全场，深鞠躬之后，这才坐下，面上带着微笑道：“首先，感谢肃州部长不辞辛劳，莅临我们红江省。首先，我坚决拥护中央的决定，服从组织的安排。我很高兴，能够来到红江任职。红江是革命老区，是我革命的发源地。红江省物华天宝、人杰地灵。深厚的文化底蕴，使得红江人才辈出。红江的干部群众，他们有良好的精神状态、强烈的责任意识；有不怕困难、坚忍不拔的精神；有通过艰苦努力改变命运、改变生活现状的志气。红江有很大的发展潜力，同时在发展中又还存在许许多多的困难。红江深厚的文化底蕴、革命先辈的丰功伟绩、红江人民对富裕生活的执着追求，增强了我的责任感和紧迫感。我很荣幸，能够来到红江省工作。和大家一起共同拼搏，共同奋斗。我将尽心竭力。从今天起，我就是红江人，我就是红江的一份子，我将扎扎实实为红江人民服务……”

　　聂振邦看了看手表，时间上已经差不多了。随即，加快了速度，做完了演讲的结束词。

　　这番话，中规中矩，并没有什么标新立异的地方。一切，都是按照最基本的套路在走。这也是聂振邦经过了考虑的，柳勇此刻的状态，经不起刺激，上任嘛。这就好比后浪推前浪，问题是，前浪还没有死在沙滩上的觉悟。那就只能采取低调的策略了。

　　接下来，许红专宣布散会，此刻，柳勇也站了起来，对着王肃州和聂振邦道：“肃州部长，聂书记，省里，已经准备好了午宴，一是迎接肃州部长，二是给聂书记接风，还请领导们赏光。”


第0917章 接风宴

　　随着柳勇的话音落下，聂振邦在旁边也笑着道：“肃州部长，您可是难得来一回的稀客，这一次，说什么也要吃了饭再走，也让我们地方上的同志，表达一下谢意。您放心，绝对是家常便饭，一定是严格按照三公标准执行的。”

　　聂振邦的话语，让旁边柳勇的脸色有了一些扯动。身后，红江省委一干常委都有些玩味。

　　看样子，聂书记还真是当仁不让啊。刚才，在就职演讲上，聂书记说了，从现在开始，他就是红江人，果然，现在就真正把自己当成红江人了。

　　这番话，这么一说，无形之中，就把主导权攥在了自己手中了，而且，王肃州答应下来，那就是给聂书记面子了。话里，一个不大不小的坑给了柳勇，这饭菜的标准，真要是超过了三公标准，届时，柳勇的面子恐怕就不好看了。

　　柳勇在旁边也微笑着道：“聂书记说得对，绝对是高标准，严要求。”

　　王肃州原本就有留下来的心思。这一次，亲自护送聂振邦上任，主要的目的，就是要给聂振邦撑场面，给聂振邦震场子的。这戏要做，自然是要做足全套。虎头蛇尾的，反而没有意思。也不能体现他的诚意和情分。

　　随即，点了点头道：“也好，我对红江，也是有深厚的感情的，这次，也顺便体验一下，革命老区的优良传统，感受一下这种浓烈的革命情操。”

　　这一次，红江省的准备很充分，在布局上也很大气，接风宴，定在了红江省委宾馆。这里，是红江省委机关事务局下属企业，是省委接待办直接分管的单位。在红江在接待上级领导、部委领导以及兄弟省市代表的事情上，省委宾馆是当仁不让的不二之选。

　　在省委宾馆、鸿鹄厅，席开二十桌。全省正厅级以上干部，省内退休老领导。以及人大、政协领导共同出席。

　　最中间一桌，自然是省委常委一干领导，另外，老同志严苍生也出席了宴会。严苍生此人，也算是红江政坛的一朵奇葩。土生土长的红江人，从基层干部一路向上直达省委一把手的位子，同时，也在红江退休。省里面不少干部，出自他的门下。这一个经历，和柳勇很相似。而且，即便是现在，严苍生也很有面子。

　　满桌子的菜肴，但是，都不是什么山珍海味，这一点，柳勇还真是没有半点逾越的地方。而且，场面也不失隆重。

　　酒水方面，一如既往，采用的是茅台，52度的飞天。中规中矩，毕竟，没有用什么十年陈酿，三十年陈酿这种奢侈酒品。

　　旁边，早有服务员帮着倒酒，柳勇举杯，站了起来，对着王肃州，微笑着道：“肃州部长，我敬您一杯。感谢中央领导对红江省工作的关心和支持，感谢肃州部长莅临红江，指导工作。”

　　柳勇的话语，有些值得推敲，一众常委，也都是有些玩味，老省长这怕是在试探啊。试探聂书记。

　　这么说，摆明了，这是不给聂振邦面子，王肃州是来做什么的？是来送聂书记上任的，你倒好，嘴巴一张一闭，轻描淡写的，一下就转变性质了，肃州部长是来指导工作来了。

　　王肃州此刻也轻轻的皱了一下眉头，笑着道：“柳省长，客气了。一切都是首长高瞻远瞩。红江的情况，首长也是看在眼里的，这不，让我亲自把振邦书记给送来了么？”

　　说着，两人轻轻的碰一下，柳勇是一饮而尽，而王肃州这边，却仅仅是泯了一口。

　　王肃州的身份地位，是绝对有这个本钱的，柳勇算什么。不过是候补委员的正部，而他却是入局的正部，这完全是不同的概念。

　　另外，王肃州这么做，却是实实在在给聂振邦助威呐喊。这么一说，也是变相的在提醒红江省委的这些人。聂书记，不是你们可以随意拿捏得了的。

　　柳勇在王肃州这里不大不小碰了一个软钉子，接下来，接风宴的气氛就显得缓和了许多。文宝贵心中一动，随即站了起来：“肃州部长，聂书记。我敬二位一杯。”

　　文宝贵的这一个敬酒，却是让其他人都暗自摇头，文副书记太托大了，敬酒，哪里有这么敬的，一杯酒，敬两位大领导。首先，这方式就有些不对。敬酒，那也是有规矩的，尤其是敬领导，单独敬，这才能体现出你的诚意。

　　另外，敬酒词方面，也有讲究，文宝贵这么干巴巴的一句话，一看，就是敷衍的性质。

　　所有人包括文宝贵的亲家红城市市委书记姚定国都不住的摇头，老文这一次，怎么搞的。按理，不应该犯这种低级的错误啊。

　　可是，让所有人都没有想到的是，此刻，王肃州并没有任何的不满，反而微笑着道：“振邦书记，看样子，红江的同志，很热情啊。”

　　聂振邦会意的笑了一下，王肃州很给面子，这个意思，这个举动很明显，自己答应喝，王肃州肯定会喝。

　　此刻，聂振邦也在考虑起来，自己初来乍到，文宝贵的面子，肯定不能驳。这不是什么原则问题，但是，却很微妙。随即，笑着道：“宝贵书记，你太客气了。敬不敬的，就放在一边。我们碰一杯吧。我也干了。肃州部长就随意好了。”

　　说着，聂振邦也是一饮而尽，王肃州倒是再次泯了一口，打脸，这也是要有技巧的。不能往死里打，适可而止，这才是最好的。同样是泯一口，这个态度，却和刚才和柳勇喝的时候完全不同。

　　文宝贵此刻很高兴，聂振邦的态度，无疑让他很有面子，随即笑着道：“聂书记言重了。这样，我也干了。我再陪肃州部长喝一杯。”

　　说着，文宝贵一干而尽。很是干脆利落，又给自己倒上了一杯酒，又是一口闷。

　　接下来，省委其他的常委也都纷纷敬酒，聂振邦此刻，显得十分的干脆，对每一个人的敬酒，都是十分的客气，一饮而尽。王肃州倒是没有再喝了。

　　以他的地位，能够给主要的几位领导面子，泯一口，这就算是很客气了，雨露广洒，并不是最好的方式，必要的矜持，还是要有的。

　　一圈酒下来，聂振邦喝了差不多有两瓶酒的量，这种海量，也让红江省委一干人等都有些吃惊，到了这个层次，其实，喝酒已经不是目的了。基本上，在这个层面，喝酒也不像地方基层干部，非得要喝醉喝倒才尽兴，这个层面，敬酒更多的是形势，是一种态度，真正喝起来，大多都是浅尝辄止，有这个意思就行。无疑，聂振邦这种豪放态势，也让众人对聂书记有了新的认识，聂书记人虽然年轻，但是，绝不是可以随便糊弄的主。

　　此刻，聂振邦却是端着酒杯，站了起来，对着严苍生道：“严老，我敬您一杯。您是老领导，老同志。以后，红江的工作，还需要严老多多监督，多多督促。”

　　严苍生有些诧异，但也有些吃惊，聂振邦这个小年轻，不简单啊。做起事情来，面面俱到，滴水不漏，话里的意思，很尊敬，但是，也有提醒。

　　自己，一个老同志，已经离退休的人了。所要承担的工作，不就是监督和督促么？真要是出谋划策，那就是逾越了。

　　严苍生也端起了酒杯，微笑着道：“聂书记。这以后，红江的工作，可就只能靠你们了。一代新人胜旧人，这是没有错的。你们的视界广阔。格局高远、能力、学识，都不是我们这些老一辈的可以比拟的。以后，我老头子，就在旁边，帮着摇旗呐喊一下。呵呵，人老了。身体不怎么允许，我泯一下，聂书记没有意见吧。”

　　聂振邦点了点头，严苍生说了一大堆，并没有什么实质的东西，所说的，也都是浮在表面上。但是，聂振邦并不着急，红江的工作，自己是早有准备的，也没有指望这一天两天就理顺了。

　　随即，微笑着道：“当然，严老请随意。”

　　一顿饭下来，并没有吃太长的时间。下午，毕竟还有工作，大约一点多的时候，接风宴就散场了。

　　就在省委宾馆门口，聂振邦率领红江省委一干领导，为王肃州送行之后，柳勇却是转头道：“聂书记，我还有些工作需要去处理，我就先走了。”

　　随着柳勇一走，其他的常委，也都纷纷离开，此刻，在聂振邦的身后，只剩下了省委秘书长许红专一个人了。

　　身为省委秘书长，许红专的工作，就是为领导服务，别人可以躲，但是，他却是不行，而且，这个职务，很大的因素还得看领导是否满意，一旦领导不满意，许红专的位子就不会稳定。

　　“书记，您的房子，暂时帮您安顿在省委小招这边，您看，我们是不是过去看一下？”许红专很是恭谦，在言语分寸上，在神态举止上，拿捏得十分到位，基本上，没有让聂振邦不满的地方。


第0918章 省委务虚会

　　红江省省委小招，就在红江宾馆后面，越过一到小门，进去，却是豁然开朗，绿树丛荫之下，鹅卵石铺就的曲折小路，树林之中，花团锦簇。很明显，这里的景观也是经过了精心设计的。

　　因为，红江省委驻地，是从建国之后就一直在这边，虽然，其中的建筑，都是之后重新翻新修建的。但是，绿化什么的却是体现出了历史底蕴。

　　“书记，省委小招这边，目前有八套院子。给您安排的是一号院。平日里，工作之余，可以在花园里散散步，锻炼一下，从这边，左转不到三百米就可以抵达省委大楼。”许红专很是熟练的介绍着这边的情况。

　　走进一号院，进门，是一个面积约一百平米的小院子，小楼是一栋两层的苏式小楼。打开房门，是一道长的玄关设计。

　　内部的装饰，都很新颖，另外，里面的家具配备，都是古香古色。在聂振邦的身侧，许红专侧着身子，介绍道：“书记，暂时的话，还是要委屈您一下。省委家属区那边，天越同志的家属，暂时还没有搬离，您看，您还有什么需要调整和改动的，我这边，马上安排人员过来。”

　　许红专不得不小心翼翼，省委，前书记张天越同志，突然生病，这一下，张天越同志的家属都慌乱了，着急了。围绕着张天越同志，忙前忙后去了，此刻，谁还在乎这边的房子是不是给人腾出来了。

　　而现在，张天越虽然是正式卸任了红江的职务，但是，许红专没有这个胆子去催促的。一方面，张天越的公子，张志强现在也在红江任职。虽然只是袁州市的市长，但是，张家在红江也还算是高门大户。

　　即便，没有这个情况，许红专也不会去催促，毕竟，他是张天越提拔起来的。真要做了这种事情，会给人一种忘恩负义的感觉。到了许红专这一层次，可是很在乎名声这东西的。

　　聂振邦也不会去催促，许红专也不敢让聂书记去催促，这种事情，谁都不好出面，聂振邦要是这么做了，自然会在红江干部心目中留下一个容不得人的印象。这样一来，聂书记的住宿只能暂时安排在省委小招了。

　　聂振邦点了点头，一号院的情况很不错。毕竟，这里主要是作为接待中央领导的场所，平日里，肯定也有专门的人员负责清扫和管理。

　　听着许红专的话语，聂振邦摆了摆手道：“改动就不必了，我看，这里的条件还是很不错嘛。另外，省委家属区那边，你就不要催促了，天越书记的病，对家属是一个很重的打击，这个时候，不要搞什么事情，以免，触动了天越同志，不利于病情的康复。我这边，你就不要管了，我爱人，这几天就会过来。届时，她会安排住宿的问题。”

　　这一次，董婉和李丽雪回国居住，聂振邦自然不会住省委里面，省委大院里，人多眼杂，影响太大。远不如外面舒服。

　　另外，住在外面，也有一些好处，更能保持自己的独立性和神秘性。让省委其他同志。摸不清自己的行动。

　　听到聂振邦的话语，许红专心中明显的松了一口气，这个时候，许红专最害怕的是，聂书记执意要安排家属区，那样的话，这黑锅，肯定是自己去背了，这个时候，不背也要背，而且，还不敢对外说是书记要求的。作为省委秘书长，看似是挂着省委常委，权势显赫，是领导的贴心人。可是，问题就在这里，要是领导不和你贴心，那这个位子就难做了。

　　随即，许红专点了点头道：“一切听书记的安排，夫人过来之后，您看，是不是安排几个工作人员过去协助一下。”

　　聂振邦摆了摆手，道：“这个，就没有必要了。内子的二哥，在红江也算是有一些门路，届时，他们会帮着安排的。这些方面，红专同志就不要操心了。”

　　聂振邦的话语，让许红专无比的欣喜。红专同志这一个称呼，这是一个好的迹象，这说明。此时此刻，聂书记对自己的工作是认可的，是满意的。同时，许红专心中却也是多了一个心眼，夫人的哥哥在红江有门路，这是一个很重要的信息。

　　就在许红专沉思的时候，聂振邦却是开口道：“许秘书长，我看这样，你去通知一下。省委的全体委员。明天上午九点在省委大会议室，召开一次省委务虚会议。”

　　对于这个，聂振邦是早就已经计划好了的，务虚会议。这是聂振邦准备的一个手段，这一也是在红江开展工作的一个突破口。

　　所谓务虚会，这是华夏特有的一种会议，指各级政党、政府机关、军队、企事业单位等的决策层就组织机构整体战略或某项具体工作，从政治、思想、政策、理论等诸方面进行讨论，达成共识，创造理论、制定路线、提出纲领、确立原则的会议。

　　如果，只是省委常委班子的话，一方面，阻力太大，其他常委，不一定会迎合，另外一方面，影响太小。不足以形成轰动。现在，这个规模却是十分的恰当，既不是全省的领导干部会议，但是，规模和影响却很大，红江省委员会、包括红江省委常委在内，一共四十五人。涵盖前后两任常委以及几大重要厅局和地市的一把手。这个范围，绝对可行。

　　对于这个，许红专却是没有任何的惊讶，显得十分慎重的记录了一下，之后，在许红专的带领下，又前往省委大楼，看了一下办公室，聂振邦提出了几个小细节方面的调整。之后，基本就算是通过了。张天越的办公室，装修方面基本都是从简的策略，面积也不是很大，约莫八十平米。这都让聂振邦很是满意的地方。既然勿须重新装修，聂振邦自然也不会兴师动众。

　　第二天上午八点。

　　这是聂振邦履新之后，上任红江省委一把手职务之后的第一天正式上班，大约七点五十左右，聂振邦就已经到了这边。

　　一进门，就看到许红专在这边，办公室的卫生已经打扫了，窗户也打开了。桌子上面，一个崭新的茶杯，热气腾腾。

　　看到聂振邦进门，许红专微笑着道：“书记，给您泡了一杯碧螺春，不知道合不合您的口味。另外，办公厅这边，给你推荐了几位秘书人选，资料都放在桌子上。这两天的日程安排上，您有什么要嘱咐的。我再来安排。”

　　对于秘书方面的人选，聂振邦暂时不急，这几天的时间，聂振邦也没有打算出去，多了解一些情况，必定会有好处，红江的工作，聂振邦来之前就有了心理准备，这就是一个慢工出细活的事情。

　　聂振邦点了点头，从目前来看，许红专的工作，还是很让人满意的。随即微笑着道：“日程就不要安排了，这几天，我先了解一下情况吧，时间差不多了。我们去会议室吧。”

　　省委的大会议室，在省委大楼的最顶楼，整个红江省委和红江省政府，并不在一起办公，两个单位，在同一条街上，但是，相距有四五百米左右的距离。中间，隔着红江省人大。但是，家属区倒是相连在一起。

　　红江省委大楼，是上世纪九十年代初期新建的，灰色石米外墙。两侧墙壁上爬满了爬山虎一类的植物。门前也没有时下流行的大广场，大喷泉，从省委大院正门进入，一条大道，笔直通往省委大楼。

　　大楼高八层，省委的书记、副书记办公室以及省委督查室等办公室放在七楼。八楼楼顶只有一半有建筑，就是省委的大会议室，会议室外面是一个露台，现在被改造成了一个空中花园。开会的间隙，可以让领导们呼吸一下新鲜空气，放松一下心情。

　　聂振邦走到八楼大会议室门口的时候，时间，正好卡在了九点的位置，对于这个，聂振邦自然是不需要其他人来指点了。身为一把手，这样做，可以给人一种威严气度。

　　推开门，会议室的布置，是呈U型的，U型的口子这边，是主席台的位置。U型圈子，分为内外两个圈。四十五个省委委员，正好可以全部都从容坐下。

　　看到聂书记进来，全场，所有人都站了起来，聂振邦面带着微笑，坐在了正中间的主位上，左侧，是省长柳勇，右侧是省委副书记文宝贵。在柳勇的旁边是政法委书记陈乐，文宝贵这边则是常务副省长贺玉笙。这种座次的安排，显得有些怪异。但是，省委常委内部的排名就是如此。

　　聂振邦一坐下，随即就微笑着道：“今天，把大家召集起来，开这一个务虚会议，主要的目的，还是要和大家一起来商讨一下，我们红江在未来的发展规划。”

　　“我们红江省，由着优良的革命传统，是革命的老根据地。但是，近年来，红江的经济发展和建设。明显落后，我们，作为红江省的带头人，任重道远。”


第0919章 深刻的讲话

　　随着聂振邦的话语落下，旁边，柳勇却也是突然开口道：“聂书记的讲话，很深刻，一语中的。全省上下，要深刻领会学习聂书记的讲话精神，务必要严律自身。克己奉公，兢兢业业为全省的经济发展和腾飞。出谋划策。”

　　柳勇的讲话，完全是官话、套话，而且，柳勇这么贸然的打断聂振邦的话语，看起来，似乎是在响应聂振邦的讲话，但是，实质上，柳勇目空一切的态度却是表现了出来。

　　这一点，让聂振邦的眉头皱了起来，之所以，召开这一次的务虚会议，召开省委扩大会议。聂振邦的打算和目的很明确。在这种大会上，柳勇再如何，样子必须要有，姿态必须要有。党委一把手的威信是必须要维护的。这是硬规定，哪怕，柳勇要下了也是如此。

　　这可不是舍得一身剐的问题。真要是闹出问题，柳勇，绝对是吃不了兜着走。但是，柳勇却偏偏做了。当然了，柳勇的表达很巧妙。意思是顺着聂振邦的路子走的。至于这话里有多少诚意。不得而知。

　　但是，这些先不去说，只说柳勇刚才说话的时候，完全是直接表达，这一个行为，就能说明。柳勇对聂振邦的尊重有限。

　　聂振邦讪然一笑。不以为意。老同志嘛。自然有老同志的脾气。而且。如果自己提出来计较的话。反而，会让人觉得自己的气度、格局不够。觉得自己斤斤计较。

　　顿了一下，聂振邦却是微笑着道：“柳省长的话，很有水平，说得很好。正所谓，兵熊熊一个，将熊熊一窝。红江省，建设的好坏。自然是和我们这些带头人有关系的。要正确认识，充分的把握当前的经济形势和局面，审时度势，努力搞好红江的经济建设。”

　　聂振邦的话语，很不客气，无形之中却是扳回了一局。所谓将熊熊一窝。不就是说的柳勇么？至于张天越，现在都已经中风了，自然是没有任何的问题了。

　　说到这里，聂振邦的话锋一变，严肃起来：“同志们，上任红江，我的感触很深。此时此刻我要表达的感情很多，集中起来讲四句话：第一句话，坚决服从。我坚决服从组织上的安排，坚决拥护组织上的决定，还是昨天的那句老话，我很高兴，能够来到红江工作。第二句话，衷心感谢。我从大学毕业，走上工作岗位，从西北边缘贫困地区走到了东部沿海。从地方上从基层中，这一步步走来，我的一切都是党和人民给予的，我的一生属于党和人民。我对党和人民的感恩、报恩之情是刻在心上、溶在血里的。今天，我来到了红江，在红江工作，希望红江的各级干部、各位同志理解我、信任我、支持我、帮助我。我们心心相印，同甘共苦。困难时，同志们给我以力量；探索中，同志们给我以智慧。对于同志们的帮助支持，我点点滴滴记心头，永生永世不忘怀。第三句话，切实保证。在我正式担任红江的领导岗位之际，我以一个普通共产党员的身份，向党组织郑重地作出保证：保证终生学习，终生改造，终生为民，终生清廉。第四句话，殷切希望。我对在红江工作的同志提出三点希望，同大家共勉。一是要记住‘三个知’。作为领导干部，‘对组织要知恩图报，对自己要知足常乐，对同志要知人善任’。二是做到‘三不忘’。红江是革命的发源地，是党和国家领导人，是老一辈无产阶级革命家生活和战斗过的地方，南浔首长他老人家，当年就在红江留下了深刻的足迹。红江有4000万勤劳、朴实的父老乡亲，每个在红江工作的同志都要‘不忘老人家，永远爱党；不忘老前辈，永远爱国；不忘老百姓，永远爱民’。三是实现‘三个好’。衷心希望全省干部群众高举南浔理论更加紧密地团结在以乔易人同志为总书记的党中央周围，进一步坚持立党为公，执政为民，把各级领导班子建设得更强、更好；进一步落实科学发展观，使红江的经济社会发展得更快更好；进一步关注民生民利，使红江老百姓的日子过得更富、更好！”

　　这番话，讲完，顿时，会场内爆发出了阵阵的掌声，这番演讲，不同于昨天，昨天的就职演说，中规中矩，立意也好，立题也罢，都十分低调。

　　但是，今天，聂振邦总结的这些，四句话、三个知、三不忘、三个好。却是发聩于耳。

　　柳勇的神态显得很坦然，但是，心中却也有些震撼和吃惊，聂振邦这个人，学识水平，执政能力，对政治的把握，果然不容小觑。

　　此刻，柳勇心中，反而有些期待，柳勇倒是想看一看，聂振邦在接下来的工作之中，到底会如何，红江在聂振邦的带领下，到底会有一个什么样的发展。

　　务虚会议嘛。讨论的，研究的，自然是一些理论性的东西，接下来，在聂振邦的掌控之下，关于红江未来的经济建设和方向，并没有着重提及。主要的思想和讨论的范围，都集中在了学习二十一大会议精神，以及深入学习乔总在中央经济工作会议上的讲话去了。

　　……

　　中午时分，刚刚散会。

　　聂振邦就拿着东西走了出来，这边，省委秘书长许红专正准备接着跟上。旁边，省委宣传部李蔚然却是跟了上来：“秘书长。”

　　许红专转头看着李蔚然，随即笑着道：“蔚然部长，有事？”

　　李蔚然此刻也微笑了起来，两人很自然的走到了边上，李蔚然这才道：“秘书长。没事，就不能和你老兄交流一下么？”

　　说着，李蔚然却是开口道：“秘书长，您看，聂书记的讲话方面。宣传口这边的报道。应该有一个什么样的把握？”

　　作为宣传部长，李蔚然分管的就是全省的宣传工作。这里面，广播电视事业的发展和建设，那只是附带的东西，最主要的工作，还是在党政部门，尤其是党政领导的宣传工作上。

　　对于李蔚然，许红专还是比较熟悉的。自己和他，从某种意义上来说，地位都很尴尬，两人在之前，都是属于张天越这一系。自己就不说了。如果不是受张天越信任，也无法提拔到现在的位子，李蔚然固然好一点，但是，也好不了多少。现在，很显然，李蔚然迫切想要通过这个事情来争取聂书记的认可和信任。但是，深交不深，李蔚然自然有些担忧。宣传工作，看似简单，其实，做起来，那也相当不容易。有的时候，过犹不及，主要的问题，还是要摸清楚领导的脉搏。领导喜欢一个什么尺度，这才好应对。

　　可是，许红专自己也是一团浆糊。聂书记对宣传有什么分寸。许红专也是不甚了解的。这个时候，许红专拿什么来说。

　　但是，这个时候，许红专是绝对不会说自己也不知道的。那样的话，不是明摆着告诉别人，自己还没有得到书记的认可么？

　　顿了一下，许红专心中在沉思。在回想。这两天，聂书记要过来，许红专就专门找了聂书记从政以来的一些资料研究了一下。

　　但是，这些东西，也只能是看到表象，真正如何，不得而知。毕竟，环境不同，周围的局势不同，一个人的心态，也有可能会有变化。在一团和气的地方，和在一个局势微妙的地方，这是完全不同的。

　　现在，李蔚然这么说，确实让许红专十分的为难，说得好。不会有什么奖赏，说得不好，自然会遭到李蔚然的记恨，这完全是吃力不讨好的事情。

　　顿了一下，许红专却是微笑着道：“蔚然部长，你这是典型的刻舟求剑啊。在宣传工作上，你才是真正的行家里手啊。问我，这不是盲人摸象么？”

　　说到这里，许红专却是微笑着道：“蔚然部长，我个人觉得，还是实事求是，务实一点的好。当然了，这仅仅是我的一个建议，仅供参考，仅供参考。”

　　李蔚然此刻，听着聂振邦的话语，却是有一种眼前一亮的感觉，随即道：“秘书长，你太客气了。你先忙着。我就不打扰了。”

　　得到了这个消息之后，李蔚然不敢怠慢，一返回五楼宣传部的办公区这边，李蔚然立刻就召集了宣传部几位副部长。将工作布置了一下之后，严肃道：“同志们，这一次，是聂书记上任之后，宣传部第一次的宣传工作，大家都要打起精神，以十二分的重视和努力，做好全面细致的工作。在《红江日报》以及其他报纸媒体的宣传通稿方面，石副部长亲自负责。在电视媒体方面，蔡副部长亲自把关。尤其在图像、画面、细微动作以及讲话等方面要严格注意。下午两点之前，要拿出样稿出来，届时。我亲自去向聂书记请示汇报。”


第0920章 宣传部长

　　听到李蔚然的话语，宣传部被点名的这两位副部长，同时都点了点头。虽然。摆明了这是要加班加点。但是，好在这不是写材料。不需要去绞尽脑汁。所有的素材都是现成的，所需要做的，只不过是审核材料之中的一些细节点，有无能突出领导的地方。对于视频文件方面，所要查看和审核的，主要是要剔除一些有损领导形象的东西。这样一来，加班加点做一下，倒也不是什么大的问题。

　　等李蔚然说完之后，旁边，石喜茂副部长也开口道：“部长，在思路上，大概怎么把握，有一个度没有？”

　　宣传工作，这是意识形态上面的东西，是松动性很大的一个范围，左右皆可，这是其一。另外，还有一个难以把握的难点是，领导的喜好。要是老领导，大家都知道该怎么做。可是，聂振邦新上任，到底是务虚一些，还是务实一点，还是说其他的风格，这一点是必须要搞清楚的。

　　李蔚然倒是没有废话，将许红专的提点，粗略的说了一遍之后，道：“关于这个问题，大概，就是这样，大家也不要有太多的顾虑。第一次做。什么都可以。届时，聂书记会亲自过目。”

　　……

　　中午，聂振邦的午饭是在省委食堂吃的。初来乍到，聂振邦进省委食堂的时候，让不少工作人员都吓了一跳，看到了聂书记身侧的省委秘书长之后，大家这才肯定，眼前的，就是红江省的一把手。

　　在打饭的时候，聂振邦很是亲切的和大师傅聊了几句，大师傅有些激动，还特意给聂振邦多打了一点荤菜，对于这个，聂振邦倒是欣然接受。还和旁边的许红专开起了玩笑。

　　下午两点，这才算是聂振邦真真正正，第一次坐在办公室里。整个办公室的面积，约莫90平米的样子，分为内外办公室，外间，是秘书办公用的，三米八的宽度，进深倒是有八米的样子。进门，摆放着一张沙发，一个茶几。往里面，靠窗户的位置，则是一张办公桌以及一个小书柜。

　　在外间办公室办公桌和沙发之间，有一道门，这是通往里间办公室的。进门，则是一个四四方方的空间，大约五十平米的面积。靠墙一侧，一排大书柜，里面摆放着各种大部头的书籍，从经史子集到政治理论读本以及经济类的大部头书一应俱全。

　　在书柜正前面是宽大的黑色大班桌。桌子的左上角，插着两面旗帜，一面党旗，一面国旗，旗帜的旁边是一字排开的三台电话，一台红色的专线保密电话，一台白色的内线电话，一台深色的普通电话。

　　椅子是真皮的转椅，从这个来说，还是比较现代化的，在大班桌的前面有两张椅子，这是专门为前来汇报工作的同志准备的。

　　在办公区的左侧，距离大约六米左右，则是对外的一张房门，实际上，这张门才是省委书记办公室的正门。书记办公室的牌子也是挂在这个门上面的。这种设计在体制内是最标准的。一般情况下，领导会见了下面的干部之后，会从秘书办公室这边离开。但是，遇到一些要紧的场合，或是，双方不宜会面的场合，那么，在里间的人因为被外间的人堵住了，届时，就可以通过这张门离开，当然了，这个度，全部把握在聂振邦的身上，领导怎么说，下面就怎么做。

　　在办公区的右侧是会客区，木制的沙发，雕工很精致。茶几上，摆放着一个烟灰缸，除此之外，别无他物。

　　在对面的墙壁上，悬挂着三张地图。世界地图，华夏地图以及红江地图。旁边，沈总题词的为民立命的这幅字，自然也挂了上去。

　　对于许红专的动作，聂振邦很是满意，回过身，对着许红专微笑着道：“红专同志，你先忙你的吧，作为省委大管家，总不能一天到晚都跟着我走。你服务的对象，可不是我一个人嘛。我这边，没有什么事情了，我先看看你推荐的秘书人选。”

　　聂振邦的话语，让许红专很是激动，这还是聂书记第一次称呼自己为省委大管家，这一点，充分的说明，聂书记对自己的工作还是满意的。随即，也笑着道：“为聂书记服务，这也是为省委服务嘛。我坚决服从领导的指示安排，书记，您先忙，有什么事情，您随时通知我。”

　　和领导说话，那也是有诀窍的，在细节上也需要注意。领导找你，不能用找。用通知，最为恰当，很显然，许红专是深得其中的精髓。

　　聂振邦这边，刚拿起桌子上的材料，还只看了一个名字，门外，却是传来了敲门的声音。

　　而且，这个声音，是从里间办公室对外的这张门传过来的，这说明，来人肯定是了解情况的，知道此刻外间办公室还没有人使用。

　　这张门，一般在办公的时间段，是没有关死的，从外面或是里面都能够轻松打开。

　　聂振邦随即开口道：“进。”

　　房门推开，宣传部长李蔚然已经走了进来，此刻，李蔚然提着一个公文包，看到聂振邦，微笑的点头示意道：“书记下午好。”

　　对于李蔚然的到来，聂振邦并不觉得意外，省委一干常委里面，聂振邦很仔细的分析过，李蔚然和许红专的情况是最不容乐观的，现在来看。的确如此，另外，今天的务虚会议，全程，有媒体记者拍摄和采访，看到这一个，聂振邦就知道，李蔚然必定会登门。毕竟，关系到领导的宣传问题，在这种事情上，这可是头等大事，在不知道领导的喜好前提下，李蔚然不过来请示，那李蔚然这个部长恐怕早就没有当了。

　　聂振邦站了起来，给予了李蔚然足够的尊重和面子，微笑着道：“李部长来了，请坐。”

　　在会客区这边，聂振邦亲自给李蔚然泡上了一杯绿茶，随即笑着道：“我从京城带过来的茶叶，狮峰龙井，口感比较细腻，回味悠长，值得一试。不知道合不合李部长的口味。”

　　李蔚然很是夸张，深吸了一口气，随即笑着道：“狮峰龙井，这可是江南名茶，据说。每年的产量也是极其有限，这一次，倒是托了书记的口福了。”

　　泯了一口，很是回味悠长，神色俱佳，赞了一句，随即道：“聂书记，这一次，过来，主要想和您汇报一下宣传方面的工作。您过目一下。”

　　说着，李蔚然将今天会议的讲话文稿以及及时赶出来的新闻通稿和录像播放的要点都放在了茶几上，继续道：“书记，这是今天务虚会议上，您的讲话通稿以及录像资料。您看还有什么地方需要修改和补充的。我这边，立刻改动。”

　　接过资料，聂振邦微笑着道：“宣传工作，历来是党和政府重视的地方，这也是我们的一个光荣传统，做好宣传工作，有利于干部的团结，有利于工作的开展，蔚然部长的能力，我还是信得过的。”

　　粗略的扫了一遍，大体上，并没有什么需要改动的地方，这也让聂振邦啧啧称奇，李蔚然在把握自己的喜好上，如此的准确到位，这充分说明，李蔚然此人是用了心的。

　　但是，既然看了，要是不指出一些东西出来，这是绝对不行的。这样的话，领导的水平不是不足以体现么？

　　沉吟了一下，聂振邦也开口道：“大体上，还是很不错的，这也充分说明了蔚然部长的工作还是很出色嘛。但是，在文稿上，关于我的讲话，还是略作删减吧，太过繁琐了，不好，主要的意思表达出来就行了。官话、套话，要少；实事、好事、要多。另外，在录像方面，一切还是以务实为主，虽然，这一次，我们是务虚会，但是名为务虚，实际，是在务实，要把省委的决心和意图体现出来。”

　　李蔚然此刻很是激动，心中有些感激，许红专果然是好人啊。至少，在这个事情上，许红专还是没有骗自己的。这是一个值得深交的人。

　　点了点头，李蔚然很是恭谦：“听书记一席话，我是豁然开朗，请书记放心，回去之后，我立刻修改，争取，在今天晚上红江新闻联播的时候，播放出来。”

　　聂振邦摆了摆手，微笑着道：“蔚然部长，夸张了。在宣传工作上，你是老行家了，我不多说，总之，省委的一条思路是，在宣传的重点和重心上，要往经济倾斜，往基层倾斜，多报道为民办实事的事情，少务虚，多务实。为省委的大局，为全省的经济建设和发展，做翅膀，做后盾。这样的话，宣传工作就好做了。”

　　这也是聂振邦历来的习惯，有的领导，喜欢宣传部门跟着不放，哪怕，就是去一个商场，也让宣传部的跟着，似乎，不这样，不能体现一个人的工作能力一样。但是，聂振邦历来都不喜欢如此。

　　李蔚然听着，有些愕然，随即点头道：“请书记放心，我一定严格按照书记的要求和指示，做好全省的宣传工作。”


第0921章 秘书人选

　　接下来，李蔚然在这里又谈了几句之后，就识趣的站了起来，作为一方大员，省委的一把手，聂振邦的事情，绝对是很多，即便，刚刚才上任，那也有不少的事情。司机兼警卫人员的挑选，秘书的挑选，甚至，保健人员的挑选等等，这些都是急需要解决的事情。

　　今天，和聂书记谈到这个程度，基本上，已经达到了预想的目的了，李蔚然很是满意。微笑着道：“书记，您先忙，我就不打扰了。”

　　聂振邦也站了起来，亲自将李蔚然送到了门口，这一点，聂振邦绝不是做作。对于聂振邦来说，自己在红江还处在一个起步的阶段，这个时候，要想打开局面，必须要有红江本土的人支持，这才能给有胜算，真要是高傲的，对什么都不屑一顾，那是对自己最大的伤害。

　　这样做，却是能够让李蔚然感受到自己表达出来的善意。关上房门，聂振邦回到办公桌前，此刻，聂振邦这才真正查看桌子上面的材料。

　　秘书的人选，这是一个大问题，秘书的好坏，也直接决定了领导工作的好坏，一个好的秘书，能够为领导担当耳目，在领导需要的时候，担当传话筒。在领导需要的时候，担当扩音器。

　　但是，如果选了一个坏的，品行不佳的秘书，对领导来说，这绝对是一场灾难，秘书的工作性质，决定了，秘书大多时候，都是和领导在一起，领导的衣食住行，秘书都要操心，很多内幕。秘书都清楚，领导身边无小事。在秘书的选择上，每一个领导都是慎重再慎重，认真再认真的。

　　就好比乔易人同志，梁远就是在省部级的时候一直跟随他到现在，就比如，沈修超同志的秘书黄云山，那就更早了，那是在地厅级的时候就跟随首长的。

　　这一次，许红专挑选的人选一共有三个。聂振邦倒是没有将第一个拿开，直接去看第二个，这种伎俩，体制内，用得多了。早就见怪不怪了，所以，聂振邦也没有刻意的做。而是从第一个人开始看，从头看起。

　　第一个人选，从相貌上来看，倒是很不错。三十岁的年龄，在省委办公厅秘书一处工作多年，以前一直担任文字秘书的工作。文笔方面，那是没得说。各方面的条件都很不错。

　　第二个人选，聂振邦看了一下，却是有些意外，二十三岁的年轻人，聂振邦的眉头，顿时就皱了起来，许红专这是怎么搞的，是不是太过敷衍了，谁都知道，省委大秘，这代表的是什么。挑选这么一个年轻人出来。够沉稳么？

　　摇了摇头，聂振邦将资料再次放在了旁边，第三份，却是引起了聂振邦的注意。这个人，叫做洪峰。这个名字很有意思，听起来，似乎是在防汛抢险的时候，洪峰过境的那种感觉。让聂振邦感兴趣的是，洪峰的经历。洪峰现年28岁，这个年纪，不算太小，也不算太大。刚好比较合适。在学历上，洪峰是硕士毕业，根据这一个信息推算，洪峰哪怕大学读得比较早。在正常情况之下，即便是18岁读大学，四年本科，三年硕士下来，也是25岁才毕业。

　　聂振邦的目光往下扫视而过。看到洪峰的教育背景的时候，聂振邦会心的微笑起来。果然，没有猜测错误。洪峰就是25岁毕业的。

　　在工作经历上，洪峰的经历却让聂振邦沉思起来，此人，竟然有过给领导担任秘书的经历。而且，这个人，还是自己的前任，张天越同志。这就让聂振邦十分的好奇了，难道说，张天越因为突然中风，所以才没有安排洪峰的工作么？要是这样的话，这个洪峰可就亏大了，虽说，跟着担任秘书级别是提上来了，但是，身在省委办公厅，在省委这种地方，一个副处级的级别，根本就不是什么事。实质上，洪峰现在的本质，还是一个小秘书。

　　想到这里，聂振邦拿起了桌子上的内线电话，对于这个，聂振邦倒是想听听许红专的说法。

　　这个事情，处处都显露出怪异，洪峰这个人，是担任过领导秘书的，一般，在体制内，这种人都是不适合推荐给接任领导的。许红专身为省委秘书长，不可能这一点事情都不知道。

　　顿了一下，电话那端，传来了许红专的声音，很是恭敬：“书记，您找我。”

　　“嗯，许秘书长，我有点事情，想找你了解一下，你现在，来我办公室一趟。”聂振邦的话语很是威严。

　　在这种拿捏的尺寸上，聂振邦把握得很好，平易近人的风格要展示出来，但是，也不能毫无底线的那么做，该有的气度，该有的威严，这些都是比不可少的东西。是必须要有的。

　　身为领导，和下属之间，除了有适度的亲近以外，还要有适度的距离。这才是为官之道。

　　挂下电话，许红专却是严肃起来，聂书记的这一个电话，让许红专有些紧张起来，刚才，电话里面，聂书记称呼的是许秘书长，这一个称谓的变化，让许红专有些担忧，难道说，是秘书推选的人选问题聂书记不甚满意？

　　想到这里，许红专却也不敢怠慢。

　　许红专的办公室，并不在七楼，而是在三楼省委办公厅这一层。一般的时候，许红专都喜欢走楼梯，而不坐电梯。因为，许红专觉得，走楼梯的话，可以观察每一层的情况，深入的了解领导的工作状态和局势。但是，这一次，许红专却是破例的坐了电梯，直上七楼。

　　一进办公室，许红专就开口道：“书记，您找我。”

　　聂振邦点了点头，示意许红专在自己面前的椅子上坐下，整个人，靠在椅子上，注视着许红专道：“秘书长，洪峰同志的情况，你跟我谈一谈吧。”

　　听到这里，许红专愣了一下，有些忐忑，将洪峰的材料放进推选的名单里，这也是经过了慎重的考虑和一番挣扎的，许红专并不是不知道这里面的忌讳，但是，此刻，许红专却也是有苦难言。随即点了点头道：“书记，不知道您想知道什么？”

　　“嗯，其他的，就不需要说了，我看，你就从洪峰同志担任天越同志的秘书开始说起吧。”聂振邦直入主题，这种事情，也没有什么好忌讳的，原本，自己就是朝着这个事情来的。

　　许红专整理了一下思路，随即道：“是，其实，说起洪峰同志担任天越同志书记的事情，得从半年前说起。之前，天越同志的秘书下放地方，担任袁州市袁东区区长之后，天越同志，要找秘书，我也推荐了几个人选，不知怎么回事。那一次，洪峰同志写的一篇材料，天越同志很满意，之后，天越同志就点了将，将洪峰同志调了过去担任秘书。一直到天越同志生病，时间，差不多有四个多月左右。”

　　听到这里，聂振邦有种心中一动的感觉。看样子，这个洪峰不过是遭受了张天越的无妄之灾，这样一来，张天越为什么没有安排他的事情。倒也说得过去。

　　聂振邦此刻，沉思起来，突然，却是抬头道：“红专同志，张天越同志生病，这应该是在两个月之前的事情吧。”

　　说起张天越生病的事情，许红专很明显也有些不好意思，点了点头道：“书记说得没错，两个月之前，张天越同志的身体就有些不适了，当时，省里面，一些同志，都有些想法，闹得比较大，大家的情绪都比较不好，张天越同志有些意见，就气倒了。之后，这一段时间，都处在了全休的状态。一直到天越同志中风之后，洪峰同志就重新回了秘书一处，现在在处里担任文字秘书的工作。”

　　聂振邦此刻，有些意动，洪峰这个人，在别人看来，或许不合适，但是，聂振邦对这些却是没有太多的顾虑的，之前，在望海的时候，重用易畅，那就是一个活生生的例子。

　　聂振邦是从来不忌讳这些东西的。前后任而已，这又不是其他，要是这个人跟着的领导现在还在这里任职，聂振邦倒是不会用，这人都不在这边了，用这样的秘书和用一切都如同白纸的秘书并无区别。

　　而且，让聂振邦动心的是，洪峰的履历，一个，学历高，眼界宽阔。第二点，担任过省委大秘，能够很快的上手工作，自己初来乍到，如果用一个新人，还要等他来适应秘书工作，自己没那个功夫。第三，洪峰经历过辉煌，也处在低谷，堂堂省委大秘，一夜之间领导生病了，地位肯定有落差，而且，在中风之后，洪峰的落差就更大了，这是一种难得的经历，可以促使人达到一种胜不骄败不馁的境界。往往，很多秘书，刚刚担任秘书的时候，达不到这种境界。

　　想到这里，其实，聂振邦的心中已经做出了决定，微笑着道：“红专同志，我看这样，你让洪峰来一趟，我亲自见见这个同志。”


第0922章 省委大秘

　　听到聂振邦的话语，许红专的脸上，喜悦的神色一闪而过。这一幕，让聂振邦更为笃定，这个洪峰，必定和许红专之间有一些关系。之前，洪峰担任领导秘书，这完全是无妄之灾。

　　顿了一下，聂振邦却是对着准备出门的许红专道：“红专同志，你快去吧，这一次，估计能让你还一个人情了。”

　　听到这句话，许红专的脸色露出了极其诧异的神情，聂书记突然冒出来的这句话，彻底把许红专给震住了。从此刻开始，许红专心中那些小心思是彻底的收了起来。

　　的确，许红专之所以冒着危险将洪峰的姿态拿上来，这的确是有原因的，因为洪峰的爷爷，就是许红专的姑父。也就是说，许红专和洪峰的父亲算是表亲关系。

　　但是，即便如此，许红专也只能将洪峰的材料放在第三位，按照惯例，这一个人选，基本是备用的。而且，的的确确，许红专之前推荐的两个人选，都很不错，也都是比较出色的人才，尤其，第一个人选，更是大秘的上上之选。

　　可是，这就是洪峰的运气所在，聂振邦偏偏没有看上其他两人，反而看上了他。

　　其实，许红专不知道的是，如果，不是他将洪峰的材料放在第三位，此刻的结果，恐怕又是另外一番景象，而且。他自己的前途恐怕也会有一个截然不同的结局。

　　许红专走到三楼省委办公厅秘书一处门口的时候。大办公室里面，传来了一些笑闹的声音。这让许红专的面色顿时严肃起来。

　　许红专对下属历来都是严肃的，推门而入，办公室里面的工作人员一看到秘书长光临，都站了起来，一些秘书更是满怀希望的看着秘书长，省委大院里，谁都知道，新来的聂书记，肯定是要在啊秘书处挑选秘书的，现在，就看谁一步登天，获得聂书记的亲睐了。

　　刚才，办公室里，就是在讨论这些事情，其中，最有希望的两位更是成为了大家都巴结的对象。洪峰此刻坐在大办公室大门口这边，背对着大门，这是整个办公室里，位置最差的一个地方。

　　许红专的目光一扫，此刻，秘书一处的刘处长已经迎了上来，满面笑容，微笑着道：“秘书长，您好。”

　　许红专点了点头，此刻，许红专所站的位置，正好可以看到洪峰的桌子，上面，摆放着一本书，秘书工作技巧和经验。这种书，并不是正规出版社出版的东西，但是，在秘书这一个圈子里，这种书却是很盛行，多多少少也有那么一些用处。

　　许红专很是严肃：“刘处长，以后这办公室里，还是要严肃一点，嘻嘻闹闹，成何体统。”

　　说着，许红专转头道：“小洪同志跟我来一下。”

　　一走出秘书一处的大门，许红专却是特意在走廊上等待着洪峰，看到洪峰跟了上来，低声道：“小峰，聂书记要见你。自己好好把握。”

　　这一句话，却是让洪峰整个人都愣住了，聂书记要见自己，新来的聂书记要见自己？这可能么？

　　此刻，洪峰很想使劲的捏自己一下，以确定这是不是在做梦，怎么有这么不真实的感觉。

　　自从半年之前，自己极其意外的担任了省委大秘之后，最初的那几个月里面，洪峰也是意气风发，对于自己这个表叔的提醒，当成了耳边风。在洪峰看来，张书记再怎么落魄，那也是省委一把手。担任省委大秘还能有错了？

　　可是，当张天越生病之后，一直到中风，然后卸任职务，这一路下来洪峰见识了太多的人情冷暖，称谓的变化，可以直接体现这种落差，从洪秘书、洪处长、洪哥。那种阿谀奉承，那种笑容满面，那种和蔼可亲。上到一般的省领导，下到秘书处的工作人员。走到哪里，都是焦点。

　　可是，随着领导的退下，慢慢的，称呼又变回来了，甚至，比自己去担任秘书之前还要变本加厉。

　　洪峰是真真切切的感受到了秘书的荣耀是来自哪里，以前，听说过一句话，秘书和领导是一体的，是一荣俱荣，一损俱损的关系。可是，此刻，洪峰才真正领会这句话的含义。

　　调整了一下心态，洪峰显得十分的谦恭：“秘书长，您放心，我一定不辜负组织上对我的栽培，一定尽心尽力，全力以赴，做好为领导服务的工作。”

　　许红专很是满意，这小子，经过这一次的磨砺之后，倒是成熟了许多，其实，叫人这种事情，身为省委秘书长，许红专不过是一个电话，或是一个命令的事情，可是，许红专还是亲自来了，目的，也在于此，能够和省委大秘搞好关系，并略有施恩，这对自己的未来也是有好处的。

　　此刻，许红专笑着道：“你这孩子，说什么呢，你应该叫表叔。”

　　顿了一下，许红专低声道：“小峰，这一次，你能够进入聂书记的视线，很不容易，毕竟，你之前有张书记的影子在，现在，聂书记让你过去，这是你的一个机会，能不能把握住，全看你自己了。聂书记是一个很有想法的领导，要务实一点，诚恳一点。明白了么？”

　　这句话，就是提点了。聂振邦的喜好，洪峰是不清楚的，许红专这么一说，就能让洪峰有一个底。另外，也让洪峰知道，这次把你推荐上去，自己是冒了一定风险的。

　　洪峰点了点头，许红专的意思，洪峰自然是听得明白的，好歹也进入体制三年的时间了，跟着领导也跟了几个月的时间，这点门道，洪峰还是清楚的，什么表叔，真要是看重亲戚关系，还能看着自己返回秘书处么？恐怕也不尽然，但是，此时此刻，洪峰对许红专还是有一些感激的，至少，这一次的机会，的确是许红专给他争取到的。

　　两人站在了聂书记办公室的门外，许红专对着洪峰看了一眼，给了一个鼓励的眼神，随即走了进去，片刻之后，许红专走出来，对着洪峰招手，低声道：“进去吧，聂书记要见你。”

　　聂振邦从洪峰一进门就在打量洪峰，身高大约一米七五左右，短发显得精神。眼神很有神。五官的比例也很好。秘书的挑选，相貌也是一个重要的因素，歪瓜裂枣，是绝对不行的。

　　进门之后洪峰站在办公桌左侧面，大约一米开外的地方。两手自然下垂。这一点，聂振邦不足为奇，毕竟是曾经的省委大秘，如果，这点事情都做不好。那洪峰这个前省委大秘就一无是处了。

　　聂振邦微微颌首，道：“小洪，请坐。”

　　洪峰很自然，点头道：“谢谢书记。”

　　说着，很是得体的在聂振邦前面的椅子上，坐了下来，并不是那种半个屁股虚坐的姿态，而是很自然的坐着，对于这个，聂振邦也暗自点头，一个人，只有坐实了，才有底气。

　　随即，聂振邦抽出一份资料，递给了旁边的洪峰，开口道：“小洪，这是三天后，我要去视察望天高速红江段的建设情况。这些资料，你看一下，写一篇稿子出来。”

　　这就是考察了，虽然，对洪峰各个方面比较满意，但是，聂振邦也不可能这么简单轻松的，直接就让洪峰担任自己的秘书，那样的话，一方面，不能体现出这个职务的重要性，另外，也体现不出这个职务的困难性，太容易得到，就越容易轻视。

　　而现在，这一份演讲稿，就是一个对洪峰的考验，虽说，省委办公厅是有专门的文字秘书的，聂振邦的各种讲话稿和文案都会有人操心和安排，但是，作为省委大秘，写稿子，这是最起码要具备的一个素质。

　　接过稿子，洪峰简略的看了一下，却是点了点头，道：“是，书记。我一定全力以赴。”

　　洪峰从聂振邦办公室出来的时候，许红专立刻就迎了上来，有些关切：“小峰，情况如何？”

　　洪峰此刻的心态也调整了过来，如今，机会已经在自己手上了，可以说，距离成功已经只有一步之遥，但是，洪峰的脸上，还是不悲不喜。一副从容淡定。点头道：“书记让我写一篇讲话稿出来，三天之后，他要用。”

　　听到这里，许红专有些失望，但是，瞬间又比较理解了，如果，这个大秘的职务这般容易，那也太不值钱了，随即，拍了拍洪峰的肩膀，道：“小峰，好好做，我很看好你。”

　　洪峰这边，回到办公室的时候，一番际遇和待遇，自然又有了一些微妙的变化。

　　聂振邦这边，此刻，聂振邦的手机却是响了起来，拿出来一看，聂振邦微笑了一下，安娜的电话，看样子，安娜已经来红江了。

　　刚一接通，安娜在电话里面已经说了起来：“老公，我已经到红江了，就在距离省委不远的一处楼盘这里，叫碧翠雅阁，房子和小区环境看起来都很不错，你现在过来看一下么？”


第0923章 意外惊喜

　　安娜的话语让聂振邦有些头痛。这妮子，都三十好几的人了，似乎，在某些时候，还是情绪化比较重。无奈道：“安娜，我现在在上班，让春山陪你一起看就行了。另外，我估计，赵星龙和刘昆也差不多要过来了，届时……”

　　聂振邦的话语还没有说完，安娜就直接打断道：“老公，你不要找理由了。我就不信了，你一个大书记，真的忙得连一点时间都没有了？再说了，今天是周五，下午只有一个多小时就下班了。你还能走不开？周末可是法定休息日。趁着这几天空闲，把房子的事情定下来，等你真正开展工作了，你就更没时间了。”

　　杨安娜可不是这么随便就能糊弄的，而且，杨安娜说得也没错。聂振邦现在刚刚上任，虽说，事情会很多，但是，相对的，各个方面都没有正式上手，反而显得空闲一点，这个时候，正是处理私事的时候。

　　聂振邦稍一沉吟，也就同意了下来，这些年，自己的确是有些愧对家人的，随即道：“好，好。真是怕了你了。我马上就过来。是翠江雅阁吧？”

　　此刻，电话里面，传来了安娜很不满的声音：“老公……是碧翠雅阁，可不是什么翠江雅阁，记住了，出了省委大院，往正前面红江东路口直走不到过了马路就是，就在建设大道上门。”

　　对于安娜的话语，聂振邦也只能苦笑，这妮子，准备工作做得很充分啊，竟然连怎么走都清楚了，如果，自己记得不错的话，安娜这也是第一次来红江吧。

　　挂下电话，聂振邦随即拨打了许红专的电话，将自己下午要出去有事的情况说明了一下。事实上，在红江，聂振邦是当仁不让的一把手，请假？聂书记的假，在红江，谁也批不了，这可是要中办才能批准的。

　　当然了，如果是出红江，不是公干的前提下，需要几天的时间，聂振邦自然是需要向中办报备一下。但是，仅仅只是一个下午的话，其实，聂振邦根本就不需要向任何人说明。

　　只不过，聂振邦初来乍到，刚刚上任，和许红专说一下，省里面，有一个人知道自己的去向，这才是好的。

　　聂振邦刚关上办公室的房门，走廊那头，许红专就已经迎了上来：“书记，您看，是不是安排一下，让几个警卫跟着您一起？”

　　许红专的提议，很是中规中矩，按照级别，聂振邦的身边是要配备警卫的。可是，对于这个，聂振邦却是不甚喜欢，前呼后拥的，实在是有些不太习惯。之前，武立担任秘书的时候，也很少随时跟随。顿了一下，随即道：“警卫就不必了。我家人过来了，喊我一起去看一下房子的事情。”

　　“对了，这一次，我的房子的问题，办公厅这边就不要安排了。”聂振邦摇头拒绝了警卫的事情，顺便将自己住宿安排的事情提了一下。

　　可是，这个时候，许红专却是不敢有丝毫的怠慢，嘴巴上虽然不说，但是，私底下，却联系了一下省委武警中队这边，安排了两个战士，穿着便衣跟了上去。

　　走出省委大院门口，在门口站岗的武警战士还敬了一个十分标准的军礼。

　　有安娜的明确路线，这方面，聂振邦还是不会搞错的，走在大街上，聂振邦在环顾着四周，街道上的行人和建筑，到任红江，这还是第一次真真切切的在关注红城市的一切。

　　从一个地方的行人就看得出来一个地方的经济发展如何，红城市的街道上，行人不少，但是，放眼望去，行色匆匆的人不多，大多，都是很缓慢的踱步。这一点，也充分的说明。红城市的生活节奏，并不快。

　　一个地方，经济的水平，从行人就看得出来，在国内一线的大城市。越是经济发达的地方，比如，京城、沪城或是粤东南海这样的城市，经济发达，市民的生活压力就越大，生活节奏也越快，仿佛，一天到晚，总是忙不赢的感觉。

　　红城市，远远没有这样的节奏，这也从侧面证明了红城市乃至整个红江的经济局势。

　　另外，红城市的城市建设，在省委大院的门口，这一条街走下来，高大的现代化建筑，并不多见，更多的，都是一些老房子，有四五年的，也有七八年以上的，甚至，更久远一些的房子。这一方面，同样也说明了红江的经济发展程度。

　　走出红江东路口，拐上建设大道之后，两边的建筑，很明显要显得大气了许多，高楼也多了不少。

　　建设大道，这是红城市的重点工程，道路宽阔，双向十车道的设计。这是红城市的主干道。走了不到一百多米，在前面，就可以看到在一栋还未完工的大楼上，醒目的挂着一幅巨幅的宣传广告‘碧翠雅阁，紧邻省府，彰显华邸身份！开盘价……多少多少。’

　　碧翠雅阁的售楼中心就在大楼的旁边，临近大街，地段和面积都彰显出大气和不凡。

　　全透明的玻璃建筑，在门口，装点有一个小型的喷泉。格调一下就提升起来了。进门大厅，很空旷，很大气。在旁边，摆放有不少的沙发，组成一个个的隔离区域，这里，是销售交流的地方。聂振邦进门的时候，却是愣了一下。

　　没有想到，实在是没有想到，意外，十分的意外。此刻，在一个以四张沙发组成的正方形圈子里，不光是安娜过来了，在旁边，董婉和李丽雪也过来了。两人身后，李春山也跟了过来。

　　李丽雪浑身上下，一袭黑色的套装，紧裹的衣型将身材完美的展现了出来，白人的肤色，更是在黑色的承托下显得妩媚。

　　而董婉，则是一身白色的套装，略显激动的神情，让聂振邦有些迷醉。

　　此刻，黑白相配，却是让聂振邦有些痴迷了。

　　旁边，安娜的脸上露出了一副俏皮的笑容，微笑着道：“老公，没有想到吧。”

　　聂振邦很激动，迎了上来，张开了双臂，和丽雪以及董婉都拥抱了一下，个中的意味，自然只有他们自己才清楚。

　　随即，坐了下来，聂振邦这才道：“丽雪，婉儿，你们都瘦了。”

　　这种场合，大家都清楚，并不是适合的场合，有些话，都是点到为止。这个时候，旁边，一名售楼小姐已经走了过来，微笑着道：“杨女士，您这边，对我们的楼盘还有什么意见没有？”

　　做销售的，那可都是练就了一双火眼的，安娜一行人，穿着打扮虽然低调，但是却彰显出一种奢华大气。这不是一般的暴发户能拥有的。

　　而且，看他们的车子，虽然都是民用拍照，但是却都是京城的牌照，又都是顶级的豪车，购买能力自然勿须多说。这可是标准的大客户。

　　说到房子的事情，安娜也站了起来，笑着道：“振邦，你来看一下，这房子怎么样？”

　　安娜她们看重的房子，是顶楼的复式结构的房子，而且，户型方面，也是最大的。一套房子，足足有360平米的面积。这是开发商特意打造的一个奢华套房。楼层也很不错，20层。楼顶则是开发商赠送给业主的私家空中花园和天台泳池。

　　一梯两户的设计，但是，最顶上这一层则是一户的设计。另外，电梯的设计方面，这边的开发商也用尽了心思，为了保证空间的私密性。从19楼到20层的安全楼梯这里，设计了由20层的业主自由决定是否打开。另外，其他住户，最多只能按到19层，20层需要有专门的芯片卡才能上来。充分保证了住户的安全性和私密性。

　　安娜此刻显得很高兴，这一个设计，对她们来说，是最好的。

　　聂振邦此刻听着安娜的介绍，也觉得很满意，随即笑着道：“房子倒是不错。不过，看模型毕竟不是很实在，而且，我们需要的是能够立即入住的样板房。如果是期房或是毛坯房的话，恐怕会有些不方便。”

　　话音刚一落下，旁边，售楼的小姐立刻微笑着答复道：“老板，您担心得很有道理，不过，您需要的这套房子，以及旁边李先生需要的那套房子都是我们公司的高端产品，全部都是样板房销售，办理完手续之后，就可以立刻入住的。请您放心。”

　　听到这里，聂振邦也点头道：“既然如此，我们能看一下现房么？”

　　在售楼小姐的带领下，从销售中心旁边的大门口进入，往里直接深入进去大约五百米的距离，事实上，这里，已经和省委家属区紧紧相邻了，在一个大型的小区花园旁边就是11栋所在。

　　11栋，一共两个单元，每一个单元都是属于一梯两户的设计，因为户型设计都是差不多的，一行人就干脆只看一套了。直接上了20楼，进门是一道双开的房门。近80平米的客厅，显得十分的大气奢华。客厅挑高，旁边有一道楼梯蜿蜒而上。

　　聂振邦很是满意，点了点头道：“我看不错，这样，两套都定下来吧，安娜，你给这位小姐拿一些定金。”

　　安娜是专门来买房的，现金倒还真的是准备了大几万在身上，随即，二话不说，就拿出了五万块。

　　可是，就在这个时候，门外，却是突然传来一个声音：“慢！”


第0924章 有钱的大爷

　　声音很洪亮，很是刺耳，言语之中，带有一种居高临下的气质。一种不可一世的威风。这让聂振邦等人都皱起了眉头。聂振邦连看都没有看后面，直接转头看着旁边的售楼小姐，道：“章小姐，你们这里，是怎么回事？怎么20楼还有这么多人能上来，你们不是说，出入这里，需要有专门的芯片卡才可以么？这样的话，这以后，不是随便什么人都能上来，那你们所承诺的私密性空间，专享的府邸，这些东西不就成了一句空话了么？”

　　旁边，章小姐的手中还拿着五万块现金。看着聂振邦道：“老板，请您放心，您担心的情况，是绝对不会出现的。现在，是因为还处在销售阶段，所以公司这边是准备了几张门禁卡。但是，请放心，房屋交接完毕之后，这些门禁卡是绝对会重新设置的。届时。全新的门禁卡系统，将会由您亲自参与设计密码。到时候，没有密码授权，是绝对无法制作更多的门禁卡的，安全方面，向来都是我们公司重视的地方，信誉也是我们企业的生存质量和根本。选择碧翠雅阁，绝对是您不二的选择。”

　　章姓售楼小姐思维敏捷，销售的技巧绝对是熟练无比。一番话语，却是打消了聂振邦等人的质疑。

　　可是，此刻，刚开始说话的男子却是在另外一个售楼小姐的带领下走了上来。男子的年纪，大约在二十四五岁的样子。身高大约一米七的样子，蓝色的牛仔裤。上身却是一件白色的男款绒毛貂皮短装。

　　看起来，就好似九十年代东港电影里面那种爆发少爷一样。此刻，男子已经走了上来，目光淡然的在聂振邦等人身上扫视而过，看到了安娜三人之后，很明显，男子的眼睛在刹那之间亮了一下。

　　片刻，男子却已经转过身来，看着聂振邦道：“刚才，就是你要买房子么？房子，我已经定下来了。你们，再去看其他的吧。”

　　言语十分的直接，完全是一副没有把聂振邦等人都放在眼里的感觉，聂振邦还好，这么多年的领导干部当下来，气度涵养，也都提升了许多，对于这种人，聂振邦是向来都不屑一顾的，和这种垃圾争吵，只会降低了自己的档次和身份。

　　李丽雪的性格，向来是外冷内热的性格。在外人面前，李丽雪向来都是冰山一样的存在。当然，做生意的时候除外。

　　对于这个人，李丽雪一如既往，不屑一顾。身为腾龙财团的掌舵人，国内外，巨贾豪门，李丽雪见过不少。哪怕是强大如摩根、罗斯柴尔德家族的大人物，李丽雪也有资格拿捏身份。现在，这种暴发户，李丽雪甚至连关注都没有。

　　董婉也是如此，董婉看起来很柔弱。但是，董家高门大户，董婉自然有她的骄傲，而且，董婉骨子的性格却是极其的刚烈。再说了，董婉当年，可也是京城里有名的冰山美人。此刻，同样也是不屑一顾。

　　可是，安娜此刻却是火了起来，从小到大，安娜都是家里的掌上明珠，要风得风要雨得雨的存在，什么时候，被人如此的蔑视过。

　　转过身，安娜怒声道：“你算什么东西，没看到这套房子我们已经定下来了么？要看，你自己去看其他的。11栋顶楼，这两套房子，我们全部定下来了。”

　　一看到安娜的样子，男子的目光里面却是露出了一副赤裸裸的欲望。安娜三人，李丽雪和董婉，现在都已经是步入四十这一个阶段了。虽说，天生丽质，保养得当。看起来，也如同三十出头的样子，但是，终归还是有一些半老徐娘的样子了。可是，安娜却不一样，安娜的年纪，原本就比两人要小，现在也不过三十五岁、快三十六岁的年纪。再加上保养得当，就如同是二十多岁的女子一样。更难得是，因为生过孩子，承受过雨露，安娜浑身自然而然有一种少妇的魅力。再加上高贵典雅的气质，综合起来，这种吸引力是难以控制的。

　　男子，很明显是动心了，讪笑了一下，随即，迎了上来，淡然一笑道：“交过定金了？我怎么不知道，莉莉，你知道吗？我怎么只记得我刚才已经和你们经理说好了。”

　　跟随着这个男子上来的售楼小姐，身材倒是很极品，但是，脸上，几点雀斑却是破坏了自身的美感。莉莉很明显带有一些巴结奉承的味道，笑着道：“剑少。您说得对，我可以证明，这套房子，之前并没有预定出去。”

　　话音落下，男子的气势顿时抬了起来，哈哈大笑着道：“这么说，还没有定下来咯。既然如此，这套房子，我订了，你们，赶紧滚蛋。别惹我不高兴。当然了，如果这位美女姐姐愿意的话，也可以留下来，我们共同探讨人生的真谛和神奇。”

　　这句话，顿时，不光是杨安娜的面色变了，旁边，聂振邦的脸色也阴沉了下来，还真是见鬼了，没有想到，在这红江的地面上，自己的老婆却被人调戏了。

　　正准备说话，旁边，一直跟随过来的售楼小姐，却是站了出来道：“陈莉莉，你干什么？明知道我带着客户过来看房子，你这么做，这是不符合规矩的，另外，这位老板刚才已经缴纳定金了，钱，就在我的手上。”

　　话音落下，跟着这个所谓剑少过来的售楼小姐，却是眉毛一挑，道：“好啊，你还敢私自收取客户的现金，你知不知道，这是违反公司规定的。而且，钱还在你手上，没有签合同，你这个就不算数。”

　　说完，却是嗲声嗲气的靠到了剑少的胳膊上，胸前的凶器不由自主的摩擦了几下。这几个动作，让剑少顿时有那么一种欲仙欲死的感觉，看着眼前的极品少妇，剑少有种蠢蠢欲动的冲动。连连点头道：“就是，莉莉，就这么决定了，这房子，不管他们出多少，我都多出一万块买下来，这一次，一定给你做成这笔生意。”

　　杨安娜此刻早就已经暴跳如雷了，但是，却是被聂振邦扯住了，聂振邦摇了摇头，这一个意思，杨安娜自然是清楚，随即，聂振邦淡然道：“春山，你和这位小姐去售楼部办一下购房手续，把房款全部付了，我们先去车上等你。”

　　这一句话，顿时让剑少的脸色沉了下来，怒声道：“我艹，你们是瞎了还是聋了？听不懂人话是吗？不知道这套房子，我丁子剑要了么？别他妈给脸不要脸。别怪我没告诉你。这房子，你敢买的话，我让你走不出售楼部，你信不信？”

　　听到这句话，聂振邦的眉头一挑。还真是，无论哪里，无论哪个地方，都会有这样一些没有家教的纨绔子弟。

　　真要是好言好语相劝，而且，的的确确，这房子是这个丁子剑先定下了的，以聂振邦的身份，倒也不会去和他争什么。可是，现在明摆着，此人就是在仗势欺人，看准了自己这边都是一口普通话，是外地人，觉得好欺负呢。

　　顿了一下，聂振邦却是抬头道：“我的性格，向来都是吃软不吃硬的，既然你这么说了，这套房子，我还真就要定了。哼，我倒要看看，在这光天化日之下，在这朗朗乾坤之中，你怎么让我走不出售楼部的。”

　　碧翠雅阁售楼部

　　此刻，就在办理手续的时候，杨安娜却是突然道：“喂，这个什么贱人？你不是要买么？现在，我们可是交房款了，你买不买？不买，我们可就买了。”

　　之前，这个什么丁子剑那种语气和目光，让杨安娜早就有打人的冲动了，如果不是聂振邦阻止，恐怕早就一个耳光摔过去了。此刻，安娜自然是得理不饶人的讽刺起来。

　　碧翠雅阁的房子，不便宜，红城市这边的房价，平均大约在五千元左右，而碧翠雅阁的房子，因为地理位置是属于核心区域。又是成熟地段，房价达到了每平米9000元。两套房子，一共720平方，这就是几百万。

　　这个什么剑少，很明显不是什么富豪，否则的话，哪里还需要什么预定，直接买下来不就行了。

　　丁子剑有些恼火，身为袁东区分管公安政法工作的副区长之子，什么时候，丁子剑受到过这种窝囊气，哪怕，就是碧翠雅阁的老板，手眼通天的人物，平日里对自己也是一脸客气。

　　被杨安娜这么一挤兑，丁子剑顿时站了起来，指着杨安娜，让人意想不到的是，啪的一下，一个耳光摔了过去，尽管，安娜有防备，但是，还是被手掌扫到了一点。接着，丁子剑怒声道：“臭婊子，敢耍老子，好，很好。等一下，我就让你知道，什么人是你得罪不起的。到时候，我要让你趴在地上求老子。”

　　话音刚一落下，旁边，李春山却已经冲了上来，啪啪，随手就是两个耳光，顿时打得丁子剑吐了一口血，连带着，吐了几颗牙齿出来，两边脸蛋已经肿了起来。

　　聂振邦脸色一沉，怒声道：“春山，好好的教育一下。让他知道，什么话该说，什么话不该说。”


第0925章 狼狈为奸

　　事实上，从丁子剑出现开始，聂振邦一直都是在隐忍的。毕竟，自己是红江省委的一把手。现在，又是在红江的地盘上，要是换一个地方，倒也罢了，说得通，现在，在红江么？聂三哥难免就要注意一下影响的问题。

　　这种事情，传出去，不管对错如何，至少，自己一个以大欺小的名声是会有的。所以，对于丁子剑之前的一些昏话，聂振邦都是直接无视，当成了放屁处理了。

　　可是，任何事情，终归是有一个限度的。人都是有底线的，总不能，别人已经站到你头顶上拉屎了，你还眼巴巴的给人送手纸，别人打你一个耳光，难道还要凑上去把另外一侧脸给人打？那样的话，那自己这个领导就当得太窝囊了，真要是如此还不如不当这个领导，当一个衙内，当一个纨绔，多好，想怎么就怎么？

　　旁边，董婉有些担忧，低声道：“振邦……”

　　安娜此刻也回过神来。看着聂振邦道：“振邦，要不算了吧，反正，也没有什么损失。春山已经打了两个耳光了。”

　　聂振邦摆了摆手，沉声道：“无妨，有的人，你就得把他打痛了，打重了，他才会明白，该怎么做人，该怎么做事。没有事的，春山不是莽撞的人，他知道分寸。”

　　这边，李春山的脸色也很阴沉，什么玩意，在京城，那可是衙内聚集的地方，这么多年，也没有哪个不开眼的人敢这么和三哥说话，你一个小小的副区长的儿子，竟然如此嚣张。这不是找抽么？没有丝毫的同情，啪啪，又是两下，踹在了丁子剑的身上。

　　李春山下手，极有分寸，除了刚才含怒出手那两下，稍微重了一点，这两下，都是属于那种见不到外伤的那种。

　　此刻，丁子剑扑在地上，哀嚎着，怨气十足，看着聂振邦等人。一边拿出手机，再次拨了一个电话，怒吼道：“快点，你们还想不想干了，不想干，给老子滚蛋。现在，老子被人打了，马上给我带人过来。”

　　售楼部里面的喧闹，顿时吸引了两个警卫的注意，受到了许秘书长的委托和命令之后，两人就一直跟随着聂振邦到了这里，但是，两人并没有进来。此刻，看到闹事情了，两人没有任何的犹豫，立刻冲了进来。

　　身穿着便服，由于不方便敬礼，两人都只是对着聂振邦点了点头，随即站在了旁边。

　　能够被许红专许大秘书长委以重任的人，必然都是比较机灵的人物，眼下，聂书记安然无恙，两人自然不会再动手了，而且，看领导的意思，也已经认可了他们的存在，这个时候，站在领导身边就行了。

　　这个时候，已经办理完手续的李丽雪也走了过来，目光连看都没看李春山那边，对着聂振邦道：“振邦，手续已经办理好了，明天就可以入住，房产证等相关的材料，也就这几天会办下来了。我们走吧。”

　　此刻，碧翠雅阁这边的一个负责人模样的男子也迎了上来，刚才，李丽雪拿出的是华银的顶级卡，这种卡，即便是公司老板都没有的，男子也知道眼前这些人，必然是非富即贵的大人物，随即好意的提醒道：“几位老板，我看，你们还是先离开吧，此人的父亲在当地有一些实力，到时候，你们怕是会有一些麻烦。”

　　话音落下，还不到两秒钟，此刻，远远的，就已经传来了警笛呼啸的声音。此刻，丁子剑也一下子活了过来，从地上爬了起来，神色狰狞，道：“你、你、还有你，今天，我要让你们知道，得罪了我的后果。”

　　李春山此刻也很恰当的走了回来，此时此刻，不管是不是站立在道理上面，当着警察打人，那就显得有些过了，这一点，李春山还是十分明白的。

　　不到一分钟，唰唰唰，传来几声急促的刹车声音，三台警车，就如同是玩特技一样，停靠在了售楼部门口。

　　车子上，五六名警察走了下来，中间，为首的男子，大约在四十岁左右，身穿警服，下车之后，还刻意整肃了一下自己的衣着，迈着步子，走进售楼大厅，环视四周，一看到丁子剑的模样，顿时愣了一下，随即，迎了上去：“剑……剑少？您这是……？”

　　“刘桂春，你他妈的，瞎了眼了啊，啊？看不出老子是怎么了么？被人打了，就是这个人动手的，他们都是一伙的，马上给我把这些人都带回去，严加审查，我要让他们知道，我的厉害。”丁子剑，恼羞成怒，毫无顾忌的咆哮起来。这架势，仿若这公安局是他们家开的一样，这些警察，都是他们家的家丁。

　　聂振邦的脸色顿时显得很阴沉，还真是一个十足的纨绔子弟，从现在的情况来看，这样的事情，这些人应该没少做，否则，不可能说得这么利索。

　　刘桂春愣了一下，有些叹息，身为警察，刘桂春的业务能力不怎么样，但是，看人的本事却是有一套的。眼前这些人，神色毫无惧意，很明显，这是有所依仗。丁子剑这话语，太露骨了，有这么说的么，这让外人会怎么想？要不是你老子是副区长，又是分管领导，这一次，升任副局长的事情还要多方仰仗，我会听你的？

　　刘桂春心中腹诽了一下，但是，还是走了上来，严肃道：“几位，现在，这位先生举报你们恶意伤人，请跟我们回去协助进行调查吧。”

　　聂振邦脸色一沉，怒声道：“好一个协助调查，好一个恶意伤人，你们，平日里，就是这么胡乱给老百姓安插罪名的么？”

　　一进来，不问青红皂白，不问事情缘由，单方面的，就凭一面之词，就要抓人，而且，还听从一个无官无职的人的命令，我问你，你们还是不是党的干部，你们还是不是人民警察，你们这样做，和土匪恶霸有什么区别？

　　聂振邦说话的时候，自然而然的，有着一股子的威严气度，这让刘桂春犹豫了一下，可是，看到旁边，丁子剑的样子，刘桂春硬着头皮道：“这位同志，你这么说，恐怕不妥当吧，我们是执行公务，有人报警，我们自然要出警了，不存在听命谁的问题。另外，现场的情况，明显这位先生是受害人，你们作为行凶者，跟我们回去接受调查，这不为过吧。”

　　说到这里，刘桂春面色一变，却是沉声道：“这位同志，我看你也是个明事理的人，也清楚，我们的政策，我个人的建议，你还是跟我们走一趟为好，否则的话，等下，有什么逾越的得罪的地方，那就不好说了。”

　　话音刚一落下，这边，聂振邦身后的两名警卫同时站了出来，沉声道：“你们。还没有这样的权力，而且，刚才的事情，我们可以作证，从头到尾，都是这个人在挑衅，并且，出言不逊，这才会被教训。他这是咎由自取。”

　　话音刚一落下，刘桂春面色一沉，心中一喜，越是这样越好，不敢跟自己走，这说明这些人在这边没有什么关系，到时候，剑少满意了，自己的职务又近了。

　　就在刘桂春准备说话的时候，聂振邦却是挥手道：“好，我就跟你走一趟，我倒要看看，你们到底要怎么做。”

　　听到聂振邦这么说，两名警卫都愣了一下，随即，旁边一名警卫点了点头，从后面退了下去，现在的事情，很明显，他们是做不来主了，这个时候，肯定要报告给许秘书长才行。

　　而聂振邦这边，却是李春山和警卫三人一起跟着坐进了警车里面。看到安娜一脸阴沉的样子，聂振邦也开口道：“安娜，稍安勿躁，出不了事情，你们先回去，这边，我会处理。”

　　真要是让安娜插手了，届时，可就不是红江皆知，恐怕就是全国皆知了，这样的风头，聂振邦还不想出。不管如何，自己脸上都是没有面子的。

　　“振邦，你自己小心一点。”董婉微微点头。

　　李丽雪此刻却是看着聂振邦，也点头道：“振邦，注意一点，别阴沟里翻船了。”

　　一上警车，丁子剑立刻就变得猖狂起来，怒声道：“你们几个，马上给我把他们给铐起来。”

　　话音刚一落下，旁边，李春山却是腾的一下，有些虎视眈眈的看着丁子剑，怒声道：“你敢？我们又没有犯罪，凭什么让你们铐起来。打人，那也是他先动手的，而且，他打的是女人。”

　　丁子剑有些犹疑，怒声道：“我打人，我打了你又怎样？”

　　眼看又要争吵起来了，刘桂春却是将丁子剑拦住，附耳道：“剑少，现在你跟他们争论什么。到时候，去售楼部那边，把监控拿走，到时候，他们没了证据，您就占住脚跟了，还不是想让你怎么玩就怎么玩么？”

　　声音很小，可是，刘桂春却是忽视了聂振邦，聂振邦是做什么的，在这些方面，可是专门经过了严格训练的，这点事情，还难不倒聂振邦，听着两人的话语，聂振邦的脸色顿时沉了下来，狼狈为奸。看样子，这一次，想要不出动静是难了。


第0926章 各怀心思

　　袁东区，建设路派出所。

　　此刻，当聂振邦被带到了这里的时候，许红专这边，却也接到了警卫打来的电话。一听到聂书记以及夫人和聂书记的一些朋友和人发生了争执。夫人被人打了，然后，聂书记的朋友出手打了对方，现在被派出所的带走之后。许红专顿时就站了起来。

　　许红专十分的震惊，不知不觉之中，额头上竟然冒出了一些汗水，虽然，这个事情和他许红专没有太大的关系，但是，夫人被人打了，这可是大事。

　　领导身边，从来就没有小事，哪怕，领导一个小小的感冒，也可以延伸到关系全省人民群众生活水平的高度，更何况，省委一把手的夫人，被人打了，打人的是什么人，谁给了他这么大的胆子。

　　没有思考，许红专立刻道：“小王，现在的情况如何了。聂书记的安全，是否能够得到保障？”

　　小王，也就是两名警卫之一，此刻，听着许红专的话语，小王随即道：“秘书长，我已经让小戴跟着过去了，想来，不会有什么问题，这些人是建设路派出所的，我已经查清楚了，秘书长，您看怎么办？”

　　许红专沉吟了一下，十分严肃道：“小王，现在，情况紧急，我命令你，马上赶去建设路派出所，务必要保证聂书记，以及聂书记随行人员的安全。我现在马上赶过去。”

　　挂下电话，许红专长长的呼了一口气，刚才这个消息，实在太震撼了，让许红专有些压抑得喘不过气的感觉。

　　现在，许红专也有些欣喜，这是自己的一个机会，一个能够和领导深层次接近的机会。有了这个机会，如果，在接下来的过程之中，自己的表现足够出色的话，聂书记能够认可的话，那么，自己这个秘书长的位置，基本上，就算是稳固了。

　　话虽然是如此，但是，许红专却不敢怠慢。自己，虽然是省委常委，省委秘书长，但是，这样的职务，不过是在地厅级这一层次以及往上的层次有重要的意义。毕竟，作为秘书长，这可是随时能够见到领导，跟在领导身边的人，自然而然就要比别人有优势。

　　但是，对于基层，自己还真不一定比其他人有用。

　　顿了一下，许红专拿起了桌子上的电话，拨通了省委政法委书记陈乐的电话。

　　此刻，陈乐也正好在办公室里面，看着手机上的来电显示，陈乐诧异了一下，怎么秘书长会给自己打电话，应该不是老领导，老领导找自己的话，必然会打自己的私人号码。

　　想通这个关节，陈乐接通电话，道：“秘书长，你好。”

　　在陈乐面前，许红专也是不敢托大的，虽然都是省常委，但是，陈乐排名第四，自己排名靠后，这是不同的概念，另外，陈乐实权在握，自己不过是省委大管家，职责也是为省委领导服务，某种意义上来说，陈乐也算是省委领导。

　　随即，许红专微笑着道：“陈书记，你好，你好，这次，给陈书记打电话，主要是有一个重要的事情和陈书记汇报一下。”

　　这个时候，可不是拉家常，扯感情的时候，救急如救火，此时此刻，还不知道聂书记的情况如何，万一，基层的这些人，胆大妄为，聂书记要是出了什么问题，恐怕，整个红江省委都脱不了干系。

　　“陈书记，刚才，省委办公厅的警卫小王汇报，聂书记就在刚才，被建设路派出所的人带走了，据说，是夫人在建设大道那边的碧翠雅阁和人发生了争执，被对方打了。”许红专开门见山，直接就将事情引入正题。

　　原本，还好整以暇的陈乐，一听到这个消息，顿时就站了起来，沉声道：“什么？这样，秘书长，你现在在楼下等我。我们马上赶过去。”

　　挂下电话，许红专这边，又拨通了红城市委书记姚定国的电话。姚定国这个人，极其的牛气，作为省会城市的市委书记，挂着省委常委牌子，虽然，红城市是地级市，但是，他姚定国却是高配副部级干部的。

　　一看到是许红专的电话，姚定国却是淡然一笑。看样子，许红专是顶不住了。准备开始走文书记的门路了。

　　随即，接通电话，微笑着道：“秘书长，你可是稀客啊。”

　　姚定国的语气和态度，让许红专的眉头不由自主的皱了一下，此时此刻，姚定国对形式的把握还是太乐观了，还真以为聂书记跟张天越同志一样么？红江的情况，上面必然是清清楚楚，明明白白，首长麾下，不是没有可用之人，为什么偏偏要从华夏集团把聂书记调出来，这里面，必然有原因。而且，从陈书记的履历背景来看，陈书记可以说是聂书记的铁杆心腹。

　　这个时候，许红专没有心情去理会姚定国是什么态度，很是直接道：“定国书记，跟你说一个事情，就在刚才，聂书记被袁东区，建设路派出所的民警给带走了，据说，是和人产生了纠纷，夫人被人打了。”

　　一听到这个事情，姚定国也重视起来，不管对错如何，自己都必须要过去，如果，错在聂振邦这边，自己倒是可以借此机会，扫掉聂振邦的威风，为亲家造势，如果，是这边的错误，自己也正好顺势而为。

　　陈乐这一段时间的工作，勉勉强强，还算是不错，虽然，名义上是打前站，但是，实际上，自己也不过是先上任一个星期的时间而已，工作局面，要是已经打开，是完全谈不上的。

　　陈乐走下楼的时候，许红专已经等候在了旁边，车子是处在启动状态的，随时可以开动，一上车，陈乐就拨通了省厅警务警风督查总队总队长常毅的电话。那边一接通，陈乐就严肃道：“常毅同志，我是陈乐，现在，我命令你，马上带人，赶到建设路派出所，聂书记在那边。”

　　常毅，这是陈乐入住公安厅之后，看上的第一个人物，常毅这个人，很有能力，但是，性格上很耿直，嫉恶如仇，也正因为如此，一直遭到排挤，原本是被排挤成为了省厅正处级巡视员的非领导职务上面，这一次，陈乐力排众议，重新调整，让常毅坐到了警务督察总队总队长的位子，虽然是平调，但是，权势自然是不同的。而且，陈乐也有意识，想借助常毅之手，整顿红江的警风警纪问题。

　　从省委出发，到建设路派出所，距离不远。很快，许红专的专车就开了进来，与此同时，姚定国的车子，几乎是一前一后开进了这里。

　　在姚定国的后面，还跟随着两台车子。一台警车，一台是袁东区区委的车子，看样子，袁东区区委书记也跟了过来了。

　　一看到陈乐，红城市市公安局局长张昭潜就敬礼道：“陈书记。”

　　陈乐点了点头，算是打了一个招呼，张昭潜这个人，是红城市委书记姚定国的心腹，自己一直想调整都没有很好的机会。

　　此刻，又一台警车开了进来，车子还没有停稳，常毅从车上走了下来。敬礼道：“陈书记，常毅奉命报道。”

　　此刻，姚定国却是微笑着道：“陈书记，这可是兴师动众啊。这建设路派出所也太不像话了，竟然把聂书记给带过来了。”

　　姚定国话里有话，却是影射出一些异样的味道，这里面的潜在意思是，聂书记是不是出了问题，否则，建设路派出所怎么可能会抓他。

　　陈乐脸色一沉，却是淡然道：“姚书记，批评得对，这是我工作的失误，看来，完全有必要，在全省范围内，开展一次警务警风整治的专项行动。”

　　许红专在旁边催促着道：“陈书记，还是先进去吧。”

　　此刻，许红专对姚定国的话语也有些不满。早知道你姚定国是来捣乱的，我通知你干什么。这倒好，自己一片好心，却被人借用了。此刻，许红专很清楚，是必须要有明确态度的时候。所以，许红专干脆连理都不理会姚定国了。

　　一行人，刚一走进派出所的大门，就听到在审讯室那边，一个声音咆哮起来：“他妈的，你敢打老子，今天，我要是不让你尝尝厉害，你不知道死字怎么写。”

　　紧接着，又有一个声音响了起来：“你敢，知道这是谁么？这是省委新上任的聂书记，今天的事情，你自己心里清楚，碧翠雅阁的视频监控也在，你侮辱聂书记的爱人，还动手打人，你还有理了。你们这是要做什么？私设刑场吗？”

　　一听到这里，在门外的一干人等都神色严峻起来，这一次，包括姚定国在内，都是一脸的严肃和凝重，这还了得，聂书记的夫人被人打了，如果，这样的事情，要是没有一个说法，这以后，其他领导的威信还有没有了。这还了得。

　　旁边，袁东区区委书记胡在军额头上的汗水都冒出来了，好一个丁子剑，好一个丁博文，这一次，老子被你们父子两个给害惨了。


第0927章 公事公办

　　旁边，红城市公安局局长张昭潜此刻也是满头的汗水，早知道这样，就应该把袁东区公安分局的局长喊过来，那样的话，能为自己分担不少的火力，至少，自己不是第一责任人。

　　此刻，陈乐的面色阴沉，所谓，主忧臣辱，说的，不就是这种时候么。自己身为政法委书记，又是公安厅党组书记、厅长。在自己管辖的范围内，竟然出现了这样的事情，这是莫大的讽刺，这说明。自己这个厅长的工作不称职，自己的部下，把自己的老板给带来了。

　　“好大的胆子，什么时候，堂堂的执法机关，竟然成为了某些人的工具了。还私设公堂。常队长，马上给我把这些罔顾国法的败类抓起来，一定要严肃处理。”陈乐的语气很是严厉，神态极其严肃。

　　旁边，姚定国的面部表情抽搐了一下，很是尴尬，陈乐的位置，这么说，完全是可以的。公安系统，原本就属于双层管辖的单位。市委可以管，省厅也可以管。更何况，现在，现成的事情摆在了这里。

　　常毅面色严肃，一挥手，跟在常毅身后的督察，冲了上来，一脚就踹开了审讯室大门，此刻，派出所的刘桂春正好是站在了门口，没有防备之下，被这股力量直接推倒在了地上。

　　刘桂春还没有搞清楚状况，一边爬起来，一边骂骂咧咧道：“他妈……”这两个字还刚出口，就看到，在大门口，几个身穿警服的督察站在了门口，白色的警盔上，督察二字，无比醒目。在身后，一干人等迎了上来。陈乐转头看着张昭潜。沉声道：“张局长，这就是你们红城市公安局下面的兵。好，好得很啦。”

　　许红专也迎了上来，看到聂振邦安然无恙，松了一口气，省委一把手，如果在这里出了问题，哪怕，就是破了一点皮，那也是大事。省委班子，全省上上下下的领导干部，必然会有一些心思。

　　“书记，您没事吧。”许红专小心翼翼的问候着。

　　聂振邦此刻，神色严肃，站在审讯室内，左右两侧是警卫小戴和李春山，在刚才，就是两人保护着自己。

　　当然了，真要打起来，这些人，恐怕都不是聂振邦的对手，但是，身份地位的关系，不是非必要的情况下，聂振邦是不会动手的，这是原则问题。一方大员，还和一个小年轻一样的，打打杀杀，成何体统，这不是给人攻击的借口么？

　　聂振邦的目光很凌冽，淡然从众人身上一一扫视而过，这让旁边红城市委书记姚定国心里有些发毛。

　　聂振邦沉声道：“还死不了，我自始自终都相信，这还是党领导的地方，这红江省，还是在党的领导之下。”

　　许红专此刻很明白，聂书记这是在借题发挥，针对的并不是自己，而是袁东区，主要，还是红城市。

　　姚定国也听出了这话里的意思，走了上来，很是尴尬，笑容也有些尴尬，笑着道：“让聂书记受委屈了。请聂书记放心，对于袁东区的事情，我们一定一查到底，给聂书记一个交待，给聂书记一个满意的答复。”

　　聂振邦的眉头一皱，却是挥手道：“姚定国同志，言重了，我更正一句，我是没有受到什么委屈的。我也不需要什么交待和答复。这个事情，我看，最重要的，还是警风警纪的败坏，以及某一些领导干部，以权谋私，纵容家属所致。这个事情，归根结底，还是在公安系统上面。陈书记，对于这样的事情，省委高度重视，省政法委，也要切实行动起来，摸底排查，看一看，到底有多少败类，多少害群之马混进了我们的公安队伍。这个事情，由政法委全权负责，你亲自向我汇报。”

　　对于姚定国的提议，聂振邦并没有接受，这个事情，还不宜闹大了。从警队整风这里下手，拉开突破口，借此将丁子剑父子拿下，这才是正道。如果，从红城市委这边开始，姚定国第一件事，必然是对丁子剑的父亲下达双规的命令。届时，自己就是泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了。

　　要是有人别有用心的话，传出去，会说自己这个省委一把手，没有容人之量，借机报复和打压基层同志。人心叵测。三人成虎的故事，聂振邦还是知道的。

　　顿了一下，聂振邦对着陈乐道：“陈书记，这一次，这个丁子剑很有问题，一个无权无职的普通公民，竟然能够指挥国家公职人员，这里面，肯定有内幕，我认为，政法委有必要将此人带回去，详细的调查审核一番。”

　　这句话，让姚定国有些不爽，自始自终，聂振邦就没有跳他的圈子。反而，借此机会让陈乐得到了整顿的机会。有了机会，这就代表着陈乐接下来可以在最快的时间内整肃全省的公安系统，乃至是政法系统。陈乐的屁股坐稳了，这就代表聂振邦坐稳了。看样子，自己和亲家文宝贵的思路要调整了。年轻书记并不是表面上这么好对付的。

　　陈乐此刻，点了点头，根本就没有征求其他人的意见，沉声道：“常队长，将这个警队的败类给我拿下了，简直是丢尽了人民警察的脸面，堂堂的公务人员，竟然沦落成为了一些人的走狗，这是耻辱。这样的人，应该赶出警察队伍，以保持警队的纯洁性。”

　　这番话，顿时让刘桂春和两个民警脸色惨白。他们。所依仗的，就是身上这一身衣服。现在，却在顷刻之间失去了这一个保护。

　　刘桂春很想跪下来，但是却又不敢跪。脸色比哭还难看，整个人都麻木了。任由旁边的督察将他带走。

　　聂振邦对于这些，一直都是冷眼旁观，可怜之人，必有可恨之处。他们在欺压老百姓的时候，却是从来没有想到过会有今天。

　　走到门口的时候，聂振邦却是突然转过身，对着陈乐道：“陈书记，这一位，我给你介绍一下，李春山先生，刚才，就是他出手打了这个丁子剑。为了表示公平，我建议，省厅对这个案子进行详细的调查。另外，碧翠雅阁那边的监控资料，你们也要及时的取得，一切都按照法律办事，公事公办，该追究的责任一定要追究责任，该处罚的，也一定要处罚。”

　　聂振邦这么说的目的也很明显，就是要摆出一副公事公办的态度出来，让其他人都看到，聂书记连自己的朋友都送出来了，真要是有人敢在这个事情上作祟，那绝对是找死。

　　此刻，李春山倒是十分的配合，伸出手，做出了一个随时准备被铐起来的态度，道：“我一定配合公安同志的调查。该承担的责任我个人一力承担，该赔偿的，我也绝不推脱。”

　　从派出所这边一出来，聂振邦就拨通了安娜的电话，得知安娜一行人现在都住在省委宾馆这边之后，聂振邦转头对着许红专道：“红专同志，一起走吧？”

　　许红专愣了一下，脸上，顿时露出了欣喜的笑容，聂书记在大庭广众之下，这么说，这说明，聂书记对自己的工作已经有了一个初步的认可，对自己这个人，也有了一个初步的表态。

　　这边，姚定国的脸色比较的阴沉，看着旁边袁东区的区委书记胡在军。脸色很是不好看。

　　这让胡在军有些胆颤，虽然，从一进门到最后，自己都没有被骂，可是，自始自终。自己也没有能够在领导面前说一句话，哪怕是自我检讨自我批评的话语，这说明。聂书记根本就没有想要理会他的意思。也间接的说明，聂书记对袁东区工作的不满。

　　姚定国此刻在想的，却是聂振邦这一番滴水不漏的安排，之前，只听说聂振邦此人厉害，现在，姚定国却是真真切切的感受到了，这一番手段下来，虽然。没有什么雷霆之怒，也没有什么双规，调查，甚至，连严肃处理的话语都没说。似乎，这不过是警队系统内部的一个事情。可是，姚定国清楚，事情的根本没有任何的变化，该倒霉的人，必然还是会倒霉，比如，袁东区公安分局，比如，袁东区的这个副区长丁博文。

　　看来，这一次，自己这个亲家有些悬了，聂书记如此的强势，再加上省内还有一个老而弥坚的柳勇同志，贺玉笙又深得柳勇的推崇，文宝贵距离梦想的正部级，已经越来越遥远了。

　　顿了一下，姚定国沉声道：“胡在军同志，你带的好队伍啊。”

　　一句话，说得胡在军整个人都有些发冷，肃立一旁，不敢接话，姚定国深得张弛之道。这句话之后，却是缓和了一些：“胡在军同志，对于一些害群之马。袁东区一定要高度重视起来，要严格处理。市委的态度是，从严、从重、从快！你明白了么？”

　　胡在军有些为难，丁博文远房堂哥丁炳坤是红城市的常委副市长。这不看僧面看佛面。

　　沉吟了一下，胡在军开口道：“姚书记，您看，丁副市长那边……”

　　话还没有说完，姚定国却是眉头一挑，沉声道：“这个事情，不管涉及到谁，涉及到哪一个干部，一定要一查到底。”


第0928章 宣传的风向

　　聂振邦回到省委宾馆的时候，已经是下午六点多的时候了。原本就是下午三点多出门，在碧翠雅阁那边差不多一个多小时，在建设路派出所又是一个多小时下来。聂振邦回来的时候，正好是六点多了。

　　一看到聂振邦和许红专先后进门，省委机关事务局党组成员、省委接待办主任、省委宾馆的总经理刘年丰就已经迎了上来，刘年丰的年纪大约四十多岁。带着眼镜。显得斯斯文文的。整个人，看起来十分的和气。

　　“聂书记，秘书长。”刘年丰迎了上来微笑着打着招呼。

　　不等聂振邦开口，旁边，许红专就主动道：“年丰主任。你查一下。杨安娜女士一行人住在哪个楼层？杨安娜女士，是聂书记的夫人。”

　　一听到许红专的话语，刘年丰的脸色顿时一变，心中，对许红专却是有些感激，秘书长做人还是很厚道的。至少，接下来在自己的接待上绝不会出现什么纰漏。

　　刘年丰不敢怠慢，立刻走到了吧台这边，查了一下，随即道：“聂书记，夫人和她的朋友住在二楼的标准客房。聂书记，您看，是不是给夫人和各位贵宾调整一下，五楼的几套豪华套房调整出来，让夫人入住。”

　　要说杨安娜和董婉这边，别说是住省委宾馆的豪华套房了，哪怕，就是住世界上最顶级的七星级酒店总统套房那也是不差钱的。不过，考虑到聂振邦毕竟是红江的一把手，有一些方面还是要注意的。传出去，书记夫人花费奢华。尽管用的是自己的钱，可也不太好听。所以，这种事情，不需要聂振邦去说，安娜也好，董婉或是李丽雪也罢，都会很注重这方面的细节。

　　聂振邦没有任何的考虑，开口道：“没有必要了。标准套房就可以了。总不能因为是我的家属和朋友，就搞特权嘛。”

　　旁边，许红专也微笑着道：“聂书记的高风亮节，是值得我们学习的。年丰主任，既然书记都说了，那就不要调整了，但是，在饮食和服务水平上你要搞好，要派出最好的服务员，务必保证随喊随到。”

　　对于许红专的话语，聂振邦没有再说话，体制内，就是如此，下面的人，方方面面都小心谨慎，生怕稍有不慎就触及了领导的底线。自己，身在这个圈子里面，有的时候，也不能只凭自己的想法去考虑。总得要给下属们一个表现的机会。

　　说着，聂振邦转头对着旁边的许红专道：“红专同志，今天的事情，你辛苦了。现在周末了。这样，你安排一下。把红江近几年的经济资料以及党建资料等等各个方面的材料都准备一下，送到我办公室，这两天，我看一下，下周二，你去安排一下，我们去宋州市。视察一下望天高速红江段的施工进展情况。”

　　……

　　聂振邦在接待办主任刘年丰的亲自引领下，走进二楼房间的时候，此刻，安娜和婉儿却是都坐在了房间里聊着，姐妹几人，平日里虽然也有视频联系，但是，毕竟不是面对面的交流，心中，自然也是有一些想念。

　　七点整，看完了国家电视台的新闻之后，接下来，就是红江省台的新闻联播。第一个头版头条的新闻就是和自己有关的。

　　“今日，省委聂振邦书记召开省委全委会议，讨论和部署红江经济发展的各项事宜。这是聂振邦书记上任红江之后的第一次省委全会。在会议上，聂书记深情并茂。饱含着对红江革命老区的深切关心。聂书记说，他有四句话……聂书记的讲话，寓意深刻，三个知、三不忘、三个好。更是满怀激情，充满了对工作和未来的展望。省委领导柳勇、文宝贵、陈乐等出席会议。”

　　这一则新闻之后，接下来，又播报了省委政府其他一些领导的活动集之后，接下来，就是一些民生和经济新闻了。聂振邦关掉了电视。这一则新闻通稿。从宣传的内容，所要表达的含义上，还是让聂振邦很满意的。这说明，李蔚然还是花费了不小的心思。同时，这也是向全省领导干部、人民群众，表达出自己的一个执政思路和意图的平台。

　　随即，聂振邦站了起来，笑着道：“几位夫人。出去吃晚饭么？”

　　……

　　今天的新闻，不光是聂振邦在看，省委，其他的人也都在关注着。省委省政府家属区，在政府大院后面，被称呼为常委楼的一号楼，这里，是省政府党组班子成员们居住之所。一溜排开，错落有致，分布着十几栋两层的小楼。一号楼，这里，是省委副书记、省长柳勇的住所。

　　此刻，在客厅的沙发上，柳勇安坐中间，左侧是常务副省长贺玉笙、右侧是省政府分管政法以及住建和质检等部门的副省长谢广通以及省政府秘书长李延泽都坐在一旁。

　　电视已经关掉了，刚才，红江新闻上的内涵，在外人看来，这或许，不过是一次省委一把手召开了一次会议，讲了一次话而已。

　　可是，对于省委一干高层领导来讲，这里面的含义，却是不一般的。顿了一下，柳勇却是缓声道：“玉笙啊，有什么想法没有？”

　　贺玉笙是柳勇一手提拔起来的，当年，柳勇还在下面担任县长的时候，贺玉笙就在担任他的副手，也和现在一般。柳勇是正职，他是副职。随着柳勇的一步步上升，贺玉笙也跟着一步步走了上来。

　　在柳勇面前，贺玉笙的心态和位置摆的很正。对于柳勇的这种口气语态，贺玉笙没有觉得任何不妥的地方。

　　沉吟了一下，贺玉笙微微点头道：“我也就大胆的分析一下。从今天的宣传动向来看，李蔚然这是在示好啊。”

　　对于这句话，柳勇不动声色，如果，贺玉笙只能看到这一层，那这个位子，他就没多少希望了。红江省，谁都清楚，聂振邦如日中天，年富力强的人物，是属于那种强势的人。和这种人去比背景。没用，和他比手腕。比不过。比年龄，红江省委。恐怕没有人比得过。对于这样的领导，不示好，那才是不明智的选择。

　　看到老领导一副平淡的表情，贺玉笙也知道，老领导恐怕是对自己的这些话语有些不太满意，随即，补充道：“省长，依我看，李蔚然的变化，这是一个因素，另外，最主要的是，振邦同志在讲话之中所表达出来的含义，看样子，书记这是要以经济建设为核心了。而且，可以肯定，振邦同志是一个极其务实的人。”

　　柳勇点了点头，贺玉笙这个人，什么都好，就是性格太内敛了一些，说句不好听的，就是城府深了一点，在自己面前都这么藏拙，虽说，是谨小慎微了，但是，却也失去了一个党员干部，应有的坚持和正气。

　　红江省的情况，作为一个当局人，柳勇的地位极其特殊，即是当局者，又是旁观者。所以，柳勇远比一般人看得清楚，张天越同志，看似是被气倒了，其实，事实上，张天越恐怕心力交瘁的原因占多数。

　　其实，红江最主要的问题，还是集中在经济发展以及人事这两个问题上，经济发展，省内的矛盾比较大，思想不同意，没有形成合力，这是红江经济发展迟滞的原因，人事么，那就更是复杂了。人人都各怀心思。张天越这个一把手，书记管党，很显然是不太合格的，这种冲击之下，最终的结局，自然是显而易见的了。

　　但是，柳勇此刻，却是从聂振邦上任之后看出了与众不同的东西。聂振邦和张天越是不同的，截然不同的两种人。无论在经济上还是人事上，聂振邦的强势，恐怕是不可避免。

　　事实上，人都有一种潜意识的性格，欺软怕硬，柳勇自己也不例外。张天越无能，柳勇自然就比较强势，而聂振邦不好欺负，柳勇绝对不会对着干。当然了，柳勇自然有自己的坚持和底线，不会无原则的退让。

　　顿了一下，柳勇却是微笑着道：“聂书记果然是务实啊。”

　　柳勇这句话，说得是没头没脑的。但是，这种事情，柳勇却是不能说得太过明白了，站在他的角度，有些话，不好说。至于贺玉笙能否听懂，那就看个人的悟性了。

　　贺玉笙想要接任省长的位子，必然，聂振邦的意见，会有很大的份量，而想要获得聂书记的认可，一方面，固然是利益的交换，另外，自身还得往聂书记靠拢，务实，这就是最重要的敲门砖。但是，柳勇不能说得那么的明白，说明白了的话，那他自己还有威信么？所以，在这种事情上，柳勇是左右为难，一方面，要提点贺玉笙，另外，又怕扫了自己的威信。左右为难，模棱两可的话语就最恰当了。

　　省内的一些细节变化，聂振邦此刻却是没有去理会，此刻，在省委宾馆餐饮部这边的包厢里，一家人，和乐融融的坐在了一起，左右两侧，是安娜和董婉，李丽雪在对面坐着，旁边是盼盼和丫丫，董治平在红旗学校读书。没能过来。

　　刚吃完饭，一家人显得十分的高兴，李丽雪和董婉的脸色也有些绯红，旁边，安娜微笑着道：“振邦，明天，正好是周末，要不，我们去郊游吧。”


第0929章 郊游

　　对于安娜的提议，很明显，董婉和李丽雪都有些动心，这些年在国外，几个小孩子都想和爸爸一起出去玩。盼盼和治平还好一点。毕竟偶尔会回国。丫丫就比较那个了，在国外的时间太长了。

　　而且，明天又是周末。所以，两人都有些期待。

　　旁边，盼盼和丫丫都兴奋得跳了起来，盼盼比较活泼，这一点像杨安娜，此刻已经大叫道：“喔！爸爸要带我们去郊游了。太好了。大妈。我还要野炊好不好。”

　　丫丫显得十分的文静，混血小美女，在外貌上，和李丽雪极其相似，也是一个不折不扣的大美女。从小培养起来的这种高雅气质，长大了，必然又是一个倾国倾城的大美女。

　　但是，此刻也有些兴奋，大眼睛眼巴巴的望着聂振邦，似乎要说话一样。

　　聂振邦有些为难，原来，按照自己的计划，明天和后天，还有周一这三天是准备在办公室看材料的，初来红江。工作多，事物不熟悉，每一天都不敢浪费，也浪费不起。

　　但是，此刻，聂振邦却是有些犹豫，没有去考虑太多，随即，聂振邦也点头道：“好，咱们明天去郊游。”

　　虽说，现在已然是冬季了，并没有什么地方可以游的，也不是踏春郊游的时节，但是，在这方面，安娜却是很有心得，当即，拿出电话，联系了沃家集团红江这边的负责人。把自己所需的所有材料都说了一遍之后，安娜这才挂下电话，微笑着道：“冬季，天气寒冷，也没有太多地方好走的，我看，我们还是野炊的好。搞点烧烤，也能顺便烤火。振邦，你说呢？”

　　安娜无疑是很聪明的。从董婉和李丽雪来了之后，安娜就一直都称呼的是振邦。这是一种小细节方面的问题。但是，安娜却注意得很好，这样，就能避免婉儿和李丽雪心中有一些想法。

　　一行人，返回宾馆这边。；当天晚上，这里面的暧昧，自然是不需要提的，虽然，都已经是人过中年，但是，一方如狼似虎，另外一方，却也是精力充沛，整个晚上下来，自然是在互诉着相思离别的痛苦、爆发出火热的激情。

　　第二天一大早，聂振邦却还是习惯性的早起。看着两张单人床合并起来的超级大床上，玉体横陈。动人妩媚的样子。聂振邦又是一阵心醉。昨夜，太疯狂了。

　　不由自主，在三女的脸上亲吻了一下，顿时，引来了三女的一阵惊呼，聂振邦这才走出房间，这边，盼盼和丫丫两个妮子早已经起来了，昨天知道要郊游的事情之后，两个妮子就睡不着了。看到门口的聂振邦，两人都冲了上来：“爸爸，我们是要出发了么？”

　　旁边，丫丫也开口道：“爹地，早上好。”

　　聂振邦爱怜的抚摸了一下丫丫的脑袋，微笑着道：“宝贝，你也早上好，我们丫丫就是个小淑女。”

　　许红专这边，在听说书记一家人要和他的朋友们一起去郊游野炊之后，许红专这边，又是一阵忙碌，虽然，按照聂书记的要求。不派警车，不封路，不开道。不惊动地方领导干部。但是，许红专不敢大意。昨天那种事情都发生了，现在，难免会有一些意外。不敢怠慢，立刻通知了政法委的陈乐书记，陈乐当即从公安厅那边抽调了一队便衣过来，以确保聂书记的安全之后，许红专这才放心。

　　车子也已经准备好了，一台考斯特商务车，车子从省委宾馆出发，出城之后，就朝着青湖那边驶去。

　　这里，是红城市郊区比较出名的一个地方，水域面积大，是比较适合郊游野炊之地。

　　……

　　火炉架了起来，烧烤的炉子也准备就绪，各种材料，自然都是上上之选，优质的竹炭，这是烧烤的最佳材料。在旁边，羊肉串、香菜、韭菜、辣椒以及鸡腿、鸡翅等素材都是经过了精心的腌制的。

　　今天的郊游，完全没有外人，婉儿三女，再加上聂振邦和两个孩子，此刻，三女都显得十分的幸福，脸上，都带着一丝微笑。经过了雨露的滋润，自然而然的，有那么一种韵味。

　　看着聂振邦和丫丫、盼盼在草地那边玩着，李丽雪的眉头皱了起来，喊道：“丫丫，不要把衣服弄脏了。”

　　话音落下，安娜却是笑着道：“丽雪姐，你就让她们玩吧，振邦这一年到头的，也难得陪孩子们玩一次，而且，你看丫丫，被你调教得如同是小大人一样。这可不好，压抑了她自身的性格。”

　　从这一点，就看得出来，三女性格的不同，安娜讲究的是孩子的天性自由的发展，因为，她从小就是这么走过来的。爷爷奶奶，父母哥哥都宠着，爱着，从小到大，天之骄女，没有受到过多少苦难。

　　而李丽雪则不同，她是从底层一步步走上来的，机缘巧合，和聂振邦走到了一起，却又是这种情况，所以，对于孩子，李丽雪很严格。

　　董婉却是不一样，在大是大非上，董婉是很严厉的，但是，对于这种小节，董婉也不怎么去管。

　　听到李丽雪这么一喊，丫丫也没有了玩的兴致，嘟囔着嘴巴，站在旁边，聂振邦微笑了一下，走了上来，孩子缺少了父亲的关爱，这是自己的失职。随即，聂振邦扮着鬼脸，神秘的道：“丫丫，怎么了？妈咪说你了吗？没有关系，爹地帮你挡着，咱们重新玩一个游戏，把妈咪也叫上，我们来玩老鹰抓小鸡的游戏，怎么样？”

　　丫丫听到这里，眼前一亮，却又不敢说话，只是点了点头，孩子，是不会撒谎的。

　　一番哄闹，孩子们都有些累了，聂振邦此刻也完全放开了，工作，是做不完的。对于家庭，对于爱人，对于子女，自己背负得太少了。现在，既然已经来了，自然就要放开心情，好好的玩一玩，要是还想着乱七八糟的事情，到时候，玩没玩好，工作也没做，反而是得不偿失。

　　“丫丫、盼盼，看爹地给你们露一手。想不想吃爹地给你们烤一个鸡翅膀。”聂振邦也走到了三女的旁边，一手举起一个鸡翅膀，高声的喊了起来。

　　看到两个小丫头欢呼雀跃的样子，三女都笑了起来。很显然，都很高兴，这种日子，才是女人最希望的。有爱人，有孩子陪伴在身边，无忧无虑。尽享天伦。

　　旁边，安娜笑着道：“振邦，你会烤么？”

　　这句话，却是让聂振邦有些气急。夸张道：“安娜，你这是在藐视我啊。”

　　事实上，的确如此，聂振邦的烧烤技术，的确不是吹出来的。当年，在西北军区那三年的磨砺，不光是练就了一身本事，一副好身体，同样的，也练就了一身的好厨艺。

　　在野外生存方面，聂振邦可以说是当之无愧的专家。别说是烧烤了，哪怕，就是一盘蚯蚓，一碟蚂蚱，聂振邦也能做出色香味俱全的东西出来，烧烤，这不过是小儿科而已。

　　不一会儿，聂振邦烤的鸡翅膀顿时就散发出了阵阵的香气，这是安娜三女都没有烤出来过的味道。丫丫和盼盼，这两个妮子，人小鬼大，却是立刻就闻到了味道的不同。两人同时迎了上来。

　　聂振邦随即将手里的烤翅递了过去，两个丫头都是很淑女的沾了一口，尝了一下。顿时，都是眼前一亮，大口的吃了起来。这让旁边杨安娜很不是滋味，担心道：“慢点，慢点。小心别烫到了。”

　　说完，安娜一扭头，看着聂振邦，眼珠一转，却是对着旁边的李丽雪和董婉道：“丽雪姐，婉儿姐，既然某人的厨艺水平这么高超，我们还献什么丑啊。我们也和丫丫、盼盼玩游戏去呗。”

　　安娜就是如此，都是三十好几的人了，却还有一些童心不泯。当然了，这种现象，只可能出现在这种家庭内部场合里面。在外人面前，安娜是高贵典雅，大气的书记夫人。

　　聂振邦此刻也故作苦笑的样子，事实上，却是甘之如饴，三女对自己的恩情和牺牲，这是自己这一辈子都还不起的。动手烤几根烧烤，这又算的了什么。

　　很快，几样精致的素菜烧烤已经端了上来，烧烤蒜头。辣椒、茄子、聂振邦此刻也调侃道：“三位领导，请用餐。”

　　草地上，铺了一层野炊的专用垫子，席地而坐。一家人，享受着这种难得的温馨和美满。

　　聂振邦开了一瓶红酒，给三人都倒上了一杯，很是诚恳，很是深情道：“丽雪、婉儿、安娜，我敬你们，这一辈子，我已经无憾。我对你们的亏欠，实在是太多了。”

　　三人都没有想到，聂振邦在此刻会有如此煽情的举动，有些意外，更多的，却是感动，三女的眼眶里都有些泪花。顿了一下，安娜掩饰的道：“振邦，你干什么？这么大好的风景之下，你说得这么煽情干嘛。让我都哭了。”


第0930章 意外来客

　　周日上午，一大早，聂振邦就来到了省委大院，周末的省委机关，自然是没有往日的热闹。这倒是给了聂振邦一个机会，花费了一些时间，对每一层都过了一遍。让聂振邦有些意外的是。没有想到，在三楼的时候，却意外的发现了洪峰，此刻正在办公室内加班加点的工作。

　　对于自己的这个准秘书，此刻所表现出来的这种工作态度，聂振邦很是满意，通过前天，许红专找过洪峰之后，聂振邦相信，省委上下，恐怕都已经知道了一些东西。

　　虽然，自己只不过是给了洪峰一个任务，还没有正式的确定下来，让洪峰来试一试。可是，体制内，历来就不缺乏这种提前打关系的人。

　　谁都知道，锦上添花容易，雪中送炭困难。这种事情，在体制内，大家都了解，大家都公认了的事情，再做就没有意思了。这样一来，难免，体制内就会出现一些要做雪中送炭的人。

　　当然，这个雪中送炭，并不是真正意义上的雪中送炭，而是探听了一些迹象之后，在自认为对方不知情的情况下，做出一些示好的事情而已。

　　说白了，这个东西就不值钱了。聂振邦相信，这两天，正好又是周末，洪峰这边，不可能没有人过来烧冷灶。而洪峰能够拒绝邀请，拒绝应酬，这一点，就让聂振邦很是意外。这一点，也说明。洪峰在经过了之前的事情之后，心态已经发生了翻天覆地的变化，整个人已经成熟了。

　　没有去惊动洪峰，聂振邦就上楼了，一路走下来，整个上午，在办公室里大略的翻看了一下红江的政府经济工作报告和各项数据，整体来说，红江现在的问题，还是在经济方面。农业大省，工业薄弱。旅游业发展不兴盛。现在的经济，主要是外出劳务型的经济为主。这样的经济运作模式，就有了局限性，人才不进来，来了留不住，在的都要走，这样，久而久之，形成恶性的循环。

　　下午，聂振邦和家人一起，将自己的一些随身用品，都搬到了碧翠雅阁那边。这个时候，聂振邦才知道。在碧翠雅阁这边，除去售楼部那边的大门以外，其他三个方向还有三道门。

　　其中，有一道门正好和省委家属区后门是面对面的，中间只隔着一条五米左右的马路。

　　……

　　周一，上午七点半左右。

　　聂振邦踱着步子，走进省委大楼，聂振邦的步子，迈得很大，走路做事，干脆利落，有一种雷厉风行的感觉。

　　大厅里，来来往往的工作人员、中层领导，都主动停下了脚步，和聂书记打着招呼，聂振邦此刻也是微微颌首，微笑着点头示意。

　　走进电梯，直上七楼。一走上走廊，在走廊那端，就可以看到。许红专此刻带着洪峰已经站在了门口。

　　聂振邦心中笑了一下，许红专这个人，倒是对洪峰的事情极其上心。自己之前的猜测应该是没错的。

　　刚走到这边，许红专就迎了上来，微笑着道：“书记，早上好。”

　　旁边，洪峰也是很拘谨的打着招呼：“聂书记，您好。”

　　聂振邦点了点头，道：“红专同志来了，小洪也来了，进来吧。”

　　打开办公室房门，一进门，聂振邦就将许红专迎进了自己的办公室，将外套解开。打开了房间内的空调。聂振邦坐了下来道：“红专同志，请坐，正好，要跟你说一下，房子的事情，我爱人已经安排好了，省委这边，你就不要操心了。张书记的家人和家属，你要关照好，在一号楼的东西也要保管好，一如既往。不能让老同志寒了心。”

　　说话之间，洪峰却是很机灵，一进门，就主动拿起了抹布和拖把，搞起了卫生。

　　这一点，聂振邦也很满意，身为秘书嘛。机灵劲是需要的，眼明手快，什么事情都能够想在领导的前面，这才是一个好秘书。

　　许红专此刻，顿了一下，拿出了一份材料，递了上来：“书记，您过目一下，这是小洪同志写的讲话稿。是关于望天高速，红江段视察的时候使用的。我看了一下，大体上，还是很不错的。充分的把握了一些要领和要点。对当前的形势也有充分和深刻的认识和体现，您看看，是不是满意。”

　　洪峰写的讲话稿，聂振邦接了过来，粗略的，扫了一下，大体上，聂振邦还是很满意的。讲话的内容，都靠着自己的想法走，这说明，洪峰在这方面还是花费了一番功夫的，点了点头，聂振邦开口道：“大体上还是很不错。但是，在红江段的建设速度上，要重点的体现一下，望天高速，红江境内的这一段，是我们红江当前重要的一个建设工程，质量好坏，进度快慢，直接关系到我省的经济建设发展，要予以着重的体现。嗯，我看这样，等下，让小洪修改一下，这一段时间，就让小洪先跟我跑一段时间看看再说，另外，在司机方面，我看，可以让警卫班的小戴过来。这个小同志，还是很不错的。”

　　正式进入工作状态了，秘书需要定下来，而警卫自然也需要定下来，在省部级这一层次，警卫秘书，基本上还需要承担生活秘书的职责，比如担任司机，以及为领导生活上的琐碎事情服务等等。小戴这个同志，在建设路派出所的时候，聂振邦对他的影响不错，此刻，一说起洪峰的事情，就顺便把小戴给定了下来。

　　另外，洪峰此刻也并不是正式的完全定下来，秘书这种职务，松动性是很大的，毕竟，这是需要为领导服务的一个工作。暂时跟着，这个意思就是说，如果，用起来顺手，能够获得聂振邦的肯定，那么，必然会一直做下去，如果不行，到时候就只能换掉了。

　　许红专对这个倒是没有在意，走到这一步，基本上已经算是成功了。这可不像是什么党政岗位，定下来了，上面可不会管谁愿意不愿意，秘书工作，随时都有可能被撤换的可能，怎么做一切都全靠自己。

　　想到这里，许红专点了点头，转身，将洪峰叫了进来，微笑着道：“洪峰同志。聂书记的意思是，暂时，先让你在这边工作，你也是老同志了，为领导服务，这不需要我多说什么。组织上信任你，把这么重要的职务交给你，你一定要全力以赴，做好领导的服务工作。”

　　看到许红专一番套话说了出来，聂振邦也笑着道：“好了，好了，红专同志，你就不要把这个事情上升到全省的高度了。秘书工作嘛。重要的几点，明白就行了，好好做。我还是很看好小洪的。另外，红专同志。等一下，你将我的手机，以及省委省政府通讯录和办公室的钥匙都交给小洪。你这边，帮我安排一下，后天，我想上午去老干部局看一看，下午去人大和政协看一看。另外，明天的出行安排，就不要通知公安厅的同志了，轻车简行。不封路，开道。不扰民。宣传方面。就红江日报和红江省台拍两个随行记者就行了。”

　　聂振邦的话语，让许红专愣了一下，有些意外。聂书记的这一个态度，却是充分的体现了务实的风格。点了点头道：“明白了，一切都按照书记您的指示办理。”

　　上有所好，下必其焉。

　　这不是哪一个人如此，在体制内，都是如此，聂书记要亲民这种事情，许红专是绝对不敢反对的。只能说，在暗地里多下一番功夫而已。

　　从办公室一出来，洪峰也站了起来，对于许红专，洪峰还是有一些感激的。顿了一下，洪峰点了点头道：“秘书长，走了？”

　　许红专也笑了一下，洪峰的意思，他已经领会到了。有的时候，大家需要都就是这样一种态度，拍了拍洪峰的肩膀，鼓励道：“洪秘书，以后，书记的事情就请你多操心了。”

　　送走了许红专之后，洪峰转过身，坐回位子上，这个办公室，洪峰是极其熟悉的。

　　此时此刻，再一次回到这个办公室，再一次坐在这个位子上，洪峰的心情很复杂，有些难以描叙的情怀。

　　就在洪峰沉思之间，外面，传来了敲门的声音，洪峰刚站起来，房门被推开，文宝贵却是走了进来，看到洪峰，文宝贵的脸上，顿时露出了笑容，很是亲切道：“洪秘书，忙着呢？领导现在有空么？”

　　此时此刻，洪峰却是感受到了一种与众不同的态度，之前，哪怕就是自己担任张书记秘书的时候，也没见文宝贵如此客气过。这一次，这是怎么了？

　　顿了一下，洪峰却是微笑着道：“文副书记，您请稍坐，书记现在可能有点事情，我进去帮您通报一下。”

　　洪峰可不是一天两天担任秘书工作，在领导这里，身为一把手，自然有一把手的气度和威信。哪怕是副职过来，那也是要通报的，除非，之前书记有过交待。

　　走进里间办公室，带上房门，洪峰上前两步，低声道：“书记，文副书记来了。”


第0931章 文宝贵的试探

　　“文宝贵？”

　　聂振邦一听到这个名字，眉头一挑，却是不由自主的重复了一句，足以证明，聂振邦此刻内心的震撼，这个名字，早在自己来红江之前，就从梁远和方黎的嘴巴里面听说过。

　　这可是红江省内一个传奇人物，试想一下，能够和柳勇这样一个有着‘堡垒户’关系的人抗衡，并且竞争的人，文宝贵，能是简单的人物么？之前，张天越生病，很大程度，也是和文宝贵跟贺玉笙之间不对路有关系。

　　自己上任这几天的时间下来，也没见文宝贵有如何的尊重或是谨慎。怎么，今天却主动登门了。

　　要说，在整个省委大楼里面，在七层这边，其实，真正办公的人不多。省纪委的办公楼安排在四楼。省纪委书记龚正是在四楼办公，许红专在三楼，另外，五楼是宣传部，六楼是组织部，七楼这里，虽说安排了两个省委副书记办公室一个政法委书记办公室，外面也挂上政法委的牌子，但是，陈乐基本上是在省公安厅那边办公，贺玉笙在省政府那边，实际上，他们两人的办公室都是空着的，在七楼，主要办公的，就是聂振邦和文宝贵。

　　稍一沉吟，聂振邦就点头道：“小洪，快请宝贵书记进来。”

　　说完，聂振邦却还是站了起来，因为，聂振邦还是感觉到有一些不妥当，所以，既然文宝贵来了，那么，自己倒是要摆出一副态度出来，看文宝贵是一个什么样的心态。

　　“等一下，还是我亲自来吧。”

　　打开房门，文宝贵已经站了起来，看到聂振邦亲自相迎，文宝贵的脸上一闪而逝的诧异。随即，笑着道：“聂书记，这怎么敢当。”

　　文宝贵的语气显得很低调，位置摆得很正，完全是把自己放在了部下的层次上了。

　　聂振邦此刻，带着略微矜持的笑容，微微点头，道：“宝贵书记可是稀客，这要是在古代，大宅门府邸，那是要大开中门迎客的。宝贵书记，里面请坐。”

　　在会客区这边，聂振邦很是随意，对着文宝贵示意了一下，随即也坐了下来，此时，洪峰也给文宝贵倒上了一杯绿茶。

　　文宝贵很是夸张，端着茶杯，闻了闻，赞叹道：“聂书记这里的茶叶，果然是不同凡响，这狮峰龙井，可是茶中极品啊。”

　　聂振邦心中冷笑了起来，文宝贵登门，断然不是为了来喝这一杯茶的，狮峰龙井虽然贵重，但是，以文宝贵的身份地位，想要搞到一些，那也不是什么难事。不过，既然文宝贵不说，喜欢兜圈子，聂振邦也不点破，也笑着道：“宝贵书记是品茶的高手，窥一斑而知全貌。可见宝贵同志在茶道上的高深造诣。我也就是附庸风雅而已，只能算是喝茶，谈不上品。”

　　看到聂振邦并没有要说话的意思，文宝贵的神情有些讪然。原本，文宝贵的目的是，一番闲谈。届时。聂振邦自然会主动问起自己有什么事情。到时候，自己正好就顺着这个话题延伸下去。

　　可惜的是，聂振邦似乎并不吃他这一套，这让文宝贵的第一次试探变成了无用的功夫。

　　沉默了一下，文宝贵的脸上露出了比较惭愧的样子，道：“聂书记，我听定国同志说，之前，上一周，在建设路这边，聂书记和下面的人，闹出了一些不愉快的事情，之后，红城市委这边高度重视，当即对袁东区的丁博文同志进行了调查，这次过来，主要是向您汇报一下处理的情况。”

　　聂振邦的眉头，更是皱了起来，文宝贵这是什么意思？试探还是什么内涵？即便是汇报，这种事情，也绝对轮不到他，袁东区发生的事情，哪怕红城市委有动作，汇报的人，也不应该是文宝贵，而是姚定国才是。

　　现在，文宝贵代替姚定国来做这个汇报，这算是怎么回事，不伦不类？想到这里，聂振邦心中却是已经有了一个大概的轮廓。淡然道：“文副书记，建设路的事情，那不过是属于一场民间的纠纷而已，这么做，有些小题大做了，传出去，红江的同志都会说我聂振邦的不是，容不得别人，民间的纠纷吵闹一番。竟然还动用权势来调查别人，这不是排除异己，以权谋私么？我看，这个事情，就没有必要汇报了。该怎么就怎么，一切都按照事实说话，至于涉案人，不是已经有政法委在介入么？滥用私权的这些人，自然会受到党纪国法的严惩嘛。”

　　文宝贵此刻听着聂振邦的话语，心中却是有些异样，这聂振邦的名声，果然不是吹嘘出来的。光从这一手来看，聂振邦就不简单。这么做的话，聂振邦就完全把自己撇开了，下面怎么做的，结果如何，都和他没有了任何的关系。看样子，亲家的建议是正确的，面对聂振邦这种人，绝对是要调整方案的，真要是和以前那样搞。聂振邦可不会如张天越同志那么好说话。

　　表面上，文宝贵却是笑着道：“聂书记果然是高风亮节，值得我们钦佩和学习。不过，聂书记，这一次，丁博文同志，查出的事情不少，在他担任袁东区副区长期间，多次利用手中的权力，向辖区内的各大娱乐场所，酒店、宾馆以及KTV、酒吧等经营场所索要贿赂，并且，利用职务之便，为他人进行不法行为交易提供保护伞，属于情节十分严重，影响十分恶劣的这一个类型，目前，红城市纪委已经介入调查。”

　　这就是文宝贵聪明的地方，尽管，你说不需要汇报，那好，我就不汇报，就直接捡结果跟你说一下。这个时候，你聂振邦难道还能当做没有听到么？

　　聂振邦心中有些恼怒，文宝贵这个人，果然不是什么容易打发的角色，此人，的阴险和腹黑，在此刻，表露无疑，已经明白的说了，这个事情，不需要，也必要向我汇报，但是，文宝贵嘴巴上说得好听，但还是说了出来，这就有那么一点强迫的意识了。

　　从小到大，聂振邦还真没有遇到过强迫这回事，从来，都只有自己强迫别人的份。

　　随即，聂振邦的脸色却是阴沉了下来，人已经站了起来，来回在房间里走动了几个圈，突然，猛地一下，一巴掌拍在了桌子上，怒声道：“太不像话了，这还是一个党员，是一个党的干部么？如此明目张胆，如此的嚣张猖狂，怎么我听到的，是一个黑社会头目？而不是一个副区长。到底是什么人，给了他这么大的胆子，让他有如此的依仗。”

　　说着，聂振邦话锋一转，却是看着旁边的文宝贵，道：“文副书记。不愧是搞形态意识党建工作的，政治觉悟和洞察力，值得我们学习啊，我看，全省的干部，都有必要向文副书记学习，学习这种政治警惕性。当前，我们不少干部，安于享乐，麻痹大意，是该好好反省反省了。”

　　此刻，聂振邦根本就不给文宝贵任何的机会，按下桌子上的电话道：“小洪，你给纪委龚正书记打个电话，请龚正书记到我这里来一趟。”

　　你狗日的不是要试探我的底线，你不是要阴我么？那好，既然你想，我就干脆如你所愿。

　　这就是聂振邦此时此刻的想法。既然已经听了，那这个事情，就不宜轻拿轻放了，干脆，摆在明面上来。让全省的领导干部都知道是怎么回事，这样，反而能将自己的因素降低到最低。

　　文宝贵的面色有些难看，聂振邦太出乎意料了，此人彻彻底底就是一个匹夫。完全不按照套路出牌啊。

　　把龚正叫过来，这不是当着龚正的面，给自己上眼药么？龚正是干什么的？省纪委的书记，分管的就是全省的纪检监察工作。现在，正主没出现，自己却来汇报了，这不是明摆着让龚正有意见么？

　　这个事情，要是姚定国来汇报，倒也好说，毕竟姚定国也算是下面一级。出了事情，找省委一把手汇报，这也是很正常的，可是，自己一个省委专职副书记的嘴巴里说出来的事情，那情况就不同了。

　　此时此刻，文宝贵显得很尴尬，也很不爽，但是，在聂振邦面前，在这种情况下，文宝贵却是有种怒气无处发泄的感觉。

　　没过几分钟，门外，传来了敲门的声音，紧接着，房门打开，省纪委书记龚正走了进来。

　　龚正一脸严肃，相貌上显得十分的威严，这是俗称的职业像。长期做纪检工作的人，不严肃也变得严肃了。

　　一进门，龚正愕然了一下，看到文宝贵也在，微微点头，算是打过了招呼之后，看着聂振邦道：“聂书记，您找我。”

　　聂振邦点了点头，此刻，聂振邦根本看都没看文宝贵，直接道：“龚正同志来了，快请坐，事情是这样的，刚才，文副书记汇报了一个情况，……我的意思是，这个事情，既然这么恶劣，必然有幕后的黑手，我建议，这一个事情，由省纪委接手。进行详细的调查，查他一个水落石出，查他一个天翻地覆。”


第0932章 宋州考察

　　周二，一早。

　　天气还算是不错，红江属于南方地方，冬天的天气有些湿冷。早晨七点的样子，聂振邦就已经赶到了省委大楼下面。

　　聂振邦是骑自行车来的，全新的二八单车，还是华夏的老名牌，凤凰牌的，款式，也是最为经典的款式，黑色的漆水，质量很不错。这绝不是作秀。这么做，聂振邦也是有目的的。

　　红江省在三公条例的执行力度上，只能算是勉强，这一点，聂振邦是很清楚的，因为，他曾经就是三公办的主任。

　　官场上讲究的是上行下效，现在，省委一把手，每天骑着自行车上班，其他领导干部，还好意思坐车么？一来二去，这种风气自然会有变化，这是一种润物细无声的方式。

　　在省委大楼门口，车子已经停在了旁边，车子是军绿色带条纹的霸道越野，成色在九成新的样子。后面同样是一台霸道越野，车子旁边，站着几个工作人员，这是这一次随行的记者。

　　基本上，各级地方省委也好，地市政府也好，全新车现在都没有多少，即便是有，那也是严格按照三公条例执行的，但是，上有对策，下有政策。有的时候，这种擦边球只要不是特别过分。上面也不会管得太严。很多事情，都只能是潜移默化。

　　拍照是红O-00001。这一点每一个地方各有不同，比如，巴蜀那边，省委省政府的车牌，清一色的都是WJ牌照，而红江这边，O字头的牌照就是省委省政府机关以及各厅局委的牌照号码。

　　在车子旁边，省委秘书长许红专站立一旁，身侧是洪峰和警卫秘书戴飞也都站在旁边。

　　在车子两端，没有常见的引导车，对于这一点，聂振邦很满意。如今，上面提倡轻车简行，不扰民。聂振邦是十分的赞同也严格执行的。

　　许红专迎了上来，微笑着道：“书记，您这个车子好，不断是上下班的工具，还能锻炼身体。”

　　聂振邦微微一笑，也点头道：“红专同志。如今社会是越来越发展了，技术也越来越高了，但是，身体素质是越来越差了，你看看，我们的党政领导干部，哪个没有一点高血压、高血脂，这都是缺乏锻炼。骑自行车上下班，既提倡了环保，节能减排，又能够锻炼身体，也拉近了领导干部和群众的距离，何乐而不为。”

　　许红专也点头道：“书记高瞻远瞩，我们是拍马也赶不上的，这一次回来，一定要去买一台自行车。锻炼身体。”

　　聂振邦哈哈大笑起来，许红专这个人，说话做事很圆滑，很老到，但是，却又不遭人厌烦。这是聂振邦认可他的主要原因。

　　说着，聂振邦转头道：“好了，大家都上车吧，这一次，去宋州，路途比较远，接近四百公里的距离，虽然一路都是高速公路，但是，需要的时间也不短。早点出发吧。”

　　聂振邦发话了，洪峰立刻走上前，帮聂振邦打开了车门，一只手还小心翼翼的遮住了车门框。这些动作，洪峰自然是熟练无比。许红专从另外一侧上车，和聂振邦同坐后排，洪峰则是坐在副驾驶上。戴飞启动了车子，加速开出了省委大院。

　　一路上，望着车窗外高速路两边的景色，聂振邦看得很入神，这种走马观花的方式，也是一种考察，看得出来，两侧的农田和乡村，红江的经济的确还不怎么好。

　　车子上，许红专微笑着道：“书记，我听说，昨天宝贵同志……”

　　省委大院才多大，作为秘书长，肯定是消息灵通的人，昨天，文宝贵在自己这里吃了一个闷亏，又被龚正记恨了，这样的事情，自然是传遍了整个省委大院。尤其，龚正对文宝贵已经很不满了。纪委的工作，你文宝贵来插手，这算是什么意思？讽刺他龚正无能么？专职副书记，你分管的是党群建设，意识形态工作，主抓的是组织人事。你文宝贵拿他秦广汉没有办法，就想找纪委的事情么？

　　就在聂振邦的办公室里面，龚正当场就给聂振邦立下了军令状，十天之内，丁博文一案，一定调查出一个明确的结果。

　　想起昨天的事情，聂振邦此刻都还有些高兴，文宝贵吃瘪的样子，那如同吃了苍蝇一样的难受，这是用言语难以形容的。

　　可是，表面上，聂振邦却是沉声道：“红专同志，你怎么也打听起这些小道消息来了。有些事情，适可而止。明白了么？”

　　车子的速度开得不快，保持在一百一十公里的速度，这距离高速的限速一百二十公里还有一定的距离。戴飞的车子开得还是比较稳当的。

　　聂振邦看着窗外，红江的工作才刚刚开始，省委班子里面，人心各异，这是此刻面临的最大困难和问题，整合班子，这也是需要时间和技巧的。在这种问题上，是没有取巧可能的，大家都是省委的常委，每一个人都抓着一票在手，这不是说，你摆明自己一把手的身份，别人就会跟你的。现在这个开局，聂振邦就已经很满意了。调动了文宝贵和龚正的对抗情绪，又接纳了向自己靠拢的许红专和李蔚然，再加上一个陈乐在边上摇旗呐喊，手握三票半，已经算是很不错了。之所以说是三票半，主要还是因为，李蔚然这边，还不能算进来。

　　这个层次，大家都看重的是，是否有他的那一份利益和价值。只能慢慢来。

　　如今，聂振邦欠缺的，还是在组织人事这边，光杆上任，在红江毫无根基。地市一级的干部是薄弱环节啊。

　　车子在快要经过庐吉市的时候，前面，洪峰身上的手机却是响了起来，接通电话，洪峰说了几句之后，随即捂住了手机的话筒，转头道：“书记，庐吉市卜荣昌的电话，盛情邀请我们在庐吉市停一下。”

　　话音落下，旁边，许红专介绍道：“书记，卜荣昌是庐吉市市委书记。”

　　聂振邦的眉头皱了起来，地方上的这些头头脑脑，就是讲究的太多了。还真以为自己是在讲客气。随即道：“不去了，跟他说一声。不要搞警车开道那一套，我们只是路过。”

　　车子经过庐吉市的时候，已经是上午九点多了，全部路程，正好是差不多走完了一半。

　　聂振邦和许红专又交流了一下，闲谈了一阵之后，也靠在车上，小寐了一下，大约中午十一点的时候，聂振邦也正好坐了起来。

　　看了看车窗外面，高速公路上的路标上，正好是写着宋州西30公里的字样。

　　此时此刻，宋州市这边，在宋州市委市政府大楼门口，一字排开十几台小车已经整装待发了，从大厅里，一群领导走了出来，最前面，为首的男子，大约四十七八岁的年纪，看了看手表，神色严肃道：“大家都上车，直接去高速出口那里等着。聂书记的车子马上就要过来了。”

　　这一次，聂振邦可谓是真真切切的轻车简行，按照惯例，这种视察，一般，都是要带上分管领导的，这种场合，分管交通的副省长是必须到场的，另外，交通厅的负责人，以及省高速集团的负责人，这些，都是必须到场的，但是，这一次，聂振邦谁都没带，足以说明问题。

　　这其实，也是聂振邦表现出来的一个态度，这些人带上了，加上他们的随行人员。中层人员，办公室的，大大小小，随便划拉一下子，一二十个人打不住，这样一来，车队的组成就庞大了，所谓轻车简行，那就成了空话。红江省上上下下一看，这不是还是老调子么？这样，就难以体现聂振邦的新风气。

　　而现在这样，简简单单几个人，届时，建设工地这边以及宋州市当地领导干部，必定有人会详细介绍这里的情况，真要是去询问省内的分管领导，那还不如直接在省里听取汇报得了。

　　车子在正十二点的时候，缓缓驶离高速，进入收费站，前面，路边上，一排车子，停靠在旁边，这一幕，顿时让聂振邦的眉头皱了起来，沉声道：“彭世凡这是在搞什么鬼。红专同志，你给他打一个电话，车子就不停了，直接去宋州市委。”

　　看到聂书记的车驾即将驶出收费站，宋州市一干人等，在市委书记彭世凡的带领下，都自发的站到了路边上等待迎接聂书记的到来。可是，彭世凡的秘书却是迎了上来，低声道：“彭书记，许秘书长的电话，说是聂书记的指示，车子不停，直接去市委。”

　　一听到这句话，彭世凡的脸色一沉，旁边，市长欧阳立明却是眉头一挑。一副老神在在的姿态。

　　这更是让彭世凡生气，欧阳立明和自己本就不怎么对付，这一次，却是活生生让他看笑话了。随即沉声道：“上车，都上车，跟着聂书记的车子。警车不要开道。各路口的交警全部都给我撤了。回市委。”


第0933章 敲打

　　看着彭世凡火急火燎的上车，欧阳立明此刻反倒是不急不缓，沉稳有度，对着旁边的秘书道：“我们也上车。”

　　一上车之后，欧阳立明的脸上，露出了一副果然如此的微笑。彭世凡是谁的人？从彭世凡的履历就看得出来，当年，文宝贵还是在当时的宋州地区担任地委副专员的时候。彭世凡就是当时宋州地区的红都县担任县长。这是文宝贵不折不扣的嫡系心腹。

　　聂书记只要不是昏庸得无可救药，自然是会来这么一手。如今，聂书记初来乍到，红江省内，各个地市的头头脑脑都在看着，都在观望着，这里面，可还有不少是张天越提拔起来的同志，在等待着改换门庭。

　　事实上，像是这种情况，在地方很常见，领导说的，轻车简行，地方上同样不该怠慢。必要的迎接，这都是必须要有的。

　　但是，这嘴巴在领导身上，领导怎么说，那就是什么样。这是规矩。这种形态意识的问题，不同于违法乱纪，那些需要确凿证据。但是，下面子的事情，完全就是主观意愿了。领导说你不行，那你就是不行，发火，哪怕是没有借口，也能发出来的。

　　聂振邦的车子，走在最前面，后面，连带着跟着宋州市委一干领导的座驾。没有打双闪警示灯。也没有警车在前面鸣笛开道。一路沿途，也没有警察站岗封路。就和普通的民用车辆一样，等红灯，一切都按照交通规则行驶。

　　车子，直接开进位于宋州市高新区这边的宋州市委市政府办公大楼。宽敞大气，这是第一印象，如今，地方政府的办公楼越来越气派，这已经不是什么稀奇的事情了。

　　而且，地级市的党委政府办公楼要通过省一级政府批准审核的，这个时候，聂振邦自然是不会在这种事情上纠结。

　　此刻，整个宋州市委市政府装扮得十分的隆重，通透式围墙上，每隔大约三米，就树立着一根旗杆，绿色的、红色的、蓝色的，彩旗飘飘、迎风招展。

　　在市委市政府大楼门口，是一个护身锁一样的大型水池。波光粼粼，显得大气非凡。

　　在两侧，各有一排气球，垂着条幅，宋州市五大班子的欢迎宣传语挂在上面。市委市政府大楼正上方，国徽之下，大红的横幅。热烈欢迎省委聂书记莅临我市视察指导工作。

　　看到这一幕，聂振邦的眉头轻皱，低声道：“华而不实！宋州的彭世凡，务虚倒是一把好手。”

　　旁边，许红专听在耳里，却是微微笑了一下，没有接口。看样子聂书记对彭世凡的意见很大啊。

　　一下车，后面，紧紧跟随的车队就迎了上来，彭世凡一路小跑，迎了上来，微笑着道：“聂书记，您看，是不是先移驾市委宾馆那边。”

　　这个时候，已经是中午十二点了，按照作息时间，都是下班了。而且，本身也到了饭点了。

　　旁边，许红专也走了上来，汇报道：“书记，现在差不多是十二点半了。”

　　聂振邦听着这句话，点了点头，道：“先吃饭吧。宋州市的工作汇报，今天就不听了。这一次，我是专程来视察望天高速红江段的建设情况的。”

　　一句话，聂振邦却是告诉宋州市的人，自己，没有兴趣听你宋州市的工作汇报。接着，聂振邦抬头看着彭世凡道：“彭书记，中午的饭菜，就用自助餐，按照三公条例的标准吧。”

　　彭世凡的脸色有些不太好看，这一次，接到了省委办公厅的通知之后，宋州市委高度重视，上上下下，在周六的时候，临时取消了休息，召开了紧急常委会议。

　　全市各个系统、环卫、卫生、教育、城管等等各个部门，都行动起来，宋州市全市进行了一次大扫除工作。彻底的清理全市的卫生死角。同时，公安系统也都严阵以待。在周六晚上对全市治安进行了一个大的行动。

　　在聂书记这一次过来的考察上，路线以及接待，等等各个方面都做好了万全的准备。可是。此刻，没有想到的是，聂书记却提出吃自助餐了。

　　这里面的意思，彭世凡是很清楚的，要说，自己和聂书记有什么嫌隙，那是不可能的，人是省委的一把手，自己，不过是下面的一个地级市市委书记，身份地位，完全不在一个档次。别说得罪了，有这个想法都很危险。再说了，聂书记初来乍到，自己也没有做什么事情。根本就谈不上这些。

　　现在，这样样子，彭世凡也知道，自己，只不过是被聂书记当成了那只鸡了。杀鸡儆猴，自己是文书记的人，聂书记必然也清楚，或许，聂书记不知道，但是，这红江省，总会有明白人知道，总是会告诉聂书记。这样一来，自己成为杀鸡儆猴的对象也不算是冤枉了。

　　顿了一下，彭世凡点头道：“一切按照聂书记的指示行事。”

　　这边，很快有工作人员通过电话，和市委宾馆联络了一下，宾馆大厨班这边。更是严阵以待，很快，就在市委宾馆的餐厅摆出了自助餐的席面。

　　聂振邦一行人，抵达这里的时候，这里的布置也正好是勉强完成了。

　　就在聂振邦一行在吃饭的时候，红江省电视台的摄像记者和外景主持记者也开始了工作，包括宋州市电视台的同行记者，几台机位从不同角度跟随着聂振邦走动。

　　在餐厅的门口，主持记者显得十分的正统和严肃，对着镜头道：“今日，省委常委、省委书记聂振邦同志，一行来到宋州市考察望天高速建设情况。中午吃饭的时候。聂书记主动提出，不摆宴席，不喝酒。吃工作餐，四菜一汤。中午吃饭，仅仅用了十分钟。”

　　没有等到下午，大约一点左右，一行驱车前往宋州市南区那边。望天高速，从宋州市城市南面，挨着城市而过。

　　望天高速，自从四年之前开始规划设计，到后面，望海段正式开工奠基，这一切，聂振邦都是全程参与了的。

　　此刻，再一次看到望天高速，尽管，已经不是望海段，而是红江段了。聂振邦心中却还是有一些感慨。

　　旁边，宋州市市长欧阳立明在旁边介绍道：“聂书记，整个望天高速，启动之后，红江段，所有的路程都在我们宋州市境内，为此，市委市政府高度重视，为了做好望天高速红江段的建设工作。市里，还专门成立了指挥协调小组，负责协助省高速集团以及各施工方协调地方关系。解决一些实际问题。”

　　目前，宋州到红都县这一段、宋州和楚南省交接段也已经完全竣工，后续的道路指示牌，监控设施，以及隔离绿化带都在紧张的施工之中，预计，于元旦节能够正式通车运营。另外，红江和闽南省的交界段，现在已经规划完毕，即将开工。

　　听着欧阳立明的介绍，聂振邦也很是满意的点了点头，随即道：“望天高速，这是一条连接东部沿海发达地区和西南腹地的一条交通大动脉。对于我们红江，也有着不可估量的作用，东接望海，西承楚南，红江段的通车，这代表，红江南部地区的交通有了明显的改善，这对促进我省经济建设和发展，是有着重要意义的。”

　　说到这里，聂振邦停顿了一下，却是露出了满意的笑容，赞赏道：“立明同志，作为一地的父母，就是需要有这样高瞻远瞩的气魄，俗话说的好，要想富，先修路。宋州是红江的第二大城市，但是，地处最南端，和粤东、楚南、闽南接壤，这是一个优势，但是，这么多年来，山路险阻，严重阻碍了宋州的经济发展，望天高速，以及相继开工的几条高速都从宋州穿过，这是一个契机，要抓住契机，把被动变为主动，你们的工作和观念很好。交通方便了，宋州才能有更大，更好的发展。”

　　这番话，那就是实实在在的敲打了，不是敲打欧阳立明，而是敲打宋州市市委书记彭世凡。

　　这就是敲打的技巧了，敲打，有的时候，并不一定是对着其本人去的，像是这一次，之前，在迎接的时候，在吃饭的时候，聂振邦的系列举措，就已经是下了彭世凡的面子了，这是一种敲打方式，而现在，却大肆的褒扬宋州市的市长，这其实，也是一种变相性的敲打。

　　试想一下，宋州市的领导干部，常委班子，看到聂书记的态度，对书记和市长是截然不同的，会如何考虑，这也是一种敲打，而且，比刚才那种直接的还要厉害。

　　接下来，聂振邦这边，又看望和慰问了一下高速公路的建设者，实际上，红江段的建设已经进入了尾声，大多都已经是一些辅助性的工作了，大量的建设者都已经退了。只剩下了小部分在这边。

　　但是，既然是视察，宋州市这边啊，自然是要做好方方面面的准备工作的，视察之后，聂振邦却是没有在宋州停留，直接返回省里。

　　目送着聂振邦的车子驶入收费站，此刻，彭世凡的脸色，顿时就沉了下来，沉声道：“回市委。”


第0934章 省委常委会议

　　十一月二十

　　这是聂振邦到任红江之后，红江省委第一次召开的省委例行常委会议的时间。

　　上周，聂振邦先后视察了宋州市望天高速的建设情况，之后，回到省里，第二天，聂振邦一行，前往省委老干部局以及省人大、政协看望慰问在红江的老同志和老干部。

　　同样，是轻车简行，同样是定额定量的工作餐，没有烟酒，没有庞大的陪同随行人员。这一切，都让聂振邦在红江的人民群众心目之中，获得了很高的评价。老百姓不懂其他，但是，分辨的能力，他们还是有的，一个干部的好坏，或许要通过很长的时间才能看得出来。但是，无疑，聂振邦此时此刻所做的，都是老百姓希望看到的。这样一来，自然就获得了叫好的声音。

　　与此同时，聂书记骑自行车上下班的事情，也在省委大院里流传开了。每天早上，都可以看到，聂书记骑着单车过来上班的身影，紧接着，随着省委秘书长许红专同志，以及省委大秘洪峰的效仿，现在，省委机关里，骑自行车上班也成为了一道风景。原本，省委大院里的自行车棚里，清清冷冷的场面不见了，一时之间，多出了数十架崭新的自行车。这，就是榜样的力量。

　　……

　　“书记，您过目一下，这是这一次省委常委会议上要讨论的几个问题。”聂振邦的办公室内，省委秘书长许红专显得有些忐忑。小心翼翼的将一份材料放在了桌子上。

　　不由得许红专不忐忑，按照惯例，按照规矩，省委常委会议，要讨论一些什么东西，务虚的？务实的。或者说是讨论极为重要的人事问题，之前，都需要经过书记办公会，过一下，然后，再正式确定下来。

　　很显然，这一次，是不符合常规的。这是有预谋的。

　　抬头看着许红专，聂振邦开口道：“红专秘书长，红江的情况倒是有些特殊啊。怎么，红江这边，关于常委会讨论的问题，都是要提前十天就商定好么？”

　　这一句话，顿时，让许红专的面色有些不太好看，聂书记上任到今天，正好是十天，这话里的意思，明摆着的，是对省委某些同志很不满。省委常委会议，身为省委一把手，临到下午要开会了，上午才收到这个东西，这不是乱弹琴么？

　　可是，许红专此刻却也不知道该如何回答。这个事情，他之前也是知道的，可问题是，之前，聂书记并未到任，那个时候，省委几位副职领导，虽然各怀心思，但是，却恐怕也有了要给聂振邦一个下马威的想法。文宝贵和柳勇，大体上也是抱着无所谓，看好戏，或者，也有这么一份心思的意思。这样才有了这一次这个常委会的事情。

　　看着许红专欲言又止，却有不知道如何回答的样子，聂振邦却也明白，这个问题，不单单是许红专的事情，他的身份地位，听起来，似乎是位高权重，但是，秘书长的工作，向来都建立在领导身上，领导强势，信任，秘书长的工作才能得心应手。

　　而且，这种事情，恐怕也不是某一个同志的想法。书记办公会，其他人，自然也会有一些问题。

　　随即，挥了挥手。道：“红专同志，不必要这么拘束。我也就是询问一下而已，文件我等下会看的，你先忙去吧。”

　　这一次的议题，却是不太正常，一共五个议题，第一个是关于学习二十一大会议精神，学习乔易人同志讲话精神的。这是意识形态方面的东西，这一个，不管放在哪里都是必须要通过的，自然是不说。可是，后面四个，却是让聂振邦的眉头皱了起来。四个议题里面，有三个都是人事调整的方案。还有一个，虽然不是人事调整，但是更离谱，是关于红江省委搬迁的提议。

　　一看完，聂振邦就把文件放到了桌子上，开什么国际玩笑，还真以为自己好糊弄了，想抢先一步，做完人事调整？另外，红江什么情况，诚然，省委和省政府现在的办公楼的确是有些破旧，但是，也没达到不能用的程度，红江财政，现在明显是紧巴巴的，有什么资格来讨论搬迁的问题。

　　下午两点。

　　省委刚上班不久，陆陆续续，省委一干常委都进了省委大楼，开会的时间，定的是下午两点十分，这是聂书记钦点的。

　　一改常态，以往都是两点半，上班之后，半个小时空出来，给一干领导一个调整的过程。

　　但是，这一次，聂振邦却是修改为了两点十分。像是有一段距离的，比如柳勇、贺玉笙以及常委副省长周传家等人，都提前赶了过来。

　　第一次常委会议，每个人都十分的谨慎。那种什么掐着时间到会场的事情，对一干省委大佬来说，不过是小儿科，是不会在这种场合使用出来的。

　　两点零八分的样子，聂振邦也从办公室走了出来，小会议室就在他对门的位置，这对聂书记来说，是最方便的，身后，洪峰跟随着，手里拿着茶杯，夹着笔记本，完全是进入了秘书的角色。

　　省委，小会议室内，所有人，都已经安然就坐，聂振邦坐在了自己的位置上，环顾四周，聂振邦开口道：“人都到齐了，开会吧，这是我到任红江之后，第一次常委会议，今天的会议，虽然，是我主持，但是，主角还是在座的各位同志，进入第一项议题。”

　　说到这里，聂振邦顿了一下，转头看着右侧的文宝贵道：“文副书记，你是分管意识形态和党群建设工作的，你来说一说吧。”

　　聂振邦的话语，干脆利落，声音很洪亮。言简意赅，但是，对整个会议的主持却是显得游刃有余。

　　文宝贵听到这里，随即点了点头，道：“聂书记既然点名了，那我就说一说我的看法，这一次，二十一大的胜利召开，这是我党，我国一次重要的转折，认真学习，贯彻落实二十一大的会议精神。这是我们必须要做好的工作……”

　　在文宝贵说完之后，其他常委，尤其是贺玉笙也发表了一番他的见解之后，省委举手表决，全体赞同的结果，审议通过了《关于在全省开展学习二十一大的文件精神的若干决定》。

　　讨论完第一个之后，顿时，会场内的气氛就显得压抑起来，聂振邦心中很是坦然，一干常委们，期待的，恐怕就是这个东西了。

　　让众人都没有想到的是，当所有人都以为，聂振邦会按部就班的，开始第二个议题的时候。

　　聂振邦不急不缓，开口道：“刚才，我看了一下，接下来的三个内容，都是和人事调整有关系，我看，就没有必要一个个的逐一讨论了，放在一起吧。广汉部长，你是分管组织人事的，你可是红江省管着官帽子的，组织部这边，有合适的考察人选了没有？说说组织部的看法。”

　　聂振邦的话语落下，文宝贵的嘴角抽搐了一下，典型的哪壶不开提哪壶，自己这个专职副书记，那也是分管组织人事工作的，什么时候，他秦广汉是管官帽子的了。可是，这种事情，文宝贵也不能摆到台面上说。

　　在组织部这边，秦广汉的根基深厚，比自己强太多了。从真正的权力上来说，从在组织部这边的话语权来说，的确，自己是比不上秦广汉的。

　　顿了一下，秦广汉也点头道：“聂书记，各位领导，同志们，这一次，省里面，主要调整的人事有三个，第一个，袁州市这边，袁州市熊政同志的年龄到点了，省里的意见是，让熊政同志，去人大工作，在市委书记的人选上，初步的考虑是，现任省政府副秘书长梁毅超同志是比较合适的人选……另外，关于省发改委主任的人选问题，组织部这边考察了两个人选，现任发改委副主任周先进同志……在温春市市长的人选上，组织部考察的对象……”

　　洋洋洒洒，秦广汉说了差不多一个小时的时间，三个位置，一共七位考察对象，每一个人的任职经历，以及闪光点，秦广汉都很是详细的做出了一番介绍，并给出了组织部门的推选意见。可以说，十分的到位。

　　但是，旁边，文宝贵的脸色有些阴沉，好你个贺玉笙，欺人太甚了，这三个位置，推荐的人选，要么是你贺玉笙的嫡系部下，要么，是你的亲近之人，感情，自己这是陪太子读书了。

　　等秦广汉的话音落下，文宝贵却是轻咳一声，举手道：“聂书记，我来补充几句。”

　　聂振邦淡然一笑，这种事情，早有预料，人事问题，这可是最要紧的事情，这是实实在在的利益所在，争论，那是必然的。很显然，贺玉笙有些太独了，竟然想全部霸占，尽管，考察人选之中也有其他常委的人，也算是拉拢了一些人，但是，最主要的对手你不考虑，这就是一个最大的危机。


第0935章 书记的权力

　　“文副书记，有意见，自然是可以提的，这本来就是会议嘛。我党历来都是讲究民主的。有不同的意见，都摆到台面上来，开诚布公，认真考虑，这样，才能为人民群众选出合适的领导干部。”聂振邦微笑着说了起来，而且，还挥手示意了一下。

　　文宝贵点了点头，此时此刻，整个常委会，大部分人都没有发现，整个会议，在不知不觉之中，已经进入了聂振邦的时间内，而且，在常委之中的威信，也在逐步的提高。

　　整个会场内，只有柳勇一个人看到了，但是，柳勇却不会说。柳勇虽然对聂振邦不怎么感冒。可是，却也不会傻到去点破这事情，如今，之所以别人看不懂，他能看懂，最主要的，还是他快要退了，已经无欲无求了。站在旁观者的角度，自然比别人看得更清楚。

　　柳勇此时很清楚，假如，自己也是贺玉笙或者文宝贵这种状态，恐怕，自己也会不知不觉深入其中，这就是书记的权力，书记的位置所带来的优势。

　　不点破，自然有不点破的道理，自己是退了，虽然和聂振邦的关系很平淡，但是，也犯不着得罪聂振邦这个如日中天的年轻人，自己是退了，可自己还有后代子女，他们还要在这个社会上煎熬。

　　文宝贵此刻，酝酿了一下，咳嗽一声，道：“聂书记，我觉得，广汉同志在三个人事问题上的考察，还是略有欠缺了一点。据我说知，现任袁州市市委副书记樊国成同志就很不错……”

　　接下来，文宝贵在三个人事问题上，一一提出了自己的人选看法。而且，各个方面，分析得头头是道。从能力上、资历上、级别上，以及自身的道德水准，等等各个方面，都进行了一番讲解，其目的，无非就是说，组织部的考察是比较轻率的，连这么合适的人选都没有看出来。

　　实际上，大家都听得出来，文宝贵所说的三个人选上，除去第一个人选，还略微靠谱一点，后面两个，那就完全是为了反对而反对了。都是仓促之间搞上来的。这在体制内也很正常。一些矛盾比较深刻的人，历来都是这样，但凡是你反对的，我就支持，你支持的，我必然是反对。

　　等文宝贵说完之后，聂振邦抬头一扫，环视众人道：“大家对文副书记和秦部长的提议，有什么看法没有？”

　　“我既然说了，民主会议嘛。那就畅所欲言，都不要有什么顾忌和包袱，争论也好，坚持也罢，都是在为国家、为地方、为广大的人民群众负责嘛。”

　　话音落下，贺玉笙就接过了话题道：“聂书记，我谈几点看法吧。”

　　顿了一下，贺玉笙的目光环视一圈，最后，落在了文宝贵身上，缓缓道：“刚才，听了文副书记和秦部长的话语，我是深有感触，整体来说，都是很不错的同志，都是符合组织任用条例原则的。但是，我要说的是，中央一直提倡领导干部队伍年轻化的问题，我觉得，这是很正确的，不能什么事情都论资排辈嘛。那这样的话，是不是说，一头猪，在体制内工作三五十年，也能升迁上来？”

　　这个比如，极其粗俗，顿时就让文宝贵脸色一变，贺玉笙的意图直指他，这是在变相的讽刺他推荐的人是猪。

　　可是，贺玉笙继续道：“我觉得，资历，只能作为一个片面的条件，最主要的，还是在能力上，能者上，庸者下，物竞天择适者生存。用在我们体制内，也是如此，有能力的同志，要大用，要重用。在反贪、反腐的同时，我觉得，极有必要，反庸，现实中，庸官，昏官，往往比贪官更可怕，更可恨。”

　　话音落下，旁边，红城市委书记姚定国也举手道：“聂书记，我也想说几句。”

　　姚定国别看只是一个省会城市的市委书记，挂省委常委牌子，但是，姚定国在省委常委的排名并不低。看到聂振邦点头，姚定国随即道：“贺副省长的意见很中肯，我个人也很认可，在这个问题上，是一定要慎重行事，组织部门也要擦亮眼睛，不能让一些庸官、昏官混入革命队伍。”

　　在这一个层次，说话做事都不一样了，要是在下面，贺玉笙说完之后，说不定，就会直接站出来质问：“你这是什么意思？”

　　那样的话，无形之中，就落了下乘了。给人的感觉就是，自己推选的人，似乎真的是没有能力的庸官。可是，这么说的话，意思还是差不多，但是，却隐晦的把苗头对准了对方。倒打一耙了。

　　话说到了这个份上，基本上，已经达到了聂振邦的预想了。此刻，聂振邦的嘴角，带起了一丝角度，微微的笑容。咳嗽了一声，将所有的注意力，都集中到了自己的身上，随即道：“我来讲几句。”

　　这句话，顿时让所有人都愣了，唯独陈乐和柳勇，都是一副看好戏的心态，柳勇是旁观者清，陈乐是已经深知老领导的手腕和能力。

　　而文宝贵和贺玉笙的眉头顿时一皱，有种不祥的感觉，似乎，今天还真是没有把聂书记给放在眼里了。

　　聂振邦带着微笑，缓声道：“刚才，我听了不少同志的争论，分歧不小。公说公有理婆说婆有理。这很好，这也充分的说明了，我们红江省委的民主气氛很浓厚，对于刚才大家所讨论的这些同志，我都不甚了解，这也难怪，我刚刚上任，对红江的情况有些不熟悉。我看这样，人事的问题，暂时搁置，等下一次的常委会议，再行商议。”

　　说着，聂振邦却是没有再理会文宝贵和贺玉笙，继续道：“下面，接着下一个议题，关于省委省政府的搬迁问题。这个问题，我有一些想法。”

　　此刻，文宝贵和贺玉笙的脸色都有些难看，似乎，他们已经忘记了，在他们的头顶上，还有一位一把手的存在。

　　他们也忘记了，身为一把手，在不能确切掌控的时候，却是有权力将问题暂时搁置下来，以后再议。

　　当然，搁置的前提是，在某些问题上，比如人事问题上，常委班子里面，意见分歧比较大的时候，作为书记，作为一把手，就有这个权力暂且搁置。但是，如果意见比较统一的情况之下，就不能这么做了，要想否决，那就只能行使一票否决权了。

　　这种权力，就如同是核武器，只能起到震慑作用，不能轻易的使用，用多了，书记的威信就没有了，你一个一把手，老是靠这个来掌控常委会，这是一种能力不足的体现。

　　而现在，恰好，文宝贵和贺玉笙争得兴起的时候，不知不觉，就给了聂振邦这样一个机会。此刻，这两人，就如同是吃了苍蝇一般恶心。这就好比什么。别人要打你，你倒好，眼巴巴的把脸蛋凑了上去，这还不够，还非得说一声请。

　　文宝贵和贺玉笙此刻都有些垂头丧气，预想之中的下马威没有给到聂振邦脸上，反而，让聂振邦借着机会反击了一下，归根结底，这还是心态的问题，张天越时期，他们的心已经腾空了，欲望在刹那间被放大了，现在，聂振邦上任，一时之间，两人都刻意忽略了。得意忘形了，这就是咎由自取。

　　两人的心态，聂振邦没有去理会，环视众人，聂振邦显得很严肃，道：“关于省委省政府搬迁的问题，我觉得，在这个时候提出来，是很不合时宜的。这几天，我也看了一下我们红江的各项数据，很不好，经济产值，在全国排名倒数，仅仅比雪域、甘州、青湖等几个省份强一点，以我们红江所处的位置，北接江南，东靠闽省，南下粤东，这是不相符合的，如此大好的地理位置，优越的自然环境，很显然，这是一份不合格的成绩。俗话说得好，生于忧患，死于安乐，我看，现在红江的办公条件，不是太差了，而是太好了，好到我们在坐的各位，都能够安然处之，都能够泰然自若。我个人认为，当前，最主要的工作，不是流于表面，不是什么省委省政府的搬迁，而是如何把红江的经济建设搞上去。到时候，人民群众生活富裕，全省经济发展屡创新高，届时，不需要大家来说，我亲自向中央，向上级汇报请示，一定建一个人民群众欢迎的，全省都期待的新的省委省政府大楼。至于现在，我的意见是，关于搬迁的事情，暂时不谈了。”

　　聂振邦的话语言辞犀利，没有任何一点遮掩的地方，也没有给红江省的这一干头头脑脑们留任何的面子。

　　顿了一下，旁边，柳勇却是突然开口道：“我赞同聂书记的意见。如今的人心变了，社会进步了。这么好的房子，就觉得不能用了，我赞同聂书记的那句话，要想搬迁，还是先把红江搞好了再说，否则，我们没这个资格，没这个脸面。”


第0936章 驻京办的问题

　　柳勇的话语，这让在场的不少人都没有想到，贺玉笙也是如此，贺玉笙万万想不通，柳省长怎么会在这个时候，出声表态，明确的支持聂振邦。

　　倒是聂振邦此刻一脸泰然，柳勇的表现，完全在自己的预计之中。如果，不是如此，如果，柳勇真的是不闻不问，那反倒奇怪了。

　　柳勇这种人，聂振邦分析得很透彻。柳勇是在旧社会出生的，经历了很多的困苦和磨难，是从艰苦环境之下，一步步走出来的，这种人，虽然现在位高权重，但是，骨子里，有一些东西是不能磨灭的，那就是勤俭节约。

　　省委省政府搬迁，对于现在红江的财政来说，这绝对是一笔大数字。省委省政府搬迁。地皮的价格，拆迁，再加上各厅局委的搬迁。家属区，配套设施，等等加起来，总投资，至少在数亿元以上，甚至，十亿都打不住。

　　聂振邦深知红江的财政状况，断定以柳勇的性格是绝对不会同意这个做法的，果然，柳勇的表现和他想的是一模一样。

　　但是，这后面的内涵却不同，当着所有的常委的面上，柳勇如此旗帜鲜明的支持自己，这意思，恐怕不少常委今天晚上都会睡不好了。

　　现在，省委一二把手都做出了反对，再商讨，只怕也是如此了，其他的常委也都纷纷的发表了自己的看法，虽然，话语表达不同，但是，目的却是一样，无一例外，都是赞同聂书记的意见，省委省政府暂时不考虑搬迁。

　　就在此时，所有的议题都已经讨论完毕了，就在众人都认为聂书记要宣布散会的时候。聂振邦却是继续道：“说完了这些，我倒是还有一个提案，想拿出来讨论一下。”

　　这句话，更是所有人都没有想到的，包括柳勇，此刻也在揣摩起来，聂振邦这葫芦里到底卖的什么药？他要说什么？

　　聂振邦顿了一下，微笑着道：“我要说的，还是在经济发展上面的问题。来到红江之前，我去我们红江驻京办看了一下，挤在了南城区一条胡同里，一层楼的地方。破败不堪，情况很不好，虽然，我没有和红江驻京办的同志交流过，但是，也看得出来，红江驻京办的工作，没有很多的起色。这一点，我也从红江的一些经济数据和报告之中看出来了。我觉得，这是很错误的一种想法。”

　　驻京办的事情？所有常委都松懈了一口气，既然，聂书记说的不是红江省内的问题，那么，大家都放心不少。驻京办，红江省委，一干人等，似乎都不怎么重视这个问题。

　　看众人一副默然的表情，聂振邦不以为意继续道：“俗话说得好，跑部钱进，这句话，用到驻京办也是很贴切的。为什么，有这么多大大小小的驻京办。为什么。沿线发达地区以及不少内陆省份的驻京办都是规模庞大，甚至，我曾经任职的巴蜀省，在京城就有一栋巴蜀大厦。我相信，这里面的原因，在座的同志，都很清楚，在座的各位，也应该有不少同志有过跑部的经历。”

　　“都说，部委难进，甚至，有不少的传闻，说是某地的一位副省长，到了京城，却只能在一个司局级干部的办公室门口等着，见与不见。还得看对方心情如何。这句话，不是讽刺。驻京办的建设，这不是小事，驻京办的好坏。直接关系到部委对地方的支持力度和程度。这一次，我过来红江上任。在一天之内，我亲自跑了八个部委。涉及、发改。财政、卫生、教育、交通等等部门，我一共从部委带来了接近两亿的资金。”

　　这句话，顿时让所有常委都有些吃惊，这个消息，是之前，红江省所有人都没有想到的。

　　几亿的工程，红江现在也不是没有见过，社会在发展，财富在增长，红江哪怕是经济发展再落后，也不是没有见过钱，事实上，红江省之前也经手过几个大项目，总投资都是在亿元乃至是十亿元级别的。但是，红江的经济还是不行，总归到底，这是商业性投资，红江要看到成效，需要时间，而且，这种投资没有形成规模。

　　但是，聂振邦的这笔资金却是不同，这等于是送给红江省的。拿出来，那可是实打实的解决问题的。这就让众人有点动容了，不光是钱，重要的，还是这里面透露出来的信息，都说聂振邦背景深厚，果然如此，地方领导，哪怕是柳省长亲去京城，要是遇到不熟悉的部门，别说一天了，一个星期，能跑一个项目下来，就算是成功了，可是，人比人气死人，聂书记一天跑八个部委，还要了这么多的项目和资金。这就是差别所在啊。

　　聂振邦看着众人的神态，微微一笑，随即道：“所以，目前来看，红江省驻京办的工作是不称职的，没有起到一个承接部委，联系地方的重要作用，没有能够发挥一个省级驻京办的重要功能，说句不好听的，红江驻京办，甚至连望海市驻京办都比不上。所以，这一次，我的意思是，要重新对驻京办进行一次调整，要加大对驻京办的投入力度，最好，是能够争取在东城这边，购买一块地，兴建一栋红江大厦，既承担驻京办的功能，又能对外营业，承担驻京办的开销和费用。为红江财政丢掉一个大包袱。”

　　话音落下，旁边，柳勇却是皱了皱眉头，不急不缓的开口道：“聂书记，说起驻京办的问题。我倒是有一些不同的看法。我个人认为，跑部也好，驻京办联络感情关系也好，这些，都是旁枝末节，最主要的，还是在红江本身，打铁还需自身硬，驻京办加大投入，购买地皮，兴建大厦，京城的土地，寸土寸金，再加上报批，报建等等繁琐的手续，随随便便，就是上亿元的投资，这么大的资金，却单纯只建设一个驻京办，是不是有些耗费钱财。我看，不如投入在地方上，更能促进红江的经济发展。”

　　聂振邦没有想到，第一个站出来反对的，竟然会是柳勇。在聂振邦的预测之中，反对的人，应该是文宝贵才是，毕竟，他是专职副书记，他亲家是红城市市委书记，这个事情，和他的关联并不大。反倒是贺玉笙，作为常务副省长，很有可能接任省长职务的人，红江建设的好坏，直接关系到他的政绩，这个事情，对政府这边是绝对有好处的。贺玉笙断然没有理由反对。至于柳勇，完全就被聂振邦排除了，一个老同志，马上，等翻年的两会一召开，就要退下去的人了，估计，等立项到开始实施，他已经退了，自然不会有意见。

　　可是，事与愿违，偏偏，还邪门了，最不可能反对的人，倒是第一个站出来反对了自己。

　　聂振邦对于柳勇的话语，并不在意，脸上，保持着淡然的微笑，道：“柳省长有不同的看法，我是欢迎的，事情总是需要辩论才能有正确的结果。大家也都可以畅所欲言一下，看看是否有什么不同的意见。”

　　话音落下，贺玉笙就开口道：“我赞同省长的意见，好钢还要用在刀刃上。这么大笔资金投入，与其浪费在虚无飘渺的驻京办，还不入投入到地方上，加大省内的基础设施建设力度，促进全省经济又好又快的稳定发展。”

　　贺玉笙的话语，让聂振邦眉头一皱，这个人，太没有原则性了，驻京办的好处，聂振邦不相信他不清楚，这么多地方跑部，怎么到红江就成了不务正业，这完全是为了反对而反对。这是没有原则的反对。此人如果担任省长的话，以后，说不定为了其他什么事情，又会这么毫无原则的做出决定。

　　此刻，文宝贵却是突然开口道：“我倒是觉得，聂书记的意见很好。红江这些年，每年，平均每月，都有不少同志进京城办事，都是住其他的酒店，这方面的公务支出费用，每年下来，也是一个不少的数目，如果，有自己的驻京办大楼，届时，开设一家酒店，完全可以省去这笔费用，而且，每年投入到驻京办的一千多万资金，也可以由驻京办自主经营解决，甚至，省内各个地市政府地方的商人进京之后，也有了一个地方聚集。经营得当，说不定还能为省财政反哺。我觉得，这对红江来说，是一个功在千秋的大好事。我支持重新建设驻京办。”

　　文宝贵倒是斩钉切铁，掷地有声。从这番言论来看，文宝贵还是有的放矢的。

　　看到这里，聂振邦微笑着道：“既然如此，我看，不如就举手表决吧，同意重新建设驻京办的同志，请举手。”

　　话音落下，第一个举起手的，是许红专，接着，文宝贵和姚定国也举手表示同意，在两人后面，陈乐以及李蔚然也举手赞同，这一边就已经有了五票了。


第0937章 一封举报信

　　其他的常委里面，纪委书记龚正却是悠悠道：“每次去京城，住的地方都很不方便，我觉得，重新建设一个驻京办也是可以的。”说完，龚正也举手了。

　　接着，统战部部长李易红也举手赞同了。

　　此时，赞同的已经有了七票了，这还不包括聂振邦自己，常委班子，十三个常委，胜负已经不需要细说了。聂振邦很是满意，这是自己主导的第一个真正的议题，获得通过，这个开局还是很不错的，随即，聂振邦微笑着道：“反对重新建设驻京办的同志，请举手。”

　　话音落下，柳勇、贺玉笙、周传家以及秦广汉四人纷纷举手，此刻，四人的面色都很不好看。这完全就是打脸了。

　　事情明摆着的，已经有八票赞成了，大局已定，举手与否已经不重要了。可是，偏偏还要举手，这不是多此一举么？

　　聂振邦面带微笑看着四人的神态。随即点头道：“八票赞成，四票反对，军分区栋梁同志弃权。既然如此，那这个事情就这么定下来了。这个事情，依我看，宝贵同志，你暂时辛苦一下，先把这方面的工作给筹备起来。京城的一些工作，我看，可以让驻京办的那个刘三海同志负责协助一下。有什么需要我协助的，宝贵同志可以随时找我。另外，红专同志，你是省委秘书长，驻京办的部分工作都是由省委办公厅在管辖，你也协助文副书记一下。”

　　说话之间，聂振邦就将驻京办的工作交给文宝贵。这一点，自然是作为文宝贵支持他的一种态度。当然了，聂振邦也不是无的放矢，虽然说让文宝贵负责了，但是，在制约上却是也拿出了人选，一方面，京城的工作，聂振邦点名让刘三海去做，固然是看重了刘三海的能力和京城的人脉，但是，这不是最重要的，论人脉，别说红江了，放眼全国，聂振邦都是当之无愧的。京城聂老三这个称呼可不是白叫的。刘三海更多的还是分担了文宝贵的权力，另外，许红专协助，这也是一大制约。这保证了自己随时随地都能够掌握到所有的情况。

　　专职副书记来承担这种工作，说倒是说得过去，可是，放在现下这个档口，那意义就不一样了，现在，摆明了的是，文宝贵和贺玉笙两人在争夺省长的职务。这么一来，文宝贵就占了先机了。

　　毕竟，红江已经空降了一名书记下来，在省长的人选上，中央必然会更多的考虑红江本土的干部，这是惯例。

　　文宝贵清楚，贺玉笙自然也清楚，此刻，贺玉笙的脸色很阴沉，和文宝贵满面笑容自然是不同，文宝贵此刻的领会很深刻，别看聂书记年轻，可是，聂书记的手腕，却不是一般人可以比拟的，从这一次的常委会就看得出来，在聂书记面前，不能玩虚的，这是一个最根本的认识，而且，文宝贵隐约觉得，要想有所进步，恐怕还得和聂书记进一步的拉近一下关系。

　　……

　　距离常委会召开已经过去了两天的时间，聂振邦在常委会上的表现，以及这种掌控的力度，也已经传遍了整个红江省，常委会上无秘密可言，这是众所周知的，甚至，一些地方，还盛传着什么地下常委会，意思就是，常委会的消息一出来，不要很长的时间，马上，地下常委会就会传播出去。红江固然没有这种所谓的地下常委会。但是，消息传递的速度也不慢。

　　聂书记在第一次常委会议上的强势亮相，顿时让省里面不少的领导干部都有了一些想法。之前，不管是务虚会议，还是视察宋州，这些，都是表象上面的东西，和常委会的性质是完全不同的，现在，不少领导干部，都已经在重新审视自己的策略和方案了。

　　最能明显感受到这里面变化的，应该就是新扎的省委大秘洪峰了。作为聂书记的工作秘书，洪峰可谓是极其特殊的人物。再加上，洪峰本身的一些传奇性，在省内，洪峰现在也算是一位牛人，毕竟，不是什么人可以如洪峰这样先后伺候两位一把手的。

　　之前，省内的干部们，或许，都还在观望的状态，可是，随着聂书记这一系列的举措下来，聂书记的威信无形之中已经提了上来。这可不是前任书记那样的人。一时之间，打电话来邀请洪大秘的，称兄道弟。邀请吃饭、喝酒或是潇洒的。多出了不少。

　　但是，此时此刻，洪峰的心态已经和之前有了翻天覆地的变化，如人饮水冷暖自知，这里面的体会，只有洪峰自己清楚。此刻回想起来，巨大的落差之下，自己，没有崩溃，没有自暴自弃，没有破缸子破摔，自己是何等的幸运。

　　一般人，甚至，是大部分人的邀请，哪怕对方是地级市的一方诸侯，洪峰都毫不犹豫的拒绝了。

　　就在此刻，房门外传来了敲门的声音。

　　洪峰调整了一下自己的坐姿和思绪，朗声道：“请进。”

　　房门推开，让洪峰有些意外，在门口，省委信访办主任张忠谦从门外走了进来，微笑着道：“洪处长，忙着呢？”

　　洪峰有些纳闷，张忠谦怎么突然来了？诚然，张忠谦是信访办主任，负责全省的信访和群众接待工作，但是，一般情况下，张忠谦联络最多的，还是省纪委和省监察厅。和书记办公室是甚少有业务往来的。

　　但是，面上，洪峰也微笑着道：“张主任来了，快请坐，您可是稀客。书记现在有些事情，要不，您稍等一下。”

　　话音落下，张忠谦却是笑着道：“洪处长，我就不坐了，这一次过来，我是专门找洪处长的。”

　　说着，张忠谦从口袋里拿出了一封信，递到了洪峰的办公桌上，微笑着道：“洪处长，这是信访办这边收到的关于许秘书长的一些东西。洪处长，你先忙，我就不打扰了。”

　　说完，张忠谦倒是干脆利落的转身离开了办公室，这一些举动，却是让洪峰满头的雾水，张忠谦这是个什么意思。似乎，有些玩味啊。

　　信访办的信？还是关于许秘书长的？怎么送到这里来了。顿了一下，洪峰打开信封，刚看了几行，洪峰就有些吃惊，没有想到，这竟然是一封举报信，是举报许红专的。

　　举报许红专之前在温春市担任市委书记期间，作风霸道、以权谋私、并且生活作风不检点。生活腐化。贪污受贿等等一些行为。并且，在信封上，还明确的列举了一个事情，许红专担任温春市市委书记期间，亲自主持引进东港盛业旅游集团。参与温春市温泉旅游度假村的开发，为盛业集团提供了不少的便利，大开绿灯等等。但是，全文下来，却又没有什么确凿的证据，大多都只是一种模棱两可的猜测。

　　看到这里，洪峰的眉头也皱了起来，张忠谦这是什么意思？将这封信送到了自己的手中，向自己示好？还是说，清楚自己和许红专的关系。所以，卖一个人情给自己。让自己对许红专也有一个交待？

　　可是，这会不会是一个陷阱？故意如此，然后，别有用心的人，再跳出来，在聂书记面前参自己一本？

　　想到这里，洪峰的脸色顿时也犹豫了起来，这封信，虽然没有太多实质内容，但是，交出去的话，对许红专的影响也不会没有，甚至，如果聂书记要重视的话，完全，可以让纪委介入调查。这对许红专来说，不管有无问题，都将是一场灾难。

　　可是，不交么？洪峰有些犹豫，沉默了半晌，洪峰咬了咬牙，还是站了起来，拿着信，走到了门口，敲了敲门。

　　推门，走了进去，看着聂振邦道：“书记，我有一个事情想跟您汇报一下。”

　　这就是秘书的优势，这就是省委大秘之所以被人重视，被人奉承的地方。因为，省委大秘，可以说是整个省内，和书记最近的一个人，随时随地都能够和一把手说上话的人。这一个优势，是地方的书记、市长们，哪怕是一般的省委省政府副职领导都比不了的。

　　聂振邦愣了一下，随即放下了手中的工作，抬头道：“哦？小洪也有事情要汇报。你说。”

　　洪峰将手中的信件，递到了聂振邦的面前，道：“书记，刚才，信访办的张主任送过来一封信，是举报秘书长的，我看了一下，是关于秘书长在温春市担任市委书记的时候的一些事情。我不敢做主，请书记亲自过目。”

　　一听到洪峰的话语，聂振邦有些诧异，没有想到，竟然会是举报许红专的信件。同时，对洪峰的看法，却又有哟一些不同，以洪峰和许红专之间那种关系，洪峰此举，却是让聂振邦很满意。作为体制内的干部，就是需要有这种对事不对人的态度。这才是一个合格的干部，合格的党员。

　　聂振邦正准备说话，突然，门外却是传来一个声音：“聂书记在么？”


第0938章 龚正登门

　　听这个声音，竟然是省纪委书记龚正。

　　聂振邦有些疑惑。龚正登门，难道说，也是为了这个事情？那么，如果真是那样的话，许红专这一次的对手，不简单啊，这是要往死里整许红专，这是要把许红专搞臭、搞倒才罢休啊。

　　洪峰心中，其实也有些猜测到了，心中，有些庆幸，所幸的是，自己在最关键的时刻，做出了最为明智的选择。否则的话，等龚书记汇报了之后，届时，自己再汇报，那性质就不一样了。

　　在聂书记的眼里，自己不过是逼于无奈，才不得不上报，和现在的性质那是完全不同的。

　　不等聂振邦开口指挥，洪峰微微欠身，转身走了出去，很快，洪峰就将龚正迎了进来。并且，给龚正泡上了一杯热茶。这才转身出去。

　　不得不说，洪峰这一系列的举动，聂振邦还是很满意的，当初，敲定洪峰，一方面也是因为不需要重新熟悉，洪峰可以最快上岗。现在，洪峰在各方面的表现也的确很不错。

　　龚正坐在会客区这边的沙发上，很是自然，端起茶杯，悠然的品了一口，赞叹道：“早听说聂书记这里的狮峰是一绝，这次，切身感受了一下，的确是茶中的极品啊。恐怕，比之大红袍母树也不遑多让啊。”

　　“聂书记，如果，我猜测不错的话，这一批狮峰，应该是采摘于清明之前。而且，全部都是经过少女之手采摘，人工鞣制而成啊。”

　　聂振邦呵呵一笑，对于茶叶，聂振邦向来是不讲究的。不过，这些茶的处去，聂振邦倒也有些了解，和龚正说的，倒也是相差无几，随即，聂振邦也坐在了沙发上，笑着道：“龚正同志，果然是茶道高手，既然老龚同志喜欢，等下，让小洪帮你拿一些。我也不多了，大约就是半斤左右，龚正同志你是爱茶之人，你就拿三两回去。我留下二两专门待客好了。”

　　龚正此刻也微笑着道：“那就多谢聂书记了，看样子，以后，聂书记这里，我还得多来几次才行啊。”

　　话音落下，聂振邦也笑了起来，龚正这个纪委书记，倒是有点意思。并不是那种食古不化，一丝不苟的人，这个玩笑开得很有水平。不失他纪委书记的身份，却又能拉近相互的距离。而且，极其巧妙和隐晦，寓意深刻。

　　聂振邦微笑着道：“好你个龚正同志，感情，你是在惦记着我这二两茶叶啊。”

　　一番谈笑，相互之间的陌生感减淡了许多。聂振邦也正色道：“龚书记，不是单纯为了茶叶而来吧。”

　　龚正此刻也严肃起来，省委高层，不说都是日理万机，那太夸张了，但是，事情多，这是必定的。事无巨细，全省，方方面面的东西，都要考虑和权衡。说起忙，这并不是假话。

　　龚正此刻也点头道：“聂书记，这次过来，主要还是有一个事情和你汇报一下，是关于红专同志的。省纪委这边，收到了一封举报信，匿名的，主要是举报红专同志在担任温春市市委书记期间的一些事情。这封信，我也看了，虽然，有些东西模棱两可，但是，大多的，都还是属于捕风捉影，妄想臆断的层面，主观意识很浓烈，所以，我过来请示一下，您看，该如何处置。”

　　龚正的话语，顿时让聂振邦沉思起来，龚正在纪检工作上的能力和实力，那是毋庸置疑的。

　　此刻，龚正将这个问题推到了自己的头上，却是值得深思的，聂振邦也不得不慎重考虑。对于这个，聂振邦很为难。说查，顾虑也很大，说不查，那也是有风险的。

　　沉默了一下，聂振邦最终还是有了一个决定，身为一把手，那就要自己的担当。估计，龚正此刻就是在做这样的一个试探，之前，常委会上的亮相，让一干人等看到了自己的手腕，看到了自己在经济建设方面，在背景方面的强大优势，这一点，估计龚正在当时举手赞同也是这种心态，否则，当时文宝贵举手赞同了，龚正还附和，这就是奇怪，那个事情后，龚正对文宝贵是有些想法的，而现在，龚正需要看到的，恐怕还是自己这个一把手的担当。

　　沉默了一下，聂振邦随即缓声道：“龚正同志，我曾经也是搞过纪检工作的，对于纪检工作，我很能理解，这不是一个容易的事情，在保持党的纯洁性、廉政性的同时，也要注意工作的方式方法，注意保护我们的同志。这是自相矛盾的事情，纪检工作不好做啊。”

　　聂振邦并没有直接说如何如何，而是从侧面、从纪检工作的难处入手，先说了一些话语，很自然的，这些都是可以引起共鸣的东西，龚正自然是听得连连点头。

　　顿了一下，聂振邦看着龚正道：“龚正同志，以你多年的纪检经验来看，这封举报信，可信度有多大？”

　　龚正此刻，基本上已经明白聂振邦的意思了，注意工作的方法，注意保护自己的同志。这里面，的内涵不就是说，在纪委立案调查的问题上，要慎重，要谨慎么。

　　随即，点头道：“从举报信来看，有些假大空的意思，另外，又是匿名信，这样看来。可信度要降低一个层次，另外，既然是牵扯到了省委的常委。按照规定，这样的事情，是需要上报给中纪委的，我的意思是，既然捕风捉影的程度占据多数，暂时，先不要上报，省里面，先暗中调查一下。另外，和红专同志通一下气。必须要排除有人借机打击报复这种情况。”

　　聂振邦点了点头，很是赞同道：“不错，这种情况是不能排除的。举报者畏畏缩缩的，藏头缩脑，这也充分的说明了，这种情况，我看，还是慎重一点为好，我的意见是，纪委方面，可以暗中给予适度的关注，但是，这个事情，不宜公开化，另外，我准备找一下许红专同志，当面和他说一下，有的时候，还是要注意一下工作的方式方法，注意一下影响。”

　　基本上，聂振邦这么说，就已经是盖棺定论了。龚正不是那种什么都不懂的小年轻，随即，点头道：“也好，我看，这个事情，就按照聂书记的意思这么安排。”

　　顿了一下，龚正却是继续道：“聂书记，还有一个事情，想和你汇报一下，这一次，省纪委准备在过完年之后，在全省范围内，挑选一批纪检干部，在省委党校，专门举办一个纪检系统的干部培训班，以此，来促进我省纪检监察工作的全面发展。我是特意来向您汇报的，另外也邀请聂书记在开班的时候，能够莅临现场，为下面的同志讲一讲话。”

　　纪检干部培训班？聂振邦随即点了点头，这种事情，在地方上是属于很常见的事情，不光是有这种，有的，还有组织干部培训班、宣传干部培训班，政法干部培训班，等等各种类似的专业针对性很强的这种培训班。但是，一般来说，都是在各自系统内进行，像是这一次，在省委党校内举办，规模。档次和意义都是截然不同的。可以说，完全可以把这一次的纪检干部培训班当成是红江省纪检系统的一次后备干部人才提升班，可以预见，未来红江的纪检干部，省纪委各大处室的负责人，省纪委的副书记，甚至，省纪委书记，都将有可能会是这一批人里面出现。而且，自己前去讲话，这规格，这档次一下就提升了起来。

　　聂振邦没有任何的迟疑，就算是投桃报李，对于龚正的邀请，聂振邦显得十分的爽快，点头道：“这一个方式很好，纪检监察工作，这是一个系统的工作，是长期的工作。纪检监察干部自身的素质水平以及办案的能力，对党政队伍的纯洁性，有着不可估量的作用。我自然是很乐意参加的，到时候，龚书记你记得通知我一下，我一定到场。”

　　说完了这些，两人又交流了一下红江省内目前的纪委工作，基本上，主要还是龚正汇报，聂振邦倾听，偶尔，聂振邦会插几句话，都是能够点到点子上的话语，这让龚正很是佩服。

　　说着，龚正站了起来，道：“聂书记，我就先告辞了，多谢聂书记的茶叶。”

　　聂振邦也站了起来，主动和龚正握手，微笑着道：“龚正同志，省纪委的工作，在你手上，我是放一百二十个心的。以后，想要喝茶，尽管来我这边坐坐，狮峰不敢保证，一般的明前茶还是敞开供应的。”

　　这句话，其实，两人都明白，看似说喝茶，但是，真正的意思，还是要多沟通，多联系的意思。

　　亲自将龚正送到了房门口，看着龚正离开之后，聂振邦的神色顿时就沉了下来，对着洪峰道：“小洪，你马上通知一下许红专，不管他现在在做什么？让他马上到我这里来一趟。”


第0939章 恩威并重

　　办公桌前，洪峰一直都没有什么心情，表面上，洪峰拿着笔，一直看着桌面上的文件材料，但是，实际上，洪峰的心思都一直在里间办公室，时不时传出来的爽朗笑声，让洪峰有些意动，这说明。龚正和老板之间的谈话很融洽，很和谐。

　　是的，在现在，提倡和谐社会的今天，洪大秘认为，这种畅言欢笑的场面，就是一种和谐。这说明。老板在红江的局面已经在一步步的展开，和各大常委之间的关系，也在逐渐的打开。这就是一种和谐。

　　可是，此刻，听着聂振邦的话语，洪峰腾的一下，站了起来，点头道：“是，书记。”

　　不敢怠慢，洪峰拿起电话，拨通了秘书长的手机号码。看着老板转过身去的背影，电话那端，传来了许红专的声音：“洪处长，你好。”

　　两人，虽然有亲戚关系，但是，也是属于远房了。谈不上多亲密。而且，两人的身份地位，一个是秘书长，一个是省委大秘。许红专比洪峰更懂得这里面的含义，知道该怎么避讳。一般情况下，许红专都是称呼洪峰的职务，或是叫一声洪秘书。完全是按照体制内的规矩在走。

　　洪峰压低声音道：“秘书长，书记让您现在过来一趟，马上！”

　　这个词，很有讲究，体制内的话语，是很有意思的。俗话说，见什么人，说什么话，在体制内，对词语的使用，可以说，已经达到了一个登峰造极的地步，就比如现在。

　　听到马上这两个字，许红专就敏感的察觉到了事情的异常，这个词语，说明。此刻，老板的心态很紧急，无论你是在做什么，处理什么事情，老板都要你放下手头的所有工作，第一时间赶过来。

　　另外，也说明。必然有十分紧要的事情，否则，不会让省委一把手这么做。

　　随即，许红专也谨慎道：“洪处长……”

　　话没有说出口，洪峰就知道许红专是什么意思，无非，就是想从自己这里预先知道一些东西，这样，在面见老板的时候，不会出现一问三不知的情况，心里会预先有一个准备。

　　省委大秘之所以如此的被人看重，每日里，邀请的应酬不断，最直接的地方就是体现在这种地方，和省委大秘搞好了关系。万一，出现这种情况，也能够预先一步有一个对策。

　　看了看房间，洪峰低声道：“秘书长，书记找你是想询问一下你在温春市工作的情况。书记催得急，我看，秘书长您还是快点过来为好。”

　　话不要说明了，有些东西，点到为止即可，都是体制内的人，话音还是听得出的。

　　许红专不敢怠慢，挂下电话，直接站了起来，走出办公室，锁上房门之后。朝着七楼走去，从三楼一路步行上来，许红专也在沉思。洪峰的语气，必然不是好事。

　　而且，牵扯之前的事情，这上下连贯起来，必然是有人和聂书记说了一些什么东西，而且，还是关于自己在温春市任职的事情，想到这里，许红专心中也有了一些底子了。

　　从三楼走到七楼，其实，也不过是几分钟的时间，走到聂书记办公室门口，许红专深呼吸了一口气，平复了一下心情，推门走了进去。

　　洪峰此刻也站了起来，对着许红专点了点头，算是打了一个招呼，随即敲了敲里间办公室门，推门走了进去，道：“书记，许秘书长来了。”

　　里面，传来了聂振邦沉稳的声音：“让他进来吧。”

　　许红专走进办公室的时候，聂振邦的目光放在了桌面的文件材料上，这是红江省今年的财政报告。红江省，今年截至现在11月份，全省实现财政收入754.8亿，其中地方财政收入为472.3亿。比去年同期略有增长。但是，别看这个数字比较巨大，这里面，还蕴含有上缴中央财政的数字，而且，红江今年全省的财政支出截止现在，是914.7亿。这一个数字一对比，就一目了然了，红江财政是入不敷出的。比如，闽南省，今年上缴中央财政的收入，就达到了1243.9亿。从这个数字就看得出来，红江的财政，的确是紧巴巴，的确是比较的窘迫。

　　看了许红专一眼，此刻，许红专站立在旁边，面色很是沉稳，聂振邦随即点头道：“红专同志来了，请坐吧，等我看完这些材料。”

　　这种晾着的方式，是一种不满的表现，给你冷板凳坐，就是这个意思。

　　聂振邦的眉头皱了起来，去年，红江财政收入达到了800亿以上，今天估计顶多820亿左右，看似很多，但是，同比增长不行，这一点，就说明。红江今年的经济增速是缓慢的，绝对在平均值之下。

　　再对比周围省份。闽南省2600亿、楚北1500亿、楚南1300亿、豫州1200亿……红江，这是当仁不让的垫底份子。任重而道远啊。聂振邦深吸一口气。有些感触。

　　大约半个小时的时间，这让许红专有些坐立不安了。领导晾你的时间越长，越说明领导的怒气大。

　　此刻，聂振邦总算是放下了手中的工作，抬头看着许红专，身体靠在椅子上，开口道：“红专同志，这一次，找你来，主要是一个事情。这是今天信访办和省纪委送过来的信件，你看一下。”

　　许红专诧异了一下，躬身站了起来，接过两封信，一看完，许红专的脸色顿时显得有些紧张，此刻，许红专基本上已经能够想到是谁了。温春市前市长黄正新。

　　自己在温春市工作期间，本来就和黄正新意见不合。多次产生了矛盾和纠纷，之后，自己调任省委担任秘书长，黄正新年龄到点，彻底退了下去，最后，连一个省级副职都没有捞到，有怨气，有憎恨，这是必然的，而且，黄正新现在是脱了毛的鸡。已经是打赤脚了，这事情，做起来，就有些无法无天了。

　　这里面，有些东西，固然是子虚乌有，纯属臆测。但是，作为自己的老对手，黄正新汇报的某一些东西，猜测的有，但是，肯定也有一些是沾边的。这是许红专谨慎和忌讳的地方。

　　水至清则无鱼，许红专自认自己还没有达到那种无鱼的境界。

　　顿了一下，许红专抬头道：“聂书记，这是对我的污蔑，这是一些别有用心的人，在从中作梗。我在温春市工作期间，有些不讲究方式方法，得罪了不少的人。这是对我的打击报复。我请求组织上对我进行调查，如果，调查属实，我个人，愿意接受组织上的任何处分。”

　　聂振邦冷笑了一下，许红专这个人倒是聪明。他是笃定了自己不会那么做，毕竟，真要是想调查他，那么，直接交给省纪委就好，还把他喊过来干什么？

　　可是，聂振邦却不会让许红专这么轻易的过关。脸色一沉，沉声道：“许红专同志，你真的以为，组织上对你的事情就是不闻不问吗？还是说，你许红专就真的已经高尚到了那个程度？有一句话，你要记得，那就是，无风不起浪。”

　　聂振邦的话语，带有一丝警告的态度，顿时，让许红专整个人都紧了一下，刚才的表现，太过伟光正了。这种样子，领导是不喜的。

　　许红专随即，很是诚恳道：“书记批评得对，我一定谨慎戒骄，深刻反省。”

　　“是要认真的反省一下，但是，也要注意，不要矫枉过正。身为领导干部，不得罪人，那是好好先生，俗话说得好，不遭人妒是庸才。在党纪原则问题上要把持好一个度，在自身的素质道德修养上，要加强学习，这些东西，你自己拿着，算是一个警示。在以后的工作上，更应该谦虚谨慎一点。”

　　这番话语，那就是安抚了，这是典型的一手大棒，一手胡萝卜，恩威并重，从此以后，许红专也只能是死心塌地跟着聂振邦走了。这就是手腕。

　　顿了一下，聂振邦看着许红专道：“红专同志，看这些信件，都是来自于温春市那边，我相信，你自己心里应该有一个数，在一些问题上，你还是要尽量的去化解一下。这还是第一次，要是以后……总归对你来说是一个大的影响，这方面，你自己一定要注意。”

　　说完这些之后，聂振邦随即将话题引开道：“这个事情，你心中有数，那就行了，另外，这些天，你帮我安排一下行程。这一周，暂时就在红城市，各个厅局委转一下。还是那句话，轻车简行，一切都以务实为原则。”

　　关于最后的这一个安排，聂振邦也是早有决断的，上任伊始，开局无疑是很不错的。至少，已经在省委常委班子里面。有了一定的话语权和份量，接下来的工作，就是要逐渐散开，覆盖到全省了。

　　此刻，许红专点了点头，道：“书记，说起日程的安排，还有一个事情正好和您汇报一下。这一次，民政部党组一个考察组来红江，您这边，是不是出面接待一下？”


第0940章 忆苦思甜

　　看到聂振邦沉思的样子，许红专自然是能够明白聂书记现在在考虑的问题。聂书记的身份地位在红江都是属于比较超然的，因为，纵观红江历年以来的历史，可以发现，红江党政两套班子正职，这么些年以来，最多也就是一个候补委员，而聂振邦却是正儿八经的中央委员，这就是一个最大的不同。

　　在民政部这边，也就是部长和聂书记的档次是对等交流的，固然，京官下来，或许是要高一个层次，但是，也就是常务副部长，聂振邦出来见一下，表达出地方的一个尊重，那就行了。可是，现在，一干司局级领导干部下来。还让聂书记出面迎接，聂振邦要考虑，这是必定的。

　　“书记，这一次，过来的，是民政部社会救灾司以及救助司的几位负责同志前来我省视察冰冻灾害的事宜……”许红专的话没有说得太过直白。

　　但是，基本上，这里面的门道，聂振邦是很清楚的，这就好比是跑部一个性质，不同的是，跑部是需要地方干部主动进京，去拉项目，找扶持，而部委的干部下来，往往，地方上确实是有这样的情况，但是，不太严重。这就是一般的司局级干部为代表，下来看一看，发放一些东西。一般，这种情况，地方的党政领导都会很热情，不说全程陪同，至少，见一下面，接风洗尘是必须的。

　　顿了一下，聂振邦也点头道：“既然这样，那就按照惯例走吧。他们是什么时候过来，我中午出面，接待一下。”

　　这么说已经够意思，够场面了，一方大员，亲自出席，有这个意思这就足够了，相信，部委的人也不是什么都不懂，真要是要求当地的党政一把手全程陪同，那就过分了。

　　许红专点了点头，身为秘书长，要做的工作，主要的一方面，就是能够想领导之所想，急领导之所急。为领导的工作查缺补漏。尽心维护，为领导的生活做好后勤。

　　该说的东西，许红专都点名了，至于如何抉择，这是领导的安排，领导自会有他自己的深层考虑。自己做好自己的本职就行了，再越线，那就不是领导想看到的了。

　　……

　　红城机场

　　从京城直飞红城的航班上，整个头等舱，一共十二个座位，已经全部都被包了下来，民政部社会救灾司以及救助司两位司长以及相关的秘书、随行干部一行，浩浩荡荡。却是显得神色有些轻松。

　　最前面一排位置，原本是四个座位，但是，此时此刻，却是只坐了两个人，左右各空出了一个位置。

　　左侧的男子，大约四十三四岁的年纪。身形微胖，带着一副金边的眼镜，显得很斯文，这个年纪，在部委担任司局级领导，也算是比较正常了。

　　男子此刻神态轻松，侧着脸，看着对面的男子，微笑着道：“老常，这一次，救助司恐怕是要大出血了。”

　　老常的年纪大约在五十岁的样子，肥胖身材，头发有些谢顶，整个人，看起来很是正经。随时随刻仿若都带着微笑，这个年纪，仅仅只做到了救助司司长的位子。仕途其实已经比较的暗淡了。再过几年，能够升一个部党组成员，挂一个闲散副职退休，这算是最好的结局。

　　老常此刻却是摆了摆手，道：“老赵，这一次，你才是主角。”

　　说话之间，空乘已经走了进来，微笑着道：“请各位先生系好安全带，飞机马上就要降落了。”

　　红城机场，停机坪内。红江省分管民政的副省长刘耀文带队，在旁边，省民政厅相关负责同志，再加上省政府秘书长张启泰，一行十几人，已经站在了机场内的停机坪上。

　　在旁边，两台考斯特商务车，一台奥迪轿车组成的小型车队停靠在身后，随时待命。没有警车，也没有随行的警务人员。

　　飞机缓缓的降落下来，随着舷梯车靠拢，舱门打开，赵司长和常司长一行人从机舱走了出来，走下舷梯。此时此刻，刘耀文带队迎了上去。很是热情，伸出手，微笑着道：“欢迎欢迎，赵司长、常司长，我代表红江省委、省政府对两位领导的到来，表示诚挚的欢迎。”

　　旁边，民政厅厅长郭南生已经迎了上去，作为对口部门，郭南生对上面的人事还是很了解的，随即，微笑着道：“赵司长，常司长，这位是我们红江的分管副省长刘耀文同志。”

　　此时此刻，看到机场的这个排场，为首的，赵司长却是带着微笑，旁边，常司长的眼神里，不满之色一闪而逝。

　　赵司长微笑着道：“刘副省长，你好，你好。感谢红江省的领导如此关心。如此隆重，愧不敢当啊，我看，咱们还是先上车吧。”

　　说到这里，赵司长看着刘耀文道：“刘副省长，您的意思呢？”

　　刘耀文此刻有些尴尬，虽说，这两位部委下来的领导，表面上是客客气气，但是，在字里行间，却是隐晦的在表达一些不满和讽刺。这让刘耀文有些恼火，什么玩意，不就是京官下来么？自己堂堂分管领导出面，还辱没你们了么？

　　但是，这种事情，大家都是心知肚明。却不能也无法摆到台面上来说，毕竟，这种事情，都没有说明了。谁要是摆上来说，对方一抹嘴，不认账，反倒会显得尴尬。

　　顿了一下，刘耀文也点头道：“赵司长不愧是上面来的领导，思想觉悟，果然不是我们地方的同志可以比拟的，各位领导请上车。”

　　坐车也显得很有意思，在赵司长等人的要求下，车子上也没有红江的干部陪同，等于说，京城部委的这些人同坐一台车，而红江的其他人则是坐另外的车子。

　　车子开出机场，从匝道直接绕上机场高速，此刻，常司长的脸色顿时就沉了下来，有些不满：“老赵，这红江的领导，也太牛气了吧，一个分管的领导，这不是没有把我们放在眼里么？”

　　赵司长此刻的脸色却是有些玩味，淡然的看了常司长一眼，心中有些鄙视，老常这个人，难怪这个年纪了也还只是一个司局级干部，就凭他这点城府，这点涵养，能够升到这个位子，恐怕都已经是万幸了。

　　顿了一下，赵司长微笑着道：“老常，稍安勿躁嘛。或许，红江的领导事务繁忙，这也是可以理解的。再说了，现在，国家提倡轻车简行。不扰民。我倒是觉得，这样很好，也能让我们真真实实的感受地方的民生疾苦，以便我们做出最准确的判断，你说呢？”

　　一听到这句话，常司长的脸上顿时露出了会心的微笑，随即，点头道：“哈哈，赵司长，不愧是部里重点培养的后备干部啊，这份心思，的确是我拍马也赶不上的。”

　　车队完全按照民用车在走，车子驶入省委宾馆大门的时候，正好，已经快中午了。

　　在宾馆这边，宾馆大堂外已经挂起了横幅：‘热烈欢迎民政部工作组领导莅临我省视察指导工作。’

　　一进入大堂，在大堂里面，许红专和贺玉笙站在这边，两人不时低头耳语，交流几句。常委班子，别看都是泾渭分明，但是，在一般情况下，在外面，都是很融洽和睦的。这种事情并不少见。

　　看到一行人进来，贺玉笙和许红专都迎了上来，贺玉笙微笑着道：“耀文同志，这些就是民政部的各位领导吧。”

　　旁边，政府秘书长张启泰也微笑着介绍道：“赵司长，常司长，给二位领导介绍一下，这位，是我们省常务副省长贺玉笙同志，旁边这位，是我们红江的省委秘书长许红专同志。”

　　许红专此刻也走了上来，微笑着道：“赵司长，常司长，欢迎欢迎。省委聂书记得知各位领导来红江考察，这一次，也专门做出了批示，一定要招待好各位领导，等下，聂书记将亲自过来拜访各位领导。”

　　许红专的话语，让民政部的两位领导的面色缓和了不少。一进门，就得到了红江两位省委常委的热情欢迎，等下，红江的一把手还要过来拜访，虽然，在迎接的规格上略微寒碜了一点，但是，现在看来，倒也算是客气和隆重。

　　两人相互对视了一眼，赵司长作为代表，微笑道：“秘书长太客气了，聂书记太客气了。这怎么敢当。红江这一次，遭受了雨雪冰冻。红江上下方方面面的事情多，您看，我们倒是给地方的同志增加了不少的麻烦了。”

　　贺玉笙此刻却是有些玩味，现在你们倒是笑得出来，不知道，等下还能不能如此的坦然。

　　顿了一下，贺玉笙微笑着道：“各位，我看，我们还是先去餐厅吧。”

　　一行人浩浩荡荡，走进二楼的餐厅，大厅内，长条形的桌子上摆放着各色的菜式。这是自助餐的形势。赵司长左右观望了一下，疑惑道：“没有想到我们红江的同志这么艰苦啊。午饭就吃这些。实在是给大家添麻烦了。”

　　话音落下，旁边，贺玉笙却是接过话题道：“赵司长，常司长，我看，我们还是先用餐吧。”

　　说着，贺玉笙第一个走上去，拿了一个盘子，转身对着赵司长道：“赵司长，您吃什么？我帮你挑。”

　　顿时，常司长的脸色就沉了下来，看着红江的众人，有些怒气道：“还真是忆苦思甜了啊。”


第0941章 红江特色

　　常司长丝毫不给面子，这句话，似乎听起来是很正常，但是，整个红江的一干领导，脸色都有些不好看。包括贺玉笙也是如此。

　　听这句话，表面上似乎没有什么问题，忆苦思甜嘛。大家都是那时候过来的人，很了解。可是，听话要听音，常司长很显然不是这个意思。

　　这么说，这不过是在挖苦红江省而已。

　　在外面人面前，红江的干部，还是有一个基本的底线和操守的，就比如现在，贺玉笙也好，许红专也好，其他的副职领导也好，不少人的眉头都皱了一下，从事实上来说，你不过是部委一个司局级的干部。论级别，不过是正厅级。如今，红江诸位地方大员亲自到场，为你们接风，不管饭菜如何。至少，诚意体现出来了。而且，中央三令五申，提倡简出行、朴招待；不兴师动众、不随意扰民、不封路开道、不搞酒宴。这么做，完全是按照上面的要求在严格执行，你一个部委的干部，怎能如此的没有水平。

　　旁边，赵司长的态度有些玩味，红江众人的脸色自然是看在了他眼里，老常这个人，就是不懂得注意场合，这种话，是这么说的么？

　　随即，讪笑道：“老常，思想觉悟还要提高啊。红米饭、南瓜汤，这可是革命老区的特色，忘了什么，都不能忘了根本，现在的生活，比起革命年代，已经是天差地别了，站在红江的土地上，缅怀为国家独立、民族独立而逝去的革命先辈，我觉得，自助餐很好。随意吃，想怎么吃就怎么吃。”

　　话音刚一落下，外面，突然传来了一个声音：“说得好。”

　　众人侧目望去，聂振邦此刻从门外走了进来。脸上，带着一丝淡然的微笑，刚才所发生的事情，聂振邦也有所耳闻了。心中虽然有些不满，但是，此时此刻却没有表现出来。

　　走进餐厅里，此刻，许红专也微笑着道：“赵司长，常司长，给两位领导介绍一下，这是我们红江省委书记，聂振邦同志。”

　　聂振邦这个名字，在体制之内，向来都是有着很大的名气的。尤其，这一次，京城之内，各大部委领导，纷纷避之不及。聂振邦一天跑了八大部委，要了不少政策和项目，这一点，就名动京城了。

　　赵司长和常司长作为部委下来的人，自然也是知道的。在红江，或是在其他的地方，两人依仗着自己手中的权力，倒是能拿捏一下，可是，现在，在聂振邦的面前，两人却不敢托大。

　　赵司长迅速的调整了自己的状态，伸出手，微笑着道：“聂书记，实在是太隆重了，百忙之中，还让您亲自过来，我们有些愧不敢当。”

　　旁边，常司长也是微微点头：“聂书记客气了。”

　　聂振邦哈哈一笑，显得十分热情，环顾了一下四周，道：“今天的菜式不错啊，土豆炖排骨、蚂蚁上树、清炒小白菜。还有紫菜蛋汤。不错，不错。营养搭配得很均衡嘛。我看，咱们省委接待办的大厨是愈发的讲究科学和营养了。”

　　这番话，看似是有意无意的在夸赞菜式，但是，实际上，却是给部委的两人提个醒，你们牛个什么牛，这些菜是不能吃么？我堂堂一个省委一把手都能吃，你们就列外特殊一等了？

　　因为是中午，酒水之类的，那就更没有安排了。看到聂振邦这个样子，旁边，赵司长对着常司长使了一下眼色，两人也都拿起了盘子，不过，很明显，看得出来，两人吃惯了大鱼大肉、山珍海味的人，对于这种自助餐是根本就没有半点兴趣，只不过，现在是骑虎难下，拿起盘子，做做样子而已。一顿饭，既没有筹光交错也没有热烈迎合，很是平淡。

　　吃完饭，一行人，前往省委宾馆的会议室内，此刻，就是有记者和媒体在场了。两侧人马，分宾主坐下。聂振邦先是介绍了一番红江当前的情况，以及在救灾过程之中的一些举措之后。随即，对民政部的工作组到来表示了热烈的欢迎。

　　在摄像机下面，气氛显得十分的融洽和和谐。

　　……

　　下午，工作组被安顿在了省委宾馆这边，等到红江省委的一干人等都陆续的离开之后。常司长这边，立刻就赶到了赵司长的房间里。

　　这一次，工作组的住宿安排上，同样也体现了红江以节约为本的原则，事实上，这也不仅仅是红江的特色。而是现在的一种趋势。

　　一进门，常司长的脸色顿时就沉了下来，看着旁边神态自若的赵司长，沉声道：“老赵，你还能安之若饴？这红江省也太狂妄了吧，如此的作法，搞得好像我们是来讨饭的一样。这算是什么回事？我们是来指导救灾，来考察红江民政的社会救助体系建设的。我们是来送钱的。”

　　老常的话语，让赵司长有些鄙视，淡然一笑，道：“老常，你这个心态可不行啊，要是不调整过来的话，这可是会影响到部里的名誉的，红江省嘛。这是革命老区，经济比较落后，该体谅的，还是要体谅，人家也不容易。我们，可不是来享乐的，我们是来工作的。红江的特色，我看就很好嘛。另外，这一路下来，我倒是觉得，红江省民政厅的同志，有些言过其实了，看起来，冰冻的灾害并不是那么严重嘛。”

　　听着赵司长的话语，原本，老常还有些摸不着头脑，这老赵是怎么了？平日里，那可是比自己都还要讲究的人，而且，社会救灾司，原本就是一个比救助司更肥缺的地方。

　　可是，此刻，常司长却是有些明白了，随即，点了点头道：“老赵，多谢了。”

　　这句话，常司长的确是发自肺腑的，之前，老常的确是很不满意，而且，也准备找红江省民政厅的人说道说道。可是，此刻，被老赵这么一提醒，老常也有些后怕。

　　这要是让部里知道了，自己必然会受到处分。所以，这是老常表示感谢的原因。

　　老赵的意思，已经很明白了，红江的特色，我们认可，也很赞同，老区嘛。穷一点，能理解，我也不会说什么。一切，都按照你们的原则来，按照你们的标准走，饭不能吃，届时，我自己想办法。但是，项目给不给，款子给多少，这些，可就是由他们说了算了，到时候，红江的特色可就不灵光了。

　　想到这里，老常也微笑着道：“老赵，我倒是听说，红江这边，红城有一家饭店不错，要不，等晚上我们一起去尝一尝？”

　　……

　　聂振邦这边，自然是不会全程去陪同民政部的工作组，这些事情，下面有对口单位民政厅，还有政府那边的分管领导，如果，这种事情都还需要自己去操心，那自己的时间肯定是不够用的。

　　这边，聂振邦第一站，马不停蹄，赶到了财政厅这边调研。作为全省至关重要的几个部门，财政厅的工作好坏，一方面，是关系到全省的经济发展，另外，说得实际一点，财政厅的工作，事关自己的位子能否坐稳的一个因素。

　　体制内，威信的建立这不是一两句话就能建立，也不是说建立就能建立的，财政大权在握，这对建立威信是有着巨大的帮助的。这么重要的部门，聂振邦自然是不能放过。

　　对财政厅的调研工作，让聂振邦很是满意，财政厅的厅长盛德章是一个知道进退的人。在一些问题上，该如何取舍，聂振邦相信，盛德章自然能够想清楚，想明白。

　　……

　　第二天，刚一上班，聂振邦刚走进办公室，脚步，还没有停稳，外套还没有脱下。房门口，许红专以及刘耀文两人，就已经神色凝重的站在了门口。

　　一进门，许红专就开口道：“书记，耀文同志有重要的情况想和您汇报一下。”

　　聂振邦愣了一下，对刘耀文的印象，聂振邦是很粗略的，一方面，刘耀文这个人，是很典型的那种做事的人，不善交际。另外一方面，刘耀文分管工作以及在省政府的排名。这也让聂振邦有些忽略。

　　点了点头，聂振邦将外套挂在休息室的衣柜里，随即示意了一下，道：“耀文同志，有什么事情么？”

　　此刻，刘耀文的脸色比较凝重，点了点头，道：“聂书记，我想，是不是我们红江的接待方式，让部委的同志，有一些意见，赵司长和常司长这边，昨天，在省里面各个地市，走马观花的看了一圈之后，今天一早，他们就打来了电话，说是要回京了。”

　　刘耀文此刻有些头大，摆明的情况。部委的同志，必然是因为聂书记的招待而有些不满，所以，这才急着要回去。另外，一些急需的东西也都打了一些折扣。这就让刘耀文有些着急了。

　　一听到这句话，聂振邦的眉头顿时一挑。部委做事的方式，聂振邦是很清楚的。这些人的想法是什么，聂振邦更是清楚。好家伙，自己还正愁没有地方立威了，这倒好，主动送上门来了。

　　随即，聂振邦站了起来道：“我们立刻过去看看，我倒是很想让部委的同志，真正的领略一下红江特色。”


第0942章 胆大妄为

　　聂振邦的话语，看似平淡，看起来，似乎是在开玩笑一样，轻描淡写的一略而过，但是，此时此刻，许红专却有种胆颤心惊的感觉。作为省委秘书长，许红专也算是见多识广了，套句俗话，那就是红江湖的老麻雀，见过了大风大浪的人物，可是，此时此刻，许红专却有些吃惊，这一次，这些人怕是触动聂书记的底线了。

　　聂振邦一行，走到省委大楼下面的时候，车子已经停在了大门口，洪峰先一步走了上去，打开车门。

　　一上车，聂振邦沉着脸，吩咐着戴飞道：“小戴，开车，去省民政宾馆。”

　　在省委宾馆这边民政部工作组仅仅只住了一个晚上，在下面转了一圈，走完了一个过场之后，一回来，就下榻在了民政宾馆这边。

　　作为下级单位、民政厅自然是不敢有丝毫的大意和放肆，自然是最好的房间，最盛情的招待拿了出来。

　　尽管是盛情，但是，很显然，民政厅的郭南生也没有那个胆子，敢顶风作案，所有的接待，一切都还是在三公范围之内，不敢有丝毫的逾越。

　　可是，让郭南生没有想到的是，今天一大早，刚赶到这边的时候，对方就宣布了一个惊人的决定，红江的考察已经结束，他们今天就要返回京城。

　　民政宾馆大门口，郭南生有些站立不安，来回走动着，借此，来掩饰自己的情绪。

　　大门口，看到最前面的车子，郭南生立刻迎了上去，不等车子停稳，郭南生就走到了车子边上，打开车门，很是恭敬道：“聂书记。”

　　聂振邦点了点头，看了看后面，刘耀文也跟了上来，随即道：“郭厅长。工作组的人已经打好行李，准备回去了么？”

　　郭南生点了点头，道：“我来的时候，赵司长和常司长都已经做好准备了，现在，就等我这边帮他们安排车子去机场了，中午十二点的飞机。也差不多了。”

　　“稍安勿躁，郭厅长，你也不要紧张，我聂振邦做事，向来都是对事不对人的，这一次的问题，不是你们民政厅的问题，你大可放心。暂时，先不急去那边，我看，我们还是先去会议室，了解清楚情况吧。”聂振邦的话语，很简单，很明确。处处都透露出一种雷厉风行的作风。

　　民政宾馆，这本来就是民政厅下属的一个产业，平日里，主要的职责，就是承担省内民政系统会议，以及兄弟省市之间同业交流的场所。所以，在会议室方面，做得很不错，大小会议室、多媒体室都是一应俱全。

　　此刻，在小会议室内，众人都坐了下来，聂振邦就开口道：“郭厅长，这一次，你是工作组的主要陪同人员，你来说一下，到底是怎么回事？”

　　郭南生有些犹疑，目光看了看旁边的分管领导刘耀文，看到刘耀文鼓励的目光之后，这才点头道：“聂书记，各位领导，事情是这样的。”

　　听着郭南生的讲叙，聂振邦的眉头也随之而紧皱了起来，此刻，聂振邦的火气有些大。

　　脸色阴沉，怒声道：“胆大妄为，胆大妄为啊。这些人，还真的以为是天下第一了，还真就以为，他们不是一个系统，我就真治不住他们了么？我倒要看看，到底是什么货色。”

　　说着，聂振邦看着郭南生道：“郭厅长，我跟你确认一下，你刚才说，工作组仅仅只是对红城市、庐吉市以及鹿山市三个地方视察了一下受灾的情况，初略的了解了一下社会救助的开展情况，这句话，属实么？”

　　此时此刻，聂振邦要找麻烦，就必须要充分的了解事实的真相，一点一滴都不能有任何的遗漏，这是必须的，部委的那些门道，聂振邦很是清楚，事实上，不光是部委，任何地方也是如此，在地方，称之为地方保护主义。其实，说白了，每一个单位，对于自己单位内部的人都会有一些偏袒，换成是聂振邦，恐怕同样如此。这就是护短。一个领导，不能护短，不能保住自己手底下的人，遇到了事情，随便就让别人拿捏了，这以后，还会有人投靠么？这必定是不可能的，所以，要想找麻烦，就必须要了解事情，只有占住了理这个字，这才有施展的余地。

　　郭南生也很清楚聂书记的意思，此时此刻在这种大是大非的问题上，郭南生是绝不敢说假话的，随即，很是坚定，点了点头道：“聂书记，我以党性做保证。”

　　说着，郭南生却是继续道：“这一次，我省的冰冻受灾主要是集中靠近楚南省的几个地市，大面积的冰冻雨雪天气，使得那边的道路已经差不多瘫痪了，另外，供电、取暖以及民生方面都受到了严重的影响，初步估计，受灾损失至少超过八亿元。但是，工作组这边的意见是，综合考察了红江的受灾情况，属于局势稳定，情况好转的过程。所以，这一次工作组这边拨付了三千万的民政救灾款。另外，救助司这边，也认为我省的救助面积过于广泛，有审定界限不严格的问题……”

　　话还没有说完，聂振邦就站了起来，沉声道：“够了，有这些，那就足够了。”

　　郭南生的话，不听也能猜测得到了。虽然，聂振邦没有干过民政工作，但是，这么多年的政府一把手做下来，对民政工作的一些事情也是有所了解的，这么说，无非就是认为红江省在城市低保、农村五保以及社会救助等方面，审核宽松了一点，要紧缩严格起来，要删减掉一些资金而已，终归到底，一句话，就是要减少拨款下来。

　　就在这个时候，门外，会议室的房门被推开，工作组的赵司长和常司长相继走了进来，看到聂振邦在场，两人的脸上都露出了一丝惊讶。讪笑着道：“聂书记也在啊。”

　　聂振邦的神色阴沉，看着两人，此刻，聂振邦无比的厌恶，这种人，只顾及自己的享乐，却置民生百姓于水火而不顾，这种人，根本就不配当一个干部，当一个领导。

　　随即，沉声道：“两位？你们不知道在开会的时候，需要在外面等候么？余力真没有教过你们吗？如此不懂得规矩。现在给我出去，稍后，我有事情要问你们。”

　　余力真，这是民政部的党组书记、部长。这一次在京城里，去民政部的时候，此人正好前往楚南那边视察灾情去了，并不在家。但是以聂振邦的身份。直呼其名倒也不无不可，没有什么不妥当的地方。

　　两人的脸色，此刻显得有些不太好看，都没有想到，聂振邦会当众发飙，完全不顾忌的发飙。毕竟，他们两人不是聂振邦的手下，这么做的话，万一，要是被顶了，到时候，聂振邦的脸面就没有地方放了。

　　可是，此刻，两人却是忍了下来，聂振邦的这种气势，将两人给震住了。

　　从会议室一走出来，聂振邦看着两人，沉声道：“赵司长，常司长，我听说，二位的考察和调研工作都已经做完了？不知道二位有什么感想没有？另外，我想咨询一下，为什么，我省冰冻灾害的救灾款只有三千万？这是根据什么理由什么东西制定出来的？”

　　一说到这个问题，赵姓司长的脸色顿时就放松了许多，说起了自己内部的事情，你聂振邦再牛气，你是红江省委一把手，那又如何？难不成，民政部的工作具体要怎么做，还要你来指挥不成。

　　想到这里，赵司长却是不阴不阳的开口道：“聂书记这么说，是不是认为我们的这个决定有问题？我们自然有我们的工作方式。似乎，这方面，聂书记也无权干涉吧。”

　　聂振邦此刻听着这种话语，气极而笑。可怜之人，必有可恨之处，现在看来，自己也没有必要给这两人留什么面子了。

　　随即，冷笑了一下，道：“好，好，好得很，好一个无权过问，我倒是想问一下两位，视察灾区，就在红城市，鹿山市和庐吉市这三个受灾轻微的地市走马观花，一天的时间过一遍，这算是怎么调查，对于受灾严重的温春市、眉坪市你们不去看，这算是什么调查。如此的轻率妄为，如此的胆大包天，至人民群众的生命利益于不顾。这就是你们的工作方式，这就是余力真手底下的干部。好得很呐。这一次，我倒是要向上面反应一下，我倒是要想余力真当面问一下，民政部办事，是不是都是这么做的。这是不是他余力真带出来的风格。”

　　看着两人的样子，聂振邦甩手道：“耀文同志，你这边，安排一下车辆，马上送这些人去机场，我看着他们都感到恶心，我看着他们，都感到耻辱。党员干部的身份放在他们身上，这让所有的党员干部都在蒙羞。”

　　话音落下，聂振邦却是甩手离开了。这么大胆，这么明目张胆的。实在是前所未见，虽然，他们不是索要贿赂钱财，但是，这种作风，却比索要贿赂更让人觉得可恶。


第0943章 不妥协

　　聂振邦的这一番话语，却是让赵司长和常司长两人都伫立当场。半晌没有发话。红江省这边，其他的领导也都跟着聂振邦离开了。

　　这个时候，就是一个傻子都知道该怎么去选择了。民政部的工作组，说起来好听，似乎是部委领导下地方来视察指导工作，可是，实际上不过是两个司局级干部在这里兴风作浪。看在部委支援的份上，一般，地方上都是能忍则忍，这是没有办法的事情。

　　可是，现在，省委老大发飙了，其他人，要是不知道选择，那就一头撞死得了，明摆着的事情，得罪了部委，顶多，一些项目卡一下，以后，有什么检查严格一点，但是，也不是过不去。天高皇帝远，你做你的，和我的位子，半点关系都没有。

　　但是，聂书记则不同，这可是顶头上司，聂书记有了看法，这以后，工作还怎么做？帽子还怎么保。保不住啊。

　　此时此刻，郭南生是最为尴尬的，一边是直属的上级领导，一边，也是名义上的领导，左右为难，叹息一声，郭南生摇了摇头，也跟着走了出去，这一次，工作组的确是做得太不地道了。

　　此时此刻，赵司长有些后悔了，太小看聂振邦了，太小看他做事的固执和执着了。堂堂一个省委书记，一方诸侯，和自己这等小人物计较，这不是自降身份么？而且，像是这种工作组，往往，顶天了，就是汇报到分管副省长那里，而且，这样的话，一般情况下，分管副省长都会亲自处理，事情也不是没有回转的余地，可是，千算万算，算错了一点，红江的这个分管省长实在是太极品了，偏偏就去汇报去了。难道，他就不怕在领导心目中留下一个无能的印象么？

　　别人的事情，赵司长此刻没有心思去关心。此刻，赵司长在考虑的是该如何处理。也怪自己，太粗心大意了。太得意忘形了，没有把功夫做足了，要是，那几个受灾严重的地市，工作组都跑了一圈，此时此刻，赵司长绝对敢撂挑子走人。

　　可是，这一个大漏洞的存在，使得赵司长的脚步挪不动了。刚才，聂振邦那一番话语，直言不讳，毫不留情，赵司长是看出来了，聂振邦这是动真格的了，此时此刻，赵司长考虑的，是到底该如何去补救。

　　旁边，常司长也有些紧张了，低声道：“老赵……”

　　没等常司长说出来，赵司长就摆手道：“老常，此时此刻，我想，我们是瞒不住了，我的意见是，现在先向部里汇报一下吧。让部里也有一个准备。”

　　这番话的意思已经很明确了，所谓的有一个准备，必然是给部里关系好的领导或是靠山打电话了。

　　……

　　这边，车子上，许红专看着旁边一脸阴沉的聂振邦，缓缓开口道：“书记，咱们这么做的话，余部长那边会不会有想法？”

　　许红专的话语，还是很贴心的，聂振邦很是满意，身为秘书长，就是要能够事事为领导考虑，处处为领导着想。但是，在这个事情上，聂振邦却也有自己的考虑。

　　官场上，体制内，其实拼的就是一个地盘，拼的就是一个人脉，拼的就是一个威信。

　　自己子身一人，来到红江，再加上红江的局势如此的变幻莫测，省委一干常委各怀心思，都在打自己的小算盘，之前，那不过是一场小胜，而且，还是依仗着自身权力，借力打力之下才有那种效果，当时，或许很惊艳，但是，事后，仔细一想，也不过如此。

　　之前，建设路的事情，算是自己在红江官场的正式亮剑，接下来，常委会的事情，只能算是向全省的领导干部展示自己的政治手腕，而现在，民政部的这个事情，却是让聂振邦有了更深层次的考虑。

　　俗话说得好，外来的和尚会念经。华夏，历来都是如此，对外的震慑，永远要比对内的震慑来得强烈，来得震撼，恰巧，民政部这两个家伙，要死不死，自己撞了上来，正好瞌睡了，这两人屁颠屁颠的抱着枕头送了过来，聂振邦没有理由不笑纳。

　　都说，新官上任三把火，要把火烧起来，下面的人才看得到。现在，这第一把火，却是对准了外部门，这种冲击和震撼，远比在省内烧要来得刺激。试想一下，以后，全省的领导干部，对自己的看法都将发生翻天覆地的变化。聂书记这才是真正的有大手腕，大背景，大能量的人物，部委牛气么？那鼻孔都翘到天上去了，但是，却被聂书记给收拾了。这就是影响，这就是轰动。

　　古话说得好，良禽择木而栖；这木，就是能量，就是实力，你能量足、实力强，自然会有人上来靠拢，投诚。这样，红江的局势才能真正打开，届时，聂振邦才能有资格整合红江，形成一个统一的声音。

　　摆了摆手，聂振邦沉声道：“红专同志，你的担心，我是很清楚的，但是，大丈夫有所为，有所不为，对于这样的事情，作为一名党员，一定要坚定不移的和这种歪风邪气作斗争，我心意已决，余力真同志那边，我会亲自打电话通气，这个事情，最终，还是要民政部方面去解决。这是绕不开的。”

　　话虽然说得硬气，但是，聂振邦也不会特别过分，如果真要是抖搂出去，余力真肯定会记恨上自己。得不偿失。现在这样，给余力真面子，相信，余力真会知道怎么做。真要是惹毛了自己，届时，聂振邦也不介意把事情闹大。

　　一回到办公室，聂振邦这边，就从自己的公文包里面拿出了中央领导干部通讯名录，翻到了余力真的手机号码。拨了过去。

　　可是，让聂振邦没有想到的是，此时此刻，却是一阵忙音。等待了约莫十几分钟之后，聂振邦再次拨通了电话，这一次，倒是很快就接通了。电话那端，已经传来了余力真的声音：“振邦书记，你可是稀客啊。上一次，我听说振邦书记一天跑了八部委，实在是不好意思。我要是在京城，就应该是九部委才是。”

　　话语之中，透射出了余力真表达出来的善意，聂振邦心中一动却也是有些明白过来了。看样子，那两个司长也知道坏事了，跟上面进行了汇报。刚才，余力真电话忙音，恐怕就是一些人在和余力真汇报。

　　果然，顿了一下，余力真却是主动道：“振邦书记，这一次，实在是不好意思，我向你做出检讨。这一次，我们在人员的挑选上，把关不严格。部里一些同志。犯了一些错误，对于这个，我们部里几位相关领导，紧急磋商了一下。这种行为，严重的损害了革命老区人民群众的阶级感情。部党组做出决定一定给红江人民一个满意的交待。”

　　余力真的话语，却是有些避重就轻的意思，实际上，聂振邦此时此刻也是早有预料的。作为世家子弟出身的人，聂振邦对部委的了解，远比一般人要熟悉。部委之所以牛气，牛在哪里，并不是因为部委在京城。就高人一等。

　　部委牛气的最主要原因就是，部委里面的关系错综复杂。京城的衙内和纨绔有不少都是在部委里面任职。这些都是一群眼高于顶的家伙，自然而然，部委牛气的名声就这么传开了。

　　从这两人来看，固然，都不是什么高层人物，但是，想必，能够如此嚣张，必定也有所依仗。聂振邦在做这个决定之前，就已经考虑到了这方面的问题。

　　所以，此时此刻，聂振邦对于余力真避重就轻，只谈补偿，不谈处分是心中有底的。

　　“力真部长，您这么说，可是让我有些为难了，就在刚才，我是当着全省党政领导干部的面说的。对于这样的人，我一定要向力真同志说明一下，我也相信，民政部方面一定会有一个公正的。满意的答复。”聂振邦淡然的说了起来。

　　这番话，让对面。正在办公室内的余力真眉头皱了起来，聂振邦这厮，这是绝不妥协的态度啊。什么狗屁当着全省党政领导干部，难不成，你聂振邦为了这个事情，还召开一次全省领导干部会议不成？

　　这么说，聂振邦的意思无非就是告诉自己，这话我聂振邦是放出来了，你余力真要是不做，恐怕他聂振邦的面子下不了台，到时候，该怎么办？聂振邦没有明说，但是，余力真也能猜测得到，这厮可是首长钦点的红江书记。这可是根正苗红的人物，直达天听，或者，纪委方面出面，这些，都是完全有可能的手段。

　　沉默了一下，余力真这边却是只能妥协，事情真要是闹大了，对自己没有好处，而且，这两个人也实在是太不像话了，你一个小小的司局级干部，你去和人家红江的一把手顶什么，这不是自己找死么？


第0944章 强势拿下

　　当然了，这并不代表说，余力真是怕了聂振邦，这一次，余力真之所以如此爽快，一方面，赵常二人，做事太过猖狂，俗话说得好，演戏要演全套。这两人倒好，走一个过场就回来了。

　　这种事情，要是一般的副省级干部，倒也明白，拿这些人没有什么太好的办法。

　　可是，问题是，红江的事情，聂振邦亲自过问了，这性质，就不一样了。副省级干部不一定能和上面直接对话，但是，聂振邦绝对可以。就凭赵常二人没有去灾区这一点，就足够让他们喝一壶。

　　有这个前提因素在，余力真的气势，首先就降低了一半。这是原则问题。

　　另外，此刻，余力真也有自己的考虑，同时，也看出来了，聂振邦这是要拿这两个人立威。这种立威的效果，可比拿下红江的干部要强悍多了，对红江的领导干部震撼也大，试想一下，聂书记连部委的人都能拿下了，更何况还是红江内部的领导干部。

　　当然了，余力真之所以答应下来，却也是有自己的另外一个考虑，聂振邦如今虽然算不得是危难时期，但是，也是各种困难局面，此刻，答应下来，自然能和聂振邦结下一个缘分，这个面子，以后聂振邦必然是要记住的。

　　多方面的因素碰撞之下。各种情况综合到一起。造成了这一种局面，余力真很是清楚，事到如今，也只能是公事公办了。而且，换个角度来说，对自己是百利而无一害。

　　赵常二人，并不是自己的嫡系心腹，借此机会，一并拿下。这两个岗位上可以换上自己的人。还能卖聂振邦的面子，一举多得的好事。

　　顿了一下，余力真也点头道：“振邦书记，稍安勿躁，这个事情，民政部党组一定给你振邦书记，给红江人民一个满意的交待，民政部纪检组的同志马上赶赴红江，对赵常二人进行调查。一切按事实说话，该处理处理，该免职免职。你看如何？”

　　话说到了这个份上，聂振邦也知道，能够让余力真做出如此让步，这已经是殊为不易了。随即，笑着道：“力真部长，有你这句话就行了。下次见面之后，一定好好感谢。”

　　有的话，点到即止就行了，大家都是这一个层面，这里面的意思明白就行了。这么说，就表示聂振邦记住这个面子，这份人情了。

　　……

　　民政宾馆

　　民政宾馆四楼的普通标准间这里，赵常二位，早已经从民政宾馆的豪华套房搬了出来，主动要求，住到了标准间。

　　此时此刻，在407房间里面，赵常二人却是神情压抑，沉默着看着对方。

　　两人的脸上，早已经没有了当初的傲气，剩下的是懊悔和恐惧。常司长此刻更是如此，作为救助司的司长，常司长在部里是没有多大靠山的。否则的话，也不可能这把年纪都还在这个位置上熬了。真正要是有大靠山的话，即便因为能力不足，无法升迁，也应该下到地方上担任一届党政领导了。

　　看着赵司长，常司长有些气馁道：“老赵，现在，就真的没有任何的办法了么？”

　　赵司长此刻也是了无生气，一招错，步步皆输，自己的猖狂得意，在此刻，遭到了沉重的打击。这一刻，赵司长幡然悔悟了。但是，已经迟了。

　　看着旁边的老常，此刻，赵司长却也是觉得无比的厌恶，如果，不是此人怂恿，自己又怎么会落到现在这一步。人就是这样，都这个时候了，还习惯性的将责任往其他的人身上推，此时此刻，他根本就没有去考虑过，如果，自己没这个心思，能被人蛊惑么？

　　有些沮丧，叹息道：“怎么办？还能怎么办？你老常倒是想一些办法出来。这一次，部里面，部长已经发话了，对于严重损害了部里的形象的事情和干部，绝不姑息。部里面，已经责成由纪检组长组成了一个纪检调查组，纪检组长亲自带队赶来红江。这一次，恐怕我们是在劫难逃了。”

　　赵司长此时此刻冷静了下来，收敛了心思之后，整个人也清醒了不少。两人身上的事情不少，虽说，都不是什么惊天动地的大事。但是，累积起来，也足以让他们丢掉饭碗，进入监狱了。至于，职务，赵司长已经不去想了，从部里面做出决定派工作组下来核实调查情况开始，赵司长就知道，自己的仕途已经彻底的没有希望了。

　　社会救灾司的领导职务，说大不大，说小也不小。但是，在后面等着盼着接这个位子的人却是不少，自己出了这么大的事情，这些人，尤其是有希望坐上这个位子的人，必然是上下运作，推波助澜。

　　官场上，就是如此，在你得势的时候，下面的人会竭尽的向你靠拢，但是，一旦出现任何的异常，这些人，又会在第一时间站出来，因为，你已经挡住了别人前进的道路。

　　叹息一声，赵司长已经失去了锐气，沉声道：“还能如何，一切，等部里的调查和处理意见吧。”

　　民政部的行动速度很快，第二天，一个人数为十人的队伍，乘坐最早的一趟航班抵达了红江。这一次，民政部方面，并没有通知红江这边，而是在抵达红江民政宾馆之后，这才向红江省通报了一下。

　　在民政宾馆。民政部的纪检调查组代表部里向赵常二人宣读了部里的决定，暂时停职。并责成两人就这一次红江的考察调研做出书面的报告。另外，一部分人则是深入红江，专门走访了红江省政府办公厅、红江民政厅等单位，详细的了解了这一次工作组在红江的行程路线和安排。

　　对于整个调查，调查组的速度很快，事实上，也没有太多可以调查的，所有的事实都是确实存在的，根本就不需要去费什么功夫，省略了这一个环节，调查的进度和速度自然是飞快的。

　　在调查结果出来之后，调查组当即向京城那边做出了详细的汇报工作。民政部党组也召开了紧急会议，决定对赵常二人行政免职，并给予党内记过处分。同时，责成调查组重新对红江的受灾和社会救助情况展开调研，重新确定了救灾款的数额和救助资金的审核发放。更重要的是，调查组代表民政部部长余力真向红江省委、省政府递交了很诚意的致歉信。

　　民政部调查组如此的大张旗鼓，自然是吸引了全省领导干部的注意。

　　红江省政府大院

　　省政府的办公大楼内。

　　柳勇站在了自己的办公室窗户门口，居高临下，看着省政府大院下面广场上人来人往的场面，街道上，车水马龙。面色很是凝重。

　　在旁边会客区沙发上，常务副省长贺玉笙坐在旁边，手指上，夹着烟，烟头已经燃烧了一半，但是，烟灰却还残留在烟上，一大截，这说明。贺玉笙点燃之后，其实并没有抽几口。甚至，有可能连动都没动。

　　转过身，看着贺玉笙，柳勇开口道：“这一次，振邦同志这是借力打力，这一把火，完全是超出了所有的人的估计，带来的震撼也是剧烈的。接下来，省内的工作怕是有些不太好做了啊。”

　　此时此刻，柳勇很是头疼，是的。似乎，听起来有些玄乎。堂堂一省之长，还能有什么问题头疼么？可是，事实就是如此。

　　体制内，拼的是人和地盘。如今，聂振邦进入红江。已经露出了他的獠牙，这一次，借助民政部的这一把火。可以预见得到，接下来，全省各个地市的领导干部都会有一些触动。作为从基层一步步走上来的人，柳勇很是清楚，千万别小看了基层干部的政治洞察力，在捕捉政治气候，判断政治风向上，这些人都是人精。

　　这就是柳勇所说的工作难做的根本原因。另外，让柳勇为难的是，自己的接任人选上，自己虽然也有向上面推荐的权力，但是，很大的因素，将在聂振邦的身上，毕竟，聂振邦是一把手，上面无论如何会考虑他的感受。

　　但是，如今，柳勇却不得不全力以赴支持贺玉笙，贺玉笙一路上来，都是自己提上来的，可以说，在红江，谁都知道，贺玉笙是自己的第一心腹。一个领导干部。尤其是自己这种即将退下去的干部。后继有人，这是必须的，如果，一个人没有几个老部下这么源源不断的跟着走上来，那么，这个干部，是不称职的。自己退休了，那就真的是一无所有了。

　　红江的老同志里面，严苍生算是一个比较成功的例子，张天越就是严苍生的人，这也是严苍生退下多年，在红江还能有这么大面子的根本原因。朝中有人好做官，同样的道理，朝中有人，别人才会一如既往的尊敬你这个老同志。所以，柳勇现在已经是骑虎难下了，不坚持也要坚持。

　　贺玉笙此刻的心中却是比较震撼的，聂振邦的强势，让他感到了一丝危机。不是来自聂振邦的，而是来自文宝贵的。


第0945章 柳勇登门

　　贺玉笙很清楚，现在，红江的局面如何，作为常务副，贺玉笙有自己的优势，一方面，是政府的二把手，是政府的党组副书记。在政府任职，接替正职领导，这是理所当然，顺水推舟的一个事情。另外，省长柳勇的支持，这又是另外一大优势。

　　但是，劣势也不少，和文宝贵相比，自己在级别上看似一样，但是，却还是有一些细节的区别，地方上，省委专职的副书记，接任省长职务，然后，常务副调为专职副书记的事情，不少见，这么做，基本上算是一种皆大欢喜的局面，层层类推，能够满足大多数人的利益，大家都有一些进步。

　　另外，现在文宝贵这个人的态度很是暧昧和腻歪，以前的时候，振邦同志刚到任红江的时候，文宝贵还心存了一些异样的味道，时不时，有几句不同的声音出来，可是，自从建设路的事情之后，突然，一下子，文宝贵悄无声息了。常委会上，文宝贵摆明旗帜的支持聂书记，这让贺玉笙有些紧张，这很不好，在常委会上，没有其他的声音，这不好，以前，文宝贵顶着，贺玉笙是乐见其成，可是，现在么？贺玉笙却是有些担忧，不光是为现在，也为以后。

　　无疑，可以肯定一点的是，这个省长的职务，对聂书记来说，是没有多少偏向性的，是很随意的，这意思就是，无论是文宝贵还是他贺玉笙，谁来担任这个职务他都没有关系，现在，聂振邦考虑的是，哪一个更能够符合他的利益。这些，都是自己的劣势。

　　顿了一下，贺玉笙微笑着道：“省长，您也不需要担心，我看，聂书记还是很尊重您的嘛。另外，鹿山那边的疗养院规划已经出来了，您是不是过目一下。”

　　贺玉笙这么说，那也是有他的深层含义的。鹿山，是红江有名的旅游景点，也是国内三大避暑的圣地之一，但是，这些年来，鹿山这边，除去在风景区内部有一些老别墅，一些国家老领导、老首长在夏季的时候过来偶尔住几天之外，基本上，并没有领导常住红江。

　　提议搞鹿山疗养院的事情，这是柳勇在去年的时候提出来的，柳勇的目的，其实，主要的还是针对方老。

　　疗养院搞起来了，届时，如果能够让方老长期居住在这边，以柳勇和方老的关系，这就好比给红江的班子脑袋上套一个紧箍咒。柳勇哪怕是退了，也还能保持足够大的影响力。

　　现在，贺玉笙提出这个事情，这让柳勇诧异了一下，贺玉笙的意思，柳勇明白，因为，贺玉笙着急了。担心前途未卜，所以提出这个来，目的，就是想提醒自己，尽快搞好疗养院的事情，请动方老下来。

　　柳勇的眉头皱了一下，此时此刻，也不知道到底选择贺玉笙是对还是错，贺玉笙这个人，个人能力很扎实，但是，个人道德上却是有些瑕疵，在之前，省内有一些传闻，贺玉笙在任鹿山市市委书记的时候，当时鹿江大堤，以及鹿山市不少大型的工程项目都存在一些争议，对于这个，柳勇当时的看法是，在经济建设过程之中，难免会遇到一些人的嫉妒，难免会触怒一些人的利益，另外一点，贺玉笙的得失之心实在是太重了，这一点，很不好。就比如现在，疗养院的事情，贺玉笙最主要的目的恐怕还是他自己的位子问题。但是，贺玉笙却没有考虑过，如何操作的问题，另外，首长是否来的问题。

　　顿了一下，柳勇却是摆了摆手道：“玉笙呐，方老的事情，你就不要操心了。我会有一个安排，方老办公室那边，已经打来了电话，方老，估计过完年之后会来这边小住一段时间，至于是不是长住，再说。”

　　贺玉笙听到这里，心中一动，方老办公室传出的消息，那就是八九不离十了。结合时间，那个时候，正是红江省两会召开期间，要说没有深意，很难说得过去。

　　随即，贺玉笙站了起来，微笑着道：“老领导，那您先忙，我就先告辞了。今年的冬天气候有些异常，您还是要多注意保暖，注意身体。”

　　柳勇嗯了一下，算是回答了贺玉笙的话语，等贺玉笙一走，柳勇却也是从衣柜里拿出了外套穿上，左思右想之下，柳勇还是决定去聂振邦那边探探口气。

　　一出房门，柳勇就对着秘书宋晓泽道：“晓泽，你安排一下车子，我们去一趟省委。”

　　柳勇赶到省委这边的时候，聂振邦此时正在听取袁州市市委书记熊政和袁州市市长张志强的工作汇报。

　　两人联袂而来，先是和聂振邦汇报了一下袁州市最近一年的工作成绩，之后，熊政主要的话题还是引向了袁州市人事调整的问题上。

　　对于这个，聂振邦并不回避，反而是饶有兴致的听取了熊政的详细汇报也过问了一下袁州市的态度。

　　按照熊政的意思，他还是希望能够让张志强接任市委书记的职务，这一点，聂振邦却是不感到意外，张天越的儿子下去锻炼，张天越必然不会给儿子出什么难题，如聂老爷子那样风格的长辈，全华夏也找不出几个。

　　既然是镀金嘛。必然是选的心腹之地，而且，凑巧的是，熊政要退了，如果，张天越没有生病，时间上也恰好能衔接，自己退下的时候，最后再扶持一把，帮助儿子登上袁州市市委书记的位子。

　　可惜的是，人算不如天算。张天越突然生病，却完全打乱了这个计划，现在，张志强的处境也显得很尴尬。

　　之前，他是红江省的第一公子，现在么？能够真正交心的，恐怕也没有几个了，这次上来，两人最主要的意思，恐怕还是向聂振邦表达忠心，是过来投诚的。

　　对于张志强，聂振邦也考虑得不少，而且，现在张志强的态度让聂振邦很是满意。袁州市市委书记让张志强担任并无不可。而且，让张志强上一步的话，好处也不少，一方面，彰显自己的气魄和肚量，另外，也能借此向严苍生这个老同志表达出一个善意的信号。这种老同志，聂振邦是得罪不起的，这批人，现在的身份很特殊，要说有职务吧，他们也没有什么职务，就是一个退休干部的身份，要说没有职务呢，能量还不小，给你帮忙，不一定能做到，但是，要是添乱的话，那绝对是一把好手。

　　聂振邦沉吟了一下，很是高屋建瓴的，站在高角度、高起点的位置对两人的汇报给予了一个充分的肯定。但是，聂振邦并没有给出确切的答复。身为省委一把手，聂振邦还是懂得的。

　　就在这个时候，房门外，传来了敲门的声音，紧接着，洪峰从外面走了进来，低声耳语道：“书记，柳省长过来了。”

　　柳勇登门？这可是自己到任红江差不多一个月半个月时间以来的第一次。聂振邦有些玩味，看样子，借助民政部的这一把火倒是烧起来了，而且，烧得很旺。不光地方的同志动心了，竟然把柳勇也烧过来了。

　　随即，聂振邦微笑着道：“小洪，给熊政同志和志强同志添一点开水。”

　　熊政和张志强也都是明白人。顿时，就明白这是什么意思。洪峰进来，神色有些严肃，接下来聂书记又是这么说，这说明。自己该告辞了。

　　相互对视了一眼，两人都站了起来，熊政微笑着道：“聂书记，您先忙着。我们就不打扰您工作了。”

　　聂振邦点了点头，没有多说什么，吩咐洪峰亲自送两人出门，聂振邦也从办公桌后走了出来，在外间办公室这边，洪峰此时坐在沙发上，一看到聂振邦，洪峰就站了起来。微笑着道：“振邦书记，没打扰您工作吧。”

　　聂振邦也笑着道：“柳省长，太客气了。谈不上打扰，你也是清楚的，一些小事而已。柳省长，快请进。”

　　走进会客区，两人，分宾主在沙发上坐了下来，洪峰也将泡好的茶叶端了进来。

　　聂振邦微笑着道：“柳省长，以前的一些老部下给我托了点铁观音过来，您尝尝看这味道如何？”

　　寒暄了几句之后，柳勇看聂振邦并没有正式说话的心思，却也明白，聂振邦此时此刻是掌握着主动，这么拿捏这也算是正常的，随即，沉吟了一下，柳勇也微笑着道：“振邦书记，这一次过来，主要有个事情想向您汇报一下，商议一下的。”

　　说着，柳勇也不等聂振邦说话就开口介绍道：“鹿山疗养院，不知道振邦书记您知不知道。作为我们红江最出名的旅游胜地，鹿山也是中央首长疗养的一个重要地方，但是，这些年，鹿山疗养院的建设工作一直都迟滞不前。不少首长也就是夏季的时候，过来小住几天，之前，听振邦书记说起驻京办的事情，我倒是有一个想法，重新投资，依托修建一个全新的疗养院。”


第0946章 书记办公会

　　“修建鹿山疗养院？这可不是一个小工程啊。红江现在的财政，能承受得住么？”聂振邦一听到这个消息。眉头顿时就皱了起来。

　　疗养院的事情，聂振邦倒是很清楚，如今，在全国，不少地方，尤其是风景旅游名胜聚集的地方。或是海边。或是山野，或是有温泉的地方。这种疗养院很多。而且，这和一般的疗养院性质不同，基本上，省级的疗养院，主要承担的工作是接待一些中央的老领导、老首长、老同志。这种疗养院的性质，不光是在这边度假修养这么简单，更多的目的是，希望能够让这些老干部们爱上这边，住在这边。

　　试想一下，这里面的利益会有多大，老首长看到这边的道路不好，会不会提一些意见或是看法，又或者，这边财政紧张，缺少资金，要是有老首长住在这里，能够随时请教、汇报。这都是有着极大的好处的，俗话说得好，近水楼台先得月，说的，就是这个意思。

　　可是，聂振邦却是不得不多想一层，这个时候，柳勇专程登门说这个事情，应该不会这么简单。柳勇亲自登门，这个姿态一放下来，对全省的领导干部都是一个触动和震撼。

　　聂振邦皱眉的表情柳勇却是刻意的忽略了，微微一笑，随即，拿出了已经准备好的规划报告，放在茶几上，推到了聂振邦的面前，道：“投资的确不少，之前，我们红江也搞过几次疗养院，在鹿山，还有在温春市的明月温泉那边也都搞过一些疗养院的项目，但是，都不甚理想，主要的，一方面是医疗水平技术的问题，另外一方面，也是生活不太方便的问题，都留不住人。不少老同志过来住了几天，就不太习惯，又走了。所以，这一次，省里面，考察了国内不少的地方，尤其是燕北的北河疗养院，仔细认真的考察了环境和设施。这一次，决定上马一个完全配套的疗养院。就在鹿山风景区靠近红城市这里，选址的方案就在红鹿高速附近，距离红城市区20公里的距离。初步规划，在那边成立一个省级的保健所配备最好的医学设备和最好的专家教授，解决领导们的后顾之忧，再配套开发一个成熟的高档住宅小区，疗养院藏身于小区之内，闹中取静。总投资的话初步估计是十五个亿，引进省内盛鼎集团注资，省财政自筹资金估计需要三亿左右。”

　　三个亿？

　　聂振邦倒吸了一口冷气，看样子，柳勇这是在这里等着自己啊，对于常委会上的事情，柳勇到现在都没有死心。

　　这一个方案拿出来，聂振邦的确是有些为难了，同意这个项目实施，势必对驻京办的计划有影响，红江财政，就这么多资金，每一分一文都是有详细的用途的，用在了疗养院的项目上，那么，驻京办的项目就只能推迟，这一推迟，至少，又是几年的时间，最起码是几年时间，这对自己是有影响的。但是，不同意，到时候，恐怕柳勇背后的那位会有意见啊。

　　沉默了一下，聂振邦却是微笑着道：“疗养院，这倒是一个好事，不过，柳省长，现在省内的财政紧张局面，相信，你是很清楚的，我看这样，这个事情，我们先召开一个书记办公会，商议讨论一下，再做决定。”

　　一听到聂振邦的话语，顿时，柳勇的脸色就沉了下来，聂振邦的意图，柳勇心里清楚得很。书记办公会上做出的决定，那是集体的决定，方老即便知道，也无法说什么。

　　像是方老这种人，对于自身的声誉还是很看重的，集体决定嘛，这说明红江的实际情况还不允许，不管，是不是不想建，既然是集体的决定，再指手画脚，会给人一种私心太重的印象。所以，聂振邦也是看准了这一点，这才提出召开书记办公会商讨一番。

　　柳勇的面色虽有不善，但是，此时此刻，聂振邦这么说了，柳勇反倒是不好再说什么了，随即，微笑着道：“既然聂书记这么说，那就走书记办公会过一下吧。”

　　书记办公会，作为华夏特色的一个形式，在早些时候，在上世纪八十年代和九十年代的时期，还是很重要的。这也和当年的国情有关，以前，地方党委基本上是一正多副的配备，比如政法委书记或是纪委书记，在以前，都是挂副书记头衔的。那时候，基本上，书记办公会的人数可以达到常委会的一半左右，基本上，在书记办公会上通过的决议，拿到常委会来讨论是没有任何的问题的。可是，走到现在，党委的配备也正式和规范起来，一正二副，这是最基本的一个配备。

　　这样一来，书记办公会的影响就无形之中降低了，失去了人口基础了。而现在，书记办公会制度虽然保留了下来，但是，也有明确的规定，书记办公会不能代表常委会议做决定。第二，书记办公会主要是协调讨论常委会讨论事项。工作的交流。第三，书记办公会的决议，不能在常委会没有表决之前说出来，避免影响常委会的决议。

　　综合以上这一些，柳勇倒是对书记办公会没有太多的畏惧。

　　红江省的书记办公会却是有些不同，在有的地方，书记办公会的参加人数一般为三人，但是，在红江省，除去一正二副的配备以外，政法委书记和纪委书记也参加书记办公会。一个五个人。

　　十一月底，省委小会议室

　　上午九点，这是红江省召开书记办公会的时间，小会议室内，气氛显得有些凝重，之前，在商讨十二月初例行常委会议讨论事项的时候，争论比较激烈，尤其是柳勇，今天仿若是吃了炸药一般的火爆。

　　在之前，关于袁州市人事问题的讨论，以及关于驻京办项目的审议通过上，柳勇都旗帜鲜明的发表了一些不同的看法。

　　对于柳勇今天的这一态度，聂振邦却是心中有数。柳勇的这个态度，无非还是因为疗养院的事情。

　　顿了一下，聂振邦微笑着道：“接下来一个问题，这是柳勇同志提出来的，关于在鹿山风景区这边，投资建设鹿山疗养院的事情。”

　　说着，聂振邦看着旁边的柳勇，微笑着道：“柳省长，要不，还是你来讲解一下？”

　　柳勇的神色有些阴沉，疗养院的问题，关系到贺玉笙的前途问题，事到如今，已经不是贺玉笙的问题了，这也同样关系着他柳勇自身的未来问题，所谓人争一口气佛受一柱香，在体制内，同样也是如此，而柳勇此时此刻，这种表现，也就是在争这一口气。

　　随即，柳勇将疗养院的情况，以及初步大概的安排都仔细的复述了一遍之后，最后总结道：“我个人觉得，建设好鹿山疗养院的事情，如果，能够吸引更多的老首长、老领导来红江疗养甚至是长期定居，这对红江的经济建设发展，对红江的项目支持上是有着巨大的帮助的，甚至，这种帮助要远远大于驻京办项目给红江带来的好处，我的意思是，暂时将驻京办的项目搁置起来，全力以赴，集全省之力，建设好鹿山疗养院。”

　　柳勇的态度很坚决，旗帜很鲜明，这是必须的，官场上，有的时候，需要模棱两可，但是，更多的时候，还是需要果断勇气，而现在，柳勇就必须要态度鲜明的将自己的观点表达出来。

　　这番话，一说完，旁边，文宝贵的脸色顿时变化了一下，刚才，柳勇话语之中，那句老首长却是深深的刺激到了文宝贵，别的不说，如果，方老在这里，那么，省长的位子，基本上就会与自己无缘了。这是文宝贵不能容许的。

　　随即，文宝贵也缓缓开口道：“柳省长，我倒是有不同的看法，疗养院的事情，目前红江也有两家，每年的夏季，也有不少领导前来避暑，现在修建一个新的疗养院，我个人觉得，是不是有重复建设的嫌疑。我还是比较看好驻京办的项目，驻京办的建设，这关系到红江未来的大局，京城的地价和房价都在迅速的增长，以后，随着时间的推移，必定会越来越贵。迟建不如早建，光是土地和房价的升值，在未来，就足够我们投入的资金。”

　　文宝贵立刻站了出来，这个时候，如果让柳勇说动了，届时，将方老请过来之后，中央届时进行组织考察的时候，必然会考虑这些在红江的老同志的意见，这对文宝贵是一个致命的地方。

　　随着文宝贵的话音落下，旁边，政法委陈乐也不急不缓的开口道：“我也赞同文书记的意见，疗养院的建设毕竟是在省内，而且，建设工期长，以后，资金宽裕了，想建设的时候，随时都可以建设。驻京办这边，可是过了这个村就没有这个店了。”


第0947章 政法工作会议

　　红江省委礼堂

　　此时此时，省委礼堂已经重新布置一新，在省委礼堂门口，彩旗招展，大礼堂内气氛庄严。主席台上方悬挂着横幅“热烈祝贺红江省政法工作会议胜利召开”

　　上午八时许，在大礼堂门口，省委常委、政法委书记陈乐、省委常委秘书长许红专以及分管副省长谢广通站立在旁边，迎接省委聂书记和省长柳勇的到来。

　　聂振邦和柳勇很快就出现在了众人的视线之中，聂振邦走在前面，左侧，柳勇落后了大概半个身位都还不到的样子。两人的面色显得很平静。没有交谈。处处透射出一种疏远的味道。

　　对于这个，在场的，恐怕只有陈乐最为清楚了。书记办公会上柳勇所提出来的建设鹿山疗养院的事情遭到了否决之后，当场，柳勇的神情就有些不太好看，并且，当场就旗帜鲜明的表示了反对的意见。可以说，书记办公会有那么一点不欢而散的意思，而这也是柳勇第一次公开的和聂书记之间产生矛盾。

　　出了这档子事情之后，现在，两人这种样子也算是十分正常的。

　　随着省委政府的两位大佬到场之后，全省政法工作会议也正式开始，会议由分管副省长谢广通主持。来自全省各个地州市公检法系统、省监狱、司法系统的领导干部，济济一堂，聚集在省委礼堂里面。省高院以及省检察院的一把手也出席了会议。

　　会议在雄壮的国歌声之中开始，谢广通虽然是柳勇一系的人，但是，在此刻，却也是不敢放肆，一切都按照程序流程正常进行。首先，第一项就是省委书记聂振邦讲话。

　　任何会议，聂振邦这边都是提前有安排的，与此同时，洪峰这边，必然会将相应的讲话稿准备出来，对于政法工作，聂振邦是很少过问的，这是对陈乐的充分信任。

　　作为全省的一把手，聂振邦的讲话，自然是高屋建瓴，站在了全局的高度，从中央的政法工作会议，从中央的政法委书记的讲话精神上延伸下来，对全省的政法工作提出了新的期盼。

　　接下来，则是柳勇的讲话，基本上，柳勇的讲话，和聂振邦的讲话内容大同小异，虽然用词不同，但是，意思基本上差不多。

　　在两位大佬之后，则是政法委书记陈乐代表政法委做一年的工作报告。同时，陈乐也强调，全省政法战线的所有领导干部，必须牢牢把握公正廉洁执法的生命线，为维护社会公平正义守住最后一道防线。必须牢牢把握“忠诚、为民、公正、廉洁”政法干警核心价值观，为全面推进政法队伍建设注入强大的精神动力。

　　在这之后，是分管副省长谢广通讲话。

　　就在谢广通的话说完之后，陈乐却是突然没有预料和征兆的开口道：“同志们，今天的会议，是一次团结的大会。是一次胜利的大会，但是，我要再说几句。”

　　陈乐的话语，顿时让柳勇的眉头皱了起来，有种不太好的预感。但是，柳勇却是没有办法，在这种情况之下，一方面，这是政法工作会议，陈乐才是当仁不让的主角，另外，大庭广众之下，柳勇也不可能去打断陈乐的讲话。

　　“同志们，我到任红江省工作，才一个月的时间，这一个月内，我的感触很深，我的体会很多。省内，不少地方，有不少的问题，尤其是在公安系统内部，以权谋私。仗势欺人的现象，不少见。对于这种丑陋的，恶劣的现象，我们是要坚决予以打击，严格惩处的。”

　　之前，在红城市，袁东区公安分局的渎职案件和贪腐案件上，给予了我们高度的警惕和教训。在社会进步，经济发展的今天，如何恪守本心。保持政法队伍的战斗力和纯洁性，这是我们当前刻不容缓急需解决的一个重要问题。

　　我认为，有必要在全省政法系统内部，开展一次自查自纠、警风警纪的整治行动，严惩不正之风。严守道德底线和职业操守，要把切实为人民服务的根本理念贯彻落实到工作之中来，另外，在全省的范围内开展一次维护社会稳定和综合治安环境整顿的一次大的行动，打击盗抢骗拐等违法犯罪行为，切实维护人民群众的生命财产安全，紧扣岁末年初这一主题。严格落实贯彻政法工作会议上聂书记的讲话精神，保障全省人民群众度过一个安定祥和的元旦和春节。

　　一听到陈乐的这番话语，柳勇也好，谢广通也罢，两人的面色都显得有些不太自然。陈乐太会选择时机了。

　　在这种场合之下，陈乐本身又兼任了省公安厅的厅长，这样一来，谢广通这个分管副省长，本身就存在先天上的不足。当然，如果是谢广通兼任公安厅长，那这个局面又另当别论。

　　陈乐上任以来，一直都十分的低调，整整一个月，都是在对全省各个地市以及省厅几个重要的总队进行视察和调研，所做的事情也是中规中矩，没有任何逾越之处。饶是如此，陈乐在政法系统内的地位，尤其是在省公安厅的地位也是愈发的稳固了起来。

　　而现在，陈乐的突然亮剑，可以预见，借助这一次政法系统内部的整治行动，通过这一次全省治安综合治理的大行动。之后，陈乐必定将完全的掌控政法系统。

　　……

　　省政府办公大楼

　　贺玉笙的办公室里，此时此刻，谢广通的面上，还带着一些气愤的神态，看着沙发上闭目养神的贺玉笙，谢广通的心态有些焦急。

　　“老贺，看这个架势，聂振邦和陈乐是步步紧逼上来了啊。”

　　这句话，顿时让贺玉笙坐直了身体，睁开眼睛，此时此刻，贺玉笙的眼神显得很锐利，省内没有什么秘密可言，之前，书记办公会上的事情，早已经传遍了整个省委。柳勇省长拍了桌子，说聂书记不尊重老首长，老领导，这些话，虽说只是传闻，但是，恐怕也并非是空穴来风。

　　但是，谢广通的话语，却是有些居心叵测的态势，表面看起来，似乎，很是关心自己。但是，贺玉笙很清楚，谢广通之所以如此的着急，最主要的，恐怕还是担心他自己。作为分管领导。谢广通的处境很尴尬，政法系统，有那么一点双层领导的意思，政法委书记这是当仁不让的主管领导，可是，在政府这边，却又不尴不尬的衍生出这么一个分管领导，现在，陈乐这一手，组合拳下来，可以肯定，未来谢广通必定会受到影响。

　　顿了一下，贺玉笙却是缓声道：“广通省长，说话还注意，你也是高级干部了，有些话，该说，有些话不该说。这不需要我来提醒了吧。这一次，全省政法工作的大整顿，这是从省委从中央的高度出发的。以后，这种话切记要少讲。”

　　贺玉笙的话语，让谢广通整个人都警醒了一下，虽然，同为副省级干部，但是，一个是常委，一个，则是普通的副职领导，这是其一，其二，贺玉笙是柳勇这一系内定的接班人，所以，谢广通在贺玉笙面前，向来是低姿态的。

　　看了贺玉笙一眼，谢广通眼中闪现过一丝异色。贺玉笙此时此刻，怕也是有些意动了，现在，省内的局势已经是摆明了，文宝贵如今可以说是对聂书记言听计从，没有了往昔的威风。贺玉笙这是准备向聂书记靠拢了。

　　随即，讪笑着道：“贺省长说得对，倒是我片面了。”

　　此时此刻，不光是贺玉笙动心了，事实上，聂振邦这一连窜的组合拳下来，省委班子里面，不少人也已经意动起来了，文宝贵也是如此。

　　在文宝贵的办公室内，红城市委书记姚定国坐在沙发上，看着亲家，显得比较轻松道：“老文，看这情况，聂书记这是要动手烧第二把火了啊。”

　　文宝贵点了点头，说到审时度势，文宝贵还是很自傲的，放眼省内，自己绝对称得上是当之无愧的第一。

　　淡然一笑道：“定国，红江现在是已经大局已定了，贺玉笙最近一段时间，上窜下跳的，他已经有些着急了。我们，现在要做的，静观其变就好了。”

　　姚定国也深以为然的点了点头，笑着道：“老文，你看，我们是不是再暗中添一把火，盛鼎集团那边的问题可是不少。”

　　话音落下，文宝贵却是摆了摆手，省内有一些传闻，盛鼎集团的幕后，有贺玉笙的支持，文宝贵相信，这话绝不是空穴来风。

　　“暂时不需要，有些事情，过犹不及，这个时候，还不是摊开的时机。有些事情。捅出去，反而会弄巧成拙，而且，盛鼎集团的事情。我估计，省内还不一定会报上去。这个时候，我们静观其变为妙。”

　　文宝贵的想法无疑是很成熟的，越是大事，对上面来说，越是谨慎，真正要是报上去了，上面会怎么看待你，会怎么看待红江省，这些，都是必须要考虑的事情。有的时候，不是官官相护，不是真的非要去捂这个盖子。而是不捂不行。不捂这个盖子，会让上面对红江有看法。这才是根本的原因。


第0948章 治安综治行动

　　“陈书记，时间到了，我们该出发了。”

　　晚上七点半，在省公安厅办公大楼内，厅长办公室。秘书从门外走了进来，低声提醒着陈乐。

　　此时此刻，陈乐一身笔挺的警服。肩章上麦穗环绕着国徽，夺目闪耀，副总警监的警衔。在红江，这是当之无愧的第一人。

　　陈乐面色严肃、凝重，站了起来，这一次，综治行动，政法委这边，承担了不小的压力，上次书记办公会之后，柳勇和聂书记之间的关系已经僵化到了一个极点。在此时此刻，陈乐很清楚，这一次，不光是自己在政法委的立威之举，也是聂书记寄予厚望的第二把火，烧起来了，烧好了，对自己，对聂书记都好，一旦有任何的闪失。必将面临前所未有的压力。

　　“嗯，马上去省公安厅的训练基地。”陈乐沉声吩咐起来。

　　红江省厅的2号警车，事实上，牌照为红-0002警的警车，就是一号车，真正的一号牌照，其实是省厅的专属引导车，承担的是上级领导视察引导的任务。

　　车子，直接开入红江省公安警察训练基地的时候，此时此刻，在操场上，省厅的几位副职领导，省厅直属的几大总队领导都已经迎了上来。

　　一下车，此时此刻，广场上，四周的探照灯已经亮了起来，亮如白昼，陈乐看了看时间，刚好八点。

　　此刻，操场上，井然有序的方阵队列已经排了起来，全场，鸦雀无声。所有警察，都保持着立正的姿态。

　　陈乐走了上前，沉声道：“全都有，稍息！”

　　“立正！”

　　说完，陈乐极其严肃的道：“相信，行动的原则和程序，大家是知道的，黄副厅长，下面，开始让人收缴通讯工具。”

　　话音落下，旁边，几名警员就已经走了上去，一个个的轮流走过，但凡是走过的人，都极其自觉地，从自己的身上拿出了手机，交出来，贴好标签之后，关机放入一个大袋子里面。大约半个小时的时间，现场，近千名的警察。每一个人的手机都收了上来之后。陈乐也走了上来。

　　旁边，分管警察培训基地的黄副厅长在旁边开口道：“下面，有请政法委陈书记讲话。”

　　操场上爆发出震耳欲聋的掌声，陈乐摆了摆手，沉声道：“同志们，长话短说，相信，纪律就不需要我过多的赘述了。这一次，行动，省政法委，省公安厅，初步命名为春雷行动。这是一个十分关键，极其重要的行动。这是全省治安综合治理大行动里面的开局环节，我希望，所有的同志，都能严守纪律，团结一致。打响红江治安综合治理的第一枪。”

　　说到这里，陈乐顿了一下，这才继续道：“今天，我们的任务是，对红城市宾馆、酒店、ktv、酒吧、舞厅、洗浴中心等休闲娱乐场所进行一次全面的突击大检查。下面，由各总队负责的同志，带队，按照事先定下的区域，配合红城市局各个片区，进行突击行动。行动的时间，为晚上十点，到凌晨两点。下面，全都有。立正，稍息。向后转，目标，训练中心食堂，齐步走！”

　　……

　　时间，在缓缓的流失，不知不觉，已经快要接近行动时间了，对于这一次的行动，陈乐是十分的重视，从确定行动的时间，然后，再到分组，分片区，红城市局的接应协调，所有的，都是在保密的情况下进行的，可以这样说，参加行动的干警，只有在最后行动的时候，才会知道此行的目的地。这样，就最大的限度保证了行动的保密性，最大的限度杜绝了通风报信，互相勾结的可能。

　　晚上十点，陈乐这边，亲自督导是跟随省厅治安总队一起的，目的地也是红江目前最为豪华，最为阔气的娱乐场所。红江盛鼎集团下属的产业，金碧辉煌娱乐城。

　　因为是盛鼎集团的产业，在红城市，乃至，在整个红江省都是出了名的，陈乐之所以选择亲自督办这里，那也是有目的的。

　　之前，在省厅这边，就有一些举报信，直指金碧辉煌藏污纳垢，因为盛鼎集团关系网络庞大，红城市乃至红江省厅对这边都是有些畏手畏脚，之前，陈乐的前一任，也组织过几次行动，但是，每一次，都是无疾而终。因为，每一次中途都会有人通风报信。

　　这一次，陈乐亲自督办，亲自带队，所选的人员，也都是经过了仔细的斟酌的，车辆方面，也都是采用的民用牌照的车辆。

　　晚上十点半，这个时候，正是金碧辉煌这里逐渐开始火爆的时候，此时此刻，在金碧辉煌的大堂门口，路边上，甚至，马路对面，四处可见，打扮得浓妆艳抹、性感动人的靓丽女子。

　　当然了，在这种地方，各色人等自然是都不会少见的，看着路边上，差不多就和自己儿子年纪大小差不多的孩子，不管是男的女的，叼着烟。无比颓废的样子。陈乐的脸色一沉，压抑着怒气道：“成何体统，这样的地方不大力整顿，还不知道要祸害多少人。”

　　旁边，秘书手中的手机响了一起，一接通，说几句，秘书立刻转过头道：“陈书记，我们的人，已经进入预先设定的地点了，整个金碧辉煌，已经全部被包围起来了。您看，是不是立刻行动？”

　　陈乐此刻，没有任何的迟疑，点头道：“行动！”

　　随着陈乐的话音落下，停靠在金碧辉煌娱乐城外围，路边上，十几台车子纷纷打开，上百名警察迅速的冲了出来，按照事先设定好的过程，没有任何的停顿，直接朝着金碧辉煌里面冲了进去。

　　这么多的警察上门，顿时，金碧辉煌的大厅这里，已经乱了起来，陈乐站在后面，跟了上来，前面，已经传来了警察的呵斥声：“所有人，都马上离开，突击检查。”

　　几个警察径直走向了大堂的前台。将这边给控制了起来，其他的人，纷纷朝着楼上冲了上去。

　　整个金碧辉煌，的确是不折不扣的娱乐城，一楼是酒吧，二楼到四楼则是KTV夜总会。五楼和六楼则是桑拿洗浴中心。可以说，整个金碧辉煌里面，吃喝玩乐，只有你想不到的，没有这里做不到的。

　　而这一次，陈乐的目标，就是要将这里连锅端了。按照事先预定好的方案，每一层楼十五个人，各自分工明确，都朝着上面冲了上去，行动一开始，讲究的就是一个时间的安排，讲究的，就是一个时间差。

　　就在这个时候，大厅里面，从金碧辉煌的办公区这边，走出来两个人，其中，为首的，大约三十岁的样子，看着一干民警，微笑着走到前台这边，口袋里，九五之尊的香烟拿了出来，微笑着道：“这位领导，请问，你们是哪个单位的，我们这里，是盛鼎集团的产业。”

　　如果是以前，或许，在场的民警还会客气一下，聊几句，可是此时此刻，政法委的顶头老大就站在大厅里面，一副要吃人的样子，民警也是有眼色的，这个时候跟他们搭讪，这不是自己找骂么？

　　脸色一沉，沉声道：“我们是公安部门的，这是全省统一的大检查行动，不管是什么单位，都必须要接受突击检查。”

　　话音落下，为首男子旁边的年轻人却是按捺不住了，怒声道：“你他妈什么东西，知道这里是谁的地盘么？你还想不想活了？”

　　话音刚落下，这边，原本背对着大堂，看着外面的陈乐，眉头一皱，转过身来道：“我倒是想知道，这里是谁的地盘，还有，怎么一个不想活？”

　　随着陈乐的话语落下，为首的男子顿时面色一变，从金碧辉煌开业到现在，自己一直在这里工作，还从来没有出现过这种事情，还没有哪个人有这么大的胆子，正准备呵斥。

　　可是，一转头，看到陈乐的警服，那肩章上面，醒目的警衔，顿时，男子就震住了，作为金碧辉煌的负责人，此人可不像是下面的马仔那样无知，对于官面上的事情。他还是知道一些的。

　　眼前之人，虽然，不知道身份，但是，这种气度这种格局，却不是一般人能够具备的。看这个架势，善了是不可能了。

　　随即，讪笑着道：“这位领导，您别介意，底下的人不懂说话，野惯了，这不过是一句口标而已。”

　　就在这个时候，楼上，红江省公安厅治安总队的总队长陈立波却是神色凝重，朝着陈乐这边走了过来，附耳道：“老板，上面抓出大鱼了，在五楼的一个房间里，发现有涉嫌嫖宿的行为，女的已经被抓住现行了，现在，那男的，把自己关在了厕所里，死活都不肯出来，还说，要是再逼迫的话，他就跳楼。”

　　一听到这句话，旁边金碧辉煌的负责人却是神情一变，走了上来，低声道：“这位领导，您看，是不是可以借一步说话。”


第0949章 事情闹大

　　陈乐的眉头一挑，难怪这金碧辉煌会如此的难查，盛鼎集团的传闻，看来并非空穴来风啊。一个金碧辉煌的负责人就如此的牛气，还借一步说话，这一点，说明，这种事情，并非是第一次遇见。

　　心中一动，陈乐却是移动了两步，沉声道：“你有什么要说的么？”

　　话音刚一落下，这边大门之外，一个声音传了过来：“陈书记大驾光临，有失远迎，实在是对不起啊。”

　　听到这句话，陈乐顿时就皱起了眉头，看样子，想要从这个男子嘴里套出有用的东西出来是不怎么可能了。

　　男子一听到这个声音，脸上顿时露出了一丝微笑，迎了上去很是恭谦，很是尊敬：“张总，您来了。”

　　大门口，进来的是一个年约四十岁左右的女性，一身黑色的绒毛貂皮大衣，气质华贵典雅，此时此刻，哪怕是在现场如此多的警察，此人也是一副坦然处之的态度。这份气度，这是见惯了大世面的。

　　女子微笑着道：“陈书记，您可是请都请不来的贵客，我自我介绍一下，我是盛鼎集团的执行董事，金碧辉煌娱乐有限公司的董事长，张素英。”

　　话音落下，旁边，陈乐的秘书也在陈乐耳边低声道：“老板，贺副省长的夫人叫张素娥。”

　　陈乐心中基本上已经了然了，张素娥、张素英，这世界上。绝对没有这么凑巧的事情。贺玉笙的小姨子。很显然，这是有所依仗的。

　　随即，点了点头道：“娥皇女英，张总的名字取得好，令尊一定是博学之士。”

　　陈乐的话语也隐晦的点名了一些东西，无形之中已经告诉了张素英，你和贺副省长的关系，他是清楚的。

　　但是，陈乐的话锋一转，随即道：“张总，这一次，是全省治安综合治理大行动的一个开始，今天晚上，对整个红城市各大酒店、宾馆等经营性娱乐场所的检查，这是一个开端，希望张总还要多多配合。”

　　张素英微微点头，脸上闪过了一丝不满，但是，张素英很是清楚，陈乐的排名，比她姐夫还要高一点啊。以权压人，很显然这是不可能的。现在，在这种场面之下，只能全力配合，否则，事情只能是越闹越大，越闹越僵，到最后，导致自己没有任何回转的余地。

　　正准备说话，这边，一名警察急切的从楼上一路小跑下来，低声在秘书的身边说了几句。

　　顿时，陈乐的秘书脸色一变，低声道：“老板，事情不好了，五楼包厢里面的那人，现在已经翻窗出来了，情绪有些激动，随时，都有跳楼的可能。”

　　听到这句话，陈乐的面色顿时一变，沉声道：“走，上去看看。”

　　可是，当陈乐一行，刚刚走出电梯，跨入五楼楼层的时候。就听到在走廊中间，一个包厢里，传来了嘭的一声，紧接着，隐约可以听到，在楼下，传来了嘭的一声，过后，刺耳的尖叫声、呼喊声传了过来。

　　顿时，陈乐的脑袋有些大了。第一天的突击检查，竟然就出现了这种事情。可以想象，接下来，省委常委里面，必然会有强烈的反对声。甚至，陈乐可以预见到，不少人将矛头对准自己，对准聂书记。

　　脸色一沉，陈乐沉声道：“其他人，做好后续的准备工作。通知省厅法医处的技术人员过来，封锁现场，调查取证。”

　　一行人赶到楼下的时候，此时此刻，在金碧辉煌门外的停车场上，在一块空地上，躺着一个赤身裸体，只穿了一条裤衩的中年肥胖男子。

　　周围，守候在楼下的警察已经上来了，在四周，已经在开始拉开警戒线。此时此刻，看着地面上躺着的人，陈乐的脸色有些阴沉，地面上的一滩血迹，已经说明了一切，眼前这个人，跳下来之后，头部先落下，撞击在地面上，很显然，已经是没有任何生还的可能了。

　　顿了一下，陈乐转头吩咐着道：“这个人的所有的衣物，包括房间内的任何物品都要作为证据，保存下来。另外，当时，房间内的那个女的，也要带回去协助调查。”

　　这一些手段，陈乐都是在有备无患。突击检查的过程之中，却是闹出了这种意外，如果，没有这些东西，到时候，铺天盖地的压力下来，很有可能会导致这一次的行动无疾而终，到时候，自己这个政法委书记必将成为全省的一个笑柄。不光是如此，如果，只有自己，那还好说，可是，陈乐很清楚，这事情之后，恐怕，就是聂书记都会受到严重的影响。

　　随着陈乐的话音落下，旁边，张素英的面色一变，却是转身离开，径直朝自己的车子走了过去，奔驰600的奢华、大气，却是处处都彰显出一种风范。

　　一上车，张素英拿出了电话，拨通了一个号码：“姐夫，现在休息了么？”

　　对面，传来了贺玉笙的声音：“素英啊，有什么事情么？”

　　张素英此刻，在贺玉笙的面前却是没有什么集团老板的架子，开口道：“姐夫，刚才省政法委这边，对金碧辉煌进行了突击检查，红城市住建局的卫副局长，正好在这边。被抓住现行了，卫忠毛为了躲避检查，爬到了厕所外面，不小心摔死了。”

　　对面，贺玉笙听到这番话，却是沉默了一下，缓缓道：“嗯，我知道了。金碧辉煌的事情，就此为止，一切都按照正规的程序走，该罚款的罚款，该整顿的整顿。”

　　……

　　省委办公大楼

　　已经是晚上十一点了，可是，此刻，省委大楼七楼还是灯火通明的场景。位于七楼的书记办公室。副书记办公室，都是亮如白昼。省委办公厅的工作人员在会议室这边紧张的忙碌着，每一个桌子上，都放上了一个茶杯，杯子里是泡好的浓茶。

　　会议室内，四台柜式空调，完全开放，在右侧墙角边上，一台室内加湿器也在工作着。谁都知道。冬天里面开空调，时间长了，会十分的干燥。加湿器的运用，自然是起到这样的一个中和作用。

　　十一点半，陆陆续续，所有在家的常委都赶了过来，会议室内的气氛显得有些凝重，有些异常。聂振邦坐在自己的位置上，目光，一直都放在前面的笔记本上，手中的笔，不时的滑动着，不知道在想些什么。

　　此刻，会议室的房门被推开，柳勇显得行色匆匆，走了进来，一看到所有常委包括聂振邦都已经到场了，柳勇讪笑了一笑，道：“呵呵，实在是不好意思，年纪来了，睡得早了。”

　　柳勇的话语，此时此刻，在这种场合，说出这种话语，却是有那么一点倚老卖老的意思。

　　聂振邦的眉头，微不可查的皱了一下。随即道：“柳省长已经快退了，身体上吃不消了，这也是能够理解的，尊重和照顾老同志这也是应该的。”

　　这句话，却是将柳勇顶在了墙壁上，放眼红江省内，能够这么说的，那也就是聂振邦了，否则，谁会在这种时候去揭开柳勇的伤疤，人家马上要退了，本来这心理就不太舒服，你倒好，这么一说，这不是诚心让他难堪么？

　　顿了一下，聂振邦没有去理会柳勇的神态变化，沉声道：“同志们，这么晚了，把大家召集起来，主要是一个事情，就在刚才，省委政法委开展对全省治安综合治理大行动，春雷行动。今天晚上，省公安厅联合红城市公安局，全面出动，调集警力四千多人，对红城市市区和下属区县市的各大娱乐休闲、宾馆、酒店等娱乐场所进行了突击的检查，收获很大。发现了不少的问题。但是，在金碧辉煌这边。却有某些人为了逃避检查，逃避党纪的处罚，铤而走险，最后，失足跳楼身亡。把大家召集起来，一方面是通报一下，突击行动的成果，另外，也是商议一下跳楼事件的善后事宜。”

　　聂振邦的话语，干脆利落，直入主题，顿时，让在场的常委都严肃起来，不要小看了跳楼事件，这种事情，真要是闹大了，对整个红江省委对将是一个很重要的冲击。

　　现在的社会，媒体资讯发达，各种事情，很快就能传开出去，这种事情，哪怕是地方上的干部，可是，对红江来说，那也是一个丑闻。

　　最为关键的是，上面对红江的看法，对红江省委班子的看法。

　　沉默。短暂的沉默之后，旁边，柳勇却是坐直了身体，缓缓开口道：“聂书记，我倒是有一些不同的看法，对于全省治安综合治理的行动，我事先的时候，就是有一些反对的，治安是要治理，但是，也要注意方式方法，这么做，等于是饮鸩止渴。这是不行的。这以后，外界还怎么看待我们红江的班子，作风如此之差？公安政法，还有没有一个法制观念了。这对我们省的投资环境都将是一个重大的影响。”


第0950章 第二把火

　　柳勇的话语，让所有的常委都有些玩味，文宝贵不动声色，看着柳勇和聂振邦，此时此刻，柳勇的话语，却是有那么一丝上纲上线的意思。这完全是一种曲解。

　　任何地方，任何政府，不管是哪一级，那一层，地方的建设和发展，地方的社会发展和经济发展，都不能以牺牲治安为代价的，这是基本的原则和共识。

　　柳勇的话语，很巧妙，打了一丝擦边球，并没有明确说明，要牺牲治安来换取GDP。但是，这话里的意思，却是如此，所谓破坏投资环境，影响投资环境，损害红江省的声誉，这不就是这个意思么？但是，妙就妙在这里，明明是这么说的，但是，你还不能用这个话来拿捏他，这就是官场老油条的精明之处。

　　文宝贵此刻不动如山，有那么一丝稳坐钓鱼台，坐看风云起的意思。此时此刻，就是渔翁得利的最佳时机，在这个事情，上不管是谁获胜，对文宝贵来说，都没有任何的坏处，甚至，文宝贵更希望聂振邦能稍微落一点下风，那样的话，自己的支持才能显得弥足珍贵，获得最大的利益。

　　聂振邦的眉头也皱了起来，柳勇的话语，让聂振邦很是不满，话语之中的意思，在座的，相信没有人不能理会。

　　顿了一下，聂振邦却是沉声道：“柳省长，有的事情，有的工作，我倒是觉得，还是要区别的对待。这一次的行动，我倒是觉得很好。不但体现了我们红江反腐倡廉的决心，也体现了红江在治安综合治理，在投资环境改善上的诚意。柳省长这么说，是不是言过其实了。”

　　说着，聂振邦淡然看了柳勇一眼，继续道：“再说了，这一次全省治安综合治理大行动，这是在全省政法工作会议上通过了的。这是完全符合程序的。”

　　说到这里，聂振邦看着旁边的陈乐道：“陈乐同志，你是政法委的书记，还兼任着公安厅的厅长，今天的突击检查行动，成效如何，你来通报一下。”

　　在词语的运用上，聂振邦可谓是十分的谨慎，通报二字，自然要比汇报二字更为贴切和恰当，这也隐含了一个意思，政法委书记陈乐才是整个红江政法系统内的一把手。他是坚决支持的。

　　陈乐点了点头，此时此刻，陈乐并没有任何的慌张，这么多年下来，陈乐早已经练就出了一身的本领，当年，仅仅只是一个县级公安局的副局长的时候，陈乐就敢和聂振邦一起掀翻一个县委书记，之后，在梁溪任职，聂振邦突然离开，李国华倒下，几乎所有的怒火都集中在了陈乐身上，饶是如此，陈乐也没有倒下。这些，都足以证明。陈乐的能力。

　　刚才，就在金碧辉煌的时候，在出事的那一刹那，陈乐就已经做好了万全的应对措施。

　　此时，陈乐从容不迫，开口道：“聂书记，各位同志。今天晚上，针对红城市全市所有营业场所的突击检查，这是红江省政法委，春雷行动的一个开始，今天下午七点开始，所有参战警力集中在省警培中心这边。收缴一切通讯工具，确保了行动的保密性，晚上十点，全市，一共出动四千余名警力，在红城市局以及下属各个分区局和派出所的配合之下，突击检查开始，金碧辉煌娱乐城这一组是省厅治安总队负责，由我亲自带队。在突击检查了金碧辉煌娱乐城之后，当场，查获摇头丸等毒品共三十五包。抓获吸毒人员八十七人。并且，在其五楼的洗浴中心抓获色情交易人员一共十七对。其中，在查到5028房间的时候，原红城市住建局副局长卫忠毛同志，为了逃避检查，逃避处罚，自行翻阅窗台，从厕所爬了出去，不慎坠楼身亡。当场，卫忠毛的衣物已经被封存取样，另外，在房间的垃圾桶内，我们找到了使用过的避孕套。对立面残留的精液已经在进行化验取证。整个突击检查的过程，完全是按照合理合法的程序在走的。我的话说完了。”

　　陈乐的话语，让柳勇的脸色有些难看，话说到了这个份上，可以说，陈乐这边的问题，完全就没有了，不但如此，而且，更重要的是，还引申出了其他的问题，党员干部腐化的问题。

　　柳勇心中很是清楚，从聂振邦和陈乐策动全省治安综合治理行动开始，恐怕，就已经有了这样一个打算，借着这个机会和由头，开始聂振邦上任之后烧起来的第二把火。

　　新官上任三把火，这烧火，也是有讲究的，有策略的，为什么会有新官上任三把火，最主要的原因，还是一个掌握主导地位的过程。新上任嘛。初来乍到，下面的同志，都不熟悉，必然，一些单位上，都需要调整，换上投靠了自己的干部。这样，做起事情来，才不会受到制肘，下面的人，才能听你的。

　　可是，烧火，并不是你想烧就烧的，任何事情，都必须要在一个规则之下进行，三把火的水平也有高低，有的人，这火是烧起来了，但是，却不小心把自己也带进去了。

　　无疑，聂振邦的水平是极其厉害的，上任之后，所做的事情，不急不缓，有条不紊，在全省干部都认为，聂书记已经初步站稳脚跟，不会烧火的时候，突然，聂振邦一下就开始了第一把火，而且，还是从外部门开始的，最终，让部委赔礼道歉，停职调查这一系列举措下来，全省的干部，自然是都能看到。

　　而现在，治安综合治理，这又是聂振邦筹划的第二把火。假如，没有这种事情，陈乐掌控政法系统，这就是最实际的好处，而现在，出了这种事情，那么，接下来就给了聂振邦第二把火的由头。

　　顿了一下，柳勇正准备开口，聂振邦却是突然道：“荒唐！耻辱！”

　　这两句话，顿时将所有人的注意都吸引了过来，聂振邦沉声道：“实在是没有想到，在我们党政队伍里面，竟然会出现这种事情。公然嫖娼，这种行为，极其恶劣，我看，十分有必要，在全省范围内，加强党政领导干部，党风党纪的思想教育工作，宝贵书记，你是分管的副书记，这方面，你是行家里手，一定要尽快的制定出一个行之有效的方案出来，加深干部的思想政治学习，把为民办好事，为民办实事作为重要的学习内容，加强廉政教育，深入学习党的二十一大会议精神，深刻领会党中央的指示。加强干部队伍的素质建设。”

　　这就是聂振邦的聪明之处了，明显的，这种事情，对他是有好处的，但是，这种好处，一个人想要独吞是绝无可能的，现在，让文宝贵来负责这项工作，一方面，名正言顺，文宝贵是党群书记，就是管这个事情的。另外，也为自己在班子里拉了一个强力支援。

　　顿了一下，聂振邦继续道：“另外，我觉得，在这个什么卫忠毛的善后事宜上，省里面，现在还是要拿出一个方案出来。”

　　看着众人，聂振邦继续道：“宣传部这边，蔚然同志，你负责一下，对于宣传工作方面要做好，做仔细了，在省内外的媒体上，要保证不出现负面新闻，至于卫忠毛同志的死，我看，就用意外死亡好了。另外，姚书记这边，红城市市委要做好家属的安抚工作。要和家属摆明情况，说明问题。不要有什么情绪。”

　　聂振邦的话音落下，旁边，姚定国和文宝贵相互交流了一下，却也是点了点头，固然，卫忠毛的事情，只是他自己的问题，可是，真要是追究起来，姚定国这个书记，虽然没有什么责任，可是，终归是一个污点。而且，聂振邦这么做，却也很符合国人的传统观念，网开一面。这才有人情，人都已经死了，就算是有再打的罪孽，追究？深挖，那就显得不厚道了，现在这样，死者家属也能接受。

　　姚定国这边也点头道：“请聂书记放心，红城市委一定做好死者家属的安抚工作。务必将这个事情的影响控制在最小的范围。”

　　旁边，紧接着，李蔚然也开口道：“请聂书记放心，宣传部这边，我立刻安排一下，通知下去，充分保证宣传口径的一直。绝不给省委省政府抹黑。”

　　看着这一幕，旁边，柳勇的脸色很是阴沉，聂振邦这一手连打带消玩得实在是太漂亮了。可以预见，接下来，全省范围内，必将有一个人事方面的大变动。这个就是聂振邦第二把火的精髓所在。

　　沉吟了一下，柳勇的目光看了旁边贺玉笙一眼，随即道：“聂书记，我反对！我反对在全省范围内展开这种形式主义的学习活动。”

　　这句话，让全场鸦雀无声，聂振邦的眉头一挑，柳勇，终于还是按耐不住了么？

　　柳勇此刻，神色很是严肃，环视众人，缓缓道：“我觉得，卫忠毛的问题，这不过是一个个案，根本就不具备有任何的代表性。我看，完全没有必要在全省范围内，开展如此大面积的整肃行动。这已经不是政治运动的时代了。”


第0951章 运筹帷幄

　　柳勇的话语，说得很直接，表达得也很明确。而且，更值得玩味的是，话里有话。意思，暗指聂振邦上任之后，不谈经济建设，只图自己一己私利，在省内大肆行动，排除异己。

　　这话，不光是聂振邦听得懂，其他人也能听懂，所有人都在关注聂振邦，包括文宝贵和姚定国都是如此，都想看看，聂书记会怎么应对，因为，柳勇此刻已经是彻底的拉下面子来了，这番话，已经算是一种公开的态度了，撕破脸皮，短兵相接了。

　　聂振邦沉默了一下，脸上，并没有太多的慌乱情绪，柳勇的反弹，这是早有预料的，之所以要拿柳勇开刀，而不是文宝贵，这也是有考虑的。

　　文宝贵是副书记，省内排名第三，这个人，在之前，能够和柳勇以及贺玉笙一系斗得不相上下。这充分的说明了此人的能力非凡。这是其一。其二，自己上任红江，文宝贵审时度势，在和自己一触之后，甚至，在自己建设路随便亮剑之后，文宝贵就迅速的调整策略，向自己靠拢，退居后面，把正面战场留给自己和柳勇，这一点，固然自己被文宝贵摆了一道，但是，这也说明。文宝贵此人的果决。

　　而且，文宝贵也摸清楚了自己的路子，来红江，自己想和柳勇和乐融融基本上是很难的，难于登天。

　　所以，这一道，是自己心甘情愿让文宝贵摆的，不摆，自己也要冲上去，这是不可能退缩的。

　　另外，文宝贵想要上位，就必须要依靠自己，这才是最关键的，选择文宝贵，对自己来说利大于弊。因为，文宝贵很多地方要靠自己，那么，势必，文宝贵在很多方面都会做出协调和让步，这就是最重要的一点。

　　相反，再看柳勇这边，如果，自己和柳勇合作，书记、省长都支持贺玉笙，贺玉笙的升任，毫无悬念，而且，在这种大势之下，贺玉笙以及柳勇，会不会让出其他的利益，很难说。而且，更重要的是，上任才不到一个月的时间，盛鼎集团和贺玉笙的名字就多次联系了起来。而且，似乎，这里面还有不少的事情，这也是聂振邦没有考虑贺玉笙的根本原因。

　　这样推论下来，和柳勇之间的战火，那就是必须的了，没有任何缓和的余地和可能。在这个问题上，只有一条路可以走，结果也是最极端的，没有什么皆大欢喜，要么，自己胜利，掌握红江的局势，要么。柳勇胜利，接下来，省内下面的地市里面，自己没有多少话语权。不是架空，等同被架空。

　　“柳勇同志的话语似乎有些打击面太广了。但是，这也很能说明一个问题嘛。这说明。党内的民主气氛很好。有争论，有不同的声音，这才是民主嘛。这样，也能避免我一言堂的作风。我看很好。”聂振邦面色很是平静，用这样一番话开头。

　　但是，字里行间，却是处处显示出聂振邦的不满。首先，称呼上的细微变化，已经变成了柳勇同志，这一个层次，基本上，是不可能出现跳脚骂娘的事情的。哪怕就是一般关系，也会笑容满面，称呼一句某某省长，或是某某书记。更亲昵一点，称呼一句某某同志，省略姓氏的。可是，很少有人会全名称呼的。这是极其不满一种表现。

　　另外，聂振邦所的民主氛围很好，虽然，听起来是在夸赞，但是，事实上，大家都明白，这绝对不是夸赞。这是一种讽刺。

　　“但是！”

　　果然，众人都在回味和预测聂振邦是不是还有后手的时候，聂振邦果断的将话锋转折了。

　　体制内有一种很常见的怪现象，领导干部说话，光听一半是不行的，在体制内，有时候，骂人的话，批评的话，并不一定是差的，说不定，可能是在保护你。有时候，表扬的话，夸奖的话，并不一定是好的，说不定，这不过是捧高你，让你摔得更惨而已。

　　最主要的体现，就是在一个但是上面，这是一个转折词。体制内的每一个领导干部都深得个中的精髓，都能够无比纯熟的运用。

　　“但是，我想要说的是，经济建设和社会发展，不能以牺牲社会治安为代价，不能以践踏法律为代价。刚才，柳勇同志说，整肃党风党纪是在搞政治运动。加强全省党政领导干部的思想学习，这是在搞形式主义。我觉得，柳勇同志的思想，很有问题啊。”

　　在此时此刻，聂振邦也没有任何手软的意思，聂振邦的作风，向来都是如此的，你敬我，我自然是敬你，既然你撕破脸皮，那我也没有什么好客气的。

　　一番话语，将柳勇上纲上线的抨击化解于无形之中，更重要的是，聂振邦还反将了一军。

　　柳勇此刻的面色很不好看，聂振邦如此犀利的作风，一改上任之后的低调谦和，这让柳勇有些失去了方寸，原本，柳勇以为，聂振邦是谦和的君子，手段高明，现在看来，聂振邦就是一个滚刀肉。

　　顿了一下，聂振邦却是继续道：“真理是越辩越明的。我至始至终都相信这句话，相信这个道理。我看，今天既不是正式的常委会议，又不是什么座谈会。大家都可以畅所欲言，发表一下看法。对于在全省范围内加强党政领导干部作风和思想教育工作有什么意见，都说一说。”

　　话音落下，旁边，李蔚然却是抢先一步道：“既然聂书记这么说了，我来说几句，水平有限，还请聂书记指正。”

　　李蔚然这就是赤裸裸的表达忠心了，这也让聂振邦有些意外，李蔚然虽说是从一开始就流露出了一个靠拢的意向，但是，这段时间，除了做好本职上的工作外，李蔚然却并没有太多的动作。这一次，李蔚然的态度完全超过了聂振邦的预料，在这种场合，李蔚然一旦开口，那以后他就没有任何的退路，只能是一条道走到黑了。

　　不过，聂振邦对李蔚然的印象还是很不错的，李蔚然各方面的能力都还是值得肯定的。而且，宣传部门，一直都按照自己的意思在运作，这一点，也充分的说明了李蔚然的悟性。

　　“我是负责宣传的，在这方面，我就从宣传的角度上来谈一谈，我的看法。”李蔚然面上带着微笑，直切主题。

　　顿了一下，李蔚然继续道：“我觉得，在加强全省党政领导干部的先进性教育上，很有必要。这一次，二十一大的胜利召开，中央，乔易人总书记，多次重申，干部要贴近群众，要多方改善目前逐渐疏远的干群关系，党群关系，归根结底，还是在先进性的教育上，红江，开展这种行动，也是对中央的一个响应。在宣传工作上，也能真正让人民群众看到。我觉得。这反而是一件改善红江省委省政府执政形象和投资形象的大好事，我是全力支持的。”

　　接下来，在李蔚然后面，许红专和陈乐都旗帜鲜明的发表了自己的看法，虽然，内容各有不同，出发点和切入点也不同，但是，殊途同归。最终的目的，都是一个，赞同支持。

　　这边，文宝贵和姚定国相互对视了一眼，两人的脸上都露出了一丝微笑，现在的局势，很是明朗，聂书记这边，已经明显的有四票。再加上他们两人，那就是六票了，已经在常委会取得先机了。

　　这样一来，势必，聂书记和柳勇之间的关系，会越来越糟糕，届时。获利最大的，还是自己。

　　随即，文宝贵也点头道：“我同意聂书记的意见，也同意刚才各位同志的意见，我觉得，这个事情，宜早不宜迟，应该尽快开始执行起来。”

　　六票，已经是六票了，此时此刻，柳勇的面色显得有些不好看。更是让所有人都没有想到的是，柳勇此刻，却是腾的一下站了起来，沉声道：“对于这个事情，我的态度，还是很明确的，我反对将这种个别的情况，扩大化，严重化，也反对在全省范围内展开这种毫无意义的工作。我保留自己的意见。有必要的时候，我会向上级反应我的想法。”

　　话音落下，全场，顿时一片哗然，会场里，寂静无声。所有人都很是吃惊，看着柳勇，柳勇今天这是怎么了？这种话，绝不是一个省委副书记、省长能说出来的。这是在逼宫啊。

　　聂振邦的脸色，顿时也沉了下来，压抑住心中的怒气，极其严肃道：“柳勇同志，请注意你自己的身份，这还是一个党员，一个领导说出来的话么？少数服从多数，局部服从大局。这是我党的一贯原则，这是民主会，不是发牢骚，发脾气，摆资格的。你有什么意见，你可以保留，但是，你这算是什么态度？你在质疑集体的决定吗？你觉得，你的意见，就真的是正确的，就能代表红江省委了？今天，在这里，我可以明确的说，你有意见，尽可以提出来，也可以向上级反应，我聂振邦，绝不阻拦。”


第0952章 趁胜追击

　　聂振邦的话语，无比的震撼，无比的强烈，言语直击心底。

　　旁边，其他省委常委神态各异，文宝贵一脸愕然，转瞬即逝的，随即是一种欣喜。实在是不应该，太不应该了。没有想到，柳勇竟然会犯如此低级的错误，这简直不是一个省委领导作出的事情。

　　往小了说，作为副班长，哪怕，你再如何强势，可是，该讲究的规矩还是要讲。维护班长在党委班子里面的威信，这是硬性的规定，这是必须要不折不扣执行的，暗中，你可以架空，你可以使绊子，任何手段，只要你能想道的，这一切，都没有问题，但是，仅仅只是暗中。有的事情，不能摆到台面上来。

　　而现在，柳勇很明确的犯了这一点，而且，还是在大部分的常委都表示了赞同之后。这就是一种不能饶恕的事情了。

　　贺玉笙此时此刻的脸色也是变幻莫测，柳勇这是要干什么？撕破脸皮，也不能这么干啊，这个事情，不说上报给上面，就是上报任何地方，都没用，甚至，接下来，很可能还要承受来自上面的不满。

　　柳勇此刻也清醒过来了，心中，很是懊悔，自己这是怎么了？一辈子小心谨慎，步步为营，怎么临到老了，临到退休了，反而犯这种低级错误了。

　　实际上，柳勇却是没有考虑过，自己之所以会如此，一方面，张天越在任的时候，张天越身体状况的每况愈下，导致省内局势纷争，虽然，表面是文宝贵和贺玉笙在斗，但是，这里面，却也有他纵容的因素。这样一来，难免，柳勇会有一种自大的因子在逐渐的增长。

　　第二方面，柳勇自己的年龄，因为，到点了，要退了，所以，在各个方面，都已经开始放松了，情绪波动比较大，体制内，不少领导干部落马都是在这种时候，这也不无道理的。

　　第三个方面，聂振邦上任之后的作风，无疑是影响了柳勇的直接判断，聂振邦上任之后，一直都是一团和气，所做的事情也都是在正常的框架内运转，这让柳勇产生了一种轻视，聂振邦不过如此。

　　综合上面的原因，在此时此刻，聂振邦真正露出獠牙的时候，柳勇心中没有一个充分的准备，没有一个充分的预感，这直接导致了柳勇心态上的失衡。倚老卖老之下，柳勇就犯下了这种低级的错误。

　　顿了一下，柳勇却是平复了心情，缓声道：“聂书记，各位同志。十分抱歉，我可能因为身体的原因，有些精力不济，思想不集中。说出了一些不恰当的话语，在这里，我首先表示歉意，请组织上批评和处分。”

　　此时此刻，柳勇这才算是回复到了一个正常的范围之内。堂堂的一省之长，年纪资格都是最大的。但是，却能够当众道歉，这说明。柳勇已经充分认识到了自己的错误，在做补救了。

　　话说到这个份上，聂振邦也是有些惆然若失。柳勇不愧是柳勇，尽管，犯下了低级的错误，但是，这么快就醒悟过来，而且，极其果断的承认错误，这份果断，这种狠辣，绝不是一般人可以拥有的。

　　如果，自己还拿捏着这个事情不放的话，反而，会显得自己小气。

　　讪笑了一下，聂振邦也缓缓开口道：“柳省长也不必如此嘛。我刚才就说了的。民主讨论会嘛，自然是讲究的民主，有争论，这也是正常的，但是。我个人认为，该讲的原则，该讲的基础，这还是要讲的。尤其是这一次，从这一次的突击检查行动来看，效果，很不错。在全省的范围内，还是要继续加强行动的效果。卫忠毛的事情，这不是个案，当前，基层干部的素质问题，这绝对是一个不容忽视的大问题。现在，我们很多的党员干部，没有把自己的位置摆正，没有把心态摆正。总觉得，什么都是理所当然的，这很不好，这种思想很危险。加强思想教育，这是很有必要的。柳省长，你觉得呢？”

　　既然，没有办法再继续在柳勇个人的问题上做纠缠，此时此刻，聂振邦自然是要抓住现在这个难得的机会。继续打击柳勇。

　　现在的事情，很明显，已经是占据了上风的，而现在，聂振邦这么说，这就是趁胜追击。

　　在现在这种情况之下，柳勇一前一后的表态和道歉，等于是自己打了自己的嘴巴，再提出质疑和保留。那么，柳勇的面子就彻底的扫了。

　　柳勇的面色有些难看，聂振邦的步步紧逼，让柳勇很不舒服，正准备开口，旁边，贺玉笙却是突然道：“我也赞成聂书记的意见。党员的先进性教育和思想工作教育，这是我党的优良传统，必须要保持，我看，的确有这个必要。继续保持下去。”

　　贺玉笙看似是在倒戈，实际上，贺玉笙却是在最为恰当的时候，挽救了柳勇的面子。

　　这个事情，明摆着的。如果，柳勇明确表态支持的话，接下来，柳勇在红江省内，什么面子都扫光了，这对柳勇以及他这一系来说，必将是沉重的打击，树倒猢狲散，墙倒众人推，这两句俗话可不是说着完了。下面的人看了，必然会产生波动。

　　而现在，虽然由贺玉笙说出了这句话，但是，柳勇那可怜的面子，却是保住了。

　　顿了一下，聂振邦微笑着道：“既然大家都赞同这个方案，我看，就没有必要再走常委会的形式了，我的意见是，今天，就定下来，形成正式的文件决议。从明天开始，在全省范围内，开展党员干部的思想教育培训工作。另外，信访部门、纪检部门也要切实行动起来。要广开言路，让老百姓，让人民群众的呼声传递上来。”

　　说着，聂振邦转头看着旁边的文宝贵道：“宝贵同志，省委党校的工作一直都是你在分管，在这方面。省委党校要做好准备，分批次的选拨干部上来进行轮训。”

　　“另外，龚正同志这边，红专同志这边，纪委和信访局方面的工作也要切实行动起来，对于全省党政领导干部的违纪、违规、违法等问题，要严格落实，有错必查，有错必纠。扎扎实实做好纪检监察和信访工作。”

　　话说到这个份上，其实，基本上，常委班子里的人都已经清楚了，这一次，整个红江，恐怕是又有不少人要倒霉了。

　　从现在来看，聂书记恐怕是早就有了这一个打算了。否则的话，怎么会安排得如此的妥善。

　　先是加强全省党政领导干部的思想教育，接下来，纪委和信访部门又要切实行动起来，可以预见，必然会有人在这上面倒下去。

　　可是，此时此刻，整个常委会，却是已经没有人反对了。

　　……

　　省委办公楼

　　聂振邦的办公室内，此时此刻，尽管已经是凌晨一点多了，可是，在这里，却还是灯火通明。会客区这边，沙发上，许红专、陈乐都坐在沙发上。

　　聂振邦从自己的办公桌抽屉里拿出了两盒小熊猫。放在了桌子上，自己也从茶几上的圆筒里抽出了一根点上，微笑着道：“这个时候了，大家都是精力不济了，抽根烟，提提神。”

　　对于这种事情，陈乐是早就习以为常了，在梨县的时候，就没少从聂振邦这里顺烟抽。

　　此时此刻，陈乐完全没有一个政法委书记应该具有的严肃，一脸笑嘻嘻的，动作很是顺溜，将一包小熊猫揣进了口袋里面。

　　旁边，许红专却是有些吃惊，身为省委秘书长，许红专还是有那么一点见识的。眼前的这种烟，这可是彩云烟厂，专供中央首长的特供烟。所谓中央首长，主要就是指已经退休的和现在在任的九鼎核心成员，其他的，能够列入政治局的，也算是特供范围，但是，在数量上绝对有严格的限制。

　　这种烟，在省委一把手这一个层次，虽然也能搞到，但是，觉得不会和聂书记这般轻松。

　　许红专很庆幸，从一开始，自己就坚定立场，打定了主意。否则的话……许红专想想都感觉有种全身发毛的感觉，真要是存了什么其他的心思，恐怕，自己这个省委秘书长早就坐不安稳了。

　　顿了一下，许红专也笑着道：“书记，红江的事情，我们是不是向上面……？”

　　许红专的话音刚一落下，聂振邦却是直接摆手道：“不报，红江的事情，还是要在红江内部解决。”

　　许红专担忧什么，聂振邦很清楚，无非就担心柳勇这边，从柳勇表现的态度来看，柳勇势必是不会善罢甘休的。但是，让自己报上去，这是绝对不行的，有的事情，只能在省内完成，首长让自己来红江，恐怕也有这方面的目的，报上去了，乔总会怎么看待自己，这点事情都做不好？所以，红江的事情，只能在红江解决。至于其他乱七八糟的人，聂振邦是完全忽略的。


第0953章 信访局调研

　　十二月初的红江，清晨都笼罩在一层淡淡的薄雾之中，这一段时间下来，红江的天气很不好，一直都是阴雨连绵，不时还夹杂着雨夹雪的情况，道路交通受到了严重的损害，好在这并不是红江全境，仅仅只是红江西北部两个地市。

　　今天，算是一个难得的好天气，艳阳高照，一上班，洪峰从门外走了进来，手中，拿着文件，放在了桌子上面，汇报道：“书记，这是您今天的工作安排，上午，前往信访局调研工作，下午前往民政厅调研救灾工作。”

　　说完，洪峰顿了一下，却是补充道：“另外，温春市市委书记李友全、景山市市委书记黄之和以及信州市市委书记张建伟都打来了电话，说是想向您汇报一下工作，问我您有没有时间。”

　　听到洪峰的话语，聂振邦此刻的心情很是不错，很显然，第二把火烧起来，这效果也顿时体现了出来。

　　看着洪峰，聂振邦也难得的开起了玩笑道：“小洪，昨天晚上，你也没有睡好吧。”

　　聂振邦所指的意思，洪峰自然也是明白的，这一个月的工作下来，对于聂振邦的心态和性格，洪峰也有了一个大概的了解，聂书记这个人的性格，似乎，很严格，但是，事实上，在平日的工作里，聂书记远比一般的领导干部好说话。当然，这一个前提是，不能触及一些聂书记忌讳的底线。比如，以权谋私这种。

　　洪峰如今在聂振邦的面前也放松了许多，微笑着道：“书记神机妙算，的确是没有怎么睡，这电话一个接一个的过来了，往日里，都没有太多联系的，突然一下都出来了。”

　　洪峰所说的这种情况，聂振邦很清楚，基层的这些人，都是如此，这些人把握政治风向的能力向来都是十分强悍的。

　　顿了一下，聂振邦却是笑着道：“小洪啊，这可是对你的一个考验啊，能不能‘酒精’考验，秉持本心。现在可是很关键的时候。”

　　聂振邦一语双关，却是有些提醒洪峰的意思，洪峰这个人，这一个月时间跟下来，还是相当不错的，聂振邦也比较的满意。所以，此时此刻，聂振邦很是善意的提醒洪峰，现在，你洪峰是全省的大红人，下面领导干部邀请的应酬一个接一个，你洪峰也要能够有选择性的安排。

　　洪峰很明白，随即点头道：“请书记放心，我一定不辜负书记的教导和栽培。一定能经受住各种诱惑。”

　　听到洪峰的话语，聂振邦哈哈一笑，却是转开了话题，道：“小洪，收拾一下，我们去信访局看一看。”

　　红江省信访局，这是设立在红江省委办公大楼内的一个机构。级别上，和其他的厅局委是一模一样的。

　　在许红专以及洪峰的陪同之下，聂振邦来到一楼西侧的信访局的时候，信访局局长张忠谦带领整个信访局党组班子成员已经等候在了走廊上。

　　随着聂振邦的到来，所有人都面带笑容的鼓掌欢迎着，张忠谦迎了上来，微笑着道：“欢迎聂书记视察指导工作。”

　　此时，聂振邦的脸上也带着微笑，对着旁边的许红专道：“秘书长，你看，老张同志现在也搞务虚了。”

　　这句话，让张忠谦的脸上笑容更甚，老张同志，这一个称呼，很能体现出自己在书记心目中的价值。这也充分说明。书记对自己是十分满意的。

　　笑着道：“书记，您这可是冤枉我了，虽然，信访局也在省委办公，但是，信访局上下，都热切的期盼书记前来视察，来指导我们工作，这绝对是发自肺腑的。”

　　聂振邦淡然一笑，摆了摆手，一样米养百样人。社会上，体制内，形形色色的人都有，每一个人有每一个人的生存方式，张忠谦如此说，尽管，奉承的意味很明显，但是，也不是不能接受的，任何东西，只要在一个底线原则范围之内，聂振邦也是能够接受的。

　　哈哈一笑，道：“忠谦局长，这一次，务虚的话语，我们就不说了，我和秘书长这次过来，就是专程听取你的工作汇报的。这算是你的一次大考了，可不要有什么紧张的情绪。”

　　聂振邦的话语，让张忠谦心中一动，聂书记的话语里面，有深层的含义啊。不过，对张忠谦来说，必然是好事情，随即点头道：“书记，您里面请。”

　　在信访局的会议室内，聂振邦一行坐下，会议室内早已经布置好了，整个会议室很简单，没有摆放绿植和鲜花，也没有拜访点心和水果，一切都按照二十一大上乔易人同志的指示精神在办理。

　　空调的暖气开得很足，屋子内，有种温暖如春的感觉。主位上，聂振邦没有说话，左侧，许红专对着张忠谦使了一下眼色。

　　这边，信访局党组班子，在张忠谦的带领下，坐在会议桌的下手位置。张忠谦打开了自己面前的笔记本，这才开始汇报道：“信访局的工作，在聂书记的关心下，在省委的高度重视下。信访部门，作为一个承接党群关系、干群关系，维护社会稳定的重要部门，根据中央以及省委省政府的部署。信访局深入学习上级的指示精神，把为民办实事，为民办好事，这一个理念，贯彻全局上下。去年全年，接待信访人次8000余人，接收信访信件，上万封，其中，转接中央信访案件25次。落实率百分之百，充分有效的保证了全省信访工作的开展……”

　　张忠谦的话语，算是中规中矩，在报告上，自然也是秉承着一个报喜不报忧的理念。

　　对于这个，聂振邦却也是很能理解的。等张忠谦汇报完之后，聂振邦也点头道：“整体来说，红江省的信访工作，还算是不错。但是，还是要注意一些东西。在某些方面也需要加强。”

　　说到这里，聂振邦伸出了三个指头，道：“第一个方面，在信访案件的问题上还是要落到实处，对于人民群众比较关心的，矛盾比较集中的问题，比如，城市建设、拆迁征收等这些方面的信访案件，要高度重视，切实落实。做好全省经济建设发展的坚实后盾。第二个方面，实施干部首问制，这个制度，在国内，在一些部门，已经不是什么稀奇的事情了，但是，我认为，可以引入到信访工作中来，对于合法上访的群众，要热情接待，细致的安排，详细的解释。在群众关心的疑点问题上，要做好协助工作，积极联系各相关部门，共同解决问题。第三方面，要扩宽信访的渠道，如今的社会发展，日新月异，除去传统的上访以及信访以外，信访工作要适应时代的发展，要加快网络信访工作的开展，设立信访局的网站，公布电子邮箱，让群众能够通过网络，表达诉求。另外，要开通全省范围内的信访电话。从各个方面，拓宽言路，做好信访工作，督促和协助全省的经济建设发展。”

　　这一些建议和要求，却是十分的中肯，这也充分的体现了聂振邦的能力和水平，这让整个信访局的人也都有种心悦诚服的感觉。

　　顿了一下，聂振邦却是话锋一转，道：“另外，在信访工作的事情上，还有急需要加强的一些方面，目前，在信访工作之中，还存在了一些不好的现象，对于下级基层的信访事件，在涉及到当地党政领导干部，甚至，是正职领导的时候，大家都有些畏手畏脚，大多数的情况，都是将信访信件重新转回当地处理。这种方式很不好。”

　　这个时候，会议室内的气氛也显得凝重起来，聂书记的话语很尖锐，可谓说，直指当前信访工作之中最主要的一个问题。

　　信访部门的处境很尴尬，没有调查权，所做的，能做的，往往只是协调工作，和地方的那些土鳖相比，信访部门不过是清水衙门。爱理不理的。而且，地方的党政领导，大多都是有关系背景的，这也是信访工作的难点所在，往往。遇到这种信访案子，大部分都是转回地方处理，这样一来，要是匿名举报的还好，要是实名举报的，往往，举报人都会遭到打击报复甚至是家破人亡。

　　而现在，聂振邦在这种场合提出来这个，却是值得深思的，聂书记说不好，这就是说，以后，遇到这种事情，信访部门要负责落实，或者移交给省纪委或者怎么样。总之，不能再退回地方处理了。

　　联合之前聂振邦在临时常委会上的安排，要在全省范围内加强党政领导干部的思想教育和学习，要加强廉政建设，纪委、省监察厅等单位都要切实落实起来。这么一综合起来，这里面的意味就变得不一样了。

　　张忠谦的脸上神色有些犹疑，听话听音，聂书记的意思，恐怕是暗指信访部门要加强和省纪委、省监察厅等单位的联系。

　　可是，这可是得罪人的事情啊。自己这一个小小的信访局局长，承受得住么？


第0954章 如何取舍

　　在信访局这边调研完了之后，聂振邦也站了起来，信访局一行人，将聂振邦送到了门口。

　　此刻，张忠谦落后半步，走在了许红专的侧面，低声道：“秘书长，您稍后一步。”

　　看到许红专停顿下来，张忠谦迎了上去，微笑着，压低声音道：“秘书长，您是书记身边的贴心人，有的事情，我们下面的体会和领悟都不够深刻，还希望秘书长多多提点啊。”

　　许红专心中笑了一下，张忠谦这个人，眼光倒是不错，但是，就是格局气度太小了，总想着什么事情都能够有一个万全之策。可是，这世界上，哪里有这么多的皆大欢喜，哪里有那么多的万全之策。不知道还有一句话叫做鱼与熊掌不可兼得么？

　　也正因为如此，张忠谦在仕途内都不算是很顺利，熬到现在，也不过是当了一个信访局的一把手而已。

　　但是，表面上，许红专却是微笑着道：“老张，你担任信访局局长也有四年了，在这省委大院里面，咱们也共事了七八年了，这有什么不好说的，有什么问题，只要我能帮得上的，你尽管说。”

　　许红专的话语，让张忠谦心中一暖，随即感动道：“秘书长的话语让我很是温暖啊，一直以来，很是感谢秘书长对我的工作的支持和帮助。”

　　客套话之后，张忠谦却是有些为难道：“秘书长，在您面前，还真不敢瞒您，信访工作的难处，您也是知道的，信访局这边，没有调查权，有的工作，我们怕是不好做啊。”

　　许红专就知道张忠谦是为了这个事情，如今，红江的局势是明摆着的，聂书记第二把火要烧起来了，全省治安综合治理，这不过是行动的一个开端而已，昨天晚上，在对红城市的突击检查之中，一共抓获了26个党政领导干部违纪。其中，有十五人是属于嫖娼，另外十一人，是聚众赌博，这里面，职务级别最高的是正处级。现在，这些人已经直接移交到了省纪委这边，估计，是没有办法过年了。

　　聂书记在信访局的调研会上，讲的这番话语，无非，就是在告诉张忠谦，对于一些信访情况，一定要加强联系，通过群众举报这条线索，顺藤摸瓜，这第二把火才能烧得旺。

　　现在倒好，张忠谦却是退缩了，这世界上，哪里有这样的好事，得了便宜还要卖乖。想在聂书记和柳勇之间两边讨好。这是根本不可能的。

　　淡然一笑，许红专的脸上，有些高深莫测。看着张忠谦道：“老张啊，信访工作是有难处，但是，这就看你如何想，如何做了。老张，你是多年的老信访了，在这方面，固然，我是分管领导。但是，我相信该怎么做你还是能找到门路的，世上无难事只怕有心人嘛。”

　　说完，许红专却是拍了拍张忠谦的肩膀，感慨道：“老张，我记得，你今年也已经是五十三了吧，都这把年纪的，有的时候，一些摆在你面前的机会，是该抓住了。”

　　……

　　省委，书记办公室。

　　许红专一进门，聂振邦此刻正好脱下外套，洪峰在身后，接过外套帮聂振邦挂到了休息室的衣柜里。

　　聂振邦此刻也笑着道：“小洪，我说得没错吧，秘书长这是给张忠谦面授机宜了。”

　　一句话，让许红专也有些不好意思起来，在书记面前，哪里有他的表现的余地，随即笑着道：“聂书记，您这么说可就是冤枉我了。”

　　说着，许红专却是笑着道：“老张这个人的格局还是太狭窄了一点，魄力不够啊。”

　　聂振邦此刻却也是微笑着道：“一月份，马上就是全省两会召开的时候了。综合全省的情况来看，很明显，下面有几个地方班子的战斗力还是不够啊。张忠谦同志，能不能把握，那就看他自己了。红专你这边要和陈乐同志和龚正同志多沟通联系一下，纪检工作上，难免需要政法系统的协助和协调。龚正同志这边的后勤工作要充分保证。不要让人有后顾之忧。”

　　聂振邦的话语，让许红专有些震撼，元月份召开省级两会，基本上，这是全国的一个惯例。元月份之后，紧接着，下面各个地市在贯彻省委政府在两会上的会议精神之后，召开地市级的两会。之后，等到三月份，这就是每年的全国两会了。这一次的两会，也是代表着新老之间的正式交接。

　　省级两会召开在即，聂振邦却是突然说下面地方的战斗力不够，这句话，值得回味，这意思，恐怕不光是要调整地方党政班子领导的问题，恐怕，到时候，省委班子的调整，这才是重头戏。

　　许红专不敢大意，也知道，此时此刻，第二把火烧了起来，就断然没有任何的回头路可以走，要么，聂书记大获全胜，柳勇这边，退缩下去。从此，聂振邦彻底扭转红江的混乱局面，不说真正在红江形成一个统一的声音，至少，在表面上，是必须要如此。而不是像现在这样，聂书记都不敢有任何经济方面的举措。要么，聂书记失败，最终，颜面扫地，调离红江，或是被彻底的架空。

　　孰优孰劣，许红专还是分得清楚的，他的身份，注定了从一开始就只能和聂书记捆绑在一起，齐头并进。没有任何的其他选择。

　　顿了一下，许红专也很是严肃的点头道：“书记，请您放心，我一定做好协调的工作。绝对不给您和组织上拖后腿。”

　　中午的午饭，聂振邦是在省委食堂吃的，工作餐，不配烟酒。和省委机关的普通干部一样，排队等候打饭，没有小灶、没有特殊窗口，这样的举措，使得聂振邦在省委的人气很旺盛，因为，连带着，省委食堂的伙食都提高了不少。机关事务局的人，现在是绝不会有任何的大意。如今，省委的主要领导都在这里吃饭，这已经成为了省委的一道风景，真要是在伙食上出了纰漏，这不是自己给自己找不自在么？

　　下午，一点左右，本来，按照规定，这是休息的时间，可是，聂振邦却是驱车赶到了省民政厅。

　　事先，得到省委办公厅的通知，民政厅这边，从上午上班开始就没有休息，全厅上下，在昨天得到消息之后就进行了一次大扫除，院子里的积雪都已经铲倒了一边，堆在了一起。整个办公楼都进行了一次彻底的全面大扫除。

　　中午，民政厅上下更是严阵以待，所有人员都是分批次去机关食堂用餐，厅党组班子成员也都是分班进行，总算是没有错过聂书记过来的时间。

　　一点三十左右，聂振邦的车子刚刚拐入民政厅门前的街道，这边，郭南生就已经得到了消息，厅党组所有成员都已经集中了起来，站在民政厅办公大楼的门口，列队等候和迎接着聂振邦的到来。

　　车子，从外面开了进来，直接停靠在了。大楼门前的台阶下，郭南生一路小跑跟了上来，转到了车子对面这边，帮聂振邦打开了车门，微笑着道：“聂书记，欢迎欢迎。”

　　在后面，民政厅的常务副厅长也赶到了后面的车子这边，帮分管副省长刘耀生打开了车门。

　　一下车，根本不需要人安排，其他的领导就自然而然的站好了位置，体制内，这种事情是根本不需要安排的。这已经成为了每一个领导干部深入骨髓的习惯了。

　　环视了一下四周，聂振邦也笑着道：“郭厅长，民政厅的卫生工作还是很不错嘛。大冷天的，都别站在门口了。这一次检查，选在了中午过来，打扰了同志们的休息时间。我很过意不去啊。”

　　郭南生诚惶诚恐，微笑着道：“聂书记，厅里的同志，听说您要过来，都欢喜鼓舞。为国家做事，为老百姓做事，加班加点，这不算什么。现在，咱们红江省遭受冰冻灾害，想想还在灾区的老百姓，我们坐在空调房内，加一下班这也是应该的。”

　　一句话，让众人都笑了起来，气氛显得很融洽，氛围很好，聂振邦转头看着旁边的分管省长刘耀生道：“耀生同志，我看，还是先去会议室，听取一下民政厅的工作汇报吧。”

　　刘耀生此时此刻却也是点了点头，微笑着道：“一切按照聂书记的指示办理，作为分管领导，我今天也是跟着来听取聂书记的指示的。”

　　聂振邦哈哈笑了起来，刘耀生这个人，倒是有点意思，从之前民政部的事情来说，刘耀生的表现很是不错，今天，这么表态，却是隐隐有一种靠拢的想法，在这种局势下，刘耀生这么做，也算是有些冒险了。但是，聂振邦却也是很欣赏刘耀生这种取舍的态度和果断的作风。真要是大局已定，尘埃落定的时候，再说出这番话，和现在的效果，那将是完全不同的。

　　“哈哈，耀生同志这是在谦虚啊。”聂振邦很是高兴的说了一句。

　　说着，聂振邦转头道：“郭厅长，先去会议室吧。”


第0955章 灾情严重

　　民政厅的会议室呈长方形，在房间四角，各有一台柜式空调，会议室外间是茶水间，会议室内，正中间，是椭圆形的会议桌。正中间，椭圆形镂空的地方，原来，是专门用来放置绿植和鲜花的，在此刻也空了出来。

　　一坐下，聂振邦就看着旁边的刘耀生道：“耀生同志，我看，这一次，我们就专程听郭厅长的汇报吧。今天，我们是带着耳朵来的。只听不说。”

　　聂振邦的话语，略带玩笑的意思，真正来了，是不可能不做出任何指示的，多少，话是要说几句的。但是，聂振邦表达的意思却是很清楚，今天的调研，唱主角的还是民政厅这边。

　　刘耀生也微笑着点头道：“南生同志，现在，聂书记都在看着你了，接下来，就看你们民政厅的工作汇报了。”

　　郭南生此刻显得不慌不忙。这种态度，让聂振邦很是赞赏，目光之中也丝毫不掩饰。只有真正把工作做到了实处，真正脚踏实地的人，在这种情况下，才不会有丝毫的慌乱。

　　郭南生微笑着道：“聂书记，各位领导，民政厅的工作，在农村孤寡老人，留守儿童和日常的工作上，都是常务副厅长李启胜同志在负责……”

　　这句话的意思，聂振邦和刘耀生都能明白，对于郭南生此举，聂振邦倒也并不觉得如何，有的领导，调研工作，非得要让一把手来汇报，其实，这并不一定正确，有的一把手，面面俱到的，倒是可以，但是，基本上，大部分都是照本宣科，还不如这样来得真实，来得直接，至于所谓的身份面子问题，聂振邦却是不觉得。

　　而且，从郭南生的态度来看，这个李启胜，应该也是他的得力助手，郭南生这是冒着让领导不高兴的危险，争取到了一个让李启胜露脸的机会，这种心性，无疑是十分难得的。

　　接下来，李启胜详细的介绍了红江省民政工作之中，常规工作的一些总结和汇报。

　　整体来说，聂振邦还是很满意的，红江财政本来就不富裕，任何地方，财政的宽裕程度都直接影响这个地方的科教文卫体以及民政等等各个方面的工作，红江民政能有现在的成绩，倒也算是比较出色了，至少，和财政相比，在全国的排名不垫底，这就是一种进步。

　　接下来，刘耀生点头道：“郭厅长，你来介绍一下当前红江冰冻灾害的情况吧。”

　　郭南生点了点头，打开了桌子上的笔记本，随即道：“聂书记，各位领导，这一次，受到恶劣极端天气的影响，我省部分地区也遭受了比较严重的冰冻灾害。主要的受灾区域，集中在温春市和眉坪市这两个地市，受灾县市一共十一个，全省，包括其他地方不同程度的冰冻灾害，受灾人口达到了一千一百百万之多。这占据了全省总人口的四分之一。预计，两个地市农作物减产达到百分之三十。另外，因为交通受阻，目前，两市的物资比较紧缺，新鲜蔬菜难以供应。群众的生活受到了不同程度的影响。”

　　“另外，目前正值春运开始，犹豫交通受阻，两市滞留的旅客也给两市带来了沉重的压力，目前，省民政厅已经紧急调集救灾帐篷，棉被，衣物以及烤火取暖的设备，想方设法，运往灾区，另外，省电力集团也在加班加点。全线抢修和维护冰冻的输电线路，保障灾区的电力供应。”

　　郭南生的话语，让聂振邦的眉头皱了起来，没有想到，红江的冰灾竟然会如此的严重，去年年初的时候，楚南那边包括黔州省、巴蜀省也遭受了一定程度的冰冻灾害，受灾比较严重的是楚南省和黔州省。但是，聂振邦没有想到。在今年，红江怎么也会受灾。而且，还如此的严重。

　　顿了一下，聂振邦的眉头也皱了起来，沉声道：“虽然，这一次，红江的冰冻灾害，主要集中在两个省份，但是，我们也不能掉以轻心，一定要团结一致，做好救灾工作。接近年关，民政厅这边，更是要做好灾民的安置工作，加大救援的力度，要争取在最快的时间内，把救灾物资分发到灾民的手中。另外，前往眉坪市和温春市的交通，包括公路、铁路以及其他各种办法，都要考虑，省里面，要成立一个专门的工作组。我亲自来担任组长，交通厅方面，也要切实行动起来，动用各种工程机械设备，加大路面的维护，保持道路的畅通，确保全省人民度过一个安定祥和的春节。”

　　旁边，刘耀生也点了点头，道：“同志们，聂书记的指示很重要，但是，在这里，我对民政厅这边，还是要提出一个要求，救灾虽然是系统的工程，但是，民政厅是主导力量，在这里，民政厅上下都要切实行动起来，深入灾区，走访群众，将救灾物资和救灾款项落实到位，对后续的资金使用也要做好跟踪调查的准备。”

　　聂振邦此刻却是皱着眉头道：“耀生同志，据说，今年楚南的受灾情况比我们红江这边更为严重，但是，楚南那边怎么反倒是好很多。”

　　这的确是聂振邦好奇的地方，今年的冰冻灾害，受灾的重灾区，又是集中在了楚南这一边，但是，楚南省的救灾工作保畅工作都是有条不紊，全省也并没有发现什么特别严重的消息出来。这就让人觉得奇怪了。

　　旁边，刘耀生作为分管领导，对于这个，还是很清楚的，随即也解释道：“聂书记，楚南省那边，因为去年也遭受了严重的冰冻灾害，所以，在道路破冰车以及各种抗冰的设备准备方面比较的充分，另外，今年入冬之后，楚南方面对冰冻灾害就有了一个明确的认识。做好了充分的准备。所以，他们那边，虽然实际受灾比我们要严重，但是，因为处置得力，在损失方面反而要小上许多。”

　　听到这里，聂振邦此刻却是沉吟了起来，半晌之后，聂振邦站了起来，对着旁边的许红专吩咐道：“秘书长，你马上安排一下，今天我们连夜去温春市那边看看。俗话说得好，没有调查，就没有发言权，脚踏实地，去灾区最前面看看，看看老百姓现在的真实情况，看看道路到底变成了什么样子。”

　　聂振邦的话语，让在场的人都愣住了，谁也没有想到，聂振邦竟然会临时做出一个这样的决定。但是，聂振邦是谁，这可是省委一把手，在红江，说出的话，那就是命令。许红专没有犹豫，随即点头道：“是，我马上去安排和准备。另外，在随行人员上面……？”

　　聂振邦环视了一下刘耀生和郭南生，随即道：“我看，就安排交通、民政、农业以及电力这四个相关部门的负责同志随行，另外，耀生同志也跟着一起。随行媒体记者就让省报和省电视台的跟着就可以了。轻车简行。我们一个小时候出发，现在是下午两点半，我们争取在晚上七点的时候抵达温春市。”

　　随着聂振邦的一声令下，相关的部门也开始行动起来，政法委，陈乐这边，也打来了电话，考虑到道路结冰以及路上车辆拥堵的问题，权衡了一下之后，聂振邦还是采纳了陈乐的意见，这一次下去，将有两台警车随行。整个车队，一共八台越野车，再加上两台考斯特商务车，所有车子都带上了防滑链和救援的设备。

　　与此同时，在省委大院这边，交通厅厅长吴广顺、农业厅厅长蔡新开、水利电力厅厅长何正辉；也都赶了过来。

　　都是厅局委的一把手，也都不是什么生人了，三人一下车，都走到了民政厅郭南生这边，低声的交谈起来。

　　郭南生此刻却也没有料想到，聂书记突然之间会来这么一手，但是，从这一点，郭南生对聂书记也是有些佩服，聂书记这是真正的把老百姓，把民生疾苦放在了自己的心中，红江有这样的书记，这是红江的福气，这是红江的幸运。

　　陆陆续续，宣传方面的人手都赶了过来，公安厅这边，陈乐虽然没有亲自陪同，但是也让省公安交警总队的总队长周裕民跟了过来。省委机关这边，小车班的同志也将各色救援工具和防滑链都放到了车子的后备箱内。

　　下午三点半还不到，还差十多分钟的时间，聂振邦以及许红专和刘耀生一起从省委大楼内走了出来，此时，旁边的这些厅局的领导们都迎了上来，聂振邦微微颌首点头，随即道：“都上车吧。这一次，辛苦大家了。”

　　就在聂振邦这边启程前往温春市的时候。此时此刻，温春市这边，市委市政府大楼这边，温春市市委书记李友全也从办公桌前站了起来，走出办公室，对着秘书吩咐道：“小陈，你去通知一下秘书长，刚接到省委许秘书长的电话，聂书记一行已经在前往温春市的路上了，马上通知所有的常委，召开紧急会议。”


第0956章 车如长龙

　　温春市市委常委班子这边，所有常委都有些诧异，李友全这是怎么回事？怎么会突然之间，突然要提出召开紧急常委会议。

　　所有人都知道，也都清楚，常委会议召开的程序，紧急的常委会议，如非是遇到了突发事件、紧急情况，是不可能召开的，可是，温春市这边，也没有听说有发生什么重大事情。难道，是省里的领导突然要过来么？

　　带着疑惑，所有常委，陆续赶到了市委会议室内，李友全背着双手，面色凝重的走了进来。

　　坐在主位上，李友全环视全场，随即道：“今天，临时把大家都召集起来，说一个问题，就在刚才，省委许秘书长来了电话，聂书记会同刘副省长、民政、交通、农业、水利电力等相关部门的负责领导同志，已经在前来温春市的路上了。这一次，聂书记是前来视察冰冻灾害情况的。召集大家过来，主要是商议一下，聂书记此行的接待以及安全保障等问题的。时间紧迫，大家都说一下吧。”

　　李友全的话音落下，顿时，让温春市的一干常委都愣住了，许秘书长，这可是温春市的老市委书记，是温春市的老领导。聂书记，如今，省内轰轰烈烈的全省党政领导干部学习班，这是聂书记钦点的。而且，这一次，也是聂书记上任之后，第一次来温春市检查指导工作。

　　甚至，这也是温春市建市历史上，级别最高规格的领导过来视察指导工作。

　　在李友全的左侧，市委副书记、市长彭安辉的脸色有些异样，书记和市长，能够尿到一个壶里的情况，可谓是少之又少。主要的原因，其实还是在主管工作方面。俗话说得好，书记管人，市长管事。话虽然是这么说，可是，事实上，却并非如此。

　　往往，在工作之中，有一些书记，在管人之外，还想管点事情，搞点经济建设，毕竟，经济挂帅嘛。而且，有一些市长，在管事之外，也想在人事上面多抓一点话语权。这样一来，矛盾就出来了。

　　彭安辉自己和李友全之间也是如此的情况，李友全是许红专一手带起来的，可以说是许红专的嫡系心腹部下，温春市这是许红专的老根据地。这一次检查，虽然不过是一次普通的检查，但是，不由得彭安辉不慎重。

　　沉吟了一下，彭安辉开口道：“从红城市到我们这里，平日里的路程大约在两个半小时左右的时间，现在，从庐吉市到温春市这一段高速公路已经封闭。道路冰冻的情况之下，估计，最少需要四个小时以上，这还是一切顺利的前提之下。我建议，全市现在立刻动员起来。卫生、环卫等相关部门，市区各个区以及下属的各个街道办事处，所有工作人员，干部领导，城区，各个市局机关、下属各个分局机关单位的领导干部和工作人员，全部都动员起来，立刻着手对市区的道路进行清扫，对路面的积雪进行处理。另外，市公安局方面，也要加强治安管理，做好聂书记一行抵达温春市之后的安全保卫工作。市委接待办方面也要立刻安排好房间和饭菜。”

　　说完，彭安辉却是难得的望着旁边的李友全道：“友全书记，你看这么安排如何？”

　　李友全此刻，却是淡然一笑，微微颌首道：“很好，安辉市长的这一安排很不错。面面俱到，我看，就这么安排好了，全市，其他各个相关的部门也都要落实下去，市委市政府，分管领导要带好头，如今，温春市虽然遭受了冰冻灾害，但是，我们一定要拿出最佳的精神面貌。拿出最好的工作作风和态度，迎接聂书记一行的考察。”

　　……

　　从红城市通往温春市的红温高速上，车队，过了庐吉市的范围之后，高速路上，车流就已经多了起来。

　　进入到温春市境内，双向，四车道的高速路，两边，各有一个车道，被高速路政部门的人封闭了起来。在道路中间，每隔几百米，树立着一块牌子‘前方冰冻，道路封闭。车辆靠左侧行驶。’在牌子下面，还画上了一个限速的标志，车速不能超过40公里每小时。

　　这样的安排，一方面，是要将高速公路上车子的速度降下来，另外一方面，靠左侧的话，比较安全，右侧，有的时候，下面可是河流或是陡坡，这样的安排，却是能够充分的保障，即便车辆在打滑的情况之下，也不会出现重大的交通事故。

　　车子往前面走了不到十公里左右，此时，已经是下午六点多了。距离温春市区还有奖金五十公里的距离，这要是往日，道路状况良好的情况，也不过是半个小时的事情。

　　可是，此时此刻，路上的车流却是都缓慢的行驶着。车速的下降，也让考斯特商务车上的领导干部们都皱起了眉头。

　　交通厅的厅长，吴广顺此时此刻却是凑到了许红专的旁边，低声道：“秘书长，看这个情况，前面估计已经彻底的堵死了，这样下去的，恐怕。咱们不知道会堵多长的时间啊。您看，要不要和前面交警总队的周队长说一下，让警车从前面协调一下，通知红温高速支队的交警，另外，我这边，通知高速路政方面，将右侧的车道让出来，警车开道前进？”

　　许红专看了看手表，现在，已经是下午六点四十多了。可是，看这个车流的情况，前面，必然会堵出一截长龙出来，真要是如此，恐怕，这路还真是不好走了，不说七点了，就这么等下去，恐怕就是明天早晨都到不了温春市。

　　沉吟了一下，许红专低声道：“聂书记的风格你也是清楚的，下来视察，是从来不用警车开道的。恐怕是不会同意啊。”

　　说话之间，前面，车子完全的停顿了下来，透过窗户，往前面看去，前面的一些大型客运车辆和大型的货车，都已经熄火了。这说明。前面的道路已经彻底的封死了。

　　就在此刻，省交警总队的总队长周裕民从前面的车子上走了下来，敲了敲门，一开门，周裕民就开口道：“聂书记，秘书长，根据高速交警支队那边的汇报，在前面，三十七公里处，发生了车祸，四台大型货车因为路面结冰的缘故，连环相撞，发生了侧翻。目前，高速交警以及高速路政的救援车正在全力的施救之中。”

　　听到周裕民的话语，许红专的眉头一皱，随即看着聂振邦道：“书记，您看，是不是从右侧的道路插过去。调头走两公里下高速走国道那边下去。”

　　话音落下，旁边，吴广顺也开口道：“聂书记，秘书长，在往前走大约三十公里的样子，那里有一个新增加的出口，目前并未正式启用，我看，我们可以从那里下高速。”

　　听到了吴广顺的话语，聂振邦的眼前顿时一亮，虽然说，聂振邦从来都不扰民不搞特权，可是，堂堂一个省委书记，在公路上被堵住一两天，等倒是等得起。可是，作为红江的一把手，不说是日理万机，每天的工作安排也是排得满满当当的，甚至，有时候下班的时间都要为工作忙碌。这么空等，肯定是不行的。

　　许红专的建议也算是比较中肯，调头行驶，但是，现在这么多的车子看着，影响太大，群众的反响肯定不好。现在，吴广顺提出了这么一个方案，聂振邦沉吟了一下，看着旁边的周裕民道：“周队长，前面的车祸，大约还需要多长的时间才能疏通？不能向办法从对面开辟一条道路出来么？”

　　周裕民在这个事情上也是做好了万全的准备的，随即道：“已经搞了整整30个小时了，因为道路天气的缘故，出车祸的都是载重的半挂大货车，货物堆积，目前，主要是在转移货物，预计，最少还需要十个小时的时间。从对面开辟车道，高速交警这边，考虑到这一段路面结冰严重，为了避免车祸的发生，所以，没有选择这个方案。”

　　听到这里，聂振邦也在沉吟起来，已经堵了快两天的时间了。继续再堵下去，对路面的车辆都将是一个考验，启动车子开空调和不启动车子，受冻挨饿，这都是不行的。

　　顿了一下，聂振邦沉声道：“吴广顺，你马上通知高速路政的同志，我们的车子从右侧这边过去，周裕民你通知高速交警，做好这一段的交通秩序维护，绝对不能让后面的车辆跟着我们车队走，这样，只能是越来越乱。另外，吩咐前面的引导车，打开警灯，拉响警笛，车队，一律打开双闪警示灯。”

　　此时此刻，车如长龙，必须要立刻采取果断的措施，这么继续等候下去，天寒地冻，迟早要出大乱子。

　　随着聂振邦的命令下达，整个车队，立刻开始行动了起来，最前面，霸道越野警车的警灯、爆闪灯也打开了，刺耳的警笛声在这黑夜里响了起来，这让前后车子上的人都探出了头。

　　与此同时，几个工作人员将右侧封闭车道的锥形筒拿开了几个，让出了一条道路。车队有序的从侧面开了过去。


第0957章 我对不起大家

　　这一幕，却是让周围不少司机、乘客们都看得目瞪口呆，更有甚者，更是低声的咒骂起来：“这狗日的，当官的就是了不起啊。别人都在这里干等着，他们却能堂而皇之的撤开封闭的道路跟上去。走，咱们也跟着走，凭什么当官的能走，我们就只能在这里等着。”

　　可是，对于这一切，聂振邦早就有了预料，省交警总队，随行的两台警车，断后的这一台，在这里停了下来，再次将道路封上，看着群情有些激愤的老百姓，都不说话。

　　国人的秉性，实际上都还是善良的，还是忠厚的，虽然，没有任何的答复，但是，此时此刻，却没有人真的敢去冲击警车。

　　得到了消息的高速路政和高速交警这边，更是不敢有任何的懈怠。所有在家的警察，不管是待命的也好、休息的也罢，接到了命令之后，全部都行动起来，不到五分钟，在后方收费站外面执勤的警车就迅速的开了过来，做完了交接之后，断后的警车这才离开这里。

　　一路上，聂振邦看着左侧排起的车龙，脸色也跟随着阴沉下来，在右侧的道路上，并不是空空如也，在路边，在高速公路隔离带边上，不少乘坐大客车、卧铺车的乘客，因为忍受不住寒冷，在路边烧起了火堆。在道路上，不时有附近的老百姓提着篮子来回叫卖着东西，零食、方便面、香烟、矿泉水等等，在旁边路边上，不时有人穿过高速隔离带送开水瓶进来。

　　这一幕，让吴广顺的脸色很是难看，嘀咕道：“高速路政的是怎么搞的，怎么能让老百姓进来，乱七八糟、乌烟瘴气。”

　　聂振邦的耳朵很尖，听到了吴广顺的话语，眉头微微一皱，随即道：“吴厅长，特殊情况，特殊对待，你看看，这些滞留在车上的乘客，饥寒交迫。要是没有这些当地老百姓做这个生意，他们恐怕都难以支撑下去了。归根结底，这还是我们的工作没有做好啊。”

　　因为路上的人不上，纵然是在右侧车道行驶，车辆的速度也不快，再加上，路面上因为冰冻，有一层冰，车子虽然都加装了防滑链，性能也都很出色，但是，从安全着想，车速都不快，控制在四十公里每小时的样子。

　　而且，最前面的引导车一直在喊话，让前面的行人让开车道出来，此时此刻，站在防护栏边上的乘客和当地人，在左侧车子上的乘客和司机，都注视着车队。所有人，心中，都只有一个想法，这车队里，肯定是什么大官。

　　车队就在这种万众瞩目的目光之中，行驶了将近二十公里的路程，平常，二十公里，或许也就是十分钟，可是，此时此刻，却整整花费了半个小时，天色已经完全暗淡了下来。突然，车队停了下来，聂振邦的眉头一皱，车门打开，周裕民走了上来，神情有些严肃，汇报道：“聂书记，前面，有当地的老百姓和乘客闹起来了。双方都围拢了不少的人，已经把道路给堵死了。”

　　一听到这句话，聂振邦腾的一下，从座位上站了起来，身侧，左前方，洪峰也迅速的站了起来，拿起聂振邦的外套，递给了聂振邦。

　　穿上了外套之后，聂振邦却是沉声道：“红专同志，跟我下去看看。”

　　聂书记一下车，车子上，所有的领导干部都跟着走了下来，后面的考斯特商务车上，省报和省电视台的记者也都跟了下来。

　　这么一大群人，而且，还有警车和警察跟随，这些人，一看都是气势不凡，都是领导模样。顿时，让正在吵闹的人群安静了下来。

　　人群之中，有一些喜欢时政新闻的人，一看到聂振邦，顿时在人群之中喊了一句：“是聂书记，是红江省的省委书记来了。”

　　“是，是的，没错，我在电视上看到过，就是聂书记。”人群之中，有人被这么一提醒，也想了起来，肯定的说着。

　　对于普通的老百姓来说，省委书记，这个人物，实在是距离他们太过遥远，哪怕，现在的日子都过得不错，哪怕，有的人，甚至还有点小钱，但是，说不定，这一辈子，都没有机会见到省委书记。

　　聂振邦走了上去，旁边，许红专很是着急，低声对着周裕民道：“周队长，现在这么多人，书记的安全，你们一定要充分考虑好，要确保万无一失。”

　　这句话，聂振邦却是听到了，转头看了许红专一眼，聂振邦没有说话，反而是走了上去，对着人群挥舞着手臂，大声道：“是的，刚才那位同志没有说错，我就是聂振邦。我就是红江省新上任的省委书记。”

　　说到这里，聂振邦微笑着道：“大家都集中在路上，刚才，我看大家似乎还有些争执，能说一下，这是因为什么吗？”

　　话音落下，原本平息了的人群之中，顿时，再次沸腾起来，人群之中，有人高声的喊道：“聂书记，您来了正好，您来给我们评评理。一包方便面，卖五十块钱一包不说，要点开水泡方便面，还要另外出二十块钱的开水钱，聂书记，钱都不是大风刮来的，都是辛苦赚来的，要不是这天气，您说。我们能受这种苦么？这不是敲诈么？”

　　这个人的话音落下，旁边又有人喊道：“就是，刚才买两根火腿肠，还要二十块钱一根呢，太讹人了。这种坐地起价的行为实在是太可恶了。”

　　“不买还不行，我不就是说了一句想钱想疯了么？这些人倒好，仗着自己是当地人，竟然要打人。我倒要看看，聂书记在这里，你们还这么嚣张。”

　　这种坐地起价的行为，原本，就不是什么光彩的事情。再加上，当地人本来就有些理亏。此刻，聂振邦站在这里，这些人都默不作声，有的胆小的，却已经慢慢的退了开来。准备离开了。

　　聂振邦此刻心有感慨。没有想到，事情已经严峻到这种地步了。环视了众人，聂振邦却是突然深深的鞠躬，然后，高声道：“乡亲们，同志们，所有滞留在红温高速上面的红江人和外省的同胞们。我来说几句。”

　　说着，聂振邦看着旁边的这一拨当地人，道：“首先，我要感谢当地的老百姓们，在政府还没有来得及的时候，我要感谢你们，给滞留在高速上的广大人民群众，司机和旅客提供了食物和取暖的物品。从这一点来看，你们，还是为政府帮了不少的忙的。”

　　让所有人都没有想到的是，聂书记竟然会对这些奸商说谢谢。但是，让旅客们都没有想到的是，原本，还气势高昂的这些当地人，却是都露出了羞愧的神情。人群之中，有人说了起来：“聂书记，我们错了，我们不应该赚这种暴利！”

　　聂振邦摆了摆手，微笑着道：“大家都听我说，将心比心，大家都有外出的时候，试想一下，如果在外面，当地人也这样对待你们，你们会不会觉得愤怒呢？相信，每一个有血性，有良知的，都会觉得愤怒，都会觉得可恨。但是，我还是希望，大家在赚钱的时候，不要忘记了自己的本心。当然了，这一点，不怪大家，这是我们政府工作的失误，没有考虑到滞留人员的生活和取暖等问题，这是我的错误，是我对不起大家，在这里，我代表红江省委省政府，代表我个人，想大家诚挚的道歉。”

　　说着，聂振邦转头吩咐道：“秘书长，你安排一下，通知省高速集团，让庐吉市沿线的服务站点，全线开放，先将过来的车辆，暂时安置，另外，让高速路政，全员出动，准备方便面、开水、御寒衣物和烤火取暖的物资，以及油料，全程供应给所有滞留在红温高速上的司机朋友和旅客朋友。全免费的供应，所有的账目，之后，走民政厅的救灾通道报销。”

　　说到这里，聂振邦转头看着周裕民和吴广顺，沉声道：“周裕民同志，吴广顺同志，在这里，我以一个普通党员的身份，请求你们，务必调集全省的人力物力，高速交警以及高速路政救援等部门，争取在最短的时间内，加大救援力度，增派救援设备。务必要以最快的速度打通道路，能做到么？”

　　虽然，聂振邦的话语很是客气，而且，似乎是以一个普通党员的身份在请求。可是，吴广顺和周裕民却是不敢真的这么去想，这种事情，这种口吻，听听就行了，真要是把聂书记当成了普通的党员，那就等于是不想进步了。

　　吴广顺点了点头，道：“聂书记，请您放心，请广大的人民群众放心，请所有滞留的旅客们放心，交通厅这边。立刻责成省高速集团和省高速路政这边，集中调派人手，一定保证，在五个小时内，打通道路。”

　　旁边，周裕民也开口道：“聂书记，刚才，省高速交警支队这边仔细的勘察了左侧的道路状况。觉得，还是可以开一条逆行道路出来，绕过事故现场。”


第0958章 请群众监督

　　周裕民的话语，让聂振邦的眉头一皱，这个周裕民，在搞什么鬼。虽然，聂振邦心中是这么想，但是，实际上，恐怕最主要的，还是针对红温高速交警支队的同志。

　　之前，并没有开辟车道出来，说是冰冻影响，路面的条件不允许。现在，自己来了，却又说可以开辟出来，这是在干什么，搞什么鬼。这简直是胡扯，简直是乱弹么？

　　对于基层的这些事情，聂振邦多多少少还是有一些了解的，可以肯定，路面结冰，这是绝对存在的事实。之所以之前没有开辟道路，而是让大量的车辆和旅客都滞留在高速公路上长达数十个小时，最主要的，恐怕还是一个省事在作祟。

　　不开辟车道出来，就这么堵着，虽然，司乘人员要遇到很大的麻烦，要遭遇很多的不便，生活、保暖包括日常的卫生和清洁等等，但是，这些和高支队没有什么关系。一旦开辟逆行道，势必，高支队的执勤任务也要加大。工作量也要激增不少，终归到底，说白了，这就是一个工作态度的问题。

　　沉吟了一下，聂振邦却是十分严肃，低声道：“周队长，看样子，政法系统也完全有必要加强一下思想教育和学习啊。”

　　现在，不适时宜，不是场合；这么多的人民群众都在旁边看着，真要是冷着脸臭骂周裕民一顿，影响不太好，这是其一。其二，党和政府在人民群众心目中的形象也要受到严重的损害。这方面。聂振邦还是很注意的。

　　周裕民此刻有种冷汗淋漓的感觉，省委一把手的官威，这可不是一般人能够承受的，聂书记话语之中的严厉和意思，周裕民自然能够听出来。

　　随即，低声道：“是，聂书记批评得对，今天之后，全省公安交警系统，一定认真学习二十一大的会议精神，学习聂书记的讲话精神。把为人民服务贯彻落实到第一位。”

　　聂振邦摆了摆手，这种口号性的东西，聂振邦听得多了，也听得烦了，沉声道：“自我批评的话语，就不要说了。现在，一定要派出精干的人员出来，认真细致的考察对面的车道。结冰的程度，是否能够达到开两条车道的标准。是否能够切实的保障人民群众的生命财产安全。”

　　说着，聂振邦转头对着吴广顺道：“吴厅长，你这边，迅速联系一下路政部门，他们对这方面有专业的经验。看路面上需要动用什么设备，马上调集过来。除冰用的工业盐也要抓紧落实，务必在最短的时间内，达到安全通行的条件。”

　　一个个的命令安排下去，聂振邦说话的声音不大不小，但是，却能够让所有的人都听得清清楚楚，真真切切。四周，围拢的群众顿时爆发出了热烈的掌声，这是发自内心的欢欣鼓舞。这是发自内心的一种喜悦之情的表达。

　　说话之间，道路那端，不时的传来了阵阵的欢呼之声，这一下，将所有人的目光都吸引了过去。

　　转过头，在道路远处，不少车子朝着这边开了过来，亮起的车灯，在这黑夜里，却是犹如一盏盏指路明灯。

　　车子有序的，大约每隔一千米的样子就有一台停了下来，很快，十几台车子就开到了近前。清一色的小货车。

　　车上的人员一下来，可以很清晰的看到。每一个人身上都是穿着高速路政的制服。

　　最前面，为首的领导模样的男人，一路小跑过来，走到了聂振邦的跟前，低声道：“聂书记。”

　　聂振邦摆了摆手，微微颌首示意了一下，算是打了一个招呼。顿了一下，聂振邦微笑着道：“方便面和开水来了，我看，还有不少的旅客都没有吃饭，红专同志，组织一下，大家一起发放一下。”

　　说着，聂振邦也亲自走了上去，搬下了一箱方便面，大声道：“乡亲们，各位过路的司乘人员。还是那句老话，我先代表红江省委、省政府，向大家表示诚挚的歉意，是我们的工作没有做到位，让大家受苦了。一点充饥的食品，一点开水和矿泉水，这算是我们的一点心意。灾难无情，人有请。大家都是同胞兄弟。年初的时候，楚南冰灾，之后的纹蜀大地震，这一年，我们的国家，经受了很多的灾难和痛苦，我相信，只要我们同心协力。就一定能战胜难关。在此，我也当着大家的面，向全社会郑重承诺。今年，不管红江的冰冻灾难有多么的严峻，红江省将面临多少困难，总之，一句话，红江省内，所有道路一定保持畅通，保证能够让大家顺利的回家，欢度春节。”

　　这句话，又让所有的人民群众都鼓起了掌。掌声此起彼伏，远远的传开。虽然，天色黑暗，冰冻寒冷，但是，在此时此刻，每一个人的心中却有一种暖流。

　　“谢谢！谢谢聂书记。您是个好官啊。”

　　“对，聂书记这样的大领导，这是真正的好官。”

　　“我就是巴蜀人，之前，聂书记在我们巴蜀当省长的时候，我还在外面打工，我听说，现在我们巴蜀的经济发展变化大得很。咱们老百姓的收入也提高了。一年，在家，随便都能赚几万了。这一次，回去之后，我就不准备再出来了。就在家乡发展了。”

　　“好官啊，唉，这么好的领导，这么好的干部，怎么就不是咱们黔州省的书记呢？”

　　各种各样的言论，却是充分的体现了老百姓对聂振邦的信服和感激，这种崇拜的心情，也是有愈演愈烈的一种趋势。

　　顿了一下，聂振邦抬起手，再次道：“同胞们，大家都安静一下，在这里，我也请求大家一个事情。我希望，全省的人民群众以及外省的司机朋友和旅客们，都参与进来。刚才，我所做的承诺，在这里，我请求大家，能够主动来监督我们。在我们红江省委省政府的网站上，公布有我的电话联络方式，我希望，大家看到我们还有做得不到位的地方，做得不够的地方，大家都能踊跃的站出来，提醒我们的干部。全力以赴，做好春运的保畅工作。”

　　随着聂振邦的话音落下，对边车道这边，路政和高速交警部门也开始行动了起来，大货车上的隔离板已经卸了下来。

　　道路路面上，临时调集过来的铲车也从拖挂车上开了下来，先是对路面的冰层进行一番彻底的碾压和铲动，在这后面，大量的工业盐，一包包的，倾洒在了路面上。在一些接触水气比较多的地方，甚至，还铺上了一层草垫。

　　大约一个小时的时间之后，道路总算是做好了除冰、防滑的工作。与此同时，路政工作人员也已经摆放好了充电式的道路指示标志灯。中间隔离带上，原本封锁的铁质栏杆也被开出了一条口子。道路总算是畅通了。

　　可是，就在高速交警，指挥车辆调头，或是指挥车辆从单行道这边离开的时候，让所有人都没有想到的是，最前面的车子，却没有启动。

　　就在众人都以为是不是车子出了故障的时候，车子上，司机已经走了下来，带着朴实憨厚的笑容道：“同志，我的车子，载货多，速度慢，让聂书记他们的车队先走吧，聂书记肯定是要去视察工作的，在路上耽搁了这么长的时间，这可不行，我们反正都已经等候了这么长的时间也，现在，路通了，我们也不差这一点时间了。”

　　话音落下，顿时，就引起了旁边不少司乘人员的拥护，几个来自豫州省那边的司机，操着一口浓郁方言口音的普通话道：“就是，让聂书记先走，俺们不急。”

　　此时此刻，聂振邦随行的干部都有一种被震撼了的感觉，这就是民心，这就是民意啊。

　　以往，对于这两个词语，都没有少使用。体贴民意、秉持民心，这是大家都常常挂在嘴边的两句词，可是，此刻，真正的看到这感人一幕，却是让所有人都感动起来。

　　许红专低声道：“聂书记您看。”

　　聂振邦此时也明白许红专的意思，这一路过来，在路上，拖的时间实在是太长了。原本，预计是七点半的样子抵达温春市，可是，现在，都快十点了，还在路上，距离温春市还有将近20公里的距离。

　　沉思了一下，聂振邦此刻倒是没有推脱什么，对着许红专点了点头，随即大声道：“多谢，多谢了。各位同胞。那我就不客气了。在这里，我向诸位提前拜一个年，祝愿大家，在新的一年里，都能够工作顺利，事事顺心。家庭和睦。阖家幸福！”

　　说完，聂振邦拱着手，环绕一圈，向所有的司乘人员作揖之后，这才对着旁边的许红专道：“秘书长，上车吧，吩咐车队。抓紧时间，不要阻碍了这里的正常交通秩序，不要辜负了人民群众的一番好意。”


第0959章 视察灾区

　　随着车队再次启动，温春市这边，很快就接到了消息，此时此刻，尽管已经是下班的时间了，可是，温春市这边，却还没有任何一个人休息。

　　之前，六点多的时候，温春市市委常委班子全体领导，再加上温春市四大班子的一把手，市内的几位退休老同志，都赶到了红温高速，温春收费站的出口这里。可是，却接到消息，聂书记的车队，在高速公路上被挡住了。

　　原本，温春市已经做好了预案，聂书记的车队直接从现在还在修建的温春东出口下来，走国道过来。可是，那边的消息却是，聂书记已经部署了命令和任务，务必要在最短的时间了疏通交通。

　　因为天气寒冷。温春市一干领导又返回了市委市政府大院这边。接到了高速公路那边传来的消息。李友全不敢怠慢，站了起来，对着旁边政协的高仁国以及市长彭安辉道：“老高，老彭。我看，赶早不赶晚。聂书记这边，车速快的话，也就是十几二十分钟的时间。我们先去收费站那边吧。”

　　温春市市委一干领导干部，赶到收费站这边的时候，聂振邦的车队还没有过来，不过，也差不多了，庞大的车队在收费站门口调头，整齐划一的排成了一条长龙，停靠在路边上。因为考虑到聂书记的习惯，没有安排警车开道。

　　寒风凌冽之中，虽然，大家的衣服都穿得比较多。都是深色呢子大衣。但是，年老的同志还是有些难以承受，比如，温春市的前市长黄正新同志。

　　李友全看了一眼，微微皱眉，黄正新和自己的老上级，现任秘书长许红专一直都不对盘。这是温春市内所有的领导干部都众所周知的事情。

　　这一次，迎接聂书记的到来，通知老同志，不过是意思一下，客气一声，有几位老同志都微笑着拒绝了，但是，黄正新却是执意要来，恐怕，此人也有一些想法啊。

　　“老市长，外面风大，这北风，刮得头痛啊，要不，老市长你先去车里坐一坐。等聂书记的车队进收费站的时候你在出来？”李友全微笑着说着。着实是一番好意。

　　可是，黄正新这老头子，十分的固执，似乎并不怎么领情，呵呵一笑，随即道：“友全书记，心领了，我老头子虽然人老了，但是，这身体还硬朗，迎接聂书记这么大的事情，躲车里这算什么，不够尊敬嘛。我还没有那么脆弱。”

　　被黄正新这么不尴不尬的顶了一下，李友全的面部也抽搐了一下，这老头子，那就是一个茅坑里的石头，如今，此人是水火不透、油盐不进了。难怪可以执着的写出上十封举报信了。

　　李友全好歹那也是温春市的一把手，不大不小碰了个钉子，自然是不会再做那种热脸去贴冷屁股的事情了。淡然一笑，却是不再说话，扭头和旁边的高仁国交流起来。

　　大约十分钟之后，车队总算是出现在了众人的视线当中。此时，引导车已经挪到了车队的末尾，警灯、警笛都关闭了。车队缓缓驶入收费站，从最右侧的绿色通道这边，鱼贯而出。

　　看到路边上等待的人群，聂振邦却是点了点头，吩咐道：“秘书长，停一下吧。”

　　这句话，顿时，让许红专有些感动，书记的用意，许红专还是清楚的，并不是说，聂书记满意温春市的迎接，这么做，最主要的，恐怕还是给他这个秘书长长面子，比较，许红专是温春市的前市委书记。

　　车队缓缓靠边停下，考斯特商务车的车门打开，聂振邦从车上走了下来，面上，带着从容淡定的微笑，走了上来，平淡的语气之中，带着一种和气：“友全同志有心了，温春市的同志们都辛苦了。这种天气，这个时候了，还站立在寒风凌厉之中。大家都上车吧。”

　　聂振邦的话语，有那么一点特殊对待的意思，在动作上，却也是有那么一些特殊对待，仅仅，和温春市四大班子现任领导握手之后，聂振邦就收手了。

　　聂书记这么说了，温春市其他的领导干部，自然只能是听从，而且，的的确确，聂振邦的出发点也没错，天寒地冻的，又是晚上十点多差不多十一点了。的确不是寒暄的时机。

　　所有人，都纷纷上车，此时此刻，许红专却是一直都在关注着自己的‘老朋友’黄正新，此时此刻，聂书记的话语之后，很明显，可以看到，黄正新的脸色有些失望。

　　顿了一下，聂振邦却是突然转过身道：“友全书记，跟我一起吧。”

　　这句话，更是让温春市所有的领导干部都有些羡慕，李友全的运气实在是太好了，跟了一个好领导。顺利的接任了温春市市委书记的职务不说，现在，在领导的运作之下，还有了和聂书记近距离靠拢的机会。

　　车队重新启动，这一次，整个车队更为庞大。前前后后，近二三十台车子。浩浩荡荡排开。虽然没有打双闪警示灯，虽然没有警车开道，没有交警在各个路口封路。虽然已经是接近凌晨，但是，这么庞大的车队在温春市的街道上行走，还是很引人注目的。

　　看着车窗外，干净整洁的街道，没有丝毫的积雪，聂振邦微微颌首，尽管，聂振邦很清楚，恐怕，从昨天接到电话之后，温春市上上下下就没有休息。但是，不管出发点如何，至少态度是好的，而且，街道清扫了，对人民群众来说，这是实实在在得到了好处的。

　　旁边，温春市市委书记李友全显得有些诚惶诚恐，这也难怪，聂振邦上任红江刚刚才过了一个月的时间而已。对于红江省委的人来说，聂书记不陌生，但是，对于红江下面大部分的地市领导来说，聂书记还是相当陌生的，聂书记的喜好，大家能够从电视媒体上，从宣传讲话上，从之前的做事风格上了解一些，但是，绝对不会很深入，很熟悉。

　　看着李友全，聂振邦微笑着道：“友全同志，不要紧张嘛。这一路走过来，我的感触是很大的，温春市的市区能如此的整洁，电力的供应如此的充足，还是大大的超出了我的预计。这很好。这说明，温春市市委班子还是很有战斗力的嘛。”

　　这句话，让李友全有种很熟悉的感觉，仿若又回到了自己刚刚读书的时候，第一次被老师表扬的那一刹那，浑身都在颤抖，有些难以自抑的激动。

　　很是恭谦的回答道：“这一切，都离不开聂书记的指导和教诲。”

　　聂振邦哈哈一笑，却是转头看着旁边的许红专道：“秘书长，友全同志还是很拘谨啊，很谦虚啊。”

　　许红专也微笑着道：“书记言重了，我倒是觉得，友全同志，这番话的确是发自肺腑的声音。”

　　说着，许红专却是转过话题道：“书记，您看，接下来怎么安排？是不是去市委会议室那边，听取一下温春市的工作汇报。”

　　聂振邦抬起手腕，来自瑞士的奢华品牌，江诗丹顿的手表，彰显华丽，但是却又不显张扬。时间已经是十一点过了。聂振邦皱了皱眉头，随即道：“都这个时候了，我看，就没有必要去市委会议室了。这样，先去市委宾馆休息吧，刚才，我看还有几位老同志，也跟着等到了这个时候，再去市委会议室，时间一下来，恐怕就是凌晨两三点了，年轻人倒是没有太多的问题，老同志恐怕是受不了的。先休息吧，明天一早，再做其他的安排。”

　　聂振邦的住宿，自然是安排在了温春市市委小招这边，至于其他的随行人员和领导，自然是根据各自的级别高低下来，安排在小招的其他院子或是市委宾馆的套房里面。

　　这边，很快，市委宾馆食堂这边就已经安排好了夜宵，根据聂振邦的要求，夜宵很是简单，面条加煎蛋。

　　一行人安顿好了之后，不光是温春市上上下下的领导干部都松了一口气，就连许红专也松了一口气。

　　市委小招，一号院，聂振邦坐在茶几上，犹如是狼吞虎咽一般，军人作风气息浓烈，吃完了面条之后，许红专正准备告辞，聂振邦此时，一边从茶几的烟盒上抽出一根软中华，点上，随即道：“小洪，你去找一下温春市的李友全同志，让他来一下。”

　　听到聂振邦的话语，旁边，许红专却是等洪峰出去之后，这才微笑着道：“书记，那您这边先忙，我就不打扰了。”

　　许红专这么说，这也是很正常的，领导找人谈话，再继续坐下去，肯定是不合时宜的。可是，许红专没有想到的是，聂振邦却是看着他，摇头道：“秘书长也坐下吧，这个事情，你在旁边旁听一下也好。毕竟，你也是温春市的前任书记，这一次来温春市视察，也算是衣锦还乡了嘛。”


第0960章 聂书记很满意

　　聂振邦的话语，让许红专没有来由的心中一紧，书记的话语，不由得许红专不多想一层。

　　身为省委的大管家，许红专这一路走来，都是举步维艰，小心谨慎，依靠的就是这种揣摩。

　　体制内，就是如此，从来都是一种揣摩和被揣摩的过程。

　　聂书记的话语里面，却是隐含有一层意思，这个事情，恐怕还是和自己有关联，否则的话，聂书记不会提出让自己在这边。

　　大约几分钟时间之后，房门外，传来了敲门的声音，聂振邦开口道：“请进。”

　　门外，洪峰和李友全走了进来，洪峰道：“书记，友全书记来了。”

　　聂书记一行下榻之后，在市委小招门外，温春市市委常委班子一行人，却都还是等待在这边。主要，就是考虑到了聂书记有可能单独接见某一些人。

　　李友全此刻，显得有些激动，在其他常委的羡慕的眼光之中，跟随洪秘书走了进来。

　　一进门，李友全愣了一下，没有想到，秘书长也在这边。此刻，聂振邦面带着微笑，示意了身边的沙发，随即道：“友全同志，请坐。”

　　李友全点了点头，显得很是小心谨慎：“书记好。秘书长好。”

　　聂振邦点了点头，目光放在了许红专和李友全的身上，随即道：“友全同志，不要有任何的拘束，坐下说话。”

　　等到李友全坐下了之后，聂振邦这才继续道：“友全同志，这一次，找你过来，主要还是想和你谈一下温春市的工作。”

　　说着，聂振邦却是淡然的看了旁边的许红专一眼，随即道：“基层的工作不好做，思想不同意，在发展经济的同时，难免也会触及甚至是损及到其他一部分人的利益，在协调关系上，你作为一个市委书记，作为班长，还是要多花费一些功夫，多花费一番力气。要把方方面面的事情都做好，尤其是，离退休的老同志，老干工作要落到实处，要能充分体现党和政府的真切关怀之情。”

　　聂振邦的话音落下，旁边，许红专和李友全的脸色都是为之一变。聂书记的意思，恐怕还是对温春市的事情不满意。举报信一封接一封的从温春市发出来，省委、省纪委、省信访局，但凡和纪检监察能够沾边的一些部门，几乎都收到了这样类似的信件，这一点，就说明。聂书记对温春市在这方面的工作没有落到实处。

　　相比李友全，许红专想得更多。饶是许红专经常跟在聂书记的身边，可是，此刻，却也有种冷汗淋漓的感觉。

　　聂书记的这番话，不光是对李友全说的，同时，也是对他说的。这是在直言不讳的批评两人，在一些关系处理上，在一些工作上还不是很到位。这个意思，其实，说白了，就是指的许红专的那个事情。

　　诚然，之前，聂振邦已经把举报信给了许红专。可是，从现在来看，许红专很清楚，怕是聂书记这边又收到了。黄正新的举报信了，黄正新现在是无官无职了。正是闲得没事情做的时候，老年大学，黄正新又不去上，这闲下来的日子，怕是就盯着举报信了。这种锲而不舍的精神，让许红专很恼火，很郁闷。

　　这已经是死仇了。俗话说得好，三人成虎，这举报信多了，红江省委这边，也是一个难办的事情。到时候，不可能置之不理，查都不查一下，而且，看黄正新的这个架势，隐隐，已经有向实名举报发展的趋势。一旦实名举报，届时，是必须要调查的。虽然，不一定能查出什么。但是，对他自身的前途绝对是一个打击。

　　正在沉默着，旁边，李友全也点头道：“书记的指示，我一定严格执行。接下来的工作，一定朝着这方面去努力……”

　　交谈了大约半个小时左右的时间，聂振邦粗要的询问了一下温春市冰冻灾害的受灾情况之后，就笑着道：“小洪，给友全同志添一点开水。”

　　话说到这个时候，李友全也适时的站了起来，神色恭敬，道：“聂书记，我就不打扰您休息了。”

　　随着李友全出来，许红专也跟着走了出来。

　　一出门，许红专的脸色顿时就沉了下来，看着旁边的李友全道：“友全，这黄正新是怎么回事？他这么做，是存心做死猪不怕开水烫的事情了么？”

　　面对着老领导、老上级，李友全此刻也显得十分的为难，低声道：“秘书长，黄正新同志的工作，我们也去做了。可是，您也知道，他的那个脾气……实在是不好说啊。”

　　听着李友全的话语，许红专沉着脸，点了点头，作为老对手，黄正新是什么人，许红专还是清楚的，随即，沉声道：“友全，你安排一台车子给我，我估计，黄正新此时此刻，还没有休息，我们去他那边一趟。”

　　……

　　一夜无话，第二天一早，不到七点左右，聂振邦就起床了，洗漱完毕之后，房门外，洪峰领着市委小招的服务员走了进来，推着一个小餐车。车上，稀饭、豆浆、牛奶、油条、馒头和包子都准备得十分的齐全。

　　早餐过后，温春市委的领导也都赶了过来，这一次考察组的随行领导和工作人员也都已经做好了出发的准备。

　　车队没有惊动太多的人，直接开出市委宾馆，朝着温春市下属的药度县开了过去。

　　药度县，这是温春市下属一个重要的经济大县，经济强县，药度县自古以来就是有名的中药之乡。

　　这一次，是温春市遭受冰冻灾害比较严重的地方之一。

　　上午十点不到，车队就正式进入药度县的城区。和温春市市区一样，为了迎接聂书记的到来，整个城区已经做了一次完整的大清扫，路面的积雪都被清理得干干净净，虽然，天气还是一如既往的阴沉。虽然，不时还有雨夹雪。但是，整个街道还是显得十分的清爽。

　　聂振邦并没有在城区逗留太长的时间。一行人，车队再次启程，朝着药度县的甲山乡开去。

　　作为药度县的一个下级单位，甲山乡的情况，很不好，这里，是全省有名的贫困乡，地处大山深处，交通不便。人口稀少。

　　路面上，厚厚的冰层和积雪，让车队走得小心翼翼。在距离甲山乡不到两千米左右的地方，车队停了下来，前面，负责开道的周裕民徒步走了过来：“聂书记，前面，道路被堵死了。山上的一些大树被积雪压断了，横在了路面上。刚才，我安排了一些人尝试了一下，树实在是太大，太重了，光靠人力的话，肯定是搬不动的。”

　　话音落下，聂振邦却是沉声道：“徒步吧，我们走进去看一看。”

　　聂振邦的脸色显得有些难看，甲山乡的情况。超出了聂振邦的估计。现在想来，之前，自己还是想得过于乐观了一点。

　　……

　　“聂书记，这就是我们甲山乡的敬老院。目前，全乡一共有五十个孤寡老人安排居住在敬老院这边。”

　　在甲山乡乡党委书记的陪同和介绍下，聂振邦一行，来到了甲山乡的敬老院。和大地方，大城市内的敬老院窗明几净。温暖如春相比，甲山乡的敬老院显得寒酸了许多。低矮的平房。院子里清扫出来的几堆积雪，堆积在院子的四周。

　　在院子里，四五个穿着厚实的棉衣的老人，站在门口。聂振邦迎了上去，没有任何的犹豫，直接握住了老人们的手，道：“老人家，实在是不敢当，不敢当啊。”

　　在敬老院这边，聂振邦实地的查看了老人起居饮食的情况，又详细的询问了老人在这里的生活情况。

　　聂振邦转头对着温春市的一干领导干部，对着省民政厅的郭南生道：“今天，我很高兴，我没有看到粉饰太平，能够看到基层的真实情况。我很满意。这说明。咱们今天这一路徒步走过来，所花费的力气，所花费的功夫，没有白费。能看到问题，这才能解决问题。”

　　聂振邦第一句话，就给在场的人吃了一颗定心丸，如果，一个领导干部，只希望看到一片和谐，只希望看到幸福的生活。那么，上行下效之下，这个领导干部，从此以后，看到的恐怕都是一片和谐。因为，下面的人都不会自找不痛快。同样的道理，现在，这么一说之后，以后，在红江，下面的人也知道聂书记的做事风格，这样，聂振邦能看到的真情况就更多。这是一个良性的循环。

　　顿了一下，聂振邦吩咐道：“在敬老院方面，还是要加快改造，加强基础设施建设，保证老人能够有一个舒适宽敞的环境，能够安享晚年。这一方面，省民政厅这边，还有温春市方面要做好政策的落实工作。”

　　接下来，从敬老院这边出来之后，聂振邦一行，马不停蹄，前往甲山乡最贫困的村子柳山村。

　　从甲山乡去柳山村，还需要翻越一座小山，柳山，其实，说是小山，实际上，也足够让人头疼了。一进入柳山村，看着山坳之中的这个小村子，聂振邦整个人都愣住了。


第0961章 任重道远

　　印入眼帘的，是一个深藏在山坳之间的小村庄，十几幢房子，错落的分布在山坳和半山坡上，泥泞的土路，掩盖在白雪之下。整个村庄，此时一片白色。时间仅仅才上午十点半左右。可是，村庄里，大部分的房屋上却是飘起了袅袅的炊烟。看到这一幕，聂振邦的脸色顿时一沉。

　　旁边交通厅吴广顺看着这一幕，却是微笑着道：“李书记，温春市的工作做得很不错啊。虽然这道路是烂了一点，但是，看这样子，这村子里的村民生活还是很不错嘛。你看，都已经开始准备午饭了。”

　　吴广顺的话语一说完，顿时，旁边水利电力厅的厅长何正辉却是偷偷的扯了他一下。

　　作为水利电力厅的厅长，何正辉跑过的地方还是比较多的，对于下面，尤其是边远贫困地区的生活也有一些了解。

　　聂振邦此刻却是淡然回头，看着吴广顺，道：“吴厅长，看样子，你很少下乡啊。”

　　说着，聂振邦指着前面的村子，沉声道：“之所以这个时候飘起炊烟，这说明。在这冬季里，老百姓为了节约粮食，再加上此时此刻又是农闲的季节。老百姓一天只吃两顿饭。”

　　聂振邦的话语，声音虽然不大，但是却足够让所有随行的人员听得清清楚楚。在后面，药度县以及甲山乡的领导干部脸上都露出了震惊。聂书记对农村，对基层的了解，完全超出了他们的预料。

　　看着满脸尴尬的吴广顺，聂振邦淡然道：“吴厅长，身居高位，还是要多想想基层。锦衣玉食，还是要多忆苦思甜啊。”

　　这句话，不轻不重，但是，却折射出了聂振邦的一种态度，无疑，对吴广顺的表现，聂书记是不怎么满意的。这让吴广顺有些诚惶诚恐。尴尬异常。

　　聂振邦并没有等吴广顺回话，对着旁边的李友全和许红专道：“走，我们去老乡们的家里走一走，看一看。不深入基层，怎么能了解基层老百姓的疾苦。”

　　一群人，走进村子里面，整个村子的样貌，毫无保留的展现在了聂振邦的面前。这可不像是去视察什么新农村建设。

　　那房子，都是清一色的造型。家家户户电灯电话、小汽车、大楼房。在这里，没有那些东西，每家每户的房子，基本上都是土筑墙或者是泥砖房。因为建筑材料的局限，房子都不高。

　　整个村子里，显得十分的安静，这么一大群人进来，除去村子里的犬吠声，却是没有几个人出来。

　　旁边，甲山乡的党委书记此刻却是从村子里的另外一条小道插了过去。来柳山村，这是事先温春市，以及药度县和甲山乡所有人都没有想到过的事情，现在，进村这么长的时间了，柳山村的村干部都不见踪影，这不是给甲山乡丢脸么？

　　聂振邦此刻，完全是兴之所至。走到了一个两间平房的村民门口，聂振邦却是突然从路上走了上去，高声道：“有人吗？老乡，在家吗？”

　　随着话音落下，房子里，一个浑身沾满了草灰的女人从旁边的屋子里走了出来。女人身上的衣物很是单薄。红色的毛线衣，有的地方已经洗得发白了。目光之中，流露出一丝胆怯，一种恐惧，看着众人，语气都一些结巴了：“你……你们是……”

　　旁边，药度县的领导已经走了上来，用当地的方言道：“这是我们红江省委书记，聂书记，来看望你们了。”

　　聂振邦虽然不会说红江话，但是，优越的语言天赋，使得聂振邦到任红江之后，很快就了解了当地方言的一些特点，很快就掌握了当地的方言，虽然说不出，但是，听还是听得懂的。

　　看着女人有些畏惧的样子，聂振邦转头道：“不要这么严肃，这会吓到他们的。”

　　正准备说话，对面，几个人气喘吁吁的朝着这边跑了过来，甲山乡的党委书记，对聂振邦介绍道：“聂书记，这是柳山村的村支书，柳普生同志。”

　　柳山村的村支书，年纪大约在六十岁的样子，如果不是听人介绍，这就是一个典型的农村老人，身上，没有半点村干部的气势。

　　聂振邦点了点头，微笑着伸出手道：“柳老支书，你好。”

　　柳普生根本没有想到，省委聂书记，竟然会如此的和气，还主动和自己握手，愣了一下，恍然的伸出手，很是激动道：“聂……聂书记好。”

　　在柳老支书的安排下，女人总算是明白了是怎么回事，打开堂屋门，将一行人都迎了进去。

　　当然了，房子面积大小有限，能够跟聂书记一起坐进去的，除去随行的几位省直机关的领导以外，温春市的几位主要领导，再加上药度县和甲山乡的一把手。陪坐在旁边，至于其他的人，自然是只能在外面等候了。

　　很快，整个村子的村民都知道村子里来了大官了，四周，聚集了不少的人。在村民的帮助下，很快，堂屋的火盆已经生起了火。

　　众人围坐在火堆旁边，聂振邦的身边，是柳山村的村支书和这家人的男主人。同样的，男主人的衣着也很单薄。这让聂振邦有些揪心。并不是说，他们不冷，谁都是娘生父母养的，谁也不是傻子，谁都知道冷暖温饱。这么寒冷的天气里，要是有厚实的衣服，谁不知道穿，这只能说明，这一家人的条件，不允许，没有这么多的衣服。

　　这一点，让聂振邦的感觉很沉重。虽然，还不至于说一家人共用一条裤子，可是，在自己的治下，在红江省，还有如此贫困的家庭存在，这是自己的失职。这是全红江领导干部的失职。

　　在片面的追求经济增长速度，追求GDP的同时，实实在在，考虑到老百姓的实际生活，这才是根本。

　　看着旁边的老支书，聂振邦微笑着道：“老支书，今年，咱们柳山村的收成如何？”

　　这句话，一开口，顿时，让旁边甲山乡和药度县的一把手都紧张了起来，这可不是事先排练和安排好了的，虽然，在去通知柳普生的时候，甲山乡的党委书记嘱托了几句，可是，柳普生的性格，他是清楚的。这个老头子，可不是什么省油的灯。

　　此时此刻，聂书记问话了，这万一，要是说出了什么不该说的话，到时候，自己下不了台那是小事，上面的怒火，他一个小小的乡党委书记可承受不起。

　　听到聂振邦的询问，柳普生黝黑的脸盘上，露出了一丝笑容：“聂书记，今年的收成，还是不错的，党的政策好。又有好的技术指导，粮食都是大丰收。”

　　“可是，聂书记，咱们这山沟里面，实在是太偏僻了，车子进不来，粮食出不去啊，每家每户，年年都是吃陈粮，这是最大的问题。”

　　聂振邦此刻没有太多的动作，点了点头，微笑着道：“老支书，除去这些，还有什么困难没有？我过来，一方面，是来看看咱们的老百姓受灾情况如何的，另外，也很希望能听到基层的真正的声音。老支书说得很好嘛。”

　　话音落下，老支书面色有些为难，但是，左思右想之下，一咬牙，还是开口道：“困难不少，村里的孩子们读书是一个问题，我们柳山村，人口少，学校在之前就撤销了，现在读书，要走二三十里路。对孩子们是一个困难，另外，用电不方便，老是停电。再一个，村子的人都没有什么文化。出去打工也困难，我就希望，领导们能够多给点政策的倾斜和扶持。”

　　这些话，很质朴，但是，却是影射出很多的无赖。聂振邦沉吟了一下，抬头看着李友全道：“友全同志，关于柳山村教育的问题，市委市政府要高度重视起来，再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子，这不应该是一句空话。在基层教育资源的分配上，要做好合理。平均的分布。”

　　说着，聂振邦的目光望向了旁边的吴广顺和何正辉：“吴厅长，何厅长，你们，一位是交通厅的一把手，一位是水利水电厅的一把手。今天，就在这里，当着柳老支书的面，你们拿出一个折中的方案出来。”

　　话音落下，吴广顺却是点头道：“聂书记，请您放心，回去之后，我立刻责成交通厅农村道路规划处的相关工作人员过来进行实地的考察和测量。保证，在明年的这个时候，一定能顺利的通车。”

　　旁边，何正辉也开口道：“聂书记，说起来也巧了。水利电力厅这边，正好有一个农村电网的改造计划，目的，就是针对当前农村电网不堪负荷。经常故障的问题。温春市也是我们工作的一个重点区域之一。我相信，在明年之后，这种停电的现象，将彻底的得到改善。”

　　从两人的话语之中，可以听得出来，水平的高低，可谓是立竿见影的显现了出来。

　　这里，是因为这里来了，因为自己关注了，所以，各方面都开始倾斜了，可是，其他地方呢？聂振邦的心情有些沉重。自己的红江之路，才刚刚开始，还任重道远。


第0962章 红江大厦

　　元旦的三天假期过后，聂振邦的工作也开始忙碌起来，从温春市以及眉坪市视察灾情之后。这一路上，聂振邦发表了一番重要的讲话。并且，明确的向两市的市委班子领导提出了要求，一定要尽最大的努力，想方设法，保证全市人民度过一个安定祥和的春节。

　　省委大楼，聂振邦的办公室内，此时此刻，却是有种温暖如春的感觉，空调的开放，暖气吹拂着。

　　门外，洪峰走了进来，汇报道：“聂书记，驻京办刘三海同志来了，说是想和您汇报一下红江大厦的筹备事宜。”

　　红江大厦？

　　聂振邦愣了一下，从红江大厦的项目正式启动，仔细算一下，到现在，也差不多是一个月的时间了，这一次，红江驻京办的项目因为有刘昆和赵星龙的帮助，各方面的工作倒是进展得十分的顺利。对于这个，聂振邦倒是很能理解。对于刘三海返回红江汇报工作也没有感到什么惊讶，有那两个地头蛇的帮助，红江大厦的项目没有动静那才是怪事。

　　随即，聂振邦点了点头道：“嗯，请他进来吧。”

　　刘三海的级别，是高配的副厅级干部，在红江，在全国各地，驻京办主任这一个职务，都算是很特殊的一个存在。不在红江任职。却又很关键。一般，在其他的省份，驻京办主任都是十分关键的人选担任。红江省，因为不太重视驻京办的工作，刘三海算是一个特例。

　　另外，这个位置，工作的性质也很特殊，介于半官半商之间，在京城，驻京办主任，其实，说白了，就如同是商人一样，四处跑门路，拉关系。在红江省内，却又是正儿八经的领导干部职务。

　　此时此刻，刘三海坐在外间办公室的沙发上，显得十分的拘谨。虽说，和聂书记之间有一面之缘，可是，聂书记对自己是一个什么态度，刘三海却拿不准。心情有些忐忑。

　　洪峰从里间办公室刚一出来，刘三海就站了起来，微笑着道：“洪处长，书记怎么说。”

　　看着刘三海紧张的样子，洪峰微微点了点头，并没有任何嘲笑的意思。省委大秘也做了两个月的时间了。洪峰也见得多了。随着聂书记在省内的话语权逐渐的增强。别说是刘三海了，即便是省委省政府的一些副职领导，面见聂书记的时候，都是如此，这不是什么稀奇的事情。

　　随即，点头道：“刘主任，快进去吧，书记在等你。”

　　洪峰的话音落下，刘三海面露喜色，迎了上去，从公文包里，拿出了两包九五之尊。不由分说，直接塞进了洪峰的办公桌抽屉里，笑着道：“洪处长，带了点土特产，您尝尝味道。”

　　走进聂振邦的办公室，刘三海显得很是拘束，站在门口，很是恭敬道：“聂书记。”

　　聂振邦此刻也抬起了头，示意了一下自己面前的位子，道：“三海同志回来了，请坐。”

　　坐定之后，聂振邦也放下了手中的工作，靠在了椅子上，等待着刘三海开口。

　　刘三海将自己的公文包放在了边上，从包里，拿出了笔记本，摆放在眼前，随即道：“聂书记，这一次回红江，主要想和您汇报一下红江大厦项目的筹备问题。”

　　聂振邦点了点头，沉吟了一下，道：“三海同志，这个事情，你找柳省长汇报了没有？”

　　聂振邦的话语，顿时让刘三海愣了一下，随即道：“还没有，昨天晚上刚从京城回来。”

　　看着刘三海谨慎的样子，聂振邦却也是笑了起来，下面的干部，都是如此，但凡是领导说的话语，总喜欢去揣摩一下，猜测一下。这句话，自己不过是随口而问的。现在看来，刘三海怕是有些误会了。

　　随即，聂振邦也笑着道：“三海同志，你不要想多了，柳勇同志是省政府的一把手，红江大厦的建设和规划，他是主管领导，在这方面，你还是要多和柳勇同志沟通了交流一下。说说看吧，红江大厦的筹备情况如何？”

　　洪峰点了点头，恭敬道：“聂书记，经过这一个多月时间的联系和沟通，又通过您的两位朋友，找了一下东城区这边的几位领导。现在，红江大厦的选址，基本上已经定下来了。在二环之内，距离长安大街大约四百多米的距离。原来是东城区二轻局下面的一家小厂，占地面积，大约为两千五百平米的样子。一共四亩左右。目前的价格已经定下来了，一共两千五百万，因为是纯厂房，不涉及住户拆迁等问题。所以，这个价格，是包含了拆迁费用的。”

　　听到刘三海的话语，聂振邦丝毫不觉得意外，这个价格，在京城，二环以内。还是如此优越的地理环境，可以说，这就等于是在捡钱了。一万平米的均价。虽然是指地皮的价格。可是，就是这个价格，哪怕是放到三环，乃至四环地段，都是属于低价了。

　　之所以拿到这种便宜的价格，这里面，恐怕还是刘昆和赵星龙的功劳，在京城地面上，这点面子他们还是有的。

　　说到这些的时候，刘三海的脸上也露出了喜悦，作为驻京办的主任，刘三海想要获得政绩，很不容易，跑部这是一方面。而且，大多的时候，跑部都是省里的领导过来，驻京办只承担一个联络协调的作用。这样一来，做得再好。那都是领导的功劳。可是，建设驻京办大厦则不同。这可是实打实的政绩。尤其，在他这一任上，建设一个崭新的红江大厦，结束红江驻京办租房度日的历史。这将是一个璀璨的政绩。

　　顿了一下，刘三海面带笑容道：“聂书记，这一次，红江大厦项目的奠基启动仪式。我已经做了一些安排，您看，您是不是亲自坐镇京城……”

　　刘三海的话虽然说得是吞吞吐吐，但是，这里面的意思，聂振邦却是很清楚，很明白，红江大厦地皮交接，包括项目启动，红江这边，肯定是需要有重量级的领导出面的，邀请中办的领导，兄弟省市的领导，这些，都需要红江这边的主要领导出面才行。

　　顿了一下，聂振邦也点了点头道：“时间定下来了没有？”

　　这句话，顿时，让刘三海心中一喜，聂书记这么说，这说明，聂书记已经答应出席红江大厦的奠基仪式了，随即，点头道：“初步定在了元月八日。”

　　聂振邦稍一沉吟，随即按下了桌子上的电话，道：“小洪，你进来一下。”

　　洪峰一走进办公室，聂振邦就开口道：“小洪，你帮我查一下，元月八日的日程安排。”

　　今天已经是元月四日了，元月六日和元月七日正好是周末。元月八日是星期一。日程安排肯定是出来了的。

　　洪峰此刻听着聂振邦的话语，根本就不需要思考，这也是洪峰的一个本事，在秘书工作上，洪峰的确是无可挑剔的，整个人，就如同是一台无比精准的电脑一样。只要是和领导有关的，不需要看记录，张口就来。

　　“书记，元月八日是周一，上午，您要前往省人大调研视察工作。另外，下午约好了景山市的市委书记黄之和同志谈话。”洪峰很快就说出了详细而具体的日程安排。

　　听到这个，聂振邦顿了一下，却也在沉思起来。临近元月份，红江省两会即将召开，各个地市的人大代表团成员名单都将相继公布。现在，聂振邦的这一些安排，就是为接下来的两会做准备的。

　　沉默了一下，聂振邦开口道：“小洪，八号的工作，你给我推迟一下，就定在十号。”

　　……

　　省政府家属区这边。

　　一号院，这里，是柳勇的住所。两层的小楼，带一个小院子，隐藏在绿树丛荫之下，外墙上，爬满了爬山虎。因为是冬季，只剩下了光秃秃的枯藤。

　　在房子的书房里，柳勇此刻身穿一件白色的衬衫，内里是保暖的内衣，外面是一件米色的毛线坎肩。

　　头发一丝不苟，向后梳理的。手中毛笔挥舞，在书桌前挥毫泼墨。

　　旁边，沙发上，贺玉笙正襟危坐，等到柳勇写完了，停下了手中的工作，将毛笔搁置在笔架上之后，这才站了起来，微笑着道：“老领导的书法是越发的见长了。这一手行书，如行云流水，挥洒自如。我是拍马难及啊。”

　　在贺玉笙面前，柳勇显得十分的轻松，呵呵笑着道：“玉笙啊，你这是在笑话老头子了。”

　　等柳勇也坐了下来之后，贺玉笙这才缓缓开口道：“老领导，有个事情，不知道您清不清楚。我听说。聂书记准备在七号去京城。”

　　柳勇此刻，显得十分的淡然，摆了摆手道：“这个事情，我还是知道的，红江大厦奠基嘛。这是振邦书记上任之后搞出来的形象工程嘛。我听驻京办的刘三海汇报了一下，我就不去凑这个热闹了。”

　　柳勇的话语落下，这一个态度，却是让旁边的贺玉笙有些着急起来。


第0963章 面子是自己丢的

　　看着柳勇神态轻松的样子，贺玉笙心中却是无比的焦急。相比柳勇的乐观，贺玉笙考虑的东西却比较多。沉吟着，此时，贺玉笙也在组织自己的语言。半晌之后，看着柳勇道：“老领导，恐怕，这个时候，我们还是不能掉以轻心啊。”

　　贺玉笙的话语，让柳勇错愕了一下，顷刻间，眉头皱了起来。看着旁边的贺玉笙，话里的意思，柳勇不是没有听出来，按照惯例，在这一次红江省两会召开之际，上面，会对红江的干部进行一番考察，另外，也会征求一二把手的意见。最重要的是，这一次两会，是红江省省委省政府班子大调整的一个关键时刻，这一次，自己要下，按照惯例，在开会之前，上面会将红江省代省长的人选定下来。这一个人选的选择，很大部分的因素，将征求现任一二把手的意见，尤其是聂振邦的意见，毕竟，未来和聂振邦搭班子的人，如果和书记的关系处理不好，那将是一件极其麻烦的事情。上面，势必会考虑到这一点。

　　看着旁边的贺玉笙，柳勇摆了摆手，道：“玉笙，我看，你是多想了，以我个人对聂振邦这个人的了解，此人，做事，颇有大将之风，向来都是对事不对人，你完全不需要这么担心。”

　　柳勇不愧是老江湖，对聂振邦的评价可谓是一针见血，一下就说到了本质之上。

　　可是，贺玉笙此刻却是讪笑道：“老领导，话虽然是这么说。可是，这俗话说的好。不怕一万，就怕万一。再说了，近段时间以来，振邦同志在省里面的作风，我觉得，老领导还是以防万一的好。小心才能驶得万年船嘛。”

　　也就是贺玉笙了，现在的身份和地位，也让他有这个资格和资本在柳勇面前这么放肆的说话，换成是另外的人，是绝不敢如此说的。

　　柳勇的眉头皱了一下，尽管，柳勇还是不太相信，聂振邦会做出什么出格的事情，但是，还是点头道：“也罢，我这把老骨头，也跟着进京城去看看，红江大厦的奠基嘛。这是咱们红江省的头等大事，值得去参加。”

　　……

　　对于柳勇的突然决定，聂振邦没有太过在意。作为省长，出席红江大厦的奠基仪式，这原本就是合情合理的事情，之前，聂振邦也专程让许红专却征求了柳勇的意见。既然老同志愿意去，聂振邦自然是不会说什么。

　　这一次，前往京城的队伍并不庞大，虽然是书记和省长同时进京，但是，在其他的人员安排上，除去省委省政府的秘书长以外。各自的随行警卫和秘书，再加上省委机关事务局的相关负责同志，一行二十人左右，乘坐航班抵达京城。

　　一下飞机，刘昆、赵星龙两人就已经等候在了京城机场国内出口这边。等到聂振邦和柳勇等人一过来，两人就迎了上去。

　　赵星龙还显得十分正式道：“聂书记，欢迎欢迎。”

　　旁边，驻京办的主任刘三海在边上微笑着介绍道：“聂书记，柳省长，我给各位领导介绍一下，这位是龙华矿业集团的董事长赵星龙，赵董，这一次，红江大厦的选址以及和对方的联络沟通方面，却是多亏了赵董在旁边的协助，赵董和我们红江铜业也有合作的关系。是我们红江的老朋友。”

　　刘昆和赵星龙两人和聂振邦的关系，可以说，在整个红江省内，知道的人是不多的。

　　毕竟，即便是调查聂振邦的履历，也不过是看聂振邦个人而已，谁也不会去关注其他人是不是和聂振邦有什么联络。

　　而这一次，红江大厦的选址，聂振邦虽然知道这里面必定有两人的帮助，但是，聂振邦却是没有说出来。

　　此时此刻，整个红江省的人，并不知道这一次红江大厦的项目之所以能如此迅速的在京城报建审批下来，其实和赵星龙、刘昆的帮助分不开。

　　刘三海的话语一落，此刻，柳勇的脸色却是顿时沉了下来。在柳勇看来，这些商人们，都是无利不起早的角色。怎么可能会无缘无故的帮助红江省。这里面，肯定是有巨大的利益在诱惑着他们。

　　顿了一下，柳勇却是沉声道：“刘主任，我看，还是先去实地看一下吧。”

　　柳勇的话语，虽然没有明白的针对赵星龙和刘昆，可是，这种生硬的语气，是人都看得出来，柳勇此刻的心情很是不爽，话中带刺啊。

　　这么一说，场面顿时就尴尬了起来，刘三海站在旁边，左也不是，右也不是，帮着赵星龙等人吧，明摆着，这是在得罪柳勇，哪怕，这是一个即将退休的省长，也不是这么轻易的能够得罪的，这是其一，哪怕，柳勇已经退下去了，想要整他的，还是有很多的办法。

　　可是，红江大厦这个项目，赵星龙这边的的确确是给予了很大的帮助。作为一个长年累月在京城的人来说，刘三海和柳勇不同，京城什么地价？什么房价，刘三海是很清楚的，最关键的是，有的时候，不光是有钱就行的。光是一个审批报建手续，就足够让红江省的人跑断腿。

　　聂振邦此刻却是开口道：“三海同志，既然柳省长这么说了，就先去实地看一看吧。柳省长迫切希望看到红江大厦的驻地，这种迫切的心情也是能够理解的。”

　　说完之后，聂振邦却是对着赵星龙和刘昆点了点头，几十年的老关系，老交情，和自家的兄弟之间，这种默契，根本就不需要明言，一个点头，一个眼神，就足够表达出很多的内涵。

　　这个眼神的意思，聂振邦已经很明确了，该如何就是如何。

　　得到了这一个讯息，旁边，刘昆也笑着道：“呵呵，也好，去实地考察一下，看是不是值得，这也是应该的嘛。”

　　一行人，登上刘昆和赵星龙准备的大巴车之后，车子缓缓启动，驶出机场。直接朝着目的地那边开了过去。

　　车子走上了长安大街之后，在靠近王府大街这边，往旁边的一条侧路上拐了进去，前进了大约三百多米的距离之后，直接开进了一个院子里。

　　典型的，七十年代末期、八十年代初期的建筑风格。院子大门上方，还有一个铁制的拱形架子，中间是五角星，院子的面积，就如刘三海汇报的那样，四亩左右大小。

　　中间，有一栋厂房，一栋两层的办公楼。院子里，因为已经很久没有使用了，四处可见杂草，地面上，堆积着不少的废品。

　　刘三海在旁边介绍着道：“聂书记，省长，这里以前租给了一个废品站，最近才搬走，所以，地面上有不少的废品残留。”

　　一看到这里，柳勇的面色却是突然一沉，看着刘三海道：“刘主任，这个地方，之前是集体土地还是国家的土地，另外，购买的程序方面，都符合法律法规么？土地证方面，有没有问题。是挂牌出让的么？”

　　柳勇的话语，问得很是巧妙。拿准了这一点，很明显，这样的土地，在这种黄金地段位置，是绝对不可能挂牌出售这个价格的。

　　赵星龙和刘昆这边，自然是通过一些其他的办法，私下里面，走东城区国土部门这边达成的转让协议。土地证肯定会给，但是，绝不是现在一时之间能做好的。

　　顿时，刘三海的面色有些难看，目光望向了旁边的赵星龙，有种欲言又止的感觉。

　　赵星龙此时已经很是不爽了，柳勇从一下飞机开始，就很是不满意，这也不是，那也不是，明摆着就是找碴来了。

　　随即，赵星龙沉声道：“柳省长，京城的地价，我相信，你也是清楚的，这种价格，想走招拍挂，肯定是不可能的，这只能是红江和东城区这边进行私底下的产权置换。土地证，等红江省和东城区这边达成了转让的协议之后，绝对是没有问题的。至于现在么？对不起，这个价格，马上就想拿土地证，这是不可能的。”

　　赵星龙也有些火气，堂堂的京城龙少，什么时候，受过这种闲气。不说在华夏了，以龙华矿业现在在世界矿产界的地位，无论是什么国家，赵星龙走出去，那都得称呼一声龙爷，现在倒好，被人藐视了。这语气，可想而知，就不怎么和气了。

　　话音落下，旁边，柳勇却是淡然的看了赵星龙一眼，随即道：“赵董吧，我想，这是我们红江内部的问题，还轮不到你一个外人说话吧。”

　　说着，柳勇却是看着旁边的聂振邦，沉声道：“聂书记，以我的意见来看，红江大厦这一个项目，现在光是土地就存在不小的问题，我建议，还是暂时中止红江大厦的这个项目。”

　　这句话一出口，聂振邦的脸色顿时就沉了下来，柳勇此人，还真是昏了头了。连这种话都说出来了，不过，这脸是你自己伸出来丢的，那就怪不得别人了，随即，聂振邦沉声道：“柳勇同志，你这是什么话，红江大厦的项目，这是常委会讨论通过了的。这是经过正规组织程序的，现在，你说暂时中止，这是什么意思？这是把国家大事当成儿戏么？”


第0964章 省长人选

　　聂振邦的话语，顿时让柳勇有种下不了台的感觉，可是，柳勇却又无可奈何，脸色铁青，看着聂振邦，又看了看旁边的赵星龙等人，冷哼一声，站在旁边，不再说话。

　　柳勇虽然不满，但是，见识还是有的。在京城的二环之内，如此的黄金地段，这么一大块地皮，这么一个价格，这等于是白送了。而且，不可否认，红江大厦如果树立在这里，对整个红江的好处都是显而易见的。

　　可是，刚才的那一些话语，柳勇原本是想拿捏一下，可是，却没有想到把自己的面子给落了，一时之间，整个气氛倒是显得尴尬起来。视察的工作，自然是草草的收场了。

　　红江省一行人的住宿安排，就放在了这一边，地方还是很熟悉的，巴蜀大厦，对于刘三海的这一个安排，聂振邦倒是很满意。不得不说，刘三海在这方面做得的确十分的到位。

　　一夜无话，第二天上午，在红江大厦的工地这边，会场早已经布置好了。鲜艳的红地毯，主席台都搭建完毕，在主席台前面。一块大理石的奠基碑已经立了起来。在旁边，两台挖机机械臂上都挂着大红的绸带。

　　上午九点，红江省一干领导，再加上中办主任方黎一行人抵达会场。一番仪式之后，方黎和聂振邦走上前台，崭新的铁锹，铲着泥土填埋进去。旁边的挖机也将机械臂抬了起来，这代表红江大厦正式动工。

　　在巴蜀大酒店内，招待了方黎一行人之后，聂振邦却也是轻松了不少，在宾馆的套房内，赵星龙、刘昆很是随意的坐在沙发上。聂振邦微笑着，拿出烟，一人丢了一根。

　　赵星龙却是开口道：“三哥，你们红江的这个柳勇，很是傲气啊。”

　　聂振邦淡然一笑，却是浑不在意，道：“你小子，有话就说，有屁就放。”

　　刚说到这里，聂振邦的手机却是响了起来，一看上面的来电显示，聂振邦的脸色顿时严肃起来，挥手示意了一下，随即道：“王肃州的电话？”

　　听到这句话，赵星龙和刘昆自然是识趣的闭上了嘴巴，一接通电话，对面，王肃州的声音就传了过来：“振邦啊，听说你回京城了？”

　　话语虽然是询问的语气，但是，谁都听得出来，王肃州必然是已经知道了聂振邦回到京城了。

　　调整了一下心态，聂振邦也微笑着道：“肃州部长，好久不见了。”

　　电话那端，传来了王肃州的声音：“呵呵，振邦啊，下午有空没有？下午来我这里坐一坐？跟你讨论几个事情。”

　　听到这个话语，聂振邦顿时心中一动，王肃州找自己，必然是为了红江省的事情，最大的可能性，还是红江省委班子的调整问题。毕竟，这是一道必不可少的程序。随即，聂振邦也笑着道：“好，我马上过去。”

　　挂下电话，聂振邦直接站了起来，赵星龙和刘昆也站了起来，赵星龙微笑着道：“三哥，既然如此，我们就先不打扰了，过完年之后，我和昆子一起去红江长住一段时间。”

　　……

　　聂振邦赶到中组部大楼这边的时候，王肃州的秘书已经等候在了楼下，这种规格的接待，这也说明了王肃州对聂振邦的格外看重。否则的话，以王肃州的身份，哪怕对方是一省封疆大吏，也不会如此的隆重客气。

　　进入王肃州的办公室，聂振邦显得十分的自然、轻松，微笑着道：“肃州部长的办公室，还是这么简洁明朗。”

　　王肃州微笑了一下，示意聂振邦在沙发上坐，亲自给聂振邦倒上了一杯茶，也坐了下来，看着聂振邦道：“振邦同志，这一次，找你过来，主要还是红江省的一些问题，想征求一下你的意见，对于红江省省长的人选问题，你是红江省的书记，你的意见，这是我们必须要考虑的，你有什么看法没有？”

　　说到正事上面，聂振邦也收敛了心神，沉吟起来，这就算是正式的谈话了，而且，可以预见，接下来的谈话，自己的意见，很有可能左右红江的局势，甚至，不谦虚的说，自己的意见，将决定红江省的省长人选。

　　顿了一下，聂振邦这才开口道：“肃州部长，我想听听，上面有具体的考察人选没有？”

　　这也就是聂振邦敢这么说话了，换成是其他的省份一把手，哪怕，就是楚南、楚北、乃至是巴蜀省的一把手，也绝对不会如此。

　　王肃州并没有因为聂振邦的话语而生气，相反，却是微笑着道：“好你个聂振邦，倒是套起我的话来了。”

　　笑骂了一句，王肃州却是继续道：“说给你听也没有什么，这一次，对红江省省长的人选考察上，总的基调，还是定下来的，从红江省内选拔出来一个优秀的同志。目前，组织部这边，考察的人选，一个是省委副书记文宝贵，另外一个，则是现任的常务副省长贺玉笙。另外，常委副省长周传家同志也在我们的考察范围之内。”

　　前面两个人选，聂振邦没有任何的意外，柳勇的位置，最有可能的两个人选，文宝贵和贺玉笙，这已经不是什么秘密了。可是，让聂振邦有些意外的是，常委副省长周传家竟然也进入了中组部的视线。

　　在红江省，周传家不显山、不露水，唯一一次，聂振邦有印象的事情，就是上次常委会议上，周传家和柳勇步调一致的事情。其他的时候，周传家都显得十分的低调。现在看来，此人，也不是表面看起来这么简单。

　　组织部门，聂振邦虽然没有工作过，但是，基本的流程以及组织部门干部选拔程序和标准，这些常识，聂振邦还是清楚的。省委副书记、常务副省长都有机会的情况下，周传家还能挤进来，这很不一般。

　　至少，说明周传家在京城也是有人的，而且，还是说得上话的人。这一个信息，对聂振邦来说，很重要。虽然，不至于怕，但是，能够为自己避免很多的事情。

　　沉默了一下，聂振邦随即道：“关于红江省的省长人选问题上，我个人的意见是，在文宝贵同志和贺玉笙同志之间二选一。我个人觉得，文宝贵同志更为合适一点。”

　　说着，聂振邦也不藏着掖着，看着王肃州道：“肃州部长，我刚刚上任红江省时间不长，对省内的同志，只有一个粗略大概的了解，谈不上熟悉。这两位同志的能力，都很不错。贺玉笙同志的优势，在于他是省政府的常务副省长。接任省长的职务，可谓是水到渠成，对红江的经济发展不会受到太大的影响。能够沿着之前的道路继续走下去。文宝贵同志，个人的能力很强，在担任宋州市市委书记期间，宋州市的经济增长，连年翻番，这也充分的说明了文宝贵同志的执政水平和能力。我个人，还是倾向于文宝贵同志。”

　　聂振邦的话语，说的已经很明白了。虽然，言词之中，并没有任何贬低贺玉笙的地方，可是，这就是体制内高官说话的水平体现所在。

　　红江省的经济发展速度，在全国各个省市，除去雪域几个省份意外，可以说排名垫底。这样的政绩，自然不能说好。所有人都看得出来，这固然和红江现任省长有关系，可是，贺玉笙作为常务副省长，自然也有不可推卸的责任，换句话来说，贺玉笙是有责任的，是不称职的，试问，这样的水平，又怎么能够胜任省长的职务。

　　而对文宝贵的评价则不同，文宝贵现在是主管意识形态，是党群副书记。和经济发展不沾边。但是，聂振邦也点出来了，文宝贵在宋州市的工作很不错。这就是一个区别。

　　听着聂振邦的话语，王肃州点了点头，看着聂振邦道：“好，振邦同志你的意见，我已经清楚了。我相信，组织上还是会重点考虑你的意见的，毕竟，你是红江省的书记嘛。”

　　这句话，算是王肃州给聂振邦吃下了一颗定心丸。体制内就是如此，话不需要说明了，有的时候，什么话语都是只可意会不可言传的。王肃州这么说，意思已经表达得很清楚了，这一次，红江省长的人选上，上面，必然会考虑聂振邦的意思。

　　至于其他的位置如何调整，聂振邦相信，这些都不是问题，上面，自然会有上面的全盘考虑。

　　顿了一下，聂振邦却是继续道：“肃州部长，最近，红江省内，开展了一次全省范围的党政领导干部思想教育培训行动。就培训过程之中的一些心得，也出现了不少的问题，这一次，既然过来了，我就想趁此机会和您汇报一下。”

　　聂振邦的话语，让王肃州愣了一下，颇有深意的看着聂振邦，王肃州是什么人，那可是中组部的一把手，手握实权的大人物。聂振邦的心态，王肃州是很清楚的。

　　随即微笑着点头道：“也好，正好能够为部里的工作积累一些经验。”


第0965章 大手笔

　　酝酿了一下，聂振邦张嘴道：“肃州部长，这一次，红江省全省党政领导干部的思想整顿教育，缘起于全省治安综合治理行动。”

　　接着，聂振邦将陈乐这边的大行动简要的说明了一下之后，随即道：“当前，地方基层上，不少的党政领导干部，生活作风腐化。行为不检点。俗话说的好，勿以恶小而为之，勿以善小而不为。这种小事，虽然不伤筋动骨，但是，总的来说，却是对党群关系，干群关系，对我党的群众基础，是一个很重要的伤害。造成了极大的影响。”

　　王肃州深以为然，点了点头，眼神里，闪现过的也是一种佩服和赞赏，聂振邦这个人，能够得到历届首长的重视和亲睐，这不是没有原因的，光是聂振邦这一份政治洞察力，就不是一般人可以比拟的。

　　关于改善党群关系的问题，这也是乔易人同志在中央的工作会议上，在对党内外的演讲上，公开、多次强调的事情，聂振邦能够这么快就把握好上面的动向，而且，切实有效的走在前面，这种能力，的确是值得佩服的。

　　顿了一下，王肃州也开口道：“不错，首长在全国组织工作会议上也强调了这一点，组织部门，作为选拔人才，考察人才的第一线。把领导干部的道德教育，思想教育放到重要的地位，这也是当前我们研究的重要课题。红江省，能这么做，这很好。有什么效果没有？”

　　这番话，王肃州倒不是什么套话、官话，事实上，乔总的确也有这种意思。如果，能够从红江省的工作之中，借鉴经验的话，这对未来在全国开展这种计划也是有着巨大的好处的。

　　这个事情，虽然是由文宝贵在负责，可是，文宝贵此人却是十分的聪明，从一开始，就向聂振邦汇报了工作，并且，在实施的过程之中，不断的向聂振邦汇报。也正因为文宝贵此刻的这种态度，所以，聂振邦这才会推荐文宝贵担任省长的职务。

　　所以，聂振邦对这个工作还是很熟悉，很了解的，沉吟了一下，随即道：“整体来说，效果还不错，但是，发现的问题也不少，在自查自纠的过程之中，也发现了不少党政领导干部，涉嫌渎职，生活腐化。生活作风不正等问题。本着惩前毖后的原则，根据情节轻重、影响程度，该处分的处分，该训诫谈话的谈话。该撤职的撤职，有违反党纪和法律的，一律都移交司法机关处理。”

　　说到这，聂振邦停顿了一下，补充道：“整个工作开展半个月以来，全省党政系统，累积有五十六位官员落马，其中，最高级别的，为副厅级。科级干部三十四人，县处级、包含副处级干部二十一人；副厅级干部一名。整个红江省，老百姓的反响十分的热烈。群众的呼声很高。全省党政干部的工作作风和工作态度也有了截然不同的变化。”

　　听到聂振邦的话语，王肃州点了点头：“很好，这很不错。现在，老百姓对党和政府的信任感不强，甚至，有些怀疑。这和我们党员干部的工作作风是有关心地的，办点事情，吃拿卡要，这严重的败坏了国家的信誉，一定要下大力气纠正过来，红江省，能够走在全国的前面，这也充分说明。组织上，将你安排在红江的决定是十分正确的。”

　　此刻，聂振邦看了王肃州一眼，随即道：“肃州部长，其实，在红江人事的问题上，我还有一个想法。”

　　聂振邦的用词很是谨慎，红江的人事调整，这肯定不会是说红江省内部，能够让王肃州来做指示的，必然是红江省委领导这一层次的调整。

　　这个级别，自然不是聂振邦能决定的，用提议或是建议，肯定是不恰当的，那么，用想法，就很好，这算是汇报嘛。

　　王肃州微微一笑，从聂振邦说起红江的工作，王肃州就知道，聂振邦恐怕还有话说，现在一看，果然如此。

　　“肃州部长，整体来看红江的班子还是很不错的，但是，在某些个别的岗位上，我的意见是，还是要适度的调整一下，我的想法是，现任红江省委宣传部部长，李蔚然同志，可以调任为红江省委组织部部长。现任组织部部长秦广汉同志，可以提拔为省委副书记。”聂振邦微笑着，说出了自己的看法。

　　听着聂振邦的话语，王肃州沉吟了一下，却是没有表态，微笑着道：“振邦同志，你说的这个情况，组织上，还是会慎重的考虑的，你放心好了。”

　　接下来，在王肃州这里，聂振邦又坐了一阵之后，就起身告辞了，聂振邦一走，王肃州就已经站了起来，对着门外的秘书道：“备车，我去一趟内海。”

　　……

　　内海

　　这里，是华夏的心脏所在，这里，是华夏的神圣之地。乔易人同志，自然也是住在内海里面。在这里生活，在这里办公。

　　以王肃州的身份地位，这是体制内，有数的几个，可以直接，甚至是随时随刻都和首长能直接对话的人。

　　王肃州进门的时候，乔易人同志的手中，却是拿着一本领袖思想在观看着，看到王肃州进来，乔易人也放下了手中的书，微笑着道：“肃州同志来了。”

　　一坐下，王肃州微笑着道：“首长，今天，振邦同志到了我那里，一方面，是红江省的省长人选，需要征求聂振邦同志的意见，另外，聂振邦同志也跟我说了一下他的想法。”

　　说着，王肃州将聂振邦的一个调整思路复述了一下，没有任何的删减，完全是实事求是的一种态度。

　　听着王肃州的话语，此时，乔易人的脸色显得很平静，心中却是一阵波澜起伏，很是欣慰，聂振邦的成长是越来越快了。

　　从红江省的这一个安排，就足以看得出来，在这种平衡的运用上，聂振邦的手段已经越来越强了。这就是一个典型的阳谋。

　　将秦广汉调离岗位，让李蔚然上任组织部长职务，这等于说，聂振邦就把控了组织部。宣传部的人选，自然会替补上来。

　　而把秦广汉调任为省委副书记，虽然，看起来，的的确确是升了，可是，党群副书记的权力，向来都是可大可小的。

　　更重要的是，常务副省长没动。这样一来，新上任的省长，在省政府里面有了一个强大的对手制衡。这样一来，聂振邦在红江的话语权和威信，将得到最大的体现。

　　首长不愧是首长，尽管，对于红江的人事不甚了解，对红江省委的人不是特别熟悉，但是，从这么一点信息之中，乔易人却还是能够将事情了解得八九不离十，这就是本事，这就是能力。

　　事实上，聂振邦的确是这么考虑的，秦广汉作为贺玉笙的同盟，脱离了组织部，就等于是被拔了牙齿的老虎，从此，再无威胁。全省最关键的组织人事工作，这才算是真正的抓在自己的手中，这才是名副其实的书记管人。

　　另外，失去了秦广汉的支援，贺玉笙就成为了无水的浮萍。在省内的话语权势必下降。而且，作为常务副省长，贺玉笙又无法和文宝贵联合起来，势必要和自己保持步调一致，这样，贺玉笙才能获得足够的利益。

　　另外，文宝贵这边，虽然是梦想成真，成为了红江的省长，但是，在省政府里面，有贺玉笙制衡，文宝贵根本就无法脱离自己单干。这就是一种制衡，政治上的制衡。

　　看着乔易人沉思的样子，王肃州也开口道：“红江省的问题，之前，柳勇同志，旗帜鲜明的推荐了红江省的贺玉笙同志接任红江省省长的职务，另外，牵扯到红江省委班子职务的调整。这种变换，虽然不算是太大，但是也事关重要，所以，我想请首长把把关。”

　　乔易人也在考虑，柳勇的事情，让乔易人也感觉有些棘手，毕竟，方茂堂，方老爷子现在还在，这么做，似乎有些不给他面子的意思。

　　半晌之后，乔易人却是微笑着道：“也算不上太大嘛。柳勇同志卸任之后，因为人员是从红江内部一步步提拔上来的，这也算是很正常的工作调动嘛。”

　　乔易人没有明确的说出自己的意见，没有说能调整，也没有说不能调整。但是，意思却是很明确的表达出来了。

　　到了这一个层次，有的时候，话已经不需要说得那么直白了，有些东西，只需要意会就行了。

　　王肃州作为中组部的部长，这一点领会力还是有的，很快，就点了点头道：“我明白了，首长。这样的话，我尽快会拿出一个草案出来，给您过目。”

　　涉及到省部级这一层次的人事调整，也不是王肃州一个人说了就能算数的，和地方上一样，地厅级的人事调整需要通过省委常委会议，自然，省一级的调整，也需要通过中央会议讨论的。


第0966章 柳勇的愤怒

　　巴蜀大厦，巴蜀大酒店客房这边。

　　1605号房，这是巴蜀大酒店的商务套间。除去有豪华的大床之外，在卧房的外面，还安排有一个小型的会客间。作为一省之长，柳勇的身份是不能丢的，这是关系到红江省的脸面的问题。

　　会客厅内，沙发上，柳勇此时，拿着手机，翻出了一个号码，手机的电话本上，仅仅写着五个字，中组陈部长。

　　这代表着，这是中组部副部长陈惊涛的电话。电话一接通，柳勇就微笑着开口道：“惊涛部长，实在是不好意思，打扰了。”

　　虽说，柳勇是红江的省长，陈惊涛不过是中组部的一名副部长，可是，一个在京城，一个在地方，一个是紧靠着权力中心行走。一个是在地方上。这种权力，是不能比较的。

　　在红江，柳勇那算是一个人物，一方大佬，可是，在京城，柳勇却也不得不小心谨慎。

　　在陈惊涛面前，柳勇是不敢摆什么架子和面子的。

　　电话那端，顿了一下，传来了一个低沉的声音：“老柳啊。”

　　“正好，你不给我电话，我也准备给你电话了，今天上午，部里召开了一次常务会议。肃州同志主持的会议，专门讨论的，就是这一次各省省委政府班子的问题，其中，对红江省的讨论很多啊。”陈惊涛的话语，从话筒那边传了过来，这种语气，说得柳勇是有些惊愕。

　　一种不好的预感，涌上心头，能够让陈惊涛这么说，问题肯定不小。真要是好事的话，陈惊涛必然会主动邀功。虽说，自己要退下来了，可是，体制内，这种人情，向来都是不要白不要的。

　　顿了一下，柳勇却也是有些明白了：“惊涛部长，红江的人选，部里面已经定下来了么？”

　　“定下来了，肃州同志的意思是，希望让文宝贵同志担任代省长。部里的常务会议已经通过了。这个时候，估计已经送到上面去了。”陈惊涛的语气很是肯定，顿了一下，陈惊涛继续道：“老柳啊，其实，还不止如此。这一次的会议来看，上面，对红江的班子，有些不太满意啊。你自己心里要做好准备，这一次，红江的班子调整可能不会这么简单啊。”

　　这一句话，立刻让柳勇愤怒了起来，什么狗屁的班子不满意。这种事情，骗骗其他人还行，能骗过他柳勇么？所谓上面的不满意，恐怕，最主要的，还是聂振邦不满意吧。

　　心中有些怒火，但是，还是强自压抑了下来，对着电话道：“惊涛部长，我明白了。有机会，我再请您。”

　　挂下电话，柳勇的脸色沉了下来，陈惊涛的话语虽然没有明说什么。但是，意思却是表露出来了。

　　不说其他的，红江省委班子会如何进行一个调整，柳勇不太清楚，但是，可以肯定的是，文宝贵现在的希望是绝对要比贺玉笙大的，这样一来，柳勇该如何处之，这就是一个最现实的问题了。

　　柳勇很是愤怒，站了起来，来回的，在房间里走动着，沉思着。此时此刻，柳勇的心情十分的震撼，聂振邦这么做，这无形之中是把他往死路上逼。

　　谁都知道，作为红江的省长，柳勇一直以来，都是比较看重贺玉笙的，在平日的工作之中，也处处把贺玉笙给体现出来，完全是当成了接班人在培养，而现在，聂振邦没有任何的招呼，直接和中组部这边推荐文宝贵，这是在偷袭自己，让柳勇完全没有准备。

　　真要是如此，从此以后，红江省，自己就没有任何的话语权了。本来，自己就要退下了，权力的落差就已经让柳勇很不习惯，一直都在适应，现在，聂振邦的步步紧逼，这让柳勇觉得，自己已经被逼到了悬崖的边上了。不反击，是绝对不行了。

　　站定脚步，柳勇随即坐了下来。拿出了一个电话号码，拨了过去，很快，对面就传来了一个声音：“喂！”

　　声音有些苍老，但是，中气十足。此时此刻，柳勇却犹如是一个小学生一样，很是恭谦，低声微笑着道：“茂叔，这么晚了，没打扰你休息吧。”

　　电话那端，方茂堂呵呵一笑，却是有些责备的意思：“你啊，在我面前总是这么客气。有事情吧。你过来吧，我给警卫吩咐一下。”

　　方茂堂的话语，让柳勇有些不好意思，在老首长面前，还真是不敢耍什么心眼，呵呵一笑，随即点头道：“茂叔，您稍等，我过去看望您老。”

　　方茂堂这一批，尽管早已经退下来了，但是，身为曾经九鼎之一。该有的待遇，还是一点不落的享受着。

　　但是，毕竟是退下来多年了，包括袁总在内，都已经搬出了内海这里。方茂堂的住所，从内海出来之后，就一直被安排在了溪山这边。

　　赫赫有名的，中央溪山疗养院就是说的这里。虽然，已经不是权力的核心地带，但是能够住在这里的人，那种隐性的力量还是不容小觑的。

　　溪山这边，采取的是外松内紧的防卫方式。外松的话，这样，可以充分的保证，溪山这边不会受到国人或是国内外太多的关注，这就是所谓大隐于朝的意思。

　　内紧的话，则能充分保证，住在这边的每一位首长的人身安全和生活环境都能受到最为严格的保护。

　　大约半个小时之后，柳勇一个人，走出巴蜀大厦大门的时候，在门口，一个年轻人已经迎了上来，道：“请问，是柳省长吧。首长让我过来接您的。”

　　此时此刻，柳勇显得十分的和气，并没有因为此人的年轻而有任何的轻视，能够让老首长派过来，这足以证明，此人深得老首长的信任，不是亲属那也胜似亲属的人。

　　点头致意了一下，柳勇笑着道：“首长太客气了，还麻烦你过来接一趟。”

　　年轻人显得中规中矩，帮柳勇打开车门，等柳勇上车之后，男子开车直接驶出巴蜀大厦的大门，这才微笑着道：“柳省长，您客气了，溪山那边的防卫很森严，要是没有人过来接的话，会很麻烦。”

　　车子一路上畅行无阻，直接朝着溪山开了过去，车子，在穿过溪山疗养区外围之后，突地一下子，周围的戒备就森严了许多，前方道路中间，又有一道岗哨，此刻，已经从保安变成了全副武装的军警。

　　查验通行证，然后，在年轻人出示了访客证之后，军警这才敬礼放行。

　　方茂堂的房子，在溪山疗养区的核心地段，三层的中式四合院的款式，背靠着溪山，房子前面，蜿蜒的溪水流淌而过，有那么一种归隐田园的感觉。

　　沿着小溪边上，白色鹅卵石铺就的曲折小道。绿树丛荫，饶是冬季，却也可以看到不少常青的乔木。每隔一段距离，一个亭台楼榭。尽一切的完美。

　　在小道上面，大约一米落差左右，是黑色的沥青路面，双向两车道。但是，在每一栋房子前面，都有大约四个停车位，从这种细节上，就看得出来，设计者如何的用尽心思。

　　车子缓缓停下，柳勇走了出来，一进门，在正堂门口，一个年约八旬的老者，面带微笑的看着柳勇，白色的头发，但是，精神矍铄。慈祥的目光之中，不时闪现出一丝锐利。给人一种威武不凡的感觉。

　　“小勇，家里还好吧，你爷爷和你父母的坟还好么？”在客厅里，红木仿古家具，刚一坐下，方茂堂就开口询问起来。

　　这让柳勇心中很是喜悦，很是感激，茂叔是在自己家长大的，一见面，就询问爷爷和父母坟地的事情，这充分的说明。茂叔还是重这份感情的。

　　柳勇此刻，在方茂堂面前，却犹如是小学生一样，点头道：“都好。去年清明的时候，我还特意回老家看了一下。当地地方政府也都时常去维护。这一次，退了之后，我也准备回老家居住，尽一份儿子的责任。”

　　这句话，让方茂堂也有些感慨。随即道：“这么多年，还真是想去红江再看看那里的山山水水。这以后，这样的机会可就越来越少了。”

　　听到方茂堂这么说，柳勇却是笑着道：“茂叔，您老当益壮，一定还有机会的。只可惜，鹿山疗养院的项目，省里面没有能够通过。否则的话，倒是可以请茂叔去常住一段日子。”

　　说到这里，柳勇却是看着方茂堂道：“茂叔，这一次，我是找您诉苦来了，这一次，红江省换届的问题。我个人，还是十分支持上面的决定的，但是，聂振邦实在是做得太过分了。这一次，他竟然都没有跟我商议一下，就直接推荐了人选，您说。他这不是没有把我给放在眼里么？”

　　听着柳勇如此直白的话语。方茂堂没有说话。看着柳勇，却是有些叹息，这个侄子，能力上的确是欠缺了许多。从这一番话来看，这根本就不像是一个省长应该具备的素质和城府。这也是为什么有自己提携却也只有一个省部级到点的原因。

　　沉默了一下，方茂堂却是缓缓道：“小勇啊，有些事情，有些时候，还是要退一步才行啊。”


第0967章 红江两会

　　方茂堂的话语，让柳勇的面色一沉，心中的不痛快，自然是有的，原本，柳勇过来，就是希望老爷子能够为自己出头的。毕竟，老爷子也是曾经的九鼎之一，而且，排名还很高，是党内的四号首长。虽然退了，但是，这脸面还在。不管是沈总还是现在的乔易人同志，多多少少都会给他一些面子的。

　　可是，现在，老爷子都这么说了，让自己退一步，这话的意思已经很明确了，就是希望自己不要和聂振邦把关系给闹僵了。

　　沉吟了一下，柳勇却是点了点头，这种不满，并没有敢表现出来，这点分寸，柳勇还是有的。老爷子看重自己，那是因为那一份情谊，老爷子是念及旧情的人，可是，如果，自己真觉得这份情谊能够让自己无所顾忌。迟早。这份旧情就会消耗殆尽。

　　所以，柳勇此时此刻，点了点头，道：“茂叔，我明白了。”

　　言简意赅，很直接，表达出了自己的意思，柳勇的话语，可以说，十分的干脆利落，没有任何一点拖泥带水的感觉。

　　这种表现，让方茂堂很是满意，随即，点头道：“嗯，这样很好。你能这样想，我很高兴，过几天，我去红江住一段时间，这人老了，身体也已经有些退化了，倒是愈发的怀念红江的山水了。”

　　这番话，让柳勇诧异了一下，片刻之后，脸上却是带着欣喜，茂叔的这番话，完全是出乎意料，原本，柳勇觉得，这一次，恐怕只能是退缩了，可是，方茂堂的话语，又让他涌起了一种期待。这种关键的时刻。老爷子要去红江小住一段时间，偏偏，还是掐在了红江两会召开之际，要说没有一点内涵，柳勇是绝不相信的。

　　回过神，柳勇很是恭敬的点头道：“茂叔，我是热烈欢迎您的。”

　　……

　　上面的动作很快，就在柳勇拜访了方茂堂之后的第二天，中央，组织部，正式在组织部的官网上在《群众日报》以及《希望日报》上刊登了人事任免的拟任公示。

　　公示分为两个部分，一部分是免职部分，其中名列第一的，就是柳勇，决定免去柳勇同志，红江省委副书记，常委、委员职务。

　　接下来，则是关于秦广汉的，组织决定免去秦广汉红江省委组织部长一职，另有任用。

　　第三个，则是免去李蔚然红江省委宣传部长职务，另有任用。

　　接下来是拟任的部分，首先，文宝贵，拟任红江省委委员、常委、省委副书记，红江省人民政府副省长、并提名为红江省下一任省长的候选人。这一个拟任，基本上就已经定下来了，在红江省省长的争夺上，贺玉笙已经没有任何的希望了。之所以不挂代省长的牌子，主要还是因为柳勇此刻没有退下去。但是，实际上，根据党内的选举原则。采取差额选举的话。文宝贵已经和代省长没有任何的区别了。

　　党内的事情，大家都很清楚，下级服从上级，这是必须的，这是不容反驳的事情。对于这一点，大家不说都很清楚。在这种事情之下，是没有任何人敢耍手段的。因为，耍手段就代表是在和上面唱反调。

　　另外，秦广汉同志，拟任红江省委专职副书记。李蔚然拟任红江省委组织部长。在宣传部的部长人选上，则是空降下来的，原来，中央宣传部下属直属机构新闻局的新闻阅评组组长韦林（正厅级阅评员），拟任红江省委委员、常委、宣传部长。

　　韦林之前是正厅级的干部，又是在宣传战线上的人，调任红江担任宣传部长，提半级担任副部级干部，这也算是水到渠成的事情。

　　中央，组织部大楼内。王肃州的办公室内。

　　会客区，柳勇正襟危坐在沙发上，旁边，王肃州亲自给柳勇端上了一杯热茶，坐了下来，微笑着道：“柳省长，这一次，特意把你叫过来，主要还是要和你谈一谈红江的问题。”

　　话音落下，柳勇却是十分恭敬道：“肃州部长，请您放心，请组织上放心。红江省委上上下下，一定会团结在聂书记的周围，齐心协力，共谋发展，务实进取，踏踏实实做好红江的各项工作，绝不给上级添加麻烦，绝不给组织抹黑。”

　　柳勇的这种话语，听起来似乎很是中肯，但是，对于王肃州来说，这番话语，只不过是当做一笑而过的套话、官话。

　　看着柳勇，王肃州轻笑着道：“柳勇同志的觉悟还是很不错的。这一点，组织上还是很信任的。这一次找你，主要也是和你说一下。这一次，对于红江省委班子的调整，这也是从中央的大局出发的。在调整的过程之中，难免会有个别的同志，有些想法，有些想不通。这一点，你和振邦同志要做好详细的工作，务必要保证这一次两会的顺利进行。”

　　这番话，说的就是正事了。同时，这也是对柳勇以及红江省的干部的一个提醒。红江的调整，这是从大局出发的，如果，有人心有不甘，暗地里玩一些小动作，不服从中央的决定，这个性质，就恶劣了。到时候，上面自然会有安排。

　　对于这个，柳勇还是很明白的，每逢两会，尤其是涉及到重要人事变动的时候，上面一定会有这样的嘱托。服从大局，一心一意跟党走，这是无疑的。

　　如果，没有一点组织纪律性，那不是乱套了么？对于这个，柳勇身为高官，还是很清楚的。要说底线，这绝对算得上是上面的一个底线，是绝不容许任何人，任何派系触摸的。

　　即便是柳勇，甚至，即便是方茂堂也不敢在这种事情上打马虎眼。私底下，没有形成决议之前。可以有意见，可以改变。但是，定下来的事情，就没有任何更改的可能。

　　想到这里，柳勇也点头道：“肃州部长，请您放心，我以党性原则保证，红江省的干部，一定坚决服从组织的安排，一定是讲政治、顾大局的。”

　　……

　　聂振邦和柳勇都没有在京城逗留太长的时间。红江两会，召开在即，作为红江省的一二把手，两人都是需要坐镇在红江的。

　　一行人，回到红江的时候，一下飞机，在停机坪内，省委副书记，新扎上任的代省长文宝贵却是亲率省委班子的其他成员到机场迎接聂振邦一行。

　　文宝贵此刻的脸色很不错。从政一辈子，总算是多年的媳妇熬成婆，历时五六年的时间，总算是跨越了正部级的这一道坎。

　　此时此刻，文宝贵有很多的感慨，如果，不是自己见机得快，审时度势之下，投靠了聂书记，恐怕，现在笑到最后的，不一定是自己吧。

　　“聂书记，柳省长。欢迎领导满载而归。”文宝贵面带微笑，语气很是低调诚恳。

　　聂振邦此刻笑容满面，这一次京城之行，对聂振邦来说，的确是满载而归，红江大厦项目奠基，这代表着红江省在跑部方面的巨大进步。更重要的是，红江省委班子方面的人事调整，中央的支持力度，让聂振邦更是舒心。

　　微微颌首，聂振邦点头道：“宝贵同志，这几天，辛苦你了。”

　　文宝贵的脸上，露出了受宠若惊的神态，微笑着道：“聂书记，您太客气了。这都是应该的。”

　　旁边，柳勇的脸色很不好看，咳嗽了一下，看着旁边的聂振邦道：“聂书记，我看，还是先回省委吧，两会在即，先开个班子会议，统一一下思想。”

　　柳勇的这一番话语，却是让众人的神态都有一些不同的变化，文宝贵若有所思，但是，此刻却是一副虚心受教的样子。作为一个老江湖，文宝贵很清楚，越是这个时候，越是要表现得低调谨慎。不能有丝毫的大意。阴沟里翻船的事情，不在少数。

　　距离文宝贵几个身位的地方，常务副省长贺玉笙的脸色却是有些难看。贺玉笙没有想到。可以说是完全没有想到。这一次，聂振邦和柳勇去一趟京城，竟然会衍生出这么多的变化。不光是自己前进的希望断灭了。就连省委班子其他的人事变动也这么大。

　　现在，听着柳勇的话语，贺玉笙的眉头更是紧皱了起来。如果说，在柳勇回来之前，贺玉笙还有那么一些期待，期待能够翻盘的话，那么，在听到柳勇的话语之后，贺玉笙已经彻底绝望了。

　　聂振邦很是满意的点了点头，柳勇此刻的心态变化，此刻的举动，让聂振邦很是满意。聂振邦很是清楚，现在的局势，不是柳勇可以左右的。红江的问题，在上面的争论并不大，红江，一不是边远地区，又不是经济发达地区，三不是什么关键的位置。各个派系，争夺少了，自然就给聂振邦留下了运作的空间。没有争夺。这也是红江的问题为何如此迅速定了下来的原因。

　　而现在，柳勇这么说，很明显，柳勇已经把意思明确的表达了出来，他是支持上面的决定的。


第0968章 班子风向

　　红江省委办公大楼

　　省委小会议室内，冬天的寒意，并没能影响到这里，小会议室内，温暖如春。空调在哗哗的运行着。

　　正中间主位上，聂振邦正襟危坐。此时此刻，虽然和以往的座次没有任何的不同。可是，现在这个时候，红江省内，省委班子的情况却是有了截然不同的变化。

　　聂振邦面带着微笑。目光逐一从一干常委身上扫视而过。柳勇的面色平静，波澜不惊。但是，沉闷的样子，却是偶尔表现了出来。这一次，柳勇输得十分的彻底。从此之后，在红江省，柳勇恐怕是没有任何的威信了。

　　文宝贵却是面露喜色，组织部的拟任公示，足以表明态度了。专职副书记，挂政府的副省长，含义已经不言而喻了。

　　秦广汉的面色有些凝重。虽然是被任命为了专职副书记。但是，李蔚然接任组织部长，很明显，自己将步文宝贵的后尘。这完全是明升暗降。虽说，在省委排名提高到了第三位，可是，实权上，却是和现在不可同日而语。秦广汉的目光望向了旁边的贺玉笙，却是有种若有所思的表情。

　　和李蔚然的高兴相比，贺玉笙的表情，那就显得十分的难看了。

　　至于其他的人，大多都没有太多的感觉，这一届的常委班子，除去几位大佬以外，其他的，都是在去年省党代会上当选的新常委。按照领导干部任职条例的规定，都是可以做两届的人。

　　这一次，红江两会，主要还是神仙打架，和他们，还是太过遥远了。但是，所有人心中都有了一个明确的概念，聂书记在红江的威信，是不容挑衅的。

　　如果说，之前，聂振邦在派出所是在红江的第一次亮相，是新官上任之后的第一把火，那么，在后面，全省治安综合治理，以及全省党政领导干部思想整顿，这是第二把大火。而现在，对省委班子的调整，却是第三把火，也是最重要的一把火。这三把火下来，聂振邦在红江的威信将达到顶点。

　　环视了一周，聂振邦微微颌首，端起茶杯，喝了一口，这才缓缓道：“同志们，这一次，京城之行。除去红江大厦的奠基以外。关于红江省两会召开的事情，中央，肃州部长，以及几位首长都给予了高度的关注。

　　这是红江的新的开局和起点。胜利召开红江两会，这将是我们当前首要的问题。所有的省委常委都要正确认识，深刻领会党中央的指示精神和意图。全力以赴，全面保证红江两会的胜利召开。”

　　说到这里，聂振邦环视众人，继续道：“接下来，再过两天之后，就是红江两会的预备会议了。接下来，中央方面，组织部和纪委都将有工作组和领导过来监督换届选举风气的事情。一方面，全省上下要做好接待工作。另外，在预备会上，省委常委的所有同志，要积极参与各个代表团的分组讨论。全省上下，要形成统一的认识，要做到讲政治，顾大局。”

　　说完之后，聂振邦面带微笑，转头看着旁边的柳勇道：“柳省长，你来补充几句？”

　　这番话，聂振邦的语气态度很是诚恳。全然没有那种胜利者的姿态。听着聂振邦的话语，柳勇不由自主，习惯性的挪动了一下身体。目光淡然，看了聂振邦一眼。

　　柳勇的心中，此刻却是无比的感慨。聂振邦这个人，在日常的事情上却是十分的周到。无论是对待下属还是平级，或者是老同志，礼数方面，都是十分的周全。可是，柳勇却是深有体会，绝对不能在这种事情上被聂振邦给迷惑了，真要是觉得聂振邦是那种很随意的好人，那么，怎么被卖了，恐怕都不知道。就好比这一次，聂振邦不声不响，对红江省委班子的这一个大调整，这是自己没有想到的。但是，此刻，在常委会议上，聂振邦的这种态度，这种语气。却让人根本挑不出任何的毛病。

　　沉吟了一下，柳勇抬头道：“相信，刚才聂书记的话，大家都听到了。这一次，红江两会，不同以往。这一次，红江省委班子大的调整。中央十分的重视。我相信，这些不需要我来多说了。在这里，我首先表个态，我个人，坚决服从组织上的决定，站好最后一班岗。”

　　第一句话，柳勇旗帜鲜明的表达出了自己的态度，从方茂堂那里回来之后，柳勇就已经明白了一个事情，胳膊扭不过大腿，有的事情，有的时候，该妥协的必须要妥协，这是没有任何情面可讲的。

　　中央的一系列举措，完全将态度摆明了，拟任公示一出来，基本上，如果不是重大的、影响恶劣的严重违纪问题的话。是绝不可能有变数的。也就是说，拟任公示一出来，中央的态度已经定下了。

　　另外，纪委和组织部的工作组莅临红江，说是监督换届选举的风纪问题，其实，说白了，这是在为这一次的换届来保驾护航的。真正的目的，是为了防止在选举的过程之中，出现任何的变数。

　　所以，柳勇看得很清楚，红江的大势已经是不能改变了。如今，从柳勇自身来说。站好最后这一班岗。全身而退，这才是明智的选择。

　　说完，柳勇的目光望向了旁边的姚定国，继续道：“在工作组的接待上。主要的任务，还是在红城市这边，定国同志。务必要做好这方面的工作。要将红江的形象和面貌都展现出来，让中央领导，看到红江谋发展的决心。”

　　话音落下，姚定国也点了点头道：“请书记和省长放心。回去之后，我立刻召开紧急常委会议，专门讨论接待的问题，一定以最佳的精神面貌，最好的姿态，迎接中央领导的到来。”

　　此刻，聂振邦也颌首点头，现在，红江省的这种氛围，让聂振邦很是满意，红江想要发展，想要大力抓经济建设，首先，必不可少的，在省委班子的问题上就必须要同心同德。这是最起码，最基本的一个要求。一个班子，如果不能同心，那么，大部分的时间和精力都会浪费在争斗上，发展那就无从谈起了。而现在，就是自己在整合省委班子迈出的坚实一步。

　　抬头看着后面的省委秘书长许红专，聂振邦开口道：“红专秘书长，省委机关，省委接待办，这是你的分管工作范围。在接待的标准上，要做到严格的要求，要按照这一次，乔总在中央工作会议上的讲话精神严格执行，不能有丝毫的逾越。”

　　听到这个话语，许红专也点了点头，道：“请书记放心，在这方面，我会亲自主抓跟进，在保证不违反制度和纪律的前提下，尽力做好领导和工作组的服务工作。”

　　接下来，在聂振邦的主持之下，省委，常委班子一干领导，又专门商讨了一下分组讨论的细节问题。有关分组的问题，基本上，采取的是优先本土的原则。根据省委几个常委的履历，在红江有地市工作履历和经验的常委，基本上都按照各自地域来分配。

　　这么做，也是体制内的惯例。作为某一个地市上来的领导干部，打个最简单的比方，比如许红专，这是从温春市提拔上来的，许红专必然对温春市的各项工作，各个代表都很熟悉，这样一来，在分组讨论的过程之中，一方面，各个地市的代表团能够放开手脚，另外，一些话语，一些有关选举方面的要求，大家都好说一些。

　　分组讨论，像是这种换届选举的时候。最主要的目的，并不是讨论什么提案。而是要让全省的代表们都有一个认识，该选谁，不该选谁，大家都要做到心中有数。绝对避免跳票的情况出现。

　　全部的工作都讨论分配完毕之后，聂振邦也合上了自己面前的笔记本，抬头环视众人，沉声道：“同志们，这一次的红江两会，这是关系到红江的发展和未来的一次大会。所有人，在思想上都要重视起来，全力以赴，保证这一次红江两会胜利圆满的召开。大家要是没有其他的事情的话，那就散会吧。”

　　随着聂振邦宣布散会，其他的常委都站了起来，聂振邦拿起了笔记本，率先走出了房间。其他的常委，这才陆续离开。

　　走廊上，柳勇背着双手，缓缓踱步，身后，贺玉笙却是已经跟了上去，文宝贵看着这一幕，却是若有所想的样子。

　　这边，聂振邦刚返回办公室，门外，秘书洪峰就跟了进来：“书记，文副书记来了。”

　　聂振邦一转头，文宝贵却是面带微笑，从外面走了进来。看着聂振邦，文宝贵此时十分的主动，道：“书记，我来向您汇报一下工作。”

　　说着，文宝贵将手中的一份材料递到了桌子上，补充道：“书记，您过目一下，这是我撰写的，关于红江省经济发展的一个大概思路。您是这方面的专家，还是书记能帮我斧正一下。”


第0969章 红江的发展

　　文宝贵的语气神态，显得十分的低调和气，字里行间，话语之中都表露出了一种尊崇，对聂振邦的尊崇。这种感觉，让聂振邦很是舒服。也很满意。之所以向上面推荐文宝贵，主要的原因，也是在这个地方。

　　地方上，书记和政府一把手尿不到一个壶里的事情，闹出矛盾的事情，可谓是屡见不鲜。最主要的。还是集中在经济建设这一方面。书记管人，政府管事，话虽然这么说，但是，往往，有的时候，书记在管人的同时，也想管点事情。而省长在管事的同时，也想参与一下人事管理。这就是矛盾的根源所在。说白了，就是一个权力划分和利益划分的问题。

　　既然自己手握推荐的权力，那么聂振邦自然是不会放弃，俗话说得好，有权不用，过期作废，聂振邦自然要多方权衡，推荐一个能和自己和睦相处，搭班子的人选。

　　现在看来，文宝贵在这方面的表现还是很不错的。至少，表面上的态度，文宝贵是表现得十分的得体。

　　同时，聂振邦也有些意外。刚刚确定下来，文宝贵就已经搞出了全盘的发展计划，这说明。文宝贵也不简单啊。

　　一省之长，聂振邦也是担任过的，这不是一个地市，一个县的发展。这是关系到全省的经济发展大局。所处的角度和视角，都是站在全省的高度。统筹全局，不是说说这么容易的。

　　这么说吧，红江省，下属这么多的地市，每一个地市的发展方向都是不一样的，有的，侧重旅游，有的，侧重农业，有的侧重工业。有的侧重商业等等。这些都是需要有全盘的考虑和权衡的。

　　治大国，如烹小鲜，这个道理，用在一个省，同样也是如此。文宝贵这么快就能拿出计划书出来，这说明，文宝贵是早有预谋的，甚至，这份经济发展计划已经筹划了很长的一段时间，这才有这么快的速度。

　　点了点头，聂振邦示意了一下会客区的沙发，随即，也坐了下来，微笑着道：“宝贵同时，看样子，你这是有备而来啊。”

　　接过了文宝贵递过来的计划书，聂振邦拿起了茶几上的烟桶，抽出一根，递给了文宝贵，自己也点上了一根，这才过细的看了起来。

　　正文标题写的是红江省经济发展规划纲要。

　　看到这个标题，聂振邦倒是没有太多的惊奇，一共三十几页的计划书，聂振邦看得十分的仔细。差不多一个小时之后，聂振邦这才放下了手中的计划书，抬起头来。此时此刻，聂振邦心中也有些震撼。望向文宝贵的眼神，却也是有了很大的变化。

　　心中有些感叹，文宝贵这个人，还是有真才实学啊。整个计划书，设计得十分的完善。

　　是的，通篇看下来，聂振邦觉得，用完善这一个词，似乎是更为贴切。完美，还谈不上。

　　在前面，几页的总揽上面，文宝贵用十分详实的数据资料，综合目前为止红江省的经济发展，对红江的经济做了一个整体的概括和评价。接下来，针对全省的全局，以及全省各个地市的特点。文宝贵也提出了省里的发展方向。

　　总的来说，可以归纳成三句话，保持红江省内传统优势。加快招商引资力度、扩宽第三产业的发展。之后，在各个行业的发展上，也列出了一些详细的规划，比如，加大基础设施建设，在全省实施土地集中流转制度等等。有很大的一部分，都是借鉴了巴蜀省的发展经验。

　　对于这个，聂振邦倒是很清楚文宝贵为什么这么做，无非，就是一个迎合。巴蜀的经济发展规划，这是自己一手搞出来的。在国内，这并不是什么秘密，文宝贵自然是清楚。

　　这样一来，按照巴蜀的模式，综合红江省本地的实际情况，搞出来的经济发展规划，自然能得到自己的赏识。

　　沉吟了一下，聂振邦也点了点头道：“宝贵同志，有心了。”

　　听到聂振邦的话语，文宝贵的脸色露出了灿烂的笑容，面露喜色，聂书记的话语，内涵很是深刻，有两方面的意思，一个，是指这个规划本身，刚刚发布拟任公示，自己就拿出了规划方案，不是有心人，不能做到这一点，另外一个意思，却是暗指学习巴蜀模式的事情。

　　想到这里，文宝贵显得十分的谦逊道：“书记，言重了，为人民服务，这是我们领导干部的根本，带领全省四千万人民群众，致富奔小康，大力推进富民强省的战略方针，这是聂书记您定下的大思路，我是一直都谨记在心，不敢怠慢的。”

　　不得不说，文宝贵在说话上的技巧，的确是达到了炉火纯青的境界。既没有给人一种溜须拍马的感觉，却又能够让人感觉到他的态度和诚意。

　　对于文宝贵这种恭敬的态度，聂振邦还是满意的，先不管以后，文宝贵会如何，至少，在此刻，自己和文宝贵之间，这种融洽的关系，必定会给红江省带来巨大的好处。

　　而且，聂振邦也相信，即便文宝贵上任之后，只要文宝贵真的是按照这个路子走下去，自己就绝不会说什么，也不会做什么。这一点肚量，聂振邦还是有的，而且，红江发展好了。作为书记，这里面，该有的政绩，自然会一点不少的给自己。

　　当然了，如果，偏离了发展的方向，或者是，触怒了自己的底线，那又是另外一回事了。即便是那样，聂振邦也是不畏惧的，这一次，省委班子的调整，将秦广汉安排到专职副书记的位置上，目的就是为了防范文宝贵。

　　心中有所依仗之下，聂振邦此刻是没有任何的担忧。

　　所以，此刻听着文宝贵的话语，聂振邦不过是微微一笑，摆手道：“呵呵，宝贵同志，你就不要奉承我了，我这个人的性格，相信，你也是有所了解的，我历来都是对事不对人的。这一次，之所以推荐你，完全是你自身的能力，现在看来，你的准备还是很不错的。俗话说，不在其位不谋其政，但是，要我说，作为领导干部，就必须要有这种未雨绸缪的心态。所有人都抱着这种不在其位不谋其政的思想，那社会还何谈进步，经济还何谈发展。造福一方，这不仅仅是党政正职的事情，这是所有党员干部的事情。”

　　顿了一下，聂振邦看着文宝贵，继续道：“宝贵同志，在红江的工业发展上，我也有一些看法。”

　　话音落下，文宝贵的脸色顿时严肃起来，拿出了笔记本，做好了洗耳恭听的准备，道：“书记，您请说，您是这方面的专家，我过来，可就是来听您的意见的。”

　　对于文宝贵这种矜持和客气，聂振邦也很是无奈，聂振邦也清楚，这一次，自己的这一系列举措，让自己在红江省内的威信达到了一个全新的高度，即便是文宝贵，也是十分的小心谨慎。

　　这种威望，在红江省内，恐怕是暂时不会有所转变的，红江上上下下的领导干部，恐怕都会这么客气。

　　随即，聂振邦继续道：“我刚才看了一下，在红江的工业发展和布局上。我认为，还是要谨慎一点。红江省的工业原本就比较薄弱。重工业基础也主要是集中在红城市。其他地市，大部分是轻工业，其中，主要以景山市的陶瓷工业为主。在这方面。省里面，要做好引导的工作，在引进外资和工业项目上，更是要慎重。要充分考虑自身环境和资源的优势。走一步，看三步。充分考虑环保和可持续发展的方向。”

　　这一点，也是文宝贵这份计划只能被评价为完善而不是完美的原因。各个地方，又各个地方的特色特点，红江的矿产资源丰富，红江铜业，这是省内著名的上市矿业公司。

　　但是，矿产开发，这完全是掠夺式的发展，对环境的破坏是极大的，依靠矿产来发展地方经济，这也是聂振邦历来都比较慎重的。

　　此时此刻，当着文宝贵的面说出来，聂振邦的目的，就是给文宝贵提个醒。不要在未来的发展之中走偏了。

　　看到文宝贵仔细的记录着，聂振邦很满意，不管文宝贵是否真听进去了，至少，这种态度还是很好的。随即，接着道：“另外，在旅游资源的开发上，我看，还是要加大投资和开发的力度，红江境内，风景名胜古迹众多。红江不但是旅游休闲的圣地，也是道教圣地，而且，红色旅游也是红江的一大特点。在旅游业上，要加大投资和开发力度。大力推进红江旅游的发展。”

　　说完这些之后，聂振邦却是话锋一转，看着文宝贵道：“宝贵同志，马上，就是两会的预备会议了，在分组讨论的事情上，你也要多做工作。”

　　最后这一句，聂振邦却是回到了当前的首要问题上了。这一次的红江两会。文宝贵是否能够顺利当选，这才是最为关键的问题所在。


第0970章 顺利闭幕

　　第二天下午，中央纪委以及组织部工作组，乘坐飞机抵挡红江省红城国际机场。红江省省委书记聂振邦亲自带队前往机场迎接一干领导抵达红江。

　　这一次，纪委和组织部工作组同时抵达，最主要的目的，就是专程来督导红江两会的选举风纪的。

　　让柳勇没有想到的是，带队的，竟然是组织部王肃州部长，纪委这边却也同样安排了一个高规格的领导。

　　纪委书记刘真军那是核心九鼎之一的人，自然是不可能过来，中纪委这边，派出的是副书记吴克保。

　　这种档次和规格，让柳勇十分的震撼，就这两人，足以证明，上面，对这一次红江两会的重视。

　　文宝贵也没有想到，督导选举风纪的，竟然会是肃州部长。脸上，喜悦之情，涌上眉梢。既然肃州部长都来了，无疑，中央的态度已经很明确了，绝对是不会让红江两会出现任何的岔子的。

　　聂振邦迎了上去，和王肃州以及吴克保等工作组的领导和成员一一握手寒暄之后，在一番小憩之后，一行人，登上了红江省委的考斯特商务车。浩浩荡荡，直接开进了省委大院里面。

　　在省委的大会议室内，工作组正副组长，王肃州和吴克保和红江省委全体委员召开了一个短会。

　　会议上，王肃州再次强调了中央的纪律，强调了选举的纪律，并且，重申了组织纪律原则。这番话，看起来，似乎是没头没脑，但是，大家都听得出来，王肃州话语背后的意思。

　　一行人，安排下榻在省委小招这边，当天晚上，王肃州和吴克保分别接见了红江省委主要的领导，聂振邦、柳勇、文宝贵和贺玉笙等几人。具体谈的什么，不得而知。但是，从贺玉笙出来之后，面无表情的样子来看，基本上也能猜测出来。

　　第二天上午，这是红江两会的预备会。在省委礼堂这边，王肃州和吴克保出席了会议，吴克保代表中央，向这次参加红江人大会议的全体代表，宣读了中央的规定和纪律，并再次强调了一番选举的风纪问题。

　　“老贺，看这个架势，已经是无法挽回了啊。”预备会议，散会之后，秦广汉自然而然的跟着贺玉笙一起走了出来。

　　此时此刻，贺玉笙的眼神很是复杂，转头望着身后的省委大礼堂，贺玉笙有些感慨，脑海之中，响起了昨天晚上和王肃州部长的会面。

　　在省委小招的一号院里，王肃州的口气虽然很是和蔼，但是，话语之中，却是明确无误的向自己表达出了中央的意思。

　　而且，今天，这一次预备会，吴克保再次强调选举风纪的问题，其目的，不言而喻，就是在提醒全省的领导干部和人大代表。不要有任何的侥幸心理。

　　一招错，满盘皆输，这是贺玉笙的第一感觉，谁又能想到，自己和文宝贵明争暗斗了这么长的时间，原以为，胜券在握的时候，却因为聂书记的上任，而出现了这种戏剧性的转折。

　　叹息一声，看了旁边的秦广汉一眼，贺玉笙有些意动，听说，最近孩子们之间的关系也有了一些波折，这会不会是秦广汉露出来的一个信号。

　　沉默了一下，贺玉笙却是摇头道：“老秦啊，这红江的天，在不知不觉之中已经变了。是我们醒悟太迟了。古人诚不欺我啊，如履薄冰。”

　　说到这里，贺玉笙顿了一下，随即道：“老秦，我听说，最近小晴和我们家那小子闹了一些矛盾。贺淼这孩子，实在是太不像话了。作为男孩子，这点气量都没有，这像什么话。”

　　说到儿女的事情，秦广汉的脸上，露出了一丝不太自然的神情，贺玉笙所指的什么，秦广汉自然是很清楚。此时此刻，贺玉笙自然是希望两家的关系能够更进一步。

　　但是，秦广汉此刻却并不这么看。这一次，自己明升暗降。可谓是受到了波及。真要是结成了儿女亲家，恐怕，聂书记的忌讳会更大。随即讪笑道：“老贺，你严重了，儿孙自有儿孙福，孩子们的事情，我们当家长的，我看，还是别跟着搀和了。”

　　秦广汉的话语，让贺玉笙愣了一下，有些意外，但是，表面上还是微笑着点头道：“还是老秦你比我洒脱啊。也对，儿孙自有儿孙福，我们这老一辈是管不了了。”

　　……

　　元月十一日

　　红江省，第十五届人大会议，在红城市正式召开。

　　大会开幕式上，省委书记聂振邦发表了讲话。接下来，在人大主任聂振邦的主持下，大会选举了人大主席团。

　　接下来的几天时间里，省委一干领导，分别出席了各个地市代表团的分组讨论会议。

　　在大会上，柳勇代表红江省政府，做了政府工作报告，全面概括了红江之前的发展成就，展望了红江的未来。

　　之后，柳勇向红江省人大提出了辞职报告。经过参会代表的举手表决，同意柳勇同志，卸任红江省人民政府省长的职务。

　　随着大会进程的推进。终于到了最为关键的时候。红江省人大，十五届代表大会五次会议，元月十五日上午九点，在红江省委大礼堂隆重举行。

　　主席台上，红江省委班子主要领导，来自上面的工作组的领导，出席了会议。在主席台前面，三个投票箱无比的醒目。

　　这一次，红江省的省长候选人方面，中央，采取的是差额选举的模式。在这种重要的选举上，没有选择等额选举，而是采用的差额选举。不得不说。这一点，完美的体现了乔易人同志的执政新风。

　　也正因为是差额选举，所以，上面，才会如此的重视，所谓的差额选举，意思就是说，候选人名额要多于应选名额。以红江省为例。这一次，红江人大会议上，将选出新的省长，如果是等额选举的话，候选人可以只有一个。但是，差额选举的话，就必须要有两个人。

　　这一次，省长候选人除去文宝贵以外，就只有贺玉笙了。

　　随着大会进程的推进，总算是到了选举的时候了，聂振邦此刻也接过了话筒，抬头环视了参会的所有代表，缓缓开口道：“尊敬的肃州部长，克保书记，同志们，接下来，将是我们红江历史上，值得铭记的一个时刻，新一任的省长，将在这一次选举之中产生，多话，我就不再赘述了。我相信，同志们都还是讲政治，守纪律的。这一次，红江省省长候选人，一位是现任省委副书记文宝贵同志，一位是贺玉笙同志。在接下来的选举之中，我希望，同志们都能够恪守本性。坚持原则，将自己心目之中的最佳省长人选推选出来。”

　　聂振邦的话语，这算是最后一次的警告了。在聂振邦的话说完之后，会场内的工作人员，开始逐一的向参会的所有代表们分发选举单。

　　印着鲜红国徽和党旗的选举单上很简单的写着两个候选人的名字，在后面，有一个方框。选择哪一位，就在相对应的方框内打勾。不需要写字。这样也是充分的保证了无记名投票的隐秘性。一个勾，即便是事后，查起来，也根本无法从笔迹下手。

　　投票的时刻，是很紧张的，此时此刻，即便是聂振邦也是有些忐忑，虽说，事先该做的工作都已经做到位了。在选举的问题上，已经尽力的做到了完美。可是，在没有得到最终的结果之前，谁都不敢保证。

　　真要是出现了票数不够不符合选举法规定的时候，甚至，直接出现跳票的情况，届时，自己这个省委书记，那也是要承担一定的责任的，毕竟，工作没有做到位嘛。

　　王肃州的神情倒是淡定得很，目光和聂振邦交流了一下，给了一个稍安勿躁的眼神。

　　一个多小时的投票结束，票箱被工作人员抬下，紧接着，监票组，唱票组以及中央督导组的相关工作人员都跟着走入了后面的小厅。

　　聂振邦、柳勇再加上王肃州和吴克保都站了起来，跟着走了进去。在多方的监督之下，计票的工作在有条不紊的进行着。三个票箱，一共分为三组人马。各不干扰。计票的工作也进行得十分的顺利。

　　等到所有的结果都出来之后，看着黑板上面的票数，聂振邦总算是松了一口气，还好，贺玉笙并没有铤而走险，做那种傻事。文宝贵以绝大多数的优势，顺利当选为红江省人民政府省长。

　　接下来，聂振邦作为大会主席团的主席，正式宣布结果，聂振邦站了起来，微微鞠躬，拿着话筒道：“在大会监票组以及中央督导组的监督下，在完全公平、公正、公开的原则下，我宣布，文宝贵同志，最终获得1753票，本次人大会议，参会代表一共1928人，实到1928人，符合组织规定和法定的人数，符合选举法的各项规定。下面，请中组部，王肃州部长，宣布任免决议。”


第0971章 革命老区

　　元月二十日，农历十二月二十五。这一天，是二十四节气里面的大寒。

　　元月九日开始，红江两会预备会开始，十一日正式开幕，历时七天，元月十八日，顺利闭幕。这一次红江两会，红江省委新的班子出台。

　　调整的幅度不是太大，其中，最关键的，文宝贵担任红江省长，原组织部长秦广汉提升为省委专职副书记，宣传部长李蔚然调任组织部担任部长，宣传部，新的部长韦林。其他的常委班子并没有任何的调整。

　　在闭幕大会上面，王肃州宣布文宝贵高票当选红江省长之后，第二天，在省委礼堂召开了全省的领导干部会议，王肃州出席会议，并宣读了中组部的任命。

　　红江省委新的班子，到这个时候总算是尘埃落定。十九日，上午红江省委常委班子全体成员一行人，前往机场为王肃州一行人送行。下午，在省委小会议室召开了一个碰头会，也算是新班子的一次全体会议。

　　二十日，一大早，八点整，远远的，在省委大院的台阶上，可以看到，聂书记骑着单车，从大门口那边进了院子。

　　聂振邦的目光也自然而然的望向了这边，台阶上，省委大楼的正门之下，省委秘书长、新上任的宣传部长韦林，再加上民政厅的郭南生都站立在旁边，台阶下面，几台车子已经等候在了边上。

　　将自行车停进车棚里面，聂振邦走了上来，此刻，一行人都迎了上来，红江两会，所有的路子都是按照聂振邦的预想在走，一时之间，在整个红江，聂振邦的威望已经达到了一个全新的高度。

　　迎面走上台阶，韦林就首先开口道：“聂书记，早上好。”

　　韦林的年纪，大约在四十五六岁的样子，这个年纪，能够做到副部级的位置，韦林的前途也是无比光明的，背景也十分的强大。韦林的身材很高大，一米八的身高。匀称的身材，乍一看，的确是一个相貌堂堂的美男子。

　　作为京城空降下来的干部，作为宣传口的专业人员，担任省委宣传部长，可谓是名正言顺。对于聂振邦，韦林也是有过很多的了解的，此人，在京城的圈子里，名头极响，这绝对是不能得罪的人物。

　　所以，从上任之后，韦林心中就已经打定了主意，一定要紧紧的向聂书记靠拢。

　　对于韦林传达过来的善意，聂振邦也是微笑着颌首致意，笑着道：“韦林同志也来了。”

　　旁边，省委秘书长，许红专已经迎了上来，汇报道：“聂书记，今天的行程，要去宋州市的红都革命老区，路程比较长，您看，是不是早点出发。”

　　说着，许红专继续道：“按照书记您的指示，省台、党报的记者都随行考察。省委这边，韦部长和我，再加上耀文省长三人，民政厅的郭厅长以及相关部门的领导都陪同随行。总人数，大约在三十人的样子，一共是四台车子，省公安厅的一台引导车，一台霸道越野车，然后是两台考斯特。”

　　不得不说，许红专这个省委的大管家，在自身的工作上还是做得十分的到位的。

　　事无巨细，在他的运作下，可谓是打理的井井有条，这一份能力，的确强悍。

　　聂振邦点了点头，随即道：“轻车简行嘛。就这些人可以了，这一次，我们主要的目的，是要去慰问革命老区的群众。慰问品以及慰问金方面，都要做好细致的准备。”

　　在省委办公大楼的前面，并没有耽搁太长的时间，一行人，纷纷登上车子。省委的领导包括省直机关各个厅局委的相关部门领导自然是同乘一台车子，其余人等，坐在后面的考斯特上面。车队缓缓的驶出省委大院。

　　车上，聂振邦坐在驾驶员后面靠窗的位置上，在正对面坐着的是省委宣传部长韦林。

　　车子开动，韦林也笑着道：“聂书记，我初来乍到，对于地方的工作方法，还不是很熟悉，在以后的工作之中，还要书记您多多指导，多多帮助。”

　　韦林的这番话，却是有那么一种靠拢的意思，顿了一下，聂振邦也笑着道：“韦部长，多虑了，宣传工作，地方和中央一个样。基层和高层一个样，大体来说，是没有什么变化的。最主要的，核心的原则，党指挥一切，这是要严格把握的。宣传工作，事无巨细，这是党的宣传喉舌，这是党的工作重心所在。我相信，韦部长还是有这个能力的。”

　　因为在场的人员众多，聂振邦和韦林之间的说话，都是点到为止，并没有深入的交谈。不过，韦林还是能明白聂振邦的意思，具体的工作事务，聂书记不会插手，但是，宣传部的原则，听从党委指挥的原则，这是绝不能逾越的一个底线。

　　上午八点十分出发，大约在中午的时候，车队就已经进入了宋州境内，一出收费站，许红专就迎了上来：“书记，宋州市委的彭世凡和欧阳立明在下面迎接，您看，是不是停一下。”

　　听着许红专的话语，聂振邦愣一下，宋州市，自己已经不是第一次过来了，上一次，对于彭世凡，聂振邦做过了一番的敲打。但是，此时不同往日，文宝贵的妥协，让聂振邦也不得不考虑一下。

　　想到这里，聂振邦也点头道：“停一下吧。”

　　车队一出收费站，就顺势在路边停了下来，下面，宋州市市委一干领导已经迎了上来。

　　彭世凡的气色很不错，自己的靠山如愿以偿的成为了红江省的省长，这对他来说，好处是不言而喻的。

　　但是，此时此刻，彭世凡却不敢有任何的怠慢，自己的大老板都向聂书记靠拢了，更何况自己。而且，彭世凡很清楚，如今，在红江省，聂书记的权势威信那是任何领导都无法比拟的。

　　聂振邦一下车，彭世凡就已经迎了上来，伸出双手，很是激动道：“书记，欢迎您莅临宋州。”

　　聂振邦微微一笑，道：“世凡同志，你好。这一次，我们就不在宋州市区停顿了，直接去红都吧。世凡同志和立明同志跟我一起吧。”

　　话音落下，宋州市的一干领导，却是面露羡慕，聂书记的这种和气态度和邀请，让他们十分的羡慕。

　　欧阳立明的神情有些复杂，这种表情，瞬间，一闪而逝。彭世凡能够得到聂书记的邀请，这也提醒了欧阳立明。想要扳倒彭世凡，挤走彭世凡，并不是那么容易的事情。

　　红都

　　虽然是宋州市下属的一个县级市，但是，红都在国内的地位却是十分的重要，这里，是曾经第一个红色苏维埃政权的所在地，在国内的革命历史上有着十分重要的意义。

　　作为革命老区，红都的经济发展得到了国家的重视，但是，由于先天的局限所在，红都的发展，并不乐观。红都市区倒是不错。但是，农村，贫困人口还是占据了大多数，同时，红都也是国家级的贫困县市。

　　车队，一行开进了红都市区，在红都市委会议室这边，聂振邦一行，听取了红都市市委常委班子的工作汇报。

　　接下来，一行人前往红都市的英桥镇大丰村这边。

　　大丰村的名字倒是很不错。可是，实际上，这却是红都境内，有名的穷山僻壤。大丰村，深处在洪山深处。属于典型的山区地段，山高林密，道路难走。车队，进入到英桥镇之后，就走不下去了。

　　旁边，彭世凡也转头道：“聂书记，再往前面，山路就不通了，只能是依靠步行了。”

　　聂振邦听着倒是没有太多的感觉，可是，随行的领导干部里面，不少人的面色都有了一些细微的变化。

　　聂振邦心中笑了一下，这种现象，在国内，这是通病，领导检查，庞大的车队，走马观花一般，看一遍，然后，在星级酒店里，吃喝一番，这就算是检查指导工作了，这种陋习很不好。在场的这些人，恐怕也都是肩不能挑，手不能提的。

　　随即，聂振邦也笑着道：“走路么？正好，我们也亲身感受一下，当年，老一辈的革命家，就是从这里，走出了伟大的长征，如今，我们重回起点，我的感触很深。这说明，我们的工作还不到位，今天，我们也亲自感受一下，老百姓生活的艰辛。”

　　聂振邦的话音落下，旁边，韦林也微笑着附和道：“聂书记的话语，值得我们深思和学习啊，一定要让全省的领导干部们都看一看。都设身处地的体验一下这种跋山涉水的感觉。”

　　韦林不愧是搞宣传工作的，随便一句话，就能引申出这么多的东西出来，很是不错。

　　从英桥镇这边，到大丰村，直线距离，不过是十公里的样子，可是，走山路的话，却是整整有差不多二十公里的距离，这路程，主要就是集中在了上山和下山了。

　　一行人，走过了一般路程的时候，不少的干部，都有些气喘吁吁的感觉，聂振邦的兴致却是很高，站在山上，俯瞰着山下，聂振邦转头道：“世凡同志，这一次过来，能够看到真贫穷，我就不虚此行了。”


第0972章 老区的现状

　　听到聂振邦的感慨，彭世凡心中一动，却是从侧面迎了上来，神态很是恭敬和诚恳，指着山下介绍道：“聂书记，下面，就是大丰村了。这里是红都最为贫困的村子，四面环山，交通不便。人均耕地面积稀少。根据市扶贫办的统计，这一片区域，包括英桥镇的大丰村在内，一共，涉及红都四个乡镇，十个行政村。分布在洪山这一片区域之中。目前，最大的困难，还是交通和文化知识方面的。”

　　说到这里，彭世凡的脸上露出了愧疚的神态，恭敬道：“聂书记，整体来说，还是我们工作做得不够细致，不到位，没有能顾及到方方面面，这是我们宋州市市委班子的失职。请聂书记批评。”

　　聂振邦淡然的看了彭世凡一眼，彭世凡这个人，的确是八面玲珑。从这一番话就可以听得出来。

　　看似在做自我检讨。但是，字里行间却是处处为自己开脱。宋州市这么大，作为宋州市委书记，他彭世凡自然是不可能顾及这么全面。这是一方面，另外，彭世凡不说自己失职，而是把宋州市委班子带上，这意思，却是有那么一点法不责众的想法。另外，书记管人，市长管事。这么说，彭世凡却是隐晦在表达，这是欧阳立明的工作不到位。

　　挥了挥手，聂振邦微笑着道：“世凡同志，每一个地方的发展都有不均衡的，这是各种因素引起的，或许有人文环境的原因，或许是交通的制约，又或者是自然资源的制约。南老曾经也说过，要允许一部分人，一部分地方先富裕起来，先富带动后富，最后，达到共同富裕的目的。宋州市这几年的发展，很不错，这也说明，宋州市委班子还是很有战斗力的。妄自菲薄的话语，就不要说了。我还是相信同志们的。”

　　说到这里，聂振邦指了指山下，话锋一转道：“今天，我过来，一方面，年节临近，前来慰问革命老区的人民群众。在革命年代，老区的百姓，为了我们的国家，为了我们的党，无私奉献，甚至，献出了宝贵的生命，现在，社会发展，经济富裕。我们不能忘记了这些曾经为我们党的发展奉献了热血的老区百姓。另外一方面，设身处地，感同身受，来感受一下老区人民如今的生活水平，全面了解老区人民的生活状况。从而，因地制宜，考虑老区的发展路线。”

　　说完，聂振邦转头道：“行百里路，半九十。俗话说得好，上山容易，下山难。接下来的山路，看似是下坡路，但是，却难走了，大家都要相互搀扶一下。时间不早了，休息也差不多了，出发吧。”

　　说着，聂振邦一马当先，朝着山下走去，聂振邦的步履稳健，疾步如风。这是长期锻炼的结果。作为一个训练有素的人，尽管，年纪也逐渐上来了，但是，这么多年，聂振邦坚持锻炼。身体素质很好。根本就没有任何的差别。

　　一行人，花费了接近一个半小时的时间，这才走到了山脚下，在前面，群山环绕的一片谷底之中，薄雾朦胧，一个村落，若隐若现。

　　不时，传来的阵阵犬吠，声声鸡鸣。却是衬托着山村的宁静。一行人的到来，让宁静的山村里也沸腾起来。

　　在村口，几乎是全村的男女老少一起出动。大丰村，虽说在群山环绕的大山深处，可是，这里，却是一个不折不扣的大村落。大丰是行政村的名字，事实上，大丰村下面，却是分成了廖家湾、泥湾、杨家村、吴家老屋、天星桥等五个自然村，全村总人口，接近八千人。

　　这也是英桥镇乃至红都市对大丰的贫困没有任何办法的原因。这样的村落，移民是不可能的，开路进来，庞大的费用，却又不是一个县级市可以承受得了的。

　　在村口，在村中长者以及村委干部的带领下。敲锣打鼓，迎接着聂振邦一行的到来。

　　在聂振邦的旁边，左侧是宋州市的彭世凡和欧阳立明，右侧是红都市的市委书记林阿满。

　　林阿满在旁边面带微笑，向聂振邦介绍道：“聂书记，这是大丰村的村支书杨喜华同志，和村长廖秋生同志。”

　　大丰村的支书，年约五十多岁，朴实的面孔，皮肤黝黑。手掌上厚实的茧子，这是一个朴实的农村汉子，廖秋生的年纪，和杨喜华差不多。

　　聂振邦微笑着，走了上去，不光是和大丰村的村干部握手，一路下来，还和大丰村的不少村民们握手，并挥手打着招呼。

　　在聂振邦的提议之下，一行人，前往大丰村的村委。

　　大丰村的村委，是上世纪五六十年代的老房子，青砖黑瓦。在当时，绝对算是十分大气的房子，在建国之后，进行土改，这房子，是没收的地主财产。

　　经过一番改造。就成为了村委办公的场所。

　　在房子两端，墙壁上，正中心，还有用水泥浇筑的五角星，红漆斑驳。可以想象，当时的盛况。沿着墙边，则是一些具有六七十年代的标语。虽然很多都掉漆了，看不清楚了，但是，上联下窜，还是可以看出来标语的意思。

　　几条木制的椅子，破旧的办公桌，这就是大丰村委的会议室。聂振邦一行，并没有那么正式的就坐。而是将凳子挪开了，围绕成一个圈，中间，烧着炭火。省市领导，陪同就坐。在聂振邦的身边，则是大丰的支书和村长。

　　在众人前面，几条方凳上，摆放着果盘，里面，放着瓜子花生、糖果和桔子。

　　聂振邦转头看着大丰的村长廖秋生，微笑着道：“老廖，咱们大丰，今年的收成如何？老百姓的生活水平如何？”

　　此时此刻，聂振邦的表情很和气。给人一种平易近人的感觉。在座的人，并没有因为聂振邦的年龄而有任何的轻视，在红江省，所有的领导干部都清楚，聂书记的威信，在红江省，在现在，那绝对是说一不二的。

　　聂书记的询问，看似是在唠家常一样，但是，却在无形之中让红都市让英桥镇的领导都紧张起来，生怕廖秋生稍不注意说出了一些不该说的话语。

　　但是，当着聂振邦的面，所有人，却又不敢说什么。只能用眼神去提醒廖秋生。

　　廖秋生的脸上也露出了一些拘谨。五十多岁的人，坐在比自己小十多岁的人面前，廖秋生却是有些紧张。

　　好在廖秋生的皮肤比较黑，看不出脸色有什么变化，顿了一下，廖秋生开口道：“收成还行。就是道路不好走，进出太困难了。山里的孩子，上小学还好，上初中，就只能去英桥读住学。山里的山货出不去，山外的东西进不来。日子过得下去，但是，钱没有多少。”

　　廖秋生的话语，让英桥镇的领导，面色一沉，这个老廖，说话太耿直了，怎么能当着聂书记的面说这样的话语。

　　可是，让他没有想到的是，聂振邦却是没有任何的生气，也没有任何的情绪变化，饶有兴趣，接着道：“老廖，人均的收入怎么样？”

　　说到人均收入，这一次，不光是英桥镇的领导，包括红都市的领导，都紧张了起来。

　　老廖此刻显得有些不好意思，道：“人均，大概就是四百多吧。”

　　听到这个数字，聂振邦的心中却是有些震撼了。大丰的情况。虽说早有预计，但是，却没有想到，会是这种情况。

　　人均四百多，这算是什么概念？也就是说，一家五口人的话，一年下来，能够收入个两千块钱，当然了，这里的收入，指的是纯收入，除去了所有开支的。但是，这一点钱，能够做什么？聂振邦是无法想象的。

　　顿了一下，聂振邦环视其他的领导干部，缓缓开口道：“老区的情况让我很震撼啊。在这里，我要感谢宋州市委、红都市委的同志。让我能够看到咱们红江老区的真实情况。这将为红江省下一步的工作，提供重要的参考和依据。”

　　说着，聂振邦看着英桥镇的领导，道：“大丰的交通问题，省里面，届时会有一个全面的，整体的规划和部署。大丰的山路难走，在路线的规划和选择上，不光是要考虑大丰的情况。还要综合其他一些贫困地区的情况。才能真正动工。在外出务工的问题上，英桥镇，红都市，也要认真考虑，仔细的权衡，大丰人口多，考虑到当地的实际情况，相关部门，完全可以在大丰这里开设技能培训班。让人民群众能够学到一技之长，再通过劳务输出的方式，让村里的年青人走出去。看看外面的广阔天地，见见世面。也算是变相的促进大丰的发展。”

　　聂振邦的话语，让大丰村的支书杨喜华面露喜色，迫不及待的道：“太好了，这实在是太好了。聂书记，咱们大丰的年轻人，缺少的就是技能，出去之后，都只能做苦力活。当保姆。干工地。苦累倒是不说，工资也不高。要是能够学到一技之长。那真是太好了。”

　　随着杨喜华的话语落下，聂振邦却是站了起来道：“老杨，我们一起去村里面走一走吧。”


第0973章 请相信我

　　聂书记发话了，其他的领导，自然是不会多说什么。而且，在韦林和许红专的带头下，所有的领导干部都站了起来。

　　杨喜华和廖秋生虽然只是一个没有见过什么世面的农村基层的干部。甚至，都不能纳入体制系统这一个行列之内。但是，千万不要小看了山里人的智慧。这种场面，他们也明白。聂书记说什么，那就是什么。

　　杨喜华沉吟了一下，随即道：“聂书记，您看，要不先去我们村里的五保户家里走一走？”

　　在村子里，一位叫杨九斤的老人家里，老人，已经有八十多岁了。老伴已经过世，唯一的一个孩子，在当年，大修水利的时候，被炸药炸死了。孤苦一人过日子。

　　老人的身体还很硬朗，一行人，走到九斤老汉的家里的时候，老人家双脚夹着一个风笼，双腿上，搭着一张破烂的小毯子，坐在屋檐下，蹭瞌睡。

　　杨喜华已经走了上去，廖秋生在聂振邦的旁边介绍道：“聂书记，我们村，一共有十个孤寡老人，村里面，按照各组的情况，制定了相关的抚养政策，每家每户，轮流送饭一个星期。”

　　聂振邦点了点头，道：“这样很好，也就是多一双筷子的事情，大丰的民风很好。老有所依，老有所养，这是我们党和政府要重点关注的问题。除去吃饭问题以外，对老人的生活，以及日常用度方面，也要多加的关心和照顾。”

　　接下来，聂振邦亲手将一笔慰问金送到了杨九斤老人的手中，这让老人十分的激动，双手都有些颤抖，连连说着感谢的话语。

　　接下来聂振邦一行，在大丰村走了一圈，看望和慰问了大丰村的孤寡老人，特困家庭之后。

　　聂振邦一行，留宿在大丰村这边。吃着农家饭菜，聂振邦却是有着前所未有的胃口，吃得很香。

　　在主人家腾出来的最好的房间里，聂振邦并没有休息，坐在了床边，心中却是十分的沉重。老区人民的朴实，给予了聂振邦太多的震撼，老区人民的生活，也给了聂振邦太多的冲击。

　　耳边，似乎还在回响着廖秋生的话语，大丰村人均年收入四百多块。

　　四百多块，能做什么？对于普通老百姓来说，或许，这不过是一次下饭馆的钱，不过是一顿普通西餐的钱。对于有钱人来说，或许，一顿饭的花费，就可以让大丰村一百个人奋斗一年。

　　心情，是沉重的，老区的发展，红江的发展，所有的，都萦绕在聂振邦的心间，千钧重担。这是不容忽视的问题。

　　房门口，传来了敲门的声音，省委宣传部长韦林站在门口，很是恭敬道：“聂书记，您也睡不着么？”

　　聂振邦面带微笑，站了起来，挥手示意道：“韦林同志来了，进来坐吧。”

　　说着，聂振邦看着韦林道：“韦部长，你也没休息？”

　　韦林此时此刻的内心，却是震撼的，一方面，震撼在中部还有红江这么贫困落后的省份，在韦林的思绪记忆之中，似乎，只有西部边远贫困地区才是如此。可是，事实却告诉他，红江的情况也不好。

　　另外一方面，韦林看到了聂振邦务实的工作态度和作风，堂堂的一个省委书记，徒步几十公里的山路，留宿农家，这种亲民的态度，这种朴实的作风，也让韦林深受感动。

　　没有任何的矫揉造作，韦林坐了下来，微笑着道：“聂书记，这一次，我是深受教育了。”

　　韦林的话语，让聂振邦有些意外，韦林空降下来，聂振邦并不十分的感冒，宣传部门，作为舆论的喉舌所在，表面看来，宣传部似乎不如组织部或是政法委这么重要，但是，实际上，聂振邦很清楚，宣传部的重要性其实不亚于组织部。

　　但是，韦林上任之后，主动的靠拢，让聂振邦顿了一下，现在，韦林这种直白的话语，却也让聂振邦对韦林有了不少的好感。

　　顿了一下，聂振邦也开口道：“是啊，深受教育，也感觉到了身上的担子，韦部长，在宣传上，宣传部门，要着重抓住这方面的宣传力度，不要害怕丢面子，也不要有什么报喜不报忧的思想，要实事求是的，把老区的现状，如实的报道出去。这是对我们工作的一个警醒。任重而道远啊。”

　　韦林心中，对聂振邦有些佩服，君子坦荡荡，小人常戚戚。聂振邦的为人处事，的确是称得上一个不折不扣的君子。他是真正的心怀百姓，心系群众的。这种情操，也让韦林十分的佩服。

　　来到红江，韦林也是想做出一番事业的，无疑，从现在看来，紧跟聂书记的步伐，这是最正确的一个选择。

　　沉吟了一下，韦林也点头道：“请聂书记放心，宣传部这边，一定按照书记的指示精神，本着实事求是的原则。如实报道。为红江的经济建设和发展，添砖加瓦。加油助威。”

　　……

　　韦林之后，聂振邦又将刘耀文、郭南生以及交通厅吴广顺，再加上宋州市委的彭世凡和欧阳立明叫了过来。另外，红都市的市委书记林阿满在一边旁听，虽然，林阿满是正处级干部，在老百姓面前，这是不折不扣的大领导，但是，在聂振邦，在一干省市领导面前，林阿满还真只有旁听的份。

　　在大丰村的这个普通的农家小院里。房间内的炭火烧的十分的旺盛，一百瓦的白炽灯，将房间照的很亮。环视了众人，聂振邦开口道：“这一次，把大家都召集起来，主要，还是讨论一下红都老区的交通问题。”

　　“相信，今天走过的山路，同志们都有种脚酸腿软想打跪的感觉。试想一下，我们仅仅只走了这一趟，两趟，生在这里，长在这里，生活在这里的人民群众，他们，将会是如何的感觉，那些外出读书的孩子们，又将是一副怎样的场景。恐怕，都得四五点就起床，打着火把去读书吧。”

　　说到这里，聂振邦的语气也坚定严肃起来：“这一次，把你们都召集起来，一方面，分管领导在，相关部门的负责同志也在，再加上宋州市的同志，大家商议一下，如何打通老区的交通，把路修起来。让老百姓得到实惠，得到一个致富奔小康的机会。”

　　说完之后，聂振邦直接点将，看着欧阳立明到：“欧阳市长，你是宋州市的市长，你先来说说，在这方面，宋州市有什么举措和想法没有？”

　　话音落下，欧阳立明也点了点头，开口道：“聂书记，关于红都市的交通规划发展，宋州市委市政府，市发改委也是有了全盘的考虑的。目前，初步已经制定了一条完善的路线，公路的代码，为39号县道。起止的位置从红都市城关镇21号县道开始，直插英桥镇，从大丰这边穿越而过。然后，经过昌付镇的过夹铺、李家村等几个贫困的山区村子。直接和宋红一级公路相连通，公路全长52公里，其中，有隧道5公里，预计总投资额度，达到了三点三亿。市里面的财政有些紧张，这事情，就一直拖了下来。”

　　欧阳立明的话语，侃侃而谈，没有任何的停顿和迟疑，这让聂振邦很是满意，这说明，宋州市的确是有在做这方面的准备工作，否则，不可能如此的细致。

　　但是，涉及到资金方面，聂振邦的眉头也皱了起来，一条县道，花费这么大的资金，别说是对于宋州市财政了，哪怕是对于省财政都是一个不小的负担。而且，作为省委书记，聂振邦很清楚，任何事情，都有一个重点，治理一个省，和治理一个家区别不大，最主要的，不是患贫，而是患不均。红江的老区，处处都是，不可能只考虑红都，不考虑其他地方。

　　沉吟了一下，聂振邦还是开口道：“有关交通建设的问题，宋州市这边，还是要和省交通厅这边紧密联系起来，多方的考察和测量，要尽力拿出一个妥善的方案出来。在资金来源方面，争取从部里支持一点，省财政支持一些，主要的大头，宋州市财政要做好统筹。红都市也要拿出一部分出来。在沿线，可以发动人民群众，采取以工代酬的形式，出集体工。道路修好了，收益的还是老百姓自身。做好工作，我相信，老百姓的热情还是很高的。”

　　聂振邦把调子给定了下来，基本上，事情就已经没有什么悬念了。交通厅吴广顺也开口做出了表态。

　　……

　　一夜无话，第二天一早，在老乡的家里吃过了早饭，聂振邦还特意留下了餐费。一走出村口，全村，数千的老百姓都集中在村口两侧，农田低头，屋檐边上，但凡是可以站人的地方，都站了不少的群众。

　　走到一半，聂振邦突然转过身，环视着送行的老百姓，大声道：“乡亲们，请相信我，请相信党和政府，我们的日子，一定会过得越来越红火，在这里，我向大家拜个早年，希望大家新春愉快、阖家欢乐。”


第0974章 老同志座谈会

　　堂堂一省的书记，当之无愧的一把手，在面对普通的老百姓的时候，竟然用了请相信我这样的话语，顿时。大丰村的村民们沸腾了，感动了。

　　在古时候，一县之长，还有一个别称，父母官。这句话的意思是，县令，就是如同自己的父母大人一样。足以见得，在古代，官本位体制的腐朽。如今，时代变迁，社会发展，虽然，已经大有不同了。但是，真正把自己当成人民公仆的，不多。

　　大丰村，也有不少外出务工回来的，多多少少，也算是见了世面的人，作为农民工，在外面，遭受的歧视和屈辱，数不胜数。

　　但是，在此刻，在聂书记的身上，所有人感受到了聂书记的诚意，感受到了聂书记的温暖。

　　“聂书记，山路难行，您慢点走！”

　　人群之中，不知道是谁，喊出了这样的一句话，顿时，大丰村的村民都跟着喊了起来。甚至，不少人都要为聂振邦护送而行。

　　看着旁边，目瞪口呆的一些人，聂振邦嘴角微微翘起，露出了一丝弧线，很显然，在场的这些领导干部，这些头头脑脑们，从心灵深处被震撼了，这种冲击，对这些人的心灵无疑是一种巨大的震撼。在此刻，能够让他们真真切切的感受到什么是党群关系，什么才是干群关系。这比任何的先进性教育都要来得深刻。

　　抬起双手，聂振邦抱拳作揖，高声道：“老乡们，乡亲们，大家安静一下。送君千里终有一别，大家，就送到这里吧。我代表红江省委，红江省政府，在这里，恭祝大家在新的一年里，日子越来越好，越来越幸福。”

　　一路上，走出山路，比来的时候，似乎要快了许多，前方，英桥镇政府出现在视线之中，一行人，没有在英桥镇做过多的停留，聂振邦登上了汽车。特意将彭世凡、欧阳立明都叫到了车子上。

　　当着交通厅厅长吴广顺的面，聂振邦做出了明确的指示，开春之后，交通厅和宋州市委方面，就要着手开始筹备39号县道的工作。

　　说完了这些之后，聂振邦看着彭世凡和欧阳立明道：“世凡同志、立明同志。民心可用啊。我想，之前的这一幕，你们都亲眼的看到了，这是多么朴实的乡亲。我们作为领导。作为人民公仆，更应该尽心尽力，为老百姓的福祉而奋斗，这才不枉费我们的这一生。”

　　彭世凡和欧阳立明都点了点头，彭世凡正色道：“聂书记的话，我们一定认真的学习，深入贯彻落实下去。”

　　……

　　红江省委老干部局。

　　上午九点，老干部局的会议室内，气氛很是融洽。红江省退休的老领导老同志们，济济一堂。包括柳勇此刻也坐在了这里。

　　聂振邦一行，准时抵达老干部局这边。

　　一进门，所有的老领导、老同志都站了起来，鼓掌欢迎着聂振邦的到来。聂振邦面带着微笑，双手向下压了压，开口道：“在座的，都是老领导，老前辈，振邦实在是愧不敢当。”

　　坐了下来，首先，聂振邦代表省委，向所有的老同志团拜之后，聂振邦微笑着道：“今年，是国家的全新开局之年，也是我们红江的全新开局之年。红江的经济，落后于全国，是该迎头赶上的时候了。在座的，都是我们红江的老领导，老前辈，红江的发展，还需要各位多多关心，多多支持。”

　　聂振邦的话语，说得很是低调。姿态也放得很低，对于红江经济落后的局面，仅仅是一笔带过，主要的重心，放在了支持和提点上面，这就让在场的老同志很是舒心。

　　退了下来之后，虽说，在红江省内，还是有一定的威信，一定的人脉关系在。但是，权势终归是不同往日，落差很大，聂振邦作为省委一把手，如此给足面子，自然让在座的人都比较的舒心。

　　在聂振邦的话音落下之后，首先，老同志的代表，聂振邦的前前任红江一把手，严苍生代表老同志说话。

　　严苍生的年纪，大约在七十三四岁的样子，白发苍苍，但是，身体和精神都很不错。很显然，严苍生的心态各方面都已经调整过来了。

　　严苍生的讲话有着很浓烈的红江口音，毕竟，当年对普通话的要求，还没有现在这么严重。

　　“感谢省委省政府，感谢聂振邦书记，感谢组织上对我们这些老同志的关心和关爱。我先代表所有的老干部、老同志，对省委班子，对聂书记表示感谢。”

　　严苍生的话语，主要还是集中在了感谢上面，不愧是老江湖啊，严苍生的分寸把握得很好。也很懂套路。聂振邦的客气，那只能说明，这是聂振邦对老同志的一种尊重和一个态度。但是，真要是倚老卖老，那肯定是不行的。所以，严苍生这番话，不光是代表老干部做一个总结，也算是对其他人的一种提醒。

　　新春茶话会之后，一行人走出会议室，不少老同志，都还背着太极剑，或是太极扇什么的，很显然，这些都是晨练之后直接过来的。

　　聂振邦自然而然和严苍生走在了一起，聂振邦很是注意，不着痕迹，落后了严苍生一点点身位，这么做，也算是向严苍生表示一种尊敬的意思。

　　严苍生微笑着道：“聂书记，红江的未来，就要靠你们年轻一代了，我们都已经是行将就木的人了。只能在旁边加油助威了。”

　　话音落下，聂振邦也微笑着道：“严老，您客气了，俗话说得好，家有一老，如有一宝，引申到体制内，也是如此，虽然，老同志都退了，但是，工作的经验还在，工作的能力还在，以后，少不了还要严老多多提点啊。”

　　……

　　下午，聂振邦一行，前往红江军分区。

　　聂书记的车队，刚抵达红江省军分区的门口，大门两边，等候着的战士，就开始动了起来，锣鼓喧天。

　　在大门口，军分区政委叶明文、军分区司令陈栋梁已经迎了上来，按照惯例，省委一把手是兼任省军分区第一政委的。

　　两位少将，迎了上来，敬了一个军礼之后，陈栋梁微笑着道：“聂书记，欢迎欢迎。”

　　在两人的引领下，聂振邦一行人，仔细的参观了战士的宿舍，在士兵的宿舍楼里，聂振邦坐在一个战士的床边，很详细的询问了战士们训练和生活的情况，并勉励在红江的武警官兵，驻军部队。要扎实做好军事训练。为社会稳定和国防事业做出自己的贡献。

　　在这之后，聂振邦观看了军分区文工团的文艺汇演，下午，在军分区食堂内，聂振邦会同军分区的领导班子一起，和战士们同乐，包起了饺子。

　　从大年二十五开始，一直到大年二十八，一共四天的时间，聂振邦都在路上，要么，就是在各个单位，在特困户的家中，或是在福利院慰问社会各界的人士。

　　今年，是红江全新的领导班子开局的一年，省委领导都有着各自的分工，这一段时间，都在慰问之中度过。

　　大年二十九，上午，总算是轻松了一些，但是，聂振邦还是去了省政协这边，参加了省政协的新春茶话会，和各民主党派的人士进行了亲切的交流。

　　下午，省委办公室这边，到了今天，省委办公楼已经清净了许多。聂振邦的办公室内，秘书洪峰也在清理着桌子上面的文件材料。

　　看着洪峰，聂振邦很是满意，这两个月时间下来，洪峰的工作能力，和心态都得到了聂振邦的认可。

　　从里间办公室走了出来，聂振邦微笑着道：“小洪，明天就是除夕了，家里的年货都置办好了么？”

　　虽然已经跟着领导跑了这么长时间了，但是，在这种生活的事情上，洪峰还是有些拘谨，微笑着道：“办好了，家里面都安排好了。”

　　看着洪峰的样子，聂振邦也能理解，随即笑着道：“好了，今年就这样吧，工作是做不完的。回去，好好过年，代我向你父母问好。”

　　说到这里，聂振邦顿了一下，却是突然道：“另外，也是时候找个对象了。平日里，工作忙碌，不好找，趁着这一次的年假，好好物色一个。把婚结了。这样，才能显得成熟嘛。”

　　洪峰也没有想到聂书记会和自己开这样的玩笑，愣了一下，也有些不好意思。将桌子上面的材料都放进抽屉里，锁好。这才道：“书记，那我先下班了？”

　　聂振邦是和洪峰一起下楼的。此时，已经是下午五点多了，但是，对于聂振邦来说，这算是下班下得比较早的了。

　　从车棚里推出自行车，聂振邦骑着走出了省委大院，朝着建设路那边的碧翠雅阁走去。

　　城市之中，万家灯火，在这新春来临之际的夜色之下，已经逐渐的亮了起来，聂振邦此刻的心情却是无比的放松。看着那二十几层的大楼，聂振邦的目光之中也有些期待，有些激动，这么多年，是该陪安娜她们好好过一个年了。


第0975章 洪大秘相亲

　　洪峰回到家的时候，家里的年货物品都已经准备得差不多了。看到洪峰回来，洪母脸上顿时露出了微笑，迎了上来：“小峰回来了。”

　　洪峰家里并不是什么高官子弟，和许红专之间，那也仅仅是远亲的关系，洪峰的父母，两口子都是红城机械厂的职工。在过去，这算是人人羡慕的铁饭碗，但是，在现在，红城机械厂的效益不怎么好，好在儿子是熬出头了。

　　洪峰是独生子女，洪峰出生的时候，正是在施行计划生育的时候，对于洪峰父母来说，有了一个儿子，自然是不会去做那种丢饭碗的风险。

　　“妈，我爸呢？”跟在聂振邦身边久了，洪峰在这种耳濡目染之下，也显得十分的低调。而且，在自己的父母面前都摆架子的话，那就只能证明洪峰的人品有问题了。

　　“小峰回来了，快洗手，马上开饭。”洪父的声音传了过来，洪父系着围裙从厨房里走了出来。

　　虽然只有一家三口，但是，菜肴很丰富，三口之家，在此时此刻，在这个团圆的时节，却也是其乐融融。满桌子的菜肴。

　　洪母一脸心痛的看着洪峰，不住的往洪峰的碗里夹菜，一边道：“小峰，多吃点鸡肉，补补身体，你这孩子，工作起来就是不要命，没见你十二点之前睡过的。有那么多的工作么？”

　　洪峰还没有说话，旁边，洪父喝了一口小酒，开口道：“妇道人家，你知道什么？小峰现在是给聂书记当秘书，聂书记的身份，怎么可能没有事情，再说了，男儿志在四方。这个时候，小峰年轻不努力，难道跟我们一样，这么浑浑噩噩的过一辈子么？”

　　听着洪父的话语，洪母瞪了洪父一眼，但是，却是笑意盈盈的道：“这也是，我们家小峰就是有出息，指不定到时候也能当一个市委书记什么的。”

　　听到父母越说越离谱，洪峰却是哭笑不得，开口道：“妈，这种话，您可别在外面乱说，聂书记最反感的就是打着他的旗号。再说了，聂书记每天都加班到十二点，我身为秘书，自然是要为领导做好服务工作。这是我的工作。”

　　洪父在旁边也笑着道：“小峰，你这可就冤枉你妈了，你给聂书记担任秘书的事情，我们可是谁都没说，到现在，大家还以为你只是省委秘书处的小秘书呢。老爸的保密工作可是按照你的要求严格执行的。”

　　说到这里，洪父顿了一下，却是对着洪母使了一个眼色，洪母会意的点了点头，随即，从衣服口袋里拿出了一张照片，递给了洪峰：“小峰，看看这个女孩子怎么样？平日里，妈托人给你介绍对象，你总说是没时间，这一次，放年假，你总该有时间了吧。我已经跟你刘阿姨约好了，这闺女，是你刘阿姨的娘家侄女，在省人医工作的，也是本科学历，相亲的事情，赶早不赶晚，明天上午，你们去见一面，地方都约好了，就在红城公园南门。”

　　听到这个话，洪峰的眉头顿时皱了起来。父母这是有备而来啊。苦笑着道：“妈，你没有把我的事情说出去吧。”

　　话音落下，洪母眉头一翘，得意的道：“你这孩子，你妈我有那么不懂事情么？你就放心好了，我儿子的前程我还是知道的，爸妈绝不会拿你的事情到处宣扬的。”

　　听到这里，洪峰的脸色顿时轻松了许多，跟着聂书记这么长的时间，对于聂书记的性格，洪峰是很清楚的，聂书记最忌讳的就是身边的打着他的名号招摇撞骗。真要是那样的话，洪峰可以肯定，自己的秘书职位就当到头了。所以，一直以来，洪峰都十分的低调。

　　沉吟了一下，洪峰也点头道：“好，好，明天上午我去。”

　　说着，还嘀咕着道：“真不知道你们是怎么想的，大年三十还安排相亲。”

　　……

　　大年三十，整个红城市，都沉浸在了年节的气氛之中，大街上，车流都稀少了许多，虽然是上午，但是，街面上，不少的商店都已经关门了。

　　这边，洪峰站在了红城市星巴克的门口，看了看手表，洪峰的眉头顿时皱了起来，时间已经是上午九点半了。距离约定的时间八点半已经过去了整整一个小时，这让洪峰心中也有些不太满意起来。太没有时间观念了。

　　正在思索着，在星巴克的门口，一台日产的越野车唰的一下停在了门口，车门打开，一个打扮十分时髦的女子走了下来，黑色的过膝皮靴。高跟至少有十厘米的高度，黑色的加厚丝袜。黑色的针织长衫，正好将臀部完美的包裹了起来。外套是一件白色的呢绒中长大衣。

　　时下最为时髦的一种打扮，女子长得也只能算是中等模样，但是，身材和打扮的确不错，这足够加分了。

　　就在洪峰左右观望的时候，女子已经迎了上来，看着洪峰道：“你就是洪峰吧。”

　　洪峰愣了一下，仔细一看，从女子浓妆艳抹之中，还可以看到照片的点点影子。

　　洪峰拿出照片，仔细的比对了一下，还有些不敢确认，道：“你，你是刘阿姨的娘家侄女宋红梅？”

　　这句话刚一落下，旁边，一个声音响了起来：“娇娇？你不是叫宋娇么？怎么有这么一个老土的名字，宋红梅，太好笑了吧。”

　　宋红梅很显然十分在意身边男子的看法，眉头一皱，沉声道：“你说什么呢？什么宋红梅不宋红梅，我告诉你，你就不要癞蛤蟆想吃天鹅肉了。之所以和你约好了，这不过是我推不脱我大姨而已。现在，你也看到了，我是有男朋友的，而且，我男朋友有车有房，听说，你是省委办公室的秘书，有两千块一个月的工资没？有房子没？”

　　听到宋红梅的话语，洪峰的脸色顿时就沉了下来。眼前的这个女人，实在是太极品了，还真以为自己国色天香，天之骄女了。有这么傲娇的么？

　　不过，洪峰倒是很高兴，至少，自己不要来头痛这一次相亲了。随即，笑着道：“癞蛤蟆吃天鹅肉的事情我倒是从来没有想过，既然说开了，也就算了，这次相亲，我原本也没准备过来的，既然如此，那就再见了。”

　　想象之中的恼羞成怒场面并没有出现，想象之中的屈辱并没有出现，这让宋红梅有些不高兴了。什么时候，自己被这种人给看轻了。

　　旁边，跟随而来的男子却是笑着道：“小洪在省委办公室秘书处吧。正好。我和你们秘书处的黄处长也算是认识，到时候，我给他打个招呼，尽量给小洪你安排一些机会。”

　　洪峰左思右想，都想不出在秘书处还有一个黄处长，最有可能的，是秘书处的黄伟，此人倒是秘书处的老资格，偶尔在外面，同事之间相互长脸的时候也称呼他一声黄处。

　　想到这里，洪峰却是微微一笑，以自己省委大秘的身份，以自己省委办公室副主任的身份，犯不着和这种人去计较什么，那样的话，只能是丢了自己的身份和面子。

　　顿了一下，洪峰笑着道：“不必了，既然说开了，那我不打扰你们，我先走了。”

　　说着，洪峰却是潇洒的转过身，朝着旁边走去，很是自然的将自己的自行车推了出来。

　　看到这一幕，宋红梅的脸上露出了一丝轻蔑的笑容，沉声道：“什么玩意？骑个破自行车，竟然还把眼睛放到天上，这种人，活该找不到女人。”

　　话语声虽然小，但是，还是传到了洪峰的耳朵里，对于这种爱慕虚荣的女人，洪峰却是没有任何的感觉，淡然一笑，自己根本就犯不上和这种人交往。

　　正准备离开，这时候，旁边，一台车子，唰的一下，停在了自己的身边，驾驶室车门打开，一个中年人满面微笑的走了下来，对着洪峰道：“洪处长，这么巧，您也在这里？”

　　洪峰看着此人，眼神之中有些疑惑，在洪峰的印象之中，是没有这个人的记忆的。沉了一下，洪峰缓缓道：“你是……？”

　　中年男子不以为意，讪笑了一下道：“洪处长工作繁忙，不记得也是正常的，我是南红区的区委副书记周振宇啊。”

　　说话之间，刚开始和洪峰说话的男子带着宋红梅迎了上来，男子在周振宇面前显得十分的恭敬，微笑着道：“周书记，您和小洪也认识？”

　　一听到男子的话语，周振宇的脸色顿时沉了下来，看着男子，怒声道：“什么小洪？小洪也是你能叫的吗？这是省委聂书记的工作秘书，洪处长。”

　　周振宇的话语，顿时让宋红梅和男子面色一变，这洪峰也太能装了吧，堂堂的省委大秘，竟然这么一个样子，这不是存心扮猪吃老虎么？

　　洪峰此刻却是微笑着道：“周副书记，你们有事，你们先忙，我这边，还有些事情，就先走了。”

　　此刻，宋红梅望着洪峰骑着自行车离开的背影，不知道为什么，心中却是没有任何来由的涌出了一丝悔恨。


第0976章 过年都不安稳

　　男子的面色一变，望向宋红梅的脸色都不同了，如果，不是这女人怂恿，自己又怎么会得罪洪大秘。虽然，洪大秘表面上没有说什么，可是，谁能知道，洪大秘心中到底是一个什么样的想法。

　　宋红梅的脸色一变，还是不太相信，看着周振宇道：“周哥，不可能吧，洪峰他父母和我大姨是同厂的职工。整个红城机械厂都清楚，洪峰不过是省委办公室的秘书，而且，他不是之前跟张天越的么？怎么又跟聂振邦了。再说了，您看，他骑着一个破单车，怎么看都不像是省委大秘啊。”

　　这番话，问得十分的白痴。甚至，都不需要周振宇回答，旁边的男子就大声呵斥道：“闭嘴，你知道个屁啊。”

　　周振宇也有些明白了，这两人，怕是无意之中把洪大秘给得罪了。想到这里，周振宇的热情也淡了几分，淡然道：“整个红江省内，地市一级的干部都清楚，洪处长是聂书记钦点的秘书，这是没有错的，而且，聂书记上任之后，树新风，立新政，聂书记带头骑自行车上下班。这是千真万确的，绝没有错的事情，洪处长作为聂书记的贴心人，自然是要紧跟聂书记的步伐的。”

　　周振宇虽然没有明说。但是，字里行间，透露出来的意思却是带着一种蔑视的味道。外人不知道洪处长给聂书记担任秘书，这只能说洪处长为人低调。深受聂书记信任。你们不知道，这只能说明，你们的级别档次还不够。

　　说完，周振宇却是微笑着道：“姜俊老弟，我这边还有些事情，过年了，我老婆还缺一点年货没有置办。我就少陪了。”

　　话语虽然客气，但是，言语之中，透射出来的意味，却是带着一种疏远的味道。

　　车子一掉头，周振宇却是头也不回，驱车离开，心中一动，转过来，朝着红城机械厂那边开了过去，如今，整个红江省内，只要是领导干部都清楚，聂书记的权威，那是绝对的。周振宇这一个档次，虽然还不够资格去巴结聂书记，但是，和洪大秘搞好关系这是必须的。

　　一回到家，洪峰一进门，洪母就热切的迎了上来，有些期盼道：“小峰，怎么样了？聊得来么？有没有继续的想法？”

　　话音落下，洪峰却是苦笑着道：“妈，你说什么呢？人家根本就有男朋友的，你说，您这不是在乱点鸳鸯谱么？妈，您放心好了，你不要担心你儿子找不到女朋友。”

　　听到洪峰的话语，洪母的眉头一皱，顿时有些不满道：“这个刘大姐，怎么能这样呢？都不问清楚，侄女都有男朋友了。还介绍给小峰，这不是让咱们家小峰当第三者插足么？这可不行，我得给他打个电话说一下。这不是断我们家小峰的前程么？”

　　看到母亲这个样子，洪峰看得一阵头大，但是，却又不好说什么，正准备说话呢，门口，却是传来了敲门的声音，洪父已经走了过去，一开门，一个声音却是响了起来：“您是洪伯父吧，请问，洪处长在家么？”

　　洪峰一听到这个声音，眉头顿时就皱了起来，平日里，洪峰都是在省委这边的宿舍生活，父母这边，省内，很少有体制内的人知道。

　　迎了上去，一看到人，洪峰心中顿时叹息了一下，还真是，过年都不能有个安静。表面上，洪峰却是微笑着道：“周副书记，你好。”

　　此时此刻，在洪峰的面前，周振宇显得十分的低姿态，手中提着的烟酒礼品，很自然的，放在了房门的边上。

　　要说这世界上，什么人最懂得送礼，必定是体制的领导干部，一方面，要给上级送礼，另外也能收到下面的礼品，这一来二去，这业务自然是锻炼得无比的娴熟。

　　微笑着，走进房间，周振宇先是和洪父、洪母打了一个招呼，拜了一个年之后，这才对着洪峰道：“洪处长，您太客气了，您是省委领导，叫我小周就可以了。”

　　周振宇的年纪，大约四十岁上下，在洪峰面前，这是不折不扣的老同志，洪峰的级别和周振宇一样，都是副处，但是，周振宇的这种姿态，却让洪峰有种浑身起鸡皮疙瘩的感觉。

　　但是，来者是客，洪峰自然也不好将周振宇赶出去，只能是微笑着道：“周副书记，你太客气了，请坐。”

　　周振宇这边，刚坐下不久，门外，再次传来的敲门的声音，洪父一开门，门外，红城机械厂的几位领导也已经走了进来。

　　红城机械厂，就在南红区的辖区之内，虽然属于市管企业，但是，级别上却只是副处级单位，而且，听说今年有可能转交给南红区来管辖，这样一来，周振宇在红城机械厂的领导面前，这就是领导了。

　　一进门，红城机械厂的厂长就微笑着道：“周书记，您可是请都请不来的稀客啊。”

　　红城机械厂的厂长，是一个大胖子，姓付，因为这个姓，在红城机械厂还闹出过一些笑话，因为，要是把称呼带上，怎么听怎么都是副厂长的意思。所以，这之后，一般都直接称呼厂长，上级的领导，自然是不在此列了。

　　周振宇微笑着道：“付厂长，你们的消息倒是灵通啊。我这次过来，完全是私事，你们就不要陪同了，我是专程给洪处长拜年的。”

　　这就是周振宇的聪明之处，没人知道的话，周振宇自然是不会去宣扬。有的事情，自己知道就行了。

　　可是，既然已经都被人看到了，周振宇也不会藏着掖着，光明正大，妥妥当当的直接说出来，这样，看起来反而显得磊落，也不会给洪峰添什么麻烦。

　　周振宇的话语，让付厂长等人都愣了一下，但是，他们也都是人精一样的人物，随即，微笑着道：“小峰，我就知道，咱们红城机械厂，你就是有出息啊。”

　　说着，付厂长转头看着身边的几位副职，道：“老黄，这一次年终的奖励，你给老洪两口子带过来了没有？作为我们红城机械厂的劳动模范，老洪可是兢兢业业，恪尽职守的。自身工作做得这么好，还教导出了这么优秀的儿子，老洪夫妇值得我们全厂的领导职工学习啊。”

　　对于这样的话语，洪峰向来都是淡然处之的，作为一个经历了人生起落的人，洪峰很清楚，自己需要的是什么？自己是什么身份和地位，把这个心态摆正了，洪峰就能够把持住自己。

　　同时，洪峰更清楚，这些人的巴结从何而来，这不是看中了自己，而是看中了自己身后站着的聂书记。

　　但是，出门三步都是客，更何况，又是除夕。为人处事，也不应该不做招待。洪母将瓜子花生，一些过年的零食都摆在了茶几上。洪峰作为主角，自然是陪在旁边。

　　……

　　洪峰这边，还只是小场面，聂振邦这边，却是有些头大，原本，还准备好好的休息一下，陪着家人，陪着孩子好好的玩一玩。可是，大年三十，从上午到现在，聂振邦的电话就一直没有停顿过。这边，梨州那边的老部下刚打完拜年的电话，梁溪那边，易军等人的电话就打了过来，紧接着，又是望海市的一干老部下。后面，包括在辽东的林墨翰。在豫州的李太石以及巴蜀省的一些部下都打来了电话。

　　对于这些部下，同事，聂振邦是不能怠慢的，这么多年下来，这一些人，就是自己的派系人马，这以后，也都将是自己的人脉网络。

　　这一次换届，林墨翰和李太石，都前进了一步，林墨翰担任了辽东的省长，而李太石也接任了豫州省的一把手。这些都将是未来的助力所在。

　　挂下电话，旁边，安娜、李丽雪和董婉三女相互对视了一眼，安娜嘴快，笑着调侃道：“还真是，大书记连过年都过不安稳了。”

　　旁边，李丽雪笑了笑，这也是李丽雪的性子所在，对于聂振邦的任何东西，李丽雪都是支持的。

　　而董婉在旁边也笑着道：“安娜，你就贫吧。”

　　安娜没有能得到支持，却是白了两女一眼，笑着道：“你们两个，就纵容他吧。”

　　聂振邦此刻却是带着笑容，很是歉疚的笑容，迎了上去，帮着三女包着饺子，微笑着道：“三位老婆，今天晚上的饭就包给我了。”

　　话音落下，聂振邦还夸张的挽起了袖子，装出了一副要做事的样子，可是，就在这个时候，聂振邦的电话却是再次响了起来。

　　董婉在旁边看着，却是笑着道：“好了，好了，大书记，安娜还真没有说错，你这个年，还真是不安稳了。快接你的电话去吧。真要是等到你来做饭，这顿年夜饭可就不知道等到什么时候去了。”

　　聂振邦尴尬的笑着，却是拿起了手机，电话号码来电显示，是省委秘书长许红专的电话，一接通，聂振邦就开口道：“红专秘书长，你好。”


第0977章 出大事了

　　聂振邦的话语里面，透射着轻松的意味，但是，此时此刻，省委秘书长许红专却是半点也轻松不起来。响起庐吉市的事情，许红专就有些头大。

　　沉吟了一下，许红专开口道：“聂书记，实在是不好意思，在新春佳节的时候，还来打扰您，就在刚才，庐吉市出事了，出大事了。”

　　一听到许红专的话语，聂振邦的眉头顿时就皱了起来，许红专跟了自己这么久，对于自己的性格，相信，许红专还是清楚的，作为一个省委秘书长，许红专还是相当的合格的，否则的话，多次的举报信，聂振邦也不可能会转给许红专自己，这里面，固然，捕风捉影是一方面，可是，信任也是一个方面。

　　聂振邦很是清楚，不是真正的大事，许红专绝对不会在这个时候说这种话语。抬头看了一下正在忙碌着的安娜三女，聂振邦的眼神里，闪现过了一丝愧疚。对于三女，聂振邦实在是亏欠得太多太多了。

　　看着三人忙碌的样子，虽然忙碌，但是，满心欢喜的样子，聂振邦有种于心不忍的感觉，站了起来，聂振邦走进了书房，这才道：“红专同志，到底是怎么回事？”

　　对面，许红专听到聂书记的询问，这才道：“聂书记，庐吉市出大事了，刚刚得到的消息，庐吉市庆安县发生了强拆自焚的事件。听说，华夏社的记者已经赶赴庆安县了。”

　　……

　　许红专说的也是事实，据聂振邦所了解的，此刻，文宝贵作为新上任的省长就还在下面地市进行慰问。另外，省委，其他的常委，也有些不在红江过年的。大年三十，想要将所有的常委聚齐，很显然，这是不太现实的。

　　沉吟了一下，聂振邦这才继续道：“能到多少，就是多少，不能赶过来的，那就算了。”

　　事情已经是这样了，聂振邦也没有任何的办法，就比如文宝贵现在，在下面地市也不是一时半会能够赶过来的。

　　虽然是除夕，可是，出了这种事情，原本冷清的省委大楼，顿时变得火热起来。省委会议室内，在家的常委都坐在了椅子上，包括韦林，韦林原本是准备今天飞回京城的，车子已经在去机场的路上了，可是，一个电话，不得不让韦林调头回来。

　　此时此刻，会议室内，一干常委，三三两两，聚集在一起，小声的谈论着。会议室的大门打开，聂振邦脸色严肃的走了进来。

　　将手中的茶杯放在了桌子上，这才道：“同志们，实在是不好意思，在除夕这一天，还把大家给召集起来，打扰了各位同志休息的时间，首先，我先表示歉意。”

　　说着，聂振邦看着旁边的许红专道：“秘书长，事情最早是通知了你的，你来说一下吧，庐吉市那边，庆安县的强拆自焚事件，到底是怎么回事？”

　　听到强拆自焚这几个字。所有的常委都有些吃惊，不约而同坐直了身体。强拆，在不少地方都出现过，可是，强拆自焚，这种事情，绝对是大事。发生在红江省，可以说，这个事情，对红江是一次严峻的考验。

　　许红专点了点头，组织了一下自己的思路和语言，这才说道：“聂书记，各位同志，事情是这样的。”

　　庆安县这边的强拆事件，源自庆安县今年，一般来说，国人的习惯是，没有过农历新年的时候，都是称呼为今年。

　　……

　　听到这里，聂振邦的眉头紧皱了起来，一巴掌，拍在了桌子上，聂振邦怒声道：“庆安县是在做什么？”

　　话语虽然简单，但是，聂振邦话语之中所表达出来的怒气。却是十分的清晰。大年三十，除夕之夜竟然搞出了这种事情，明摆着，这是要趁着这个时候，村民都松懈的机会，一举解决这个问题。可惜的是，这些人，并没有想到会发生这样的事情。

　　许红专的脸色也有些尴尬，虽然，许红专知道，聂书记的怒火不是冲着他发的，但是，却也有些尴尬的神情。

　　顿了一下，许红专继续补充道：“在强拆的时候，户主张大牛及时的赶到，在阻止的过程之中，张大牛往自己身上浇灌了汽油，以此来阻止强拆，自焚的过程就是如此。”

　　……

　　庐吉市这边，卜荣昌同志在得到消息了之后，感觉到事情重大，不敢有丝毫的隐瞒，上报了上来。

　　随着许红专将整个事情的本末介绍了一遍之后。顿时常委会内，一片沉寂，压力，所有的人，都感觉到了沉重的压力，这是丑闻，绝对的丑闻，一旦报道出来，一方面对红江的投资形象是一个沉重的打击。这是聂振邦乃至省委常委班子都不愿意看到的，另外一方面，也体现出了红江省的党政部门，执法粗暴。管理不严的弊端。虽然，不一定牵连红江省委班子，但是，多少，总算是在上面会留下一些不好的印象。

　　沉吟了一下，聂振邦环视了一下众人，沉声道：“事情，已经是发生了，大家都发表一下看法吧，这个事情，到底该怎么做？如何将影响降低到最小的程度，都说说看。”

　　聂振邦的话语一落下，旁边，省委常委组织部部长李蔚然却是举手道：“聂书记，我来说几句。”

　　说着，李蔚然环视众人道：“同志们，从这一次强拆自焚的恶劣事件来看，首先，庆安县城关镇的领导班子作为直接责任人，这是负有不可推卸的责任的。另外，从庆安县组织人手，在除夕的时候，进行暴力的强拆，这是导致自焚事件的主因，在这个问题上，庆安县的党政班子是负有不可推卸的责任的。我建议，立刻对城关镇和庆安县的领导班子做出处理，城关镇的相关领导，直接责任人，给予双开的处分，另外，我建议，免去庆安县县委书记以及县长的工作职务。并予以记过处分。责成庐吉市对这次事件进行妥善的处理。”

　　李蔚然的话刚说完，会议室内，顿时一片肃静。旁边，省委副书记秦广汉的脸色却是有一些波动。

　　李蔚然的提议这是下杀手啊。而且，李蔚然是聂书记的铁杆心腹，李蔚然的话语，虽然是严厉果决，但是，所有人，不得不考虑这里面，是不是有聂书记的意思。

　　顿了一下，旁边，省委宣传部部长韦林也开口道：“我赞同李部长的意见，这种事情，可以想象，既然张家村在华夏社这边有关系，可以肯定，这个事情必然已经得到了全国众多媒体的关注，瞒是瞒不住的。俗话说得好，堵不如疏。在这种情况下，如何把我们红江的态度表现出来，这更为重要。”

　　韦林不愧是专门搞新闻工作出身的人，一开口，就点到了宣传的本质上面。这种事情，即便是没人，也一定会闹得沸沸扬扬。随着时代的发展，媒体监督的作用也越来越大。想要彻底的堵住这个消息，这是根本不可能的事情。

　　听着韦林的话语，聂振邦也认可的点了点头，确实是这个道理。沉吟了一下，聂振邦却是继续开口道：“我看这样，这个事情。韦部长你和蔚然同志亲自跟踪关注一下，另外，纪委方面，龚书记你这边也派出一个工作组，调查一下，庆安县在招商引资和征收拆迁之中的具体问题。”

　　话还没有说完，门外，却是传来了一阵急促的敲门声。


第0978章 群情激奋

　　门外，急促的敲门声让所有常委都皱起了眉头，省委会议室的规矩，大家都清楚的，在召开省委常委紧急会议的时候，还有人敢这么敲门，必然是有大事情，有大问题。

　　聂振邦的眉头一皱，对着坐在会议室门口的许红专点了点头，许红专此刻会意的站了起来，打开门，门外，洪峰侧着身子走了进来。

　　洪峰是和聂振邦在之前一起过来的，许红专在向聂振邦汇报的时候，就已经通知了洪峰。作为聂书记的秘书，只要是上班，聂书记在哪里，洪峰自然是要跟随的。

　　洪峰此刻并不显得十分拘束，毕竟，身份地位摆在这里，作为聂书记的秘书，这点资格还是有的。附耳在许红专的耳边说了几句。

　　此时此刻，原本，许红专还一脸坦然，但是，在听了洪峰的话之后，神态顿时就严肃起来，关上会议室的大门，许红专立刻道：“书记，刚才接到庐吉市卜荣昌的电话，现在，庆安县这边，张家村的村民已经聚集起来了，看样子，他们准备抬着尸体去庆安县县委县政府。”

　　一听到许红专的话语，聂振邦的脸色也沉了下来，所有常委的脸色也都沉了下来。贺玉笙的脸上，更是显得十分的尴尬。神态变幻莫测。

　　顿了一下，贺玉笙却是开口道：“聂书记，这庆安县张家村的人实在是太无法无天了。群体上访，竟然还抬着尸体。他们这是要干什么？我建议，立刻通知庐吉市。让卜荣昌立刻采取措施。从现在开始，庐吉市，所有公安、政法民警都取消休假。另外，有必要的话，可以调动庐吉市的武警。”

　　听到贺玉笙的话语，聂振邦的眉头顿时皱了起来，这个贺玉笙，这是什么个意思，开始的时候，一言不发，在听到庆安县即将上演群访之后，竟然直接明了，如此的干脆果断，甚至，还授权庐吉市方面可以动用武警。

　　这种狠辣的手段，历来都不是聂振邦所喜欢的，这么做，不但对问题的解决起不到任何的作用，相反，反而会激发矛盾。当然了，如此强势之下，事情肯定可以得到解决，可是，那是变相的镇压，这是聂振邦不愿意看到的，这也和乔总所提倡的改善干群关系、党群关系的原则是不相符合的。

　　旁边，红城市委书记姚定国却是带着一丝玩味的笑容，别人不清楚，姚定国是知道的，大地职业，和贺玉笙的公子贺淼有一些若即若离的关系，现在，贺玉笙这么做，恐怕也是担心把事情闹大了，从而波及到他的身上。

　　只可惜，文宝贵此时此刻正在下面地市慰问群众，无法来参加会议，如今，这种时候，也只能是自己上了。

　　随即，姚定国却是举手道：“聂书记，我来说几句。”

　　看到姚定国举手，聂振邦却是顺水推舟，示意道：“定国同志有什么不同的看法，自然可以说的。”

　　姚定国点了点头，从聂书记的话语之中，姚定国已经听出了一些不同的意思，心中也是大定，看样子，聂书记的态度也不想动用这种过激的方式，脸上，更是带有了一种自信的微笑，开口道：“聂书记，我不赞同贺副省长的处理方式，征地拆迁，历来是党政部门比较头痛的问题。这一次，庆安县闹出这么大的事情，不管原因是什么。庆安县总归是要承担领导责任的。而且，还死了人，相信，死者家属和群众此刻都十分的激愤，如果再采取这种措施，难免会激发矛盾。我的意见，还是要妥善稳重一点。”

　　随着姚定国的话音落下之后，旁边，政法委书记陈乐，纪委书记龚正也都发表了自己的看法，两人的意思也都和姚定国一样，在这种时候，采取强制措施，的确是不太适合的。

　　聂振邦在听取了其他人的意见之后，目光望旁边一转，看着一直没有说话的秦广汉，微笑着道：“广汉同志，你有什么不同的意见没有？”

　　秦广汉此刻，也在犹豫和挣扎，红江两会之后，秦广汉的处境就显得尴尬起来，虽然，如今，秦广汉的职务是专职副书记，可是，要说实权，却是比之前降了许多。这就是所谓的明升暗降。

　　这样一来，秦广汉也不得不考虑自己和贺玉笙之间的关系，沉吟了一下，秦广汉却是缓缓道：“我没有任何意见。我服从集体的决定。”

　　这番话，一出口，却是让贺玉笙的脸色沉了下来，虽然，秦广汉没有一个明确的表态。但是，在此时此刻，没有态度，那就是代表了秦广汉的态度。很显然，秦广汉已经逐渐在疏远和贺玉笙的关系了。

　　聂振邦心中却是微笑了起来，要的就是这种效果，先把秦广汉和贺玉笙之间的关系给打乱了，接下来，就轮到文宝贵和姚定国了。只有这样，红江省，才会只有一个声音，才会只存在一个声音。

　　随即，聂振邦开口总结道：“好了，现在，大家的意思都已经清楚了，我看，这样，庆安县的事情，事不宜迟，我看，就由陈乐同志，代表省委，今天赶赴庐吉市庆安县，主持大局。有什么情况，陈书记你随时和我联系。韦部长这边，省委宣传部也要着手做好各个媒体的联络和沟通，务必要把事情的影响压低到最小的程度。散会吧。”

　　……

　　就在省委这边，聂振邦安排了政法委书记陈乐赶赴庆安县的时候。在庆安县城关镇的张家村。此时此刻，却是没有任何一点点年节的气氛。

　　张家村，听起来似乎只是一个普通的村子，可是，如今，张家村的大名却是已经传到了红江省委，甚至，在接下来，张家村还有可能传遍全国。

　　这里是典型的城郊结合地带，四处的农田都已经荒芜了，放眼望去，一侧是正在新建的城市，四处可见，各种大大小小的工地的建设轮廓。而另外一侧，却是宁静的乡村。

　　在一条泥巴路面的两侧，则是散落分布着不少的房屋，这里就是张家村所在，泥巴路面，是用黄土填起来的，很显然，这里就是处于开发的区域。

　　此时此刻，在张家村的一栋普通的两层小楼这边，四间房子两层的小楼，这在张家村也算是比较富裕的家庭了。

　　今天是除夕，原本，应该是贴着春联，处处喜气洋洋才是，可是，在这里，在小楼门口的晒谷坪上却是聚集了不少的村民。

　　堂屋的地面上，一张草席上，直挺挺的摆放着一具躯体。鞋子都已经换成了纸扎的七星钉鞋。脚头上，点着清油长寿灯。衣服也换上了黑色的寿衣，身上，盖着红色绸缎。带着青色的帽子。可是，乌黑的脸上却是显出了烧毁的痕迹。

　　这里，就是这一次自焚事件之中，死者张大牛的家里。

　　张家村，这是一个张姓族人聚集的地方，整个张家村，百分之九十七以上的人都姓张。整个村子，五千多人，都是共一个宗祠的，虽说，不少都已经出了五服，可是，这种血缘的关系，这种亲族的关系还在。

　　屋子里，张家的婶子，张大牛的老婆此刻还沉浸在悲痛之中。张大牛的三个儿子，却都是一脸的沉闷，坐在了旁边，但是，谁都看得出来，那种出离的愤怒。

　　在晒坪上，张氏家族之内的几名老者，却是神情严峻。在旁边，一名年约六十岁的老者，缓缓开口道：“成三老哥，我已经给我家那小子打了电话，他在华夏社工作，对党和政府的政策他比我们清楚，大牛的事情，他说了，政府是肯定有责任的。大年三十进行突然袭击，这肯定是不合法的，在没有和村民签订拆迁协议之前就强行拆毁房屋，这本身就是犯法。大牛的死，虽说是个意外。但是，我们不能就这么算了，这一次，大牛他们的房子征收，这还只是我们张家村的第一批，真要这么算了，这以后，咱们张家村就只能是任人鱼肉了。”

　　话音刚一落下，里面，张大牛的三个儿子从房子里走了出来，张大牛的三个儿子，也都不是什么老实人，甚至说，张大牛家上上下下，包括张大牛都不是什么老实人，真要老实，也不会做钉子户了。

　　三兄弟平日里也都是在街面上混的角色，坏事不做，犯法的事情不做，但是，想让他们吃亏，那也是不可能的。

　　其中，大儿子张庆华却是走了上来，强忍着悲愤道：“成三伯。我爹的事情，相信大家伙都知道。其他地方，都是面积换面积。可是，开发区这边，仅仅给我们每平方四百的补偿，这怎么可能，我们三兄弟商量好了，管他这个大地公司有什么后台。我们抬着我爸去县政府。讨一个说法。”

　　张成三作为张家村的族长，又是村支书，对于上面的补偿标准还是知道的，公正的说，这个价格确实是少了，少得可怜。

　　犹豫了一下，张成三却是咬牙点头道：“好，这一次，我们张家村的老少爷们就抬着大牛去讨一个说法！”


第0979章 对峙

　　有的时候，宗族的凝聚力是一般人想象不到的，张大牛的年纪，在张家村来说，除去那些七八十岁的老一代的老头子，在如今张家村主事的这一代里面，也算是德高望重的一个人，也是很有主见的一个人。否则的，张大牛也不可能出头当这个钉子户了。

　　……

　　很快，村民自发的让出了一条道路，一个老农，从外面走了进来，老人的年纪，大约在八十岁上下，但是，精神矍铄。很显然，身体素质还是很不错的。

　　眼前这个老人，是张家村的老一辈，名字叫张培德，张家村的人，都尊称为培德公，据说，培德公之前也是参加过革命，上过战场的，只是，在建国后，不知道为什么，培德公自己一个人回来了。但是，在村里，没有人不尊敬他。

　　此时，培德公的脸上也有些落寞。有些辈分，手中，拿着的一把锄头，看着张大牛家的堂屋，看着张大牛的躯体。培德公有些痛心疾首。锄头在地上跺得噔噔直响。

　　培德公怒声道：“无法无天了，无法无天了，这还是不是党的天下，这还是不是人民当家作主了。看着这些人，胆大妄为。草菅人命。我真为我死去的那些老伙计们感到不值。成三，这个事情，不能就这么算了。一定要讨个说法。要犯法，要坐牢，要挨枪子，我老头子一力承担，我也活够了，我倒要看看，这还是不是我们打下的江山了。”

　　很显然，培德公这是动了真怒了。有了这老头子的一句话，张家村的村民就得到了莫大的鼓励。

　　很快，十六个健壮的男子已经走了出来，在村中话事人的安排之下，利索的将张大牛的尸体抬进了棺材里面，十六个人，利索的将棺材抬了起来，在人群外围，一台卡车开了过来。

　　很快，张家村的人就聚集了数百的精壮男子，一行人，大大小小，十几台车子，已经做好了出发的准备。

　　张大牛的大儿子张庆华站在高处，大声道：“各位叔伯兄弟，我代表我们三兄弟，代表我爹，谢谢大伙了。”

　　说着，张庆华跪了下来。旁边，张成三已经走了上来，将张庆华扶了起来，大手一挥道：“走，我们去县政府。”

　　话音刚一落下，在村口，却是传来了刺耳的警笛声。紧接着，一长窜的警车从外面开了过来。

　　在前面的道路上停了下来，堵住了出村的道路。

　　警车纷纷打开，车子上，身穿制服的警察鱼贯而出。最前面，一名两杠三星警衔的中年警察走了下来，看着张家村内聚集起来的村民，眉头一皱，转头道：“老陈，你通知了没有？”

　　话音落下，旁边，一个中年的警察点头道：“郭局，已经通知了全县的所有干警，除去110指挥中心以及交通事故处理大队那边留下必要的值班人手以外，全县，所有的警察一律取消休假，马上赶赴这边。”

　　庆安县县委常委，政法委书记，兼任县公安局局长郭海宁，此时此刻，脸色十分的凝重，点了点头，虽然，郭海宁心中也是十分的不屑，县委县政府的那些家伙，很显然是吃干饭的，竟然想出了这么馊的主意，大年三十来强拆，这不是自找不痛快么？

　　可是，作为县委班子成员，对于县委紧急常委会议的决议，郭海宁是必须要执行的。

　　有人说，警察难做。有人说，警察是一个武装到牙齿的弱势群体。警察的职责，说起来很复杂，有困难找警察，但是，郭海宁归纳了一下，警察的主要工作，无非是这么几点。上访、截访；强拆，抗拆；群体性事件等等这些事情。

　　无一例外，这些，都是让警察头疼，让警察里外不是人的事情。

　　现在，看着张家村那边，聚集起来的数百上千群众，郭海宁就一阵头大。这一次，事情闹大了，恐怕，整个庆安县都会迎来一场腥风血雨了。

　　沉默了一下，郭海宁转头对着身边的公安局常务副局长陈一坤道：“老陈，吩咐同志们，将车子都并排停靠好，组成障碍，另外，所有的民警，组成人墙。但是，不能和张家村的人发生冲突。一切，等蒋书记过来再说。”

　　在这个时候，郭海宁却是耍了一个心眼，根据县委常委会议的要求，郭海宁的任务是，必须要保证张家村的人不能出现在县委县政府门口聚众闹事，必要的时候，郭海宁有权动用极端措施。

　　但是，话虽然是这么说，郭海宁却不是傻子，这一次，强拆闹这么大，县里肯定是瞒不住，市里估计也不敢兜着，真要是不折不扣的执行，出了问题，这个黑锅，谁都不会背，到头来，苦的还是自己。这可不是郭海宁所愿意的。

　　看到旁边陈副局长在安排和调度，郭海宁眉头一拧，沉声道：“来人，把大功率的喇叭给我架起来，我要向张家村的村民喊话。”

　　这边，这么多的警察聚集，顿时将张家村的村民的怒火给直接点燃了。人群之中，张大牛的三个儿子却是怒吼一声，道：“狗日的，这些人欺人太甚了。我要杀了他们为我爹报仇。”

　　旁边，张成三看到这三个家伙冲了出去，立刻喊道：“山子，二狗子，你们几个，马上赶过去给我把这三个家伙看住了。其他人跟我去看看。”

　　张家村的车队启动，很快，就走到了警车的面前，双方的人马，顿时就对了起来。

　　在并排而立的一排警车后面，数百警察，手挽手，肩并肩。组成了两道人墙，每一个人的脸上都写满了严肃。平静的注视着张家村的村民。

　　在郭海宁的旁边，当地辖区派出所的所长也在向郭海宁介绍道：“郭局，张家村的村长张成三来了。”

　　郭海宁点了点头，拿起了喊话器，大声道：“张家村的老少爷们，我是公安局局长郭海宁，请大家都冷静一下，听我说一句。”

　　话音刚一落下，张家村这边，却是有人高喊道：“不听！人都死了，这就是你们政府逼的，大年三十了，还偷偷摸摸的过来强拆，现在弄死人了，就这么想让我们屈服，这不可能。”

　　“砸了，把这些车子都给砸了，冲出一条道路，我就不信了，他们敢把我们都抓了。”

　　……

　　郭海宁不敢怠慢，一接通，郭海宁就恭敬的道：“孙书记。”

　　电话那端，庐吉市市委常委，政法委书记孙红军严肃的声音传了过来：“郭海宁，庆安县的情况怎么样了？不管如何，你一定要稳住张家村的村民。现在，省委陈书记以及组织部李部长会同省纪委的调查组已经在路上了，在几位领导到来之前，你必须要稳住张家村的群众，这是命令。”


第0980章 果断的态度

　　张家村这边，郭海宁一听到这个消息，顿时松了一口气，心中更是有种期待，有种欣喜。省委陈书记，组织部的李部长已经在过来的路上了。这就是说，省里面，肯定是知道这个事情了。指不定，这就是聂书记做出的重要批示。

　　作为政法系统的干部，省委陈书记还是听过的，不但听过，还很熟悉，放眼整个红江省，省委领导里面，只有一个人，那就是自己的顶头上司的顶头上司省委政法委书记陈乐了。

　　组织部李部长，肯定是指的省委组织部长李蔚然了。郭海宁的期待，就是在这里，省里震动，可想而知，接下来，庆安县官场必然会有一个巨大的地震。蒋大春能不能坐稳屁股下这位置还两说。

　　欣喜的是，自己的担子轻了许多，目光不由自主的扫视了一下张家村的村民，越来越激动，要说，完全堵死，不发生冲突，肯定不可能，但是，在陈书记到来之前，这点本事，郭海宁还是有的。

　　随即，郭海宁拿起喊话器大声道：“乡亲们，都安静一下，请大家都冷静一下，就在刚才，我接到了市委卜荣昌书记的电话，省委政法委陈乐书记，省委组织部李蔚然部长以及省纪委工作组已经在前来这里的路上，我想，大家即便不相信我，也应该相信省委，相信聂书记吧。现在，这么闹，对大家并没有什么好处，我请大家安心的等待一个小时，到时候，省委一定会给大家一个说法。”

　　郭海宁此刻却是不大不小的撒了一个谎，原本是市委政法委书记孙红军的电话，却被郭海宁说成了市委卜书记，这么说，也算是增加说话的信服力。

　　听到郭海宁的话语，张家村这边，张成三的眉头也皱了起来，大声道：“都给我退下来。”

　　随着张成三的这一声大吼，所有张家村的小伙子都安静了下来，作为张家村的族长，张成三的号召力还是有的。

　　不少人都围拢到了张成三的旁边，一些性急的小伙子更是开口问了起来：“成三叔，你喊我们干什么？要我说，今天就该掀翻这些车子。直接把大牛叔放到县委大楼里去才好。”

　　“混账！”张成三眉头一皱，瞪着这个小伙子，怒声道：“你小子，这是唯恐天下不乱么？还是说，你想让全村人陪你去送死。不知死活的东西。”

　　说到这里，张成三环视众人道：“刚才，郭局长的喊话，相信，大家都听到了。省委已经做出了重要的决定，省委也派来了领导，我想聂书记的为人，大家都还是听说过的。我看，我们不妨等一等，能够用平和的方式解决，那更好。”

　　……

　　陈乐和李蔚然乘坐的是霸道越野车，车队的速度已经达到了每小时一百二十公里的速度，这已经是高速公路的最高时速规定了。可是，此时此刻，陈乐却还是感觉到车速有些缓慢。抬头看着前面，沉声道：“小李，车速还能再快点么？”

　　不等司机小李回话，旁边，李蔚然却是笑着道：“老陈，这个时速已经是最快了，再快，可就违反交通规则了。”

　　说着，李蔚然却是缓声道：“老陈，稍安勿躁，红城市到庐吉市的距离本来就不远，庆安县也在高速公路边上，我们直接过去。正常情况下，也只需要一个小时左右的时间。别急。我相信，庐吉市这边，还是会有所安排的。”

　　陈乐点了点头，沉声道：“但愿吧。”

　　这边，庆安县开发区的公路上，两台黑色的奥迪轿车缓缓的开了过来，车子停下，庐吉市市委书记卜荣昌的身影就出现在了众人的视线之中。

　　看到这里，郭海宁悬着的心总算是松懈了下来。卜荣昌到了，自己的责任自然是轻松了许多。

　　迎了上去，郭海宁敬礼道：“卜书记，庆安县政法委书记郭海宁向您报到。”

　　卜荣昌的神色凝重，点了点头，算是打了招呼，看着前面的场面，沉声道：“村民的情绪如何了？”

　　郭海宁回头看了一眼，低声道：“村民的情绪安定了许多，在知道省委陈书记和李部长过来之后，都冷静了不少。”

　　大约过了十分钟左右的时间，公路的那边，一个车队开了过来，卜荣昌神色一震，抬起脚步迎了上去，车门打开，李蔚然和陈乐分别从车子两边走了下来。卜荣昌迎上去道：“陈书记，李部长。给省委添麻烦了。”

　　陈乐摆了摆手，微笑着道：“荣昌同志，言重了，一样米养百样人。这不是你的错误。用不着自责。”

　　走了上来，陈乐的言谈举止之间，自然而然的，带着一种气势，这是一种上位者的气势，环视众人，陈乐高声道：“张家村的老少爷们，叔伯兄弟们，你们辛苦了。受罪了，我受省委聂振邦书记、文宝贵省长的委托，我代表省委省政府，向大家拜年了。”

　　说完之后，陈乐继续道：“这一次，张家村的事情，张大牛的不幸，我们也深感同情和悲愤，这是我们工作的失误，也暴露出了我们基层工作的粗暴，在这里，我向大家道歉，并请省委组织部李蔚然部长，当着大家的面，宣布一样决议。”

　　随着陈乐的话语落下，李蔚然会意的点了点头，走了上去，结果了话筒，大声道：“根据省委常委特别会议的决定。省委组织部，决定，从现在起，免去庆安县县委书记蒋大春的一切职务，接受纪委的调查，免去庆安县人民政府县长金国涛的一切职务，接受纪委调查。另外，建议庐吉市委以及庆安县委，免去城关镇党委书记和镇长的职务，开除公职。另外，省纪委工作组的同志，即刻进驻张家村，调查征收拆迁的情况。任何人，只要有信息，都可以向工作组进行反应。这一次，省委聂书记高度重视，一定给张家村的老百姓一个满意的答复。”

　　宣读完人事的决议之后，在场的，所有人都愣住了，张成三也有些激动和颤抖。没有想到省委的决定竟然是如此的果决，庆安县的书记和县长同时被拿下，城关镇的领导直接被开除，另外。还派出了工作组参与调查整个事情。

　　听到这里，人群之中，张大牛的三个儿子，却是扑通一下，跪了下来，高声道：“感谢党，感谢政府。感谢聂书记。”

　　张成三大手一挥，大声道：“老少爷们，李部长的话，相信大家都听清楚了。省委聂书记做出了指示，这一下，我们有理可说了，大家都回吧。”

　　张家村的人，来得快，去得也快，顿时，路面上，聚集的上千人也都陆续的散开了。

　　看到这一幕，陈乐也算是松了一口气，遇到这种事件，对任何一级政府来说，都是大事。

　　这边，郭海宁指挥着警车也让开了道路。在旁边，陈乐、李蔚然一级庐吉市的卜荣昌聚集在一起。

　　陈乐的脸色很严肃，沉声道：“荣昌同志，这一次，庆安县的事情，这是对你们的一个深刻教训。目前，市里面要做好庆安县的安顿工作，对于拆迁的事情，更是要慎重，再慎重。工作组在庆安县的调查要积极做好后勤工作。”

　　卜荣昌点了点头，省委的果断，卜荣昌也是没有料想得到的，卜荣昌也有些后怕，幸好，事情还在控制之内，真要是闹大了的话，恐怕，自己都脱不了干系。

　　沉默了一下，卜荣昌点了点头道：“请陈书记，请李部长放心，我们一定做好后续的安抚和后勤工作，一定给张家村的老百姓一个满意的答复。”

　　春节假期是短暂的，一共八天的假期，聂振邦这边，却是一家人好好的过了一个春节。虽然，庆安县出了这档子事情，可是，这并不影响聂振邦的心情。聂振邦不是迂腐之人也不是诸葛丞相，什么时候都要事必躬亲。相反，聂振邦向来对下属都是十分信任的，这种事情，陈乐和李蔚然出面完全可以解决得好，自然不需要自己去操心了。

　　虽说，不少人都知道聂书记的住所，但是，没有聂振邦的许可却是没有任何一个人敢过来打扰。

　　大年初八，这是正常上班的日子，快乐时，聂振邦却已经是上了两天的班了。如今，红江的工作，已经理清了头绪，方方面面都整顿到位了，现在，是时候来发展红江的经济了。

　　上午，聂振邦这边，一进办公室，就对着正在打扫办公室卫生的洪峰道：“小洪，你通知一下，等下，请宝贵同志，以及省旅游局和省商务厅的相关负责同志过来一趟。”

　　洪峰点了点头，收拾好办公室的卫生之后，又给聂振邦泡上了一杯龙井，这才返回自己的办公桌前面。拿出省委领导干部通讯录，翻出了省旅游局和商务厅一把手的电话。分别拨了过去。


第0981章 旅游业的前景

　　红江省旅游局位于红城市红北区这边，紧邻红江，算是得天独厚，地处繁华。

　　红江省旅游局在红江，只能算是清水衙门一个，虽然，如今全国各地，都在大力开发旅游业，但是，红江的旅游，却还是有些迟滞。省里面没有一个重视的态度，这也让红江旅游局的局长周大年有些巧妇难为无米之炊的感觉。

　　如往常一样，周大年在上午八点就准时抵达了自己的办公室，随着自己进来，秘书迎了上来，接过了外套挂上，又泡上了一杯铁观音。

　　周大年的身形略显肥胖，据说，铁观音有通便润肠的功效，能够促进消化和减肥的效果。周大年就不由自主的喜欢上了这种茶叶。

　　“小刘，局里面，没什么事情吧。”周大年很是自然的坐在了自己的位子上。

　　旁边，秘书小刘面带着微笑，道：“老板，我先祝您新年快乐。”

　　说着，小刘继续道：“刚刚上班，局里面，没有什么事情，就是张副局过来问了一下，今天是新年上班的第一天，想问一下老板您，局里，是不是发一个新年的开门红包？另外，省报以及《希望日报》等党报以及省委的各项文件都给您放在了上面，还是按照您的老习惯。”

　　小刘的话语，有条不紊，但是，旅游局上上下下的事情，基本上都说得十分的清楚了，对于小刘的表现，周大年很是满意。一个好秘书，可以给领导省去不少的事情。这是毋庸置疑的。

　　顿了一下，周大年沉声道：“开门红包，这是历年来的一个惯例，局里，虽然资金不充足，不能像财政厅、交通厅那种单位那么豪爽，但是，多多少少也是要意思一下的，这样，你等下给老张回个电话，就按照每人一百的标准吧，等下我批个条子给你，你给送到财政处那边。”

　　周大年的话语还只刚刚落下，顿时，房间里，却是传来了手机的铃声，周大年左右环顾了一下，看着挂在衣架上的外套，吩咐道：“小刘，给我把手机拿过来一下。”

　　秘书小刘很干脆利索，做起事情来十分的麻利。一拿出手机，小刘的脸色顿时变幻了一下，神情肃穆，快步走了上来，低声道：“老板，省委办公厅洪处长的电话。”

　　这句话，顿时让周大年站了起来，放眼整个红江，省委办公厅里面，姓洪的处长，只有一个，那就是省委聂书记的秘书洪峰。

　　此时此刻，洪峰给自己打电话，这让周大年不由自主的紧张起来，虽说，周大年也是地厅级的干部，可是，在省里面，地厅级，那也是分档次，分层次的。省直机关厅局委和地方的各个地市，也是有高低区别的。

　　地市一级里面，下面，经济发达的地市领导，自然是面子更大，更容易更方便靠近省委领导，在省直机关各个厅局委里面，同样也是如此，自己，一个旅游局的局长，基本上，属于边缘化的人物，和畜牧局这样的单位相差不大。但是，比如发改委、财政厅、公安厅等等这种实权要害的部门，那就是完全不同的概念了。

　　此时此刻，洪处长给自己打电话，周大年的心脏也砰砰直跳。要说没有激动很显然是不可能的。

　　虽说，说起来，似乎是过了很长的时间，但是，事实上，时间仅仅只是过了那么一点点而已。

　　周大年不敢怠慢，真要是让洪处长等得迟了，万一，要是对自己有什么看法，不说其他的，随便在聂书记面前说几句，那也不是自己能承受的。

　　对着秘书小刘挥了挥手，周大年按下了接听键，立刻开口道：“洪处，您好。实在是不好意思，过年这一段时间，是忙得昏天黑地了。原本，是想请洪处一起吃顿便饭的，又怕洪处的饭局太忙，太多了。所以，一直没敢邀请。”

　　对于周大年这种小心翼翼的态度，洪峰早已经习以为常了，在现在，在如今的红江，聂书记的威信可以说是独一无二，不说这些地厅级的干部了，哪怕，就是一般的省委省政府副职领导，遇到自己，那也是客客气气的。

　　微笑着道：“周局长，你太客气了。这段时间，还的确是抽不出任何的时间。”

　　说到这里，洪峰的话锋一转，道：“周局长，这次给你打电话，一个意思，聂书记这边，想见见你，下午两点，你到省委来一趟吧。”

　　此时此刻，洪峰的话语可就不是平常那么的客气了，在这个时候，洪峰所代表的，那就是聂振邦，那就是省委一把手，威信、气度，这是必不可少的。

　　堂堂一个省委一把手，要接见下面的干部，自然是这种口吻和态度。

　　这句话，顿时让周大年震动了一下，聂书记要见自己，这是周大年打破脑袋都没有想到的事情。可是，心中，却是有些忐忑起来，这个时候，聂书记见自己，到底是所谓何事，这是一个不得不考虑的问题。

　　沉吟了一下，周大年笑着道：“洪处，您知道……”

　　话还没有说完，洪峰就已经明白了周大年的意思，这种事情，洪峰见得多了，这也是为什么下面的领导干部，对领导的秘书如此客气，甚至不惜拉拢的原因。作为领导的身边人，亲密心腹，自然是能够在第一时间掌握领导的动向，领导到底是高兴还是愤怒，到底是正事还是其他。这些信息，对于下面的人来说，都是十分重要的，提前从领导秘书这边得到了一些信息，有备而来，自然是能够在领导面前留下一个好印象，要是一问三不知，这不是给自己找不痛快么？

　　很显然，周大年也是这个意思，对于周大年，洪峰倒是没有过于刁难，微笑着道：“呵呵，周局长，你也不要这么紧张，聂书记找你过来，主要还是想咨询一下红江旅游的情况。算是一次简单的工作汇报而已，你不要多心。”

　　……

　　下午两点，刚刚上班，周大年却是已经等候在了省委书记办公室的门口，手中，提着黑色的公文包，靠着走廊的墙壁站立着，身形笔直挺翘。如同是一个受教的小学生一样。

　　洪峰一过来，周大年就迎了上去，微笑着道：“洪处，下午好。”

　　洪峰此时也微笑着道：“周局长，这么早，快请进吧，书记大概也快过来了。”

　　将周大年迎进房间里，周大年立刻从自己的口袋里拿出了两包极品的苏烟，直接塞进了洪峰的抽屉里面，微笑着道：“洪处，您留着抽。”

　　这边，两人还没有说太长的话语，里间办公室里面，却是传来了开门和关门的声音，很显然，聂振邦已经来了。

　　洪峰站了起来，对着周大年道：“周局长，你稍后一下，我去向书记汇报一下。”

　　片刻之后，洪峰就已经走了出来，对着周大年挥了挥手，道：“周局长，书记让你进去。”

　　周大年走进办公室的时候，聂振邦也在打量着周大年，红江旅游局的局长，现年五十三岁。历任鹿山市鹿山县旅游局普通的科员，鹿山县旅游局办公室主任、副局长、局长，鹿山市旅游局副局长。后调任温春市旅游局担任局长，在温春市工作期间，大力发展温春市的旅游产业，温春市的温泉度假旅游项目，就是在他的一手策划之下，发展起来的，之后调任省旅游局，担任副局长、常务副局长，到现在的局长。

　　这一段履历，让聂振邦很是惊讶，完全在一个系统里面从普通的干部，一直做到了正厅级。这是极其少见的。

　　另外，对于聂振邦来，周大年在旅游业方面的才干，却也是让聂振邦对周大年另眼相看的原因。

　　此刻，周大年显得有些拘谨，恭恭敬敬的站在了办公桌的前面，喊了一声：“聂书记。”

　　聂振邦微笑了一下，点了点头，挥手示意了一下，点头道：“大年同志，请坐。”

　　等周大年坐下之后，聂振邦微笑着道：“大年同志，不要拘束，这一次，找你过来，主要是想和你讨论一下红江省全省旅游的发展问题。对于这个方面，大年同志，你有什么看法没有？”

　　话音落下，周大年原本悬着的心却也是放下了不少，心中，对洪峰却是充满了感激。如果，不是洪峰提点自己，这一次过来的话，肯定会有一些措手不及，虽说，旅游是自己的老本行，但是，仓促之间，肯定会有不少欠缺的地方。而现在，做好了这个准备，周大年自然是不会有任何的害怕。

　　点了点头，周大年整理了一下自己的思绪，看着聂振邦道：“聂书记，对于红江的旅游，整体来说，我是不怎么乐观的。”

　　这句话一出口，顿时让聂振邦的神情严肃起来，在聂振邦看来，红江，山清水秀，人杰地灵，既有自然资源特色，又有丰富的深厚的人文文化底蕴。红江的旅游应该是很好开展的，怎么突然一下，却不乐观了。

　　但是，表面上，聂振邦却是不动声色道：“大年同志，你有什么想法？”


第0982章 资金问题

　　周大年深吸了一口气，虽然，周大年现在不过是一个边缘的旅游局局长，可是，周大年心中，却还是有一些想法的，自己现在才五十三岁，还有着大好的前程，按照厅级干部，六十岁退休，自己还有七年，从这一届算起，最少，应该是两届。

　　现在，是一个机会，一个向聂书记靠拢，让聂书记赏识的机会，所以，一开始，周大年并没有说红江旅游如何如何的有优势，相反，却是从劣势说起。这样，能吸引眼球。能让人眼前一亮。

　　这样做的话，可以让聂书记有种耳目一新的感觉。

　　很显然，周大年是赌对了，聂振邦的确被引起了兴趣。

　　第一步取得成功，这让周大年不敢有任何的怠慢，大脑飞快的运转着，整理着自己的思路。

　　别出心裁，这也是需要本钱的，虽然，成功的引起了聂书记的好奇，但是，接下来才是关键，获得聂书记认可的关键。接下来的汇报总结工作做不好，一切，都是徒劳。

　　顿了一下，周大年这才开口道：“聂书记，您的看法，其实也是准确的，红江省的确是旅游资源极其丰富的一个省份，省内，包括避暑胜地鹿山，包括道教名山，还有历史人文古迹腾阁等等，这些，都是红江的旅游资源。另外，省内不少地方，旅游资源丰富，风景秀美奇特，包括丹霞地貌。卡斯特地貌等等，各种类型的旅游资源都聚集在了一起。可以说是山灵水秀。集奇、险、雅、幽、美于一体。”

　　聂振邦此刻，也在仔细的回味着周大年的话语，红江的农业和工作都不甚发达，那么，走旅游业，以此为突破口，将红江打造成为一个全国知名的旅游目的地，甚至是世界知名的旅游目的地，这是红江经济发展破局的关键，有了巨大的人流和人气，随之而来的，红江的商业也就有着突飞猛进的发展。如果，走工业的路子，再好的环保措施，再苛刻的招商条件，对红江的山水都是一种破坏，这是一种犯罪。

　　不由自主，聂振邦也呢喃道：“奇、险、雅、幽、美；这五个字总结得好，可以说，将红江的自然环境和山山水水都完美的囊括了起来。大年同志，这句话精辟啊。”

　　周大年很是谦虚，微笑着，十分低调道：“聂书记，您过奖了。”

　　除去这五点以外，红江作为革命老区的身份，也是很好的红色教育基地。双方面互相促进，红江的旅游，的确是有巨大的发展潜力。

　　说着，周大年却是从自己的公文包里面，拿出了一份计划书，恭敬的递给了聂振邦之后，这才道：“聂书记，请您过目一下，这是我三年之前，刚刚上任省旅游局局长的时候，做出的红江旅游发展规划方案。接下来，我要说的是，红江旅游发展的困难所在。”

　　聂振邦打开方案，但是，目光却是望着周大年，并没有看规划书的意思，这意思，周大年很快就领会了，聂书记这是在等着自己的进一步汇报啊。

　　随即，收拢了一下心思，周大年这才道：“聂书记，刚才这是我分析的优势。这是基础，有了这个基础，旅游业才有了发展的根本，但是，我之所以不太看好红江的旅游发展，最主要的，还是资金的问题。资金，旅游要开发，要建设，一方面是景区的建设，红江大部分的旅游景点，都是纯生态的，纯自然的。这样的景区，美是美，但是，还达不到接纳游客的标准。毕竟，有的地方还是有危险的。那么，旅游景点的建设以及旅游的配套设施建设，比如，宾馆、酒店这些也是一笔重要的投资。另外，我之前曾经仔细的考察了省内几个最有可能发展的景区，但是，我发现，这些景区，大部分都是在山区地带，交通不便，这对我们的旅游发展，是一个沉重的打击。交通不起来，一切都是空的，空有接待能力，旅游的数量稀少，这也是一种缺陷，这也是我认为红江的旅游难以真正发展起来的原因。”

　　听到这里，聂振邦的眉头一紧，景区建设，配套的软硬件建设，交通的建设，这些，都是要耗费巨大的人力物力的东西，的确，这对现在的红江来说，财政的困窘，就是最大的问题。

　　沉默了一下，聂振邦却是坚定的道：“资金方面的问题，这不是问题，向上面化缘，引进旅游投资者，甚至，以省委省政府的名义，向国家，乃至向世界银行贷款，资金，总归是有办法可以解决的。这并不能成为制约的因素。如果，省里面能够解决资金的问题，大年同志，你有没有这个信心，把红江旅游推向全国，推向世界。”

　　这句话，顿时让周大年心中咯噔了一下，这完全是喜悦的心情。沉默了一下，周大年却是点了点头，严肃道：“聂书记，我有这个信心，只要这些方面的资金没有问题，我保证，不出三年，红江的旅游将成为红江省的财政支柱产业。”

　　这番话说出来，周大年可谓也是冒了巨大的风险的，这句话，在此时此刻，在这种场合下，就有那么一点立下军令状的意思了。

　　当然了，做成了，聂书记对他的看法必然会不一样，不说高看一眼了，至少，另眼相看，这是绝对的。

　　但是，风险也很大，一旦做不出，或是没有做到，到时候在聂书记的心中必然会留下一个办事不牢的表现，这以后，想要再上位，必定是不可能了。

　　这是一个风险与机遇并存的事情，但是，周大年想要获得聂振邦的关注和认可，这个风险，是必须要冒的。

　　聂振邦此刻显得十分的随意，目光简略的从规划书上面扫视而过。突然，聂振邦眼前一亮，看着周大年道：“大年同志，这个方案很不错啊。城市形象宣传片，你引申到了省级的形象宣传片。挑选整个红江山清水秀的地方，或是风景秀美，或是避暑休假，或是奇趣探幽。这很好，这个创意很不错啊。这的确是对我们红江的旅游起到一个巨大的宣传作用。”

　　沉吟了一下，聂振邦却是沉声道：“大年同志，你这样，关于形象宣传片的事情，你等下，和韦部长商议一下，拍摄宣传片这种事情，宣传部门是专业，等下，我给韦林同志去一个电话，你找韦林同志，汇报一下你的这个想法。立刻着手开始实施。至于资金的问题，我会来解决。”

　　送走了周大年之后，聂振邦这边，洪峰很快就带着另外一个人走了进来，眼前这个年纪和周大年差不多的男子，就是红江省商务厅的厅长黄志远，主要承担的是红江省全省的招商引资和商贸洽谈工作。

　　事实上，聂振邦把黄志远叫过来，主要的目的，也是在红江旅游发展这个方面，之所以先接见周大年，再接见黄志远，也是处于这种考虑。

　　黄志远显得拘谨了许多，坐在椅子上，却是有种虚坐的感觉，对于这个，聂振邦倒是不以为意的，这种细节，聂振邦是不在乎的，尊敬不是光靠这个来体现的，而且，熟悉聂书记的人都清楚，聂振邦看重的，是个人的能力和道德。

　　有能力，能带领老百姓致富奔小康，能带领地方发展，社会进步，有道德，不贪污、不腐败、不谋私利。这样的人，哪怕，不是自己派系的，聂振邦也不会去打压。

　　这就是聂振邦的性格，一直以来都是如此，而且，之所以这一路走下来，聂振邦都能无往而不利，事实上，最重要的一点，聂振邦一直都是站在了大多数人利益的这一边。

　　至于这种虚坐式的恭敬，聂振邦的态度是，不提倡，也不反对，具体，就是，怎么坐，完全在你自己，在你个人，你脚踏实地的坐下，聂振邦也不会认为你不敬，你虚坐，聂振邦也不会因为这个而高看你一眼。

　　顿了一下，聂振邦将周大年的计划书递给了黄志远，微笑道：“黄厅长，你看一下，这是省旅游局周大年同志交给我的旅游发展规划，你看看，在旅游资源的招商引资方面，商务厅这边，有什么意见和想法没有？”

　　黄志远不敢怠慢，恭敬的站了起来，躬身接过了聂振邦递过来的规划书，这一次，黄志远倒是坐实了，不坐实不行了。聂书记现在考问真本事来了，不认真的通读了，拿出不方案，在聂书记面前那就要减分了。

　　聂书记上任红江的时间已经不短了，聂书记的性格，省内，大部分的干部都很清楚，这是一个极其务实的省委一把手。在聂书记面前，玩虚的，那就是找死。

　　好在规划书不是很长，大约十五分钟之后，黄志远就抬起头来，看着聂振邦道：“聂书记，看到这个，我倒是有一个不成熟的想法。这一次，正好华夏第四届旅游博览会将在楚南省召开。我想，这或许是我们的一个推广机会。”


第0983章 宝贵同志带队

　　华夏旅游博览会么？

　　聂振邦重复了一遍，却是心中一亮，这一个提醒，让聂振邦想起了当年，在梨县的时候，当时，带着队伍南下粤东，参加粤州交易会的场面。虽然，在全国实属第一次，但是，引起的轰动无疑是巨大的，创造出来的效益，那也是巨大的。梨县，因此走入全国的视线，成为西部地区的璀璨明珠，和那一次的亮相，有着莫大的关系。

　　旅游博览会，这倒是一个好机会，作为经济学的高材生，聂振邦对这种展会还是有一定了解的。

　　基本上，旅游博览会，的确是一个推介本省旅游资源，打造旅游品牌引进旅游投资的一个大好的平台。

　　而且，还不仅仅局限与此，博览会，除去有旅游投资商关注以外，更重要的是，全国各大旅行社，乃至，全世界的旅行社都在关注，旅游、旅游，最重要的，还是游客的问题，和各大旅行社签订合作的协议，开通各种旅游线路，这才是旅游博览会的重头戏。

　　沉吟了一下，聂振邦也点了点头，很是满意。从这一点来看，红江省内，大部分的干部，还是很有能力的，周大年能够搞出这么一个计划，尽管，还不成熟，还有完善的余地，但是，话说回来，社会在进步，时代在变迁，这毕竟是三年之前的计划，拿到现在，还能有这个样子，已经很不错了。

　　而黄志远，很小心谨慎的这么一个人，能够在最快的时间内，找准目标，大胆的提出，参加旅游博览会，也足以证明，此人不是草包。

　　随即，聂振邦也开口道：“黄厅长，你的这个提议很不错，可行性很高。现在，距离召开旅游博览会还有差不多两个月的时间，看起来，很充裕，实际上，却是刻不容缓啊。”

　　说到这里，聂振邦看了黄志远一眼，道：“这一次，红江参加旅游博览会，要打出红江的特色，打出红江的品牌出来，商务厅、旅游局，会同广电局的同志，一定要做好协调的工作，对于旅游的开发，要重新安排人手进行详细的考察和规划，另外，商务厅这边，要负责做好各种宣传的彩页和推广的计划。参加了几次博览会了，现在，红江也是时候一鸣惊人了。”

　　说到这里，聂振邦已经站了起来，省委一把手的气势，这绝对不是吹嘘出来的，聂振邦这一举动，让黄志远也紧跟着站了起来，以黄志远小心谨慎的秉性，没有任何的理由，领导都站起来了，他还能安坐泰山。

　　聂振邦转身道：“志远同志，商务厅这边，你是一把手，在这一段时间，商务厅的工作，要向博览会进行倾斜，要建立一个联络组，和旅游局、交通厅以及广电局做好沟通。务必保证，这一次博览会上红江省大放异彩。”

　　听着聂振邦的话语，黄志远点了点头，恭敬道：“聂书记，请您放心，请组织上放心，回去之后，我立刻召集厅党组班子成员，专门转达聂书记的指示精神，在厅内，成立专门的领导小组，由我，亲自主抓这方面的工作。一定圆满完成组织上交给我们商务厅的任务。”

　　此时此刻，黄志远小心谨慎的性格再次显露无疑，在保证的时候，黄志远刻意的淡化了自己，转换了概念，换成了商务厅，这一番话，就值得推敲了。

　　对于黄志远的这种小心思，聂振邦不以为意，人无完人，这不是重点，随即，点头道：“这个事情，你尽管放手去做，稍后，我会和宝贵同志商议这个事情，这一次的旅游博览会，不光是关系到红江的旅游发展，也将是红江拉开经济建设的一个序幕。届时，省政府会成立专门的协调小组出来，你放心好了。”

　　黄志远点了点头，随即道：“书记，那没什么事情的话，我就先回去了。”

　　话音刚落下，门外，外间办公室这边，传来了一阵声音：“洪秘书，你好。”

　　紧接着，洪峰的声音传了进来：“文省长，您来了。快，快请坐。”

　　聂振邦看了看腕表。仅仅才三点二十，这比和文宝贵约定的时间，三点半还早了十分钟，对于文宝贵的这种态度，聂振邦很是满意，省委和政府之间，能够和睦相处，共同使劲，这种状态是最好的。避免了内耗，所有人才能做到心往一处想，力往一处使。只有这样，红江的发展才能高效，才能迅速。

　　对着黄志远点了点头，等黄志远从侧门这边出去之后，聂振邦也朝着办公室房门走了过去。

　　聂振邦的性格向来都是如此，秉持着人敬我一尺，我敬人一丈的原则。既然文宝贵都把姿态做出来了，聂振邦自然也不会故作高傲，那样的话，一次两次可以，长此以往，难免会破坏现在这种和谐的气氛。

　　人都是需要相互的尊敬才能长期相处的。文宝贵固然是自己推着上来的，文宝贵自己知道这一点，所以，姿态摆得很低，但是，如果自己老是拿这个来作为筹码。那么，迟早有一天，两人的关系会彻底僵化，那不是聂振邦希望看到的。

　　打开房门，文宝贵听到动静，却是站了起来，聂振邦微笑着道：“宝贵同志来了。快请进。”

　　将文宝贵迎进了会客区这边，聂振邦却是从自己的抽屉里拿出了一小罐茶叶，递到了文宝贵的面前，微笑着道：“老文，这是我望海的一些老部下，托人给我带过来的铁观音。这一点，你拿去尝尝。看看口感。”

　　文宝贵有些意外，但是也很高兴，聂振邦如此的态度，让文宝贵很是舒服，有种如沐春风的感觉，很是自然，接过茶叶，放在旁边，微笑着道：“书记的开年大礼，我是一定要好好珍藏的。”

　　接下来，聂振邦又亲自给文宝贵泡上了一杯热茶，总之，在接待这方面，该做到位的，聂振邦都做到了，而且，是十分隆重的，给足了文宝贵面子的方式，聂振邦很笃定，以文宝贵的睿智，不可能不懂得这里面的含义，接下来，文宝贵自然知道该如何去做。

　　如果，文宝贵这一点觉悟都没有，那么，文宝贵也走不到今天这个地步。

　　寒暄了几句之后，聂振邦也直奔主题。一个一把手一个政府的正职。要说没有事情那是假的，所以，聂振邦的时间，基本上都是扳着手指头在算的。

　　看着文宝贵，聂振邦面带微笑道：“宝贵同志，这一次，请你过来，主要，还是和你商议一下红江发展的问题。”

　　说着，聂振邦将自己的思路，从红江旅游的发展开始，以此来引进外资，对红江的旅游资源进行开发和投资，在这过程之中，变相的促进红江的基础设施投资和建设。并把这一次参加旅游博览会的大概思路，和文宝贵详细的讲解了一下，聂振邦这才道：“宝贵同志，你有什么意见没有？”

　　文宝贵此刻无比的震撼，以前，只听说聂振邦搞经济有一手，是国内有数的能手。可是，那毕竟是传闻，可是，此时此刻。文宝贵却是真真切切感受到了聂振邦能力的强悍。

　　红江的工业基础薄弱，农业也因为山地的限制而不是很强。但是，聂书记，一眼就抓住了旅游这个绿色产业，这份能力，这种魄力，的确不是一般人能有的。

　　沉吟了一下，文宝贵也开口道：“书记，发展旅游，这个思路很好啊。旅游，不光是能带动投资，更重要的带动了消费和商业，这可是无污染的发展，我是举双手赞成的。”

　　说到这，文宝贵顿了一下，接着道：“博览会的参展思路也很好，省政府这边，我向书记表个态，我一定是全力支持的。我一定做好各方面的协调工作。保持旅游局、商务厅、交通厅以及广电局这四方的沟通联络。一定以全面的姿态支持这项工作。我会当成现阶段，省政府这边的头等大事来抓的。”

　　文宝贵的这种态度，聂振邦其实早有预料，文宝贵这个人，聪明就聪明在这里，他懂得该怎么取舍，当初，自己刚上任红江，是如此。结果，文宝贵成功的赢得了自己的好感，成功的战胜了贺玉笙。

　　而现在，文宝贵也是懂得取舍，红江发展好了，自然是少不了他的那一份政绩。

　　看着文宝贵，聂振邦却是微笑着道：“宝贵同志，这一次，你想错了，我的意思是，这一次，参加旅游博览会的事情，由你来亲自带队，省政府这边，专门成立一个领导小组，你来担任组长，负责此次的参展事宜。你觉得如何？”

　　聂振邦的话语，让文宝贵也愣住了，聂书记这是什么意思？文宝贵有些看不懂了。让自己带队，也就是说，让自己来全面负责，聂书记却是站到幕后。这样一来，主要的政绩，可就是在自己的身上了。聂书记这是什么想法？什么意思？想到这里，文宝贵不由得不沉思起来。


第0984章 人事的调整

　　大礼，这绝对是一份大礼，文宝贵心中却是已经做出了一个明确的判断和结论。对于这个，文宝贵却是十分的清楚。

　　这个事情，聂书记放手交给自己。这绝对是一个天大的人情，目前来说，自己刚刚上任省长的职务。有旅游博览会这个事情打底，有聂书记的支持，接下来，自己就能以最快的速度，在红江省内在省政府，树立起绝对的威信。

　　另外，旅游博览会一旦成功，引进资本，这对自己来说更是一大政绩。想到这里，文宝贵却是站了起来。

　　不如此，文宝贵绝对，似乎不能表达出自己的真挚态度和诚意。顿了一下，文宝贵这才开口道：“书记，请您放心，我一定坚决执行省委的决定。回去之后，我立刻着手成立专门的领导小组。一丝不苟，不打折扣，做好这一次旅游博览会的各项准备工作，将红江的品牌完美的推广出去。”

　　聂振邦点了点头，到了这一个层次，一个点头，一个眼神，一个示意，基本上，就足够了。文宝贵的态度和心思，无疑已经是表现出来了。在自己面前，如同是小学生一样，这就已经表明一切了。

　　沉吟了一下，聂振邦开口道：“宝贵同志，旅游博览会的事情，交给你，我还是放心的，在这方面的工作，全省，省委班子都会有一个倾斜，你大可放心，这是红江省今年的头等大事。任何人，任何单位，都要为旅博会让路。”

　　这句话，聂振邦说的是杀气腾腾，基本上，意思已经表达出来了，真要是有人敢在这里面设置障碍，聂振邦是绝对要开杀戒的。

　　文宝贵的脸色也是十分的严肃，点了点头，看着聂振邦道：“聂书记，还有几个事情，想和您沟通汇报一下。”

　　看到聂振邦看着自己，没有说话，文宝贵继续道：“书记，这一次，省内新的班子上任之后，省直机关下属的几个厅局委的一把手，年龄也差不多到点了。在这方面，我的意思是，是不是做一下相应的调整。”

　　一边说，文宝贵也在注意着聂书记的神态变化。看到聂振邦并没有太多的反应之后，文宝贵接着道：“比如，财政厅盛德章，过完年之后，正好是六十岁，按照党政领导干部管理条例，已经到了退线的年龄了，您看……？”

　　文宝贵的话语，让聂振邦也沉思起来，眼神淡然，扫了文宝贵一眼。文宝贵的心态，聂振邦还是清楚的。在体制内，能够体现领导权威的，大体上只有这么几个事情。

　　第一个，反腐反贪的事情。这是杀手锏，如果不是确实得到了有力的证据，这种事情，是绝不能轻用的。

　　第二个那就是人事调整了。体制内的人，最主要，最看重的还是官帽子，升迁，人事的调整，无疑，这是建立威信的一个大好机会。

　　文宝贵担任省长，在省政府里面，虽然是一把手，但是，旁边有一个强势的贺玉笙，文宝贵的局面也还未能全面的打开，那么，借助这一次人事的调整。在省里面树立威信。完全是可以理解的，这种事情，换成是自己，自然也会那么做。

　　但是，财政厅的位置十分的重要。俗话说得好，有钱才有底气。虽然，体制的内人，最看重的是权，但是，对聂振邦来说，财权如果没在自己的手中，不但是自己少了一份重要的筹码，更重要的是，哪怕想做什么事情，都会有一些制肘。

　　看着文宝贵，聂振邦可以肯定，从目前来说，文宝贵应该还没有那份心思。但是，有的时候，完全的放手，不但不会让人感恩，或许还会让人觉得你好欺负，防人之心不可无。

　　聂振邦调整了一下自己的坐姿，从茶几上面的烟筒里拿出了一根烟，点上，抽了一口，这才微笑着道：“宝贵同志，你有什么具体的想法没有？”

　　文宝贵此刻有些意外，有种小人之心在度君子之腹的感觉。聂振邦的这种爽快，是文宝贵没有料想到的，人事调整的提议，这不过是文宝贵的一个试探，想看看聂振邦的态度和口气，真正的，文宝贵还是没有对这次人事调整抱有任何的想法的。

　　沉吟了一下，文宝贵这才道：“书记，我是这样考虑的，财政厅这边，盛德章同志退休之后，我觉得，现任财政厅的副厅长李清河同志比较合适，一方面，李清河熟悉财务工作，本身就是财政厅的副厅长，接任的话，不会有任何的阻碍。另外一方面，李清河同志年龄，各方面都很合适。符合中央大力提拔年轻干部的思路……”

　　体制内的套路，聂振邦很清楚，人事的调整，在选择干部，选择人员方面，这些，都是十分复杂的，要牵扯方方面面的东西，至于所谓的条件，这完全是主观上面的看法。

　　民间不是有句俗话么？领导说你行，你就行，领导说你不行，你就不行。话虽然糙了一点，但是，理是这个理。

　　李清河，对于这个人，聂振邦并没有太多的影响，作为省委的一把手，即便是一般的厅级干部，在聂书记这里都不一定能挂上好，更何况，还是一个副厅级。

　　但是，财政厅事关重大，聂振邦也不会这么轻易的放手，等文宝贵说完之后，聂振邦沉吟了一下，这才道：“关于人事方面的事情，我的意思是，还是要慎重一点，多方考虑，全面的权衡一下，在这方面宝贵同志你之前也分管过组织人事方面的工作，还是有经验的，我看，可以和蔚然同志商量一下。到时候，拿出一个草案出来。我再看看吧。”

　　……

　　官场上，没有太多的秘密可言。

　　这句话，并不是说官场上的领导干部们都不能保守秘密。要知道，党内的保密条例，这可是十分严格的，每一个领导干部都要学习的。之所以没有秘密，主要的问题，不是没能保密，而是领导的讲话、行动被人揣摩得太多了。

　　揣摩上面的意图，这也是体制内的一大乐趣，从细微处见真章，先别人一步，给人一种先知先觉的感觉，这种事情，在体制内，不少人都喜欢做，而且是乐此不彼。

　　这边，聂振邦和文宝贵这边，刚刚粗略的讨论了一下红江省内人事调整的一些思路和方案之后，这边，文宝贵刚和李蔚然一见面，顿时，红江省内的干部都动了起来。

　　文省长新官上任，要烧火，这是必定的，不如此，怎么能体现文省长的全新风貌。这是其一。

　　其二，李蔚然是谁？省委组织部的部长，真正的管着官帽子的人，至于秦广汉，这位曾经的组织部大佬，升任省委专职副书记之后，基本上，秦广汉就走了文宝贵的老路了，这真是应了那句老话。别人的昨天就是自己的今天。以前，秦广汉架空了文宝贵，现在，轮到他自己被架空了。

　　文省长和李部长之间的会面，自然是引起了众多人的遐想。这自然是瞒不过有心人，和一些喜欢揣摩的人。在他们看来，这就是一个讯号，一个要调整的讯号。

　　……

　　省政府常务副省长办公室，贺玉笙坐在了沙发上，半躺着，眼睛闭着，右手在捏着鼻梁，仿若是在舒缓自己的情绪。

　　旁边，一个年轻人，坐在旁边，看着贺玉笙的样子，年轻人有些焦急，道：“爸！”

　　贺玉笙此刻，睁开了眼睛，淡然的看了年轻人一眼，开口道：“你和晴晴的事情怎么样了？”

　　年轻人是贺玉笙的儿子贺淼，一听到贺玉笙的话语，贺淼的脸上却是闪现过了一丝阴沉。有些气馁道：“没怎么样？晴晴就这段时间准备出国了，去英吉利留学。”

　　这句话，让贺玉笙的眉头挑动了一下，秦广汉的态度已然是展现无遗了。秦晴迟不去，早不去，却偏偏是这个时候，这说明。秦广汉的意思，已经是倾向于分开了。只不过，顾忌到双方的身份地位，而采取了这种双方面子都过得去的方式而已。

　　墙倒众人推么？贺玉笙的脸色有些阴沉，冷笑了一下，看着旁边的儿子贺淼道：“你自己的那点破事，也要收敛一点，做生意也好，做人也好，都要正经，只有这样，才能长久，明白了么？”

　　说着，贺玉笙站了起来，道：“好了，我还有工作要做，你先回去吧。”

　　送走了儿子，贺玉笙的脸色却是松懈了下来，眉宇之间，闪现过一丝疲累，一步输，满盘皆输。贺玉笙错误的估计了红江的形式，错误的估计了聂振邦的能量，原本，贺玉笙认为，柳勇即便没有和聂振邦分庭抗礼的能力，至少，也能保障最基本的东西，可是，现在看来，正是因为这种乐观的估计。直接导致了现在的被动局面，沉默了半晌之后，贺玉笙站了起来，呢喃道：“是时候做出决定了。”走到办公桌前面，贺玉笙拿起了电话，拨通了一个号码。


第0985章 贺玉笙的善意

　　红江省委办公大楼

　　省委书记办公室，外间，作为省委聂书记的秘书，洪峰的工作也是忙碌的，春节过完之后，整个红江的工作又开始了一个新的历程，今年更是红江省省委政府新的班子上任的一年，红江的人民对新班子都有着巨大的期待。聂振邦的工作自然是忙碌的。

　　这一段时间，聂书记的日程安排都是满满当当的，不是去各个厅局委视察指导工作，就是要深入某一个厂矿或是企业调研。

　　在办公室里坐着的时间，也是少之又少，即便是现在，在办公室里面，洪峰也是忙得很，不少的文件需要整理，还要根据文件的重要性，紧急性等等，分门别类放好。这就是秘书的重要工作职责。

　　此刻，放在桌子上面的手机却是响了起来，一看来电显示上面，贺玉笙这三个字，洪峰也愣了一下，有些诧异。

　　但是，还是很快就拿起了电话，按下了接听键，微笑着道：“贺副省长，您好。”

　　贺玉笙此刻也调整了自己的心态，时至今日，贺玉笙很清楚，自己的处境是什么样子，之前，大地置业的事情，省里面的果决动作下来，庆安县乃至是庐吉市官场震动，不少领导干部倒霉，大地置业里面，不少人被抓了起来。事情总算是告一段落了。但是，贺玉笙很明白，这不过是聂书记没有深挖而已。

　　大家都是体制内的几个人，大地公司有几斤几两，谁都看得出来，真要是没有一点门路，庆安县的人会如此的巴结，很显然不可能，光凭大地公司那些个人，很显然还不足以达到一个让庆安县的领导来巴结的地步。

　　这也是贺玉笙为什么让儿子贺淼收敛一点的原因。

　　另外，省内的人事即将变动的这种传闻，也让贺玉笙感到了窘迫的感觉，对于这个，贺玉笙是很清楚的，省内的传闻，固然有些是空穴来风，但是，这个事情，绝对不是。

　　从这个传闻，贺玉笙嗅到了一丝异常的味道，这是文宝贵在行动了，作为省政度的党组书记，政府的一把手，文宝贵必然要在党组班子里树立起他的威信。

　　之前，柳勇退下去，贺玉笙就已经走错了一步了，而现在，贺玉笙再不动，那以后恐怕想动都没有机会了。

　　所以，贺玉笙这才打了电话过来，听着洪峰客气之中带着一点疏远的口气，贺玉笙不以为意，但是，心中也很警醒。从这一点看得出来，自己在聂书记心目之中的印象并不好。

　　秘书，作为领导的心腹嫡系，也可以算是领导身边的一个晴雨表，从秘书的态度上，可以猜测出来领导的想法。

　　调整了一下心态，贺玉笙微笑着道：“洪老弟，忙呢？”

　　堂堂一个省委常委、常务副省长，却是和一个处级的秘书称兄道弟，从这一点就看得出来，贺玉笙此时已经将姿态放低到了最低的程度。

　　洪峰也愣了一下，贺玉笙如此客气的态度，这是洪峰没有预料到的，当年，洪峰跟着张天越的时候，贺玉笙不还是无比牛气么？什么时候，把自己这个省委大秘给看在眼里了。还不是一口一个小洪的这么叫着。现在，这态度一百八十度的大转弯。让洪峰反倒是有些不适应了。

　　讪笑着道：“贺副省长，您客气了，谈不上忙，反正，做秘书工作嘛，就是这么些事情，主要还是为领导服务。”

　　顿了一下，洪峰直接就奔主题，道：“贺副省长，您有事？”

　　贺玉笙和自己老板的关系并不密切，洪峰之前也对贺玉笙有些怨念，这一来二去，两人之间，自然是没有什么好说的，洪峰三句话不到，就直接进主题了。

　　对面，贺玉笙沉默了一下，微笑着道：“洪老弟的工作的确是辛苦，不过，这也是很正常的，为聂书记服务嘛，不忙才是怪事了，领导身边无小事嘛。”

　　寒暄了几句，客套的拉拢了一下关系之后，洪峰眯着眼睛，微笑着道：“红老弟，这一次，打电话给你，主要是想问一下，聂书记这边有时间没有？我听说红城的苏园生态酒店那边的菜还有点特色，要是聂书记有时间的话，明天晚上，我想请聂书记一起去试试那边的口味。”

　　贺玉笙也知道，此时此刻，已经不比当年张天越的时代了，那个时候，张天越年纪老迈，也没有柳勇那么强势，虽说是一把手，但是，恐怕比一般常委都不如。和聂书记相比，那就更是天差地别了。

　　这个时候，再不主动一点，以后这红江，可就没有自己说话的地方了。

　　洪峰愣住了，今天，贺玉笙这个电话，给自己的惊奇实在是太多了。沉吟了一下，洪峰这才道：“贺副省长，具体领导明天晚上有没有安排，我也不是很清楚，我看这样吧，我去问一下聂书记之后，我再给您回个电话。”

　　贺玉笙此刻却是没有半点的不高兴，电话里面，连连道：“好，好，那就麻烦洪老弟了。”

　　一挂下电话，洪峰也不敢怠慢，跟在聂书记身边的时间长了，此时此刻，洪峰这才真正有了一个省委大秘的样子，之前，跟张天越的那一段，洪峰根本就没有体会到一个省委大秘要做的工作。如今，这才算是真正的入门了。

　　洪峰很清楚，在体制内，尤其是到了聂书记这一个层次，所谓的矛盾，那不过是一句空话，主要的问题，其实还是在政见的分歧上面。在利益的牵扯上面。

　　贺玉笙的邀请，这不是小事，甚至，有可能关系到聂书记的布局和打算，这不是儿戏的，洪峰也不敢有任何的隐瞒。

　　敲了敲门，一走进里间办公室，看到聂书记抬头看着自己，洪峰随即道：“书记，刚才贺玉笙打来电话，想请您明天晚上在苏园生态酒店那边吃晚饭。”

　　聂振邦此刻正在看着资料，这是李蔚然送过来的，是关于这一次人事调整的，在几个关键的职务上，几个合适的名单人选上，李蔚然都用红笔做了一个记号，并且，在后面，也详细的列举出了这些人的履历和任职，从这一份名单上，聂振邦可以一目了然的看出来，谁是谁的人，这样，也有利于聂振邦心中有一个完整的判断。

　　听着洪峰的话，聂振邦心中也有些诧异，哦了一声，放下了手中的钢笔，贺玉笙的邀请。看样子，贺玉笙这是着急了啊，否则的话，以贺玉笙的性子，是不可能放下架子来求人的。

　　对于贺玉笙，聂振邦的了解虽然算不上太多，但是，绝对透彻，贺玉笙这个人，性格上，是那种典型的强势之人，能力方面，贺玉笙不说很出色，但是，绝对是比较合格的那种。这是其一。这一点，从之前贺玉笙和文宝贵之间的冲突，压得文宝贵喘不过气就看得出来。

　　之所以，自己不喜贺玉笙，强势的性格，这是一方面，另外一方面，还是在贺玉笙本身。从目前了解的情况来看，贺玉笙这个人，虽然算得上是一个能吏，但是，在子女的问题上，贺玉笙还是有一些欠缺的，这段时间，所了解到的，大地公司，就是最主要的一个问题。

　　但是，大地公司虽然由贺淼的影子，可没有充分的证据。另外，红江省的局面刚刚稳定下来，也不宜大动。大动的话，难免会要惊动上面，这个时候，上面就鼎核心里面，也不是所有人都看好自己，届时，要是在上面留下一个不好印象，反而会让首长为难，所以，综合各个方面的原因下来，聂振邦对庆安县的事情可谓是重拿轻放，虎头蛇尾的淡化了这个事情。

　　现在，贺玉笙的态度突然转了一个弯，这就让聂振邦要沉思了，很明显，贺玉笙这是想向自己表达出他的善意，从另外一个角度来说，也证明贺玉笙着急了。

　　此刻，聂振邦也在沉思，是不是接纳贺玉笙的这一份善意。

　　沉默了一下，聂振邦抬头看着洪峰道：“小洪，贺玉笙还说其他什么没有？”

　　“没有了，贺玉笙就只说了这一个方面。”洪峰摇了摇头，汇报着。

　　聂振邦微笑着点了点头，果然，贺玉笙的架子就算是放下来了，却也还是有所保留，这反倒让聂振邦放心了。真要是全部都放下了，那也不是贺玉笙了。那样的话，聂振邦反倒是要考虑考虑。而现在么？完全没有那个担心，这种状态，反而是贺玉笙被逼急了的真实表现。

　　沉默了一下，聂振邦点头道：“明天晚上，没有什么安排吧。”

　　这么一说，洪峰就明白了，聂书记这是基本同意了，对于日程的安排，洪峰基本不需要翻文件，随口就道：“暂时还没有。”

　　听到洪峰的回答，聂振邦也正色道：“没有的话，那就最好不过了，等下，你给贺玉笙回个话，明天晚上，我一定准时到场。”


第0986章 言传身教

　　苏园生态酒店

　　名字，听起来十分的响亮，事实上，苏园是红江省内，红城有名的私人商务会所。能够有资格进苏园的，大多都是红江省地面上有头有脸的人物，不是商界大贾，就是政坛精英，再不济，也得是社会的名流。这就是规格，这就是档次。

　　刘禹锡的一篇《陋室铭》里面说到，谈笑有鸿儒，往来无白丁。这句话，原本是描述的文人高雅。

　　可是，到了现在，随着这种私人会所的出现，逐渐的，成为了一种资格的象征，一种地位的象征。

　　苏园酒店，实际上就是属于这种类型的私人会所。

　　既然是私人会所，自然是处在比较僻静的地方，苏园生态酒店，之所以安插了生态二字，这也是苏园的一个特色。

　　苏园，位于红城市的市郊，距离市区中心大约十八公里左右的距离，在红城西郊这边，足足有上千亩的面积，都被苏园的老板购买了下来。

　　结合原来的地形，在一片丘陵之间，原本有一个水库，这一切也被苏园的老板给利用了起来。整个酒店，全部被围墙围绕了起来，形成了一个私密的区域。

　　在酒店内部，各类的别墅，依山而建。有半山型的山腰别墅，也有亲水型的湖岸别墅。

　　几十坐别墅，错落有致的分布在这一片区域，在后面的区域，还有酒店专属的高尔夫球场以及温泉中心。可以说，整个苏园酒店，完全是集休闲、餐饮、娱乐于一体的综合体。

　　聂振邦这边，一下班，在建设路这边的街边上，一台黑色的奔驰靠在路边上，等到聂振邦走近的时候，车门打开，贺玉笙从里面走了出来。微笑着道：“聂书记。您下班了。”

　　贺玉笙的这种诚意，让聂振邦有些意外，看着贺玉笙的车子，聂振邦微笑着道：“贺副省长的车子不错啊。”

　　聂振邦的话语，带着一种疏远的味道，在称呼上，没有称呼老贺，也没有称呼玉笙同志，完全是公式化的称呼，还带着职务。另外，聂振邦话里有话。以贺玉笙的身份，这么好的车子，显然是买不起的。

　　贺玉笙完全没有尴尬的表情，讪笑着道：“让聂书记见笑了。三公条例，我是严格的贯彻和执行的，平日里上下班，也学习了书记的环保精神，既为基层的领导干部作出了表率，又提倡了环保，更重要的是，还锻炼了身体，这一段时间坚持下来，我的体质都好了许多。”

　　说到这里，贺玉笙看着聂振邦继续道：“考虑到去苏园的路程比较远，所以，就跟我儿子借了一台车子，书记，您看，我们是不是现在就过去。”

　　聂振邦点了点头，此时倒是十分的爽快，道：“既然如此，那就一起过去吧。”

　　将车子寄存在了小区的门卫室这边之后，聂振邦也坐进了奔驰里面，车子飞快的启动，朝着苏园那边开了过去。

　　很显然，要么是贺玉笙，要么是他儿子贺淼，两人之间，必定有一位是苏园的常客，车子在苏园酒店大门这边，没有受到任何的阻挡，几乎是在开过来的同时，大门就打开了。司机很是熟悉，一路前进，直接在半山腰这边的一栋别墅门口停了下来。

　　按照苏园的规矩，整栋别墅就如同是一个包厢。也就是说，一栋别墅，在每天晚上，绝对只会招待一个人。这也是苏园的一个特色。

　　本身，这里就属于私密性极强的私人会所，采取这种经营策略之后，私密性在这里得到了最大的展现。一个客户，一个独立的别墅，完全保证了谈话内容的保密性，所以，这也是苏园在红江火爆的原因。

　　走进别墅，聂振邦环顾了一下四周的环境，典型的巴洛克风格的别墅造型。在四周，景观和别墅完美的呈现了出来，充分的体现了经营者的独具匠心。

　　对于这个，聂振邦也微微颌首，道：“贺副省长，你有心了，这一次，花费怕是不小啊。”

　　贺玉笙此时此刻显得十分的谦恭有礼，微微点头道：“应该的，应该的。请书记放心，今天，绝对是我私人掏腰包请客的。绝不会以任何形式，任何的名目走公家的账户报销的。”

　　话说破了，这让聂振邦也笑了起来，看着贺玉笙，聂振邦哈哈笑着道：“你个老贺啊，我都不知道怎么说了。”

　　这一种称谓上面的变化，让贺玉笙十分的高兴，也跟着微笑道：“聂书记，我是坚决跟着组织走的。”

　　……

　　在别墅的内部，客厅和餐厅的分界还是很清晰的，但是，客厅这边却是和居家有一些不同，这里，改成了一个敞开式的KTV，高档的投影仪，大尺寸的屏幕，还有专属的电脑点歌系统。

　　在饭菜上，也是极尽特色，大部分都是属于珍馐级别的菜肴。两人吃饭，整个吃饭的气氛却是没有那么的热闹。也没有喝太多的酒，仅仅就是一瓶红酒应景一下。

　　很快，一顿饭吃下来，聂振邦就放下了筷子，在会客厅这边的沙发上，聂振邦和贺玉笙刚刚坐定，别墅内的服务员就端上了热茶。

　　聂振邦抽出一根烟，递给了旁边的贺玉笙，自己又点上了一根，靠在沙发上，深呼吸了几口之后，这才坐直了身体，看着贺玉笙道：“老贺，这一次，红江省参加旅游博览会，这是当前红江省的头等大事，是事关红江全局发展的大事。作为常务副省长，你可是要唱主角的。”

　　聂振邦的话语，让贺玉笙的脸上露出了笑容，唱主角，贺玉笙还是有自知之明的，这个事情，很显然是文宝贵在负责，想要抢风头，肯定是不可能的，但是，聂振邦这么说，却是没有把他给排除在外面，这就是成功，这就是自己请客的目的所在。

　　此时，贺玉笙却是正色道：“请书记放心，轻重缓急，我还是知道的，红江的旅游资源丰富，原本，我也早就有了这种想法，现在，借助这个契机。我自然是不会放过，在这里，我也向书记表个态。我一定认认真真，全力以赴做好各项工作，积极配合文省长做好筹备工作。一定不辜负聂书记的期望，一定不给红江拖后腿。”

　　关于经济上面的交流，随着这一个话题为引子。逐渐的，整个谈话就显得流畅了起来。

　　随着谈话的深入，聂振邦对贺玉笙的看法也有了不少的改变，凭心而论，贺玉笙的能力着实很不错，在发展经济上，还是有自己的独特见地的。

　　顿了一下，聂振邦却是微笑着道：“老贺啊，有个事情，我还是要说说你，在顾及工作，顾全大家的同时，还是要顾一下小家。国家国家，虽说有国才有家，但是，国家也是由千千万万个小家组成的。古人有云，一屋不扫，何以扫天下。大禹治水的精神，固然要学习。但是，还是要适当的照顾一家庭嘛。”

　　聂振邦的话语一说完，顿时让贺玉笙的神情尴尬起来，聂书记话里有话，这里面的意思，贺玉笙也听明白了。

　　很显然，聂振邦这是另有所指，应该是对自己儿子贺淼的事情有所不满了。想到这里，贺玉笙却是诚恳的点头道：“书记说得对。是我疏忽大意了。在工作的同时，忽略了对家人的教导。对子女的管教也欠缺了一些，我向组织上检讨。不过，请聂书记放心，接下来，我一定加强对家属的管教，言传身教，一定不辜负组织上的期望。”

　　聂振邦点了点头，贺玉笙的这种态度，聂振邦很是满意，虽然，并没有说其他，说的，似乎都是很随意的东西，就如同是邻里之间的家长里短一样，但是，这里面的意思却是表达出来了，这里面的态度却是表达出来了，贺玉笙向自己靠拢的态度自然是展现无遗的。

　　随即，聂振邦也缓缓开口道：“老贺，人非圣贤孰能无过，舍小家，顾大家，这种精神还是值得肯定的，组织上对你的看法还是很好的，你也不需要有太多的顾虑。在工作之中，也不要有畏手畏脚的感觉，不能因为这点事情，而束缚了你的手脚嘛。”

　　这番话，聂振邦算是一个明确的表态了。而且，意思也很明确的告诉了贺玉笙，对你自家那个儿子，你贺玉笙要管好，省里面是不希望再有什么状况出现的，另外，在工作上，你贺玉笙大可放心，我不会因为文宝贵而片面的压制你。

　　有了这一个答复，贺玉笙的脸上，笑容都自然了许多，今天，所要达到的目的，算是达到了。

　　顿了一下，贺玉笙却是看着聂振邦道：“书记，其实，这一次，还有一个事情，想和您汇报一下。”

　　说着，贺玉笙却是微笑着道：“是关于红城机械厂改制问题的。”

　　一听到这个话题，聂振邦的眉头，顿时就皱了起来，红城机械厂改制？但凡涉及到这种国有企业改制的事情，必定都是麻烦的事情。


第0987章 聂书记的原则

　　这么多年的领导做下来，从聂振邦的履历，就不难发现，聂振邦从一开始，几乎就是在党政领导岗位上，其中，担任的时间最长，做得最多的工作，就是政府这一系统的。聂振邦搞经济的名声，也是这么传出来的。

　　曾经的梨州奇迹，曾经的梁溪发展，曾经的望海奇迹，之后的巴蜀速度，这一切，都代表了聂振邦在经济建设领域上面的荣耀。

　　对于国有企业改革，这种事情，在聂振邦历年来的执政生涯之中，遇到过不少，甚至，聂振邦本身还担任过华夏集团的董事长，对于国企，聂振邦还是很熟悉的。

　　国企改革，这一个词汇，代表的就是麻烦，甚至是上访，众口难调，在这一个方面体现得淋漓尽致。

　　一般，作为国有企业，大多数的企业都是从建国之后，就存在了的，这样的企业，首先面临的第一个问题，就是庞大的退休人员，这是拖垮国有企业的一个主要问题。

　　另外，上世纪，盛行的顶班制度，所谓顶班，就是说，一个工作岗位，父传子，子传孙的这种，就好比是世袭制度一样，往往，在一个企业里，大多数的父母是企业工人，儿女有不少都是顶了父母的班，继续担任工人。这样一来，要说企业的工人有多少技术，这就很难说了。这一部分，也是时下企业下岗的主力军。

　　最后，国企的一个难点就是，在纪检监察方面的问题。国企不同于党政部门，对国企的监督并没有党政系统这般严格这样一来，就导致了国企权力的腐化，领导层生活腐化的问题。不少国企，不是被市场挤垮的，而是被领导吃垮的。

　　而国有企业改制，主要的矛盾就集中在了国有资产流失以及下岗人员分流等这些方面。

　　想到这里，聂振邦看着旁边的贺玉笙，却是不得不佩服贺玉笙的精明，无疑，在此刻，贺玉笙提出这个问题，这绝对是神来之笔。

　　不得不说，贺玉笙在时机的把握上，在政治的研究上，都算得上研究透彻了。贺玉笙很是清楚，随着旅博会的参展筹备工作开始，以聂书记的支持力度，接下来，文宝贵必然会趁此机会在省政府树立起他的威信，这样一来，贺玉笙就没有任何抗衡的机会了。

　　而现在，将红城机械厂的改制问题抛出来之后，如果，能得到聂书记的认可，贺玉笙同样可以狐假虎威，在省里面其他的领导干部看来，聂书记是不偏不倚的，文省长负责旅博会，贺副省长负责企业改制，各有分工。这不过是分工不同而已。

　　虽然，聂振邦看穿了贺玉笙的这种小心思，但是，聂振邦也不准备说出来，身为上位者，有的时候，搞的就是这种平衡的战术，这在古代，就是俗称的帝王心术。

　　看着贺玉笙，聂振邦也缓缓道：“红城机械厂改制？我记得，小洪的父母就是红城机械厂的，不是说，红城机械厂已经转给了红城市在管理，成为了市管国企了么？怎么转一个圈，又回到省里来了？”

　　聂振邦的话语，让贺玉笙有些愕然，聂书记知道红城机械厂的事情，这完全超出了贺玉笙的预料，事先，怎么没有打探到这个消息。

　　不过，对于贺玉笙来说，还是不怎么担心的，毕竟，还是有备而来的，只不过，接下来的汇报就只能是完全的实事求是了。

　　顿了一下，贺玉笙也点头道：“聂书记，您说的没错。红城机械厂，的确是在两年前从省国资委转交给了红城市国资委。但是，当时，红城市委书记姚定国同志，对这个事情并不认可，在交接的手续上一直都没有完善，目前，红城机械厂，在编制问题上是隶属于省国资委管辖，但是，在具体的经营上，是属于红城市国资委。这样一来，就造成了现在的尴尬局面，红城市不想要这个包袱，省里面却认为已经和红城市做了移交了。这事情，一直就这么悬在了这里。现在，红城机械厂连年亏损，红城市也不想管了，这一下，失去了财政支持，红城机械厂就如同是没了娘的孩子。日子是一天不如一天了，长此以往，恐怕是要出大乱子了。”

　　听着贺玉笙的话语，聂振邦都不需要去考虑多少，随便就能够猜想得到。红城机械厂，当时肯定是贺玉笙刻意为之的，想讲这个包袱甩给姚定国，只可惜，姚定国也留了心眼，接纳而不接受。这就造成了红城机械厂现在的尴尬局面。

　　聂振邦沉吟了一下，也点头道：“嗯，是到了要改制的时候了。”

　　对于这个，聂振邦是十分的清楚的，红城机械厂没有破产，这样一来，红城机械厂的职工生活困难，发不出工资，没有事情做。一年一年的拖下来，到时候，一旦职工闹事，那就是大事。的确是不能再拖了。

　　考虑了一下，聂振邦看着贺玉笙道：“老贺，你这边，目前在改制上面，有什么眉目了没有？到底是进行改造还是整体转让出售还是怎么一个方式，有具体的章程没有？”

　　贺玉笙点了点头，道：“书记，这正是我要向您汇报的，省里面，召集红城市委的相关同志，召开了几次协调会，也算是拿出了一套方案出来，整体来说，技术改造的意义已经不大了。目前，考虑的是引进投资，将红城机械厂以整体转让的方式送出去。目前，我们已经和东瀛凌三重工那边联系和谈判了几次，在价格上，已经初步达成了协议，但是，在职工的安排上却是存在了重大的分歧。凌三重工的意思是，所有工人他们一律不接纳。”

　　一听到这个，聂振邦的眉头，霎时就皱了起来。一个不要，这就是说，完全是裸厂购买了。想都不想，聂振邦立刻道：“这不是乱弹琴么？你们怎么说的。”

　　聂振邦的话语，基本上已经明确的表达出他的意思了，听到这个，贺玉笙自然是知道该怎么回答。

　　“我们的意思是，退休职工的问题，由省里和红城市负责，从购买的款项里面拿出一部分资金出来，为退休职工缴纳医保和社保，将社保的关系从厂里调到社保中心，这样，所有退休职工的工资将得到妥善的解决，红城机械厂也能轻装上阵，另外，在职职工这边，可以由凌三重工进行考核，竞聘上岗，对于能力不足的，采取工龄买断，下岗分流等形式，解决职工的问题。可是，凌三重工这边，一口咬定，不接纳任何一个工人，另外，凌三重工还要求在税收上全免五年，减半五年，并且，由红城市委划拨出一部分的工业用地出来，以最优惠的价格出让给凌三重工。这些条件综合起来，这是不可能答应的，所以，谈判就一直僵持在了这里。”

　　越听，聂振邦心中的火越大了。本身，聂振邦对东瀛人就没有太多的好印象，这和愤青不愤青完全没有关系。可是，现在，凌三重工提出的条件，完全就是狮子大开口。

　　这种事情，在国内，不少见，聂振邦很清楚，国内，不少地方，为了片面的追求政绩，引进投资，像是凌三重工这种世界知名的企业，引进进来，本身，这就是一种政绩，打个最简单的比方，同样是两个企业，一个是国际巨头，一个是国内民营，投资虽然一样，甚至，国内的企业创造的效益可能更高，但是，大部分的地方都会选择国际巨头，因为，国际巨头的牌子，本身这就是一种噱头。就是一个光环。

　　这一来二去的，政府的态度就让这些国际巨头们的口味变大了，动不动就是要政策。而这一点，东瀛人无疑是最精通的。在这些东瀛人看来，他们过来投资，本身就是给你们政府带上了引进外资的光环，你们是应该感谢的，多给一点优惠政策，这又不损及到你这个官员的自身利益，这有什么好犹豫的，所以，凌三重工才会如此的强势。

　　从凌三重工的条件来看，可以肯定，红城机械厂的厂房土地，他们接手之后，必定会转让出去，说不定还要赚一笔。

　　想到这里，聂振邦的脸色十分的阴沉，无比的严肃，看着贺玉笙道：“老贺，对于凌三重工开出来的条件，我的意思是不予考虑，我的原则是，公平对待，不管是国内的资本还是国外的资本，一律平等对待。在税收政策上，要按照我们的标准走，最多，三免两减半。另外，在职工的安置上要有硬性的规定，否则的话，我们宁愿不和凌三重工合作。这个事情，你亲自主抓起来，要充分的调研一下，考虑红城机械厂职工代表的意见。适当的时候，可以在红城机械厂召开现场办公会，届时，我可以过去一趟。总的一个原则就是，不能片面的因为追求投资，而损及了国家的利益和人民群众的利益，在这个大是大非的问题面前，没有任何商量的余地。”


第0988章 红江宣传片

　　“红江，人杰地灵、风景秀丽；这里的山山水水。无比的醉人！”

　　随着画外音落下，屏幕之中，红江的山水一一出现。腾阁、鹿山、道教名山一一展现。放眼望去一片青翠欲滴的感觉。

　　紧接着，画面一变，视觉从地面转换到了天空之中，丹霞地貌的神奇，沟壑奇峰。险峻非凡。

　　半个小时的宣传片，落下了帷幕，紧接着，灯光亮起，最前面，省委常委宣传部长韦林已经站了起来。

　　在韦林的身侧，是红江省旅游局周大年、红江省商务厅的黄志远，以及红江省广电局局长兼任红江卫视党组书记刘昌林。

　　在一干领导的身后，则是这一次红江省旅博会筹备小组的成员，来自上述几个单位的主要骨干成员。

　　所有人的目光都看着韦林，此时此刻，韦林也鼓掌道：“很不错。动用了航拍，这也充分的说明了，在这个事情上，同志们的态度是相当的认真的。另外，在取景方面，也充分的体现了红江旅游的优势资源，这很不错。”

　　说着，韦林转头对着旁边的周大年等人道：“周局长，旅博会的事情，这是目前红江的头等大事，聂书记一直都给予了高度的关注，更是让文省长亲自挂帅，这一点，就看得出来，省委省政府对旅博会的重视程度。宣传片，这是一个方面，另外，在参展的舞台设计，节目安排，以及参展宣传资料方面，旅游局这边，要和其他的部门做好协调和配合。”

　　在韦林面前，周大年显得十分的小心谨慎，借助着旅博会的这一股东风，如今，旅游局一下成为了省内的香馍馍。以前，根本不理会他的人，现在也都眼巴巴的凑了上来，这种转变，周大年是深有体会的。在这个时候，不需要提醒，周大年也会尽心尽力。

　　恭谦的点了点头道：“请韦部长放心，请省委放心。旅游局这边，一定做好本职的工作，一定和其他的兄弟部门一起，同心协力，做好旅博会参展的各项工作。”

　　周大年的这种态度，让韦林很是满意，自己是空降干部，在红江没有任何的根基。红江的干部买不买账，这是韦林目前不可避免的事情。当然了。如今，韦林是紧跟在了聂振邦身后的，这样一来，下面的同志，自然也不敢在他面前玩什么东西。

　　随即，韦林微笑着点了点头，转身，看着旁边的广电局刘昌林道：“刘局长，旅博会，对红江的重要性我相信已经不需要我来赘述了。宣传部门的态度是很明确的，一切都要给旅博会的参展让路，目前，宣传部门的首要工作，就是要为旅博会参展造势。红江卫视，作为红江省最重要的一个宣传阵地，在这方面是承担着重大的任务的，接下来，这一个宣传片，我会邀请聂书记、文省长等省委领导观摩，最后定型之后，红江广电系统，要加强宣传工作。要把红江的信心和决心都宣传出去。”

　　不得不说，韦林此人，在宣传工作上，无疑是个中的高手，对宣传工作的要点把握上，韦林的能力，绝对是强悍的。

　　……

　　深夜

　　省委办公楼这边却是灯火通明。

　　在省委的小会议室内，省委书记聂振邦，省长文宝贵都安坐在这里，在旁边，还有省委的其他常委领导悉数就坐。

　　在前面，工作人员已经打开了投影仪，安排在晚上十点多，这也是折中的选择，能够担任省委常委的领导，在日常的工作之中，都是忙碌的。如果不是例行常委会或是紧急的常委会议之外，基本上，看一个宣传片，这种事情，是根本无法把所有常委都聚齐到一起的。所以，这样一来，看片这种事情就只能安排在晚上了。

　　没有等待太长的时间，很快，会议室内的灯光就暗了下来。大屏幕上，出现了大美红江，四个大字，这是红江省老领导严苍生的手笔。

　　接着，画面一变，青翠欲滴的树木，古香古色的画面一一呈现在了众人的面前。半个小时的时间，恍然而过。灯光再次亮起的时候，所有常委都转过身来，围坐着会议桌，再次的坐好了。

　　聂振邦的面色十分的平静，既没有什么不满，也没有什么高兴的地方。环视众人，聂振邦开口道：“韦部长，旅博会参展方面，宣传方面的工作，是你在负责的，你先来说一下吧。”

　　韦林点了点头，看着众人道：“聂书记点将了，那我就先说几句，请在座的领导和同志们点评，也算是抛砖引玉了。”

　　一开口，韦林就很是谦虚的说了一下自己的看法和意见，这才接着道：“整个宣传片，最初的立意，就是大美红江这四个字，全篇，也是表达这样一个思想，宣传分组这边，从接到了任务之后，就对全省各个旅游景区，风景名胜都走访了一遍，确定了拍摄的思路，主线上，充分的展现了文化的思路，从古代到现代，从宗教到奇险。采取了全方位，立体的拍摄手法，动用了氦气球，动用了航拍直升机。从水面，陆地，到空中，全方位的展示了红江的旅游特色。”

　　话音落下，聂振邦却是不动声色，看着旁边的贺玉笙道：“玉笙同志，你有什么看法没有？”

　　聂振邦突然的这一个话语，而且，还是点了贺玉笙，称呼上，还表现得如此的亲昵，这一幕，却是让不少的常委都有些吃惊，秦广汉更是颇有深意的看了贺玉笙一眼。心中有些怨恨，自己这边，这才刚刚有这么一个迹象，一个想法，你贺玉笙倒好，眼巴巴的已经和聂书记靠拢了。

　　文宝贵更是有些诧异，心中也警醒起来。贺玉笙这个人，不简单啊。至少，这种壮士断腕的决心和果敢，即便是他，也不是一时之间就能下定决心的。同时，文宝贵对聂书记的手腕更是充满了惊骇。聂书记这种平衡的手腕，使得整个红江省上上下下，已经没有了任何不同的声音。聂书记的威信，绝对是一时无两的。

　　贺玉笙此时此刻，心中也很高兴，聂书记的话语，对于他来说，无疑是一剂强心针，可以预见，在今天之后，省内的局势，又将有不同的变化，下面的人，也会收敛许多。

　　沉吟了一下，贺玉笙这才开口道：“对于宣传工作，我是门外汉，我是不太了解的，我就从一个观众的角度来说一下吧。看完整个宣传片，给我一个感觉就是，如果，我有时间，也有能力的话，我一定会迫不及待的去这些地方好好的看一看。”

　　当然了，贺玉笙的话语，完全是属于万金油似的回答，这个事情，虽然是文宝贵在负责，但是，贺玉笙也还是分得清楚的，宣传工作，主要的负责人是韦林，为了这么一点小事，得罪韦林，自然是不划算的，花花轿子人人抬。在这个时候，说这种没有营养的话语完全没有问题。

　　接下来，其他的常委，也都纷纷的发表了各自的看法，所有的声音，无一例外，都是一片赞扬和褒奖。的确，从宣传片的质量来说，耗费了大量的人力物力，整个宣传片的质量还是值得赞赏的。这也是为什么所有人都大加赞赏的原因。

　　此时，文宝贵却是突然看了聂振邦一眼，聂书记一直都没有表态，而且，脸色也是十分的平静。心中一动，文宝贵开口道：“聂书记，您有什么想法没有？”

　　说到这个，聂振邦也动了一下，调整了一下姿态，尽力让自己坐得更为自然，环视众人，这才缓缓道：“刚才，听了同志们的意见，一片褒扬的声音。这已经证明了，宣传片的确拍得很不错。花费了金钱，花费了精力，这是付出了辛勤劳动和汗水的作品，的确值得称赞。这说明，韦部长的工作还是很出色的。”

　　首先，聂振邦还是充分的肯定了韦林的成绩。整个宣传片，从本心来说，的确有着很高的水准和质量。可以肯定，即便这个时候，旅博会还没有正式开始，但是，根据以往的经验来看，无疑，红江省今年的宣传片绝对是极其优秀的作品。

　　首先，在画面的质量上，红江采用的是数字全高清的片源，数字高清技术，这个时候，兴起的时间还不长，但是，在色彩上足以保证最真实。

　　另外，在取景的思路上，也不是毫无章法，而是选择了历史和人文宗教等方面，如同是一个故事主线一样，精彩纷呈。这的确是不可多得的佳作。

　　但是，对于这个，聂振邦还是有很多不满意的地方。沉吟了一下，环视众人，聂振邦沉声道：“宣传片的质量，很不错，但是，我个人认为，还是有不尽人意的地方，我觉得，这个宣传片，只能作为辅助性的宣传片，在旅博会的时候，在展台播放，而不能作为主宣传片拿出来。”

　　听到这话，所有常委都呆了，聂书记的话语已经很明确了，这是全盘否定了韦林的工作。


第0989章 聂书记的意见

　　韦林上任红江之后，这一段时间下来，省委宣传部门的风向，一直都是紧跟着聂书记的步子在走，这说明，韦林和聂书记之间的关系还是十分融洽的，韦林的态度和诚意已经完全的表现出来了，而且，这一段时间，聂书记对省委宣传口子这边，也是极其满意，在众多的场合和会议上，都点名表扬了红江的宣传工作做得好，深刻贯彻和领会中央和省委的指示精神，并说韦林部长不愧是中央下来的同志，在政治洞察力和警觉性上，都有很高的水准。

　　这些话，在平常，在平民老百姓之间，或许，那就真的是一番奉承的话语，可是，从聂书记嘴里说出来，这意义就不同了，这代表了聂书记对宣传口子，对韦林的一种态度。

　　可以说，这番话，体现了聂振邦对韦林的信任。

　　可是，此刻，聂振邦的话语，却是全然颠覆了省委其他人的看法，全盘否定，这个词语的意思，我相信，大家都很清楚，这里面，所蕴含的意味。

　　也就是说，韦林以及这一次旅博会筹备小组，之前这一个月的努力全部都白费了。这个片子，只能作为次要的宣传片出现在展会上，意思就是，主宣传片还要重新来过。

　　对于一干省委常委们的表情变化，聂振邦看得很淡然，体制内的人，大多都是如此，太喜欢揣摩了，已经达到了一种捕风捉影的程度。

　　环视了一下众人，聂振邦的目光扫视而过，在场众人之中，文宝贵的脸色坦然、贺玉笙的脸色很平静，而陈乐、李蔚然以及许红专三人，则是没有任何的表情。

　　其他人，秦广汉是一副漠不关心的态度，姚定国、常委副省长周传家以及统战部长李易红三人则是若有所思。

　　倒是韦林，此时此刻，竟然也能安坐泰山，这让聂振邦心中也十分的赞赏，韦林不愧也是从京城下来的，不愧是世家的女婿，作为事件的中心，作为此刻的主角，韦林还能这么从容不迫，的确是难得的人才，至少，这份涵养和气度就不是一般人可以比拟的。

　　沉吟了一下，聂振邦这才开口道：“大家不要被我的话语给吓倒了。还是刚才那句话，宣传片做得很好，但是，作为主宣传片，我认为，还欠缺了一些。”

　　说着，聂振邦却是看着韦林道：“这样的宣传片，不光是红江在搞，其他的省市，尤其是旅游大省，旅游强省，比如，楚南省，比如巴蜀省以及彩云省，这些省份，经济都要比红江强，相对的，投入的资金也更多。拍摄出来的效果也比红江强，这个片子，太普通了，现在看着，的确不错，但是，一但有了同类型的比较，我们红江的片子，就不出彩了。这一次，对我们红江来说，是至关重要的，相对其他省份，这一次的旅博会，或许，只是一次普通的展览会议，可是，对我们来说，这是关系到红江发展全局的大事，一定要谨慎，再谨慎。完美，再完美。”

　　聂振邦直接把话说开了，在这种时候，不是模棱两可，装深沉，装神秘的时候，这个时候，必须要有一个明确的态度，甚至，需要有自己的详细意见。

　　看到众人都心领神会，聂振邦这才继续道：“在主宣传片的思路上，我觉得，我们已经走进了一个误区。”

　　在这里，聂振邦并没有指明是韦林这边的责任，而是采用了一个虚词，将省委班子都囊括了进来，这样，就最大程度的缓和了韦林的尴尬。不得不说，聂书记的确是体贴人心的。

　　沉默了一下，聂振邦沉声道：“刚才的宣传片，大部分的还是体现了我们红江的主要知名景点，立意虽然不错，但是，我觉得没有必要，目前，红江的问题，不是知名景点不出名的问题，而是大量优秀的旅游资源没有开发的问题，我个人觉得，还是要侧重其他的旅游资源，在主线上，要抓紧时间，制作一个歌曲，或是短曲，有隐约，比如，红江是个好地方，风光秀美美名扬，这种类型的歌曲，在音乐之中，在歌声之中，把大美红江的景色推介出去。要加强人文方面的比例。红江的民族特色，红江的民俗风情，也要有多角度，全方位的体现。”

　　聂振邦的话语，让全场所有的人都有些震惊，聂书记的能力，再次得到了完美的体现。

　　如果，之前的话，有人认为，这不过是聂书记体现自己的权威，为了权威而反对，那么，现在的话，所有人的态度都改变了。聂书记的话语，犹如是一道霹雳，破开了重重迷雾，给人展现了一条光明大道。

　　韦林心中也十分的震撼，之前，在宣传片被否决的时候，韦林还有些不服气，那么现在的话，韦林是真心的服了。不服不行，聂书记的观点很正确，思路也很对。的的确确，如果，单纯从宣传片上来说，现在这个片子，很出色，但是，从红江的发展上来说，这个片子不合格。

　　红江旅游需要发展，红江省，今天的重要任务，就是希望能够借助旅博会的东风，全面掀起招商引资的热潮，从而推动红江的全面发展，这样一来，在这个思路之下，宣传片是不合格的。宣传片，最重要的，还是要侧重投资，那么，知名的景点，的确可以忽略，宣传片，从立意上，的确是应该从这种风景秀美的还没有完全开发的景点出发，让更多的人，更多的企业和老板，看到这里面的商机和前景。

　　另外，从宣传红江的整体思路上来说，红江的人文，红江的历史，红江的底蕴，也是要重点宣传的一个方面。很显然，现在的宣传片，是不够格的。

　　沉吟了一下，韦林举手道：“聂书记，我来说几句。”

　　聂振邦淡然一笑，脸上的神态无比的从容和淡定，微微颌首道：“韦林同志，请说。”

　　此时此刻，韦林的神态很是诚恳，韦林的态度很是谦逊，缓缓道：“在此刻，我的心情是十分的激动的。因为，聂书记的话语，无异于给了我们宣传部门一盏明灯，让我有种豁然开朗的感觉。之前的宣传片，的确是犯下了主观主义的错误，片面的去考虑了现有主要的景点等问题，现在看来，这的确是错误的，这样的宣传片，只能起到锦上添花的作用，却达不到雪中送炭的目的，以这个片子参展，不能完美的体现红江的美丽和魅力。在这里，我表个态，宣传部门这边，在接下来的时间里，一定加班加点，全力以赴，做好宣传片的筹备和拍摄工作，绝不给省委拖后腿，绝不给筹备小组拖后腿。”

　　在讨论完宣传片的时候之后，接下来，还是围绕着旅博会参展的问题，聂振邦微笑着道：“既然今天已经讨论起了旅博会的问题了，又十分的难得，所有的常委都到齐了，那么，接下来，还是说一下旅博会的事情。”

　　说着，聂振邦看着文宝贵道：“宝贵同志，你是这一次旅博会筹备领导小组的组长，就由你来介绍一下吧。”

　　旅博会，这不是一个简单的参展这么简单的事情，也不是一句话可以囊括的，当然了，如果，某个省不重视，仅仅只是走一个过场，参展的效果不予考虑，这就另当别论了。但是，红江省上上下下，对旅博会都十分的重视，那就不同了。这就是一个系统而庞大的工程。不光是在宣传片上要下功夫，在其他方面，比如，旅游景点的分布，如何以现有的景点带动新景点，连成一条线，在旅游配套设施，比如酒店宾馆的招商引资上有什么具体的政策和举措，甚至，小到公路的设置，旅游线路的分配，大大小小，事无巨细，这都是要慎重考虑的事情。

　　接下来，文宝贵神态严肃，娓娓道来，将旅博会的筹备情况一一的介绍了一下，一干常委，也都纷纷发表了各自的意见之后。

　　聂振邦也点了点头，这算是一种认可了，文宝贵的能力，还是很出色的，否则的话，当年也不可能在宋州担任市委书记的时候，创造出一个宋州模式了。

　　随即聂振邦面带微笑着道：“刚才的讨论会，还是很成功的，同志们都很积极，对旅博会的事情很关注，很热心，这很不错。这个势头也很好，俗话说得好，一人计短，众人计长，也只有这样，才能有效的做好旅博会的各项筹备工作，充分的保证我们红江代表团的质量和水平，保证能够在旅博会上一鸣惊人。时间已经不早了。大家都散会吧。”

　　随着聂振邦宣布散会，会议室内，所有的常委都动了起来，聂振邦站了起来，踱着步子，刚进自己的办公室，后面，秘书洪峰以及贺玉笙就跟着走了进来。

　　看到聂振邦的目光，贺玉笙讪笑了一下，却是微笑着道：“书记，关于红城机械厂的事情，有了一些新的进展，我想和您汇报一下。”


第0990章 会见企业代表

　　红城机械厂的事情，聂振邦听到这个，却也是眉头一拧，历来，在企业改制的过程之中，就没有小事，在这种事情上，不管是什么级别的政府，都是相当重视的。因为，往往在这种事情上是最容易出问题，出事情的。

　　主要的问题，一方面是对职工的安置问题，另外一个方面，却是涉及到国有资产流失和贱卖的问题。

　　可以这么说，国企改制，从来都是一个让人头疼的问题，不管是地方还是中央，这些年，一直都在探索和摸索，希望找到一条行之有效的国企改制道路，可是，尝试了很多种，原厂技术改造、股份制改造、整体转让，等各类的方式，可是，最终的结果来看，成功的不少，但是，失败的案例也很多，结果也并不是都人意。

　　想到这里，聂振邦点了点头，推开办公室房门，对着贺玉笙道：“这么快，老贺啊，工作要做，但是，身体也要保重啊，我记得，你今年也是五十四岁了吧。对身体可要注意了。”

　　将贺玉笙迎进办公室内，在会客区这边的沙发上坐下，聂振邦的话语却是十分的平易近人，如同是邻里之间在拉家常一样。

　　聂振邦的话语，让贺玉笙有些意外，脸上，露出了一副感动的神情，笑着道：“谢谢书记的关心，请书记放心，身体上，我自己一定会关注的。倒是书记您也要注意身体。我听洪秘书说，您晚上加班，到一两点这是常有的事情，书记的身体虽说没有大碍，但是还是要多加注意啊。”

　　聂振邦摆了摆手，旁边，洪峰已经给两人端上了茶杯，道：“书记，贺副省长，你们慢谈。”

　　在这个时候，聂振邦却是抬手示意了一下，微笑着道：“小洪，我记得，你父母也是红城机械厂的，对于红城机械厂，你应该比较熟悉，不要急，坐下来，一起听听。”

　　这边，贺玉笙有些意外，但是，在面上却是表现得十分的平静，心中，对洪峰的评价又高了一层，现在看来，聂书记对洪峰的信任又加深了，红城机械厂这么大的事情，也让洪峰参与进来，这是一种绝对信任的表现，同时，对洪峰也是一种锻炼。这以后，和洪峰之间的关系，看来要重新定位了。

　　想到这里，贺玉笙整理了一下自己的思路之后，这才开口道：“书记，上次在苏园那边，向您汇报了红城机械厂的事情之后，根据您的指示，我向红城市委，向省国资委和红城机械厂这边，传达了您的意见。并紧急约见了凌三重工的企业代表，凌三重工大华夏区的总裁林健一先生。”

　　我代表红江省委省政府，向林健一明确的表达了我们的态度，在红城机械厂改制的问题上，我们有三个条件，第一，优惠措施按照正常标准执行。第二，解决机械厂退休职工以及在职职工的后顾之忧。第三，红城机械厂原厂址如果要变更用途的话，必须保障，职工的利益，另外，红城市可以在开发区为凌三重工提供工业用地，但是，土地价格，按照市场价计算。

　　听着贺玉笙的汇报，聂振邦也微微颌首，很是满意，这三个原则，基本上就是按照自己的指示在办理的，这也充分的说明，目前在红江省，自己的威信和权势地位。

　　沉默了一下，聂振邦却是转头看着洪峰道：“小洪，你父母是红城机械厂的职工，对于改制，目前红城机械厂内有什么想法没有？”

　　对于聂书记点将，贺玉笙和洪峰都没有感到惊讶，既然聂振邦让洪峰参与进来，目的，自然是想听一下洪峰的意见，这是很正常的。根本不必要奇怪，相反，真要是什么都不问，那才是奇怪。

　　顿了一下，洪峰也开口道：“书记，对于红城机械厂的事情，我的了解不多，但是，整体来说，红城机械厂的职工，情绪还算是稳定的。目前，最主要的问题还是在工资方面，据我所知，红城机械厂已经有差不多八个月没有发放工资了，不少家庭的生活都很困难。另外，目前，职工最关心的，还是他们的出路问题。对于改制，其实都还是比较期待和欢迎的。另外，红城机械厂的厂领导，在工作上还是很尽心的。一直都在积极主动的探索出路，只可惜，红城机械厂负债累累，已经是无法挽救了。”

　　洪峰在话语的最后，多多少少，还是给红城机械厂的领导说了一些好话。虽然不多，但是，这就足够了，对于红城机械厂这样的单位，升官那就不要再想了。除非，你真的把红城机械厂带出困境了，扭亏为盈了，那还有那么一点说头，真要是现在这种场面，不处分就不错了。

　　所以，这一番话语的目的，并不是升官，只要不处分那就行了。

　　听着洪峰的话语，聂振邦也深以为然的点了点头，看着旁边的贺玉笙道：“老贺啊，企业改制，这不是一个轻松的工作，相反，这是头痛的事情，这也是麻烦的事情，你亲自主抓，我是放心的。现在看来，红城机械厂工人的情绪还是很不错的。这种现象很好，党委政府，以及改制小组，要充分把握，利用好这种情绪，做好引导，这对企业改制是有巨大帮助的。有什么困难，需要我出面的，你也可以来找我，只要是对红江的经济建设和发展有帮助的，我是全力支持的。”

　　说着，聂振邦很明确的表达出了自己的态度，这也是必须的，作为省委书记，有的时候，聂振邦可以和稀泥，比如，下面的同志有意见分歧的时候，从班子团结的角度考虑，聂振邦可以采用各打五十大板的策略，但是，在有的事情上是必须要有明确的态度的。

　　作为领导，就是要有魄力，在该果断的时候，必须要果断，这才够格。

　　这边，听着聂振邦的表态，贺玉笙脸上露出了笑容，很是高兴，如今，在红江省，聂书记的支持，可是比什么都重要。随即，贺玉笙笑着道：“聂书记，说起这个，还真有个事情，非得要您出面。这一次，我约见了凌三重工的林健一之后，林健一提出了一个要求，希望能够拜见您一下，您看？”

　　拜见我？

　　聂振邦重复了一下，稍一沉吟，还是点头道：“也好，凌三重工，不管怎么说，也是世家五百强的企业，如果能顺利引进，对红江的形象也是一个促进，老贺你辛苦一下，安排一下时间吧。”

　　……

　　第二天上午九点，在红江省委宾馆的贵宾楼这边，聂振邦的车子准时抵达宾馆，在台阶上，贺玉笙站在旁边，两侧是省里面，相关单位的一把手，在另外一边，则是凌三重工的企业代表。

　　一下车，贺玉笙就和一个中年人一起迎了上来，聂振邦伸出手，很是矜持的一一握了一下。

　　旁边，贺玉笙已经开口道：“聂书记，给您介绍一下，这位就是凌三重工的代表，林健一先生。”

　　对于东瀛人，聂振邦向来就欠缺好感，微微颌首，做了一个请的手势道：“我代表红江省委省政府，诚挚的欢迎林先生来红江省投资。我看，还是先里面请吧。”

　　贵宾楼的宴会厅。

　　作为省委宾馆，这里主要承担着红江省委省政府的重要接待任务，自然，接待外宾，这也是这里的一个主要功能。

　　在宴会大厅内，装修得十分豪华的宴会厅内，水晶灯明亮壮观，地面上，厚实的地毯。双方，分宾主在沙发上落座。聂振邦和林健一，作为双方的代表，就如同电视里面，国家领导人会见外国政要一般，安坐两边，身侧各有一位翻译就坐。

　　这边，聂振邦中规中矩在欢迎词之后，凌三重工这边，林健一却是叽里呱啦说了一大通话语。旁边，翻译也跟着道：“尊敬的聂书记，首先，我代表凌三重工的社长凌三健太郎先生，向您表示诚挚的问候。凌三重工，作为世界上知名企业，作为世界五百强的企业，在重工领域，这是世界上当之无愧的巨头。我们相信，凌三重工和红江省一定会有一个十分愉快的合作。”

　　这种虚伪的客套话，聂振邦是一笑而过的，哈哈笑着道：“首先，我代表红江省，热烈欢迎凌三重工投资红江，我相信，只要我们双方，本着互惠互利，公平互信的原则，我们一定能够有一个完美的合作。”

　　话音通过翻译，转达给了林健一，但是，顷刻间，林健一的脸色顿时就沉了下来。

　　聂振邦话语里面的意思已经很明确了，凌三重工要投资，就必须要按照正常的渠道来，想获得倾斜，这是不可能的。

　　会场的气氛显得有些尴尬，并不是十分的和谐，顿了一下，林健一再次道：“聂书记，我想，作为世界知名的大企业，如果能够投资红江，一定会给红江省带来无形的影响力，这不是一般企业可以比拟的。我想，这一点就足以让我们得到更多的倾斜和扶持。”

　　话音刚落下，聂振邦却是正色道：“这不可能。”


第0991章 底气十足

　　聂振邦的脸色已经沉了下来，东瀛人的狂傲，在此刻，彰显无遗，这种态度，这种施舍一样的优越感，是聂振邦所不能容忍的。

　　诚然，聂振邦骨子里，有那么一种偏见，可是，在涉及到黎民百姓的利益上，聂振邦是从来不会感情用事的。

　　虽然说，东瀛有句名言，最好的产品自己用，一般的产品洋人用，最差的产品华夏用，可是，对于一些真正的，有诚意的，愿意按照华夏的规矩来的东瀛企业，聂振邦是欢迎的，之前，在望海，也引进过不少的东瀛企业进入。

　　可是，很显然，凌三重工算不上，这些话虽然没有明确的说出来，但是，威胁的态度不言而喻，持宠而娇的自大性格显露无疑，仿若，凌三重工投资红江，这是看得起红江，能够为红江带来巨大利益一样。

　　不否认，凌三重工如果进驻红江，的确可以给红江省的投资形象加分，可是，聂振邦不是三岁孩子，形象归形象，能不能引资资本，最主要的，还是要靠自己，俗话说得好，打铁还需自身硬。红江的投资环境不行，资源优势不行，再好的形象也是白搭。

　　所以，聂振邦的拒绝也很不客气，直接一句话，这不可能。

　　这句话，即便不需要翻译，林健一也是听得懂的，作为大华夏区的总裁，林健一对华夏文化还是十分的精通的。

　　聂振邦的强势态度，让林健一的眉头皱了起来，沉默了一下，随即道：“聂书记，我可以认为，您这是对凌三重工的拒绝吗？”

　　林健一的话语之中已经带有一种威胁的态度，大有一种一言不合，就要立刻撤的意思。

　　对于林健一的这种威胁，聂振邦不为所动，心中冷笑了一下，如果是换成了张天越，或者是柳勇这种。或许，还会怕你这种威胁，可是对于聂振邦来说，这种威胁，完全就等同于放屁，没有三分三，怎敢上梁山，聂振邦的底气十足，根本就不会在乎这点东西。如果说，不是考虑红江发展的可持续性，聂振邦完全可以让腾龙投资大把的资金，硬生生的把红江的GDP拉上去。

　　沉吟了一下，聂振邦这才开口道：“林健一先生，不存在拒绝的问题，还是刚才的那句话，凌三重工投资红江，我们是欢迎的。但是，在有些原则上，也是不可推卸的。这是我们的态度。国有国法，家有家规。凌三重工也不能凌驾在政府上面，这是基本的原则。如果说，凌三重工有意见，那我也没有办法。”

　　听着聂振邦的话语，林健一的眉头皱了起来，对于华夏的官员，林健一很了解，往往，这些什么领导干部，追求的都是政绩，至于，真正能有多少利益和实惠，他们是不甚了解的，一般，只要凌三重工拿出这种撤资的杀手锏，基本上都是无往而不利。

　　可是，这一次，林健一却是失算了。红城机械厂的情况，林健一也十分的熟悉，完善的生产线，只需要增加不多的设备，就足以让红城机械厂运转起来。这是凌三重工看重了红城机械厂的原因，如果，凌三重工在华夏的市场越来越大，已经成为凌三重工的主要的利润增长点和市场。加大产能，加大投资，这是必须的，收购红城机械厂，远比重新投资建设一个要实惠。一方面是能节约不少的资金，另外一方面，能够节约时间，对林健一来说，对凌三重工来说，时间，就是金钱。

　　沉默了一下，林健一却是抬头道：“聂书记，不得不说，您是一个出色的谈判代表。我承认，您赢了，凌三重工这边，能够接收的底线是，全资收购，我们在原来的基础上再增加一个亿的资金。收购红城机械厂所有的资产，另外，红城机械厂的负债我们不负责。对于红城机械厂的工人，我们也不负责，如果说，有能力的，能够通过考核的，我们再另行聘请。”

　　听到这里，聂振邦却是已经站了起来，这些东瀛人，还真把他们自己当回事了。随即，沉声道：“林健一先生，我想，我们已经没有什么好谈的了。希望，我们在未来，还会有新的合作，这一次，我只能十分遗憾的说抱歉了。”

　　聂振邦的话语，让林健一的眉头皱了起来，在林健一看来，聂振邦这完全是一种刁难，这么优厚的条件，还不接受，肯定是想得到一些好处，华夏的官员，可是有不少这种人。

　　随即，林健一也站了起来，很是遗憾的道：“我表示很遗憾，那么，只有下次再合作了。”

　　随着林健一带领着凌三重工的代表团离开，这边，贺玉笙已经凑到了聂振邦这边。

　　贺玉笙此时却是第一次见识到了聂书记的强势，但是，贺玉笙觉得，聂书记还是过于草率了一点，有些意气用事了。

　　考虑了一下，贺玉笙也担忧的开口道：“聂书记，这一次，凌三重工如果撤了，红城机械厂改制的事情悬了下来，到时候，怕是红城机械厂这边的人心会有些不稳啊。”

　　贺玉笙的话语绝不是危言耸听，这一点，聂振邦也清楚，俗话说，穷极思动，红城机械厂这边，八个月没有发放工资，本身，红城机械厂的职工情绪就已经达到了一个临界点，此时此刻，之所以没有闹事，没有上访，一方面，可能是红城机械厂的领导班子工作到位，另外一方面，恐怕还是看到了改制在即的希望。在这个时候，职工都忍住了，谁都清楚，真要是闹了起来，可能会吓跑投资者，如今，一旦投资商跑了，没有了顾忌的职工，指不定会闹出什么。

　　沉吟了一下，聂振邦却是摆了摆手道：“老贺，我知道你担心什么，但是，你放心好了，我不是无的放矢，东瀛人的做事风格，你是不会了解的，这些人，他们的骨子里是崇拜强者，打压弱者的，你越是弱势，越是客气，他们就越觉得你好欺负。我相信，他们还是会主动找我们的。但是，你担心的事情也是不无道理。我看这样，我批个条子，省财政这边，拿出三百万的资金出来，给红城机械厂的职工，先发放一笔生活补助。省委，包括红城市委要做好机械厂职工的思想工作，省里面，绝不是在拖后腿，而是在为他们争取更多的利益。”

　　听着聂振邦的安排，贺玉笙也点了点头，事情走到了这一步，也只能是这样了。没有其他的办法了。

　　随即也开口道：“现在看来，也只能这样了。”

　　聂振邦走出宴会厅的时候，门口，洪峰却是已经迎了上来，低声道：“书记，刚才有京城的电话找您，他说是姓赵。”

　　京城姓赵，很显然，这绝对是赵星龙他们这些人，原本，在去年自己上任的时候，这些家伙就准备过来的。一方面，自己立足未稳，另外也差不多是年节了。所以，他们并没有过来，现在过完年了，这些家伙自然也是过来的时候了。

　　刚才，在会见的时候，自己的私人手机关机了。打不通，看样子，赵星龙是给自己的工作手机打了电话。

　　随即点头道：“嗯，我明白了。”

　　打开自己的手机，翻出赵星龙的电话，拨了过去，电话一接通，那边，立刻传来了赵星龙爽朗的笑声：“三哥，忙完了。哈哈，我们已经到红江了，现在，就住在红江省委宾馆里面。”

　　听到这里，聂振邦却也是微笑了起来，好兄弟，一辈子，这可是十几年的交情，过命的交情，在梨州，在自己需要政绩的时候，这些人，二话不说，大把的资金投入下来。在梁溪，在望海，望海新港缺少资金的时候，又是这些兄弟。可以说，这些兄弟们，是聂振邦一生的财富。

　　如今，在听说自己来红江上任，他们又跟了过来，赚钱是假，以赵星龙、李华、刘昆等人此时今日的身家地位，都堪称是国际商业大鳄。根本就不需要在意红江这一点投资。他们最主要的目的，还是为自己的事业帮忙。

　　有些感动，随即微笑着道：“正好，我就在省委宾馆，你们在哪一个楼层，我现在就过来，中午，我来安排，给你们这些家伙接风洗尘。”

　　话音落下，电话那边，赵星龙却是哈哈笑着道：“三哥，咱们还真是心有灵犀了啊。我、昆子和华子我们在顶楼的总统套房这边，但是，中午饭就不要请了，有人请，除去我们三个过来了之外，我还带了一个朋友过来。等下，我给你介绍一个我这个朋友，这一次，我是找你帮忙的来了。”

　　听着赵星龙的话语，聂振邦并没有任何的担心，这么多年的兄弟，赵星龙很清楚自己的原则，真要是违反原则和纪律的事情，赵星龙绝不可能让自己做。这么说，只能说明一点，事情绝对是自己做得到的，而且还是在原则之内的事情。随即，聂振邦也笑着道：“那好，中午，我就随你安排了。”


第0992章 送上门的合作

　　对于赵星龙的这一个邀请，聂振邦答应得十分的爽快。但是，从这里面，却也看得出来，聂振邦对赵星龙等人的那份兄弟情义和信任。

　　走到聂振邦现在这一个地步，可以说，已经算得上是位高权重、牧守一方了，以聂振邦的身份地位，想要巴结奉承的人不在少数，请聂书记吃饭，那也不是这么容易的。

　　事实上，不光是聂振邦，就是红江省委常委班子的其他领导，也都是如此，在下面，县处级、甚至一半的厅级干部，日日笙歌，夜夜应酬，这是权势地位的表现。没有这些应酬，这说明，你这个人，权力不大，没有人宴请。

　　可是，到了省部这一级别，情况反倒是不同了，一般来说，这一个层次的领导干部，是很少出现在娱乐场所，宾馆酒店，或是什么餐饮饭店的。

　　因为，到这个层次，追求的东西已经不同了，省部级，勉勉强强，已经可以算是从政了。作为政客，追求的已经不再是利禄而是前途了。

　　财富，在这群人眼中，已经成为了过眼的云烟，只要想要，那完全是唾手可得的东西，根本就已经不放在他们的眼中了。

　　对于这一层次的人来说，前途，仕途的前途，这才是根本，所以，到了这一个层次的领导干部，都十分的爱惜自己的名声。基本上，都不会在外面乱七八糟的乱来，如果不是真正的公务接待，比如，迎接上级检查组或是接待外宾等事情。基本上，都是在家里吃饭。

　　聂振邦自然也不例外，而且，上任红江，不光安娜过来了，董婉和李丽雪都一直住在这边，家里有娇妻陪伴，聂振邦几乎是每天都回家吃饭。从这里，就看得出来，聂振邦对这班兄弟朋友的信任和真诚。

　　没有询问赵星龙，到底是谁要请自己，因为，聂振邦相信，不是关系寻常的人，赵星龙是绝不会介绍的，因为，聂振邦更相信，赵星龙不是那种不懂规矩的人。

　　挂下电话，聂振邦转头对旁边的洪峰吩咐道：“小洪，下午，有什么安排没有？如果不要紧的话，先帮我推掉，要是出席活动的话，你和秦副书记或是文省长联系一下，让他们代替我一下，下午，我这边有些事情。”

　　想都不想，甚至，都还没有见面，聂振邦就直接做出了这个安排。这一幕，让旁边的贺玉笙和洪峰都有些吃惊，来的是什么人？竟然让聂书记如此的隆重。

　　……

　　直接从宾馆的电梯上顶楼，一出门口，在旁边，楼层的专属服务员就已经迎了上来。

　　作为省委宾馆的最豪华的一个楼层，这里，主要是承担着红江省委重要接待任务，能入住这里的，都是非富即贵的人士。在安排上，红江宾馆方面，更是十分的周到细致，采用了西方的管家式服务。

　　对于聂振邦，服务员还是认识的，有些意外，也有些激动，站起来，很是拘谨道：“聂书记好。”

　　聂振邦微笑着点头，开口道：“你好，刚才入住的，从京城那边过来的几位先生住哪个房间，麻烦你带我过去一下。”

　　1717号房间以及1718号房间，这是省委宾馆里，仅有的三套总统套房之中的两套。赵星龙和刘昆等就入住在这里。

　　走到门口，按响门铃，片刻的时间，房门一打开，赵星龙的样子就出现在了聂振邦的面前。此刻，这小子，却是十分夸张的道：“天王盖地虎。”

　　这让聂振邦有些发呆，这小子，都人到中年了，竟然还玩这种套路，但是，却也配合着道：“宝塔镇河妖！脸怎么红了？”

　　不等赵星龙说话，在赵星龙的身后，却是传来了刘昆的声音：“他憋尿憋的。”

　　“怎么又黄了？”

　　刘昆却是再次抢先道：“拉不出屎，胀的。”

　　话音落下，旁边，李华却是爆笑起来，聂振邦也是一脸笑容，唯独赵星龙，此刻却是脸色铁青，看着刘昆道：“昆子，你怕是在大西北被活化了吧，这都什么年代了，这种老掉牙的东西还拿出来，你好意思么你？当年京城的那批顽主们玩剩下的，你捡起来了。你还有没有革命情操，你还有没有老板风范了。这是社会主义国家，是人民当家作主，容不得你一个资本家在这里放肆。”

　　“好了，好了。都是四十而不惑的人了，还真以为你们是90后啊。”聂振邦微笑着说了起来。

　　这两个货，聂振邦是十分了解的，从来都是没心没肺的主，这要是玩起来了，那就没有收场了。

　　听到聂振邦的话语，此时，赵星龙却是正色道：“三哥说了，那我就给你小子一个面子，暂时不给你计较了。”

　　说着，赵星龙很是正式道：“三哥，来，我给你介绍一位朋友。”

　　说着，赵星龙将聂振邦引领到会客厅这边，沙发上坐着一位中年人，看到聂振邦进来，也站了起来。

　　赵星龙微笑着道：“三哥，给你隆重的介绍一下，这位，是移山重工的董事长兼任总裁欧进年先生。是我们龙华矿业的重要合作伙伴。龙华矿业，在世界矿产行业的地位越来越重要，移山重工的大型工程机械设备和矿山设备可是给予了我们龙华矿业巨大的帮助。”

　　聂振邦微微颌首致意，伸出手，微笑着道：“欧董，让你见笑了。我们都是从小玩到大的兄弟，在一起，这些人就没有一个正形。”

　　欧进年此刻，显得十分的从容，这种气势，也让聂振邦有些佩服，自己那就不说了。相信，省委一把手的气势还是有的，赵星龙他们，那都是眼高于顶的人物。欧进年还能坦然处之，这份魄力，很不错。

　　欧进年此刻，微笑着道：“聂书记，我倒是觉得，赵董和刘董兄弟情谊让人羡慕。”

　　玩笑归玩笑，一行人，都坐定之后，这边，李华却是拿起了茶几上面的茶具，给每人面前的茶杯里倒上了一杯。

　　这边，赵星龙的神态也正式起来，神情严肃，看着聂振邦道：“三哥，这一次，特意请您，主要还是欧总想找您。”

　　听到赵星龙的话语，聂振邦愣了一下，赵星龙的意思，聂振邦很是明白，话语里面，的确是隐含了一些意思，看样子，欧进年和赵星龙的关系很不错啊。

　　沉吟了一下，聂振邦微笑着道：“欧董有什么事情么？如果是投资的话，我们红江是热烈的欢迎的。红江的经济不太发达，十分欢迎各位投资红江。”

　　欧进年沉吟了一下，也缓缓开口道：“聂书记，这一次冒昧前来，确实是有一个事情想要麻烦聂书记。”

　　顿了一下，欧进年介绍着道：“聂书记，我们移山重工，最开始是从建筑用工程机械起家的，发展到现在，移山重工以及囊括了建筑工程、矿山、起重以及重型车辆制造等涵盖各行各业的大型综合性重工集团。这一次，我们移山重工因为业务发展的需要，迫切的希望能够在国内扩大产能，开拓新的生产基地。我听说，红城机械厂这边，有意向要进行转让。所以，我就过来了。”

　　欧进年说话的水平，还是很不错的。在话语上，都是点到即止，这很好，这样的话，就避免了一些尴尬。

　　从欧进年的话语之中，不难看出，移山重工，肯定是清楚红城机械厂的事情的，也知道红江省现在和凌三重工这边在进行谈判。欧进年喊上了赵星龙一起，这是在为他增加筹码。但是，又不把凌三重工的事情说出来，一方面，要是自己做不到，免得自己有愧对赵星龙等人的感觉。

　　送上门的投资，聂振邦心中微笑了一下，看着旁边的欧进年，聂振邦却是笑着道：“欧董，红江这边，的确有这个想法，红城机械厂连年负债，已经成为了红江省委的一个沉重包袱，如果能够丢下，自然是不错。不过，不知道移山重工这边，有没有什么具体的想法没有？”

　　话音落下，欧进年却是没有任何的迟疑，点头道：“当然，不瞒聂书记，对于红城机械厂，我们移山集团，进行了详尽细致的评估。我们的意思是，红城机械厂，整体转让给我们移山集团，包括红城机械厂的负债四点二亿，另外，我们再额外出资六个亿，整体收购红城机械厂。”

　　“对于红城厂的退休职工，我们愿意支付三分之一的补助，协助政府解决退休职工的医保和社保，对在职的职工，采取考核竞聘上岗的形式，合格的，我们一律吸纳，不合格的，采取工龄买断的方式解决后顾之忧。”

　　欧进年的话语说得很快，欧进年是楚南人，骨子里，带有一种楚南人雷厉风行的性格。

　　听完欧进年的话语，聂振邦心中却是有些震撼，移山集团给出的这个条件这可比凌三重工的条件好多了。


第0993章 有眼不识金镶玉

　　可是，作为一方大员，聂振邦可不是什么没有见过世面的乡镇干部，再说了，几亿上十亿的投资，在聂书记的手里也不是没有过，当年，在梁溪市，不过是一个常务副市长的时候，聂振邦就运作过梁溪影视城那种上百亿的大投资手笔。几亿的投资，还真是提不起聂振邦的兴趣。

　　在这个时候，自然而然的，聂振邦的想法就加深了一层，俗话说得好，无事献殷勤、非奸即盗。

　　纵然，这一次，有赵星龙做介绍，可是，聂振邦也不得不多考虑一下，为什么移山集团这么隆重，耗费这么大的代价来收购红城机械厂。

　　这么说吧，红城机械厂现在这个摊子，不管是省里还是红城市都是迫不及待的想要处理出去，否则的话，凌三重工提出那么过分的条件，红江省市两级政府绝对不会这么强忍下来。

　　之所以忍着，最主要的目的，还是希望凌三重工能够将整个红城机械厂这个包袱接过去。

　　这样的厂子，省市两级都要去之而后快的东西，按理来说，绝不应该如此吃香，还让移山集团的欧进年宁愿找赵星龙来牵线。

　　这个世界上，最难还的债，绝对是人情债。最不想欠的债，也是人情债。对于这个，聂振邦是深有体会的。

　　虽然，聂振邦不知道赵星龙是因为什么欠下了欧进年的人情债，可是，聂振邦却是知道，欧进年请赵星龙出面，这可是要消耗人情的。这人情，就好比是一张定期存单，没有存入，只是取出的话，迟早，这人情就没有了。这存单就成了一张废纸。

　　这也是聂振邦想不通的地方，要说红城机械厂现在的处境，移山集团就是单独找上门来，红江省也必然把移山集团当成上宾来招待吧。为什么，欧进年会如此隆重呢？越想，聂振邦越觉得想不通了。

　　顿了一下，这边，赵星龙看到场面有些冷了，已经站了起来，微笑着道：“三哥，既然事情谈得差不多了，双方都有这个意向，那么，事情就这么定下来了。到时候，具体的细节，让专门的人员去谈。现在，我们先去吃饭如何？”

　　欧进年在红江省委宾馆的贵宾厅这边定下了一桌宴席，酒水上面，更是用的高档酒。

　　因为下午的工作，聂振邦已经推出去了，也就是说，聂振邦算是给自己放了半天的假，这样一来，自然就不怕什么饮酒误事了。

　　一行人，宾主尽欢。一顿饭下来，倒是显得和乐融融，欧进年的眼力很是不错，也知道他在这里的话，聂振邦和赵星龙他们有些放不开，所以，吃完饭之后，欧进年就主动站了起来道：“聂书记，下午，我这边还有些事情，我就先失陪了。明天上午，我这边会组织专业的团队，如果方便的话，我们移山集团希望能够对红城机械厂的资产和现有的技术进行一个全面的评估。所以……”

　　欧进年的话语没有说完，但是，意思，聂振邦却是明白了。移山集团耗费了这么大的本钱，和自己牵上线了。而且，还拿出了如此优厚的合作条件出来，全面的评估和考察一下红城机械厂那也是应该的。

　　可是，刚想到这里，聂振邦的思绪却是打乱了，慢着，刚才，欧进年是说全面评估，这句话的意思是不是说，移山集团在这之前都没有对红城机械厂做过这种评估。这怎么可能，移山集团这是吃饱了撑了还是钱多的没有地方花了。连商业评估都没做，就给出了这么大的价钱。

　　心中虽然有不少的疑惑，但是，聂振邦表面上，还是不动声色，微笑着道：“这是当然，欧董，稍后，我会联系我的秘书，让他帮你安排一下，到时候，他会跟欧董你联系。红江是热诚欢迎欧董这种华夏的杰出商人来投资兴业的，希望我们在接下来的合作之中能够互惠共赢。一起发展。”

　　聂振邦虽然不擅长这种面子话，但是，这么多年的领导当下来，见什么人，说什么话，到那座山，唱哪首歌，这一点道理还是明白的，这番话，说起来，也是信手拈来，没有任何的停顿。

　　送走了欧进年之后，只剩下兄弟几人了，聊天谈话，自然是简单容易起来。一回到宾馆的房间里面，聂振邦坐在了沙发上，却是开口道：“星龙，你和欧进年之间，到底是怎么回事？”

　　说到这个，赵星龙却是没有任何的意外，三哥的能力，这是经过了这么多年的锤炼的，这个事情，来得这么蹊跷。三哥自然不会不问。

　　沉吟了一下，赵星龙也笑着道：“说起来，还是在非洲的那些事情……”

　　旁边，李华也开口道：“三哥，其实，说起来也没有什么丢人的。我们龙华矿业之前在非洲的一个产业出现了一些麻烦，按照我们当时和当地政府的约定，如果，我们不能解决的话，当地就有权收回那个矿。后来，通过别人的介绍，我们认识了欧进年，移山集团协助我们。派出了最强的专家组，连夜攻关，在期限之内解决了问题，算是给我们节约了一百亿的资金。这缘分就这么结下来了。”

　　下午，聂振邦这边，却是陪着赵星龙、刘昆等人好好的玩了一圈，晚上，在自己家里，聂振邦招待了三人。

　　如今这个时代，在外面请客，已经不能体现主人的客气和隆重了，真正的招待，还是家宴。

　　安排好了赵星龙等人之后，时间，已经是晚上八点多了，坐在自家的沙发上，聂振邦却是在沉思起来。

　　旁边，三女收拾好碗筷之后，却是发现了聂振邦的异样，安娜还是忍不住，抢先道：“老公，怎么了？发什么呆？”

　　看着李丽雪和董婉，聂振邦心中一动，笑着道：“有个事情觉得有些好奇。”

　　说着，聂振邦将欧进年的事情说了出来，旁边，李丽雪的眉头却是紧皱了起来：“看样子，这个红城机械厂内，必定有你们不知道的一些东西。否则的话，东瀛人和移山集团不会如此的上心啊。”

　　董婉也点头认同道：“雪姐说得对，移山集团，这是国内重工行业里面的龙头老大，每年的营业额也达到了数百亿元的企业，钱，他们是不缺的，真要是为了扩大产能，相信，楚南省那边，绝对是要地给地，要人给人，要贷款给贷款，犯不着跑红江来收购这么一个企业，还宁愿耗费这么大的一个人情。这个事情，绝对不简单。”

　　两女执掌腾龙财团这么多年，虽说不在官场，但是，眼力和能力都是属于顶尖层次的。这么一分析，立刻让聂振邦也十分的认同。

　　旁边，安娜却是满不在乎的道：“这有什么，既然有疑点，那干脆就让人调查一下红城机械厂好了，反正，这厂子现在还在红江省的手上。查一下不是很方便么？”

　　杨安娜的性格就是如此，在自己家人面前，在最为亲近的人面前，安娜永远都是这么没心没肺，从不思考的。

　　聂振邦听着，苦笑着摇了摇头，旁边，董婉却是微笑着道：“傻妹妹。真要这么容易，那就好了，问题是，现在红江省也不知道到底是哪方面的因素让他们看上了红城机械厂啊。这就叫有眼不识金镶玉。空有宝山在手，却不能运用。”

　　董婉的话音落下，聂振邦却是站了起来，可以肯定的是，红城机械厂必定有移山集团和凌三重工都看重的东西，否则的话，两家公司，绝不可能如此的上心。只不过，凌三重工做得极其过分，占了大便宜，还想让红江吃亏。搞到现在，反而是弄巧成拙了。真要是大方一点，说不定，这个大便宜早就让他们占去了。

　　顿了一下，聂振邦环视三人道：“我去书房有点事情。”

　　……

　　一走进书房，聂振邦就拿起了电话，拨通了文宝贵的电话，电话接通，那边，立刻就传来了文宝贵的声音：“书记，您好。”

　　对于文宝贵这种小心谨慎的态度，聂振邦也十分的无奈，按理说，文宝贵完全不需要这么小心谨慎。可是，自己说了几次，文宝贵都是一副无动于衷的态度。还是这么做，那聂振邦就没有什么办法了。

　　“宝贵同志，有个事情和你说一下。”聂振邦直接开门见山，将移山集团的事情说了一下之后。

　　顿了一下道：“根据我的分析来看。移山集团之所以给出这么大的价钱出来。必定是红城机械厂有什么值得他们投资的地方，有可能是某种技术，有可能是某种专利。以我看，应该是专利的可能性比较大。我看，你这边，抓紧时间，对红城机械厂进行一番摸底排查。这一次，我们红江省委省政府已经闹出有眼不识金镶玉的笑话了，决不能把珠宝当塑料给卖了。”


第0994章 不择手段

　　听着聂振邦的分析和判断，此时此刻，文宝贵却也是有些后怕的感觉。实在没有想到。红城机械厂的一个改制，竟然还会引出这么多的事情出来。从聂书记的分析来看，文宝贵以自己的经验来判断，红城机械厂这边，必然有什么秘密。是红江省委，甚至，是红城机械厂自身都没有想到的。

　　所幸，红城机械厂的改制还只是在谈判的过程之中，还没有落实下来，事情还有挽回的余地，真要是签署了合同，不管是什么价格，哪怕，是红江省占尽了便宜，等到事实真相大白的时候，到时候，‘稀世珍宝’被自己卖出了白菜价，届时，不说会成为行业的笑话，自己作为省长也会受到诟病，虽然，这个事情是贺玉笙在处理。

　　沉吟了一下，文宝贵却是开口道：“书记，您看，这个事情，是不是和贺玉笙同志交个底，毕竟，这个事情是他在负责的。”

　　不得不说，文宝贵此人的小心谨慎，虽然，此时今日，文宝贵已经坐稳了省长的位置，但是，在态度上却是十分的注意，一直都恪守着一种本心。这么说，充分的体现了自己对聂书记的尊敬和服从。

　　文宝贵很清楚，交好一个人很难，但是，得罪一个人却很容易，自己能走到现在，这和之前看准了聂书记，果断的投靠是分不开的，可是，越是如此，文宝贵就越发的觉得聂书记的能量强大。这是绝不能得罪的。

　　聂振邦也很是满意，文宝贵的心思，聂振邦还是能猜测得到的。沉吟了一下，聂振邦却是缓缓道：“嗯，这个事情交给贺玉笙倒是合适，如今，旅博会这边的事情才是头等大事，不能耽误，我看这样，你和贺玉笙联系一下，将这个情况和他说一下，让他去调查一下吧。”

　　这么说，聂振邦也是有自己的打算的，目前，省政府里面，文宝贵和贺玉笙的关系，谈不上好，也谈不上坏。之所以没有水火不容，主要还是因为自己在这里压着，红江省其他的常委都清楚，目前，红江最重要的还是经济建设，如果，有人作梗，第一个要出手的，肯定是聂书记。

　　文宝贵也有些激动，这可是难得的机会，聂书记让给自己，这也算是给了自己一个缓和关系的机会，随即，点头道：“聂书记，我这就安排。”

　　……

　　红江罗马国际大酒店，这是红江省内比较有名的一家五星级大酒店。整个酒店，采取的完全是欧式的酒店管理服务。

　　此刻，在罗马国际大酒店这边。位于十二楼的商务套房这边，1209室。房间是一室一厅的布局。在外面，是一间小型的会客间。

　　沙发上，凌三重工的林健一，面色阴沉，坐在这里，旁边，两个下属站在边上，都低着脑袋，大气都不敢出。

　　林健一目光阴沉，抬头扫视两人，沉声道：“藤井君、剑池君，你们说，移山集团的欧进年也到了红城是吗？”

　　别看林健一这个人在平日里是一副笑脸相迎的样子，别看他表现得如同是谦谦君子一样，可是，在此刻，林健一的本性一面却是展现了出来，作为凌三重工大华夏区的总裁，林健一绝不是什么好好先生。

　　话音落下，旁边，一个身材矮小的男子点头道：“是的，小林桑，据我们得到的消息，移山集团的欧进年已经抵达红城，他是从京城过来的，随行的，还有几个男子，有一个，我们不认识，另外两个，是龙华矿业的老板赵星龙和李华，根据我们的情报显示，赵星龙和李华与红江省委书记聂振邦的关系很好。看样子，移山集团也是为了红城机械厂而来的。”

　　听到这句话，林健一的面色一沉，心中无比的后悔，早知道有这种事情发生的话，在当初，自己就应该大方一点，爽快的答应红江省委的条件，直接签订合作的协议。那样的话，就不可能有现在这么被动的局面了。

　　沉吟了一下，林健一沉声道：“藤井君，你很不错。你的表现，我会上报给会社，我相信，你一定会得到嘉奖的。现在看来，欧进年也是为了液压的技术而来的。如今，移山集团的崛起，已经大大的压制了我们在世界重工行业的市场份额，这是绝不容许的，对于这个新型的液压技术，我们一定要拿到手，到手了，我们就掌握了未来重工行业的根本，到时候，即便不生产自己的产品，光凭借这一个技术就足以压制所有的对手，诸君。我们共同努力，我不管用什么方法，一定要拿到这个技术。”

　　话音落下，旁边，稍微高一点的男子开口道：“小林桑，我想，红江方面，可以也已经察觉到了一些东西，红江省方面，已经在拖延时间了。我认为，从正常的途径，我们已经无法取得成果了。”

　　话还没有说完，林健一就摆手道：“剑池君，我不管用什么方法，我需要的是结果，怎么做，那是你的事情，明白吗？”

　　高瘦男子，听着林健一的话语，没有任何的表情，只是鞠躬点头道：“是，小林桑，请您放心，不管有多么困难，不管要付出多少努力。最终胜利的一定会是我们。”

　　……

　　还是在这罗马国际大酒店里面。

　　位于酒店七楼的桑拿水疗中心。

　　此时此刻，在装修得富丽堂皇的一个包厢里面，剑池小野坐在旁边，在中间的主位上，则是三个稍显肥胖的中年人。

　　剑池小野此时显得十分的恭谦，面上带着微笑道：“付桑，你们是我们凌三重工的朋友，接下来，随着凌三重工收购红城机械厂之后，我们更将成为同事，小林君已经说了，在未来，在凌三重工，付桑，你们还将占据重要的岗位，你们是凌三重工不可或缺的一部分。在未来，你们的薪酬，年薪至少都是百万级别的。诸君，为我们的愉快合作干杯。”

　　在接受了小林健一交给自己的任务之后，剑池就开始行动了起来。对于华夏人的性格特点，剑池小野琢磨得十分的透彻。宴请红城机械厂的付厂长等几位领导，这就是剑池小野的第一步计划。

　　一杯酒下肚之后，包厢内的气氛也活络开了，付厂长微笑着道：“剑池先生太客气了，并请代我们向林健一先生问好。”

　　话音落下，旁边剑池小野却是面带为难，道：“付桑，有句话，我不知道该不该说。”

　　话虽然是这么说，可是，剑池小野却是没有任何不好意思，直接接着前面的话题道：“付桑，你也知道，双方的合作和谈判，还一直在纠葛之中，对于这个，我们凌三重工已经拿出了最诚挚的条件，我想，官方的事情，你们比我这个局外人更为了解，我觉得，如果，能够从红城机械厂内部，体现一下对我们凌三重工的期待，这样，更能促使你们官方下定和我们合作的决心。”

　　剑池小野的话音落下，顿时让付厂长三人的脸色都变了，这些东瀛人，这是要煽动工厂的职工上访啊。这是要逼迫政府向他们让步啊。

　　如果是以前，付厂长答应了就答应了，可是，此时今日，付厂长却不敢表态了，省委聂书记的杀气，这是整个红江的人都清楚的，这么做，对其他人或许有效，对聂书记恐怕只会适得其反。

　　正准备开口拒绝。这边，剑池小野却是一拍手掌。微笑着道：“付桑，今天，我们是初来消遣的，不谈工作的事情，今天，我们最重要的目的是要玩得痛快。我为诸君准备了最为隆重的节目。”

　　话音落下，包厢的房门推开，门外，一群身材高挑、容貌娇艳，穿着暴露的小姐鱼贯而入。一字排开，站在了众人的门口。一个个小姐按照各自的号码上前一步做自我介绍。

　　“贵宾您好，我是18号，来自楚南！”

　　“贵宾您好，我是22号，来自巴蜀，很高兴为您服务。”

　　“贵宾您好……”

　　满屋子的香气，看着眼前这水嫩的各色佳丽，付厂长三人的坐姿都有些不太自然了。旁边，剑池小野淡然一笑。随即道：“付桑，出来玩，最重要的是高兴，作为朋友，我是十分荣幸的，如果付桑有看中的美女，可以随意的赏玩。”

　　剑池小野说完之后却是不再说话，心中却是冷笑了一下，有些轻蔑，对付华夏的这些官员，实在是太简单了，不择手段，根本不需要，刚才，在酒里面，加了一些催情的药物，现在，在这种美色的刺激下，剑池小野很笃定，这些人是绝不可能有那么强悍的意志的。

　　果然，不出一分钟，付厂长却是站了起来，指着中间一位高约一米七的美女，开口道：“就这个美女好了。”

　　旁边，红城机械厂的其他两位领导见一把手都已经行动了，自然也是站了起来，各自点了两个美女，在经理的带领下离开了包厢。

　　这时候，门外，藤井君已经走了进来，看着剑池小野，微微点头道：“剑池君，已经安排好了，再过十分钟，我们就可以欣赏到一场另类的表演了。”


第0995章 陈乐出手

　　藤井的话语让剑池小野的脸上也露出了一丝淫笑，东瀛人，对于这种事情历来都有一种变态一般的嗜好。自然，剑池小野也不例外。

　　但是，剑池小野很明白，此时此刻，还不是欢乐庆祝的时机，看着藤井，剑池小野沉声道：“藤井君，稍安勿躁。现在，还不是欢乐庆祝的时机。先等着他们出来吧。”

　　罗马国际大酒店这边，这种桑拿水疗服务，基本上都是学习了粤东省那边的。一个钟90分钟的时间。这一段时间里，自然是享受各种服务。吹拉弹唱竭尽所能。

　　时间荏苒，飞快的流逝，事实上，还不到90分钟，付厂长以及红城机械厂其他两位领导就先后从包厢里走了出来。

　　和开始的时候相比，三人的脸上都露出了满足的笑容，神态也温和了许多，双方的关系，仿若在一时之间拉近了许多。

　　藤井这边，十分干脆利索的买单去了，剑池小野微笑着迎了上来：“付桑，感觉如何？是不是有种人间极品的感觉。”

　　付厂长此刻没有任何尴尬和不好意思的神态，哈哈大笑着道：“剑池先生，实在是太客气，真让我大开眼界了。我听说，东瀛在这方面的服务水准更是厉害，如果有机会的话，我倒是想见识一下。”

　　如今，已经放开了，付厂长的那种伪装反而是消失了。直接开门见山的说了起来，这话语之中的意思，却是在告诉剑池小野，服务很满意，不过，就凭这个想让我帮忙还差了一点，真要是有诚意，送几个东瀛女人过来再说。

　　剑池小野的面上狠辣的神情一闪而逝，心中冷笑，这些人，还真把自己当成什么了？东瀛的女人，这是你们有资格玩弄的么？痴心妄想吧。

　　可是，表面上，剑池小野却是微笑着道：“付桑，我相信，会有机会的。”

　　这边，剑池小野的目光自然而然的看向了藤井这边，看到藤井微不可查的点了点头，剑池小野这才放心的道：“付桑，我们一起出去吧。”

　　目送付厂长三人离开之后，此时藤井已经走到了剑池小野的身后，看着三人离开的车子，冷笑道：“痴心妄想！”

　　剑池小野此刻却是淡然一笑，带着一种蔑视道：“哈哈，跳梁小丑而已。犯不着为他们生气，藤井君，我看，我们还是先去房间欣赏一下新鲜出炉的艺术片好了。顺便，也看看藤井君的拍摄技术如何？”

　　回到罗马国际酒店的房间里，剑池小野立刻打开了电脑，将U盘插了进去，点开了一个播放的软件。很快，在屏幕上，就出现了一段视频。

　　这是一个包厢里面，圆形的红床，上方有不锈钢的架子，架子上面悬挂着的红绳，在旁边，大气球，还有各种类型的辅助器具。

　　屋子内的光线有些朦胧，紧接着，一个身材高挑的女子带着一个肥胖的男子走了进来，一进门，就响起了音乐的声音，紧接着，女子摆动着身体，围绕着一根钢管舞动起来，眼神之中，动作之中，充满了挑逗得意味。

　　很快，男子就忍不住了，迎面走了上来，面部也清晰起来，一看，就知道，这画面之中的人，赫然就是刚才的付厂长。

　　紧接着，画面变化，两人都是坦诚相对了。在床上，付厂长肥硕的身躯却是无比的灵活，在女子的身上任意驰骋着。

　　接下来，藤井又换上了两个U盘，这里面的内容大同小异，基本上都是付厂长三人的活春宫表演。而且，拍摄的角度也很好。可以清晰的看到面部，也能够从包厢内的镜子上看到全身的样子。

　　看到这里，剑池小野很是满意，微笑着鼓掌道：“藤井君，你的技术很不错，这种固定安装的摄像头，还能拍出如此的效果，很好。我一定会为你向小林桑请功，为你向会社请功的。”

　　这句话，顿时让藤井的脸上笑开了花，在剑池小野面前，越发的谦恭，低眉顺眼道：“剑池君，多谢了。”

　　说完这个，剑池小野的脸色顿时变得严肃起来，沉声道：“藤井君，我想，现在，我们可以找付厂长他们谈一谈了。”

　　……

　　凌三重工这边的暗中运作，红江省并不知晓。此时此刻，贺玉笙却是眉头紧皱起来，心中有些喜悦，但是，更多的是担忧，红城机械厂的改制工作，这是自己一手提出来的，之前，提出这个的主要目的，是想用这个事情来向文宝贵表达一种态度，我贺玉笙在红江省内，也还是有一定的威信的。

　　可是，接着，在接到了文宝贵的电话，在听到了聂书记转达过来的意见和信息之后，贺玉笙的眉头就皱了起来。

　　没有想到，红城机械厂内竟然还有这样的意外。竟然连凌三重工和移山集团这样的国际知名大集团都看上了。

　　这样一来，红城机械厂现在就成为了奇货了，奇货可居这个道理，贺玉笙是明白的，这意味着，红城机械厂的改制将不是问题。有这个吸引他们的东西在手，谈判的主动权就已经倒向了红江这边。

　　可是，发愁的地方也在这里，诚然，红城机械厂内有吸引人的东西，可是，最大的问题是，现在还不知道这个东西到底在哪里，是物品还是技术，又或者是什么专利。现在都是一概不知。如果，这东西在红江省找出来之前就被这两家公司给劫走了，那自己的责任就大了。这就是贺玉笙皱眉的地方，巨大的利益，伴随着巨大的风险啊。

　　沉吟了一下，贺玉笙觉得，这个事情，光靠自己还是不行的，如今，最好的办法，是通过省公安厅这边，让陈乐这边派出精干的人马出来，协助自己，毕竟，在找东西上，在案情的分析和推理上，陈乐的人才是专业。

　　……

　　省公安厅，位于顶楼的厅长办公室这边，陈乐的秘书推门走了进来，看着陈乐，低声道：“老板，经侦总队的韩队来了。”

　　作为省委政法委书记兼任公安厅厅长，陈乐在省委大楼那边也是有自己的办公室的，可是，按照习惯，陈乐还是喜欢在省公安厅这边办公，基本上，如果不是特别重要的事情，的确是需要在省委那边之外，陈乐大部分的时间都是在省公安厅这边办公。

　　一听到秘书的话语，陈乐就抬起了头，随即道：“韩队长来了，请他进来吧。”

　　作为一个老公安，陈乐在这一个系统里面，是当之无愧的经验丰富，在和贺玉笙通了电话之后，陈乐又给聂振邦打了一个电话，从聂书记这里得到了最明确的指示之后，陈乐就在考虑起来，红城机械厂内有凌三重工和移山集团都迫切希望得到的东西，这让陈乐有些意外，怎么听起来像是在看谍战剧一样。有这么神奇和巧合么？

　　想归想，但是陈乐却是不敢怠慢，一直都在考虑，怎么样去调查这个事情。这种调查，无疑，不管是治安还是刑侦都不合适，最合适的人选，那就是经侦总队了。

　　韩队长的年纪大约在五十岁上下，一进门，面对着红江省政法委的大佬，韩队长也十分恭敬的敬礼道：“陈书记，韩晓军奉命报道。”

　　陈乐面带着微笑，挥手示意了一下办公桌前的椅子，笑着道：“晓军同志，请坐。”

　　等韩晓军坐定下来，陈乐也不收起，直接道：“韩队长，这一次，叫你过来，主要是要交给你一个任务，是关于红城机械厂的。”

　　说着，陈乐将红城机械厂的事情粗略的说了一下，看着韩晓军，继续道：“韩队长，从这些信息来看，红城机械厂内肯定有什么了不起的技术或是专利。从上述的情报分析来看，机械设备应该不太可能，这两家公司，无论是哪一家，技术设备肯定都比红城机械厂强，这样一分析，最有可能的，就是某种技术或是专利了。我看，你们经侦总队进驻红城机械厂之后，可以从这两个方面下手。”

　　这边，韩晓军听着陈乐的话语，却也是沉思了起来，听着陈乐的分析，韩晓军也点头道：“陈书记的分析我觉得是八九不离十，另外，我认为，专利的可能性更大，如果单纯是技术的话，知晓了这一个原理，以凌三和移山集团的技术储备，模仿起来并不难，也只有专利，才能让这两家公司如此上心了。请陈书记放心，保证完成任务。”

　　随着经侦总队进驻红城机械厂，开始对红城机械厂的档案和技术储备进行调查，另外，在当地派出所的协助下，经侦总队的队员也在对红城机械厂的老工人进行详细的摸底排查。

　　红城机械厂会议室的门外，付厂长以及另外两个副职，看着会议室内忙碌的警察们，三人的脸色都有些沉重，他们有些想不通，怎么突然之间，红城机械厂进驻这么多的警察，难道是出了什么事情了么？


第0996章 谈判终止

　　红城机械厂，厂部的办公区域。

　　一间装修很是普通的办公室内，韩晓军坐在办公桌前面，正襟危坐，看着桌子上面的一些材料。

　　门外，砰砰两声敲门的声音，在办公室门口，一名民警面露喜色，走了进来，看着韩晓军，点了点头道：“韩队，找出问题了。”

　　说着，民警将一叠资料放在了桌子上面，这才介绍道：“韩队。有进展了。”

　　说出这番话的时候，民警的心中一阵笃定。神态有些喜悦。明显是带有一种报功的心情。

　　韩晓军没有说话，抬头看了部下一眼，眼神里面的意思却是表达出来了。韩晓军没有说话，下面的人，肯定是明白他的意思。

　　民警顿了一下，随即汇报道：“韩队，根据我们的调查发现，整个红城机械厂的技术档案和材料里面，最有可能的疑点是，这一份文件。”

　　说着，民警将桌子上面的一叠资料翻开，从里面找出了一份文件资料，介绍道：“韩队，请您过目，您看，这是五年之前，红城机械厂的职工秦放文给红城机械厂党委打的一个报告。报告的内容，是关于一项申请液压技术的国际专利的。这个事情的最终结局如何，我们没有从档案里找到材料。但是，我们认为，最大的可能，就是这一个液压技术的国际专利已经申请下来了。而且，现在，很有可能，这份技术在这个秦放文的手中。”

　　作为经侦总队的总队长，韩晓军平日里最常做的事情就是经济案件的侦查，可以说，在这方面，韩晓军是当之无愧的专家。

　　听着下属的汇报，韩晓军也沉思起来，能够让红城机械厂变成香馍馍，还让国内外的国际知名的重工企业，凌三和移山这两个大鳄竞相收购的，必然不是一般的东西。

　　从本质来说，红城机械厂不过是红江省内的一个普通企业，虽然在红城市区内拥有一片不小的地块。价值也有上亿。可是，对于凌三和移山这种国际化的大企业来说，这不过是九牛一毛。真正让他们看中的，恐怕还是这种国际专利。

　　一流的企业靠标准，二流的企业靠技术，三流的企业靠工人，这一个道理，韩晓军还是明白的，很显然，国际专利，这就是标准。

　　而且，从现在的这些情况来看，很有可能，这个秦放文已经为这个液压技术申请了国际专利，而且，这个专利，很有可能还是以红城机械厂的名义申请的。

　　因为，如果是以私人名义申请的专利，那么两大国际巨头，完全不需要收购红城机械厂这么麻烦，直接找秦放文就行了。

　　想到这里，韩晓军站了起来，沉声道：“好，这个消息十分的重要，吩咐下去，立刻派人找到秦放文，询问液压技术国际专利的事情，我这边，马上向陈书记汇报。”

　　韩晓军不敢有丝毫的怠慢，作为陈乐手下的人，上面的意图，韩晓军是很清楚的，红城机械厂的事情，如今不光是贺副省长在亲自领导指挥，省委，聂书记也给予了高度的关注。陈书记又是聂书记的嫡系心腹。这一点眼力，韩晓军还是有的，这个事情，就是自己的一个契机，一个在陈书记面前露脸，甚至是在聂书记面前露脸的大好契机。

　　……

　　省委，聂振邦的办公室这边，陈乐坐在旁边的椅子上，在陈乐的身边，还有一个中年的男子。聂振邦的目光从两人的身上扫视而过。

　　陈乐此刻也微笑着道：“书记，我给您介绍一下，这位，是我们省厅经侦总队的韩晓军同志。红城机械厂这边的事情，查出来了。”

　　韩晓军此时此刻，十分的激动，韩晓军根本就没有料想到。这个事情，竟然会为自己带来了如此巨大的机会，面见聂书记，获得向聂书记当面汇报的机会。此刻，韩晓军的心情无比的激动。可以说，这绝对是万中无一的大好机会，一旦获得了聂书记的认可和表扬，接下来，在省厅系统内，自己的道路将会是一片坦途。

　　“韩晓军同志，你好。对红城机械厂的调查，有什么发现没有？”聂振邦面带着微笑，一脸和气的说了起来。

　　诚然，聂书记此刻显得十分的和气，一副平易近人的样子，可是，韩晓军还是从聂书记身上感受到了一种强大的气势和威严。不敢怠慢，整理着自己脑海之中的思绪，点头道：“聂书记，情况是这样的，经过我们两天来的仔细调查。在红城机械厂的一份文件之中，我们发现了一些端倪。我们觉得，最大的可能是一份液压技术的国际专利。事后，我们立刻找到了这份申请报告的撰写者，红城机械厂的工程师秦放文同志。通过询问，秦放文同志也亲口承认了。液压技术的国际专利已经申请下来了，是以红城机械厂的名义申请的。这是液压专利的技术规格参数资料，聂书记，您请过目。”

　　韩晓军恭敬的将材料递到了桌子上面，聂振邦随即拿了起来，粗略的看了一遍，心中，却是顿起波澜，无比的震惊。

　　颠覆以往传统的液压技术，在同等的体积之下，这种液压技术，可以运用到液压臂，液压泵。等等各种工程机械设备上面，但是，功效却要比普通的液压技术提升两倍的效率和功率。

　　这种技术参数上的东西，聂振邦不是很懂，因为，聂振邦不是这个专业的人员。但是，聂振邦的领悟力不错。打个最简单的比方，如果，现有的液压臂可以支撑五十吨的重量，那么，采用全新的液压技术，生产的液压臂，在同等的体积下，却能够支撑一百吨甚至更多的重量。别看这个提升不是很大，但是，对重工行业来说，绝对是一个颠覆性的革命，对重工行业领域，这不亚于瓦特的蒸汽机。这是一场全新的革命。

　　想到这里，聂振邦站了起来，来回走动着，半晌之后，聂振邦抬头看着陈乐和韩晓军道：“晓军同志，我代表红江省委省政府，感谢你。这一次，你立了大功了。甚至，对整个国家来说，这都是了不起的功绩。在重工行业，我们国家一直都受制于国外的企业，这一次，总算是有了一个拿得出手的专利技术了，这是天大的功劳啊。”

　　这句话，让韩晓军的脸上充满了激动，得到了聂书记如此高的一个评价，这以后，自己的仕途还要说么？

　　不等韩晓军说话，聂振邦却是再次道：“老陈，对于这个秦放文同志，你这边要立刻行动起来，暗中保护好秦放文同志，绝不能让凌三重工的人和秦放文同志有任何形式的接触。另外，对于红城机械厂的所有领导要严密监控，绝不允许没有通过省委省政府的情况之下和任何公司，任何集团签署任何形式的协议。在有必要的时候，我授权给你，可以采取果断的措施。”

　　聂振邦的话语，让陈乐都有些震撼，这番指示，可以说，聂书记这是要对红城机械厂的领导进行暗中的监控了。

　　另外，采取果断的措施，这也就是说，一旦，红城机械厂的人和凌三重工或是移山集团的人有接触，在触及到专利底线的时候，红江省公安厅这边，可以采取抓捕等极端的措施。

　　移山集团还好，至少是国内的企业，再如何，最多也就是引起移山集团总部所在的省份有些不满而已，可是，凌三重工这边，闹不好，那可是要发生国际纠纷的。

　　不过，想想，陈乐就释然了。一点纠纷而已，聂书记向来都是不怎么在乎的，而且，似乎和东瀛人之间，在之前，聂书记就产生过一些矛盾。聂书记在这种对外的事情上向来都是十分强势的人。

　　随即，陈乐也站了起来，点头道：“是，聂书记，保证完成任务。”

　　随着陈乐这边对红城机械厂的监控开始，很快，陈乐这边就发现了红城机械厂的付厂长以及两位副职领导和凌三重工这边的一些事情。

　　就在凌三重工这边，就在藤井和剑池小野拿出了视频资料正式向付厂长他们发出要挟，并提出，只需要付厂长以红城机械厂的名义和凌三重工签署一份协议的时候。

　　剑池小野却是突然发现，付厂长三人已经无法联系上了。在罗马国际大酒店这边。剑池小野还在房间里纳闷的时候，藤井从外面走了进来，有些紧张道：“剑池君，查出来了。就在刚才，红城机械厂的付厂长以及其他两人，已经被红江警方给带走了。”

　　话音刚一落下，房门外，嘭的一声，房门被人从外面踹开了，大门口，林健一的神色十分的阴沉，看着剑池小野和藤井，林健一迎了上来，啪啪，一人一个耳光。直接让剑池小野和藤井都懵了。

　　林健一此刻一脸怒气，看着两人道：“混蛋，你们到底做了什么？就在刚才，红江省委省政府的人正式通知我们。红城机械厂和我们会社的谈判，正式终止了。而且，红江省委省政府将不再接受我们的任何形式的报价。”


第0997章 签约仪式

　　终止谈判？

　　“为什么？这是为什么？这些该死的华夏人，他们不可以做出这种愚蠢的决定，和我们凌三重工合作，这才是他们最佳的选择。除去我们，这个世界上，没有哪个集团会愿意付出如此巨大的代价出来的。”剑池小野初一听到这个消息，顿时跳了起来。如同是被人踩了尾巴一样，显得十分的疯狂，毫无风度的对着旁边的人咆哮起来。

　　对于剑池小野的这种态度，林健一相当不齿，冷哼一声道：“混蛋，你给我闭嘴。不要老是摆出这么一副高高在上的样子，现在的情况，你还看不清楚么？”

　　林健一此刻有种暴跳如雷的感觉，这几个下属，实在是太不懂行情了。目前的情况，已经是摆明了。红江省委这边已经做出决定了。作为凌三重工的大华夏区总裁，林健一在华夏多年。和不少地方政府之间都有联络。对于华夏官场的套路，林健一很是清楚。华夏的官场，不能以正常的心态去判断和推理。也不能用商场的规矩去看待的。如今，既然对方已经给凌三重工这边发出了消息，这说明，红江省方面已经彻底的放弃了凌三重工。

　　看到林健一发火，剑池小野也顾不得脸上的火辣了，有些骇然，看着林健一道：“小林桑，红江省这是吃了豹子胆了吗？没有我们，难道他们就不怕红城机械厂的人闹事吗？”

　　对于剑池小野的无知，林健一有种气不打一处来的感觉，不过，还是忍住了，这事情也不怪剑池小野，毕竟，自己安排他紧跟红城机械厂这条线，对于其他方面，他自然是不太清楚的。

　　顿了一下，林健一这才道：“根据我得到的消息，移山集团已经向红江省委这边发出了讯号了，甚至，很有可能移山集团已经和红江省达成协议了。”

　　话音落下，林健一看着两人道：“另外，根据可靠的消息，红城机械厂的付厂长等人已经被警方控制起来了，你们两个，马上要返回国内，这边，我们只能放弃了。”

　　……

　　红江省政府大楼

　　会议室内

　　此时此刻，红城机械厂改制领导小组，所有成员悉数就坐，包括贺玉笙在内，红江省国资委以及红城市政府和红城机械厂的厂方代表、职工代表都坐在会议室内。对面，一行人则是国内知名的重工企业移山集团的代表。

　　甚至，为了体现出移山集团对此次商务谈判的重视，移山集团董事长欧进年都是亲自全程参与。

　　此时此刻，欧进年和贺玉笙同时站了起来，隔着会议桌，双方都伸出手，握了一下，两人的脸上都路出了微笑。

　　“贺省长，合作愉快！在这里，我向各位保证，选择移山集团，这绝对是红城机械厂最好的一个选择，各位领导，绝不会为此次的选择而后悔。”欧进年的脸上也露出了自信的笑容。

　　这句话，欧进年绝不是说说而已，液压技术的国际专利到手，这可以让移山集团的众多重工产品突破国外的技术壁垒，从而，全面打开国际市场，而不需要额外付出更多的费用。甚至，依靠这一个技术专利，从而掌握国际标准，收取别人的专利使用费，提高移山集团在国际重工行业的地位。这才是欧进年最为看重的。

　　贺玉笙此刻也很高兴，经过两天时间的艰苦谈判，双方在利益上的交锋，你来我往，最终，达成了协议，对红江省来说，移山集团在未来五年内，将在红城机械厂的基础上在红江投资建设一个未来的主要生产基地，总投资额达到了五十亿元，这一点，就是一个巨大的胜利。

　　除此之外，移山集团将全面负责红城机械厂退休职工的社保和医保转移工作。对于现有的职工也是采取先培训，再考核的形式，最大的程度上，留住现有的职工，无疑已经做出了最大的让步。至于那些在培训之后，还不能通过考核的人，那就没有什么好说的了。每一个国企里面，都难免有混吃等死的人，这种人，要是在效益好的厂子里面，养就养了，可是，对于改制的企业来说，没有人是愿意养闲人的。机会已经给你们争取了，再不珍惜，那就怪不得别人了，可怜之人，必有可恨之处，这是没办法的事情。

　　贺玉笙此刻也笑着道：“欧董，合作愉快。可以预见，移山集团投资红江，将是一件双方都互惠共赢的大好事。”

　　说完之后，贺玉笙却是接着道：“欧董，谈判的草案已经定下来了，接下来，你我双方的行政人员将加班加点，做出最终的合同书，我的意思是，在红城机械厂这边，举行一个规模重大而隆重的签约仪式，另外，邀请聂书记出席，在红城机械厂召开一次现场的办公会也算是移山集团入驻红城机械厂的庆祝会，你看如何？”

　　对于贺玉笙的提议，欧进年仅仅是一个愣神，很快就点头道：“贺省长，这样的好事，我自然是求之不得的。”

　　欧进年这番话，却是没有半点的虚伪成分，完全是实心实意的。聂振邦是红江省的一把手，如果能够请动聂振邦出席，这对移山集团来说都将是一个大事，这将为移山集团在红江的投资省下不少的费用。更重要的是，能减少不少的麻烦。俗话说得好，不看僧面看佛面，聂书记都如此关注的投资项目，红江省内，要是有谁敢捣乱，这不是老寿星吃砒霜，嫌命长了么？

　　三月底，四月初，正是春暖花开的好时节。

　　今天，是难得的艳阳高照的好天气。

　　上午八点，红城机械厂门口却早已经是人山人海了。今天，是红城机械厂现场办公会，也是移山集团收购红城机械厂签约仪式大会召开的时刻。

　　在厂区门口，沿着两边的人行道上，一字排开，每隔五十米一个氢气球，垂挂着一条横幅。上面，都是红城市各个单位以及省国资委等单位的祝贺标语。

　　在厂区两侧的围墙栏杆上，每隔两米，一面彩旗迎风飘扬。在厂区内，在红城机械厂办公楼的门口，主席台早已经搭建了起来，红色的地毯一直铺到了厂区的门口，在主席台上方，悬挂着大红横幅。移山集团红江项目签字仪式大会。

　　上午八点整，红城机械厂的职工以及职工家属都已经聚拢在了道路两侧，只留下了中间的一条道路。

　　十分的准时，聂振邦的专车在此时此刻已经开到了厂区的门口，在这边，贺玉笙和欧进年并排而行，迎了上来。

　　车门打开，聂振邦从车上走了下来，面带微笑，向两侧的人群挥手致意。

　　“书记，您来了。”贺玉笙在此刻已经迎了上来，面带着微笑。此时此刻，贺玉笙十分的得意，红江省新的班子上来之后，红江省政府这边，文宝贵负责旅博会，而他负责红城机械厂，现在，全省的领导干部，都在看着这个事情，无疑，这一个时候，红城机械厂引进了移山集团，而且，还是这么丰厚的投资条件，在起步上，自己已经赢了一局了。

　　聂振邦此刻也微笑着和贺玉笙握手，道：“玉笙同志，这一次，你们做得不错，能够引进移山集团这种在国际上都著名的重工集团，这是红江在招商引资上面的一次重大胜利。”

　　接下来，聂振邦却是转向了旁边的欧进年，主动伸出手道：“欧董，我代表红江省委，热忱欢迎移山集团投资红江。”

　　接下来，在聂振邦的见证之下，在红城市委书记姚定国的主持之下，贺玉笙和欧进年，分别代表红江省国资委以及投资方，在合作协议上签字。这代表红城机械厂被移山集团正式收购。

　　随着正式的签约，会场之内，顿时响起了震耳欲聋的掌声。贺玉笙代表红江省政府，发表了热情洋溢的讲话。紧接着，欧进年也站了起来，做了讲话。

　　之后，欧进年的话锋一转，高声道：“下面有请红城机械厂的工程师秦放文先生。”

　　秦放文，这个液压国际专利的研发者和申请人，却把专利的拥有权放在了红城机械厂的名头上。可以说，这一次，红江省委省政府之所以底气十足，这和秦放文的这个专利是分不开的。

　　秦放文根本没有料想到在这种场合还有自己的事情。刚一走上台，欧进年就从旁边的工作人员手中，接过了一个红色的本本，大声道：“接下来，我宣布，移山集团红江有限公司，将以年薪两百万聘请秦放文先生，担任移山集团红江公司的首席工程师。另外，考虑到秦放文先生为公司作出的贡献，额外奖励秦放文先生人民币壹佰万元以及别墅一套。”

　　这一个突然的宣布，顿时让全场一片哗然，所有人没有想到。就连聂振邦也没有想到。看向欧进年的眼神也不一样了。现在看来，欧进年能够做大，果然不是运气。就凭这一点，欧进年就有这个资格啊。


第0998章 命苦不能怪政府

　　此时此刻，聂振邦也是深有感慨，俗话说的好，细节决定成败，无疑，从聂振邦这边来看，欧进年是达到了这个标准的。

　　一般来说，像是秦放文这种情况，虽说，专利证都在他的手上，红城机械厂的领导都不清楚，但是，从国际专利这边一查就知道，这个专利的所有权是挂的红城机械厂的名字。至于专利证在谁的手中不要紧，只要和红城机械厂签署了并购协议，红城机械厂拥有的权利自然就转移到了并购人的头上。

　　之前，凌三重工之所以迫不及待的要收购红城机械厂，就是这一目的。而现在，移山集团的目的已经达成了，专利也到手了，换成是其他人，这事情基本上就完了，根本没有秦放文什么事情。

　　可是，欧进年却是不同，不光是奖励了秦放文一百万现金和一套别墅，作为改善秦放文生活条件，另外，还高薪聘请了秦放文，这一番手段下来，秦放文自然是尽心竭力的为移山集团做事。

　　从秦放文发明研究了专利，私自掏腰包申请专利，竟然还将专利的所有权放在了红城机械厂的头上，就看得出来，之后，秦放文更会全心全意为移山集团做事。这种收买人心的手段，的确是高明，让人死心塌地的付出而无怨无悔。这就是移山集团成功发展和壮大的原因。

　　可是，欧进年的话音刚刚落下，在台底下，却是响起了一阵不太和谐的声音：“凭什么给他秦放文，这不是他秦放文一个人的研究，这是我们红城机械厂的成果。”

　　“就是，我还听说，这一次，移山集团，要开除不少的职工，要进行下岗分流，这可怎么是好啊，咱们这些人，除了这点手艺，要是下岗了，还能做什么？我们就等死吧。”

　　红城机械厂的职工，原本就在担忧并购之后，自己的生活，自己的岗位是不是会受到影响。

　　之前，尽管红城机械厂的领导多番的劝导，算是把这种恐慌的情绪压制下去了。可是，之后，付厂长等人被警方带走，其实已经让这种情绪更压抑，更为恐慌了。

　　此时此刻，在秦放文这种巨大的利益面前，一时之间，厂里面一些羡慕嫉妒恨的人却是心里不平衡了，这么一鼓动，顿时，所有的职工都站了起来，你一言，我一语，整个会场的气氛顿时就乱了起来。甚至，人群已经开始朝主席台这边移动了。

　　看到这里，贺玉笙的脸色顿时就沉了下来，目光扫视了一下旁边的姚定国。红城市是他姚定国的地盘，红城机械厂早在两年之前就从省国资委转移给了红城市委市政府委托管理。

　　虽说，管理关系还在省国资委，可是，实际管理的，还是红城市。此时此刻，贺玉笙高度怀疑，这个事情就是姚定国策划出来的。其目的，就是要让自己在会议上出丑。

　　毕竟，这个签约仪式是自己搞出来的，这是代表了他贺玉笙的政绩和名声，而且，在这个档口，在聂书记的关注下，出了这种事情，聂书记脸面无光，那还有他贺玉笙的好日子么？

　　这样一来，文宝贵不就占得先机了么？

　　不要怪贺玉笙的心思复杂，事实上，在体制内，这种事情，的确有可能发生。贺玉笙眉头一拧，对着旁边的秘书吩咐道：“你，马上和警方联系一下。立刻调派警力过来，维护秩序。”

　　说着，贺玉笙转身对着旁边的聂振邦道：“聂书记，您看，这种情况。我们是不是先回避一下。”

　　一场喜庆的大会，开到最后，却演变成了这么一个局面，聂振邦的脸色也有些难看，这是在对省委的挑衅。在已成的事实面前，妄图强奸民意来推翻这个结局，这是在挑衅党和政府的威信。

　　聂振邦淡然的看了旁边的姚定国一眼，这个事情，断然不是姚定国策划的，出了这种大事，姚定国也脱不了干系。绝不会做这种损人不利己的事情。

　　“回避？不要回避。玉笙同志，这是党的天下，我相信，我们的人民群众是不会对我们不利的。因为，我们是从群众中来的。”聂振邦站立起来，断然拒绝了贺玉笙让他回避的请求。

　　针对这种事情，聂振邦的经验十分的丰富，此时回避，不但不会有效果，反而会引起群众的疑惑。

　　在体制内，不少事情就是这种情况引起的，原本是很简单，很正常的事情，闹到最后，反而不可收拾，越闹越大，终归到底，还是这种畏惧的心思在作祟。

　　眼前的事情，聂振邦一看就明了，无非是财帛动人心，再加上，下岗分流的压力，有些人，已经知道自己下岗已成定局，所以，希望破坏这个收购，继续让政府亏本养着。

　　实际上，企业改制的难点也是这样。除去那些侵吞资产、违法乱纪的事情不谈，不少改制没有成功，说白了，就是触及了这种好吃懒做的人的利益。

　　站了起来，聂振邦拿起了话筒，大声道：“同志们，都安静一下，我是聂振邦。我想，如果说，我在这里，贺省长在这里，包括红城市的姚书记在这里，我们三个人都不能为大家解决问题的话，那么，红城机械厂就真的无法解决问题了。现在，收购的协议已经签署了，在这里，我表个态，如果大家不愿意。红江省委，宁愿毁约，赔偿移山集团两亿的违约金。我们也毁约。但是，大家不能这么闹。这么闹无济于事，到最后，即便并购不成功，红城机械厂将要面临的也是破产这一条路。”

　　聂振邦的话语，斩钉切铁，果敢有力。没有任何的拖泥带水，每一句话都是铿锵有声的。而且，话语直白，根本就不担心得罪什么人，也不怕矛盾激发。

　　这样一来，反而把所有的职工都给震住了。

　　沉默了一下，人群之中，一个声音响了起来：“聂书记，我听说，移山集团收购了厂子之后，马上就要搞培训，搞考核。而且，我听说，移山集团的培训考核是假的，到时候，他们一个人都不会录取。我们都要下岗分流，是真的么？”

　　话音落下，聂振邦却是哈哈大笑了起来，聂书记这种豪放的气势，反而让人群都肃静下来。

　　紧接着，聂振邦凌厉的目光从红城机械厂职工的身上扫视而过。这种目光，让所有人都觉得，仿佛，聂书记是在看他一样，心怀坦荡。没有用心的人看着这种目光，只觉得这是一种威严的气势。但是，在一些别有用心的人看来，却是有种心惊肉跳的感觉。真要是被聂书记抓住了，这辈子，那就完了。

　　几乎是在不由自主之间，不少别有用心的人都下意识的躲在了其他人的身后。

　　聂振邦此刻，却是大声道：“这是谁说的，同志们，红城机械厂的所有职工们，烦请你们，用大脑仔细的思考一下，我再次，劝告所有的职工以及职工的家属们。你们觉得，一个没有诚意的企业，我们政府会认可么？当初，我们和凌三重工谈判那么长的时间，最终却选择了移山集团，这说明什么，这说明。我们是看重了移山集团的诚意。”

　　紧接着，聂振邦继续反问道：“同志们，一个没有诚意的公司，会拿出上亿甚至几亿的资金出来为红城机械厂的退休职工解决社保和医保么？一个没有诚意的公司，会和省委省政府签署五年之内，在红城投资五十亿的投资意向书么？一个没有诚意的公司，会奖励秦放文一百万现金和一套别墅，会给出两百万年薪的高薪么？请大家都仔细的思考，不要被别有用心的人蛊惑了。”

　　在这个时候，聂振邦对着旁边的欧进年点了点头，欧进年参与这种并购也比较多，移山集团在发展的过程之中，也并购过不少的企业，欧进年也算是轻车熟路了。

　　随即，会意的点了点头，站了出来，大声道：“红城机械厂的所有职工和家属们，我是移山集团的董事长欧进年，在这里，我向大家郑重承诺。培训和考核，这只是为了更好的让大家适应新的环境。并不是要借着这个机会赶走大家。大家想一想，在座的，我相信大部分的都是有技术的老工人了，稍微培训就是生产线上的一把好手，我们移山集团，为什么要赶走大家呢，对我们来说，诸位才是一笔财富。”

　　聂振邦和欧进年的话语，立刻让职工们都安静了下来，贺玉笙此刻却也是松了一口气，悬着的心也放了下来，对聂书记这种临危不乱的气魄也是十分的佩服。

　　随即，贺玉笙也开口道：“同志们，你们都要有自己的主见，不要被别有用心的小人给蛊惑了。你们想想，真正要是有技术，移山集团为什么不留下大家呢，难道，他们生产就不需要工人么？完全不是，不但需要，甚至，就凭咱们厂这些人，或许还不够，之所以要考核，要培训，这是给大家的一个机会。同时，也是甄别出一些蛀虫的机会。在企业内部，我相信大家都清楚，总会有一些不学无术、游手好闲的人存在，而这个门槛，就是为那种人设立的。对于这种人，我们不应该有同情心。他们不思进取，混吃混喝的过一辈子，这种人。命苦不能怨政府。我觉得，下岗对这种人来说，是咎由自取。”


第0999章 敲打姚定国

　　贺玉笙的话语，相当的直白，甚至，可以说十分的逆耳。主席台上，聂振邦听着，却是不动声色。以一个副部级的身份，在面对着一群普通的，没有任何职务的工人的时候，却是用这种绝对直白的话语剖析整个事情的本末真相，不得不说，贺玉笙的心态已经在转变了。

　　这要是在以往的红江，作为省委的高官，贺玉笙是绝不可能和工人们这么说话的，更大的可能是，先退到一个安全的地方。然后，再调集大量的警力过来，以此来震慑这些工人，最后，贺玉笙顶多是向红城机械厂这边下达压力，真正具体的安抚工作又返回到基层。

　　这种模式，在国内很常见，但是，效果并不好。倒不是说基层的同志没有努力，实际上，大多都是苦口婆心的解释和劝导。

　　说白了，其实这就是一个信任程度的问题。其实，在老百姓，在人民群众的心目之中，党和政府还是有很高的信任度的。对于基层的领导干部，他们可能不会相信，但是，对省部级的领导，下面的老百姓是绝对相信的。这就是官威。这就是权势。

　　聂振邦很是满意，贺玉笙的表现，这说明，红江省委的领导干部，工作作风的转变，思想素质的转变以及工作态度的转变。从务虚的态度，逐步在向一种务实的作风之间进行转变。

　　看着贺玉笙慷慨激扬的样子，聂振邦却是突然转头对着旁边的红城市委书记姚定国道：“定国同志，玉笙同志的转变很大啊。”

　　这句话，顿时让姚定国有些愣神。聂书记这是话里有话啊。似乎是带有一种警示的意思在里面。

　　这句话，很简单，就是说，贺玉笙在红城机械厂改制，以及在和移山集团的谈判上，是有很大的转变的。另外，也可以理解成为贺玉笙在组织人事心态上面的转变，换句话说，贺玉笙已经投向了聂书记这边，并且获得了聂书记的认可。

　　聂振邦此刻这么说，这是在警告姚定国。红城机械厂，虽说是红江省国资委下辖的单位，但是，已经转交给了红城市委管理。如今，出现这种事情，这不是说红城市委没用，没有做好相应的工作么？这不是说红城市委的工作作风没有转变么？

　　沉吟了一下，姚定国显得十分的谦逊，十分的恭敬，点头道：“聂书记说得对，这几个月下来，贺副省长的转变，让我也十分的惊讶。现在的红江，有聂书记的率领，又有文省长和贺副省长，何愁没有大发展，请聂书记放心，红城市委一定紧跟省委省政府的步伐，加强思想教育，加强学习，加快工作作风和工作态度的转变，以更加务实的态度，迎接新的挑战。为红江的经济建设添砖加瓦。加油鼓劲。”

　　聂振邦听着姚定国这种口号式的话语，却是没有太多的表情。在体制内，从来都不缺少口号。嘴巴上说一套，实际工作之中做一套的事情多得很。对于这个，聂振邦是很清楚的。

　　姚定国能够领会自己的意思，聂振邦也不感到惊讶，这是很正常的事情。作为省委常委，红城市委书记，姚定国要是这点心思都没有，那才是让人奇怪。

　　顿了一下，聂振邦微笑着道：“定国同志，《论语？里仁》有云，君子讷于言而敏于行。当前，党内有这么一股子歪风邪气，务虚多于务实，这很不好。这一次，二十一大，以及之前的两会上面。乔总多次在公开场合强调了这个事情，领导干部，要加强思想观念的转变。我们的责任重大啊。”

　　这番话，聂振邦算是很直接的敲打了，意思也很明确的告诉了姚定国，现在，中央的精神是如此，我聂振邦的要求也是如此。在红江省，我聂振邦要的是能做事的人，而不是会说话的人。这一番敲打下去。不轻不重，因为并不是公开场合，只是私下底和姚定国的交流。这就显得不重要了，不要说这种程度的敲打了，即便是再严厉一点也是无所谓的。

　　而现在，聂振邦说是说了，接下来，就看姚定国自己的表现了。要是没有转变，到时候，聂振邦自然会有新的行动变化。从红江省当前的局势来说，聂书记是有这个本事的。

　　姚定国也清楚聂书记的意思，脸上也有些尴尬的神情，的的确确，在红城机械厂的事情上，姚定国的态度是不够端正的，这一点，姚定国自己也清楚。真要是认真对待，红城市委这边，在今天这种场合，绝对会有详细的安排，不可能还出现这种当场质疑的事情。聂书记能够看到，贺玉笙也能够看到。姚定国自己更是清楚。

　　而聂振邦的这一番敲打，无疑是在提醒自己，他聂振邦需要的是同心协力一起共谋红江发展的领导干部。如果说，谁要是在红江的发展上拖后腿，耍自己的哪一点小心思，顾忌自己那一个小圈子的利益，恐怕到时候，聂振邦会有雷霆的手段下来。

　　沉吟了一下，此时此刻，姚定国的态度也端正起来，正色道：“聂书记批评得对，在红城机械厂的问题上，我们红城市委市政府没能做好工作，给省里面增添了麻烦。我向聂书记检讨。在以后，我一定以务实的态度，做好本职工作，促进红城市的全面发展。”

　　对于姚定国的话语，聂振邦不置可否，摆了摆手，微微一笑，道：“定国同志，我们还是看玉笙同志如何解决吧，我相信，真理还是存在的。”

　　这句话，无疑，聂振邦这是在告诉姚定国，在真正强大的力量面前，所有的一切都是纸老虎，所谓的小心思，在大多数人的利益面前，都将没有任何的意义。必定是摧枯拉朽一般的被摧毁。

　　姚定国有些骇然，在各级政府和党委都头疼的企业改制面前，聂书记凭什么有这么强大的自信？姚定国有些疑惑。

　　众人的注意力回到会议现场的时候，贺玉笙的话语，正好是说完了。顿时，原本闹哄哄的场面，彻底的安静了下来。

　　人群之中，红城机械厂的职工、职工家属们，退休的工人代表们都在沉思起来。

　　半晌之后一个人的声音很快就响了起来：“伙计们，贺省长说得对啊。这移山集团，愿意投资这么多的钱进来，我们还担心什么？俗话说得好，拥有一技之长，走遍五湖四海。咱们有技术在手。培训怕什么。考核怕什么。移山集团，不也需要工人么？”

　　“就是，我看这移山集团靠谱，没听贺省长说么？这一次，厂里的一千多退休职工的社保和医保都要彻底的解决，估计，这一次，移山集团光是这一方面就要拿出数千万的资金出来，以后，这些退休工人可舒服了，工资不归厂里发了，归社保中心发，就不担心拖欠工资了。”

　　人心，是复杂的，其实，人心也是单纯的。刚才，还闹得沸沸扬扬，一片恐慌的红城机械厂的职工，在此时此刻，在贺玉笙的话语之后，也都沉思起来。

　　这移山集团，真要是不负担工人，还能给出这么好的条件么？很显然，不可能，这么有诚意的公司，而且，移山集团又是国际重工行业的巨头，这以后，生产做不赢。这工资不就是水涨船高了么？

　　欧进年在此刻适时的站了起来，大声道：“工人同志们，首先，自我介绍一下，我是移山集团的董事长欧进年。在这里，我当着聂书记和各位省领导的面，当众，向大家表个态。红城机械厂的退休职工，在未来的一个星期之内，做好社保和医保的移交工作。第一批款项，将转移给社保中心和医保中心，全面保证所有的退休老工人，老有所养，老有所依。另外，对于在职的职工，只要是有真才实学的，有技术的，我们热忱欢迎。如果，有和秦放文先生一样，有突出能力的，我们移山集团，更是重金礼聘。绝不食言。”

　　说到这里，欧进年顿了一下，环视众人道：“我们移山集团，之所以能发展到今天的程度，最主要的是，我们重视科技，重视技术。请大家放心，我们移山集团，光是每年聘用的高尖端技术人才就达到了数千人，普通的技术工人更是上万。对于人才，无论是技术工程师还是普通工人，我们都是抱有欢迎态度的。这一点，请你们放心，光是红城机械厂的这点工人还不够，我们还要大力招聘。”

　　话说到了这个份上，其实，已经没有任何的问题了，人群之中，别有用心鼓动大家的人早已经退缩了。看到这一幕，聂振邦也已经站了起来，转头看着姚定国道：“定国书记，红城机械厂的改制，和移山集团的协调问题，红城市就要多费心了。”


第1000章 省常委会议

　　红城机械厂的事情，事实上，到签约仪式的大会召开，基本上就已经告一段落了。移山集团，是带着诚意来的。这就像是一个小品里面所说的那样，移山集团，是带着诚意扑面而来。

　　和液压的国际专利相比，红城机械厂这边投入的这些根本就算不上什么？作为国际重工行业的巨头企业之一，移山集团很清楚，国际专利，甚至，有可能成为液压系统行业新标准的这一项技术代表什么。别说红城机械厂在市区还有这么大一片黄金宝地了。就是亏再多，这也是值得的。

　　至于会议上鼓动工人闹事的那些人，不过是红城机械厂的一些游手好闲的跳梁小丑而已。在工人们安心之后，这些人，根本就翻不起风浪。

　　移山集团在红江省政府的参与下，很快，就和红城市政府签署了投资的协议。在红城市高新技术开发区，移山集团将投资二十五亿资金，兴建一个大型的生产建设基地。

　　另外，移山集团的欧进年在此刻却是体现了他会做人的一面，全额款项，已经全部都缴纳给了社保中心和医保中心，红城机械厂所有的退休工人的社保医保关系，全部都转移到了社保医保这边。这一点，无疑是最有说服力度的。这比说十句空头的保证都要来得直接。

　　有了这一个现成的例子在这里，接下来，红城机械厂的改制就顺利了许多。资产的清点，债务的清点在有序的进行之中。与此同时，对在职工人的培训和考核也在按照计划进行。

　　另外，在秦放文的推荐下，红城机械厂这边，又有五个工程师获得了移山集团的聘任。根据各自的能力水平不同，分别享受了年薪二十万到年薪五十万的待遇不等。这一点，更是刺激了红城机械厂的职工。在移山集团工作，只要努力，只要有水平、有技术，那就一定行。

　　……

　　四月中。

　　红江省委办公大楼，小会议室。

　　每月例行的省委常委会议，在小会议室内如期的举行。

　　上午八点半左右，大部分的常委都已经赶到了这边。

　　如今，虽然红江省委的氛围是一片融洽和和谐，姚定国都能和贺玉笙精诚团结，携手合作。文宝贵也能在省政府这边做得如鱼得水。但是，所有人都清楚，这一切，都是聂书记的原因。

　　大家都清楚，聂书记的态度。聂书记要的是做好工作。如果，争斗是以损及工作为前提，不需要其他人动手，聂书记就会出面收拾你。这就是聂振邦现在在红江省树立起来的威信。

　　可是，是人的地方，总是有江湖，虽然如今的常委会是一片和谐，但是，物以类聚人以群分。在红江省委常委班子内部，还是有一些小团体。

　　就好比文宝贵和贺玉笙，两人现在，别看在一栋大楼内上班，见面都是微笑点头，但是，要说交心，那是绝不可能的。

　　这一次，常委会议的议题，让所有人都感觉有些严肃，三个议题，第一个，旅博会参展代表团的问题。第二个，红江疗养院的问题。第三个，几个相关人事任免问题。每一个问题都不简单。都在角力。

　　会议室内，韦林、陈乐以及许红专三人算是聂振邦这个团体的人，自然是坐在一起，小声的交流着，揣摩着聂书记的态度。

　　而另外一边，贺玉笙则是一个人正襟危坐，面色严肃，看不出有什么心态变化。秦广汉则是和统战部长小声的交流着，常委副省长周传家手中拿着钢笔，扭动着手腕，钢笔在指头上转动着。看着架势，无疑是转笔的高手。

　　而文宝贵此刻却是闭目养神。姚定国则是在抽着烟。至于军分区的陈栋梁，那就更不用说了。此人向来是不管省委常委的事情的。大部分的时候，都是弃权。

　　此时，在聂振邦的办公室内，省委常委，组织部长李蔚然坐在了聂振邦的对面，这一次，关系到几个重要的人事任免决议。所以，聂振邦十分的重视，在开会之前，把李蔚然叫了过来，又认真的听取了李蔚然的汇报。

　　沉吟了一下，聂振邦也站了起来道：“组织部这边的安排很不错，方方面面都考虑到了，这很好，我来红江，不是来争权夺利的，我最大的目的是来搞经济建设的，在做好经济建设这一个大局的前提之下，其他的，可以适度的放开一点，这没有什么。蔚然同志，你的这个安排很好。”

　　说着，聂振邦抬起手腕，看了看时间，笑着道：“差不多了，先去会议室吧。”

　　李蔚然点了点头，跟着走出了聂振邦的办公室，先聂振邦一步走进小会议室里，很快，聂振邦就端着茶杯走了进来。

　　所有的常委，一看到聂振邦进门，都坐直了身体，原本的交流声也没有了。聂振邦坐到中间的主位上，放下茶杯，环视众人，这才开口道：“开会了，今天，是省委例行常委会议的时间，长话短说，这一次，召开的会议，主要有三个方面的议题。第一个，是关于旅博会的，五月份，就是五一黄金周了。同时，也是这一次，第四届华夏旅游博览会召开的时间。这一次的旅博会，红江省上上下下很重视，宝贵同志更是亲自挂帅。这是红江大发展的一个契机。这一次会议，主要是讨论旅博会代表团的成员组成以及谁带队的问题。”

　　说到这里，聂振邦转头看着文宝贵道：“宝贵同志，你是旅博会筹备领导小组的组长，你来介绍一下情况吧。”

　　聂振邦的话语十分的简练，没有多余的废话，直接就是开门见山。直入主题。对于聂书记这种干脆利落的工作作风，如今红江省委的其他常委们也都是十分熟悉了。要不是这样，反倒是奇怪了。

　　没有任何的惊讶，文宝贵点了点头，随即道：“感谢聂书记的信任，感谢省委的支持。我很荣幸，也深感责任重大，担任了旅博会的领导小组组长，那么，就筹备情况，我向各位领导和同志们介绍一下。”

　　文宝贵如今的工作作风却也是受到了聂振邦的一些影响。也变得简练起来，以前那种务虚的作风减少了许多，一开口，也是直入主题，言简意赅，清晰明了，十分简单的阐述了旅博会这边的参展思路和方案，又详细的介绍了宣传片以及宣传思路等问题。

　　这种态度，这种氛围，让聂振邦很是满意，文宝贵的转变，在聂振邦的预料之中，文宝贵要向自己靠拢，这种转变是必然的。而现在，文宝贵必然会自然而然的喜欢上这种工作状态。这种工作状态下体现出来的成就感绝不是以往那种成就感可以比拟的。

　　接下来，对于旅博会的事情，基本上没有任何的质疑，很快就通过了常委会的讨论。在代表团的组成上，聂振邦却是主动的提出了要参加，但是，不担任团长，这种情况也是有的，担任团长，是需要从头到尾一直参与，但是，参加的话，这是体现红江省对旅博会的重视。这是不同的概念。

　　在聂振邦提议下，常委会全票通过了由文宝贵担任代表团团长的决议。

　　接下来，第二个议题，这是关于在鹿山市和红城市之间，在鹿山风景区边缘修建红江疗养院的事情。

　　这个事情，最早还是柳勇在任的时候提出来的，对于这个，聂振邦很清楚，柳勇之前的目的，主要还是为了方茂堂。想把方茂堂这尊神请过来。现在，柳勇退了，这个计划，聂振邦还是拿了出来。

　　因为，聂振邦看到了疗养院的另外一层深意。京城为什么这么繁华。最主要的，还是政治中心。红江，如果能够吸引一批老首长、老领导定居在这边，对红江的各方面的工作都是有着促进意义的。

　　所以，聂振邦在柳勇退下之后，还是把这个事情拿出来，还是在支持这个方案的原因。

　　对于这个，省委其他的常委倒是不会有多少反对的意见，红江疗养院，这是吸引老首长和老领导过来的一个手段，这个时候，谁出来反对，那是傻子，传出去，传到中央那些老同志的耳朵里，这不是说你不欢迎他们么？虽然不指名道姓，但是，这比指名道姓还严重，因为，指名道姓得罪的只有一个，这样的话有可能得罪是一群。

　　所以，对于这一个议题，省委常委所有成员，包括军分区的陈栋梁也都是举手投了一个赞成。全票通过。没有一个人反对或是弃权。

　　会议开到这里的时候，气氛却是显得有些凝重和诡异起来，聂振邦心中一笑。也知道是怎么回事，人事问题，历来在常委会上是争论的焦点和中心。这是很正常的。

　　随即，聂振邦微笑着道：“下面，进行第三项讨论，这是有关几项人事任免的。第一个，省财政厅厅长的人选问题。第二个，省国土厅厅长的人选问题。第三个，袁州市市委书记的人选问题。第四个，庐吉市市长的人选问题。”

　　说着，聂振邦抬头道：“蔚然部长，你是组织部长，你来说一下组织部的考察意见吧。”


第1001章 强势手腕

　　大手笔，绝对的大手笔。

　　此时此刻，所有常委，都心有所感，侧目望着正中间主位上，气度沉稳的年轻人。是的，相对于一干五十几岁甚至有的六十岁的省委常委来说，聂振邦虚岁40岁，的确只能算是年轻人。

　　可是，如果谁敢小视聂书记，这绝对是极大的错误。40岁的正部级，在华夏官场也不是没有见过。但是，如果在这前面加一个前提，已经担任了差不多五年的正部级，而且，还不是团委那种衙门。而是真正的地方党政领导干部正职，这就足够吓人了。

　　而现在，所有常委都被聂振邦的这种大手笔给震撼住了，不出手则已，一出手就是四个职务，而且都是正厅级的职务、财政厅、国土厅、袁州市的党委正职，庐吉市的政府正职。四个职务，无一不是重要的岗位。无一不是重要的职务。这才是大手笔啊。

　　从这一点，所有常委都看到了聂书记的一个态度，一个决心，聂振邦的意思也很清楚，下面的副职岗位，随便你们怎么运作。但是，主要的岗位，最核心的部门，是不容其他人染指的。

　　此刻，每一个人都张大了耳朵，目光都望向了旁边的省委常委组织部长李蔚然。

　　李蔚然在聂振邦的话语之后，也挪动了一下身体，紧接着，很快就感受到了旁边其他常委们灼热的目光。这让李蔚然也有些压力陡增的感觉。这些人的意思，李蔚然很是清楚，现在，所有常委都在等待着自己的考察意见出来。

　　作为聂书记在红江省内数一数二的嫡系心腹，李蔚然可以自傲的说，除去聂书记带着上任的政法委陈乐陈书记，自己和许红专在聂书记心目中的地位应该是并驾齐驱的。甚至，还要略胜一筹。

　　现在，这些常委的态度，李蔚然很是清楚，无非就是想看看自己主要推荐的是谁，从推荐的人选里面，看看是否有争取一下的意义。

　　每逢人事调整，这种明争暗夺是最正常不过的，一般来说，在人事调整之前，省内的各方势力，就会对可能调整的一些职位进行争夺。或是给出一些利益、一些职务，让其他的势力退让换取支持。或是联合某一个常委，对竞争对手进行打压。另外，利用媒体和舆论的力量，为自己这边的人造势，或是彰显其道德上的制高点，或是突出其政绩的辉煌和执政水平的强悍。

　　更为残酷的，就是采用非常规的力量，或是丑闻，或是掌握了竞争对手的某些违法乱纪的证据。采取激烈手段，将对方的选手一棍子打死。这种事情，在体制内是司空见惯的事情。这就是暗夺。

　　一般来说，人事调整，都是在这种暗夺之中就已经确定下来了的。真正明争的场面并不多见。

　　可是，也会出现暗夺的时候并没有达成协议或是分出胜负的场面，这样一来，就只能在常委会议上明争了。

　　往往，人事调整到了明争局面的时候，其实是最头痛的事情，大部分的情况都是搁置下来，放一段时间，再进行暗夺。直到分出胜负。

　　对于这个，李蔚然这个新上任的组织部长却是十分的清楚，也十分的了解。

　　人争一口气佛受一柱香，这种事情，到了这一个层次，有的时候，是不得不争。打个比方，省委某一个常委，他的下面，必然也聚集了一班人马。一旦遇到这种人事调整。不管是正厅级的职位还是副厅级的职位，甚至是县处级的职位。有了空缺，你作为小圈子的带头人，你不为下面的人争取，那以后，还会有人跟你么？自然是没有的，跟着你，自然是想进步，可是，都没有进步的机会，别人还跟着你干什么。

　　同样的道理，作为一个省委常委，孤家寡人一个，下面没有自己的圈子，没有自己的忠实部下，说出去的话语，还有人听么？还有人在乎么？这体制内的圈子，就好比是宗教之间争取信徒，是同样的道理。

　　有的时候，并不是要去争，而是形势逼迫之下，不得已而为之的事情，是不得不争。

　　对于在座常委们的心态，李蔚然是心如明镜。但是，心中冷笑了一声，这一次，恐怕所有人都要失望了。

　　随即，整肃心神，李蔚然翻开了自己的笔记本，缓缓开口道：“聂书记，各位领导，同志们，针对这一次四个岗位的人事调整，组织部这边，做了不少的工作，进行了多方的考察和细致的调查。整体来说，组织部这边已经有了一个明确的考察意见。”

　　一听到李蔚然这句话，贺玉笙和文宝贵都是同时一震，这一次，恐怕是不能争了，李蔚然的话语，代表了聂书记的态度，这意思已经出来了。

　　一般来说，组织部的考察意见是绝对不会用明确这一个词语的。可是，李蔚然已经用了，这就说明。组织部的意见，有可能就是聂书记的意见。

　　李蔚然此刻继续道：“关于财政厅厅长的人选上，组织部考察了几个人选，第一人选，现任财政厅副厅长李清河同志，李清河同志本身是财会专业出身，有丰富的财经专业知识，一直以来都工作在财政战线上，积累了丰富的工作经验。该同志思想素质过硬，是经得起考验的……”

　　国土厅厅长的人选，组织部这边的考察意见是，现任民政厅厅长郭南生同志……

　　紧接着，李蔚然又是一番长篇大论，分析了一下郭南生在民政厅任上的政绩，又阐述了一下组织部这边为什么觉得郭南生适合调任国土厅厅长的原因。实际上，对于这些考察的内容，省委的常委们都很清楚，所谓考察，客观的因素有一些，但是不是主要的。主要的原因，还是主观因素，换句话说就是，上面看重了你，不行也行，看不上你，行也不行。

　　接着在袁州市市委书记的人选上，组织部这边推荐袁州市市长张志强，这又让所有常委都有些意外。张志强是前省委书记张天越之子。张天越要是平安退休，常委们都不觉得惊讶，毕竟，老书记的威信还是有的。就好比老同志严苍生一样，虽然是红江省委的前前任，但是，身体健朗，即便是如今，在红江也还有一定的威信。

　　可是，张天越住在京城的军总医院。连人都不清醒，何谈影响。但是，偏偏聂书记却选择了让张志强接任熊政的位置，这一点，实在是出乎意料。

　　最后，在庐吉市市长的人选上，组织部这边考察的是庐吉市市委副书记鲁勇。这算是中规中矩了。

　　根据国内的调查，如今，在党委正职和政府正职方面，其实已经形成了一个规矩。一般，接任党委正职的，大部分情况都是政府正职，不一定是本地的政府正职，异地的也算。另外，在政府正职的人选上，一般是党委专职副书记和政府的常务副职占多数情况。从比例上看，党委专职副书记的情况更多。这说明。党内在党政领导干部的提拔和升迁上已经形成了一套明确的升迁制度。

　　现在的升迁已经不像是八十年代时期，一个不入常委的副县长在机缘凑巧的情况下，一跃成为县委一把手，那种情况是不可能再发生了。

　　听着李蔚然的话语，所有常委都有些震撼，聂书记的强势手腕，此时此刻，所有人都感受到了。抛开张志强的身份背景不说。其他三人，各有特色，财政厅，这是聂书记必须掌控的部门，不容置疑，也不要多考虑。国土厅的厅长郭南生，之前在民政厅任上，和聂书记走得很近。另外，庐吉市的鲁勇，据说是许红专当年的大学同学。

　　聂书记这是要全部拿下啊。而且，还是不分一杯羹的全部拿下，这种强势的态度，是所有常委都没有预料到的。

　　秦广汉的面色抽搐了一下，但是，此刻，秦广汉却是没有说话，没有表态，一脸的坦然。

　　在场的，自己可不是最着急的。想到这，秦广汉的目光望向了旁边的文宝贵和贺玉笙。

　　沉吟了一下，文宝贵却是突然举起手道：“聂书记，我说几句。”

　　说着，文宝贵在聂振邦点头之后，开口道：“我觉得，组织部的考察人选很不错，我个人，很是赞同蔚然部长的考察意见。目前的红江，正值前所未有的大变局时期，抓住机遇，大步赶上。加快富民强省的发展。领导干部的能力很重要。上述几位同志的能力都很不错，我赞同。”

　　话音刚一落下，旁边，贺玉笙的面部不由自主的抽搐了一个，这个老狐狸，这一次，倒是又让他抢先在聂书记面前表忠心了。

　　贺玉笙也看懂了，聂振邦这是在试探，试探省委常委的态度。真要是想定下来，聂振邦完全可以找更好的机会，完全不必要选择在旅博会召开之际。

　　想到这里，贺玉笙却是点头道：“我也支持组织部的考察意见。”


第1002章 龚正登门

　　这样的局面，是所有常委都没有预料到的，秦广汉也好，姚定国也好，都没有想到。文宝贵和贺玉笙这两个红江省之前的扛把子，这两个为了职位可以闹得不可开交，将张天越都气倒了的人，此时此刻，竟然会做出这种选择。

　　这……这简直是太不可思议了。聂书记有这么恐怖么？

　　虽然疑惑，但是，事情已经如此了。众人也都不敢再有什么表示。

　　接下来，聂振邦这一系的陈乐、许红专，包括韦林也都纷纷发表了意见，虽然说话的内容不同，但是，意思都是殊途同归，是一个态度。赞成组织部这边的意见。

　　看到这里，聂振邦也是十分的满意，自己这一系，在省委常委内有三个心腹嫡系，再加上一个靠拢的韦林，这就是四票了，自己这一票五票。刚刚好，正好是卡在了这个线上。

　　对常委会的控制有着很强大的控制力，但是，却又不会让人觉得是彻底掌控，不会引起中央的忌讳和诟病，如今，文宝贵和贺玉笙都在看自己脸色行事，虽说是暂时的，但是，也足够做很多的事情了。

　　顿了一下，聂振邦微笑着道：“既然如此，我看举手表决吧。”

　　作为一把手，常委会的决议是否表决，这是党委正职的一个大杀器。这也是维护自身威信的一个最佳手段。

　　就好比现在，常委会上的风向一边倒的时候，聂振邦就可以控制会议的走向，进入表决的程序。可是，如果要是遇到不能解决的问题，那么，一把手，就可以暂时搁置提案。这就是一个巨大的优势，这是政府正职都比拟不了的。

　　接下来的表决过程，自然是没有任何的悬念。随着聂振邦的话音落下，这边，李蔚然、许红专、陈乐以及韦林都高举起了自己的手，在旁边，文宝贵和贺玉笙都表态支持了，此时此刻，不举手这不是自己打自己的脸么？两人也紧跟在后面举手。已经是七票了。接下来，姚定国、秦广汉以及周传家都举手表示赞同。

　　纪委书记龚正、统战部长李易红以及军分区司令陈栋梁也都举手同意。看到这里，聂振邦很是满意的点了点头，微笑举起了自己的右手，开口道：“全票通过。”

　　说着，聂振邦看着李蔚然道：“蔚然部长，你是组织部部长，一事不烦二主，接下来，我看，就由你代表组织上和这几位同志进行谈话。另外，组织部这边，也可以开始筹备发布拟任公示了。等公示期之后，就安排上任吧。”

　　会议开到这里，已经进入尾声了，这边，聂振邦宣布散会之后，所有人都站了起来。

　　一回到办公室，刚进门，身后，洪峰就低声道：“聂书记。”

　　一转头，却是看到纪委书记龚正站在了自己的身后，愣了一下，聂振邦却是面带微笑着道：“龚正同志来了，快请进。”

　　很是热情，将龚正迎进自己的办公室，在会客区这边的沙发上坐了下来。抽出一根烟，递给了龚正。

　　旁边，洪峰正在倒茶，聂振邦也在心中沉思起来，龚正这个人，在红江，在省内，算是比较沉默的一个人。不多话，不多事，仿若，红江省内的事情都和他无关，所有的心思都放在了纪检工作上面。

　　对于龚正，聂振邦是满意的，是欣赏的，这么些年，聂振邦在多地担任过官职，在三公办任上，更是走了不少的地方，越是贫穷的地方，越是容易产生腐败。因为，贫穷的地方，社会舆论和媒体关注得程度不多。外界的监督越少，权力产生的效果就越大，也更加容易滋生腐败的温床。但是，红江省，上上下下，吏治还算清明。这一点，让聂振邦很是满意。这一点，也是和龚正的工作是分不开的。

　　一般，龚正不轻易登门，可是，每次，龚正登门，必然会有事情，之前，针对许红专的举报信，不就是龚正送过来的么？

　　沉吟了一下，组织了一下自己的思路和语言，聂振邦微笑着道：“龚正同志，抽烟。”

　　聂书记亲自点火，这让龚正有些受宠若惊的感觉，平日里，自己和聂书记之间的联系是最少的，基本上，除去工作上的交流之外，最多，就是在上下班会面的时候点头而已。

　　对于，聂书记，龚正是十分的佩服的，作为一名老纪检。聂振邦这个名字，龚正并不陌生，早在十几年之前，自己担任红江省纪委副书记的时候，聂振邦当时是中纪委的干部。之后，三公办和纪检部门联系紧密。这一些，都让龚正对聂振邦很熟悉，也很佩服。

　　时过境迁，自己仅仅只上升了半步，而聂振邦却是一跃成为了自己的班长。

　　对于这个，聂振邦是不怎么在乎的，毕竟，聂振邦的能力、背景和潜力都比自己强，有些东西羡慕不来，但是，聂振邦上任红江之后，做出表率，骑自行车上下班，这一举措，龚正是十分佩服的。

　　沉吟了一下，龚正也在组织自己的思路和语言，顿了一顿之后，这才开口道：“聂书记，这一次过来，主要还是有一个事情想和您汇报一下。”

　　说着，龚正停顿了一下，继续道：“聂书记，之前，在庆安县的案子结案之后，省纪委方面，接到了不少的举报，在红城市以及景山市的一些房地产和经济适用房项目之中，出现了不少问题。一方面，是土地价格以极其低廉的价格转让给房地产公司开发谋取暴利。另外，在经适房的建设之中，出现了不少冒领经适房的事情，在之后，这些经适房却是以商品房价格出售，赚取巨额的差价。”

　　说完之后，龚正注视着聂振邦道：“聂书记，您看……？”

　　纪委，虽说是独立办案的单位，在独立性方面，有着极强的自主权，但是，不管怎么说，纪委也是要列入党委管辖范围的，还是在省委的领导之下，这是一个不可改变的事实。

　　有的时候，纪委的办案，也是需要省委指导的，有的时候，在办案和经济建设之中，办案为经济建设让路，这也是很正常的事情。

　　聂振邦也在沉思，对于纪检部门的这一套路子，聂振邦并不陌生，相反，很熟悉。从现在看来。

　　这个事情，一旦挖出来，必将是红江省内的一个大事，目前，国内在严格控制房价。中央以及政务院两个方面。乔总和木总也都多次强调和重申了严控房价，这充分表现了中央调控房价的决心。

　　红江省的房价，虽然在兄弟省市里面是不高的，但是，相对红江的经济收入水平来说，是绝对的高房价。

　　对于房地产的控制，自己还没有腾出手来，竟然就出现了这种事情，可以想见，这里面，不管举报的人是什么人，目的是什么，到底是针对谁。但是，可以肯定的是，这个事情，绝不是空穴来风。绝不是没有任何事实根据的捏造。

　　沉吟了一下，聂振邦看着龚正道：“龚书记，我的意思是，这个事情，暂时还只能放一放。”

　　聂振邦这个话说出来，也是要承担责任的，稍有不慎，会给人一种是自己在偏袒的感觉。

　　看着龚正，聂振邦就是想看看龚正的表情神态变化，就是想看看龚正到底是一个什么心态。

　　此时此刻，龚正却是没有任何的犹豫，点头道：“我也觉得，是要放一放。”

　　龚正的话语，反倒是让聂振邦松了一口气，刚才，如果龚正毫不犹豫，十分干脆的点头答应，聂振邦还会要仔细的斟酌一番，可是，现在么？聂振邦却是有些心领神会了，看样子，龚正的想法和自己差不多，看到了事情的本质所在，不想给人当枪使了。

　　随即，聂振邦点头道：“目前，省委主要的工作还是要放在经济建设这一个方面。在旅博会的这一个大前提之下，其他的事情都要暂时为旅博会让路。当然了，这种事情，绝不是空穴来风，对于这种事情，依我看，省纪委这边可以先期采取暗访的形式，对红城市以及景山市的经适房建设和分配问题进行暗访调查，收集材料和证据。龚书记，这个事情，我们随时保持联络和沟通吧，有什么情况，你随时给我电话。”

　　聂振邦的顾虑也是很重的，在这种情况之下，在旅博会参展的这一个档口，红江省内，决不能出什么事情，这不光是一个形象和面子的事情，这是关系到投资大局的问题。是不容轻视的。

　　试想一下，你这边，参加旅博会，说得再好，说红江的投资环境如何如何，可是，突然一下，红江却是出现了严重的腐败问题，诚然，红江是做出了反应，可是，投资商怎么看？怎么想？这不是自己给自己耳光么？

　　龚正此刻，也点了点头，聂振邦的意思，龚正是很清楚的。随即点头道：“聂书记的指示我一定照办。”


第1003章 楚南胡彦博

　　四月底的楚南，无疑是最美的时刻。时值五一黄金周的前夕。也是第四届华夏旅游博览会开幕的时候。楚南省会常星市此时已经装扮一新，路边上，花团锦簇。各色花卉盆景，组成的一个个图案，沿着常星市的主干道，以及各个广场错落有致的分布着。

　　常星市花黄国际机场，这里，是常星市乃至是楚南省航空枢纽所在。从红城飞往常星的南航76x5次航班准时准点降落在了花黄机场。

　　从登机口一出来，在航站楼内，已经挂上了横幅和宣传的喷绘，所有的内容自然都和第四届旅博会有关。

　　一出航站楼，在国内抵达这一边，已经有人高高举起了牌子，牌子上面，五个字十分的醒目——红江代表团。

　　看到这个，红江代表团的团长文宝贵对着右侧的聂振邦道：“聂书记，看样子，前面应该是楚南省的工作人员。”

　　聂振邦点了点头，楚南省作为东道主，这一点事情还是要安排的。迎来送往，全国各个兄弟省市代表团的迎接以及安排，全国各大旅行社，旅游网站，以及媒体记者和国际上的知名旅游公司也都要东道主来安排。事无巨细，衣食住行，虽然，费用是各个单位自行承担，但是这些细节的工作都需要主办方来协调和安排。

　　“宝贵同志，楚南省的准备工作做得不错啊。”聂振邦微笑着说了起来，算是给了楚南省的筹备工作一个不错的评价。

　　所谓外行看热闹，内行看门道。聂振邦和文宝贵可不是没有见过世面的土包子，红城市也是举办过城运会的。大量的工作，这不是几个人，一个小组就可以完成的。这几天，各个兄弟省市的代表团过来，看着机场的秩序井然，没有任何的阻滞。出港和入港都十分的顺畅。这些都充分的说明了楚南省的工作效率。

　　文宝贵落后聂振邦半个身位，却是无时无刻都在注意这种细节，听着聂振邦的话语，也点头道：“聂书记，楚南胡彦博，在圈子里面，那可是十分有名的。”

　　听到这里，聂振邦淡然一笑，文宝贵所指的圈子，是指省部级，而且是正部级这一个圈子，包括中央直属各个部委、央企以及全国各个兄弟省市党委、政府的正职。

　　楚南胡彦博，这一个称呼，可不是胡彦博自己说出来的，这是代表了正部级这一个圈子对胡彦博的一种认可，就好比现在，所有人一说聂振邦都是红江聂振邦个意思。

　　作为楚南省的一把手，作为楚南省委书记，胡彦博对楚南省的掌控，的确u这个资格这么说。

　　这边，红江省代表团的副团长，分管旅游以及招商引资工作的常委副省长周传家以及迎了上去。

　　和楚南省的工作人员交接了几句之后，在周传家的引领下，一位年约五十岁上下的男子，迎面走了上来，微笑着道：“聂书记，文省长，欢迎欢迎。”

　　大家都是省部级这一个层次，虽然，不在同一省份，但是交流还是有的，在全国两会上也都是有过数面之缘的。

　　这个人，聂振邦和文宝贵都不陌生，楚南省委常委、常务副省长李来宝。从这一点，也看得出来，楚南省方面，还是给予了相当的尊重。

　　这种情况下，聂振邦也很清楚，要让楚南省委书记胡彦博出面迎接，那是不可能的。倒不是说胡彦博拿大。最主要的是，作为东道主，胡彦博此时恐怕也是分身乏术。到了的代表团要一一拜访，另外，国家旅游局以及中央的领导要接待。事情多得很。能够有一个省委常委亲自迎接这就很不错了。这还是看在红江省书记、省长都亲自到来的场面，否则的话，恐怕连李来宝都不会过来。

　　作为常务副省长，李来宝有很大的机会接任楚南省省长区建团的职位，成为新任的省长，这一届，区建团是最后一届，李来宝现在才五十岁，四年之后，也才五十四岁，还有着很强的政治前途。这种人，聂振邦自然是不会得罪。

　　微笑着，伸出手，和李来宝握了一下，这才笑着道：“李省长，太客气了。楚南省现在上上下下都无比的忙碌，还劳烦李省长抽空出来迎接，红江省愧不敢当啊。请代我向彦博同志和建团省长问好。”

　　接着，文宝贵也是十分的客气，和李来宝握手致谢。

　　一行人，浩浩荡荡，坐上了楚南省安排的大巴车。这边，李来宝作为东道，十分自然的，和聂振邦坐在了一起。

　　聂振邦看到了李来宝的仕途前程，致意交好，这边，李来宝自然也不会得罪聂振邦这个政坛的新贵。

　　如果说，自己这个五十岁的常务副省长是前途光明。那么，身边这位气度沉稳，谈吐风雅的四十岁的省委书记，那又该怎么算。

　　李来宝不是傻子，自然是明白这个道理的，佛语里面也有说，结缘，结一段善缘。现在，虽然是分属两个省份，可是，以省部级干部的流动性和不确定性，鬼知道什么时候自己一不留神就成为了聂振邦的下属。

　　“聂书记，这一次，红江省的下榻宾馆，安排在了景泉国际大酒店那边，十二层和十三层，都安排给了红江代表团。景泉大酒店紧靠楚南国际会展中心，步行的话，也只有三分钟左右的距离，十分的方便。”李来宝微笑着说着。

　　这也是在示好，有时候，在这个层面，给出的好处都要摆出来，让对方知道，自己这边是给你们照顾和倾斜的。

　　李来宝的这番话，就是这个意思，把你们红江代表团安排在主会场这么近的地方，让你们省去了路上的奔波，这本身就是一种照顾，另外，在常星市的酒店宾馆房间紧张的情况下，给红江腾出了两层楼，这也是天大的面子。

　　聂振邦自然清楚李来宝的意思，微笑着道：“李省长，你们安排得太周到了。我代表红江省委，宝贵同志也在这里，我们感谢东道主如此周到和盛情的安排。有机会，李省长一定要去我们红江做客。”

　　聂振邦只字不提楚南省委省政府，也不提胡彦博，只说李来宝，这意思，也是高速李来宝，你的心意，我已经明白了。

　　在李来宝的带领下，所有的安排自然是不需要红江省这边操心。十分顺利，而且是专人陪同负责，安顿好了代表团。聂振邦的房间在十三楼。1317号房间。这是一间商务套间。

　　分里外间，里间是卧室，外间是一间会客室。聂振邦和李来宝分宾主坐下。聂振邦示意了一下，旁边，洪峰会意的从行李箱里面拿出了一套礼品出来，聂振邦微笑着道：“李省长，这是我们景山市的一套瓷器。这是我赠送给李省长的。留个纪念。”

　　这样的瓷器，聂振邦以及红江代表团带了很多过来，毕竟，这也是红江的一张名片。瓷都景山的名声可是千古流传下来的，送烟酒这些东西，太俗了。送这种瓷器，一方面是对红江的一种宣传，另外，也算是一种礼尚往来。

　　李来宝爽快的接过了瓷器，赞美了几句之后，将瓷器放在了一边，这才微笑着道：“聂书记，来之前，我们胡书记让我务必转达他的问候，稍后，在晚上，彦博书记想请您一起吃顿便饭。”

　　听到这里，聂振邦却是愣了一下，胡彦博能让李来宝传话，这说明。李来宝是紧跟胡彦博的步伐的，是属于胡彦博这一系的。

　　可是，自己和胡彦博之间的交际并不深厚，胡彦博这个人在京城里，应该是属于李系的人，李家，虽然风光不再，可是，在京城也还是有一些份量。和自己，那就不要说了，单纯李国华的倒下就足以让李家对自己恨之入骨了。

　　胡彦博这么热情，主动邀请，难道，他就不怕李家有微词？还是说，胡彦博心中也有其他的心思？

　　想到这里，聂振邦还是有些琢磨不透，胡彦博为何要如此的原因。沉吟了一下，随即也微笑着点头道：“彦博同志太客气了。既然是彦博同志的相邀，振邦不敢不从。今天晚上，可就客随主便了。”

　　没有考虑太长的时间，聂振邦就答应了下来，拒绝，并不是最好的方式，此时此刻，既然琢磨不透，那么，就干脆采取不变应万变的策略，看看胡彦博到底有什么心思。总之，兵来将挡水来土掩，在这方面，聂振邦的底气还是有的。

　　听到聂振邦这么说，李来宝也松了一口气，刚才，李来宝还真担心聂振邦会拒绝。当然了，肯定不会是直接的拒绝。但是，在这个层次，拒绝的方法有很多种，相信，聂振邦真要拒绝的话，自然可以找到让自己，让胡书记都挑不出理的借口。

　　如果是那样，那么，胡书记肯定会觉得自己办事不利，现在，聂振邦答应下来，李来宝算是轻松了不少。

　　随即，站了起来，伸出手和聂振邦握了一下，李来宝微笑着道：“聂书记，您一路旅途劳顿，我就先不打扰聂书记休息了，晚上七点的时候，我再来接聂书记。”


第1004章 聂书记的提点

　　随着李来宝的离开，这边，洪峰已经迎了上来，紧接着省委秘书长许红专也从外面走了进来。

　　聂振邦微笑着安排两人坐下，微笑着道：“红专同志来了，请坐吧。”

　　说着，聂振邦却是看着洪峰道：“小洪，你也坐。”

　　等到洪峰和许红专都坐下了之后，聂振邦微笑着道：“红专同志，在楚南省的这几天的日程安排，就要你来操心了。今天晚上，我和楚南省的省委书记胡彦博还有一个饭局。晚上就不要安排我的工作了。”

　　听着聂振邦的话语，许红专也微笑着道：“书记的指示，我一定遵照执行的，这一次过来，省里的同志们都在说，这一次，我们红江算是涨面子了。”

　　对于许红专的话语，聂振邦讪然一笑。并没有太多的触动，不过，这一次，楚南省的的确确是给了面子的。常务副省长亲自到机场迎接，宾馆的安排，会场的位子安排，无一不体现了楚南省对红江的优待。

　　目光在洪峰和许红专身上扫视而过，这两人，如今也算是自己的嫡系心腹部下了。自己这一路仕途走下来，本身，就是一种人脉的积累，为什么那些中央领导们在退休之后，还能成为各个家族的中流砥柱、定海神针，最主要的，还是人脉。别人门生故吏遍及天下。哪怕是退休了，只要没死，那就是号召力。现在，自己所走的，就是这条路。

　　此刻，聂振邦也存了一些提点的心思。仕途之路，靠的是自己，但是，也离不开上级的点拨和提拔。至于真正怎么走，那就是个人的觉悟问题了。这也是同属一个派系的人，怎么有亲有疏，有高有低的原因。

　　沉吟了一下，聂振邦看着两人道：“楚南省，胡彦博这是有求于人啊。”

　　聂书记的话语，让许红专和洪峰都十分的激动，聂书记的话语，这是存有提点的意思啊。

　　尤其是许红专，此刻，聂书记的这番话语，无疑，已经是把他当成了真正的心腹部下来看待了。

　　此时此刻，哪怕，还比不上陈乐在聂书记心目之中的位置，恐怕也差不了多少了。

　　本身，许红专也是省委一干的高层了，对于省部级的事情，多少也有一定的了解了。能够让同为省委书记的胡彦博这么客气，甚至，是放下姿态来刻意交好。本身，这已经说明问题了，胡彦博所图的，必然是仕途的更进一步。

　　毕竟，以胡彦博的身份，如今，虽然说不上是要风得风，要雨得雨。至少，也是属于什么都不缺的程度。此时今日，能够让胡彦博都动心的，只有一个，那就是权力。

　　想到这里，许红专基本上算是明白了，放眼全国，在省部级层次之间，也只有聂书记有这份底气了。

　　旁边，洪峰虽然也在凝眉沉思，可是，毕竟是层次太低了，看待问题的角度和深度都还不够，考虑了半晌还是一副茫然的心态。

　　对于这个，聂振邦心中也是叹息了一下，洪峰还是太嫩了一点，这个世界上，真正的绝世天才还是太少了。

　　随即，聂振邦也点头道：“红专同志，你说说看，有什么想法没有？”

　　许红专此刻神情激动，看着聂振邦，微微点头道：“聂书记，那我就试着说说看，说得不对的地方，还请聂书记指点。”

　　说着，许红专沉吟了一下，这才道：“聂书记，我觉得。能让胡彦博做出这种示好的举动，胡彦博最终的目的，恐怕还是想获得您对他的支持。胡彦博现在的位置，想再前进一步，怕是也有些困难，他在楚南省担任一把手到现在已经是两届了。可以说，胡彦博已经是没有太多上升的空间了。按照他的年纪，如果下一届都不能进一步的话。再往后，他就没有任何的机会了。”

　　聂振邦点了点头，对于中央各个派系的事情，许红专是不可能摸得清楚的，就是自己，现在也不敢说能摸得一清二楚。那就更别说许红专了，这不是能力的问题，这是眼界的问题，这是圈子的问题。

　　随即，聂振邦也赞赏道：“红专同志的话语，很有深度，虽然没有说的太清楚，但是，也相去不远了。”

　　“这么说吧，胡彦博的客气，并不是看在我聂振邦的面子，而是看在了我身后的面子。胡彦博这个人，所图盛大，心扉很大。可是，你们也要清楚，无论是什么派系，资源都是有限度的，不可能把所有的资源都倾斜到一个人的身上，相比之下，胡彦博的优势是不明显的。在他自身的派系里面，胡彦博不受重视这也是很正常的。所以，胡彦博迫切希望，能够找一个外援。能帮助他更进一步。所以，这也是胡彦博如此客气的根源。”

　　话说到这里，戛然而止，更多的东西，聂振邦并没有透露出来，有些事情，不是自己不说，而是，对于许红专或是洪峰这一层次的人来说，对于他们这种草根成长起来的人来说，在红江，许红专或许已经算是一个了不起的人物，但是，在全国。许红专还太嫩了。

　　楚南省，之前一直都是周家的地盘，周辰之后，周家老爷子的去世也代表了周家的沉沦，这之后，周家依附到了李系这一派，胡彦博就是那时候跟着靠拢的，依靠李系，谈不上，胡彦博能够在楚南省担任一把手，更多的，还是周家在楚南省的底蕴。

　　可是，想要再进一步的话，却也是不太可能了。李家不可能把这么重要的资源向胡彦博倾斜。

　　所以，这才有了现在胡彦博的客气和隆重，因为，以聂振邦现在的经营，和乔总以及木总都有关系，翻开聂振邦的履历，足以让每一个人都羡慕嫉妒甚至是恨。

　　放眼国内，没有一个人有聂振邦这么强大的气运，从之前的袁总，到后面的沈总，对聂振邦都是另眼相看。这倒也罢了，到了这一届的九鼎核心，排名第一的乔总和排名第三的木总，曾经都是聂振邦的老领导，这种机遇，可不是谁能拥有的。

　　所以，明眼人都知道，聂振邦现在已经不需要聂家提携了，甚至，更多的是聂家还需要聂振邦提携。聂振邦的前路，自然会是一片光明。这样一来，聂家的资源就可以向其他人倾斜。

　　……

　　晚上七点左右，事实上，还不到七点，门外，洪峰就走了进来，汇报道：“聂书记，楚南省的李省长来了。”

　　听到这句话，聂振邦合上了手中的文件材料。站了起来，聂振邦走出房间，房间内，李来宝已经站在了门口，聂振邦微笑着道：“李省长，还让你亲自来迎接，实在是不好意思。”

　　李来宝此刻，却是显得十分的客气，把他对胡彦博的那种客气都用了上来。李来宝不是傻子，虽然，聂振邦只是红江的书记，可是，连胡彦博都如此的客气，自己，更是要小心谨慎，要拿出对待胡彦博的态度来对待聂振邦，甚至，要更加的客气才行。

　　李来宝的神态拿捏得很好。完全把自己对领导的尊敬体现了出来，微笑着道：“聂书记，您这才是客气。聂书记，晚上的晚宴，我们彦博书记安排在了楚南影视城那边的楚王宫那边。您看，要是没有什么事情的话，我们现在过去如何？”

　　在楼下，楚南省委的一台黑色奥迪A6已经停在了旁边。从楚南国际会展中心到楚王宫食府之间的距离并不远。

　　楚南省的电视是楚南省的一大王牌，楚南影视城，楚南国际会展中心都在一个区域。所以，从景天国际大酒店到楚王宫，仅仅只是一步之遥。

　　整个楚王宫，占地面积巨大，足足有上百亩的面积，在常星市内人工营造出了一片古建筑群。

　　楚王宫内。没有高楼大厦，所有的建筑都是仿古式的，亭台楼阁，大殿宫堂、回檐阁楼，再配合着假山流水和池塘，走入楚王宫，仿若是回到了古代一样。

　　在楚王宫最为尊贵，最为奢华的地方，当属楚王宫食府内的楚王宫。能够以楚王宫命名的宫殿，自然是气度不凡。

　　按照经营者的意思，楚王宫是百分百按照历史古籍之中记载的楚王宫式样而建造的一个宫殿。

　　在迎宾的带领下，聂振邦和李来宝一前一后，走到楚王宫门口的时候，在宫殿的台阶下，站着一个年约五十八岁左后的男子，一看到聂振邦，男子就已经面带微笑的迎了上来，哈哈笑着道：“振邦老弟，实在是怠慢了。”

　　此人，就是楚南省省委的一把手——胡彦博。

　　从外表来看，胡彦博浓眉大眼，目光有神，整个人，给人一种刚正不阿的感觉。作为楚南省当之无愧的一把手，胡彦博浑身上下，自然而然的，给人一种不凡的气度。

　　沉吟了一下，聂振邦也微笑着道：“老兄你太客气了。如今，正是楚南省忙碌的时候，老兄作为东道，事无巨细，恐怕是忙得头不着地了。还在百忙之中抽空来招待我，实在是愧不敢当啊。”


第1005章 旅博会开幕

　　聂振邦谦逊的话语让胡彦博也哈哈大笑了起来，从级别来说，两人都是中央委员。职务来说，都是省委的一把手。

　　从这两个方面来看，这是没有任何可比性的，都是一样嘛，只不过，楚南省的GDP总值进入了全国前十强，而红江的GDP总值，在全国排名靠后，仅此而已。但是，这不算什么，全国所有的省委一把手和政府一把手都相信，以聂振邦搞经济的手段和能力，红江迎来经济大发展这不过是时间问题。

　　那么，这样对等的身份地位之下，能够比较的，也只有年龄了。当然了，如果要算背景身份，那就不一样了。事实上，在背景身份上，胡彦博已经做出了态度了，如果，聂振邦不是背景高深，胡彦博会如此客气么？

　　此时此刻，胡彦博在背景身份上矮了一层，胡彦博招待客气，接待隆重，这已经是把自己放低一个层次了。

　　而现在，聂振邦如此说，却是无形之中把胡彦博给捧了起来，聂振邦这种做人的态度，让胡彦博很是高兴。

　　很是亲昵的，和聂振邦握手，并没有松手，而是很亲密的拖着聂振邦道：“振邦老弟，当得，当得。快里面请。”

　　胡彦博的宴席，很是简单，除去胡彦博和聂振邦以外，就只有李来宝了。三个人，六菜一汤。算是十分的简洁。

　　但是，聂振邦却是不这么看，桌面上的菜肴十分的精致，最简单的一道白菜，看这种颜色。白色如玉、青色的菜叶犹如翡翠一般，从这一点来看，这看似简单的招待，并不如表面这么平凡。

　　酒水方面，喝的也不是什么茅台、五粮液这种名贵白酒，而是楚王宫自产自酿的楚王玉液。喝起来，有种回味悠长的感觉。

　　几杯酒之后，这边，胡彦博和李来宝的眼神交汇交流了一下，胡彦博微笑着道：“振邦老弟，相信，老弟对李来宝同志也不陌生了。老弟觉得，来宝同志如何？”

　　说起了自己，李来宝的脸上也露出了紧张的神态，聂振邦看了李来宝一眼，心中一动，这一次，怕是胡彦博的第一个目的了。胡彦博的想法恐怕是想把李来宝推到楚南省长的位置上来，可是，省部级干部的任免，这可不是省里能做决定的。哪怕是胡彦博自己，也不过是一个推荐的权利。

　　胡彦博这是想通过自己和王肃州这边搭上线啊。沉吟了一下，聂振邦也微笑着道：“彦博同志，你要不说，我倒是忘为了。来宝同志的确很不错。看样子，这一次，楚南的区老省长离退之后，李来宝同志接任省长将是实至名归啊。”

　　说到这里，聂振邦也在观察着胡彦博和李来宝的神态变化，两人笑意盈然的样子，聂振邦却是继续道：“彦博同志，我现在倒是有些羡慕你了，楚南省的经济发展，日新月异，突飞猛进，这以后，来宝同志主政楚南。我们红江，怕是追不上了。”

　　一阵夸赞的话语之后，这里面，自然是代表了聂振邦的态度，等到李来宝出去之后，聂振邦却是正色道：“彦博同志，有机会的话，还是要去京城一趟，和肃州部长沟通一下嘛。”

　　这句话，这才是真正的代表了聂振邦的一种态度。聂振邦这么说，无疑，已经明确的告诉了胡彦博，省长的决定权在中央，你想让李来宝接任这个位置，必须要进京和肃州部长沟通。到时候，我可以为你牵线搭桥。

　　对于这个，聂振邦也看得十分的明白，也十分乐意帮这个忙。虽然，胡彦博也好，李来宝也好，都不是自己这一系的人，可是，同样的道理，楚南省作为胡彦博的势力范围，自己想要插手进来也不太可能，即便自己不帮忙，也只能在旁边看着。与其那样，还不如做一个顺水人情，帮一把，这样，不光是给了胡彦博面子，保证在未来会有一个良好的合作基础，更重要的是，李来宝必然会记住这份人情。

　　和胡彦博的交流，一直持续到了晚上十点多，吃过了饭之后，在楚王宫这边，一个偏殿里面，几台沙发，几壶清茶。两人之间，就一些事情交流了许多。胡彦博也隐晦的表达了自己的意思，和聂振邦预料的差不多，胡彦博果然有一份雄心壮志，迫切的希望更进一步，但是，在京城缺少奥援，这是胡彦博的短板。而现在，从聂振邦这里得到了希望之后，胡彦博心中大定。当然，胡彦博也清楚，这种事情，不是一触而就的。省部级还好说，想要进入更高层次，绝不是这么几句话就能行的。这需要长时间的考验的。

　　毕竟，聂振邦也好，聂家也好，不可能是那种傻子，用自己的资源，扶持对手，这种事情，是绝不可能的。

　　……

　　第二日

　　晚上八点整，楚南省国际会展中心的大礼堂内，座无虚席。舞台已经搭建了起来。整个舞台，采用了目前最高的电视技术，整个舞台上面，数块大型的屏幕拼出了一个个的画面，楚南省乃至是全国各个省市的风景名胜旅游景点都一一在屏幕上播放着。

　　在前面各个省市代表团的代表自然是安排在了最好的位置。红江这边，许红专带队，所有人正襟危坐，坐在了这边，屏幕里，红江的旅游景点播放的频率，仅次于楚南省，这让红江代表团的成员们都有些吃惊。

　　许红专神色正常，淡然的看了一下，胡彦博和李来宝都对聂书记有所求，这一点偏袒，自然是很正常的。

　　八点整，旅博会正式开始，在楚南省委常委，省长区建团的主持下，大会首先的第一项，全体起立，升国旗，奏国歌的程序完了之后。

　　接下来，楚南省省委书记胡彦博代表楚南省致辞。在胡彦博的讲话完毕之后，由全国参政议政机关的副主席范江海宣布第四届华夏（国际）旅游博览会正式开幕。

　　接下来，则是开幕式之后的文艺晚会。作为国内在电视传媒行业内，做得十分优秀的楚南省。在这方面，有着比其他省市更为优厚的资源和条件，文艺晚会上，各路明星云集。为旅博会奉献了一台精彩的晚会。

　　在十二点，晚会结束的时候，会展中心外面，点燃了烟花。五光十色，精彩纷呈。

　　这边，在主席台就坐的聂振邦和文宝贵都站了起来，聂振邦却是扭头对着身后的文宝贵道：“宝贵同志，明天，就是检验红江省这几个月时间以来的工作成果的时候了。心情如何？”

　　聂振邦的话语，让文宝贵显得有些激动，微笑着道：“呵呵，心情激动。更是有种期待。这一段时间，有聂书记的指导，在旅博会的筹备上，可以说，我们已经做到了尽善尽美。对于这个，我是没有任何的担心的。现在，我已经在期待这一次旅博会上红江将如何大放异彩了。”

　　听着文宝贵的话语，聂振邦却是微微点头，文宝贵的态度，也说明了此时此刻红江代表团的态度。

　　红江已经做了最大的努力，做了最好的工作，如果到现在，连文宝贵都还是一脸的担忧，这说明。红江的工作是白做的。任何事情，做好了，就什么都不怕。这就是规律。文宝贵这种淡然的态度，这种期待的感觉，反而说明了工作已经到位了。

　　顿了一下，聂振邦还是决定泼一泼冷水。有些事情，有自信是一回事，但是，怎么样又是一回事。这是不能相提并论的。

　　有些时候，往往会乐极生悲。沉吟了一下，聂振邦却是微笑着道：“宝贵同志，说起来，也是我的失职，过来两天，竟然没有去我们红江的展台参观过。要不，趁着这个机会，我们一起去看一看如何？”

　　文宝贵稍一沉吟就点头道：“聂书记有这个兴趣夜游，我自然是奉陪的。”

　　虽然已经是深夜，虽然，旅博会展馆这边已经关闭了，但是，聂振邦是什么人，文宝贵又是什么人，这一点能量还是有的。一个电话过去，李来宝就亲自赶了过来。

　　昨天晚上的晚宴，李来宝很是激动，也知道，自己能不能担任省长，很大程度取决于聂振邦的态度，李来宝自然是不敢怠慢。

　　一路全程陪同。整个展馆，但凡是靠近红江省的展馆这一个区域所有的灯光全部都打开了。

　　在李来宝的陪同之间，一行人进入展馆，在旅博会主展区域的旁边，可以说，这里是整个旅博会最黄金的位置，旁边安置的是楚南、巴蜀等这样的旅游强省和东道主，红江省却是在这里占据了一片区域。

　　大约1200平米的位置，除去省内各个地市的分展台以外，红江省政府还有一个集中的主要展台。

　　走到这边，一看到红江省欢迎您的这个标语，聂振邦的眉头顿时就皱了起来。沉吟了一下，聂振邦转头对着文宝贵道：“宝贵同志，这个门楼的设计，是不是太普通了？”


第1006章 红江特色

　　随着聂振邦的话音落下，不光是文宝贵，就连旁边的李来宝也是心中一动，放眼望去，红江的门口，四四方方，上面，用高清的喷绘勾画了红江省各色的美景。艺术字体，大美红江四个大字跃然醒目，在大美红江四个大字之后，有一个破折号，紧接着，是红江欢迎您。

　　听到这个话语，文宝贵却是皱起了眉头，聂书记话语的意思，文宝贵还是能听懂的。

　　太过普通了，那就是说没有特色，没有特色，就不能出彩，不能体现出红江的价值。

　　李来宝这边，却也是有些疑惑。这样的模式，基本上，是旅博会上最常见的模式，除去几个边远的省份，比如草原省和雪域省一级西北自治区这种少数民族比较集中的省份，采用的是民族特色比较浓郁的展台之外，其他的省份都是中规中矩。

　　此刻，聂振邦却是不满意，这让李来宝也有些好奇，聂书记到底要搞出什么类型来。

　　不过，自己毕竟不是红江的干部，也不是红江的人，站在边上，反倒是显得有些不好意思。讪笑着道：“聂书记，你们先忙，我去那边看看。”

　　李来宝找借口离开，目的主要是避免这种尴尬，实际上，李来宝并没有走得太远，此刻，李来宝也有些意动，都说聂振邦是国内经济建设领域的行家里手，是一个专家。俗话说得好，闻名不如见面，李来宝倒是想看看，这聂振邦，到底有多么厉害。

　　等到李来宝离开之后，文宝贵这边，却是没有任何的尴尬，要是不熟悉聂振邦，自然是以为聂振邦此刻无非是想找茬，但是，这一段时间下来，对于聂振邦的性格不说十分了解，九分了解还是有的。聂书记这么说，自然是有他的道理。

　　随即笑着道：“书记，您看，要是现在改动的话，是不是会来不及？”

　　聂振邦沉吟了一下，却是缓缓开口道：“展台，这是第一形象所在，这关系到每一个参加展览的客商，在看到红江的展台之后的第一印象，这是尤为重要的。”

　　聂振邦侃侃而谈，首先，从红江展台的重要意义上面入手，阐述了一番道理，紧接着，聂振邦继续道：“但是，我看到的，不过是一个中规中矩，没有任何特色的红江。如果，我不是红江人的话，很直接的说，对这种展台，我是没有太多的兴趣的，即便是看了。可能，看过之后，我就是一笑而过了。”

　　这番话，十分的直接，十分的坦诚，这让旁边不少领导干部的脸色都白了，尤其是专门负责展台布置和设计的这一部分工作人员，聂书记全盘否定了他们的工作，这等于是否定了他们的成绩。

　　聂振邦可不管这些，继续道：“首先，在布置展台上，我个人认为，还是要从两方面入手，一方面是红江的自然风光，另外一方面，则是红江的文化传统。

　　在这方面我觉得，完全可以大胆一点，在门楼的设计上也可以抽象一点，艺术一点。比如，从左侧这个门楼立柱这里开始，可以考虑，采用红旗，多面红旗重叠的方式，采用抽象的概念，将这种迎风招展的红旗给抽象化，演变成红江的门楼，延伸向上，在中间部分，可以采用一些绿色的植物作为点缀，体现红江绿色的旅游资源和景色。在右侧，收尾的门楼立柱这边，采用大美红江，这一句口号作为收尾，这样，更能体现出红江的特色，也更能在客商心目之中留下深刻的印象。”

　　聂振邦的话音落下，旁边，包括文宝贵在内，红江旅博会筹备小组的领导干部、工作人员，甚至，包括东道主这边的人都目瞪口呆，鸦雀无声。

　　此时此刻，所有人心中都只有一句话：聂书记这个脑袋是怎么长的。怎么会有这么多的奇思妙想。

　　旁边，李来宝只字不漏的将这番话语听到了耳朵里，听进了心里，望向聂振邦的眼神都不同了，果然是名不虚传啊。这么一来，宣传的意思还是一样，但是，产生的效果绝对是截然不同的。这么一改，去掉了其中的呆板，却是把旅游的这种洒脱休闲给体现了出来，更能吸引众多的客商关注。

　　此时此刻，如果不是楚南省的展台自己做不了主，李来宝甚至都想找聂振邦说一下，让聂书记为楚南省的展台也提一些意见，可以预见，这一次旅博会上，最大的赢家，最璀璨的明珠，必将是红江省，因为，红江有一个卓越的领头羊。

　　顿了一下，文宝贵有些为难的开口道：“聂书记，现在已经是凌晨了，距离明天上午八点开展已经只有七个多小时了，时间上，会不会来不及？”

　　话音刚一落下，李来宝迎了上来，微笑着道：“文省长，这一点，请文省长放心，旅博会筹委会这边，考虑到了所有的情况，特意安排了一个专业的设计和安装队伍。只要这边把创意提出来，我保证，三个小时之内一定能够妥善的完成。”

　　对于李来宝为什么在这个时候走上来，红江省的领导干部都是心照不宣，可以肯定，李来宝必定在旁边陪同，不会走太远。而且，这些话语，李来宝也肯定是听到了。但是，这没有什么，只要样子上做出来就行了。根本不需要其他。

　　聂振邦点了点头，随即拍板道：“李省长，既然如此，那就要辛苦你们了。加班加点，帮我们将这个门楼换了下来。”

　　话音落下，很快，李来宝拿出电话拨了过去，三分钟之后，李来宝挂下电话，还不到一刻钟，陆陆续续，十几个装修方面的工人就赶了过来，在设计师的带领下，先是了解了一下红江省方面的具体要求之后。很快，设计师就在现场做出了效果图。从图片上的对比来看，新的设计，自然是要新颖许多，自然是要完美许多。

　　很快，装修工人就在原来的门楼的基础上进行加工起来。几个旗子的雏形逐渐的体现了出来。

　　在这之后，一个小时左右的时间，高清晰的喷绘画就拿了过来。在装修工人的努力之下，两点一十五左右，全新的门楼就已经呈现在了众人的面前。

　　看着崭新的门楼，这种飘逸，这种洒脱，这种灵动，所有人的眼前都是一亮，不得不说，按照聂书记的全新构思，整个红江的展台，虽然变化的只有门楼这一个地方。但是，整体的形象和档次却是跃然而升。

　　文宝贵此刻的心中却也是无比的震撼，望向聂振邦的目光都不同了。聂书记的这种手腕能力，文宝贵不得不佩服，在经济建设上，文宝贵是心服口服了。

　　接下来，在文宝贵的引领下，聂振邦仔细认真的参观了整个展台。红江，一共十个地州市，在这里，除去省展台占据了200平米的面积，其他十个地市，一个地市一百平米。全省的旅游景点和特色精华都已经完美的融合到了这里。

　　在每一个分展台的衔接上，在每一个地市的宣传扉页前面，以及，在宣传册的招商引资的项目上，聂振邦都十分仔细的看着。

　　一路下来，聂振邦的脸色都十分的严肃而凝重，一直到看完，文宝贵这才松了一口气，之前，更改门楼，这已经让文宝贵的压力巨大了，如果，在展台内部的布置上，聂书记又挑出了毛病，传出去，这不是显得自己无能么？

　　幸运的是，这种事情总算是没有再发生了，无疑，这也给文宝贵留下了一份面子。展台的门楼都是如此，这不能说明自己无能，只能说，聂书记的眼光和思维更胜一筹，已经走在了大多数人的前列，而展台内容没有问题，这就已经说明文宝贵的工作还是出色的。

　　看完之后，走出红江省的展台这边，一行人，走出楚南省国际会展中心，聂振邦停下了脚步，转头对着旁边一直陪同的李来宝道：“李省长，十分感谢楚南省的支持和帮助，夜已深了，就不麻烦李省长了，请代我向彦博同志和区省长表示谢意。”

　　等到李来宝离开之后，聂振邦转头看着文宝贵道：“宝贵同志，我看这样吧，明天开始，就是红江迎接大考的时候了，今天晚上，先把各个地市旅博会的负责人都召集起来，在景天酒店这边，召开一个会议。”

　　聂振邦要开会，文宝贵自然是没有任何的意见，也不会提出什么反对。微笑着点头道：“聂书记，不瞒您说，我也有这个想法。这一次，参加旅博会，如此重视，如此的筹备，过程之长，耗费之多。关注力度之大，都堪称红江的历史之最，效果如何，我还真没有数，您是行家。在这个时候，给同志们讲解一下经验。给我们打打气。这正是我们迫切需要的。”

　　文宝贵的话音落下，聂振邦却是笑着道：“宝贵同志，你可别把我给神化了。我可是担不起。我看这样，先回酒店，再让秘书长安排一下吧。”


第1007章 火爆场面

　　五月一日

　　这不过是一个平常的日子，这一天，是国际劳动节，也是华夏五一黄金周开始的好日子。

　　可是，此时此刻，在楚南省来说，这却是一个意义非凡的日子，今天，是第四届华夏旅游博览会正式开馆迎客的日子。

　　一大早，楚南省国际会展中心的门口早已经是人山人海，在会展中心前面，偌大的停车场，足足可以容纳上千台车辆停放的场地，早已经停满了车子，就连会展中心门前的环线两侧也都一路停靠了不少的车子。

　　楚南国际会展中心，本就和楚南广电影视中心以及楚南欢乐世界、海洋公园连在一起。五一黄金周，原本就是游客最多的时节。这么多车子，早已经不是什么稀奇的事情了。

　　在路边上，各个路口都有交警站岗执勤，充分的保证了道路的通畅，会展中心的门口，红江省代表团，十几个普通的工作人员则是手持传单，一一向过往的路人和参展的各个代表团的成员，参展的客商们发放红江的宣传资料。

　　一进门，在经过国家旅游局的主展台之后，红江和楚南省的展台，面对着设立，基本上，这已经是整个会展中心最好的地方了。一进门，必然就会看到红江的展台。

　　此时此刻，红江的展台这边，却是人流如织，来来往往，就如同是赶集一样，随行的，红江省商务厅厅长黄志远和旅游局局长周大年两人也都在忙着招待来自五湖四海的客商。

　　“老黄啊，这么做恐怕不行啊，这么下去旅博会七天的时间，不等旅博会结束，咱们就会受不住了。”刚刚将一个旅行社的代表招待完毕，双方之间都留下了联络的方式，大概有了一个初步的意向。会展这边的招待，基本上就算是到位了。

　　周大年此刻，一件短袖的T恤，却是不由自主的抹了抹额头上的汗水，对着旁边也才刚刚站起来的黄志远说着。

　　话音刚落下，旁边，一个声音传了过来：“大年同志，什么事情不行？我看，最火爆的就是我们红江省的展台了。”

　　一转头，文宝贵在分管副省长周传家的陪同下走了进来，此刻，文宝贵和周传家的脸上都带着微笑，红江省的展台，如此的火爆，可谓是一枝独秀，有的省份的展台，多多少少还是有几个人，可是，比如甘州的展台，却是门可罗雀，这种对比，却是十分的悬殊。

　　别人的事情，文宝贵管不着，也不想去管，红江的火爆场面，却是让文宝贵十分的高兴，所谓相由心生，此时此刻，文省长心情大好，自然而然，文宝贵的脸色显得很好。

　　说出话来，语气也是和颜悦色一副和蔼可亲的味道。

　　旁边，周传家也是面带着微笑，开口道：“大年局长，是不是有种在做梦的感觉？”

　　两位领导的态度让周大年也显得十分的放松，微笑着道：“文省长，周副省长，刚才，我和黄厅长在商量，这么下去，要是持续七天的时间的话，恐怕，我们代表团的工作人员难以支撑这么高强度的工作啊。”

　　说到这里，周大年解释道：“文省长，就在刚才，我们已经约下了四家企业，其中三家是旅行社，一家是旅游投资公司。约在了晚上磋商，等今天的展会结束，恐怕还会有更多的这种会议，这样一来，我们的工作人员白天要负责展台的事情，晚上又要负责安排商务洽谈。这么一来，怕是不到展会结束，我们的领导干部和普通工作人员都会支持不住啊。”

　　周大年的话语一落，顿时，让文宝贵的眉头皱了起来，红江省展台的火爆，这是文宝贵没有料想到的。

　　对于这个，文宝贵很是吃惊，更多的是欣喜，聂书记的计划，针对红江的发展，突破口就是旅游，这一次，如此火爆的场面，一切都在聂书记的掌握之中。这些商务洽谈，代表的是投资协议，代表的是引进的资金。

　　换算一下，这些都是他文宝贵实打实的政绩。前面，贺玉笙已经做出了成绩了，移山集团落户红江，作为对手，贺玉笙已经走在了自己的前面了，此时此刻，文宝贵对旅博会的重视更是细致，完全是精益求精，不容有失的态度。

　　沉吟了一下，文宝贵也点头道：“这倒是个问题，传家同志，大年同志的预计我看很正确，未雨绸缪。今天，还不是旅博会的高峰期，这么下去，接下来，就是铁人都受不了啊。”

　　周传家也深以为然的点了点头，聂振邦到任红江之后，这几个月的时间里，周传家这个常委副省长都表现得十分的低调。

　　但是，此刻，周传家的内心也有些激动，作为分管旅游的分管领导，旅游的大发展，自然是少不了他的一份政绩。

　　不要小看了这份政绩，在未来，在某些关键时刻，这一份政绩很有可能就能够起到决定性的因素。

　　“我也觉得，这么下去的话，没有人能受得了，白天晚上不分日夜的工作，这可是十分难的事情。省长，我看这样，给家里面打个电话，从商务厅、旅游局以及政府这边再抽调一批人过来，分成两班。”周传家提出了自己的意见。

　　沉吟了一下，文宝贵也点头道：“好，我看，就这样处理好了。”

　　说着，文宝贵转头对着旁边的周大年和黄志远道：“大年同志、志远同志，我看这样，你们现在就给家里打电话，马上抽调人手，尽快赶过来。”

　　……

　　下午，在国际会展中心专门的商务洽谈会议室里面，文宝贵代表红江省和来自京城的华夏（国际）旅行社集团的企业代表一行十人进行了一场商务的谈判。

　　“文省长，红江的旅游资源，大大的超出了我们的预料，实在是没有想到，在鹿山、瓷都以及道教名山等这些知名的景点之外，红江还有如此特色的旅游资源。这一次，希望能够和红江省有一个良好的合作前景。”来自华夏国旅的张总，用一种惊叹的口气开场了。

　　文宝贵淡然一笑，随即道：“张总，首先，我代表红江省，代表我们聂书记，对张总一行的到来，表示最诚挚的欢迎。欢迎华夏国旅来红江开辟新的路线，投资建设新的景点。”

　　接下来双方自然是经过了多次激烈的交锋和谈判。在一些核心的问题上，红江和华夏国旅都想为自身增加更多的利益。

　　红江省这边，自然是希望在未来的景区能够多解决一些当地的就业问题。而华夏国旅，则是纠结在经营权的问题上。

　　最终，双方都各退一步，华夏国旅正式投资三个亿，参与开发宋州的上清山。获得上清山的旅游特许经营权25年。另外，华夏国旅，以后，每年要组织一千团次的游客来红江旅游。

　　接下来，双方在国际会展中心这边，正式签署了投资协议。同时，这也是整个旅博会上面的第一笔达成意向的投资协议，而且，一开始，就是近八亿的大投资计划。也算是为整个旅博会开了一个好头了。

　　……

　　景天国际大酒店。

　　1317房间，这里，是聂振邦在景天的房间，已经是晚上七点多，吃过了晚饭，在房间里，文宝贵、周传家以及周大年和黄志远悉数就坐。

　　旁边，还有许红专和洪峰在边上，文宝贵的脸色红润，笑容都挂到眼角来了。看到这，聂振邦微笑着道：“宝贵同志，看样子，今天的收获不小啊。你看，这笑容都写在脸上了。”

　　聂振邦的话语，让文宝贵有些不好意思起来，微笑着道：“聂书记，让你见笑了。这一天，可谓是我担任领导以来，最为开心的一天了，这一次，咱们红江，总算是扬眉吐气了。”

　　说着，文宝贵继续道：“聂书记，今天，一天下来，我们红江，累积签订意向协议十份，引进资金共十五亿余元。另外接下来，晚上还有四轮商务谈判正在执行，完全是超出我们的预计了。”

　　文宝贵的这种兴奋，并没有蔓延到聂振邦的身上，聂书记见多识广，这一点投资，对聂振邦来说，还真算不上什么。对于这种情况，聂振邦也是早有预料的，沉吟了一下，聂振邦微笑着道：“在商务的洽谈上，还是要注意一下，第一个原则，保持科学的发展观，保持可持续性发展的原则，这是必须要坚持的。除去这两个方面之后。在招商引资上，要把我们红江的诚意体现出来，开门迎客，作为主人，我们要表现出我们的态度，要让客商看到我们的诚心。这样，才能让对方对我们有一种起码的信任。”

　　说到这里，包括文宝贵和周传家在内的领导干部都微微颌首点头，此刻，门外却是传来了敲门的声音。一开门，看到站在门口的人，其他人都还在疑惑的时候，聂振邦腾的一下，却是站了起来。


第1008章 老熟人的大礼

　　此刻，在1317房间的房门口，门外，站着两个人，为首的，是一个年纪大约在七十左右的精神矍铄的老者，在老者的身边，则是一个年约四十多岁的中年男子。

　　这一个组合的出现，却是让红江省的一干人等都有些纳闷。文宝贵也是有些疑惑，这两人，到底是什么人？

　　从老者的面相来看，气度不凡，浑身上下，充满了一种大气不凡的态度。这不是一般层次的人拥有的，以文宝贵多年的经验来看，老者必然是非富即贵的人物。

　　可是，对国内官场，中央的老领导，老首长，文宝贵不说都认识，但是，多多少少也还是有一定的印象的。眼前这老者，很显然不是这一个圈子里的人物。

　　这就让文宝贵有些好奇了，既不是老首长，又能让聂书记如此的人，这到底是谁呢？

　　纳闷之中，聂振邦已经迎了上来，面带微笑，而且还主动伸出手道：“世伯，多年不见，别来无恙。”

　　这句话，又是让红江省的干部都震惊了一下，聂书记竟然称呼为世伯。这就是说，老者和聂家的交情很深了。

　　老者微笑着道：“来得匆忙了。我是左思右想，只能是冒昧登门了。多年不见，振邦你现在是越来越厉害了。”

　　将老者迎进房间里，此刻，洪峰以及周大年和黄志远都主动站了起来，腾出了位置。

　　聂振邦微笑着道：“文省长，给你介绍一下，这位，你应该觉得有些面熟吧。东港特区李氏集团的李超人先生。旁边这位，是李氏集团执行总裁李浩源先生。”

　　一听到聂振邦的话语，文宝贵顿时一副原来如此的表情，难怪自己感觉富贵逼人了。难怪自己看着有些面熟了，原来是这位。这可是当之无愧的亚洲首富。

　　李超人，虽然只是一个商人，可是，在政治这一个圈子里，这可是连中央的领导同志都格外关注的人。而且，李家历来和中央的关系很好。虽说只是一个商人，但是，拥有的能量却不比一般的中央领导小。没有想到，李超人和聂书记还有这种交情。

　　其他省份，请都请不动的人，此时此刻，却是自己迎上来了。

　　短暂的寒暄之后，李超人也坐了下来，看着聂振邦，微笑着道：“振邦，这一次，冒昧前来。却是有个事情要麻烦你。这一次，在参观了旅博会之后，我们李氏集团，有意向投资红江的几条高速公路的建设。不知道，贵省是不是已经找好投资商了。如果没有的话，我希望可以和你们洽谈一下。”

　　李超人的话语很是直接，很是直白，完全把自己这种想法很了然的表达了出来。

　　话音落下，顿时，让旁边旅游局局长周大年和商务厅的厅长黄志远都张大了嘴巴。文宝贵也是十分的震惊，紧接着，却是一种欣喜。还真是，难道说，红江已经转运了，这边，刚刚第一天，旅博会创造了这么大的成绩，紧接着，又是有人主动送上门来投资，而且，还不是小手笔，而是真正的大手笔的投资。高速公路啊，这一次，旅博会参展，红江省内，交通厅这边，结合红江全省的旅游资源，精心的规划了三条省内的高速线路，总里程达到了七百二十公里。其中，最长的是三百七十五公里，另外两条，一条二百一十五公里。另外一条，一百三十公里。三条高速，总投资超过了70亿元。之前，文宝贵还在担心，这些基础设施建设是否会有人投资，现在倒好，第一天，就有人想要全部拿下。

　　此刻，文宝贵望向聂振邦的眼神都不一样了，聂书记牛气啊。如果，李氏集团不是看中了聂书记的能力和手腕，是绝不可能投资红江的。都说聂振邦搞经济是一把好手。现在看来，的确如此，光是聂振邦这三个字的招牌，就不是用金钱可以来衡量的。

　　对于文宝贵等人的心态变化，聂振邦却是显得十分的淡然，红江省内，一干干部的心态，聂振邦倒是琢磨得很透彻，这些人，包括文宝贵在内，眼界的格局都还是小了一点，说白了，红江省经济发展的迟滞，让他们都不敢有过多的奢求。在他们看来，几亿的投资，几十亿的投资，或许，这是一个难得的机会，但是，在聂振邦看来，这也不过是一次普通的投资而已。

　　李氏集团，在巴蜀省投资了大量的资金参与基础设施建设，现在，又准备参与红江的经济建设。真的是因为自己的缘故么？

　　说句不客气的话语，也不竟然，巴蜀省，花枝高速的投资，是在自己调任巴蜀之前，李氏集团就已经敲定下来的，如今，花枝高速的建设已经进入了高潮阶段。对李氏集团的压力已经小了许多。

　　而现在，李氏集团，眼巴巴的主动来投资红江的高速建设，这里面，最重要的，恐怕还是利益。

　　李超人在看到了红江的旅游资源和旅游特色之后，也看到了红江发展的前景，这个时候投资高速建设，这等于在未来二十五年之内，李氏集团有了一条新的生财道路。

　　基础设施建设，别看投入大，见效慢。但是，对李超人这种大家族，大企业来说，却是最为稳健的投资渠道。

　　俗话说得好，背靠大树好乘凉，李超人，乃至是李浩源都是做的这种打算。基础设施建设，非大集团、大财团不能投资。

　　对于这样的公司，任何地方政府，即便是省一级的政府也是敬若上宾。对于这样的财东，都是政策倾斜的。在修路之余，对于这种财团在省内的投资，比如，商业房地产的开发，大多都有相当力度的政策扶持。这就是一种良性的循环。所以，如今这些年，李氏集团才如此热衷于国内的高速公路建设。

　　这里面，并不是说，李氏真的和聂振邦的关系好到同穿一条裤子，聂振邦工作到哪里，他们就投资到哪里。并不是那么回事。

　　别人，或许还会看重李氏集团，但是，对聂振邦来说，就不一定了。大财团，聂振邦见得多了。不说李丽雪和董婉旗下的龙腾财团，就是杨安邦手中的沃家集团，就不一定比李氏小多少。

　　更何况，只要聂振邦想，龙华矿业，以及悯农集团这边，随时随刻都可以凑集出大把的资金出来投资红江，投资，对别人来说或许很难，但是，对聂振邦来说，却是再正常不过的事情了。

　　沉吟了一下，聂振邦微笑着道：“李董，以及李总有投资红江的信心，对于这一点，我们红江省委省政府是热诚欢迎的。只不过，不知道李董这边，有什么具体的举措和方案没有？”

　　刚才，聂振邦称呼世伯，那是私下里论的交情，现在，聂振邦称呼李董，这就是公事了，在公私分明的问题上，聂振邦是从不含糊的。

　　这番话，却是让文宝贵和红江省的一干大大小小的领导干部都有些愣神，聂书记太牛了。面对这么大的公司投资，而且，还是这种最难招商的基础设施建设，聂书记不但没有表现得十分的热情，反而摆出了这么一副态度，你们能够拿出什么条件出来？所有人，都不得不佩服聂振邦的这种气度。

　　对于聂振邦的话语，李超人父子都没有太过惊讶，这才是他们所认识的聂振邦，不如此，还真是不正常。

　　随即，李超人微笑着道：“聂书记，刚才，我仔细的看了红江的招商材料，在三条高速的规划和介绍上，很是详细，这是聂书记的风格，要么不做，要做就做到最好，尽善尽美。这为我们省下了不少的工作。下午的时候，我们集团的工作技术人员仔细的参考了一下，根据这个情况，签约之后，三条高速就可以开工。而且，可以同时开工，在这方面，我们的意思是，三条高速同时动工，争取在两年到三年的时间内，让三条高速竣工通车。”

　　李超人的话语，再次让红江省的领导干部们都愣住了，什么时候，投资商这么好说话了。

　　投资商扯高气扬，鼻孔翘到天上去的情况，大家都见得多了，这种投资，号称是几十亿，但是，以往，能够拿出十亿、二十亿，那就顶天了。大部分的资金都是从省内的银行贷款，还需要省里协调。而且，开工速度缓慢，这种投资，拖个五六年也是常有的事情。

　　而现在，李氏集团的态度，完全颠覆了他们的观念，没有任何的附加条件，甚至，没有贷款需求，尽快开工，三年内完工，这是什么概念。可以说，这是立竿见影的。这么一来，必定带动红江全面的发展。修路，不光是道路修通之后才能体现价值，在修路的过程之中，红江省内的经济建设也是一种无形的带动。

　　听到这里，聂振邦反倒是满意的点了点头，这一次，倒是确确实实给红江送了一份大礼了。这份情，聂振邦是记下来，随即微笑着道：“既然这样，我看，今天晚上，我们连夜展开谈判，明天下午，我们在会展中心这边，召开新闻发布会并举行签约仪式。李董，你看如何？”


第1009章 轰动的签约

　　聂振邦的话语，李超人很是认可，对于红江的高速建设，李超人仔细的看了，没有任何的问题，而且，和聂振邦合作，已经不是第一次了，梁溪市的影视投资项目，让李氏集团获取了巨大的利润，聂振邦在东港特区商界，有着巨大的号召力和人脉关系。

　　之后，在巴蜀省的投资，虽说不是聂振邦主导的，但是，在聂振邦接手之后，也明显是促进和加快了发展，把调子定下来了。这才有现在的顺畅。

　　而此时，聂振邦坐镇红江，对于投资，李超人信心十足，没有任何的担忧。不管聂振邦是否在任，红江的投资，绝不会出问题，这是对聂振邦的信任和信心。

　　顿了一下，李超人也点头道：“好。”

　　接下来，红江省的众人都开始忙碌起来，省委秘书长许红专安排李董父子两人前往旁边做短暂的休息，商务厅黄志远则是和周大年一起，在常委副省长周传家的带领下，联系酒店这边，安排会议室，做好各项配套的服务工作。

　　房间里，只剩下了文宝贵和聂振邦，文宝贵的脸上，还有些吃惊，半晌之后，才晃过神来，说道：“聂书记，您看，接下来的谈判……”

　　聂振邦摆了摆手道：“接下来的谈判，我就不参与了，这是红江省政府的工作，宝贵同志，你可是省政府的党组书记，一把手，你要把担子担起来。”

　　这句话，让文宝贵很是激动。文宝贵没有想到，聂振邦会把这么重要的事情交给自己，诚然，作为省委书记，在政绩桑，不管如何都是要分一部分，但是，事情是谁在做主导，这还是有区别的。如果，聂振邦要是把这个谈判揽到他自己的手中，以聂振邦和李氏集团的关系，这也是无可厚非的事情，本身，别人就是冲着聂振邦来的。

　　可是，现在，聂书记却是把这个担子完全交给了自己，这等于说，把主导这份政绩的大功劳都给了自己。对于这个，文宝贵却是不由得不激动。

　　难怪聂书记在过往的工作之中，能够无往而不利了，这种手腕，这种气度，确实不是一般人。

　　沉吟了一下，文宝贵的神态愈发的尊敬，人都是如此，你敬我，我自然也要敬你。文宝贵此时此刻并不觉得在聂书记面前谦虚一点，低调一点，甚至是阿谀一点有什么不对。能够得到这种政绩，这要是在以往，恐怕你就是马屁拍破了都不一定能得到。现在，却是轻而易举的得到了。

　　“聂书记，请您放心，我一定全力以赴，做好此次谈判工作，绝不给聂书记抹黑。绝不让红江吃亏。”文宝贵向聂振邦做着保证。

　　聂振邦点了点头，微微颌首道：“宝贵同志，勿须如此，对于你的工作能力，我还是相信的，你缺少的，不过是一个平台而已，我现在做的，就是帮你把这个平台搭建起来。接下来的工作，我只有一个要求，在谈判的过程之中，要把握好一个原则，不能损害大多数红江人民的利益。我们红江的发展，不需要破坏环境，不需要牺牲子孙后代的生存空间。”

　　……

　　有了聂振邦的这一个提点，文宝贵等于是拿到了一个谈判的底线，在接下来的谈判过程之中，双方都十分的顺畅，本身，这就是郎有情、妾有意的事情。文宝贵恪守聂书记做出批示的底线。

　　李超人此刻也没有出现在谈判的现场，李超人的年纪来了，现在，这些事情已经在逐步想儿子李浩源转移。这也是聂振邦不出席谈判的原因，因为，聂振邦清楚，李超人是不会参与谈判的。

　　有这样一个前提，谈判显得十分的简单。双方很快就一些关键的问题达成了协议。

　　可以说，这是一次最为顺畅的商业谈判，涉及到大几十亿的投资，在此刻却是几个小时就完成了所有的谈判。随着双方在备忘录上签字。李浩源和文宝贵都站了起来。隔着谈判桌，双方微笑着握手，文宝贵笑着道：“李总，合作愉快。”

　　李浩源也笑着道：“文省长，合作愉快。”

　　打开窗帘，外面，天色已经微亮了，此时，已经是早晨六点多了。多少年了，文宝贵都不记得自己有多长时间没有通宵工作了。随着年纪上来了，文宝贵也开始保养和爱护自己的身体了。

　　此刻，身体虽然有些疲累，但是，文宝贵的精神却是十分的亢奋。从今天开始，文宝贵仿若已经找到了自己的第二春，这种蓬勃的激情，前所未有的迸发了出来。

　　看着李浩源，文宝贵微笑着道：“李总，不知不觉，已经是天亮了，我看，这样，我们先去餐厅这边坐一下，吃点早餐，喝杯咖啡，提提精神。我让人和会展中心联系一下，安排一下签约仪式的事情。”

　　李浩源听着，也笑着道：“文省长，太客气了。从今天开始，我们李氏就要进驻红江，以后，还少不了要麻烦文省长了。”

　　七点整

　　这是景天国际酒店，每天早餐开始的时间。这一段时间，景天国际酒店因为要承担旅博会的接待任务，上上下下都十分的重视。各种菜肴点心都是慎重的检查，精心的准备。

　　七点十分，文宝贵陪同李浩源一起，再加上双方的随行工作人员，浩浩荡荡，一行数十人进入餐厅。简略的早餐之后，一行人驱车前往会展中心。

　　八点半左右，在楚南省国际会展中心签约大厅这边，偏厅的休息室这边。楚南省常务副省长李来宝从外面走了进来。

　　昨天晚上，李来宝得到消息，东港特区李氏集团的李超人父子莅临红江的展台，这一个讯息，让李来宝即是羡慕又是嫉妒，怎么红江这一次这么红火，难道说，这聂振邦真有什么魔力不成。

　　心中，还想着今天怎么和李氏集团搭上线，没有想到的是，早晨一过来，就得到了下面的汇报，上午九点，红江省政府和东港特区李氏集团将举行盛大的签约仪式。

　　这一个消息，让李来宝愣了一下，火急火燎的赶到了这里。

　　一进门，文宝贵就站了起来，旁边，李浩源虽然不认识，但是，却也不是傻子，文宝贵都站了起来了，眼前这人的身份地位自然也是差不多的。

　　文宝贵微笑着道：“李总，给你介绍一下，这位是楚南省常务副省长李来宝同志。”

　　“老李，这是你的本家，东港特区李氏集团执行总裁李浩源先生。”

　　为双方做了介绍之后，李来宝却是微笑着道：“李总，欢迎莅临我们楚南省，希望李总在这边能够找到中意的目标和商机。李总如果方便的话，也可以到我们楚南省的展台参观一下。”

　　李浩源微微一笑，这一次过来，李氏集团并不在意，但是，没有想到竟然遇到了红江的引资项目，随即，也点头道：“一定、一定。”

　　在李来宝的干预之下，签约大厅这边的工作也加快了速度，原本，上午九点已经安排了一个签约项目，也被李来宝拍板推迟了一段时间。另外，参会的新闻媒体记者也都得到了主办方的邀请。

　　上午九点，整个签约大厅里面，已经坐满了来自全国各地的上百家新闻媒体，会场内，长枪短炮，摄影机位，都已经做好了准备。在淡蓝色的背景幕墙前面，签约台显得十分的庄重。

　　幕墙上方，红江省政府与东港特区李氏集团签约仪式。一行字，跃然醒目。会场内，不少的记者都在纷纷议论着，不少同行都在向红江的媒体工作者打探消息。这一次，红江算是旅博会上最璀璨的明星了。

　　紧接着，随着文宝贵和李浩源前后步入会场，双方，代表红江省和李氏集团，在合作意向书上签字，并交换文件，随着两人的手握在一起，会场内，闪光灯顿时啪啪啪的响了起来。充分显示了媒体的高度关注。

　　接下来，签约的一些大约内容也从文宝贵和李浩源的嘴巴里漏了出来，70亿元的总投资额，三年内竣工，李氏集团，参与建设红江省的三条高速公路，并享有高速公路25年的经营权。

　　这一些消息，虽然简略，但是，一经发布，立刻就在旅博会上引起了巨大的轰动。

　　其他参展的省份，所有领导们都无比的羡慕，这边，黑水省的省长田旭江眯着眼睛，低声道：“这一次，红江省怕是独占鳌头了。这一次，胡彦博恐怕是要丢面子了。”

　　在田旭江的旁边，是辽东省的省长林墨翰，红江省，这是聂书记所在的省份，对于老领导的手腕，林墨翰也是无比的佩服，笑着道：“老田，胡彦博此时恐怕也是乐见其成了。”

　　顿了一下，林墨翰继续道：“老田，接下来的展会已经稳定了，要不，找个时间，和聂书记聚一聚？”

　　通过聂振邦的联系，双方都不陌生，田旭江今年已经快六十岁了。这一届之后，田旭江就要退了，已经没有上升的余地了，但是，自己还有后代，如果，能够搭上聂振邦的线，自己的后代，恐怕也能和林墨翰一样吧。

　　想到这里，田旭江也点头道：“也好。”


第1010章 同学聚会

　　下午

　　一晚上没有休息，第二天早晨，在听到谈判结束才休息的聂振邦，也才刚刚起来。

　　洗漱完毕之后，门外，传来敲门声，洪峰从外面走了进来，手中，端着一个盘子，三个煎鸡蛋、一杯牛奶。

　　将餐盘放在了茶几上面，洪峰开口道：“书记，您吃点东西吧。”

　　说着，洪峰从旁边的一个公文包里拿出了一些资料，放在旁边，继续道：“书记，今天上午，文省长和东港方面已经签约了，另外，在这个事情的带动之下，红江展台迎来了更加火爆的场面。不少东港客商纷涌而至。在今天，几个旅游开发项目已经和东港的企业签约，除去李氏集团，今天，红江的签约项目达到了十三个，合同引进资金达到了六十二亿元。”

　　聂振邦点了点头，一边吃着东西，一边看着旁边的材料，大多都是旅博会这边工作进展的汇报，对于这个，聂振邦没有任何的惊奇。

　　国人，有时候，就是有这样的盲从性。无论是内陆还是东港，性质都是一样的。

　　这就是带动效应，试想一下，东港李氏集团，这是什么公司，在国际上都是前百强的企业，这是巨型的跨国公司，这种带动无疑是巨大的，所有人心中都有种概念，东港李氏都投资红江了，这说明什么？这说明红江是值得投资的。

　　今天，有这样的成绩，聂振邦并不感到意外，要是没有这种效果，反而才是不正常。

　　将这些材料拿开，聂振邦继续看着下面的材料，突然，聂振邦却是放下了手中的餐具，抬头道：“小洪，这个姜永浩是什么时候打来的电话？另外，辽东省林墨翰是什么时候来的电话。”

　　话音落下，洪峰这边立刻道：“书记，姜省长是在之前两个小时来的电话，林省长是在中午的时候，当时，您正在休息，所以，我就没有打扰您。”

　　聂振邦不是不讲道理的人，对于洪峰的用意还是很清楚，出发点是好的，也不好过于苛责。随即道：“嗯。我知道了。”

　　加快速度，迅速的吃完了点心之后，洪峰端着盘子，走了出去，聂振邦也拿出了电话，拨通了姜永浩留下的号码，一接通，电话那端，姜永浩的声音就传了过来：“好你个聂振邦啊，果然还是这么一副拼命三郎的架势，怎么？闹出这么大的动静，昨天晚上，一晚上没有休息吧。”

　　姜永浩，聂振邦在中央党校的同学，四年之前，聂振邦还是在三公办的时候，那时候，党校省部级干部培训班里面，姜永浩是年纪倒数第二小的，之后，聂振邦在三公办工作一年之后调任巴蜀，而姜永浩也从团中央第一副书记的位置上调任黔州省担任省长，现在，姜永浩一直是黔州的省长。今年，姜永浩正好是47岁。

　　这一届同学，是聂振邦未来不可多得的一批人脉，其中，有不少人，都是年富力强的，对于这些同学，聂振邦很是看重。也是小心经营。

　　听着姜永浩略带调侃，实则关心的话语，聂振邦也笑着道：“浩哥，你这是在讽刺我呢，我还年轻，熬夜算不上什么。”

　　话音落下，姜永浩哈哈笑着道：“你这个聂振邦，你这是拐弯说我们老了吧，我倒是没有问题，等下，我倒是想看看，你怎么去面对赵常用、刘毅、陈国庆和李玉大姐。”

　　姜永浩的话语，让聂振邦愣了一下，这些人，都是同班的同学，也算是那一届里面比较年轻的。

　　当年，赵常用五十一岁、刘毅五十三岁、陈国庆四十八岁、李玉五十三岁。时隔四年之后。众人不但是岁数增加了，很显然，职务也增加了。

　　聂振邦很是震惊，有些不敢相信道：“老浩，你是说，这一次旅博会他们都来了？”

　　姜永浩听着聂振邦的话语，也笑着调侃道：“哦，你就以为，就你聂振邦升职了？咱们都还原地踏步啊。当年，你小子可是职务最低的。现在倒好，你成为了省委一把手了。咱们这些老大哥大姐，怎么也不能拖你的后腿不是。”

　　说着，姜永浩正色道：“常用现在已经是江南省的省长了。刘毅大哥现在也是粤东的省长，国庆最牛，如今已经是鲁东省委一把手了，和你一样。倒是李玉大姐，一个女性的身份，现在担任彩云省的省长，这在国内也是很少见的。”

　　聂振邦有些骇然，陈国庆，之前鲁东省的宣传部长，四年不见，登顶鲁东省，这倒是很少见，这说明。国庆的背后也是有大背景的。倒是李玉大姐，聂振邦就更没有想到了。女性干部在体制内有多么难，聂振邦很清楚，李玉大姐能够从组织部长的位置跃升到彩云省的省长，的确是很不容易。比陈国庆还不容易。

　　顿了一下，姜永浩微笑着道：“振邦啊，晚上有时间没有，咱们趁此机会，一起聚一聚？”

　　聂振邦微笑着点了点头，姜永浩的意思，聂振邦很清楚，自己心目中，这些人都是自己的人脉，同样的道理，在这些人的心目中，自己又何尝不是他们的人脉。虽然，在全国两会的时候也都见面，但是，这关系是需要经营的。

　　想到这里，聂振邦也爽快道：“聚一下，当然好，这样，晚上我来安排，就在这边不远的楚王宫。另外，我也介绍几个朋友过来。”

　　想都不要想，肯定，林墨翰打电话过来，也是想聚一聚。聂振邦干脆代替林墨翰做出了决定。

　　果然，接下来，聂振邦给林墨翰打去电话，林墨翰就说起了这个事情，不光是他，还有田旭江一起。和两人约好了时间之后。

　　聂振邦这边，也给李来宝打了一个电话，楚王宫这是在楚南省的地盘上，这种档次的地方，有时候，不一定是钱能解决问题的。在这里，李来宝的身份比钱有用。

　　……

　　晚上八点

　　楚王宫这边，正是黄金的营业时间，在楚王食府内的楚王宫正殿里面，却是热闹非常，洋溢着一种和谐的气氛。

　　人不多，一共才十个人，可是，一旦走出去，这些人，都是手握重权，牧守一方的大人物。

　　客厅里铺着厚实的星月地毯，沙发围拢摆设，呈一个圆形，这样一来，就没有了主位和客位的区别，不得不说，此间主人的心思巧妙。

　　但是，自然而然的，聂振邦还是占据了核心的位置，在聂振邦的旁边，是陈国庆和姜永浩，按照李玉的说法，这是按照年龄排出来的。

　　聂振邦环视众人，有种豪气顿生的感觉，在座的，黑水省长田旭江、辽东省长林墨翰、粤东省长刘毅、彩云省长李玉、黔州省长姜永浩、鲁东一把手陈国庆、江南省长赵常用，再加上红江一把手聂振邦，以及红江省长文宝贵。

　　可以说省委省政府正职领导，全国加起来也就是这么多，这里却是一下就有了八个，外带一个即将接任楚南省省长的李来宝，这种场面，让楚王食府的老板也是亲自负责招待。

　　环视众人，聂振邦微笑着道：“各位大哥大姐，这几年不见，风采依旧，更胜从前了。”

　　话音落下，旁边，李玉笑着道：“好你个聂振邦，你这是在拐着弯骂大姐呢，这都五十七岁了，还年轻么？倒是你，四十才出头，大姐羡慕得很啊。”

　　李玉充分的掌握着这种优势，有时候，女性在体制内，劣势不小，但是，女性有着男性不可比拟的优势。这种场合，李玉却是能够成为很好的柔和剂。从这一点来看，李玉担任彩云的省长，的确不是侥幸，李玉的手腕很厉害。

　　旁边，刘毅也笑着道：“李玉说得对，这一次，红江省，你聂振邦独占鳌头，把我们都给比下来了，这一次，非得让你和文省长大出血才行。”

　　文宝贵的心中也十分的震撼，此时此刻，文宝贵总算是看到了聂书记背后的冰山一角。这么多正值当年的实权人物，从这些人的年龄看，刘毅和李玉最大，可也才五十七岁，七年之后，刚刚六十四，也有更进一步的机会。至于人，比如陈国庆、姜永浩和赵常用，这三人的前途恐怕和聂书记是一样的，都是看准九鼎去的。

　　可是，这些人，这还只是聂书记自己的网络，这还不包括聂家和杨家在背后的支持，这才是冰山一角啊。

　　听着刘毅的话语，文宝贵也微笑着道：“刘省长，请客是没有问题的，红江能取得这么大的成绩，还是聂书记指导有方，也离不开兄弟省市的大力支持。我勒紧裤腰带，拿出五年的工资出来请客。”

　　文宝贵字里行间透射出对聂振邦的尊重，这也让聂振邦的同学们都高看聂振邦一层，这个小老弟的前途，恐怕是所有同学里面，最牛的，这是奔着乔总的位置去的。

　　话音落下，陈国庆也笑着道：“文省长，你还不知道吧，你们这个聂书记，可是深藏不露，他二舅哥可是大财东，这一点费用，可难不倒他。”


第1011章 还看今朝

　　陈国庆的话语，让文宝贵听得是一愣一愣的，文宝贵这个人，是属于那种扎扎实实从草根一步步升上来的，在京城，文宝贵是没有什么大靠的。他凭借的，就是自己那种审时度势的眼光，凭借着他果断的心态。

　　这种人，很厉害，也不厉害，厉害之处，在于有着丰富的斗争经验，不厉害，则是说，真正要是得罪了门阀家族，文宝贵的前途就戛然而止。

　　对于聂书记，文宝贵了解得不多，知道是聂系还有杨系的背景，这些都是从《时代杂志》上看到的。至于到底这背后有什么具体的情况，文宝贵是不清楚的。

　　聂振邦微笑着道：“老文，这顿饭，说好了，我一个人请，你可不能抢了我的风头。我爱人的二哥叫杨安邦是沃家集团的老板。”

　　这句话，又让文宝贵一阵惊讶，沃家集团，这个国内连锁超市行业的龙头老大，世界十大超市连锁企业，在国内，打得沃尔玛没有还手之力的商业巨子。竟然是聂书记的舅哥，实在是想不到。

　　接下来，一行人移驾餐厅这边，酒水是楚王宫这边的自酿酒。这也是楚王宫的一大特色。

　　聂振邦端起杯子，给所有人都满上了一杯，开口道：“各位，在座的，都是振邦的同学、同事，一家人，不说两家话，这第一杯酒，我们干了。为我们今日的聚会干杯。”

　　华夏人有一个特点，在酒桌上，很容易拉近关系，一顿饭下来，酒喝了不少，毕竟，身份档次都是一样，这就没有什么好说的了。

　　在这种场合，你总不能拿捏身份，盖杯子吧，你说你是一省之长，这里面，谁不是一方大员。

　　自然，这样一来，其他大家都和普通人没有了区别，因为，大家的档次身份都是对等的，自然就没有了那些虚头巴脑的巴结和奉承，什么事情，都是实打实的。

　　一顿饭下来，众人再次坐在了客厅这边，在李来宝的安排下，上好的茶叶泡了上来。这个时候，就是自由的交流了。也没有了刚才吃饭前的那么正式。

　　聂振邦、陈国庆以及姜永浩聚集在了一起。同学之中，三人是年龄相当的，也是最有潜力的。

　　一壶清茶，三人自由而坐，陈国庆泯了一口，微笑着道：“振邦，之前在巴蜀，你太过冲动了。君子不立危墙啊。深入灾区，你可真是把我吓了一跳啊。”

　　话音落下，旁边，姜永浩也点头道：“国庆说得对，你这个同志，还是太冲动了。”

　　这两人，这种说教式的话语，让聂振邦有些好笑，很明显，他们是开玩笑一样的说出来的，但是，聂振邦心下还是有些感动，谁说省部级无感情，这不就是，这种真挚的情感是抹杀不掉的。

　　沉吟了一下，聂振邦也笑着道：“感谢两位大哥的关系，我自己的事情，我自己清楚，非如此，不能表达我对老百姓的感情，非如此，不能表达我对工作的热爱，我这一生，从来都是剑走偏锋，没办法，习惯了。”

　　两人听着，也是一阵晒然，聂振邦说的是大实话，如果不是这样，聂振邦也不会在这么短的时间内就聚集起这么优厚的政绩和功劳，也不可能在这个年纪就牧守一方。有付出，自然就有回报。

　　听着聂振邦的话语，陈国庆和姜永浩都只能是苦笑以对，陈国庆白了聂振邦一眼，却是故作生气道：“你这小子，我们是看不透你了。这以后，恐怕还是你数风流人物了。”

　　陈国庆的话语，并不是无的放矢，作为陈家重点培养的人才，陈国庆作为一个旁系，能够异军突起，自身的能力是最重要的，相比陈波。陈国庆更为内敛，更为成熟。

　　对于目前的局势，陈国庆看得很清楚，姜永浩虽然年轻，但是，上升的余地不大了。连续担任黔州省长职务不动，这就是最大的体现。

　　姜永浩此刻也是有些黯然，姜永浩的仕途是顺利的，可是，没有想到。到了这一个层次的时候，却是卡住了，这一次，姜永浩没能更进一步，这也让姜永浩有些气馁。

　　看着姜永浩的样子，聂振邦却是笑着道：“老浩，不必如此，伟人说过，会当击水三千里、自信人生两百年。和国庆相比，你就是早晨八九点的太阳，还有的是时间和机会，可不能这么颓废了。黔州省的优势在这里摆着，丰富的民俗风情，这可是旅游的一大资源，把握好机会，一切都有可能，偏远贫困地区，更容易出成绩。”

　　聂振邦的安慰，让姜永浩的心情好了许多，笑骂着道：“我都是八九点的太阳了，那你聂振邦算什么，太阳还没出山么？”

　　陈国庆更是故作可怜，叹息道：“唉，夕阳无限好，只是近黄昏啊。”

　　……

　　一顿饭下来，文宝贵也算是调整好了自己的心态，能够被聂书记看重，带着来参加这种层次的聚会，这本身，已经说明了很多问题，至少，自己已经获得了聂书记的高度信任，君不见，连许红专都没有这种机会么？从聂书记的人脉和背景看来，从聂书记的这些同学对聂书记的评价来看，聂书记，从来就没有在一个地方做满一届的先例。

　　这么多年，聂书记除去在望海做了整整一届以外，其他地方，顶多就是两年多而已。这么一说，聂书记随时有可能调离红江，到时候，空缺出来的位置，自己最有希望。

　　此刻，文宝贵和林墨翰以及田旭江坐在一起，三人的关系很相似，都是属于聂振邦提拔起来或是推举起来的人。自然而然，也有很多的共同语言。

　　这种聚会，更多的，还是一种积累，人脉关系的积累。对每一个人来说，都是一个难得的机会，省部级这一个层次，干部的流动性很大，也不再有地域的局限性，很有可能，今天大家都是各个地方的封疆大吏，说不定，明天过后，中央一道任免文件下来，就成为了搭班子的人。这是很正常的。

　　所以，大家都清楚，多一个朋友多一条路，而且，即便是不在一起，有的时候，指不定什么时候就用得上。

　　就好比现在，文宝贵对着林墨翰道：“林省长，以后有机会，去辽东一定去拜访你，我女儿女婿都在辽东那边工作。”

　　这句话，自然是有那么一种让林墨翰照顾照顾的意思。

　　此刻，田旭江已经走到了聂振邦这边，此时此刻的田旭江，早已经没有了当年聂振邦在梁溪的时候那种架势了。

　　微笑着道：“聂书记。好久不见，倒是越发的神采了。”

　　对于田旭江，聂振邦也没有多少成见，微笑着道：“老田，这么称呼，可就太生疏了，在望海的时候，可是咱们一起搭班子，你可是老班长啊。”

　　寒暄了几句之后，田旭江微笑着道：“振邦啊，这一次，却是有事情想要麻烦你了。我那儿子，现在也已经在体制内了，这以后，可就要麻烦你多多指导了。”

　　田旭江的意思，聂振邦自然是清楚，田旭江的年纪摆在这里，已经没有太多的潜力了，这一届之后，就要下了，田旭江现在这是在为儿子铺路了。沉吟了一下，聂振邦倒是很爽快的答应了下来。

　　微笑着道：“老田，我还以为是什么事情呢，这个事情，我自然是会帮忙的，我也相信，小田自己的能力，虎父无犬子嘛。”

　　晚上的交流，一直都晚上十二点左右这才散场。所有人的收获都很不错。虽然没有明说，但是，在场的人，都不是初出茅庐的小子，所有人都明白，这就算是一个圈子了，以聂振邦为核心的一个小圈子，虽然。还谈不上是什么派系，毕竟，只是一个圈子的雏形，但是，随着联系的增加，这以后，在未来，必将是影响国内政坛的一股重要力量。

　　这就应了刚才刘毅的那句话，数风流人物，还看今朝。这不是放肆，而是事实，以在场这些人的身份地位，以聂振邦的优势，这并不是一个难事。

　　作为一把手，聂振邦不可能在这边待太长的时间。旅博会，主要还是以文宝贵为主，聚会完了之后，第二天一早，聂振邦就已经定好了返回红江的机票，随行的有许红专和洪峰以及警卫戴飞三人。

　　红江国际机场这边，国内航班抵达出口这边，在一号出口这里，杨安娜等候在这里，脸上有些焦急的神情，不时抬起手腕看看时间。

　　随着广播播放从常星市飞红城的航班已经降落，杨安娜算是轻松了不少。很快，聂振邦的身影出现在了机场门口，杨安娜加快脚步迎了上去：“振邦，这边。”

　　一听到这个喊声，聂振邦立刻转头看了起来，看到安娜的身影，聂振邦有些意外，迎了上来，皱眉道：“安娜，怎么了？怎么这个样子？”

　　安娜看了看旁边的许红专和洪峰，低声道：“振邦，京城那边传来消息，爸中风了。”


第1012章 岳父病危

　　“什么？爸中风了？”聂振邦听到这个消息，顿时提高了声音，这个消息，来得实在是太突然了。

　　要知道，杨胜利是46年出生的人，到现在，也不过是63岁而已，这么年轻，身为前国家领导人，身边又有专门的保健医生工作人员，说句不中听的话语，达到了杨胜利这个层次，作为曾经的九鼎核心成员之一，杨胜利每天吃什么，吃多少饭，吃多少米。喝多少酒。抽几支烟，这些都有严格的规定，每天量血压，测量心率，这些都是必须要做的东西。怎么可能出现这种突然中风的现象。

　　但是，聂振邦也很清楚，安娜不会说谎，杨家人也不会说谎，既然是中风了，那么，必定是中风了。

　　随即，聂振邦点头道：“飞机已经准备好了没有？”

　　杨安娜点头道：“腾龙号已经在机场待命了，航线方面，大哥已经给民航总局打了电话，安排好了，随时可以起飞。”

　　聂振邦转头对着许红专和洪峰道：“秘书长，小洪，这边，我岳父家里出了一些事情，我必须要马上赶回京城，这样，秘书长你以我的名义给中办打一个电话，事后，我会和中办的方主任联系请假。你们先回去吧。”

　　……

　　聂振邦和杨安娜此时此刻，不敢有任何的迟滞，带着警卫员戴飞，三人很快就走进了机场，以聂振邦的身份地位是完全可以走机场贵宾通道的。直接从特别的通道进去，登上飞机。不超过十分钟，腾龙号就从红城国际机场腾空而起。

　　飞机降落在京城国际机场里面，一下飞机，在停机坪内，杨安邦和肖雅丽两人就已经等候在了边上。

　　身侧，一台黑色的奔驰S600，停靠在边上，车牌是总后的小号牌照，这足以保证车子在京城的大部分区域都畅行无阻。

　　一下飞机，聂振邦就迎了上来，看着杨安邦凝重的脸色，低声道：“情况怎么样？”

　　肖雅丽在旁边道：“不容乐观，在花园锻炼的时候，老爷子自己不小心摔了一下，碰了一下脑袋，现在一直都在昏迷，军总医院这边的大夫说，老爷子的颅内有大面积的出血，情况很严重。”

　　聂振邦很快就发觉了安娜的异样。作为杨家的掌上明珠，一直都是杨家人呵护的中心，安娜此刻，必然是承受不住这种打击的。

　　轻轻的搂住了安娜的肩膀，轻轻的拍了拍，安慰着安娜，聂振邦叹息一声道：“先去医院吧。”

　　气氛有些沉闷和压抑，杨安邦也点了点头，车子交给了戴飞来架势，四人坐到了后座上，一出机场，戴飞就将便携式的警报器挂到了车顶上，打开了警报，一路呼啸着朝着军总医院开去。

　　原本，从京城机场到这边，即便是不堵车的情况下，最少也需要一个小时的时间，可是，硬是被戴飞四十分钟解决了。

　　车子停靠在军总医院的干部疗养所这边，这里，是军总医院不对外营业的一个区域，挂的是军队干部疗养所的牌子，但是，实际上，这里主要是承担着领导人的医疗问题。

　　在门口岗哨这边登记了一下，四人走进了疗养所，杨胜利的病房位于疗养所的二楼。

　　此刻，一上楼，在门口已经聚集了不少的人。杨安邦三兄弟，老大杨安国、老二杨安邦、老三杨安军，再加上杨安娜都站在走廊上。在旁边，座位上，岳父杨胜利的几位兄弟，大伯杨光荣、二伯杨建军都坐在旁边。

　　一看到母亲，杨安娜就已经冲了过去，岳母姓陈，和陈国庆他们家多多少少也算是有一定的关联，虽说是陈家的旁系，但是，杨胜利的身份摆在这里，倒是让岳母这一系在陈家的位置提高了不少。

　　作为第三代里面的最强者，随着聂振邦的到来，大伯杨光荣和二伯杨建军都站了起来。

　　看着两人，聂振邦也迎了上去，低声道：“大伯，二伯您二老怎么过来了，快坐。”

　　杨光荣今年也是七十岁的人了，头发已经花白，自身的局限所在，杨光荣的仕途，在广电总局局长的位置上就戛然而止。退休也已经有五年的时间了。

　　闲了下来，心态倒是沉了不少，摆了摆手，杨光荣叹息道：“怎么坐得住，没有想到，我们三兄弟，老三最年轻，却不成想，反倒是他最先出事了。”

　　话音落下，旁边杨建军却是接口道：“话虽如此，可是，这些年，老三能达到九鼎的位置，那也是耗费了心血和精力，预支了自己的身体拼过来的。他在任的时候，那些政绩，都是呕心沥血之作。现在到老了，身体也垮了。”

　　这番话，却是透射出一种现实，成功的背后，并不仅仅是风光，还有心血的付出。

　　杨家，自从老爷子逝世之后，杨家当代，杨胜利作为九鼎之一，自然是当仁不让的核心人物。

　　可以说，杨家现在的大旗，还是杨胜利在扛着。第三代里面，杨光荣和杨建军的子女都表现平平，杨胜利自家的子女，杨安国算是很不错。可是，现在也不过是一个副省级干部。距离正部级还稍微欠缺了一些火候，毕竟，杨安国现在也不过是四十四岁而已。

　　按照杨胜利的年纪，今年不过是64岁，至少，还有二十年以上的寿命，等到杨胜利老迈，杨安国自然成长起来了，可以接过大旗了。可是，现在，杨胜利的突然倒下，这让杨家人都慌神了。

　　大伯的话语，聂振邦不好怎么接话了。自己虽然是杨家女婿，毕竟只是半子。杨家要是没有男丁倒也好说，问题是，杨家子嗣众多，作为女婿，就不好怎么说了。

　　转过头，聂振邦看着杨安国道：“大哥，大夫怎么说？”

　　杨安国此刻也显得有些憔悴。很显然，杨安国也是匆匆赶回来的，听到妹夫询问，杨安国也调整了自己的情绪和心态，回答道：“刚才，军总的秦教授已经来看过了，脑部的淤血已经手术清除了，至于什么时候醒过来，或者，能不能醒过来，那就看爸自己的意志力了。”

　　这句话，杨安国之前压住了，并没敢透露，杨家的主心骨，不是他杨安国也不是旁边的大伯和二伯。而是躺在病房里面的父亲。此时此刻，杨安国也不得不承认，在父亲倒下之后，能够震住场面的，就只有眼前这个妹夫了。

　　虽然，杨安国并不承认聂振邦比自己强，但是，到了这个时候，杨安国也不得不承认，自己的这个妹夫，比自己强了不止一点。

　　听到这个消息，旁边，所有人都惊呆了，杨安军更是十分的激动，肩膀上面，两杠四星的军衔，夺目闪耀，三十九岁的大校，杨安军在军队里着实不错。

　　此时有些激动，怒声道：“大哥，你说什么胡话。”

　　话音刚落下，聂振邦却是压着喉咙，沉声道：“老三，你给我闭嘴。再这么冲动，你给我滚回军区去。”

　　虽然，骂人的是自己的妹夫，但是，杨安军却是不敢再说话了，眼前这妹夫的传说，杨安军很是清楚，聂老二那妖孽，比自己大了才一岁多一点，可人家却已经是将星闪耀了。那可是凭真本事得来的，而聂老二说，聂家老三一只手可以干翻他。所以，在聂振邦面前，杨安军的气势，首先就弱了三分。

　　沉吟了一下，聂振邦看着大伯和二伯道：“大伯，二伯，以我看，您二老还是先回去，该怎么就怎么？该遛鸟就遛鸟，该喝茶就喝茶，该下棋的时候就下棋。一切如常。”

　　话音刚落，杨建军眉毛一抖，正准备说话，却是被杨光荣给堵住了，十分满意的点头道：“好，我们在这里也帮不上忙，就听振邦的安排。”

　　杨安邦的脸上也露出了佩服的神情，妹夫的能力是越来越妖孽了，这么一手下来，却是能够保住这个秘密。给外人一种病得不严重的假象。

　　而且，聂振邦的安排没有任何的不妥。如果，杨胜利真要是起不来了，在这里也无济于事，还不如回去，这样，在外人看来，杨胜利的病肯定不严重，否则的话，杨老大和杨老二还能遛鸟下棋么？

　　安排完杨家的老人之后，聂振邦这边，转过身，对着旁边的杨安邦道：“二哥，你的路子比大哥和老三要广一点，沃家集团的商业网络遍布全世界，这样，你现在马上回去安排一下，联系全世界的顶级脑科专家，争取把这些人全部都请过来给爸进行会诊。”

　　“大哥，杨家这边的人，还需要你亲自出面打电话，你是长子嫡孙，现在，也只有你来撑起门面了，给下面的人打电话，给爸的老部下打电话，身体无恙，不需要上来看望。”

　　聂振邦有条不紊，一条条的吩咐着，杨胜利病重的消息，这是绝不能传出去的。一旦传出去，对杨家经营起来的网络将是一个巨大的打击。这个时候，自己还没有那个本事帮杨家力挽狂澜。墙倒众人推，这股力量，不是现在的自己能挡住的。如今之计，只能是封闭消息。迷惑外界，拖一步，算一步，最后如何，就看老丈人的身体康复如何了。


第1013章 虚惊一场

　　安排好这些事情之后，聂振邦也算是松了一口气，转头看着旁边的安娜和岳母，聂振邦也走了上去，蹲下来低声安慰着道：“妈，没事的，一定会没事的，爸的身体一直都很硬朗，这不过是一个意外。”

　　聂振邦的话语，速度适中，语态沉稳，自然而然的，给人一种信服的感觉。这种能力，不是一般人能学得来的，有些人，天生就有这种本事。

　　很显然，聂振邦就属于是这种人，几句话，让岳母的情绪好了很多，抓住聂振邦的手，点头道：“振邦啊，这一次，多谢你了。”

　　聂振邦知道岳母说的是什么，自己的这个岳母，是一个聪明的女人，岳父杨胜利能够异军突起，进入九鼎，岳母也是有功劳的，甚至，可以说是功不可没。

　　摇了摇头，聂振邦笑着道：“妈，跟我还客气什么呢，你们最宝贵的闺女都嫁给我了，我们是一家人，不说两家话。”

　　这句话，让旁边的安娜有些不满，瞪了聂振邦一眼，随即也笑着道：“妈……，你和他客气什么？”

　　杨安邦去联系医疗专家去了，杨安国去给杨家的那些门生故吏打电话去了，这边，就只剩下杨安军和杨安娜了。聂振邦站了起来，道：“妈，我们先进房间休息一下吧。”

　　疗养所这边的病房都是高干病房，是套房的形式，作为曾经的就鼎核心，杨胜利住的，自然是大套房，两室一厅的格局，其中，一间是病房，里面安装有各种仪器设备和医疗器材，比之普通的重症监护室都要齐全，在病房外是一个大客厅，旁边是一间卧室，此刻，一家人就坐在客厅的沙发上，透过透明的玻璃，很清晰的可以看到杨胜利的情况，二十四小时有护士和医生值守。可以让家属最大程度的安心。

　　下午六时许，杨安邦从外面走了进来，对着聂振邦点了点头，道：“振邦，已经安排好了，明天上午，美利坚和德意志方面的脑科权威专家都将过来这边会诊。”

　　话音落下，大门从外面被推开，门外，聂国威和叶淑娴从外面走了进来，这让聂振邦和杨安娜都站了起来。

　　“爸、妈！”

　　和聂振邦这种简短的招呼不同，安娜已经迎了上去：“爸，妈，您二老怎么也来了。”

　　岳母此时也站了起来：“亲家，亲家母，实在是抱歉，还惊动你们了。”

　　聂国威此刻也点头道：“老嫂子，千万别这么说。一家人不说两家话，胜利哥的事情，实在是太突然了。我和淑娴是无论如何都要来看看的。”

　　自己的这个后母叶淑娴，不愧于这个名字，从内心深处，聂振邦还是很感激自己的这个后母的，对自己，并没有任何的偏见之处，上辈子，自己的出现，紧接着，聂家分崩离析，叶淑娴对自己有看法，也只是不甚理会，这一辈子，聂家的情况发生了翻天覆地的变化，叶淑娴对自己更是极尽呵护，比亲生母亲还亲生母亲。人都是感性的动物，聂振邦也不例外。自然是被叶淑娴这种母爱给融化了。

　　母子之间的关系，甚至，比聂子鱼这个女儿和母亲的关系还要好。此刻，叶淑娴很自然的坐在了聂振邦岳母的身边，亲热的握着陈丽蓉的手，道：“老姐姐，吉人自有天相，我相信，胜利大哥一定会挺过来的。”

　　这边，聂振邦和聂国威父子两人自然而然的走到了门口。

　　看着聂振邦，聂国威的脸上也是豪气顿生，对于儿子，聂国威是充满愧疚的。当年，是聂国威低估了聂振邦他母亲的自傲和自尊。等到聂国威再回头找的时候，已经来不及了。

　　“瘦了一点，自己在外要注意身体。”犹如是这个世界上普普通通的老人家一样，聂国威低声说着。

　　聂国威很清楚，自己有几斤几两，儿子的能力，是不需要自己操心的。作为父亲，能够做的，就是言语上的关心和呵护。

　　聂振邦笑了一下，此刻却是有些腼腆。点了点头道：“我会注意自己的身体的，您放心好了。”

　　看着聂振邦的神态，聂国威仿佛是在确认聂国威的态度一样，半晌之后，点头道：“从小到大，你都不需要我们操心，这是我的骄傲，但是，也承托出了我这个当爹的无能。你自己明白就好，身体是革命的本钱。要多加注意。”

　　说到这里，聂国威却是跳过话题，道：“这一次，红江的工作很出色，不少老同志都对你赞不绝口。做事的风格很柔和，润物细无声，这种工作方法很好，也说明，你在一步步走向成熟。对以后，你有什么打算没有？”

　　对于聂振邦，聂家上下，都是寄予厚望的，级别和职务在一步步的向着前面迈进，四十岁，做到现在的位置，绝对是不可限量，要是按照现在的中央领导任职的潜规则来看，即便是四届之后，聂振邦也不过才五十六岁，正值当年，完全有机会。

　　很显然，聂国威的询问，是指的在乔总这一任之后，也就是说，聂国威在询问八年之后，聂振邦是否有可能。

　　讪笑了一下，聂振邦却是摇了摇头道：“以后，还没有想过，红江的工作局面已经打开，我现在，想的，还是红江的工作，如何建设好红江，带动红江的经济发展，这是我现在考虑的东西。以后，还是太过遥远了，而且，不确定性的因素太多了，不敢去想，也不愿意去想。”

　　说到这里，聂振邦微笑着道：“先不说这些了。明天我回去之后再说吧。”

　　……

　　聂国威和叶淑娴在这边也没有停留太长的时间，聂国威也清楚，此时此刻对杨家来说，是非常时期，虽然是亲家，但是也不宜停留太长。

　　第二天，下午，杨安邦聘请的专家抵达了军总医院，很快，就和军总医院的专家团队汇合，在仔细的看了杨胜利的病情资料之后，美利坚的专家提出了新的方案，从目前来看，淤血已经清理，颅内的压力也已经降了下来，之所以没能醒来，应该还是大脑细胞的刺激问题。

　　美利坚的专家提出了治疗的方案，采用最新的脑科药物刺激患者。在和中央保健局的专家以及病人家属沟通交换了意见之后，聂振邦拍板采用这个方案。

　　晚上，在用药四个多小时之后，这边，杨胜利终于是苏醒了过来。从检测仪器上来看，血压、心率各个方面都十分的稳定。

　　接下来，专家团队又是一阵忙碌，仔细的检查了杨胜利的身体，确认不会出现偏瘫等后遗症，接下来，按照治疗方案，杨胜利就可以完全康复之后，杨家人悬着的心总算是放了下来。

　　聂振邦的心也算是放了下来，杨胜利醒来了，这就说，杨家的这面大旗还是树立在这里，作为曾经的九鼎核心，杨胜利在，杨家就没人敢动，这就是面子，这就是威望。

　　接下来，杨胜利却是单独将聂振邦喊了进去，翁婿之间，到底交流了什么。没有人清楚，也没有人敢问。

　　安娜这边，聂振邦让安娜留在了这里，晚上聂振邦一个人返回了聂家的大四合院这边。

　　一回家，聂振邦就把自己关进了房间里面，就在刚才，岳母透露出来的消息，让聂振邦很是震撼。

　　乔总这边刚刚上任，没有想到，上面就已经开始在布局八年之后的事情了。从杨胜利这边得到的消息来看，对于自己的安排，上面的争论还是比较大，主要，还是集中在年龄的问题上。

　　仔细算下来，八年之后，自己也才四十八岁，如果说，四十八岁就进入九鼎核心的话，这的确是有些骇人听闻了。上面的争论，也是在这个年龄问题上。岳父杨胜利并没有明说，但是，这里面的态度，聂振邦却是能揣摩出来。很显然，八年之后，自己的机会并不是特别大。

　　仔细算算，岳父杨胜利，也是五十六岁之后才进入九鼎核心。之前的袁总、沈总更是近六十岁才进入核心。自己十六年之后，刚好是五十六岁，还有机会。

　　可是，聂振邦自己却是有更深层次的考虑。

　　……

　　第二天一早，聂振邦给安娜打了一个电话，询问了一下岳父的康复情况，并嘱咐安娜，安心在京城这边照顾父母，聂振邦自己却是订好了返回红江的机票。

　　下午，飞机在红城机场降落，聂振邦带着戴飞走出机场，外面，洪峰已经等候在了这里。

　　一上车，戴飞主动接过了驾驶的位置，洪峰坐在副驾驶上，神色凝重，侧身将一份文件递给了聂振邦道：“书记，这是龚书记昨天送来的文件，您过目一下，是关于经适房的事情的。”

　　经适房？

　　一听到这个，一看到洪峰凝重的表情，聂振邦的眉头也是一挑。难道说，龚正那边的调查已经取得了突破性的进展了么？


第1014章 宏观调控

　　聂振邦点了点头，翻开文件，看得十分的仔细，龚正的汇报，果然还是在房地产这一块，根据事先的举报，在房地产开发以及经济适用房的建设过程之中，出现的问题不少。

　　主要的问题，集中在四个方面，第一个，在房地产公司拿地的过程之中，地方政府，有低价供地的情况。第二个方面，房地产公司在楼盘销售过程之中，有恶意抬高房价，推动房价暴涨等问题。第三，在经适房建设过程之中，存在偷工减料的现象，第四，在经适房的配给和销售之中，有弄虚作假的嫌疑。

　　看到这里，聂振邦一阵头大，这些问题，都是国内很常见的事情，在各地，或多或少，都有这种事情出现。

　　而且，也不是有组织有规模的事情，就比如经适房建设的问题，偷工减料，并不是真的成为豆腐渣，基本上，都是打一点擦边球。在现有规格的要求上，在规则允许的范围内，进行一些减少，这种事情，还真不好说。

　　另外，经适房销售的问题，在收入的界定上，取证上，还真的很难说准。这种事情，是个麻烦事情。不管嘛。肯定是不行的，现在的关键是，怎么管，如何管的问题。

　　车子一路上畅行无阻，直接开进省委大院，一下车，聂振邦就对着旁边的洪峰吩咐道：“小洪，你给龚正同志打个电话，让他来我办公室一趟。”

　　洪峰这边，倒是立刻点头，并且拿出了电话。

　　刚上两级台阶，聂振邦再次转身道：“还是我自己打电话吧。”

　　考虑了一下，聂振邦还是准备自己亲自打这个电话，让洪峰传话也不是不可以，可是，意思终归是少了一层，有那么一点不尊重的意思，对班子的团结不好。难免会让龚正有些不痛快，自己亲自打电话，那就不同了。

　　接过洪峰递过来的手机，电话一通，聂振邦边走边说道：“龚书记，我聂振邦。”

　　这句话，顿时让那边顿了一下，很快，龚正的声音就传了过来：“书记回来了？”

　　“嗯，回来了，龚书记，你送过来的文件，我粗略的看了一下，方便的话，现在来我办公室，我们商议一下。”聂振邦直入主题。

　　于细节处见真章，有的时候，在体制内就是如此，小细节影响大成就，别看这只是一个电话，可是，效果完全是两种不同的概念。聂振邦亲自打电话，这体现了省委一把手对班子成员的尊重。

　　龚正的动作很迅速，几乎是前后脚的区别，聂振邦这边刚进门，龚正后脚就跟了进来，在会客区这边，安排龚正坐下，聂振邦也坐了下来，看着龚正道：“龚书记，材料我仔细的看了一下，很难取证啊。”

　　这一句话，就点到了点子上，龚正也是点头道：“书记一语中的，现在，我也是感到棘手，为难之处就在这里。”

　　沉默了一下，龚正缓声道：“这些现象，介于违纪和不违纪之间，很难去界定这里面的真假，另外，在调查的主体上也很模糊，这个事情很为难。”

　　龚正的分析，让聂振邦也深以为然，点了点头，这个事情，影响很大，但是，影响的是一个整体，而不是具体到某一个领导，某一位干部。这就是纪委这边感到为难的地方。

　　如果，真要是具体到某个公司，某个人，纪委这边倒是很好办，工作组一派，常委会上讨论一下，成立调查组，很快，就能查个水落石出，体制内的事情，从来都是这样，就怕不查。

　　可是，问题是，主体模糊之后，纪委就好似没有了目标。性质也变了，这方面的问题，主要还是在政府这边，这属于行政执政的问题，这就让纪委有些束手无策了。

　　沉吟了一下，聂振邦看着龚正道：“龚书记，你有什么想法？在我这里，你尽可畅所欲言。”

　　龚正点了点头，沉吟了一下，这才道：“聂书记，我的意思是，这个事情，暂时来说，纪委这边，还是不方便插手，最好的方式，我认为，还是从行政手段上来进行。”

　　作为一个老纪委，龚正的意见可谓是十分的中肯，聂振邦也是不由自主的点了点头，表示认可，聂振邦从来都不是搞一言堂的人，一个人，能力是有限度的，党之所以搞出了党委班子，还有政府这一个行政体系，最主要的，还是在依靠集体的力量。

　　所谓一人计短，众人计长，就是这个意思，人非圣贤孰能无过，哪怕就是圣人，也有过错的时候，更何况，自己不过是一个普通人，一言堂，固然是能够减少很多的麻烦，相对的，一旦有错误的观念，对地方的危害也是巨大的。聂振邦从来都是从善如流的。

　　听着龚正的话语，聂振邦沉吟了一下，随即也点头道：“这个事情，暂时来看，也只能如此了，但是，我的意见是，纪委这边，还是不能放松，要做到有的放矢，对一些敏感的方面，还是要有一定的调查，做到心中有数，如果事情有突破性的进展，或是掌握了确凿的证据，最后，肯定还是需要纪检部门的。”

　　说到这里，聂振邦顿了一下，道：“宝贵同志现在还在楚南那边公干，旅博会还有三天结束，我看，这个事情，先缓缓，等文省长回来之后，召开一次常委会议，商讨一下。正好也学习一下中央的文件精神。”

　　……

　　送走了龚正之后，聂振邦这边，却是坐在会客区的沙发上没有动。虽然，这个事情，不适宜动用纪检部门，但是，也不能放任不管，这种事情，一旦上面的态度模糊，很可能给下面一个误导的讯号，到时候，事情只可能是越来越恶劣。省委省政府，必须要有一个明确的态度。

　　沉吟了一下，聂振邦却是突然坐了起来，拿起手机，拨通了贺玉笙的电话，嘟嘟两声之后，电话一接通，那端，迅速传来了贺玉笙的声音，很是恭敬，很是客气：“书记，您好。”

　　贺玉笙的这种转变，在省内，早已经不是什么稀奇事情了。贺玉笙想要制衡文宝贵，就必须要取得自己的支持，相同的，文宝贵想要压住贺玉笙，整合省政府班子，也必须要获得自己的认可，这就是聂振邦的平衡之术，这是和沈总学习的政治手腕。此刻，用起来，让聂振邦在红江畅行无阻。

　　“玉笙同志，有时间没有？方便的话，来我这边一趟，有些事情，想和你讨论一下。”聂振邦和颜悦色的说了起来。

　　没有任何的迟疑，贺玉笙立刻在电话里道：“好，我马上过来。”

　　贺玉笙的速度很快，从省政府到省委，其实距离也不短了，五六百米，那也是一里多路程了，贺玉笙仅仅只用了三分钟不到的时间，这还包括上电梯。

　　对于贺玉笙这么快就过来了，聂振邦有些意外，站了起来，亲自招呼贺玉笙坐下，微笑着道：“老贺，你这是坐飞机过来的啊。”

　　这种调侃，让贺玉笙很是高兴，这说明。聂书记对自己的态度在逐步的改变，自己在逐步的获得聂振邦的信任。

　　开着玩笑道：“书记召见，我是马不停蹄往这边赶，不能让书记久等了。”

　　亲自给贺玉笙倒了一杯茶，放在茶几上，聂振邦顺势也坐了下来，沉吟了一下，看着贺玉笙道：“老贺，这一次，找你过来，主要是商议一下房地产宏观调控的问题。”

　　房地产宏观调控，这是这一次两会之后，木定坚同志在政务院常务会议上明确提出的一个问题，针对目前房价居高不下的问题，木定坚同志，很明确的表达了中央的态度，房价一定要控制下来，全国各个省市，要结合本身的情况，采取措施，调整策略，降低房价。

　　甚至，针对国内的一些一线城市和特大城市，政务院还明确的提出了限价、限购以及限制土地供应等强烈的措施。

　　贺玉笙的大脑此刻也在飞速的运转，这些是房地产宏观调控的一个大背景，聂书记此刻提出来，是什么意思，这代表红江省也要进行这方面的调整么？

　　沉吟了一下，贺玉笙显得有些谨慎，缓声道：“书记，中央的精神，我觉得这是十分正确的，当前，各地的房价不断上涨，老百姓买不起房。房屋的空置率很高，民怨很大，这是一个不好的势头，我觉得，红江省内，也有必要，响应中央的号召，采取一定的措施，遏制这种上涨的势头。”

　　这番话，中规中矩，基本上，就是按照中央的讲话精神和文件精神而来的，要说有什么新意，完全没有。

　　这样的回答，聂振邦自然是不满意的，看着贺玉笙，聂振邦微笑着道：“玉笙同志，咱们红江的条件你是清楚的，经济本身就比较落后，即便是省城的房价，相对其他兄弟省市的省会城市来说，这个房价算是比较低的。你觉得，这种情况之下。具体到我们红江，该怎么行动？你有什么想法没有？”


第1015章 布局

　　听着聂振邦的话语，此时此刻，贺玉笙的眉头却是紧锁了起来，聂振邦的意思，贺玉笙也大致明白了，聂振邦这是要遏制房地产的发展。难道说，和之前省内传出来的一些风声有关系么？

　　难道说，之前，庆安县的事情并没有真的了结，现在，是那个事情影响的后续？

　　不由得贺玉笙不小心谨慎，儿子贺淼和大地公司的关系实在是太密切了，真要是有心查下去，谁都阻止不了。甚至，真要是鱼死网破的话，他自己的前途都会受到巨大的影响。

　　想到这里，贺玉笙沉吟了一下，微笑着道：“宏观调控的政策肯定是要的，中央高瞻远瞩，对于这些，自然是比我们站得更高、看得更远。不过。限购的问题，我觉得，是不是缓一缓。”

　　说到这里，贺玉笙看了聂振邦一眼，此刻，聂书记的面色平静，态度沉稳，根本就看不出有什么变化，聂书记到底是喜是悲，支持还是不支持，根本就看不出来。

　　此时，贺玉笙的面色显得比较的尴尬，这是在聂振邦掌控红江之后，第一次，在一个问题上，他提出了另外的看法。很显然，贺玉笙在担心，这个事情，会不会影响到自己和聂书记之间的关系。

　　顿了一下，贺玉笙的脸上露出了一丝笑容，有些尴尬的解释道：“聂书记，如今，各个省市，都是以开发和土地在带动GDP的发展，一方面，出售土地，搞开发，能够大幅度的增加地方财政的经济收入。二方面，扩大了城市的面积，加快了城市化的进程，这也算是符合中央的文件精神。三方面，房地产的开发，也在变相的带动各个行业的发展，如今。咱们红江的经济建设，本来就不是太好，这么一来，会不会对我们省内的经济起到遏制的作用？我个人觉得，在房地产的调控政策上，我们红江省，暂时还没有达到那一步。”

　　贺玉笙的话语，听在聂振邦的耳朵里面，聂振邦心中却是冷哼了一下，看着贺玉笙，聂振邦心中冷笑，没有想到，这一个方案提出来，贺玉笙就开始反对了。果然，这里面，牵扯了方方面面的利益，恐怕，接下来，还会有更多的阻力。

　　还不到时候，真要是到了房价居高不下，老百姓辛苦一辈子都买不起一个厕所的程度，再来调控房价，有何意义。要动手，就是要趁早，就是要在房价还没有起来之前，就进行政府干预，这样，红江的房价才不至于和其他省份一样，出现不可收拾的局面。

　　心中虽然是不满，但是，表面上，聂振邦却是微笑着道：“老贺的话，还是有一定的道理的，目前，也只是在征求意见的阶段。先看看再说吧。”

　　说着，聂振邦却是高声道：“小洪，给贺省长添点开水。”

　　这句话一说，贺玉笙自然就站了起来，作为省领导，贺玉笙这一点道理还是懂的，这一点门路还是摸得清楚的，添开水，这不过是客气的话语，最主要的潜意思还是送客。

　　微笑着道：“书记，别麻烦了，政府那边，还有些事情，要是书记您没什么事情的话，我就先过去了。”

　　亲自将贺玉笙送出门外，一转身，聂振邦却是在房间内走动起来，房价的调控，这是一个麻烦的事情，哪怕是上面，也是小心谨慎，步履维艰，说到底，还是一个利益链的问题。

　　房地产开发公司，大多都是各个地方的明星企业，支柱企业，和地方政府有着千丝万缕的联系，就好比大地公司，这一次，龚正的材料上，有几宗低价拿地的事情就和大地公司有关。要说大地公司完全没有背景，说出去，根本没有人相信。

　　房价调控，贷款紧缩、再加上房屋限购，以及增加保障性住房等措施，双管，甚至是三管四管齐下的话。整个红江的地产公司都将是一个沉重的打击。

　　这还只是一个大地公司，就引起了贺玉笙的反对。这段时间，贺玉笙小心谨慎，可谓是做足了功夫，可是，在现在，却也只能是硬着头皮上。可以想象，接下来，即将面对的阻力。

　　这些公司，哪个不和地方有一些联系，下面的干部也跟着起哄，甚至，这后面，还有可能面临着来自上面的巨大压力，毕竟，从事房地产开发的企业里面，可也是有不少是央企。

　　这些，都是可以预见的阻力，这也是地方上房价调控困难，最终愈演愈烈，不得不逼得上面出手的缘故。

　　但是，劣势是有，但是，优势却也有，最重要的一条，政务院出台的宏观调控政策，这一点，就足够压倒很对反对的声音。坚决执行上级的指示和精神，这是正确的，谁反对，那就是没有和中央保持一致，这就是聂振邦的依仗。

　　不过，光靠这些，还远远不够。最重要的，还是要在省内能压制住这种声音。这才能体现出自己的价值。

　　顿了一下，聂振邦走到了办公桌前，拿起了电话，拨通了一个号码，电话，很快就接通了，对面，陈乐的声音传了过来：“书记，你找我？”

　　作为从梨县的时候就跟着自己的老部下，陈乐自然是可以绝对相信的，之所以找到陈乐，因为，房地产企业，或多或少都有一些违规违纪的事情，比如，拆迁补偿。比如工程建设竞标等方面。

　　这种企业，大多都是在灰白之间游走，甚至，一些恶劣的企业，黑白混淆的事情也不稀奇。

　　“老陈，在厅里面还是在省委呢？”和陈乐说话，聂振邦也比较的随意，并没有拿捏什么架子。

　　几十年的交情，都是知根知底的，也犯不着做那种事情，拿捏身份，反而影响情分。

　　在聂振邦面前，陈乐显得十分的轻松，笑着道：“您还不知道我么？坐在省委那边，我就感觉浑身难受，还是厅里面舒服。”

　　听到这里，聂振邦笑了起来：“你呀，小农思想作祟，还是觉得当土皇帝舒服是吧。”

　　玩笑话过后，聂振邦却是正色道：“老陈，你现在来我这边一下。”

　　陈乐这边，一听到聂振邦的话语，没有半点犹豫，立刻道：“好。”

　　陈乐的速度很快，从省公安厅那边过来，也有不小的距离，但是，不到十五分钟，在洪峰的引领下，陈乐走了进来。

　　看到陈乐，聂振邦也从办公桌前站了起来，对着洪峰吩咐道：“小洪，这里我来就行了，接下来，我谁都不见。”

　　这一个吩咐，意思已经很明确了，同时，这也说明了陈乐在聂振邦心中的地位。

　　洪峰点了点头，很是知趣的帮聂振邦带上了房门，亲自给陈乐倒上了一杯茶之后，聂振邦却是走到了办公桌这边，打开抽屉，从里面，拿出了一叠材料，递给了陈乐道：“老陈，你来看看。”

　　陈乐有些疑惑，但是，还是接过了聂振邦手中的材料。十分钟，花费了将近十分钟的时间，陈乐这才抬起头，看着聂振邦道：“书记，你的意思是，想让我这边也介入调查？是暗的还是明的？”

　　这就是嫡系和一般部下的区别，聂振邦很是满意的点了点头，要是一般的部下，肯定会问：‘书记，您的意思是？’

　　而陈乐，则是直接说了，是暗中调查还是明着来调查，至于不调查，这个事情，却是不在陈乐的考虑范围之内的。

　　沉吟了一下，聂振邦也点头道：“暗中调查吧，纪委那边，现在也是在取证的阶段，总的来说，这些方面，还是你这边熟悉一些，毕竟是专业对口嘛。针对材料上的一些问题，着重的调查一下低价拿地和经适房分配的事情。有什么情况，随时联系我。”

　　陈乐点了点头，站了起来道：“书记，我明白了。”

　　刚送走陈乐，这边，桌子上面的电话响了起来，拿起电话，还没说话，对面，却是传来了一个比较陌生的声音：“聂书记，呵呵，实在是不好意思，打扰了。”

　　这句话，让聂振邦响了半天，总算，一个人影浮现在了聂振邦的面前，老同志，严苍生。

　　心中一沉，有些疑惑，事物反常必为妖啊，平日里，自己上任这么长时间，也不见严苍生打电话，这一次，这边刚刚传出要调控房价的风声，严苍生的电话就过来了。这世界上，有这么凑巧的事情么？

　　调整了一下心情，聂振邦却是微笑着道：“严老爷子，你可是请都请不到的稀客啊，怎么今天有空给我打电话了？身子骨还硬朗吧。”

　　话音落下，对面，立刻传来了严苍生的声音：“哈哈，硬朗，硬朗。老头子吃得、睡得、组织上又这么关心，自然是百病消除。”

　　寒暄了几句之后，这边，严苍生却是微笑着道：“聂书记，今天给你打电话，主要的目的还是老头子想请你吃个饭。不知道聂书记肯不肯赏脸啊。”

　　说到这里，严苍生补充一句道：“就在老头子的家里，完全是家常便饭。这一点，请聂书记放心。”


第1016章 宴无好宴

　　无事献殷勤、非奸即盗。

　　聂振邦自认和严苍生之间并没有任何的瓜葛，无缘无故，严苍生请自己吃饭，这本身，就是一个怪事。从自己这里传出要调控房地产，要遏制房价的风声，这才仅仅是过了不到三个小时，马上，就出现了这种事情，聂振邦此时也只能是苦笑了。看样子，还是低估了阻力的程度了。

　　很显然，严苍生这是要来当说客了，至于是谁，聂振邦不清楚，也不想弄清楚，有的事情。迷糊一点的好。弄清楚了，反而，会有一种畏手畏脚的感觉。

　　不过，眼前的事情，聂振邦却是要慎重处理，不管如何，严苍生还是红江省的老同志，在红江，还是有着相当的威望，去年二十一大，这老爷子可是党代表。包括今年的两会，老爷子也是以人大代表的身份参加了会议。

　　这代表什么？这说明，严苍生虽然退了，而且是退了差不多十年了，可是，在红江，还是有威望，有面子的人物。严苍生的邀请，是断然不能拒绝的。否则的话，难免会给人一种不尊重老同志的印象。

　　考虑到这个环节，聂振邦随即，笑着道：“严老，太客气了。愧不敢当啊，严老放心，今天晚上，我一定准时过来。”

　　下午，临近下班的时候，聂振邦和董婉那边打了一个电话。晚上不回去吃饭了。

　　董婉和李丽雪两人，是从来都不会给聂振邦任何压力的，三个孩子现在都在红江读书，一家人，住在一起，董婉和李丽雪都觉得很幸福和满足。

　　走出省委大楼，聂振邦径直朝着自行车车棚走去，一路上，不少的工作人员都停下脚步和聂书记打着招呼。

　　从省委这边到老干部局的路程并不远，走路也就是十分钟的样子，骑着自行车，在下班高峰期的时候，速度反而要比开车快上不少。仅仅五分钟，聂振邦就到了严苍生的家门口。

　　严苍生的房子，是一栋两层的小别墅。这是老干部局新修的房子，欧式风格，之前，柳勇在任上的时候拍板修建的，主要的使用对象是省委省政府离退的副省级以上干部。一共修建了五十套房子。也算是一个不小的工程了。

　　这边的景色很不错，背靠红江公园，一个人工湖，对于退休人员来说，这里的空气新鲜，休闲设施不少，闹中取静，是难得的养身之所。

　　聂振邦到这里的时候，严苍生亲自站在了门口，在严苍生的旁边，一个年约四十多岁的女人，十分干练，穿着打扮都显得十分的华贵。这让聂振邦愣了一下。根据消息显示，严苍生的夫人在早几年已经去世了。难道说，现在这位是……？

　　看到聂振邦，严苍生微笑着迎了上来：“聂书记，欢迎欢迎啊。老头子实在是惶恐，耽误了聂书记的工作。”

　　聂振邦淡然一笑，摆手道：“严老，言重了，劳逸结合嘛，下班的时间，有什么耽误不耽误的。你老这么说，那就是见外了。你是红江的老前辈，老领导，早就该登门拜访了。严老，这位是？”

　　聂振邦故作不知，试探的问了起来。

　　严苍生微笑着道：“聂书记，给你介绍一下，我闺女严爱民。”

　　严爱民？这个名字，一说出来，聂振邦却是有种熟悉的感觉，看着严爱民，聂振邦心中一动，红江大河集团董事长，红江省人大代表，三八红旗手，红江省赫赫有名的女强人。不就是这个名字么？

　　在外人面前，严爱民是不可高攀的老板，光环闪耀，可是，在聂振邦面前，却是算不上什么。

　　严爱民很懂这一点，不等聂振邦开口，就主动上前一步，伸出手，微笑着道：“聂书记，您好，我是大河集团的严爱民。”

　　果然，果然如此，听到严爱民的自我介绍之后，聂振邦恍然大悟，同时，也已经明白了严苍生的目的，大河集团虽然是一个综合性的商业集团，但是，大河集团的主体，还是以房地产开发为主。

　　拍了拍脑袋，聂振邦故意做出一副恍然的样子道：“严老，你这个保密工作做得是相当出色啊。如果不是在这里见到，我都不知道，严董和你还是父女的关系，果然是虎父无犬女啊，大河集团，这可是我们红江的明星企业，支柱企业。纳税大户啊。”

　　严苍生哈哈笑着，这是人之常情，不管是什么人，哪怕就是皇帝，听到别人夸奖自己的子女，那也是高兴的，严苍生还不是圣人，还达不到那种不以物喜不以己悲的程度。此刻，自然也是十分的高兴。

　　但是，嘴巴上，还是谦虚道：“呵呵，还是要感谢省委的关心和支持，感谢领导们的重视和帮助，聂书记，快，里面请。”

　　走进别墅，过了玄关之后，是一个挑高的客厅，餐厅要比客厅稍微高出一米五的样子，一个木制楼梯，十分精致，此刻，餐桌上已经摆满了一桌子的菜肴。

　　安排聂振邦坐下之后，严苍生从旁边酒柜里拿出了一瓶茅台。对于这种酒，聂振邦很是熟悉，也没少喝，特供的，三十年陈酿。

　　看到这种场面，聂振邦心中很是清楚，这顿饭，恐怕也不是这么容易吃的。随即，站了起来，将自己带过来的礼物提了上来，摆在桌子上，微笑着道：“严老，第一次登门，也不知道带什么好，也给你带了一瓶酒。算是一点心意。”

　　旁边，严爱民很是自然的接过了袋子，不经意的瞟了一下，神色却是骤然一变，笑着道：“爸，我看，还是喝聂书记带过来的好酒好了。”

　　严苍生愣了一下，随即走了上来，微笑着道：“哦？聂书记的好酒，那倒是要尝尝。”

　　拿出来，同样是茅台，同样是特供，同样是三十年陈酿。这么做，却是聂振邦可以为之的。这并不是聂振邦要在严苍生面前显摆什么。这样做的目的很简单，就是要通过这酒，隐晦的告诉严苍生，自己的身份背景不简单。

　　自己的身份背景，在国内，不少省部级的领导干部很清楚，但是，像是严苍生这种老同志，就不一定了，这些人，很多人都是退下来之后就不问事了。临到有事的时候，就出来摆架子。

　　这么做，就是要提醒严苍生，你宝贝的酒，对于我来说，算不得什么。

　　……

　　招呼着聂振邦开始吃饭之后，先是喝了一轮团圆酒之后，这边，严苍生却是放下了筷子，笑着道：“聂书记，也不怕你笑话，我老头子，这辈子，大部分的精力都放在了工作上，一来二去，就把自己的青春给耽误了。晚婚晚育。差不多三十三才生了这么一个女儿，老头子今年正好是七十三岁，爱民今年正好是四十。我这一辈子，就这么一个宝贝闺女。也算是宝贝了。”

　　说到这里，严苍生的话锋一转，看着聂振邦道：“聂书记，我听说，省里面，已经开始在策划房价调控了？”

　　不等聂振邦说话，严苍生却是笑着道：“呵呵，老头子和你们的时代不同，对于这些，我是搞不懂的，当年，我们那时候，房子什么的都是分配，也没有这么多的麻烦，至于什么调控不调控的，我也不懂。不过，我们那时候，倒是觉得，房子自然是建得越多越好的。怎么到现在了，反倒是调控了？”

　　这句话一落下，聂振邦的脸色顿时就阴沉了下来。严苍生此刻却是有那么一些倚老卖老了。

　　真要是只说大河集团的话，要说能不能照顾一下，这也不是什么难事，房产是要调控，但是，如今，聂振邦手中也缺少一个助力，安排大河集团担任这个助力也不是不可以的事情，可是，严苍生的话，却是要全盘否定房产调控政策，这就有些过分了。

　　这边，严爱民一直在关注着聂振邦，对于这个和自己同龄的省委书记，严爱民有过专门的了解，对聂振邦的性格可谓是摸得很透彻。父亲这番话一出口，严爱民就知道要糟糕。老头子还用以往的手法，在别的省委干部面前或许行得通，但是，在聂振邦面前，绝对是行不通的。

　　随即，严爱民嗔怪道：“爸，您说什么呢？房价调控，这是上面的精神，这是中央的政策。下面省份，自然是要贯彻落实的。您那套，已经落伍了。现在之所以要调控，最重要的是，房子越盖越多，可买得起房子的老百姓是越来越少了。所以，中央从各个方面考虑，这才要对房价和房地产进行调控。”

　　严苍生是什么人，说句不客气的话，老而不死是为妖，严苍生就是这种人老精的人物，女儿的话语，是什么意思，严苍生自然是清楚，随即恍然道：“这样啊，倒是老头子有些糊涂了。聂书记，您别介意。我这是胡说呢。”

　　话音落下，聂振邦却是微笑着道：“严老，你这番话，却也有些道理。仔细推敲起来倒也不算是胡说。”


第1017章 选择

　　聂振邦的话语，不光是把严苍生给震住了，严爱民也被震住了。聂书记这是什么意思？难道说，红江真的不尽兴调控了？

　　刚想到这里，严爱民就打住了，这个想法，实在是太疯狂，太幼稚了，上面的指示精神，红头文件，地方上是必定要执行的，聂书记断然不可能因为自己老爹这么一说就和中央对着干，别说自己父亲没有这个影响力，即便是有，在自身的前程命运之下，也没有人会这么做。

　　聂振邦微笑着道：“严老，刚才你也说了，你们那时候，是巴不得房子越多越好。其实，我们现在，搞经济建设，搞发展，也是这个目的，巴不得房子越多越好。”

　　说到这里，聂振邦顿了一下，却是微笑着道：“严老，你的想法，我是清楚的。”

　　直接说出来，直接点明，顿时，让严苍生和严爱民都有些不好意思，的的确确，这一次，由严苍生出面请聂振邦吃饭，就是希望能在调控的大局之下，给予大河集团一些照顾，无论是在拿地还是在融资方面。

　　严苍生倒是光棍，讪笑了一下，道：“倒是让聂书记见笑了。老头子就这么一个闺女，看得重了一些，有些违背原则了。”

　　严苍生这种磊落的气魄，这种敢于承认错误的气量，反倒是让聂振邦高看了一眼，老资格，老领导，能够这么说，的确是有让人佩服的地方。

　　沉吟了一下，聂振邦的目光，看着严苍生和严爱民道：“严老，如今，省里面，也还在研究和讨论之中，但是，确定的是，总的思路和政策是不会变的，最主要的，还是在于怎么调控，力度大小的问题。”

　　说到这里，聂振邦看着严爱民道：“另外，我的意思是，光调控还不是办法，主要的矛盾和问题，还是那句老话，房子要越来越多，买得起房子的老百姓也要越来越多，所以，接下来，省里面，在保障房建设上，还是会加大力度。如果严董有兴趣的话，可以参与省内的保障性安置房的建设当中来。”

　　听到这里，严爱民眼前一亮，保障房的建设，如果能够让自己拿下，固然，没有太多的利润，但是，却能够成为聂书记手下的官商，这种优势是什么都换不到的。

　　从严苍生家里走出来的时候，严苍生父女两一直送到了门口，聂振邦微笑着摆了摆手，这也就是严苍生了，换成是其他人，聂振邦是不会开这个后门的，至于大河集团，怎么考虑，严爱民怎么选择，那就是她自己的事情了，路已经给她铺在这里了，走不走，那是她自己的事情，相信，只要不是特别傻，还是知道怎么抉择的。

　　回到家里的时候，董婉和李丽雪都坐在了沙发上，聂振邦一进门，两人都站了起来。

　　将公文包放在旁边，微笑着道：“还没睡么？”

　　“刚刚和安娜打完电话，正准备休息呢。怎么这么早？”董婉说起话来，还是一如既往的，温婉淡雅。

　　也是四十岁的人了，少女的一面已然逝去，可是，如今，却是有着一种成熟女人的风韵。

　　情不自禁，将董婉搂在了怀里，这让董婉也有些不好意思，低声道：“丽雪还看着呢。”

　　旁边，李丽雪看到这一幕，也是笑了起来。眼神之中有过一丝羡慕。聂振邦却是霸道的将李丽雪也搂住了。两具风韵的胴体散发出来这种淡淡的幽香，却是让聂振邦有些迷醉。

　　脑袋深埋进了李丽雪的金色发丝之中，有些回味道：“雪，好香啊。”

　　一夜无话，三个人，自然是大被同眠，一个晚上的折腾下来，却是都达到了一种双层的满足。

　　四十岁的年纪，本就是狼虎之年，更何况，还是两个，好在聂振邦身体过硬。否则的话，还真吃不消。

　　……

　　文宝贵这边，终于在旅博会结束之后，满载而归了。这一次，不光是红江代表团的人，还有不少的客商也跟着过来了。一落地，省政府这边，就安排好了地方，招待这些客商，接下来，一些细节性的东西，自然有旅游局以及商务厅这边去协调。

　　这一次，旅博会上，红江省可谓是出了大风头，七天的展会下来，红江省，一共签订了六十五个项目，其中包括旅游投资项目四十一个，基础设施建设项目五个，旅游合作项目一十九个。总签约资金达到了七百三十几亿。这在红江的历史上是前所未有过的事情。

　　省委聂振邦的办公室内，文宝贵神采飞扬，这么多的资金，这么大的成果，七百多亿投资下来，红江的GDP都将上升不少，更重要的是，随之而来的旅游大潮，对红江各个方面的发展都将是巨大的促进。

　　看着文宝贵的样子，聂振邦还是决定先泼泼冷水，微笑着道：“宝贵同志，这就开始激动了？”

　　这句话一出口，让文宝贵顿时就冷静了不少，看着眼前这位主，文宝贵却是有些豁然醒悟，这可不是什么简单的人物，这一点投资，在这位面前，还真不算什么。

　　聂振邦此刻，这才继续道：“宝贵同志，这一次的成功，也充分证明了我们的发展思路是正确的，如何把握这个契机，抓住资金，留住客商，并扩大红江在外的影响力，吸引更多的投资进驻红江，这是我们接下来要面对的事情，千万不能有丝毫的懈怠。任重道远啊。”

　　说完之后，聂振邦随即话锋一转，将话题引到了房价调控这一个问题上，将中央的政策说了一下，随即道：“红江的情况，还算是可以，房价也不算高，但是，我的意思是，要从现在开始抓起，随着红江的经济发展，房价必然会有一个上升的势头，在这个过程之中，如何做好引导和调控，保证红江的房价平稳，这是一个大事，所以，我觉得，宜早不宜迟，红江的房价调控，还是要从现在开始就行动起来，对于省内的几大城市，要考虑限购等措施和政策。遏制房价过快过高发展。”

　　说到这里，聂振邦停顿了一下，缓缓道：“对于这个问题，现在省内有不少的反对意见。最主要的矛盾，还是集中在红江的经济发展上，不少同志认为，红江的经济还没有发展到需要调控的程度，现在就开始进行调控，不利于红江经济的发展，省里面，报告省委的一些同志以及地方的一些领导，都表达了这样的意思，宝贵同志，你有什么看法没有？”

　　文宝贵听得很仔细，听完聂振邦的讲话之后，文宝贵也在沉思起来，房价调控，对于上面的这个政策和文件精神，作为省长，文宝贵是清楚的。各省根据自身的实际情况，在这个框架范围内，灵活的制定政策。

　　这是上面的指导意见，现在，听聂书记的意思，是要下狠手，说实话，从自身来讲，文宝贵觉得，聂振邦这么做，的确有那么一点小题大做的意思，完全没有这个必要。

　　但是，看着聂振邦的态度，很显然啊。

　　想到这里，文宝贵却是点头道：“聂书记，我很认同你的意见，宜早不宜迟，按照市场规律，升上去了的价格，一般都很难降下来了，趁着现在红江的房价还不高，从现在开始，进行调控，是完全有必要的。”

　　考虑了一下，文宝贵还是选择站在聂振邦这一边，对于聂振邦的能量，文宝贵是见识过了的，上次，在楚南省的聚会。众人，都以聂振邦为核心的场面，跃然在目。而且，聂振邦的态度很明确，大有一种不做到不罢休的感觉。反对的话，也有限度，这毕竟是中央提出来的概念。与其让聂书记不满，还不如顺水推舟，做这个人情。

　　文宝贵的这种态度，聂振邦也没有感觉有太多的意外，随即也笑着道：“宝贵省长，既然也是这么想的，这个事情，基本上，就可以定下来了，省政府这边，我看还是要多召开几次会议，学习一下各方的经验，召集各相关职能部门，一起来商议和讨论一下如何执行的问题。你们先拿出一个方案出来，到时候，再在常委会议上讨论一下。”

　　刚说完，外面，传来了敲门的声音，而且，很是急促，聂振邦眉头一皱，沉声道：“请进。”

　　房门推开，洪峰手里拿着一叠报纸，从外面匆匆走了进来，连招呼都没和文宝贵打，直接走到了聂振邦的旁边，俯身道：“书记，这是今天的红江都市报和红江晚报。您看一下。”

　　《红江都市报》《红江晚报》这是红江日报社旗下的两份商业报刊，平日里，报道的无非是一些民生时政方面的东西，聂振邦是从来不看的，今天这洪峰是怎么了？

　　疑惑的接过报纸，仅仅只是目光一扫，聂振邦的脸色顿时一沉，怒声道：“韦林是怎么搞的，他这个宣传部长是干什么吃的。”


第1018章 聂振邦之怒

　　听到聂振邦这么说，文宝贵也站了起来，很自然的拿起了桌子上的报纸，一看标题，文宝贵的眉头就皱了起来。

　　《红江房价调控？倒退还是进步？》这么一个标题，虽然文宝贵没有看内容，但是，想也想得出来，笔者肯定是用了春秋笔法，模糊了这之间的概念。可是，这篇文章的本意是什么，大家都能看得出来，这是在抨击红江省即将出台的房产新政，这是在质疑红江省委的决定。

　　尽管，这种抨击、这种质疑都是隐晦的，但是，不管是隐晦的还是光明正大的，性质都是一样的。

　　也难怪聂书记发火了，一般来说，像是报纸媒体、电视新闻，这些宣传方面的事情都是属于宣传部门管辖的。就好比省委宣传部长韦林，在来红江之前，就是中央宣传部的首席新闻审查出身，如今，这种事情出现了，这不是韦林的职责么？

　　文宝贵心中一动，却是开口道：“聂书记，您看，这会不会是有些人别有用心。另外，韦部长这边，毕竟是履新不长，有些事情难免疏忽……”

　　聂振邦摆了摆手，没有让文宝贵继续说下去，但是却也颇有深意的看了文宝贵一眼，他倒是会做人，在这种情况下，帮韦林开脱，到时候，韦林自然是要承这份人情。

　　沉吟了一下，聂振邦拿起了电话，一接通，聂振邦就显得十分严肃道：“韦林同志么？我是聂振邦，今天的《红江都市报》和《红江晚报》你看了没有？”

　　韦林此刻，也在自己的办公室里大发雷霆，目光阴沉，看着身前的几个副职领导，刚才，在聂振邦的电话之前，韦林都还训斥了这些人一顿，不管这个漏洞是怎么出来的，总之一句话，从这个事情来看，体现出了省委宣传部办公作风问题。

　　收敛心神，韦林酝酿了一下语言，很是诚恳道：“聂书记，我请求组织上处分。是我们宣传部没有做好工作，没有能够正确的遏制这种不好的风潮。没能和省委保持一致。我请求组织上批评我。”

　　话音落下，聂振邦就开口道：“批评不批评，处分不处分，先不说了，现在，也不是追究责任的时候，防民之口甚于防川，这个道理，我相信，韦部长比我清楚，现在你马上来我这里一趟。”

　　啪！

　　聂振邦干脆利落的挂下了电话，这种时候，无须说太多。言多必失。说得多了。反而会让人觉得，自己这个省委一把手不沉稳。是在害怕。

　　挂下电话，韦林此时的脸色也十分的阴沉，聂书记的话语虽然不严厉，但是，这种态度，无疑已经说明了一切。

　　环顾众人，韦林沉声道：“这种行为，极其的恶劣，这种性质，是对省委的挑衅，对上级权威的一种严重蔑视。是不能容忍的。”

　　“石副部长，在部里，你是分管纪检工作的，我认为，宣传部内部，极有必要，展开一次严肃的清查行动，另外，涉事的两家报社总编，要承担相应的责任，我建议，立刻暂停这两家报社总编的职务。对执笔的当事人，予以开除的处分。”韦林对着旁边的宣传部副部长石喜茂吩咐起来。

　　这么做，也是韦林的一种小心思，俗话说得好，亡羊补牢为时未晚，宣传部捅出了这么大的篓子，不整顿一批人，很显然是不行的，现在是关键时刻，必须要有重拳才能震慑宵小。

　　做完安排之后，韦林不敢怠慢，直接走出办公室，坐电梯赶到了聂振邦的办公室。

　　一进门，看到旁边文宝贵在这里，韦林愣了一下，随即迎了上去：“书记，我自请处分，这一次，宣传口出了这么大的篓子，我作为部长，要承担很大的责任，是我的工作没有到位，请组织上批评处分。”

　　聂振邦摆了摆手，淡然道：“韦部长，这些话就不必要说了，刚才，宝贵同志也说了，你刚刚上任，难免有不到位的地方。作为部长，也不可能面面俱到。这一次，是有心人策划，根本就是防不胜防，你勿须在意。”

　　这就是聂振邦的大气作风，你文宝贵不是要在韦林面前要这份人情么？我也不掩盖你的，反而是当着面告诉韦林，就让他承你这份情。这就是聂振邦的自信。

　　沉吟了一下，聂振邦沉声道：“事已至此，收拢起来，也不容易了，那样的话，反而不好。既然有了争论，那么，依我看，还是要顺势而为，要把省委的态度，把上面的态度都表现出来，房价调控，房地产发展的宏观调控政策，这是中央的高瞻远瞩，这是血与泪的经验教训。不能等到房价暴涨了，再来调控，那样，老百姓买不起房子，还有什么意义。要控，就要趁早，这不光是我的态度，也是上面的态度。既然是从舆论开始，还是要从舆论着手，你要安排一下，把省委的精神传达下去，让老百姓认真的分析，让他们自己去想。我相信，公道自在人心。歪风总归是战胜不了真理的。”

　　聂振邦的话语虽然平淡，但是，这种怒气，却听得出来，聂书记到任红江，一直都是不温不火，温水煮青蛙一样，润物细无声。这就是聂书记的傲然资本和态度。

　　而现在，聂书记的话语虽然平静，但是，很明显，是动了真怒的。

　　文宝贵眼前一亮，聂书记的手腕高明啊，不是要从舆论上来阻止这一次的调控么？聂书记这一手，却是以彼之道还施彼身。舆论媒体，总归还是在党委的控制之内，而且，宏观调控，这是利国利民的好事。所谓红江经济发展还达不到调控的标准，这是狡辩，这样一来，风向就完全改变。老百姓能够得到实惠，必然是全力拥护和支持。

　　顿了一下，聂振邦却是沉声道：“韦部长，作为宣传部部长，你是宣传口的一把手，有的时候，还是要拿出一把手的气魄和胆识出来。对部门内部的人事也要做到有的放矢。在工作上，一切以大局为前提，有什么事情，可以和蔚然同志协商一下，一方面，他是前任宣传部长也算是经验丰富，另外，他是现任的组织部长。在人事方面可以给你一些建议。”

　　话音落下，韦林和文宝贵都是为之一震，俗话说，圣人一怒，赤地千里。聂书记虽然谈不上是什么圣人，但也是手握重权的封疆大吏，这番话，看似平淡，但是杀气腾腾，这一次，宣传部内部恐怕是要掀起腥风血雨了。在这一场风暴之中，有多少人落马，又有什么人乘风而起。这就不是自己要关心的了。

　　韦林此刻，满是欣喜，聂书记的意图很明显了，宣传部内部要整顿，虽然有李蔚然的制约，但是，对韦林来说这也是自己立威的最佳时机。

　　……

　　第二天

　　红江省电视台，新闻联播上，播放了一条新闻，红江省委宣传工作会议，在红城召开，省委领导，文宝贵、李蔚然、韦林出席会议，在会议上，文宝贵强调了宣传工作的重要性，并重申了党指挥一切的原则。

　　接下来，宣传部长韦林也发表了重要的讲话，针对当前宣传部门出现的一些问题，给予了严肃的批评。

　　这一个新闻，是红江省内宣传工作整顿的一个开始，接着，在第二天的红江日报上，头版头条播发了署名评论员文章，坚决贯彻落实中央文件精神，做好红江宏观调控大局。文章，从房价宏观调控的根本进行了深入的分析。解释了不做调控的弊端，并且，说明了房价调控对老百姓的实际好处和必要性。可以说，无论是从政策还是道理还是实际利益上都做了详细的分析，文章一出，完全把之前的那边文章给顶到了墙壁上。没有人再去理会了。

　　接着，红江省内，各个地市的市报和省内几大报社的报纸都做了全篇的转载，一下子，红江省内，就只剩下了这一个声音。

　　至于在红江日报上，在中间左下角的一个任免公示，省委组织部决定，免去《红江都市报》《红江晚报》社长、总编职务的通知，却是没有多少人看到了。

　　这些，对于下面来说，或许是一番震荡，但是，对聂振邦来说，这不过是红江省房价调控的一个预热而已。

　　仔细的看完了这几天的报纸，整体来说，在房价调控的预热上，已经差不多了，现在，也是时候具体讨论红江房价调控的具体措施了。

　　想到这里，聂振邦拿起了电话，拨通了省委秘书长许红专的号码。

　　许红专此刻，正在办公室里接待着温春市市委书记李友全，一看到来电显示的号码，不敢怠慢，立刻拿起了电话道：“书记，您找我。”

　　“秘书长，你通知一下所有在家的常委，下午两点，在省委小会议室召开临时会议。”


第1019章 争议很大

　　省委会议室内，此时此刻，虽然一如往常一般，省委所有常委，或是三三两两小声交流，或是独自一人，闭目养神。可是，敏感之人还是可以察觉得出来，如今的红江省还是弥漫着一种妖异的气氛。

　　前两天，有关房价和房地产调控的问题，在省内，盛嚣尘上。闹得沸沸扬扬，这里面，要说没有某一位省委常委领导出面，大家必然都不会相信。

　　《红江都市报》和《红江晚报》这两家报纸的社长兼任总编可不是傻子，这么敏感的东西，要是没有一个权势人物出面授意，必定是不会发出来的。

　　可是，接下来，省里面一系列的动作，却是让人眼花缭乱，先是从舆论阵地上将之前的谬论批驳得体无完肤，将宏观调控的政策上升到了上面的高度，这就有一种一往无前的气势了，要是不同意，这不是和中央对着干了么？这不是自讨苦吃了么？

　　接着，宣传部开始，从内部展开了整肃风纪的行动，组织部配合，以无比迅捷的速度，两个涉事的单位《红江都市报》和《红江晚会》两家媒体的总编走马换将。

　　谁都知道，表面看，这是正常的人事调动，但是，实际上，谁又说得准呢？

　　贺玉笙此刻也是面色严肃冷峻，坐在自己的位置上，闭目沉思，看不出贺玉笙的心态有任何的变化。

　　斜对面，省委副书记秦广汉也是一脸严肃，看着桌前的笔记本，这让贺玉笙有些气馁。在省里面，少了秦广汉的支持，贺玉笙自己的日子也是举步维艰。相对的，秦广汉的日子也不见得有多么好。

　　嘎吱一声，随着会议室的大门被推开，聂振邦背着双手，走了进来。没有带茶杯。没有拿笔记本。这让贺玉笙皱起了眉头。聂振邦这是什么意思？长话短说么？茶杯都不带，这不是表明，这个会议聂振邦不准备开太长的时间。

　　径直走到了自己的位置前面，坐了下来，环视众人，聂振邦缓声道：“开会了。”

　　“同志们，今天，临时把大家召集起来，主要是讨论一下，红江省房地产调控政策遏制房价过快过速上涨的问题。这算是讨论会。具体如何实施，接下来还要征求民意，进行一系列的调查工作，大家尽可畅所欲言。”

　　聂振邦的话语也很有技巧，首先，不管其他什么，一板子下来，先把调子给定了下来，不说实施不实施的问题。而是，如何把握政策制定的力度问题。这么一来，这就是说，红江省房地产的宏观调控是必须要执行的，至于是如何执行，怎么调控，这是今天要讨论的事情。

　　话音落下，文宝贵这边，就缓缓开口道：“聂书记，我抛砖引玉先说几句。”

　　基本上，在常委会上面，不管是临时的常委会议，还是例行的常委会议，更或是特殊的紧急常委会议，会议的主持人必须是党委的一把手，在发言上，其他的领导，都会这么带一句。这倒不能说明什么，最主要的，还是一个形式问题，这说明。班子还是维护党委一把手的威信的。

　　说着，文宝贵环视众人，继续道：“我觉得，红江省的调控，还是要符合我们红江当前的经济发展，如今，红江的经济不发达，这是现状，但是，这并不能成为不尽兴调控的理由。”

　　“我仔细的考虑了一下，我觉得，红江房地产的调控，主要还是要从四个方面入手，第一，各个地市包括省会城市，根据各地的实际情况，根据中央的政策，达到标准的城市，要制定出相应的限购政策。在二套房的购买上，要有相应的规章制度。要严格控制一部分不法商贩，大肆购买房产，抬高房价。第二、增加保障性住房的建设，在房地产开发上，要有相应的比例和规定，开发多少商业房产，要有相应比例的保障房开工，以此来扩大老百姓对低价房源的需求；第三，控制房产用地的发放，抬高门槛，遏制闲置用地，上级有明文规定，政务院以及国土部等相关部委联合发文，拿地之后，一年之后，必须要进行开发，禁止土地闲置。否则，政府有权收回。这样，可以避免购地而不开发的问题。压制供需矛盾。第四，加强对房地产企业的监管，严格禁止开发商恶劣的捂盘行为，严格控制开发商恶性抬高房价，制定相应的措施和严格的处罚力度。这样的话，四管齐下，我相信，红江的房地产调控还是很容易实现的。”

　　话音落下，旁边，统战部长李易红却是将手高高举起，道：“聂书记，我有不同的看法。”

　　说着，李易红却是淡然的看了文宝贵一眼，随即道：“聂书记，各位领导，对文省长的四条政策，我觉得，还是有待商权。在第二条上面，我就觉得，不太妥当，保障房比例，如果，归纳到商业公司，一方面，可能会吓跑开发商，另外，对我们自身也是一个复杂的工作，如何有效监管，这是问题，另外，老百姓看着保障房，会不会产生一种心理依赖，这样的话，对红江的房地产将是一个沉重的打击。比如第三个方面，闲置用地，有的时候，这也和政府部门有关系，光是城市规划和建设许可，以及资金的筹集，都是需要时间的。这样，会不会产生负面影响。会让人觉得，政府是要刻意设置陷阱。”

　　李易红在常委会上一般是很少发言的，这一次，第一个冒出来，倒是让聂振邦都感觉有些意外，说到底，其实最终的问题只有一个，在利益方面。

　　很显然，房地产的调控，不可否认，对房地产行业是一个沉重的打击，尤其，红江省这种经济并不发达的省份，不少房地产开发商都是本土的企业，资金上，实力上都无法和那些国内的大公司相比，这么几手一下来，对这些公司都将是沉重的打击，甚至，有可能因此破产。

　　说到底，还是触及了一些人的利益，在这个问题上，不少的公司和不少的领导有着千丝万缕的关系，不说是一损俱损，一荣俱荣，至少也是亲密无间的。如果，真要是施行调控政策，说句不客气的，这是灭顶之灾。

　　接下来，贺玉笙也开口道：“聂书记，我也觉得，在调控政策上还是要慎重，根据红江目前的经济发展，要谨慎行事，不要因为房价的调控而损及了省内支柱产业的根本，打击投资商和开发商的积极性。”

　　自然，贺玉笙接着就是一番长篇大论。从东部沿海一些省份，是如何利用房地产开发而逐步发展起来等这种话语来证明，红江的调控政策，是多么的愚蠢，这个时候不适合调控，即便是做，也只是做做样子。

　　贺玉笙的话说完，陈乐也开口说了起来。

　　接着，姚定国也发表了一番意见，虽然，姚定国没有说得太过明确，但是，意思还是倾向于不做调控。或者说，倾向于稍微的意思一下。应付一下上面。

　　看着所有常委，都被调动了起来，整体来说，分成了两个派系，一边以文宝贵、陈乐、许红专、李蔚然和韦林为主，坚定的支持自己的意见，对房价进行宏观调控。

　　另外一边，秦广汉、姚定国、贺玉笙、李易红、周传家等人则是持质疑的态度，觉得，红江省的情况，暂时还不需要进行这种大力度的调控。另外龚正、陈栋梁则是不偏不倚，无所谓的态度。

　　看起来，争议还是很大啊。聂振邦心中叹息了一下，事实上，有这种争议，这也是再正常不过的事情。毕竟，这里面，牵扯了不少的事情。

　　顿了一下，聂振邦却是咳嗽了一下道：“听了大家的发言。我也是感同身受，现在看来，争议还是很大啊，但是，基本上，大家已经形成了一个统一的认识，红江的房价调控，还是很有必要的。现在，主要的问题，是集中在调控的政策力度上，怎么调控，调控多少。这是大家争议的焦点。这样的话，我看，暂时也不着急嘛。在这些调控的问题上，还是要广泛征求一下群众的意见，听取一下社会的呼声。总不能由我们自己来说了算，闭门造车出门不合辙，这是要不得地，我看这样，省政府这边，成立一个领导小组，宝贵同志，你辛苦一下，担任组长，广泛收集一下意见，做一番细致的调查。集思广益。再来制定政策嘛。”

　　聂振邦的话音一落下，顿时，贺玉笙等人的脸色都变幻了一下，贺玉笙更是有种恼怒的感觉，不知不觉之间，被聂振邦的这种思路给误导了。今天这个会议，自己是舍本逐末了。聂振邦压根就没有想着商议出一个明确的结果。这次会议的目的，在聂振邦来说，只有一个，那就是确定下来，要进行房价的调控。很显然，这个目的已经达到了。


第1020章 再临温春市

　　旅博会之后，整个红江，迎来了一轮投资的高峰期，这一次，在旅博会上，全省各个地市，都有不同程度的收获。

　　自从五月中旬的时候，红江省委作出决定，要对房地产进行调控之后，省政府这边，文宝贵为首，很快就组成了一个工作领导小组，文宝贵担任组长，这两个月下来，也组织了多场次的调查。

　　……

　　省委

　　聂振邦的办公室里。此刻，在聂振邦的侧面，洪峰将一份文件放在了聂振邦的桌子上，道：“书记，这是财政厅李清河同志送过来的文件，需要您亲自作出批示。”

　　粗略的扫了一下文件，聂振邦随即在文件的上方签下了自己的名字。这边，洪峰却是继续道：“书记，明天上午，出席在温春市举行的温春市到宋州市的温宋高速开工仪式。东港李氏集团那边，给您发来了邀请函，您看……”

　　话音刚落，这边，聂振邦的手机却是响了起来，一看号码。聂振邦却是笑着道：“还真是，说曹操，曹操到。李氏集团，李浩源的电话。”

　　说着，聂振邦点头道：“既然李浩源来了电话，开工仪式，必定是要去的，这样，你和秘书长沟通一下，安排一下时间，确定一下出席的领导。”

　　……

　　李氏集团的开工典礼，这是必须要去的，作为这一次旅博会上，红江省最大的单笔投资，而且，还是在基础设施建设这一个方面，不管怎么样，聂振邦是必须要表现出自己的态度的。

　　去了，也能充分的证明，这是聂振邦对经济建设的重视程度。第二天一早，七点左右，在省委大院门口，就聚集了不少的人，分管的副省长周传家，以及交通厅等相关主管部门的一把手，都等候在了边上，省台、省报的随行记者也都做好了准备。

　　省委一把手出行，而且，还是如此重要的事情，这是必须要进行报道的。一行人，四台考斯特商务车。

　　在省公安厅的警车引领之下，车队驶出省委大院，直奔红温高速公路而去。

　　上午九点多。温春市这边，早已经是装扮一新，作为温宋高速的起始点，温宋高速的动工，对温春市来说意义无疑是巨大的。

　　这一次，温春市在旅博会上也引进了几个势力雄厚的大公司，其中，来自东港的芳菲集团将在温春市投资八个亿兴建一个五星级的温泉旅游度假村。这一来，将直接使得温春市的温泉资源得到最大程度的开发。

　　一下就把温春市的温泉品质提了上去。五星级的温泉度假村，集休闲、娱乐、商务、会所于一体，一旦建成，将成为整个红江最大的温泉休闲胜地，甚至，辐射周边省份，对红江的旅游是一个巨大的促进。

　　此时此刻，温春市市委书记李友全，包括市长彭安辉都显得十分的兴奋。站在路边上，也是一丝不苟，夏日的艳阳，虽说还只是上午九点左右，可是，却也显得十分的炎热了。

　　李友全的手中拿着瓶装的矿泉水，喝了一口，旁边，市委秘书长却是开口道：“来了，来了。”

　　顺势望去，一个车队朝着收费站这边缓缓的开了过来。李友全将手中的水瓶递给了旁边的秘书，转头道：“安辉市长，一起吧。”

　　在收费站出口这里，车队缓缓的停了下来，一下车，聂振邦倒是没有板起面孔，显得十分的和蔼，微笑着，和温春市一干领导一一握手。

　　聂振邦微笑着道：“友全同志，安辉同志，一起吧，停在这里影响也不太好，我看，先去工地现场吧，还有不少的时间，我也来一个突击的检查。”

　　话音落下，顿时，让李友全的面色一愣，点头道：“聂书记，各位领导，这边请。”

　　温宋高速。

　　作为红江十一五规划之中最为重要的一个环节，温宋高速，是红江省内高速，三纵四横的重要通道。南起温春市的南郊和温春市的绕城高速接轨，一直向东南而下，和宋州市相连整个高速，总路程为三百七十五公里，是三条高速之中，最长的一条。也是最为关键的一条高速公路。

　　在聂振邦的邀请下，李友全和彭安辉两人都坐上了考斯特商务车，随着南郊的临近，这使得两人的神情都有些紧张起来。

　　这一次，聂书记这么突然的一手，完全打乱了两人的计划，去到南郊实地考察，考察什么，聂书记没有明说，但是，摸着后脑壳也能猜测出来，聂书记要考察的，必然是当地民众的反应。此时此刻，临时布置以及是来不及了，这个时候，只能是听天由命了。

　　车队的速度很快，虽然，聂振邦视察，一直都是贯彻不封路，不开道，不扰民的政策，但是，因为没有进入温春市主城区，车队是沿着绕城高速行驶，这样一来，整个车队的速度并不见得很慢。不到十分钟的时间，车队就停在了南城开发区这边。

　　此时此刻，南城这里，已经成为了一个大型的工地，在绕城高速南郊段这边，一些匝道已经在开始动工修建，这些匝道，都是在之后要和温宋高速连接起来的。

　　一下车，在左侧，一片空旷的区域这边，搭建好的主席台，已经呈现出来了。

　　红旗飘扬、彩旗飞舞，各色的气球和条幅悬挂着，彰显出今天的隆重和喜庆。

　　聂振邦环视了一下四周，因为高速即将动工，此刻，不少在道路建设范围之内的房屋已经都拆除了，放眼望去，还可以看到，在原来的房子不远处，搭建着不少的窝棚。

　　聂振邦神情一动，微笑着道：“友全同志，我们一起去那边看看。”

　　此时此刻，在大庭广众之下，聂振邦的话语，是没有哪个敢于反驳的，哪怕就是许红专，作为省委的秘书长，作为聂振邦的身边人，此刻，看着老部下李友全，也只能是笑着道：“友全同志，书记这可是要突击检查了，温春市的工作，说得再好，做得再多，这才是真实的检验了，怎么样？有信心没有？”

　　李友全很是清楚许红专话语之中的意思，这意思，明摆着的，这是告诉李友全，聂书记的想法是不可能改变的。

　　随即，李友全也点头道：“书记，秘书长，我相信，我们温春市市委市政府还是能经受得起考验的。”

　　……

　　“老乡，在家么？”随着聂振邦一行，浩浩荡荡，数十人，朝着这边走了过来，路面很干燥，四周，黄土已经将原本的农田给掩盖了。

　　听着聂振邦的喊声，窝棚里面，一对年约五十岁左右的夫妇已经走了出来，看着聂振邦，正准备说话。

　　旁边，彭安辉就微笑着道：“老乡，我给你介绍一下，这位是省委聂振邦书记。聂书记来看望大家了。”

　　对于彭安辉的话语，聂振邦摆了摆手，随即微笑着道：“老乡，不要拘束。我这次过来，主要就是想问一下，这一次，修建高速公路，你有什么想法没有？”

　　“好，修高速路好啊。我们老百姓，早就盼着政府有大动作了，聂书记，您是好官啊，之前，我们就听说，聂书记是搞经济的能手，这一次，我们总算是看到了。”

　　老乡的话语，顿时让温春市的领导干部们面露喜色，聂书记这么突击抽查，都是这种回答，这不就是说，温春市的工作十分到位和全面么？

　　聂振邦淡然一笑，看着有些激动的老乡，这时候，老乡的老婆已经从窝棚里搬出了凳子，一行人，就这么围坐在这边，聂振邦继续道：“老乡，你太客气了，为老百姓做事，这是我们党的一贯原则和作风，这是我们的职责所在，称不上什么。倒是你们，为了国家的建设，拆房子，辛苦了。”

　　话音落下，老乡的脸上，露出了憨厚的笑容，道：“聂书记，不辛苦，不辛苦，俗话说，要想富，先修路，这高速一通，咱们温春市的发展就会更快，现在，咱们这边，好多的老板来投资了，虽然拆了房子，但是，政府给了很高的补偿，选址重建，免掉了一切的手续和费用，还按照现在的工价和物价给予了相应的补偿。感谢党的好政策，还让我们有了新房子住呢。而且，这以后，来我们这里旅游的人多了，这边，马上又要进行开发了，以后的日子，自然是越来越好的。”

　　接下来，聂振邦连续又走访了几家拆迁户，基本上，聂振邦也是兴之所至，想到哪里看一下，就是哪里，完全杜绝了温春市的领导临时安排的可能。

　　一路下来，虽然，对拆迁的看法都不同，但是，意思都差不多，都认为，高速公路修得好，都认为，以后的日子会越来越好，在拆迁补偿上，每一户都是同样的回答，这一次，政府给出的补偿条件，十分的厚道。

　　从一户农户家中出来之后，聂振邦抬起手腕，看了看时间，差不多十一点了。典礼仪式快要开始了。

　　聂振邦也微笑着道：“友全同志，安辉同志，这一路下来。我很满意。群众的口碑就是我们赖以生存的根本，温春市，能够严格贯彻落实省委关于拆迁安置补偿条例的各项规定，扎实工作，这很好。这是值得表扬的，值得在全省范围内通报表扬的。”


第1021章 子女的教育问题

　　十一点。

　　距离温宋高速开工庆典仪式还有八分钟的时间。聂振邦一行，也从工地这边走到了庆典仪式的现场。还没有进门，在门口，李氏集团总裁李超人之子李浩源就带着一行人迎了上来。

　　李氏集团，作为商业界的巨孽那也是庞然大物一般的存在，李浩源也是见过世面的人。

　　但是，该有的礼节和尊重，李氏集团一点不落，完全都表现了出来，这一点，也是李氏集团傲然挺立的关键因素。

　　“聂书记，周副省长，许秘书长，欢迎欢迎。”李浩源微笑着迎了上来，这一次，来参会的几位主要领导，名字都被李浩源囊括了进来。

　　至于其他的主管部门的领导，李浩源自然也不会那么放过的，面带微笑，和每一个参会的领导一一握手之后，李浩源这才快步走到了聂振邦的旁边，微笑着示意道：“聂书记，这边请。”

　　之前的这一路走下来，聂振邦显得很高兴，和李氏集团的合作，已经不是第一次了，聂振邦的性格，李氏集团很清楚，聂振邦的做事风格，李氏集团也很清楚，对于这个，聂振邦是不担心的。

　　之所以趁着庆典之前的这一个时间，聂振邦突击走访几家拆迁户，最主要的，还是对温春市领导班子的不信任。现在看来，企业也好，政府也好，工作都很到位，不光是和拆迁群众讲清楚了拆迁的原因，也给出了很平等的补偿政策。

　　可以说，李氏集团的开篇，为整个红江的投资发展和未来的拆迁补偿，做出了一个榜样。做出了一个模范。

　　微笑着道：“李总，很感谢李氏集团对红江的支持和帮助，这一次的拆迁补偿，也很感谢李氏集团的付出，我代表红江近五千万的人民群众，感谢李氏集团。”

　　这句话一说出来，旁边，许红专都有些诧异，别看这只不过是聂书记的一个句话，可以肯定，接下来，这番话语，必定会通过旁边的摄像机，传遍整个红江，李氏集团的这笔生意划算啊。虽说，拆迁补偿上付出了不少。但是聂书记的这一番话表扬，对李氏集团在红江的影响都是巨大的，从此以后，恐怕没有哪个地方敢给李氏集团设置任何的障碍。

　　李浩源显得十分的谦逊，笑着道：“聂书记，您过奖了，造福社会，回馈社会，这是我父亲一直教导我的。为此，我也在为之而努力，而奋斗。这是理所当然的事情，聂书记这么说，倒是让我有些汗颜了。”

　　接下来，聂振邦一行，坐在了主席台上，这边，李浩源和李友全分别代表投资方和地方政府，做了简短的发言。

　　十一点一十八分。

　　聂振邦、周传家、许红专等省领导，以及交通厅等相关主管部门领导，包括李浩源和李友全一起，一行人，走到了奠基碑前面，崭新的铁锹。在礼炮声之中，在乐队奏响的进行曲之中。聂振邦拿起铁锹，铲下了第一锹土，奠基仪式完成。

　　下午，聂振邦没有在温春市停留，吃过了午饭之后，聂振邦一行驱车返回红城。

　　下午两点半左右，车子，即将进入红城市的时候，聂振邦的手机却是响了起来。这是聂振邦的私人手机，知道这个号码的，不超过二十个人。不是上面的领导就是家人和兄弟。

　　聂振邦不敢怠慢，拿出来一看，眉头皱了起来，安娜的电话，对于安娜，聂振邦是很了解的，结婚这么多年，自己的老婆是从来不会打扰自己工作的。此时此刻，安娜打来电话，难道说，有什么事情么？

　　顿了一下，聂振邦按下了接听键：“安娜，有事情么？”

　　电话那端，安娜的声音显得有些火大：“振邦，我看，你还是回来一趟吧，是孩子的事情。今天，董治平和老师打架了。聂雯雯和聂盼盼是帮凶。”

　　这句话，顿时让聂振邦的眉头皱了起来。这要是外人，聂三哥，聂大书记，自然是可以从容应对。可是，面对子女，聂振邦却是有种束手无策的感觉。

　　三个子女里面，最大的，聂雯雯才多大，也不过才十四岁。而董治平才十三岁，聂盼盼更小。这都还是半大的孩子，竟然跟老师打架。这让聂振邦有些头大。

　　低沉着声音，聂振邦点头道：“好，已经在回来的路上了，快出红城收费站了。我就回来。”

　　挂下电话，旁边，许红专却是微笑着道：“书记，杨主任那边有事情？”

　　杨主任，这是安娜的职务称呼，杨安娜在红江省妇联的一个下级单位担任主任工作，工作很清闲。

　　一般来说，大部分省市的领导，年纪都比较大，下面的人，称呼为嫂子很常见。但是，聂振邦的情况不同，作为省委常委班子里面最年轻的领导，偏偏，聂振邦又是一把手。称呼弟妹吧，似乎是对聂振邦不敬。称呼嫂子吧，似乎又不太合适。所以，省委常委班子里面，所有的人，称呼杨安娜基本上都是称呼杨主任。

　　聂振邦点了点头，道：“秘书长，下午，我就不去单位了，回去看看，家里有些事情。有什么事情，需要我紧急处理的，你再让小洪给我打电话。”

　　聂振邦没有在省委大院下车，而是在建设路口就下车了，从省委大院这边后门，直接走碧翠雅阁的北门这边，走进去，上楼。

　　一开门，看到客厅里面的场面，聂振邦的眉头，顿时就皱了起来。三个孩子，此刻，都还穿着学校的校服。三个人，排成了一排，跪在了地毯上，在沙发上，董婉面色阴沉，看着三人。

　　沉声道：“静坐常思己过、闲谈莫论人非。严于律己、宽以待人。董治平，我平日里，是怎么教导你的。怎么了，是不是觉得，自己长大了，翅膀硬了，家世显赫，爷爷是国家领导人，父亲是省委书记。父母的家世有权有势，是不是觉得，你才是时下最流行的什么官二代、富二代了。可以为所欲为了吗？”

　　随着董婉的话音落下，旁边，李丽雪也沉声道：“丫丫，你是姐姐，你最大，妈妈平日里怎么说的，作为大姐，就要有大姐的样子，你倒好，不但不劝阻，还帮着打架，而且，还是打老师，你们这是什么行为。知道吗？尊师重道，这是我们华夏的光荣传统，儒家有云，天地君亲师。还有一日为师终生为父的俗语，你们这么做，性质极其恶劣，一定要给我认真的反省。”

　　这时候，安娜也沉声道：“聂盼盼，你说！是不是你撺掇的。这一手，是不是跟杨智学的？”

　　看到这一幕，聂振邦却是一阵头大，在外面，聂振邦是说一不二的大书记，是人人敬畏的聂书记，圈子里面，赫赫有名的三哥。可是，在家里，聂振邦却是从来都没有管过多少的。

　　此刻，看着地上跪得笔直的三个孩子，聂振邦将房门带上，放下公文包，走了上来。

　　不知不觉，三个孩子都已经长大成人了。最大的，聂雯雯，十四岁了，已经是大姑娘了，继承了李丽雪的优点，身高上，现在已经有一米六多了，到十八九岁的时候，一定有一米七以上的身高。

　　而董治平更是不得了，都说男孩子发育要比女孩子迟缓一些，可是，在这小子身上，压根就看不到，十三岁半的年纪，足足有一米七，这以后，至少是一米八几往上的身高。

　　最小的，聂盼盼，虽然才十二岁多一点，但是，也不错，身高也有一米五几，这三个孩子，远比一般的孩子要懂事，心智要成熟得多。

　　走了上来，聂振邦微笑着道：“你们这是干什么？孩子嘛，哪里有不犯错的。知错能改善莫大焉。圣人都说过，人非圣贤孰能无过。有错了，改了就是，都这么大了，还跪什么。快，都起来吧。”

　　说着，聂振邦却是走到三个孩子面前，准备将三个孩子扶起来。

　　刚准备行动，让聂振邦没有想到的是，三女却是同时喊道：“不准起来。跪好了，跪直了。你们三个，认识到了自己的错误没有？期末考都完了，这都马上要放假了。你们倒好，竟然打了老师，明天，你们三个，跟我们一起去给老师赔礼道歉。态度要诚恳。”

　　一直以来，三女在聂振邦的面前，基本上都是十分的贤惠的，基本上，不会有什么事情让聂振邦感觉到不舒服的。无论是家里还是商业上的事情，都是处理得妥妥当当，从未让聂振邦操心过一星半点。

　　此刻，三女的这种态度，却是让聂振邦缩回了手，很显然，在子女的教育问题上，三女是动了怒气了。

　　站了起来，讪笑着道：“丽雪、婉儿、安娜，我说，没有必要吧，这不还是孩子么？现在已经不时兴体罚这一套了。”

　　话音刚落下，让聂振邦没有想到的是，旁边，传来了董治平执拗的声音：“爸，我们没错！”


第1022章 勒令退学

　　“没错？”

　　“没错！”

　　“你还没错？”

　　这三句话，第一句，是聂振邦说的，第二句，是董治平说的，第三句，则是董婉说的。

　　这一说，整个场面，完全是混乱了。董婉气得浑身发抖，站了起来。对子女的教育，董婉向来都是极其严格的。慈母多败儿，董婉向来都是十分的严厉。

　　京城那种环境，作为过来人，董婉很是清楚，圈子里面，有多少的纨绔子弟。所以，一直以来，董婉对董治平的教诲都是十分的严厉的。再加上，自家的一些特殊情况。有些事情，并没有摆在明面上，所以，董治平的身份，也只有部分有心人清楚，大部分人都还是不知道的。

　　“难道，儿子进入了青春叛逆期了么？”聂振邦心中沉思了起来。

　　事情却还没有结束，这边，董治平刚说完，旁边，聂盼盼却是执拗的抬头道：“对，哥哥说得对，我们没错。”

　　聂雯雯也凑着热闹道：“我们就是没错。”

　　翻天了，翻天了。这是董婉三女此刻唯一的想法，三人都站了起来。眼看，一场暴风雨即将来临。

　　聂振邦此刻却是及时的走了出来，站在了三个孩子的前面，拦住了即将爆发的三人，开口道：“冷静，冷静，老婆，都冷静一下，不管是在单位还是在家里，家长式的作风都是要不得地，既然孩子们坚持自己的观点，总不能依靠强权来镇压吧。总得给他们一个开口说话的机会不是。这么压制，这么粗暴的干涉，我想，即便是他们认了，也不会心服，你们说，是不是？”

　　三女也不是什么没读过书的文盲，在教育上面，虽然严厉，但是，也不是信奉棍棒下面出孝子的人。沉吟了一下，三人都坐了下来，董婉的目光还是十分的严厉，看着董治平道：“聂治平，你来说。你们凭什么认为你们没错。”

　　在户口本上，董治平是跟随母姓，叫董治平，但是，在家里，一般都还是习惯称呼他为聂治平。

　　没等董治平开口，聂振邦又笑着道：“婉儿，你看，跪着怎么好说话，这给人一种压迫的感觉，我看，还是坐着说吧。”

　　话音落下，旁边，安娜却是瞪了聂振邦一眼，笑骂道：“你呀，就做你的好人吧，到时候，养出三个纨绔出来，有你给他们收拾摊子的时候。慈父严母，你倒是安排得好。”

　　说是这么说，可是，安娜却还是点头道：“都坐着说吧，到底是怎么回事。今天，你们三个，要是说不出一个子丑寅卯来，该受的惩罚，一点都不能少。”

　　在这样的特殊家庭里面，三孩子都十分的清楚，三个妈妈的话语都是有效应的。

　　三人都站了起来，坐在了旁边，相互看了一下，最后，还是落在了大姐聂雯雯身上。

　　聂雯雯看着父母，随即道：“今天的事情，根本就怪不得治平和盼盼。这一次，我们学校放假，可是，盼盼和治平他们班的老师，却是强制性的要求。他们在暑假里面报什么补习班。治平还好，没有说话，可盼盼不愿意。就和老师对起来了。那老师，一点教养都没有，不但说我们家没有钱，打肿脸充胖子，来读什么贵族学校。更过分的是，还说要勒令盼盼退学。治平看不过，站起来说了几句，那老师更是过分，还辱骂治平没有教养，这才打起来的。”

　　听着这番话语，大人都沉默了起来，董治平的性格，三女都是清楚的，尤其是董婉，这可是自己生的儿子，性格沉稳，不怎么说话，很内向的一个人。但是，董婉却是很清楚，对于他自己唯独改姓董，董治平是有着很大的包袱的。家人长辈，这就是这孩子心中的逆鳞，这老师，如此的口无遮拦，这不是在刺激他么？一时冲动，这也是很正常的。

　　可是，表面上，话却是不能这么说，董婉的面色十分的严肃，看着董治平道：“聂治平，我知道，你的心思。但是，无论如何，你也不能动手打人啊。君子谦谦有礼。打人，那是莽夫的行为。这是不对的。”

　　话音落下，旁边，聂振邦却是开口道：“治平，打得好。为人师表，就应该先给弟子做出表率，嫌贫爱富、出口粗鲁，辱骂学生，这种人，已经不配称之为教师了。男子汉，大丈夫，人生在世，如果连自己的家人都保护不了，最起码的尊严都无法维护，谦谦君子又有什么用。该出手时就出手。就应该有血性。华夏，就是缺少了血性。”

　　说完，聂振邦根本就不管董婉的白眼，看着三女道：“这些年，教育部，以及多部委曾经多次发出了通知，省里面也是再三强调，不能以任何形式、任何名义，给中小学生补课。这是违规。这个什么西澳国际学校，很显然是违反了条例的。而且，还采用强迫的手段，性质更是恶劣。”

　　说着，聂振邦顿了一下道：“你们也都清楚，丫丫他们三个，都在国外读过书，他们很习惯国外的那种轻松环境，对国内的这种填鸭式教育，本就不习惯不满意。更何况，好不容易一个暑假，还要补课，他们怎么可能答应，有这种冲突这是难免的。”

　　“我看这样，明天，你们三人去一下学校。看看校方怎么答复，怎么说。这个时候就到此为止吧。孩子们，就应该在轻松之中享受学习的乐趣，而不是像现在这样，强迫式的去学习。”

　　说实话，董婉三女，也都不是什么顽固不化的人，尤其是董婉和李丽雪，两人执掌腾龙财团之后，在国外生活多年，见识了西方的教育方式和理念，对三个孩子，从来都是放任式的发展。当然，这是在学习上。在性格上，还是管理得比较的严格的。

　　听着聂振邦的话语，三人也知道，聂振邦说的这些，都是事实，叹息一声，董婉也点头道：“看样子，也只能是这样了。我看，天色还早，还是今天过去吧，毕竟，是孩子们打了老师，这样，也显得有诚意一些。”

　　等董婉的话音落下，安娜已经站了起来。三人带着三个孩子，直接走了出去，一台奔驰的商务车，很快就开出了地下停车场。

　　西澳国际学校，这是红城比较有名的一所私立贵族学校，从小学一直到高中，在这里可以一步到位的搞定。

　　而且，西澳国际学校和澳洲的多所大学都有业务交流，在西澳学校毕业的高中生，可以获得澳洲大学的入学机会，所以，西澳学校从开办以来，就受到了全省社会名流、富豪和政府官员的亲睐，自家的孩子大多都放到了这里。

　　当初，安娜之所以选择这所学校，也是看重了这种西式教育的方法。觉得，三个孩子都容易接受。

　　车子开进学校的时候，差不多是下午四点了，在聂雯雯的引领之下，一行人走进了初一年级的教师办公室。

　　一进门，办公室里，只有一个年约三十六七岁的男子，短袖的真丝T恤。上面，还有一朵花的标志。梦特娇，也不算便宜了。

　　一看到董婉和杨安娜等人，男子的脸色，顿时一变，沉声道：“你们三个，就是董治平、聂盼盼和聂雯雯的家长吧。你们是怎么教育的，还懂不懂尊师重道的规矩了，没有家教。这么粗鲁，胆大包天，竟然敢殴打老师，现在，我正式的通知你们，从下学期开始，他们三个就不要来了。另找学校吧。”

　　男子一副扯高气扬的态度，鼻孔都差一点翘到天上去了，目空一切，而且，说话也没有一点的涵养，一开口就是没有家教，粗鲁。

　　顿时，杨安娜的火气立马就上来了，什么时候，杨家的千金，受到过这样的闲气。原本，杨安娜对三个孩子打了人还有些气恼，可是，现在么？杨安娜觉得，还打得轻了。这种人，就该是一顿死打。为人师表，没有一个老师的样子，还怎么来教育学生。

　　站了出来，杨安娜看着男子，沉声道：“请问，这位老师贵姓？你在西澳学校担任的什么职务？”

　　杨安娜这种质问的口气，顿时让男子站了起来，没有任何的退让，看着三人道：“我担任什么职务，跟你没有任何的关系，我也不怕告诉你，开除这三个坏学生的权力，我还是有的。我还不怕告诉你，鄙人姓吴，叫吴德。你有本事，大可以找教育部门的领导来理论，大可以找学校的谭校长过来。他们三个，我还就开除定了。不要以为有几个臭钱就了不起。这种学生，我见得多了，省吃俭用，来读个贵族学校。一点补习费都交不起。还真以为自己是大富豪了，这种学校，就不是你们这种人该来的地方。”

　　至始至终，吴德都认为，聂雯雯三人，不过是家里条件还算可以的那一批，这种人，西澳国际学校里面也有不少，家里有点经济条件。为了子女的前途，省吃俭用送到这里读书。

　　可是，这种草根，竟然敢挑衅自己的威信，那就要严惩了，否则，这世道还不翻天了么？


第1023章 学校，我买了

　　董婉的面色一沉，有些不太高兴，但是，家世教养，还是让董婉忍耐了下来，看着眼前这个名叫吴德的老师，心知，这人必然是有一定的背景，否则，一个普通的任课老师，断然不敢如此的嚣张猖狂。

　　不过，这西澳学校的校领导，应该不是这么不明白事理吧。沉吟了一下，董婉开口道：“我们跟你这人说不清楚，我看，还是把你们学校的领导叫过来吧。开除学生，也不是你一个普通员工说了算的。”

　　在家里，董婉虽说没占住名分，但是，一般来说，在三女之中，隐隐还是以她为首。安娜和李丽雪也都很自然的给董婉腾出了这么一个空间。

　　安娜是愧疚，同样的家世背景，都是天之骄女一般的人，如果，不是深爱着一个男人，很难相信，董婉会宁愿做小。

　　而李丽雪则是懂得取舍，三女之中，无论如何是轮不到她这个带有浓郁西方特色的人来做主的。恰巧，李丽雪聪明就在这里，退一步，反而让她和董婉以及安娜的关系无比的融洽。

　　董婉的话语，让吴德有些恼羞成怒，这不是明摆着讽刺他无权无职么？有些恼怒，站了起来，沉声道：“好，好，看来你们是不见棺材不掉泪了。我还就告诉你了，在这西澳学校，开除几个人的权力，我还是有的。”

　　说着，吴德当着三女的面，拿出手机，拨打了一个电话，一接通，吴德就开口道：“谭校长，我是吴德，我这边开除了三个学生，现在家长来了，他们强烈要求见你，我看，你还是过来一趟吧。”

　　吴德果然是有所依仗，和校长说话，竟然如此的扯高气昂。很快，不到五分钟，办公室的房门从外面被人推开。两个人，走了进来。

　　为首的男子，大约四十多岁的年纪，一走进办公室，环视众人，将目光落在了董婉和安娜的身上，微笑着道：“三位就是学生家长吧，我是西澳学校的校长，我姓谭。我身边这位，是我们学校的黄副校长。”

　　董婉点了点头，算是打招呼了，随即道：“谭校长，黄副校长，我们是聂雯雯、聂盼盼和董治平三个孩子的家长，请问，谭校长，贵校凭什么理由无缘无故开除他们。难道，就因为他们三个不愿意缴纳高额的补习费用吗？还是说，这个补习班，是你们学校的硬性规定呢？”

　　一听到董婉的话语，这边，谭校长和黄副校长脸色一变，谭校长看了一眼吴德，心中咒骂起来，想都不要想，暑假补课。还高额的补习费用，这必定是吴德私下底搞出来的东西，为他自己谋取私利的谋利手段。

　　西澳学校，作为一所与国际接轨的贵族式精英学校。这里，最出名的就是，西式化的教学方式，和宽松的学习环境。

　　真要是补习，那不就和国内的大多数学校没有两样了么？

　　正准备回答，旁边，吴德却是插言道：“谭校长，你要知道。刚才，就是这三个孩子，胆大包天，殴打老师，如此的目无尊长，这已经不是一个普通的学生了，对于这样的人，我的意见是立刻开除，这样，才能保证学校的纯洁性，才能保证西澳学校的名誉，否则，什么人都收纳，这以后，西澳学校不垮掉才怪。”

　　吴德的话语，顿时让谭校长和黄副校长面色一变，虽然，西澳学校，是红江省内几个老板一起投资建设起来的，可是，作为校长和校领导，他们是受到了全权委托的。西澳学校的管理和经营，都交给了他们。

　　对于吴德的话语，他们不得不重视，因为，吴德的姐夫就是主管部门的实权领导，搞教育产业，这要是得罪了教育厅的领导，这不是自寻死路么？

　　刚才，吴德的这番话语，很显然，就带有一种警告的意味在里面。

　　沉吟了一下，谭校长和黄副校长两人，相互对视了一眼，吴德这人，做这种事情已经不是第一次了，之前也有过开除学生的事情。而且，还没现在这么恶劣。今天，这三个学生竟然打人了。难怪这吴德会如此火冒三丈了。

　　想到这里，黄副校长的眉头皱了起来，看着董婉三人道：“打人了？还打了老师，这种行为，不可取啊。三位家长，这样的话，我们也很为难啊……”

　　不等黄副校长的话说完，这边，董婉却是摆手道：“谭校长，黄副校长的话是不是代表校方的意思？”

　　董婉的气势惊人，有种咄咄逼人的架势。这让谭校长也感觉到压力巨大。考虑了一下，还是硬着头皮道：“三位，我看，你们还是联系学校吧，反正现在已经放了暑假，再找个学校也是十分简单和容易的事情。”

　　谭校长考虑了一下，还是决定站在吴德这边，毕竟吴德的姐夫是主管领导，是不能得罪的。而眼前这三人，估计，也就是有点钱有点权，有也不会太大，真要是顶级的富豪顶级的权贵，这孩子，还不直接送出国了么，还用得着放在这种学校。

　　听到谭校长的话语，董婉的面色一沉，看着谭校长等人道：“好，好。好一个教育育人的地方，我总算是见识了。”

　　说着，董婉看着旁边的安娜和李丽雪道：“安娜，我记得，你介绍说这个学校是红江省内几位老板合资成立的是吧。”

　　安娜不明就里，但是还是点了点头，当初，在选择学校的问题上，安娜的确是对红城市内不少的学校，不管是公立学校还是私营学校都做过详细的调查的。

　　这边，董婉看着李丽雪道：“雪姐，我想，现在可以调集资金了，这个学校，我们买下来了。”

　　熟悉董婉的人，都清楚，董婉是从来都不喜欢仗势欺人的，很显然，今天董婉这么做，这是动了真怒了。这西澳学校的老师不明事理，那也就罢了，这校方领导也如此的糊涂，这就让董婉上火了。

　　如果真是孩子们的错误，不管怎么样，怎么处罚，董婉绝无二话，可是，真要觉得自己是汤圆，想搓圆就搓圆，想捏扁就捏扁。董婉还真不会惯着他。

　　董婉的话音一落下，旁边，吴德哈哈大笑了起来，直接站了出来，看着董婉，讥笑道：“这个女人疯了，还真把自己当成人物了。这西澳学校是你想买就能买得了的么？我倒要看看，你们怎么收场。”

　　西澳国际学校，总占地面积达到了三千一百二十五亩。坐落在红城市的东边，取紫气东来的兆头。一边紧邻市区，一边和郊区交界。可以说是坐拥的黄金宝地。光是地皮费用，就达到了四亿，再加上地面建筑，师资力量以及教学设备和无形资产投资，总价值，至少在十五亿以上。

　　十五亿，而且是突然之间喊拿就拿，即便是有上百亿身家的也不容易吧，更何况，这个学校，对于老板们来说，还是一个重要的资产，卖不卖还两说呢。

　　这边，董婉却是没有再理会吴德。李丽雪这边已经走了出去，拨打了几个电话。作为腾龙财团的老板之一，李丽雪在财团内也是说一不二的女强人。

　　所有的电话，只有一个内容，务必以最快的速度，马上和红江省这边西澳学校的几位投资人取得联系，不管用什么手段，必须要出让西澳学校的全部股份。

　　李丽雪一进门，看着三人，沉声道：“等等吧，三十分钟，西澳的投资商就会过来。”

　　说完，三女却是没有理会谭校长等人，而是自己招待自己，坐在了旁边的沙发上。

　　安娜看着董治平三人，微笑着道：“平平，你们先回去吧。你妈都说了，这学校买下来，难道还能开除你们么？放心好了。”

　　这边，吴德看着三女如此淡然镇定的样子，心中也忐忑起来，眼珠子提溜乱转着，心中也在打鼓，难道说，这是真人不露相？

　　想到这里，吴德却是悄悄的退了几步，转身朝办公室里面的洗手间走了过去。这时候，吴德很明智的去给他姐夫打电话去了。吴德的想法很简单，我管你们能不能买下，不能买下，让姐夫过来震慑一下投资商，保持自己的地位稳固，买下来了，那就让姐夫给自己出头。

　　谭校长和黄副校长两人却是有些愕然，场面显得十分的尴尬，这个时候，还真不知道怎么说了。

　　这时候，谭校长的手机却是响了起来，拿出来一看，竟然是谭总的电话，谭总是谁，西澳学校的投资人之一，老板之一。平日里，向来很少打电话过问学校的事物的，难道说，眼前这三个女人真有这么大的背景和实力？

　　思考着，谭校长却是不敢怠慢，接通电话，那边，谭总的声音传了过来：“你在哪里？你身边，是不是有三位女士，其中一位还是外国人？”

　　李丽雪是完全的俄罗斯女人形象，虽然是华夏国籍，但是，一般不明就里的人还是习惯称呼外国人。

　　谭校长看了李丽雪一眼，压低声音道：“是，谭总。”

　　话刚落下，谭总却是沉声道：“知道了，招待好三位女士，我和熊老板、宋老板以及顾老板马上就到。”


第1024章 学校的新老板

　　说是半个小时，实际上，远没有这么长的时间，真正算起来，大约是二十分钟的时间，四台车子自然而然的在西澳学校门口会面了。

　　两台奔驰S600、一台宝马7系，一台宾利。都是豪车，这也代表了四人在红江省内的身份。

　　车子一停下，四个老板都从车内走了下来，谭老板，作为西澳学校的主投资人，也是四人里面最大的老板，开的是几百万的宾利。看着旁边的熊老板、宋老板和顾老板，谭总苦笑了一下，拱手道：“三位老弟，给你们添麻烦了，想必，三位刚才都是接了电话吧。”

　　熊老板人如其名，五大三粗，像是个熊一样，性格也十分的直爽，开口道：“老谭，西澳学校这边是怎么回事，每年都要开除人，一点小麻烦也罢了，怎么还闹出这么大的事情了。龙华矿业的赵总已经在来的路上了。这一次，赵董和红江铜业合作，我可是有大想法的。”

　　熊老板，做的是矿产资源生意，作为国内最大，国际知名的矿业龙头企业，龙华矿业，他是知道，刚才，接到了赵董秘书的电话，莫名其妙要收购西澳学校。这才让熊老板火急火燎的赶了过来。

　　话音落下，旁边，宋老板也开口道：“悯农集团的刘董也亲自过来了，这一次，我们公司和悯农集团即将达成战略合作协议，希望不会泡汤吧。”

　　这番话语，让谭总苦笑了起来，龙华矿业和悯农集团，这可都是国内私营企业里面的龙头老大。

　　看了看顾老板，谭总开口道：“老顾，没给你造成太多影响吧。”

　　顾老板神情正常，缓缓开口道：“沃家集团的杨安邦董事长给我打了一个电话。”

　　简言意骇，此刻，坐在学校里面的三位女士，到底是什么来头，三个巨大的公司老板都亲自出面。

　　这里面，谭总的生意最大，是红江省当仁不让的首富。总家产达到了上百亿的规模。可是，生意越大，接触的层面也越高，谭总这才是伤不起，他接到的电话最为吓人，谭总的公司已经在国内上市，紧接着，准备进入美利坚市场，在华尔街上市。IPO的承销商是摩根财团。

　　可是，就在刚才，谭总却得到了摩根的消息，有一个巨鳄出手了。要阻击他的公司上市，摩根财团都不敢惹。对方的要求却是莫名其妙，收购西澳学校。一切都没问题。

　　苦笑了一下，谭总这才道：“还好，还好，没有给诸位兄弟带来大麻烦，我只能告诉诸位，上面这三位女士绝不能惹，她们背后，是连摩根财团这种资产上万亿美刀的公司都不敢抗拒的力量。大家文件都带上了吧。”

　　文件，自然是西澳学校的股权证明文件。西澳学校百分之百的股份就在四人的手中，此刻，都带了过来。

　　一上楼，一进门，谭校长、黄副校长和吴德都震撼住了，老板亲临，看样子，这三个女人还真不是说假话。

　　明明没有看她们联系老板，老板却来了，这说明。这三个女人不是一般的强悍。

　　谭总微笑着道：“请问，哪位是李丽雪女士。”

　　李丽雪站了起来，点了点头道：“谭老板吧，股权文件都带来了吗？”

　　看到四人点头，李丽雪继续道：“这一次，让四位都辛苦了。西澳学校，总体的评估是十五亿六千八百二十万人民币左右，各位的总投资在十亿左右。这样，不让诸位吃亏，十八亿，算是包括了这里面无形资产升值的空间。现在，我们就签署转让协议吧。”

　　说话之间，李丽雪很是淡然，拿出支票薄，唰唰，龙飞凤舞的写下了数字，签名之后，撕了下来，递给了旁边的谭总。

　　接下来，谭老板四人，也十分知趣的和李丽雪做好了股权的转让协议。

　　李丽雪这种大气的格局，一出手，就是瑞士银行的现金本票，十八亿，连眼睛都不眨一下，一下就签好了。这种风格，让四个老板都有些震撼。别看他们现在也是富甲一方。可是，哪怕是最有钱的谭老板，也不敢说随时随刻能拿出这么多现金出来。

　　双方都在股权转让协议上签字之后，谭老板已经站了起来，微笑着道：“李董，恭喜您。那没有什么事情的话，我们就先走了。西澳这边以后需要我帮助的，尽管开口，我一定竭尽全力。”

　　谭老板潇洒的走了，甚至，四位老板看都没看谭校长和黄副校长，但是，此时此刻，两人无比的震撼，尤其是谭校长，和谭总也是有一些亲戚关系的，什么时候，见过谭老板这么客气了。

　　此刻，场面显得异常的尴尬。谭校长搓了搓手，有些不知道该怎么说，刚才的时候，自己是校方，对方是学生家长。主动权似乎在自己手中，而现在，自己已经成为别人的手下了，转眼之间，眼前这三位就是自己的老板了。

　　这边，谭校长正准备说话，房门再次被推开，两个人从门外走了进来，正是赵星龙和刘昆。

　　“什么人啊，这么牛气，这是要断了我侄子侄女们的前程啊，这么可恶。”赵星龙此刻一副花花太岁的样子。

　　都是四十岁往上的人了，这么一个架势出来，还真有点不伦不类。

　　旁边，刘昆却是沉声道：“滚粗，风度，风度懂么？”

　　“风度？得，我还是要温度好了，炎炎夏日的，还要什么风度。”赵星龙根本就不鸟刘昆。

　　这两货，年轻的时候就斗嘴，这都孩子他爸了，还是如此。

　　旁边，董婉看不过眼了，敲了敲桌子，沉声道：“正经点，把文件签了。”

　　这个学校，董婉她们是不会一个人控股的，在国内，考虑到聂振邦的事情，李丽雪和董婉都极其的低调。在收购的时候，董婉就想好了。把赵星龙、刘昆和杨安邦拉进来。让他们冲在前面。掩护自己。

　　做完了这些之后，这两货现在已经是西澳学校的股东了。赵星龙淡然的看了谭校长等人，沉声道：“你们几个，被开除了。”

　　赵大少的话语，无比的霸气，带着一种不容置疑的态度。谭校长和黄副校长此刻唯有苦笑。谁知道，会是这样的情况。

　　之前，开除学生这种事情也不是没有发生过，一个学校，开除学生，这是很正常的事情。也有家长闹过，商界的，政界的。可是。到最后，基本上都是不了了之，为什么，因为，啃不动西澳学校这块骨头。

　　可是现在，两人总算是知道了一句话的含义，上得山多终遇虎。现在，终于是遇到虎了。连老板都要恭敬以对的人物。谭校长很清楚，此刻，说什么都是徒劳，叹息一声，深鞠躬道：“几位女士，实在是抱歉。”

　　谭校长和黄副校长走了，这两人，还是有能力的，虽然走了，但是，找个对等的职位还是没问题的。更何况，谭校长和谭老板的关系，即便是离开，相信，谭老板还是会照顾一二。所以，赵星龙的开除，两人也只是觉得面子有点过不去而已，其他倒是没有什么。

　　但是，旁边的吴德就不一样了。进西澳学校。这可是花费了大力气才说动他姐夫的。而且，西澳学校的资源多好啊。非富即贵。

　　在这里，吴德偏偏不担任任何的职务，而是担任一个任课老师一个班主任，其目的就是在打学生的主意。

　　想一想，一个年纪，某一门功课的任课老师。少说也有大几百的学生，一个暑假，一个寒假。不说多了，就按照一百个学生计算。每人两万，这就是两百万，两个班次，那就是四百万。这可是大收益了。

　　要是离开了西澳学校，从哪里再找这么优势的资源，吴德顿时不爽了。心中也有些得意，好在自己见机得快，刚刚给姐夫那边打了电话。这会，估计差不多有人赶过来了。

　　想到这里，吴德就浑身充满了力量，你们再有钱，难道还能和行政主管部门抗衡不成，惹毛了我，取缔你这个学校的许可证。

　　随即，吴德站了出来，看着赵星龙等人，沉声道：“你们，不能开除我。否则，后果自负。另外，既然你们买下了学校，好歹也算是我的老板了。打人的事情我就不计较了。不过。该参加的补习班还是要参加的。这学校都买下来了，我相信，这一点费用对你们来说不算什么吧。”

　　吴德的自我感觉实在是太良好了。还真把他自己当盘菜了。话音落下，旁边，董婉冷笑道：“补习班，谁允许你私自开设补习班了？学校吗？还是教育主管部门？我明确的告诉你，我们的孩子不但不会参加你那个什么补习班，而且，你收的费用要一分不少的退还回去。另外，你也被开除了。”

　　话音落下，旁边，刘昆也开口道：“那谁，你谁啊，还后果自负，什么后果？不管你什么后果，我负责了，现在，你可以滚了。”

　　“不能滚，钱还没退呢？他要是跑了，学生家长找我们要钱怎么办，先通知缴费了的学生家长，让他们过来领钱。退了钱之后再滚。”赵星龙在旁边补充着。


第1025章 你们不够资格

　　熟悉赵星龙和刘昆的人，都很清楚，这就是赵大少和昆少爷的风格所在。作为这种背景家世的人，他们，是从来都不会在乎别人是怎么想的，因为，一直以来，大多数的情况之下，都是别人在考虑他们是怎么想。

　　更何况，此时此刻，有三位大嫂在这里，两人都很清楚，这几位嫂子一贯都是极其低调的。此时此刻，这又是买学校，又是打电话让他们过来，很显然，这是有人得罪了她们。

　　所以，赵星龙和刘昆是没有任何的手软，一唱一和，把吴德给顶到了墙壁上。

　　吴德此刻气得浑身颤抖，作为红江省教育厅钱副厅长的妻弟，虽然，吴德没有什么本事，也没有什么才能，可是，在教育系统这一块，谁敢得罪自己，这些人，是不想办学校了么？

　　怒气冲天，指着赵星龙等人，颤抖着道：“你……你……你们，不想开学校了么？等下，有你们好看的。”

　　话音刚落下，旁边，李丽雪却是淡然道：“西澳学校这个名字的确不怎么样。肯定要改，我看，改成龙腾国际学院吧。”

　　这句话，顿时让吴德笑了起来：“哈哈，吹牛呢，还国际学院，你以为，随便什么学校就可以挂学院的牌子么？按照国家的规定，学院是属于大学层次，可以招手本科学生的。这是需要教育部批准的，就你们，还国际学院呢。”

　　门外，传来了敲门声。

　　紧接着，四五个干部模样的人从外面走了进来，环视众人，目光落在了吴德身上，开口道：“这里，谁是负责人，我们是红江省教育厅社会办学处的。这是我们的工作证，我们接到了群众的举报。你们这里，审批的手续不合格。谁是负责人，跟我们回去一下，做一个调查，另外，有鉴于你们学校存在不少的问题，办学证我们这边需要收回来，什么时候通过了省里的考核检查之后，再重新颁发吧。”

　　就在吴德快要顶不住的时候，他喊的救兵总算是过来了。一看到有人来检查了，吴德犹如是看到了亲人一样，迎了上来，伸出手，很是激动道：“同志，你们总算是来了。”

　　赵星龙和刘昆的眉头都皱了起来，赵星龙侧着身体道：“昆子，你说，这家伙，安排这么一出，这不是关公面前耍大刀么？这种伎俩，早八百年前我就不用了。这完全就是狗仗人势嘛。”

　　这边，安娜却是沉声道：“那倒要看看，这些家伙，有没有做人的资格了。”

　　很显然，这些人，都是冲着吴德来的，这是来给吴德助力呐喊的。试想一下。这么一个学校，真要是什么证件都没有，还怎么能光明正大的营业。眼前这些人，摆明了就是来找碴的，很显然，之前，西澳的谭校长他们不敢得罪吴德，就是因为吴德在教育厅内有关系，他们不敢动。

　　刘昆笑着道：“嫂子，别急，这点事情，让我来，还不需要嫂子你出来，哪怕，他老子是红江教育厅的一把手也不行。”

　　说着，刘昆站了出来，环视众人，沉声道：“我就是这里的股东之一，现在我问你们工作证呢？执行的文件呢，另外，暂停学校的教学和招生资格，你们总得拿出理由来吧，总不能，就说一个接群众举报就这么贸然断定我们有事吧，真要是这样，那我是不是可以举报你贪污受贿，你现在就要停职调查。”

　　什么时候，政府部门检查，还需要如此的大费周章了，以往，在下面检查工作，那家学校不是客客气气，好吃好喝的招待着，现在这样，这简直是翻了天了。

　　这边，吴德站了出来，自然而然的和这几人站在了一起，开口道：“老汪，你看到了吧，这些人，就是如此的目无法纪。依仗着自己有几个钱，就在这里呼来喝去，这样的学校，肯定要取缔撤销。这个事情，我一定会向教育厅的领导反映的。”

　　这吴德，借势倒是一把好手，这么一说，顿时给了这些人一个讯号，这个事情，他会告诉钱副厅长，到时候，钱副厅长肯定会为他们做主。

　　想到这里，胆子一横，沉声道：“你这是什么态度，难道，我还能冤枉了你们不成。我告诉你，今天，你们要是不接受检查，我就可以告你们一个妨碍公务。”

　　刘昆此刻，却是眉头一挑，淡然道：“妨碍公务？好啊，我倒要看看，你们怎么告我，而且，我告诉你们，要是你们查不出一个所以然出来，我会起诉你们的。包括你们教育厅。”

　　事实上，西澳学校的建设，各个方面无疑都是达标了的，当年，谭老板等人，搞这个学校的时候，就是冲着口碑去的，这几年办学下来，也都是走的精品路线，学校的各个方面，无论是硬件还是师资力量的建设，都是国内一流的水准，是挑不出什么毛病的。

　　这一番检查下来，却是没有任何的收获，看到这里，汪处长低声道：“吴少，我看，还是算了吧，西澳学校，你是清楚的，这可是省里面树立起来的民营办学的典型，各个方面都到位，根本就找不出任何的岔子啊。”

　　吴德脖子一扭，沉声道：“老汪，我不管这些，总之一句话，这里停业，这就是我要的结果。老汪你放心，到时候，在我姐夫面前，我一定会替你们多美言几句。”

　　这边，汪处长听到这里，一咬牙，点头道：“吴少，既然你这么说，那我也豁出去了。”

　　对于这些人强行带走了办学证，刘昆并不着急，有的档案，是可以查到的，完全不担心这方面的事情。

　　淡然的看着吴德道：“吴德是吧，我不管现在这学校是不是封了，总之，你该吐出来的钱，一分不少，全部退出来。”

　　这边，在刘昆和赵星龙的监督之下，在两人的保镖看守之下，吴德拿出了自己的银行卡，此时此刻，不拿不行了。这边，逐一的通知了已经缴纳了补习费的家长，领取了各自的补习费之后，这才让吴德他们离开。

　　……

　　红江省教育厅的办公楼，并不很高大，也不是特别的气派。此时此刻，在副厅长办公室内。

　　一个年约五十岁的男子，却是怒目看着办公桌前面的两人，一个是钱副厅长的妻弟吴德，一个是社会办学处的汪处长。看着两人的样子，钱副厅长桌子一拍，怒声道：“老汪，你是怎么搞的，现在，我们已经受到了红城市中级人民法院送过来的传票。有人把我们给告了。而且，起诉的理由是，省教育厅涉嫌污蔑和诽谤私立学校，根据行政诉讼法，他们已经提起诉讼了，你们知不知道，这么一做，搞得我十分的被动。”

　　“沈廷炤这边已经给我下达命令了，命令我们立刻和西澳这边达成庭外和解的协议。祸事是你们两个闯出来的，你们自己把屁股给擦干净了，想方设法，要让对方撤诉。”

　　这边，刘昆此刻坐在了校长办公室这边，美美的过了一把当校长的瘾。

　　在他旁边，赵星龙赵大少，一点形象都没有，坐在办公桌上面。调笑着道：“我算是明白了，你为啥要当校长了，你这是在像祖国的未来下手啊。我说，你都是行将就木的老牛了，牙口还利索？”

　　赵星龙这厮，骂人不带脏字呢，这不是在讽刺刘昆老牛吃嫩草么。看到这厮一副欠扁的样子，刘昆也笑骂道：“滚，和教育部联系得怎么样了？那边什么答复？”

　　之前，刘昆和赵星龙以及李丽雪的话语还真不是吹嘘的，要么不做，要做就做最好的，光是一个小学道高中的国际学校，还真被他们看在眼里，国际学院，贵族式的大学，这才是他们的目标。

　　赵星龙此刻也正色道：“当然没有问题，你龙爷出马，还能没这点面子么？你这边如何了？官司开始了没有？”

　　刘昆此刻十分的自信，哈哈笑着道：“没有开始，但是，所有的证据都在我们这里，我把我悯农集团的律师团全部拉过来了，我就不信。我这把牛刀还不能宰一个小鸡了。”

　　话音刚落下，门口，却是传来了敲门的声音，这让两人很是好奇，这个时候，正是放暑假的时候，按说，一般这里是没有多少人的。怎么今天还有人登门了。赵星龙从桌子上挪了下来，沉声道：“进来。”

　　一开门，刘昆和赵星龙的脸色一变，看着两人，刘昆更是冷笑一声道：“哟，原来是汪处长和吴德老师，幸会，幸会。难道说，过几天就要开庭了，两位迫不及待要来慰问一下我。”

　　汪处长面色一变，此刻，汪处长很清楚，这一次，自己怕是踢到了铁板上了。讪笑了一下，道：“刘董，您好，我是来赔礼……”

　　话还没有说完，直接，就被赵星龙给打断了。目光之中充满了蔑视，看着两人，沉声道：“汪处长，现在来赔礼道歉，早干嘛去了。吴德老师，骂我那几位侄子侄女的时候，怎么就没想过有今天啊。现在知道错了。晚了。你们还不够这个资格，哪来的，回哪去。有多远给我滚多远，我看着你们，心情不畅，这一不痛快，说不定，我在起诉书上又会加上一些东西了。”


第1026章 自作孽不可活

　　汪处长面色一变，但是却是没有说话，汪处长已经学乖了，俗话说得好，没有三分三，岂敢上梁山，眼前这些人，一看就不是容易打发的角色，之前的时候，自己就应该有警觉的，不是什么人，在面对主管部门的时候，都能这么淡定的。现在，面对如此嚣张的语气和态度，汪处长却是失去了反抗的勇气。

　　倒是吴德，脸色一变，看着赵星龙道：“赵老板，俗话说得好，强龙不压地头蛇。做人留一线，日后好见面。正式介绍一下，我叫吴德，我姐夫是教育厅钱凌云。这一次过来，就是受到我姐夫拜托来的。”

　　吴德的话语，带有一定程度的威胁态度，之前，你们不知道我的背景，那就算了，相信，接手了西澳学校之后，这几天，多多少少也了解了一下主管部门的事情，现在，自己摆出关系出来，你们再这么嚣张，那就别怪以后给你们下绊子了。

　　赵星龙是什么人，说句不中听的话，他们这班子人，作为四九城里面，一路混过来的纨绔，这方面的套路，他们才是祖宗。

　　吴德的话语，赵星龙自然是听懂了，心中冷笑了一下，还真是，天作孽，犹可违，自作孽，不可活。

　　这都是什么时候了，还把那什么钱凌云摆出来，这不是明摆着给人收拾么？

　　淡然一笑，赵星龙却是看着吴德道：“哎呀，无德的老师啊。称呼你为老师，还真是抬举你了。依我看啊，你就是当个学校保安恐怕都不够资格。怎么，看你这样子，似乎感觉比较良好啊。啧啧，强龙不压地头蛇。这强龙我倒是承认，可是，你觉得，你算得上是地头蛇么？你算是哪根葱啊。还地头蛇，地头虫都高看你了。另外，钱凌云，谁啊？该干嘛干嘛去。有这功夫，我看，你们还是多琢磨琢磨怎么应诉吧。”

　　这边，吴德脸色阴沉，刚才，赵星龙的话语，吴德是听出来了，骂自己缺德，连带着羞辱了自己一番，把姐夫也蔑视了，这让吴德火冒三丈。看着学校的办公楼，怒气冲冲道：“好，好，我倒要看看，你们是哪路神仙。”

　　这边，随着汪处长和吴德出门，刘昆却是笑着道：“还真是，瞌睡了有人送枕头了。”

　　赵星龙也坏笑着道：“啧啧，不愧是悯农的老板啊，还真是，英雄所见略同啊。既然自己主动送上门了，你说，我不给三哥添把火，是不是有些过意不去不是。”

　　……

　　聂振邦这边，对于西澳学校的事情，也是知道得清清楚楚的。这种事情，瞒不住，安娜和董婉她们也没想着隐瞒。一回家，就原原本本的讲给聂振邦听了。听到三人一怒之下把西澳学校给买了下来，聂振邦也是一阵苦笑，事到如此，也只能随着她们来了。自己的女人，聂振邦是清楚的，绝不会给自己增加任何的麻烦。

　　接下来，没有超出聂振邦的预计，董婉她们把事情交给了赵星龙和刘昆，对于这两货来说，聂振邦是清楚的，悯农和龙华矿业都是步入正轨的集团公司，这两人属于是那种的典型的，闲得长霉的人。这下，有这么好玩的事情，必定是乐此不疲了。之后，发生的事情，刘昆起诉教育厅，这也在聂振邦的预料之中。

　　放在桌子上面的手机响了起来，一看号码，是赵星龙的电话，聂振邦随即按下了接听键，开口道：“星龙，过分了啊，这不是给我们红江省抹黑么？”

　　聂振邦的话语，带着一点提醒的味道，虽然，事出有因，但是，既然自己在这边工作，还是不宜闹太大，争一口气那就行了。死抓着不放，固然是好，但是，对红江省委省政府也是一个负面的影响。

　　赵星龙笑着道：“三哥，你还真不能怨我。这事情，嫂子们怨气比较大，已经全权授权给了我和昆子，之前的事情，那都是昆子做的，和我可没什么关系。”

　　这边，赵星龙三言两语，就把自己给撇得干干净净。这让旁边旁听的刘昆顿时站了起来，张牙舞爪，做着脸色，威胁赵星龙。

　　赵星龙笑着道：“三哥，这一次，我是给你送情报来了。最新得到的消息，这个吴德，是你们省教育厅副厅长钱凌云的妻弟。依我看，这里面，怕是不简单啊。”

　　听到这句话，聂振邦的脸色顿时严肃起来，如果，这个消息属实的话，的确，这个钱凌云绝对脱不了干系。

　　要知道，这几天下来，通过赵星龙他们的调查，这个吴德，在来西澳学校之前，就在省内的其他几所私立学校工作过，明查暗访之后，也有不少的家长都反应了这方面的问题，也因为这个问题而闹出了不少的事情。甚至，为此还有人专门给省里面写过举报信。只是，不知道是什么原因，省里并没有理会。

　　聂振邦倒是很清楚，吴德既不是国家公职人员，又不是什么领导干部。这种举报信，哪怕是送到了纪委，也不会处理，最常见的方式是，转交给教育厅这边。让他们去处理。这样一来，有钱凌云在，还不是轻而易举的事情。

　　所谓上行下效。既然这吴德如此的无德，聂振邦很难相信，这个钱凌云会是一个清白的人。

　　对于这一方面，聂振邦是绝不能容忍的。所谓十年树木百年树人。足以证明，教育对下一代的影响之大，意义之深。

　　当年，南老都说过，百年大计，教育为本。又有再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子这种说法。孩子是祖国的未来，是一个民族的未来。其他部门出一些问题，聂振邦能够容忍，但是，教育部门出问题，聂振邦是绝不能忍的。

　　沉吟了一下，聂振邦沉声道：“星龙，你觉得，这个钱凌云有多大的嫌疑。”

　　这边，听到聂振邦的询问，赵星龙沉吟了一下，也很严肃道：“三哥，依我看，可能性不小。很明显，今天那个什么汪处长和吴德上门，是来讲和的，这里面肯定有钱凌云的授意。这说明，钱凌云也清楚吴德的事情，要说没有任何的瓜葛，我是绝不相信的，我还听说，吴德的老婆是从事教辅材料生意的，红江省，可不小啊。”

　　听到这里，聂振邦也点了点头，赵星龙的推测应该不会错，很显然，钱凌云这边，就是让妻弟和妻弟媳在出面揽财。

　　“好了，我知道了。你们起诉的事情，你给我告诉昆子，差不多就行了。”聂振邦吩咐着赵星龙。

　　挂下电话，聂振邦整个人靠在了椅子上，沉吟了一下，随即拿起了内线电话道：“小洪，你给我通知一下宝贵省长和龚正书记，请二位到我办公室来一趟。”

　　此时此刻，聂振邦已经下定决心了，在教育的问题上，这是从不容忽视的事情，因为，往大了说，这是关系到一个国家、一个民族的未来和根基。往小了说，这是关系到红江省的未来。

　　龚正因为就在省委大楼这边办公，来的速度，比文宝贵要快一些，两三分钟的时间，龚正就坐在了聂振邦的办公室了。又过了差不多五分钟左右，文宝贵也走了进来。

　　看到龚正，文宝贵的脸色明显的顿了一下，作为省纪委的书记，龚正出现，向来都是没有什么好事的，顿了一下，文宝贵微笑着道：“龚书记也在啊。”

　　这边，聂振邦给文宝贵倒了一杯冰水，也坐了下来，看着文宝贵道：“宝贵同志来了，那就开始吧。今天，把你们二位请过来，主要还是要说一下教育厅的这个事情。”

　　说着，聂振邦将自己目前掌握到的消息，向两人转述了一遍，看着两人道：“这个事情，我也不藏着掖着，事情是因为我的孩子引起的，聂盼盼就是这个事情的当事人之一。当时，我爱人杨安娜也是过去了的。但是，我想说，这绝不是我在公报私仇。从目前掌握的情况来看，吴德和钱凌云的关系，综合其他的一些事情，我想，有很大的可能性，这个钱凌云也是参与者之一。把二位请过来，我的意见是，借此机会，针对教育厅上下，进行一次全面的调查。教育厅是宝贵同志你这边在管着，你是主管部门的一把手，龚正同志，是这一次调查的主力，所以，把你们都叫上，和你们通一下气，听听两位的看法。”

　　聂振邦的话语，让文宝贵和龚正都点了点头，作为省委的一把手，聂书记真要是公报私仇的话，对付一个副厅级干部，完全不需要如此。事后，随时随刻可以找一些机会，甚至，都不要找机会，一个授意，就足以让钱凌云的仕途就此终止。根本不需要如此，既然聂书记这么说，必定是掌握了确切的东西。

　　想到这里，文宝贵点头道：“书记，我没有意见。”

　　龚正此刻也沉声道：“聂书记，请你放心，纪委这边一定组织精干力量介入调查。”


第1027章 教育为本

　　这边，龚正斩钉切铁的话音刚刚落下，旁边，文宝贵的面部表情，很不自然的抽搐了一下，却是沉声道：“书记，我的意见是，钱凌云同志，不管有没有参与到这个事情之中，首先，作为一名主管领导，作为省教育厅的主管副厅长，纵容自己的亲属，横行霸道，首先，这就要承担领导责任的，我建议省委，立刻免去钱凌云同志的工作职务。由龚书记这边出面，全面调查，彻彻底底，查清楚事情的真相，给广大人民群众一个满意的答复。”

　　还真是狠啊，文宝贵这一手，可谓书釜底抽薪，这样一来，钱凌云的前程算是彻底的结束了，即便，这个事情和他没有什么关系，这以后，钱凌云恐怕也不会有什么好职务了。

　　聂振邦沉吟了一下，随即也深以为然的点了点头道：“宝贵同志的意见很中肯，我看，可行，那就这样安排吧，把其他的同志都召集起来，将事情通报一下。”

　　由文宝贵提议，有省纪委书记龚正和省委一把手聂振邦附和，针对钱凌云的人事任免，在常委会议上没有任何的阻碍。钱凌云，不过是一个副厅级的干部，即便有一些后台，也不是什么关键的人。在这个时候，省委一干常委自然是不会为了他而得罪整个常委会。

　　这边，得到了省委常委会议的授权之后，龚正这边，速度很快，回到省纪委，立刻组成了纪检监察二处处长为首的调查组，调查组在第二天上午赶到了省教育厅这边。

　　教育厅办公大楼，钱凌云的办公室内，此时此刻。钱凌云有种焦头烂额的感觉，昨天，汪处长和自己那妻弟过来汇报了。对方根本就不理会他们。而且，对方也很明确的说了，事情，不能这么算了。

　　这让钱凌云很是恼火，现在，厅里面已经传出了一些不好的传闻，桌子上，电话响了起来，一看来电显示，钱凌云不敢怠慢，很是恭敬的把电话拿起，道：“李部长……”

　　对面，传来了李部长的声音：“凌云啊，你是怎么回事，刚才，省里召开了常委碰头会议，专门商讨了你的事情，文省长提议，聂书记、龚正书记以及蔚然部长等人都举手同意，决定免去你的职务，并由省纪委成立调查组介入调查。”

　　话音落下，钱凌云整个人都愣住了，没有想到，事情已经发展到这个程度了。有些不服气道：“李部长，我不服气啊，聂书记这是在打击报复。”

　　话还没有说完，对面，李部长就沉声道：“钱凌云，闭嘴，有些事情，没有任何的事实根据，你就不要乱说，这可是要负责任的。”

　　挂下电话，房门口，却是传来了敲门的声音，紧接着，办公室门被人从外面用钥匙打开了。门口，教育厅厅长张国邦、厅办公室主任刘燕妮带头走了进来，在两人身后，跟着四个男子。

　　张国邦看着钱凌云的眼神，有些怜悯，有些惋惜。转头对着身后为首的一名男子道：“叶处长，这位就是钱凌云同志。”

　　省纪委纪检监察二处的叶处长，也就是此次教育厅专案组的组长，目光严肃，注视着钱凌云，走了上来，从包里拿出了省委组织部的任免文件，递给了钱凌云道：“钱凌云同志，这是省委常委会的决定以及省委组织部的任免文件。从现在起，组织上决定，免去你红江省教育厅副厅长，教育厅党组成员的职务。另外，根据省纪委的申请，省委常委会的许可，组织上决定对你进行双规调查，希望你能配合我们的工作。”

　　钱凌云直接被省纪委这边带走了，在省内，并没有引起太大的风波，这不过是一个副厅级的干部，而且，还是科教文卫这种单位。在省教育厅内部，也没有引起太大的波澜。

　　甚至，不少人都还在欣喜，因为，钱凌云一走，腾出了位置，这意味着，又有了上升的空间。

　　在省军分区这边的宾馆，八一宾馆，这里，是省纪委的长期合作单位，省纪委在这边长期的房间。

　　钱凌云此刻，进入这里的时候，整个心就已经悬了起来，这可是传说之中的地方，多少干部，多少领导，在这里倒下。

　　在宾馆的四楼这边，窗户上都安装了不锈钢的防盗窗。最西侧的六个房间，这里，是省纪委长期租用的房间。

　　在省内，有这样的一种说法，到了八一的四楼西，那就是要送你归西了。

　　其中一间房，改造成了审讯室的模样，一张桌子，几条凳子，房间内空空旷旷的，显得十分的空荡。

　　钱凌云的情况和一般的不同，一般的干部双规的时候，职务级别还在，有些东西是只能是按照双规程序走。可是，钱凌云是已经免职了的，事实上，关于钱凌云的事情，省纪委这边，掌握的情况已经是不少了。

　　第一天，省纪委这边的人，将钱凌云带过来之后，并没有马上提审，而是给钱凌云安排了房间，除去有专人二十四小时陪同守候以外，其他的，就如同是住宾馆休假一样。

　　钱凌云被带走，这消息，顿时就如同是长了翅膀一样，在省内教育系统，立刻传开了。俗话说得好，雪中送炭不容易。但是，落井下石的绝对不在少数。这一天的时间里。省纪委的举报信箱里，就多出了不少关于钱凌云的举报材料。

　　……

　　审讯室内。

　　叶处长和一个记录员坐在了办公桌前面，看着对面的钱凌云，此刻，钱凌云的精神状态还是很不错的。头发一丝不苟，眼眶上的金边眼镜还是十分的亮丽。

　　看着钱凌云，叶处长开口道：“钱凌云，知道把你带过来是怎么回事吗？在你妻弟的事情上，你能解释一下吗？是谁，给了他这么大的权力，另外，你妻弟媳开办教辅材料生意的问题上，根据举报，你给各个地市的教育局都打了招呼，你怎么说？”

　　对于钱凌云的审讯，并没有僵持太长的时间，这个案子，根本就不是那种牵连巨大的案子，也没有牵扯太多的强力人物。可以说，这本身就是一件再普通不过的案子。在诸多的事实之下，钱凌云很快就交待了自己的问题。

　　省委，聂振邦的办公室里，龚正坐在会客区这边的沙发上，向旁边的聂振邦汇报着道：“聂书记，根据调查，以及钱凌云的交待，在担任省教育厅副厅长期间，钱凌云利用职务的便利，为其亲人和家属，给下面的学校和单位打招呼，拉生意，谋取了巨额的利益，另外，其自身，也涉嫌巨额财产来源不明的问题。纪委这边，联合检察院以及对钱凌云在红江的四套房产进行了查封，缴获现金、珠宝首饰、名贵手表以及存款存折等共计价值一千二百多万元。其妻子和女儿因为已经移民，已经无法追究了。”

　　听到这里，聂振邦的眉头皱了起来，一个词，自然而然的浮现在了聂振邦的脑海之中，裸官。

　　叹息一声，聂振邦也点头道：“意义深刻啊，没有想到，作为教书育人的根本场所，竟然会出现如此重大的问题。窥一斑而知全貌。对于我们领导干部的先进性教育还是要加强啊。加强法制观念的学习。要加强社会监督的重要作用，在信访工作的问题上，也要加强这方面的工作，广开言路，让行政透明化，双管齐下，这才能遏制权力的腐败和职务犯罪的发生。”

　　说到这里，聂振邦点了点头道：“这个事情，我看可以结案了，移交给检察机关提起公诉吧，把材料总结一下，在全省范围内，做一个公示，希望对全省的领导干部能够起到一个警示的作用。”

　　龚正点了点头，道：“是，聂书记。”

　　龚正这边，刚离开聂振邦的办公室，门外，洪峰从外面走了进来，汇报着道：“聂书记，文省长来了。”

　　听到洪峰的话语，聂振邦也站了起来，文宝贵已经走了进来，脸色显得有些凝重，看着聂振邦，文宝贵坐了下来，神情严肃道：“聂书记，有个事情，我也是刚刚接到的通知。特意过来和您汇报一下。就在刚才，我接到了肃州部长的电话，肃州部长让我去京城一趟。说是找我谈话。”

　　一听到这个消息，聂振邦腾地一下，站了起来，神情之间，也有些难以置信的味道。这个消息，实在是太突然了。组织部谈话？上面是什么意思。自己竟然事先没有得到半点风声。到了这个层次，也不由得聂振邦不担心了。

　　收敛了一下心神，聂振邦再次坐了下来，看着文宝贵道：“宝贵同志，肃州部长那边，有透露什么事情么？”

　　文宝贵点了点头，看着聂振邦道：“听肃州部长的意思，这一次过去，很有可能，是要我接任交通部的工作。”


第1028章 这就叫摘桃子

　　文宝贵的语气有些气馁，心情不畅，这是必然的，升任红江省长，这才不到半年的时间，突然就要调动，这种事情，很显然是不合常例的，之前，在红江担任了那么长的省委副书记，别说挪动了，连挪动的风声都没有，现在倒好，这才任职不到半年的时间，就要动位置了，而且，还是交通部这样的大部门。按理说，文宝贵应该高兴才是，从红江省长的位置调任交通部担任部长，很显然，这是升职了，再下来，必定是经济大省，甚至是强省的一把手。

　　可是，文宝贵却是高兴不起来，很显然，这是有人看着眼红了，红江省，如今的经济形势一片大好，在这个前提下。有人迫不及待想要来摘桃子了。

　　对于文宝贵的心情，聂振邦还是理解的，到了省部级这一个层次，基本上，已经是一个萝卜一个坑了，想要其他人腾位置，哪怕是腾出来了，也不一定是你上，后面，看着的人太多了。到了这一个层次，需要的，是耀眼的政绩，如今，好不容易，在这里搞出了一点政绩来了，这倒好，眼看着，一年半载之内就能见到成效了，这边，一纸公文下来，说调走，就调走。换成谁也难以接受。

　　叹息了一下，聂振邦微笑着道：“宝贵同志，有想法？”

　　聂振邦的话语，让文宝贵有些愕然。迅速收敛了一下自己的情绪，也笑着道：“想法倒是谈不上，只不过，在红江工作习惯了，一时之间，听到这个消息还是难以接受而已。”

　　这种事情，聂振邦也好，文宝贵也好，都很清楚，既然上面都已经在准备组织谈话了，这说明，上面已经做好了万全的准备了，已经形成了初步的共识了。再争取已经没有任何的意义了。

　　接着，文宝贵倒是调整了心态，和聂振邦商讨了一下省内旅游开发和投资方面的一些细节问题，之后，文宝贵也站了起来，告辞离开。

　　这边，文宝贵一离开，聂振邦的脸色顿时就沉了下来，摘桃子，事情绝不是这么简单，看样子，上面对自己还是有所隐瞒啊，否则，这么大的人事调整，不可能不征求自己这个红江省一把手的意见。

　　想到这里，聂振邦拿起手机拨通了赵星龙的电话，这两货，现在都在红江，刘昆这边，忙着筹备龙腾国际学院的事情，按照李丽雪的筹划，在原来的基础上，再征收六千亩的土地，筹建一个万亩的国际学院。

　　如今，刘昆就在负责这方面的事情，至于赵星龙，则是在和红江铜业这边商讨合作的事情。

　　如今，能找的，也就是赵星龙了，因为，这货的工作清闲啊。别看他们都不在京城，也不在体制内，但是，京城的圈子就这么大，这里面，有什么消息，绝对是逃不脱这个圈子的。

　　电话一接通，对面，就传来了赵星龙这货迷糊的声音，这让聂振邦的眉头皱了起来，笑骂着道：“赵大公子，你这是白天不懂夜的黑呢？这都下午了，你还能睡得如此的欢实？我不得不佩服啊，龙华矿业有这样的老总，还真是所有员工的福气啊。”

　　话音落下，赵星龙却是笑着道：“别介，三哥，别把我当文盲使用，好歹，我也是留学归来的海龟。你这话我还是听得懂的，你放心，我们公司的员工都很自觉，根本不需要老板查岗。”

　　“别贫了，给我查个事情，打个电话回京城，询问一下，看看有什么动向？我刚刚得到的消息，红江省要换省长了。”言归正传，聂振邦的话语也正式起来。

　　这句话说完，顿时，让赵星龙也严肃起来，沉吟了一下，却是正色道：“三哥，这是要摘桃子啊。”

　　都是世家子弟，虽说，赵星龙等人不在体制之内，这不过是他们不喜欢体制内这种风气而已，并不代表他们不懂，而且，基本上，到现在这个年纪，大家都是各自家族里面的中流砥柱，可以说，无论是赵星龙还是李华或是刘昆，这些都是他们家在商业上的主力。

　　事实上，对于体制内的这些事情，尔虞我诈，从小的耳濡目染之下，这些货都是门清的。就比如现在，赵星龙刚刚听到这个消息，却是一下就点破了这里面的奥妙。

　　“摘桃子，这是肯定的，红江省五月份在旅博会上的签约，总投资额度达到了七百多亿，这一点，就足以说明一切了，接下来，在这一个风潮的带动之下，红江的发展必定会迎来一个高速时期，甚至，再创造一个红江速度，红江奇迹也不是问题，这是大利益，摘桃子的人是肯定的，我想，要不是动不了我，恐怕，我这个位置都会有人动心。现在，我担心的是，并不是摘桃子的事情，我担心，这后面，别有用心啊。”聂振邦将自己的忧虑给说了出来。

　　赵星龙听着，眉头也皱了起来，在红江，赵星龙一直都住在红江宾馆这边，这里，各个方面的条件都算是红江最好的了。

　　坐直身体，靠在了大床的软靠背上面。在雪白的被窝下面，悉悉索索，一阵翻滚，一个玉体已经露出了半个香肩。赵星龙很自然的将手伸进了被子里面，拍了拍。示意安静下来，随即开口道：“三哥，你的意思是，担心这个事情不完全是摘桃子，而是针对你来的？不可能吧？”

　　聂振邦摆了摆手，道：“防人之心不可无，不管是不是，总之，小心无大错，你给我查一下。”

　　体制之内，向来，没有什么绝对秘密的事情，就好比文宝贵调离的事情一样，尽管，文宝贵并没有和太多人说起，但是，和聂振邦一说，和自己的一些心腹手下一说，和自己的亲家一说。这一下子，整个红江省内，不少高层都已经知道了这个事情。

　　一时之间，不少人都开始行动起来，文宝贵这一系的人，各个地市的干部们，也都是人心惶惶的，不少都开始往省里面跑，文省长调离之后，自然，大家都需要重新在省内找一个好的靠山，这是必须的。

　　另外，省委的一些领导干部，也都心动起来，就好比贺玉笙和秦广汉。

　　这边，贺玉笙乘坐的飞机刚刚飞离红江，这边，秦广汉就已经收到了消息，在自己的办公室内，秦广汉的秘书，小声的汇报着这个事情，低声道：“老板，贺副省长都已经行动起来了，您看，我们是不是也去京城那边活动一下。”

　　话音落下，秦广汉却是淡然的摆手道：“不必了。这一次，老贺这一趟算是白跑了。”

　　在听到贺玉笙去京城之后，聂振邦也笑了起来，贺玉笙，还是把事情看得太过简单了，想摘桃子，那也得看看你有没有这本事。桃子不是这么好摘的，既然上面能够把文宝贵给挪开，还能让你贺玉笙得了好去？很显然，这是不可能的。

　　里间办公室的房门，被人从外面推开，秘书洪峰，从门外走了进来，低声汇报道：“书记，龙华矿业的赵先生来了。”

　　说完，赵星龙已经跟着走了进来，看这货一脸得意的样子，聂振邦就知道，事情肯定是探出眉目来了。

　　随即，站了起来，对着洪峰道：“好了，小洪，你先出去吧，这里我来招待。”

　　亲自给赵星龙倒了一杯冰水，坐在了沙发上，聂振邦淡定的道：“说吧，是不是查出什么来了。”

　　听着聂振邦的话语，赵星龙也点了点头道：“三哥，还真是瞒不住你了。查到了。从常青藤那边李国华那里得到的消息，这一次，接任红江省省长职务的是方远山。方茂堂老爷子的小儿子，现年五十岁。这是方远山的任职履历资料。你看一下吧。”

　　一听到这个名字，聂振邦的眉头却是皱了起来。姜还是老的辣啊，什么叫摘桃子，这就叫摘桃子。作为方茂堂的儿子，方远山的背景自然是不需要说的，方茂堂作为曾经的九鼎核心之一，固然退下来很长时间了，可是，不管如何，威信还在。老面子还在。这就是一个优势。

　　而且，以方家和红江省这种莫名的关系，可以肯定的说，方远山到任红江省之后，进入工作状态的时间，必然要比一般人快上许多。这就是底蕴。

　　而现在，聂振邦担心的是，方远山接任红江省长的职务，恐怕不单纯是摘桃子这么简单啊。这个人，聂振邦虽然没有打过交道，但是，华夏才多大，整个国内，也就这么多省份而已。到了这一个层次，每一个人都关注着其他的人，同时，必然的，你也会被不少人在关注。

　　想到这里，聂振邦却是摇头道：“方老爷子这一手运作。我不得不竖起大拇指说一声佩服啊。人老精，鬼老灵，这句话果然是没错的。这一下，红江省内恐怕有的看了。”

　　聂振邦担忧的话语，却让赵星龙有些鄙视，淡然一笑，道：“三哥，你也不要长他人志气，灭自己威风，管他什么人，兵来将挡水来土掩就是，怕个什么？”


第1029章 有人坐不住了

　　赵星龙的话语，也代表了聂振邦的态度，这就是聂家老三的豪气。聂振邦也笑了起来。怕，的确，聂振邦是不怕的，自己这一辈子，虽然，仕途仅仅只走了一半的旅程，但是，从一开始，聂振邦就不是在平稳之中度过的。一路下来，剑走偏锋，腥风血雨，毫不为过。

　　方远山再厉害，那又如何？聂振邦只要抓住经济建设这一个大旗。方远山就没有任何的办法。

　　他强任他强，清风拂山岗。这就是聂振邦的态度。在聂振邦一心为国的态度面前，在为生立命这一个题词面前。任何的阴谋诡计一切都是纸老虎。

　　看了一下桌子上面的材料。聂振邦也有些感慨，方远山，男，60年出生，金梅省人。大学文化，中央党校研究生学历。历任，金梅省大齐县县委干部、县政府副县长、县长。在担任大齐县县长期间，大齐县经济高速发展。后担任梅南市副市长、常务副市长、市长。接着，担任金梅省副省长，常务副省长至今。

　　从这一份履历来看，很简单，简单得可怕，方远山这个人，竟然没有担任过党委正职的经历，从政一来一直都是在政府任职。这倒也罢了。可是，方远山的政绩最显耀的地方，还是在经济建设上。在他任职的过程之中，不论是下面的县还是地市，乃至是省一级，经济发展都有一个明确的进步，这才是让聂振邦吃惊的，这是一个搞经济的能手啊。

　　所谓，来者不善，应该就是指的方远山这种人。

　　……

　　上面的动作很迅速，文宝贵在和聂振邦汇报之后的第二天，就动身前往京城，在第三天，中央政府的网站上面，包括几大国家级新闻媒体的报纸和网站上面都刊登了一则省级的人事任免公示。

　　中央决定，免去文宝贵同志红江省省委副书记、常委、委员职务、并提请红江省免去文宝贵同志政府省长职务。拟任交通部党组成员，党委书记，任命文宝贵同志为交通部部长。

　　另外，在文宝贵的任免公示下方，也张贴出了方远山的任免公示，任命方远山为红江省省委委员、常委、副书记、红江省政府副省长、代省长。

　　随着这一个公示刊登出来之后，贺玉笙也从京城回到了红城市。此时此刻，贺玉笙显得有些气馁。原本，还想着能运作一下，可是，希望越大，失望越大，这一趟京城之行，算是白跑了。

　　一出机场，秘书就迎了上来，为贺玉笙打开车门，车子驶出机场之后，秘书也转过头道：“老板，刚才，统战部李部长打来电话，想邀请您吃晚饭，您看……？”

　　贺玉笙的心态，似乎还没有从失落之中调整过来，面色显得有些阴沉，看着车窗外面，沉声道：“他倒是算好了时间了，知道我今天回来。好算盘啊，从这之后，这红江省，恐怕是不太平静了。也不知道，老领导这一步棋到底是对还是错。”

　　叹息了一声，贺玉笙呢喃着说了起来，听着贺玉笙的话语，秘书却是不敢搭腔。老板的话语，不是自己可以非议的，涉及的层面太高了，在老板嘴里的老领导，必然是红江前省长柳勇。很显然，老板的意思，将文省长调走，换上新省长，老领导肯定在这里面出了力。新的省长过来，到时候，如果和老板以及李部长结合在一起，再加上秦部长，未尝没有和聂书记争一番的可能。

　　可是，老板是什么意思？有些退缩了么？

　　秘书的猜测，却是八九不离十，这一次，去京城，贺玉笙动用了自己大部分的关系门路，也算是探到了一些东西，方远山是方老的公子，到任红江，这里面，必然是方老在谋划的，要说没有柳勇的策动，贺玉笙是绝对不相信的。

　　而且，方公子出名的也是搞经济，这要是过来，必然要和聂书记争夺经济的主导权。两虎相争，必有一伤，到时候，红江的经济恐怕会受到影响啊。甚至，现在的发展大局都会受到影响。

　　沉吟了一下，贺玉笙却是点头道：“给李易红打一个电话，就说我准时赴宴。”

　　统战部长李易红，一直以来，在省委常委里面，都是不显山露水的人，在常委会议上，甚少发表自己的看法，基本就是一个和稀泥的角色。

　　这一次，却是在新省长到任之际，活跃起来，事物反常必有妖啊。这让贺玉笙也很好奇。

　　李易红请客的地方就在红城市内。老城区这边的一家私房菜馆。私房菜，这是一种新鲜的事物。真正的私房菜是没有什么正儿八经的门面的。一般，都设立在小区或是民居之中。

　　下午五点多，在红城的老城区这边，一条丝毫不起眼的巷子里面，贺玉笙和秘书准时到了这边，在一栋民房的前面。统战部长李易红站在门口，看到贺玉笙，远远的招了招手，迎了上来，微笑着道：“贺省长光临，不甚荣幸，快里面请。”

　　一套三居室的老房子，其中，一间客房被改造成为了一个餐厅，这个名叫田家私房菜的餐馆。却是每天只准备一桌饭。这里，最有名的，就是一些家常菜和鱼。

　　酒水是普通的药酒，用最纯正的粮食酒泡制而成的。琥珀色的药酒，却是散发出淡淡的药香味，这也是这里的一大特色。

　　三个人，一坐下，李易红就微笑着道：“贺省长，这里，最出名的就是清蒸鲈鱼，和外面的做法是完全不同的，相信，这也是一种全新的享受。”

　　很快，各色的时令小菜也都送了上来，清炒的藕丁、空心菜、炸辣椒、丝瓜汤再加上几个荤菜，这就是这里的特色。

　　贺玉笙尝了一口，却也是赞不绝口道：“不错，李部长，这里的菜肴还真是不错。纯天然的，不添加味精，保持了蔬菜的新鲜口感，着实很不错。”

　　大家都是调节气氛的好手，一来二去，几杯酒下肚之后，整个气氛却也是融洽了起来。李易红干掉了一杯之后，缓缓放下了手中的酒杯，却是微笑着道：“贺省长，不知道您对房价调控的政策有什么看法没有？”

　　一听到这个话语，贺玉笙却是愣了一下，在房价的调控上，自己是有不同意见的。此刻，李易红这么说，这是什么意思？摸不清李易红的态度，贺玉笙却是模棱两可，道：“呵呵，谈不上什么看法。我一向都是服从组织的决定的。”

　　贺玉笙的话语，说了等于是白说。李易红淡然一笑，也不在意，看着贺玉笙道：“贺省长，我倒是听说，方省长对房地产开发向来是很重视和关注的，以我的经验来看，红江省的房地产开发，仅仅还处在初步的阶段。红城市内，成熟的小区已经出现了不少，但是，从全省来看，房地产开发，还远远不够。无论是规模和还是经验都处在初级的阶段，应该要大力的提倡和发扬。这个时候，进行限制，恐怕还是很不妥当啊。”

　　李易红的话语，却是让贺玉笙有些吃惊，没有想到，李易红这个人隐藏得如此之深，心中会如此反对房价调控。相信，如果不是方远山到任的话，李易红还不会表现出来。

　　想到这里，贺玉笙却也是点头道：“李部长说的，也有一定的道理，但是，这个事情，主要还是在聂书记，我们着急是没用的，我看，还是等新省长上任之后，再说这些吧。”

　　随着公示的出现之后，整个红江省内，不少有心的人，不少有想法的干部也都按捺不住这种骚动的心，在动了起来。

　　这种事情，虽然做得隐蔽，但是，或多或少，都会有一些事情表现出来，打个最简单的比方，之前，在文宝贵调离之前，红江省内，是没有哪个领导干部出席房地产开发商的开工仪式和庆典的。

　　可是，这几天下来，省内，有几个地市的领导都出席了这种仪式，这一点，足以说明很多问题了。

　　省委，聂振邦办公室内，省委秘书长许红专有些担忧，将这些情况说了一下，总结道：“书记，看样子，树欲静而风不止啊。省里面，某些同志，这是在试探我们的底线啊。”

　　听着许红专的话语，聂振邦却是淡然一笑，微微摆手道：“秘书长，这也是很正常的事情。此时今日，上面的这一个调整，对省里有一些冲击，这也是很正常的。这个事情，就先不讨论了。把握住大方向就行了，还是说一下迎接新省长的问题吧。各个方面都安排好了么？”

　　听到这里，许红专也点了点头道：“得到了中办方主任的正式通知，护送方远山同志上任的，是组织部赵副部长。已经和姚定国同志商议了接待的问题。在安保等方面已经做好了准备，下榻的地方安排在省委小招这边。在迎接的人选上，秦副书记以及蔚然部长都确定了。您看，您是不是……？”

　　话音落下，聂振邦却是摆手道：“我就不去了。后天上午，我要接待希尔顿集团的特伦斯总裁一行。就由广汉同志代替我去就行了。”


第1030章 方远山的反击

　　聂振邦的话语，让许红专也有些震惊。聂书记这胆子，是不是太大了，竟然连赵副部长的面子都不给。

　　诚然，这种事情，最主要的，还是在领导这里，但是，作为秘书长，作为书记身边的大管家，自己要尽的职责，还是要尽的，想到这里，许红专也再次道：“书记，赵副部长这边会不会……？”

　　听到这里，聂振邦随即摆了摆手，心中对许红专这种尽职的态度还是很满意的。许红专能够做到这一点，这说明。许红专还是很尽职的。微笑着道：“秘书长，你的意思，我清楚，赵副部长这边，你不要担心。不会有任何的问题。”

　　还有一句话，聂振邦没有说出来，赵副部长，作为赵星龙的小叔，和自己的关系也是非比寻常，这么做，自然不会让赵副部长有任何的意见。

　　两天之后，从京城飞往红城市的航班，降落在了红城机场。组织部，赵副部长走在最前面，在赵副部长的身侧，一名年约五十岁的中年男子。带着一副金边的眼镜，整个人，显得斯斯文文。显得风度翩翩，温文尔雅。这就是红江省的新省长方远山。

　　这边，等候在机场的秦广汉以及贺玉笙、李易红和李蔚然等人都迎了上去。一一见礼。

　　方远山的目光在一干领导身上滑过。没有看到聂振邦的身影，一丝怒气，却是一闪而逝。

　　聂振邦连来都不来，这一点，足以代表了聂振邦的态度，对于他方远山，聂振邦是不怎么待见的。

　　微笑着道：“以前，只听说聂书记的大名，但是，包括在两会上都是吝缘一见。原本，还以为今天会见到，没有想到，倒是失望了。”

　　这句话，顿时让场面显得有些尴尬，新省长的潜意思，大家都很清楚。这是在隐晦的表达不满呢。

　　所有人，都很尴尬，旁边，许红专也只能是硬着头皮道：“赵副部长，方省长，实在是不好意思，聂书记今天因为要接待希尔顿酒店管理集团的特伦斯总裁一行，所以，无法亲自来机场迎接，特意委托我，向赵副部长表示歉意。”

　　赵副部长，作为赵星龙的小叔，和聂家的关系也是极好的，对于这个，赵副部长之前就已经和聂振邦做了一些沟通，此刻，自然是不会拿这个做文章，对于方远山的挑拨。也是刻意的忽略了。

　　微笑着道：“振邦书记有事，这也是可以理解的，我看，还是先去省委吧。”

　　在省委礼堂里，赵副部长代表上面，宣读了对方远山的任命。之后，方远山也发表了就职的演说之后，随着大会结束，赵副部长却是草草的吃过了一顿便饭之后，就赶往机场。

　　暂时，方远山的住宿，安排在了省委小招这边，考虑到方远山的家属还没有调过来，所以，就安排在宾馆这边，这样的话，也能更好的照顾到方远山的起居。

　　第一天上任，在省政府秘书长张伟波的引领下，方远山熟悉了一下办公室和环境之后，就一头扎进了宾馆的房间。没有再出来。

　　下午六点多，红江卫视播出了《红江新闻联播》在画面上，首先报道的，自然是红江省领导的活动集。

　　男女两位主持人出现，首先是语音播报新闻简稿：“今天上午，在省委宾馆宴会厅，省委书记聂振邦同志接见了美利坚希尔顿酒店管理集团总裁特伦斯一行。省领导韦林、周传家陪同出席，省委政法委书记陈乐考察袁州市政法工作和经济建设情况。省委召开领导干部会议，代省长方远山同志发表就职演说。”

　　接下来。在具体的新闻之中，画面出现了聂振邦和外国友人会见的场面。聂振邦侃侃而谈。画外音：“聂书记亲切接见希尔顿酒店总裁特伦斯，热烈欢迎希尔顿酒店投资红江。并且，双方签署协议，希尔顿酒店管理集团将投资三十亿元在红城建设一所全新的五星级酒店。”

　　整个红江新闻看完，方远山的眉头却是紧皱了起来，聂振邦这一手，却是玩得很巧妙啊。很显然，整个报道，也是有技巧的。先是聂振邦在自己到来之际，又签署了这么一个投资。而且，这个投资，还是围绕着旅游这个大方向而来的，引进的，是国际知名的酒店集团，这说明什么，这说明。红江省以旅游为发展的突破口，这是十分正确的决定。

　　接下来，按照排名。本应该是播放自己上任的新闻，却是刻意调整了，播放的是陈乐视察的场面，这一点，更是说明。聂振邦对自己是不满的。这么做，主要不是给自己难堪，而是在警告红江省内的其他领导干部，要考虑清楚怎么站队。

　　对于这种事情，方远山还真不能拿出来说，这只能是吃一个哑巴亏，而不能说出来。

　　第二天，这是召开省人大常务会议的时间。上午八点，聂振邦作为主任，一出现在人大这边。方远山就已经迎了上来：“聂书记，你好。”

　　这句话，看似中规中矩，却是把方远山的态度给表现了出来，没有用尊称您，却是用了你这个字，这说明什么，说明。方远山把自己的身份摆在了和聂振邦对等的位置，这就是方远山表达出来的态度。

　　聂振邦自然是知道，淡然一笑，轻轻的握了一下手，淡然道：“方省长，欢迎来到红江任职。”

　　接下来，在会议上，在聂振邦的主持之下，会议选举通过了方远山担任红江省的省长。

　　在这种事情上，聂振邦是不会耍任何手段的，方远山的到来，这是上面的决定，既然已经来了，那么，这说明。乔易人同志也好，木定坚同志也好，两人，都有他们的考虑和想法，真要是跳票。这不是聂振邦可以承受的。一个聪明人，也不会在这种事情上犯错误。事实如此，那样做，只能是自己倒霉。还不如大方一点，顺顺利利的让方远山通过选举。

　　但是，通过归通过，这不代表聂振邦不能给方远山脸色，这不，会议一结束，聂振邦却是找了一个理由就匆匆的离开了现场，连祝贺的场面话都没有给方远山，这态度，很明显已经做出来了。我就是不甩你方远山。

　　这边，方远山虽然很不满，脸色很阴沉，但是，也无可奈何，初来乍到，还没有熟悉和掌握省政府的情况。此刻也不是贸然行动的时机。

　　回到省政府，刚进办公室，门外，就传来了敲门声，李易红和贺玉笙联袂走了进来。方远山亲自招待着两人坐下，这边，李易红却是抱不平道：“方省长，您看，聂书记这也太……”

　　对于这种话语，方远山并不想多说，也不想多听，淡然摆手道：“李部长，你的意思，我是明白的。”

　　说着，方远山却是看着旁边的贺玉笙道：“玉笙同志，刚才，我看了送过来的文件，我看，是不是召开一次省政府的工作会议，商讨一下班子的分工问题，另外，也讨论一下全省的经济发展问题。”

　　听到方远山的话语，贺玉笙的眼前顿时一亮，方远山的意思，贺玉笙很是明白，心中却也是十分的佩服，这才是高人啊。可以肯定，在班子分工的问题上，方远山必然有动作，在全省经济发展的问题上，方远山必定会有反击。

　　沉吟了一下，贺玉笙也点头道：“省长如此敬业的精神，值得钦佩。我看要不就定下下午如何？”

　　……

　　省委，聂振邦的办公室，省委宣传部长，韦林坐在了聂振邦的面前，韦林的眉头紧皱，开口道：“书记，您看，晚上的新闻，该怎么报道合适。”

　　看着桌子上面的新闻稿，聂振邦的眉头也是皱了起来，方远山这一个反击，自己只猜对了一半。省政府班子分工调整，和自己靠拢的两个人，刘耀文和周传家的工作都做出了不同程度的调整，相比之前，权利得到了一定程度的收拢，这一手，聂振邦早有预料，作为省政府的一把手，方远山这是利用规则允许的范围在反击。自己还真拿他没有任何的办法。

　　可是，接下来，在省政府经济工作会议上，方远山的一番言论，那就有一些对着干的嫌疑了。

　　方远山强调，要加大红江省经济投资的力度，大力推进红江省内城市化建设，做好各个地市省级开发区甚至是国家级开发区的建设，引进高科技产业，加快技术转型，引进有实力的开发商，推进房地产业的发展。这一番言论，则是对之前房价调控的一种否定。可是，偏偏，方远山却没有明确的说明，不进行房价调控。这就让事情有些棘手了。

　　考虑了一下，聂振邦却是缓声道：“韦部长，该播放的还是要播放，这一点，我是没有任何意见的。就按照这个通稿播放好了。”

　　听着聂振邦的话语，韦林站了起来，点头道：“好。我按照书记的意思做。”

　　送走了韦林之后，聂振邦却是拿起电话道：“小洪，你安排一下，明天上午，我们去大河集团视察。”


第1031章 唱对台戏

　　聂书记视察大河集团？

　　听到这个话的时候，方远山正好在省政府这边的办公室内。看着前来报信的贺玉笙，方远山的脸色很是平静。

　　可是，心中却是波澜起伏，久久不能平静。这边，自己刚刚召开政府班子会议，调整了班子的分工。在政府经济会议上，强调了一下推进城市化进程。要引进有实力的开发商参与红江省的经济建设。这边。聂振邦立刻视察大河集团。很显然，这是有针对性的来的啊。

　　“省长，说句不客气的话，聂书记这么做，很明显，这是有备而来啊。这样一来，省里面，会不会出现两个声音。会不会给人一种班子不团结的感觉。”贺玉笙有些担心的说了起来。

　　聂振邦占住了主导地位，因为，他是省委的一把手，是班子的班长，班子成员，是有责任维护班长威信，保持班子团结的。

　　真要是这样下来，到时候，上面看着，会不会对红江省有看法，对方远山有看法。毕竟，在方远山调任红江省之前。红江省内，一个声音，而且还做出了大成绩，现在，方远山一到红江，就闹出了这些事情，这不是让上面看着揪心么？

　　沉吟了一下，方远山却是摇了摇头，贺玉笙的话语，有一定的道理，但是，具体的事情，也要具体的对待。诚然，下面的同志，有义务维护班子的团结，维护班长的威信。可是，任何事情，都是有他的两面性的。聂振邦，不可能只得到不付出。作为班长。虽然占尽了优势，要是在下棋之中，用术语来说，算是占了先手，但是，同样的，班长也有维持班子团结的责任，体制内，讲究的是民主集中制，不管如何，还是有民主的。有的时候，出现不同的声音，并不代表是下面不维护班长的威信，也有可能是班长不得人心。不维护班子的团结。

　　想到这里，方远山淡然道：“老贺，你说的，我都明白，我看，还是等晚上看新闻再说吧。”

　　……

　　大河集团总部大楼，位于红城市，红山区人民大道上面，门牌号码也很好，人民大道168号。

　　这里，算是红城市内的黄金地段，虽然谈不上寸土寸金，也算是红城市内最好的位置。当然了，相比其他地方，肯定是不能比了。

　　大河大厦，算得上是红城市的地标性建筑。整个大厦占地面积达到了一万一千多平米，包括一栋主楼和两栋裙楼。

　　主楼高达68层，包括楼顶的附属建筑，高二百五十三米。是红城市，是整个红江省最高的建筑。

　　此时此刻的大河大厦门口，偌大的喷泉广场上，在广场中间，蜿蜒流淌的一条大河，围绕着中间的地球。这是大河集团的公司标志。

　　整个广场，早已经装扮一新。彩旗招展，红旗飘扬，在大厦门口，鲜艳的红地毯，一路铺开，延伸到了广场中央，两侧，各有一队礼仪小姐手捧着鲜花，站立当场。接着，大河集团的员工都站立在两侧。

　　上午，七点半左右，大河集团董事长严爱民女士的专车，一台劳斯莱斯幻影，黑色的，钢琴烤漆品质的漆面。缓缓的驶入广场，停靠在边上。

　　一下车，看到这一个场面，严爱民的眉头顿时皱了起来，转头道：“宫为民，宫总。这是怎么回事，今天的接待安排是谁在负责，马上让他来见我。”

　　宫为民，大河集团副董事长兼任执行副总裁，可以说，是严爱民手下的第一人。可是，在此刻，在严爱民的面前，却是没有半点的脾气。对于这一切，整个大河集团没有任何一个人感到惊讶，这是最正常不过的事情了。这是最简单不过的事情了，在大河集团，工作的人都清楚，严董的威信是不容置疑的。严董的每一句话，都是大河集团的最高指示。

　　随着严爱民的话音落下，旁边，大河集团，公关事务部的部长走了过来，一个年约三十岁的少妇，一举一动之间有着迷人的风韵和动人的身姿。

　　看着严爱民，少妇不敢有任何的大意，正色道：“严董。”

　　严爱民看了少妇一眼，沉声道：“罗琳，你是怎么搞的？政府的公务接待，这还需要我来教你么？”

　　说着，严爱民环视了一圈，沉声道：“赶快的，马上把门口这些绿植给撤了，礼仪小姐也撤了。聂书记的性格你们不熟悉，难道不知道去了解么？聂书记上任红江一来，一直都是轻车简行的。在接待上，历来都反对铺张浪费，这么做，这不是诚心给聂书记难堪么？再说了，中央也下达了文件，反对铺张，反对奢侈，反对腐败。我看，真要这么做，大河集团今天恐怕是要上头条了。”

　　严爱民的话语，掷地有声，但是，却是犹如洪钟大吕，振聋发聩，听在罗琳的耳朵里，却是犹如一把把刺刀一样，严董的话语没错，真要是一个失误，让聂书记看到了这一场面，以聂书记的性格，甚至，有可能调头就走，这对大河集团绝对是沉重的打击。

　　作为一个资深的公关部经理，罗琳很清楚，国内的环境，私营企业想要有大发展，是离不开地方政府的大力支持的。

　　很快，按照严爱民的要求，整个迎接的仪式重新进行了安排，撤掉了一些东西，把绿植、鲜花、礼仪小姐撤了下来之后，整个迎接的规格显得简洁干练了许多。

　　这时候，聂振邦的车队也已经缓缓的驶入了大河大厦门口。最前面，是聂振邦的专车，在后面，省领导、常委副省长周传家，省委秘书长许红专、副省长刘耀文以及省房管局、省建设厅等相关主管部门的领导都走了下来，随行的摄像记者和摄影记者都摆开了架势。来自红江省台的主持记者，也站好了位置，对着镜头道：“今日上午八点，省委聂振邦书记率队视察大河集团，省领导周传家、许红专、刘耀文等陪同考察。”

　　这边，在严爱民的率领之下，大河集团的管理层也迎了上来，严爱民伸出双手，很是激动道：“聂书记，各位领导，欢迎莅临大河集团考察指导工作。”

　　聂振邦环顾了一下四周，大河集团的迎接场面，简洁，简单，却又不失隆重，这让聂振邦很是满意，严爱民这个人，还是能够办事的。随即，聂振邦也笑着道：“严董，客气了，我们这是不请自来了。”

　　严爱民此刻也笑着道：“聂书记，您这是折杀我们呢，您可是盼都盼不来的，聂书记在经济领域，那是当之无愧的专家，我们大河集团，正迫切希望聂书记能为我们的管理层讲解一下经济发展的趋势和理念呢。聂书记，您里面请。”

　　在严爱民的陪同下，聂振邦一行，走进了大河大厦的大堂。挑高三层的大堂，彰显出大河集团的大气和奢华，近十米高的水晶吊灯，从十五米高的天花板上垂落而下。

　　此刻，大堂已经做了精心的布置，这里，已经成为了大河集团的一个展览场，大河集团的发展历程，在这里逐一的呈现在了聂振邦等人的面前。

　　聂振邦此刻，显得十分的认真，十分的仔细，一一从大河集团发展历程的宣传照片前面走过，对于每一副图片都看得十分的认真，或是大河集团发展历史上的标志性事件，或是省领导以及中央领导视察大河集团的场面，聂振邦还不时转头和旁边的严爱民交流着。

　　一个圈走了下来，就在大河大厦的电梯口这边，聂振邦自主的停顿了下来，这时候，随行的领导以及大河集团陪同的人员，自然而然的，围成了一个半圆，这边，红江省台和红江省报的记者都已经做好了准备。

　　这是在领导考察和视察工作的过程之中最常见的，在场的人，都不是初出茅庐的小子，聂书记此时的态度，很显然是要讲话的。

　　环视了一下众人，聂振邦微笑着道：“大河集团的历程，可以说，这是一部改革开放的进行曲，充分的代表了，我们这一代人艰辛的发展历程，这是值得肯定的，大河集团，能够把握历史的机遇，在发展的过程之中，时时刻刻不忘记回馈社会，报答社会，这种社会的责任感，是当前，我们大多数的企业都需要的。这是值得表扬的。我们的社会，就需要有更多的，这样的民营企业参与到国家和政府的经济建设当中来。这是我们政府的荣幸，也是我们老百姓的幸运。”

　　听到聂振邦的话语，严爱民的脸上也露出了喜悦的表情，当着摄像机的面前，聂书记这么一说，代表的意思已经很清楚了。接下来，大河集团必定要迎来一次发展的高峰期了。

　　想到这里，严爱民走前一步，对着聂振邦道：“聂书记，您这边请。我带您参观一下我们大河集团的办公场地。”


第1032章 居者有其屋

　　面对着严爱民的邀请，聂振邦今天的心情似乎很是不错，微微颌首，点头道：“好。”

　　说着，聂振邦转头对着其他人道：“诸位，我们也趁此机会，从严董这里学习一下，取点经。作为我们红江最有名的大河集团，在管理上一定是有着可取之处的，这可是难得的机会。”

　　聂振邦的话语，自然是赢得了旁边其他领导的附和，旁边，周传家也笑着道：“聂书记的话，说到我心坎里去了，以前，一直都想着来严董这里取经学习一下，因为各种原因，一直未能成行，今天算是如愿以偿了。”

　　自从省政府班子分工重新调整之后，周传家作为常委副省长，分管的工作也有了很大的调整。

　　在政府班子里，周传家的地位是十分尴尬的，以前还好，文宝贵担任省长的时候，周传家有意识的靠拢，希望能分得一份不菲的政绩，作为自己升迁的筹码，可是，人算不如天算，文宝贵的调离，使得周传家的处境显得十分的尴尬。

　　新省长方远山和贺玉笙的关系融洽，作为前省长的部下，贺玉笙不待见他，这样一来，连带着方远山也不待见他了。

　　在政府班子里，一把手和二把手都不待见一个人，可以想象，处境有多么的恶劣。

　　这一次调整，周传家手中分管的建设厅、房管局等实权单位和部门也都调整了出来。这样一来，周传家以及无路可走了，在这种情况下，周传家也只能向聂振邦靠拢，这样，才能保住自己的最后希望。

　　“周副省长的话说到我心里了，我也早想来学习了。”秘书长许红专也笑着说了起来。

　　这边，严爱民却是笑着道：“各位领导，这是在批评我呢，看来，之前是我们大河集团怠慢了，在这里，当着聂书记的面，我向各位领导道歉。”

　　气氛很是轻松，很是融洽，一行人，步入电梯，参观了大河集团的办公场所。整个大河集团的办公氛围还是很好的，所有的事情，所有的东西都有明确的制度管理，这是十分难得的。

　　接着，一行人来到了大河集团的会议室。会议室内，一干随行领导，再加上大河集团高层的几位副总和严爱民，分坐在会议桌的两边。聂振邦坐在中间的主位上，微笑着道：“同志们，有什么感触没有。今天，不是什么常委会议，在这里，我们就当是一场研讨会，有什么想法，有什么感触，大家尽可以畅所欲言。”

　　话音落下，旁边，刘耀文就微笑着道：“聂书记，我先抛砖引玉，说几句。”

　　说着，刘耀文看了看严爱民道：“之前，听了严董的规划之后，我觉得很好。如今，经济在不断的发展，企业的责任感，却是在日趋淡薄。这是一个很严重的社会问题。大河集团能够在发展的同时，考虑回馈社会，这是一种信号，我们的企业家在发展自身的同时，也在关注着社会，而且，这种关注的力度也在随之增加。”

　　“我个人觉得，大河集团，在保障房项目的问题上，很有建设性的意义，在进行商业开发的同时，也考虑到普通老百姓的需求，和政府配合，在获取了政策倾斜和支持的同时，也不忘记回馈社会，回馈人民，这是一个创举，我看，完全可以将这个事情列入到政府的规划之中，形成一个新的制度和模式。”

　　保障房，这就是聂振邦今天的目的之所在。之前，在考虑房价调控的时候，聂振邦心中就已经有了一个大概的规划和轮廓。房价的上涨，固然有地产商和炒房团的幕后推动，这里面，这些都只是辅助的因素，最主要的，还是老百姓对房屋的刚性需求，这是推动房价上涨的最直接因素。

　　在房改政策之后，无论是国家机关还是企事业单位，都取消了分房的制度。原来的集体房，现在都演变成为了要购房，这一来二去，再加上城市年轻人的成长，对房屋的需求也越来越大，市场有了，自然就有了涨价，这是市场经济的体现。

　　所以，在房价调控的事情上，聂振邦考虑最多的，并不是如何限价和限购，聂振邦考虑的是，如何能够满足最广大的老百姓购房的需求和意愿。很显然，保障房，这是聂振邦的杀手锏。

　　保障房的建设数量上去了，供给市场的商品多了。老百姓可以选择的余地就更大了，有钱的，自然会选择更好一点的商品房，但是，没钱的，也有保障房选择了，这样一来，不需要全家举债，望房兴叹了。不需要咬紧牙关，全家还贷了。这房价，少了这一个需求做推荐，整体的供需平衡了，这样一来，房价想涨都困难了。

　　之前，在聂振邦的考虑之中，原本是希望让刘昆或是赵星龙，甚至，是让朱拉风来承担这个事情。相对于全国，或许，他们还没有这个实力，但是，相对于一个省来说，不说刘昆和赵星龙了，即便是朱拉风也是有这个经济实力的。

　　可是，之后严苍生的邀请，在和严爱民会面之后，聂振邦却是找到了一个更为合适的人选。

　　严爱民和她的大河集团，是配合这一次房价调控政策的最好帮手。一个，严爱民的身份，是老领导严苍生的女儿。有严苍生在，对红江省各个地市还是有一定的号召，另外，大河集团是红江本地企业，号召力强，这是朱拉风他们都比不上的。

　　一来二去，这边，严爱民也希望能够搭上聂振邦的这艘航母全新起航。而聂振邦，也希望能够把保障房的工作交给大河集团。这双方，一见面，这就好比是王八对绿豆，都看上眼了。

　　接下来，在刘耀文之后，周传家、许红专也都纷纷的发表了自己的意见和看法，无一例外，都是旗帜鲜明的支持保障房建设的。

　　这边，聂振邦也缓缓点头，咳嗽一声道：“刚才，听取了不少同志的意见。我还是很高兴的。这说明我们的领导干部里面，还是有能人的。”

　　在保障房的问题上，传家同志，你这边，亲自负责一下，和严董这边协商一下，在这里，我的目标是，争取在今年年底，全省要有三十万套保障性住房开工建设，接下来，在未来的四年时间里，更是要加大保障房的开工建设。大河集团，作为这一次保障房建设的中坚力量，一定要和省政府签署一个明确的协议。对大河集团的税收要给予一定程度的减免，给大河集团的政策也要考虑适当的倾斜。

　　说到这里，聂振邦却是正色道：“从历史的经验来看，从之前沿海一线大中型城市房价的涨幅和趋势来看，红江省，坚持房价调控政策，这是刻不容缓的事情，这是必须要执行的事情。我希望，省委省政府和大河集团的合作，这还只是一个开始，在未来的日子里，我更希望能够让我们普通的老百姓做到居者有其屋。”

　　聂振邦的话音落下，顿时，会议室内，响起了震耳欲聋的掌声，所有人都显得比较的兴奋和激动。

　　居者有其屋，这算是聂书记第一次真正的提出了一个明确的目标。对其他领导来说，这必将是自己的一个机会，和聂书记携手共进的一次机遇。

　　严爱民这边也是十分的兴奋，居者有其屋。此时此刻，不得不说聂书记的手腕，果然不是一般人可以比拟的。

　　可以想象，大河集团在此刻搭上了聂书记的关系之后，光是保障房这一块，就足够给大河带来上亿的利润。

　　想到这里，严爱民也点头道：“请聂书记放心，大河集团，上上下下，一定恪尽职守，严格要求，做好保障房建设的项目。”

　　……

　　又是红江卫视播放的红江新闻联播，方远山显得十分的悠闲，端着茶杯，淡然的看着电视画面，来到红江之后，红江新闻联播，却是成为了方远山每天都必看的节目。

　　紧接着，聂振邦的画面出现在了方远山的面前。听到了聂振邦在大河集团会议室里面说出的一些话语之后，方远山就已经站了起来。

　　聂振邦的决心倒是不小啊，竟然连居者有其屋的目标都体现了出来。而且，在电视上，聂振邦没有任何的避讳。强调了要加大保障房建设的问题。

　　很显然，这是针对自己昨天的一些话语而来的。昨天，自己刚说要加大开发力度。这倒好，今天，聂振邦却是提出了加大保障房建设的力度，形成一套完整的体系。这不是和自己唱对台戏，逼迫自己就范么？

　　毕竟，聂振邦是省委书记，在这种场所，说出了这番话，这不是明摆着告诉自己，他聂振邦坚持走房价调控的路线和政策，是不会让步的。

　　这一手，让方远山的眉头已经皱了起来，事到如今，已经是不可能就这样收藏了，接下来，就要看双方是如何博弈的了。


第1033章 大手笔投资

　　沉吟之间，方远山却是不得不谨慎起来，涉及到现在的层次。任何事情，都不能大意。有的时候，一个细小的细节，甚至，将会影响到未来的大好前程。

　　半晌之后，方远山抬起头来，看着旁边的贺玉笙道：“老贺，红江省的经济还是要向前看的，省里面，要加大招商引资的力度，在发展第三产业的同时，也要做好第一产业和第二产业的发展，农业是立国之本，工业是强国之基。不要本末倒置，要加大在工农业方面的发展力度。这是省政府当前最重要的方向。这几天，我们一起，去下面走访一下。”

　　……

　　就在聂振邦视察了大河集团之后，接下来的半个月时间里，方远山却是如同销声匿迹了一样，彻底没有了声音。

　　对于这个聂振邦却是一种了然在握的心态。省委，聂振邦的办公室里，许红专坐在沙发上，脸上充满了佩服的神情。旁边，省委组织部长李蔚然、政法委陈乐都悉数就坐。

　　聂振邦微笑着道：“秘书长，是不是在纳闷？”

　　作为红江省内，素来有小诸葛之称的人，在基层干部之中，向来有官场教父这一个绰号的许红专来说。

　　此刻，被聂书记这么一询问，显得有些不太好意思，在聂振邦面前，犹如是一个小学生，赧笑道：“书记，还真有些捉摸不定。方远山这雷声大，雨点小，从这种趋势来看，似乎，不太像是他的作风啊。”

　　聂振邦微微一笑，看了看旁边的李蔚然和陈乐。在红江省，这三个人，再加上秘书洪峰，这才是自己真正信得过的心腹嫡系手下。至于宣传部长韦林和常委副省长周传家，只能算是靠得比较近的人。心腹，可不是这么容易就可以被聂振邦承认的。

　　此刻，聂振邦也有意识的在培养三人，微笑着道：“还是要多学、多思考。你们的天地，不能只局限在自己这一亩三分地，机会，是留给有准备的人的。就好比老陈，你不能老是只关注政法战线，关注公安口这一亩三分地。难道，你还能在政法战线上工作一辈子不成？”

　　聂振邦的话语，让三人都有些激动，聂书记的意思，很显然，带有一种提携的意思。不局限与一亩三分地，这说明，聂书记有意思让三人在未来都走上党政领导正职的岗位，届时，主政一方，或许也不是不可能的。

　　陈乐听着，却是笑着道：“书记，您是知道我的，我的能力，也就是在政法口这摊子上面了，让我上我恐怕也是没有那个本事的。”

　　陈乐的回答，让旁边的李蔚然和许红专都为之绝倒，也就是陈乐这种从一开始就跟随聂振邦的人了。这种话，换成是他们两人，是绝不敢说的。

　　聂振邦淡然一笑，摆手道：“秘书长，你有什么想法没有？”

　　听到聂振邦点将，许红专却是考虑了一下，这才开口道：“书记，我琢磨了一下，不知道正不正确。”

　　许红专就是如此，做什么事情，都是十分的小心谨慎。一句话，一个举动，都透出一种小心翼翼。

　　这很正常，作为省委的大管家，许红专的地位，其实比较特殊，从大处来说，许红专也是省委领导之一。可是，许红专所处的位置，却是专门为领导服务的，不光是聂振邦，省委，常委班子的领导，都是许红专服务的对象。虽然，性质不同，许红专不可能亲自去服务，但是，意义是一样的。

　　这样一来，事实上，许红专的位置很是尴尬，这就让许红专在平日里多了一个心眼。做事说话，都要三思而行。

　　顿了一下，许红专这才道：“书记，我考虑的是，方远山之所以没有了动静，最主要的，还是在考虑和顾忌上面的看法。”

　　对于许红专的回答，聂振邦听在耳里，目光却是望向了李蔚然和陈乐。看到两人都点头，这才满意的道：“不错。之前，我和方远山一唱一和，发表了不同的看法，这很正常。但是，方远山要是再接着和我唱对台戏，那就是公然的挑衅了。在中央领导的眼里，无形之中会留下一个不团结同志，不尊重班长的印象，这是方远山承受不了的，毕竟，不管怎么说，方远山都算是初来乍到的人。方远山此刻闭嘴，这才是最明智的选择，但是，我估计，方远山接下来，必定会有大的动作，山雨欲来啊。”

　　……

　　就如同聂振邦估计的那样，此刻，方远山的确在行动，而且，是不小的行动。到任红江，方远山也考虑了许多，光是靠嘴皮子说话，肯定是不行的，一来二去，聂振邦无所谓，但是，他承受不住，先天上，他的劣势不少。一个，初来乍到，根基未稳。第二个，聂振邦在红江也算是做出了成绩的，旅博会，红江狂揽几百亿的投资，稳居头名。不论是兄弟省市还是在上面，聂振邦搞经济的名声是打出去了的。

　　言多必失，说多了，对他是没有任何好处的。如今，方远山要做的，就是要从最坚实的地方，打开一个突破口，从聂振邦最擅长的方面，搞经济建设这一方面，打开突破口，让红江省内的领导干部们都看到，经济，不光是聂振邦能搞好，其他人一样可以。让上面的人看到他方远山的能力。

　　……

　　刚沉寂下来没有几天的时间，红江省内，再次的热闹起来，红江省台这边，在新闻之中播放了一条通讯。

　　日前，红江省省委副书记、省长方远山在机场亲自迎接了金梅省欧克集团董事长洪耀祖一行人。

　　在省委宾馆，方远山省长和洪耀祖先生做了亲切的交流，双方在矿产资源开发和工业建设上达成了一揽子协议。根据消息透露，欧克集团，将在红江省投资一千五百亿元，参与红江省有色金属的开采和提炼。力争在三年之内，将红江省打造成为我国南方地区的有色金属之都。

　　随着这一则消息的播放，第二天，聂振邦刚一上班，一进办公室，秘书洪峰就拿着一叠文件从门外走了进来。

　　将文件放在了办公桌上，洪峰汇报道：“书记，这是今天的文件，最上面，是省政府那边，方省长送过来的，邀请您今天下午参加在省委宾馆举行的招待酒会，迎接欧克集团董事长洪耀祖一行。”

　　昨天晚上的消息，聂振邦也粗略的看了一下，此刻，听着洪峰的话语，却是淡然一笑，看着洪峰道：“小洪，这个事情，你有什么看法没有？”

　　这句话，让洪峰有些愕然，很显然，洪峰明显的没有想到，聂书记竟然会询问自己的想法。

　　迟疑了一下，洪峰却是点头道：“书记，以我看，方省长这是善者不来啊。一千五百亿的投资，恰巧比我们这一次旅博会的投资大了一倍，邀请您出席酒会。这明摆着是在向您示威，向全省的领导干部示威呢。”

　　洪峰的话语，聂振邦也很是满意，点了点头道：“站在你这个位置，能够看到这些，很是不错了。不过，小洪啊，你说错了一点，方远山这不是善者不来，他这是摆出的鸿门宴，就等着我呢。这么大的手笔，红江省这么大，作为国内有名的有色金属之乡。全省，各个地市都有不少有色金属矿分布。这是一个大蛋糕，地方上的领导干部，如今都在看着这笔投资呢。方远山的目的就是在这里，以大利益，大代价，大手笔的投资，来吸引全省地市的领导干部的注意，吸引省委领导们的注意。你说，这种时候，我是反对呢，还是赞成呢？”

　　这句话，顿时让洪峰的眉头皱了起来，经过聂振邦的提点，洪峰也想到了，反对的话，聂振邦这是在倒退，上任红江，聂书记就说要大力推动红江的经济发展，现在，这么大手笔的投资，你拒绝，这不是和全省领导干部为敌么？赞成的话，也不行，聂书记的发展规划是，以旅游为主，全面带动红江的经济发展。赞成这个事情，矿业开采和提炼，这是工业上面的事情，这和聂书记的思路是有违背的。赞成这个，这不是推翻了自己的论调，承认自己不如方远山么？左也不是右也不是。这的确是一个鸿门宴。

　　想到这里，洪峰抬头看着聂振邦道：“聂书记，那要不，我这边回复一下省政府，就说，您有事……”

　　洪峰的话语，还没有说完，聂振邦却是抬手道：“没有这个必要，一个宴会而已，这世界上，还没有我聂振邦不敢参与的宴会。一千五百亿。我倒要看看，金梅省的这个欧克集团，是不是真有这份实力。鸿门宴？我倒想看看，到底他方远山有没有楚霸王的实力，而我聂振邦也不是沛公。”

　　说到这里，聂振邦十分肯定的道：“小洪，你就给政府那边回个消息，就说，我一定准时准刻，参加宴会。另外，你通知一下陈书记，让公安口这边，做好安保工作。”


第1034章 科学发展观

　　八月的红江，绝对算得上是红江省最炎热的一个时段之一。但是，在这种炎热的天气之中，红江省内，却也是一片火爆的场面。

　　之前，五月份的时候，旅博会上红江省的一枝独秀。这代表着，红江省，新的省委班子上台之后，正式拉开了红江发展的大幕。七百多亿的投资，更是让人感觉到了一种振奋的感觉。

　　这些投资，在五月签约之后，陆续到位，在现在，在红江省的各个地市，大量投资落实到位，也让红江，彻底成为了一个大工地。三条高速公路相继开工，彰显了李氏集团的雄厚实力，也体现了李氏集团的投资诚意。接着，不少旅游景点动工建设，也预示着红江省内大力发展旅游的决心。

　　而现在，这种火爆，却是在八月得到了最大的升华，金梅省欧克集团大手笔的投资，超过一千五百亿的投资计划，犹如是一块巨大的蛋糕，无时无刻不在吸引着红江省民众的目光。

　　所有的老百姓，对省委省政府的评价都是竖起了大拇指。大量的投资，意味着更多的工作机会，意味着经济的活跃，从此以后，不要远赴他乡打工了，就在家门口，赚着同样的钱财，这是每一个老百姓都梦寐以求的事情。

　　省委宾馆这边，路上，多出了不少的民警，在省委宾馆周围的路口，执勤的警车四处可见。大门口这里，更是重中之重。

　　在今天，省委宾馆宴会厅将召开隆重的招待酒会，迎接欧克集团董事长洪耀祖一行人的到来。省内，不少地市的领导干部也都赶到了这里，没个人心中都有自己的小算盘，这么大手笔的投资，肯定不会只是一个地方，也就是说，全省范围内，大家的机会都是对等的，利益均沾嘛。

　　就好比当初，旅博会七百多亿的投资，占据了大头的，是温春市和袁州市。

　　聂振邦的车子在晚上七点整的时候，准时抵达了这边，看着停车场内，省内各地牌照的车辆，四处可见，聂振邦淡然一笑，对着旁边的许红专道：“秘书长，看来，还是应了那句俗话，有钱能使鬼推磨啊。”

　　许红专自然是明白聂振邦话语的意思，这么一大块蛋糕放在这里，犹如是一块新鲜可口的美味，省里面，下面地市的领导们，眼红也是很正常的。

　　笑着道：“书记，说白了，还是私心作祟啊。大家都看着政绩呢。”

　　车子停靠在省委宾馆的正门口，得到消息，方远山、贺玉笙以及秦广汉都迎了出来，在方远山的身边，还有一个身材高大的胖子。

　　一下车，方远山就迎了上来，面上，带着淡定从容的微笑。隐隐，有那么一些得意：“聂书记大驾光临。远山不甚荣幸。”

　　聂振邦淡然一笑，方远山此人，上任之后，各个方面都表现得颇为不凡，但是，此刻，却是有那么一些小人得志的心态。这反而让聂振邦看轻了几分。

　　微笑着道：“方省长，这么说可就不妥了。这么大的事情，我自然是要到场祝贺的，方省长走马上任，又拿出了如此大的手笔。可喜可贺啊。”

　　说着，聂振邦却是淡然的看了贺玉笙一眼，笑着道：“你看，一千五百亿的大手笔，如今，连贺副省长都不怎么淡定了。”

　　这句话，让贺玉笙的面色显得有些尴尬，贺玉笙也知道，聂振邦是话里有话，意思里面，隐含了对他的一些不满。

　　贺玉笙此刻也只能是苦笑，鱼与熊掌不可兼得，在体制内，想要脚踩两只船，那是极其危险，也是不可能的事情。现在，贺玉笙就是在进行豪赌，赌方远山能够和聂振邦抗衡甚至是占据优势。那样，他才能异军突起。为自己博得一线出位的生机。

　　没有理会贺玉笙尴尬的表情，聂振邦转头看着方远山旁边的肥硕中年男人，笑着道：“方省长，这位先生面生得很，我猜这是洪耀祖洪董事长吧。”

　　洪耀祖此刻显得十分的矜持，微微颌首，伸出手道：“聂书记，鄙人欧克集团洪耀祖，以后，还请聂书记多多关照。”

　　聂振邦微微一笑，摆手道：“洪董，客气了，你可是投资一千五百亿的大金主。感谢还来不及呢。这么说，可就谦虚了。”

　　一种寒暄，看似是中规中矩，但是，这里面的诡异气氛，却是十分的明了。顿了一下，聂振邦却是开口道：“时间差不多了，我看，我们先去宴会厅吧。”

　　方远山的招待酒会安排在省委宾馆贵宾楼的二楼大宴会厅，可以容纳上千人的宴会大厅，此刻布置得恍然一新。作为主办方，方远山走上中间的讲台，对着话筒道：“各位女士、先生们、各位领导、各位来宾，今天，我们欢聚一堂，在这里，隆重欢迎金梅省欧克集团董事长，洪耀祖先生一行。首先，我代表省政府，热诚欢迎洪先生来红江投资兴业。作为国内，知名的矿业公司。这一次，我相信，有欧克集团的加盟，红江省丰富的矿产资源，一定能够得到最大程度的开发和利用。”

　　方远山神情飞扬，侃侃而谈，一切，都在围绕着开发红江的矿产资源。这些话语，却是让聂振邦的眉头皱了起来。这种事情，是最常见不过的，国内，现在走的就是这种路子，以牺牲环境，以掠夺式的开采资源为代价，从而换取短期的经济利益。

　　当资源不再，再回头来看的时候，大好的河山早已经是风景不再，千疮百孔。环境被破坏了，资源被消耗了，留给子孙后代的，仅仅是一片账目上的数字和等待着治理的环境。对于这种事情，聂振邦是极其厌恶的。

　　随着自由酒会的进行，这边，省内，不少地市的领导，都已经凑到了洪耀祖的身边，甚至，有的地市领导，都拿出了早已经准备好的投资项目书，自然，这些人都希望洪董能够看一下，要是能够让洪董投资，这对地方的GDP将是一个巨大的促进和拉升。

　　聂振邦此刻，坐在大厅的角落，并没有参与其中，仿佛，与这里的环境是格格不入一样。

　　旁边，许红专和袁州市市委书记张志强、温春市市委书记李友全一起走了过来。

　　示意三人坐下，聂振邦微笑着道：“志强同志和友全同志怎么不上去凑一下热闹？”

　　聂振邦的话语，带有试探的意思。如今，方远山的策略其实很简单，一千五百亿的投资，不管是什么发展计划，总之，方远山的目的，就是以这种利益，将各个地市，甚至将部分的省委领导都绑架上了他的战车。这时候，聂振邦要是反对，那就是和全省大多数的领导干部为敌。

　　所以，聂振邦根本不为所动，干脆，将计就计，大浪淘沙。这红江省，必然还是有一些明白人，必然还会有一些人能够领会自己的发展思路和意图的。

　　很显然，张志强和李友全就是属于这一批人里面的，许红专脸色带着笑容，心中却是纠结起来，对于这两人，绝对是机会，一个获得聂书记真正认可的机会。

　　张志强微笑着道：“书记，您这是笑我呢，袁州市的情况不同，资源也不丰富，发展矿业，我觉得是行不通的。而且，也不符合科学发展观。”

　　李友全此刻也笑着道：“书记，温春市的实际情况，您是清楚的。温春市也确定了以旅游和温泉为核心的发展思路，矿产业的开发，这是短期的行为，资源的开采，总归是有限的，这个热闹，我们就不去凑了。”

　　两人的话语，让聂振邦也呵呵的笑了起来：“志强同志和友全同志的思路还是很清晰的，对科学发展观的领会也很深刻嘛。”

　　站了起来，对着旁边的许红专道：“秘书长，我看，这边也没有什么事情了。一起走吧？”这句话，不光是对许红专说的，当着张志强和李友全的面说出来，也有一种对两人的认可的意思。

　　这让两人都显得十分的激动，这一次的酒会，能够得到聂书记的认可，这就是最大的收获。

　　聂振邦匆匆而来，却又是匆匆而去，整个酒会上，聂书记没有发表什么看法，这种事情，自然是很快就传遍了红江省。

　　接下来的几天时间里，方远山这边，却是十分的高调。亲自陪同洪耀祖考察了红江省内的部分地市，实地考察了红江的几个有色金属矿业公司。差不多一个星期之后，方远山和洪耀祖在红江转了一个圈之后，这才回到红城市。

　　回到红城市的第二天，一大早，聂振邦这边，才刚刚上班，洪峰就跟着走进了里间办公室，接过了聂振邦手中的公文包放下，端上了聂振邦的茶杯之后，洪峰这才道：“书记，刚才，方省长那边打电话过来了。说是，有关欧克集团的事情，需要和您汇报一下。”


第1035章 交锋于无形

　　方远山这是要行动了么？听着洪峰的话语，聂振邦心中却是涌出了这样的一个想法。

　　方远山的速度很快，不到一刻钟，方远山就走进了聂振邦的办公室，这是方远山上任红江之后，第一次走进聂振邦的办公室。

　　此时此刻，方远山的脸上带着一种自信的笑容，可以理解，借助欧克集团的这一股东风，如今，在红江省内，方远山可以说是风生水起。可以说是风头正劲。

　　洪峰将方远山迎进了聂振邦的办公室，在会客区这边坐下，等洪峰给方远山倒上了一杯绿茶之后，聂振邦也坐了下来：“方省长，稀客啊。我没记错的话，这应该是方省长第一次登门，蓬荜生辉啊。”

　　聂振邦的话语，让方远山脸上有一些尴尬的神情，聂振邦如此直言不讳，这是方远山没有想到的。

　　讪笑了一下，掩饰着自己的尴尬，方远山开口道：“聂书记，这一次过来，主要是就欧克集团的事情，和你汇报一下。”

　　“哦？欧克集团，我听说了，一千五百亿的投资，大手笔嘛。很不错啊。红江省，需要这样的投资。但是，在环保方面，还是要注意。经济的发展，不能以破坏环境为代价，这也和中央的要求是一致的。我相信，方省长这边还是能够把握好这方面的度的。”聂振邦并没有过多的和方远山讨论这些事情。

　　方远山的脸色有些难看，聂振邦的话语，很是委婉，但是，拒绝的意思却很明显，这是你省长的事情，和他无关。此时此刻，方远山十分的憋屈难受，这种感觉很不好。憋足了劲，打出了一拳之后，原本，方远山以为，会打得聂振邦一个人仰马翻。可是，事与愿违，这一拳出去，仿若是打在了棉花上面一样。这种感觉，是极其不爽的。

　　坐了一阵之后，方远山就站了起来，送方远山出门之后，聂振邦却是站在了窗户边上，不一会，方远山走出了省委大院，方远山的专车缓缓的驶出省委大院。

　　门外，许红专走了进来，微笑着道：“书记，听说，方省长过来了。”

　　聂振邦点了点头，微笑着道：“红专同志来了，坐吧。”

　　安排着许红专坐下之后，聂振邦沉吟了一下，却是开口道：“红专，这一次，恐怕这欧克集团不是这么简单啊。呵呵，一千五百亿，那也就是骗一骗老百姓而已，依我看，这个洪耀祖，打的还是空手套白狼的主意。”

　　说着，聂振邦的面色一沉，道：“省内这边各大银行，你联系一下，在欧克集团的贷款申请上还是要注意一下分寸。”

　　……

　　方远山这边，一回到自己的办公室。贺玉笙就从门外走了进来，对于方远山这一次的拜访，贺玉笙很是期待。

　　一进门，贺玉笙很是自然，坐在了沙发上，看着方远山，很是期待道：“省长，聂书记那边怎么说？”

　　此刻，方远山的脸色显得有些阴郁，看着贺玉笙，方远山沉声道：“聂振邦倒是聪明。对于这个问题，他刻意的回避了。”

　　虽说，如今在党政班子里面，党委和政府之间已经没有了明确的界限，基本上，党政领导干部都把发展经济放在了首位。可是，在规则上，却是没有变的，党委管人，政府管事，这是规矩。如今，聂振邦掌握着这个规矩。这就让方远山没有了任何的办法。

　　就好比刚才，方远山找聂振邦汇报一样，聂振邦一句话，你自己把握这个度。就这一句话，就让方远山没有了半点脾气。

　　方远山恨得牙痒痒，但是却没有半点办法。这个事情，不光是他看得清楚，聂振邦也看清楚了，如今，借助这股风，在红江省内，欧克集团的大投资，这一个话题已经炒热了，只要聂振邦不认可，借此机会，方远山提出在常委会上讨论，届时，必定要在常委会上扫掉聂振邦的威信。这是一个打击。可是，现在聂振邦不赞同也不否定，轻飘飘一句话，你自己把握，这就让方远山的打算落空了。

　　叹息了一下，方远山却是沉声道：“聂振邦，我还真是小看你了。”

　　说着，方远山转头看着旁边的贺玉笙道：“老贺，现在，既然聂振邦不接这个话茬，如今，最重要的，还是在欧克集团的投资上面。把这方面做好了。对聂振邦也是一个沉重的打击。”

　　说着，方远山看着旁边的贺玉笙道：“老贺，这一次，欧克集团准备投资开发宋州的稀土矿产，这是此次最大的一笔投资，涉及资金，达到了四百三十多亿。你这边，要做好协调的工作。在敌人最优势的方面打败敌人，这才能打击到聂振邦在红江的威信。”

　　方远山直言不讳的说了出来，此时今日，贺玉笙已经绑在了他的战车上面了。方远山也不怕贺玉笙反悔什么。

　　……

　　红江宾馆，8楼，8011房。

　　这里，是欧克集团的临时办事处。

　　此刻，洪耀祖坐在了沙发上，脸色十分的阴沉，看着旁边的秘书和手下的人员，沉声道：“怎么回事？怎么会这样？”

　　作为欧克集团的老板，洪耀祖，在集团内部是有着独一无二的威信和权威的。此刻，发火，有种噤若寒蝉的感觉。房间里，连呼吸的声音都可以听得清清楚楚。

　　旁边，财务总监看了洪耀祖一眼，硬着头皮道：“洪总，之前，我们已经和红江省的各大银行都联系了，他们对于我们的贷款融资请求，都显得十分的谨慎。根据消息。我听说，之前，省里面，有领导已经跟这些银行打过了招呼，不给我们贷款。”

　　一听到这个消息，洪耀祖腾地一下站了起来，欧克集团，从一开始，就是依靠着自身和方远山的关系起来的。在金梅省，欧克集团就是这么成长起来的。可是，现在，银行不贷款的话，一千五百亿，这不过是一句笑话。欧克集团，要说有点资产，那也没错，可是，一千五百亿，那也是不可能的。能够拿出十个亿出来，就算是很不错了。

　　沉吟了一下，洪耀祖这边，却是站了起来，沉声道：“备车，我去一趟红江省政府。”

　　对于洪耀祖的到来，方远山显得十分的热情，毕竟是自己一手扶持起来的企业，方远山亲自招待洪耀祖坐下之后，这才微笑着道：“耀祖，看你的神色，似乎有些不正常啊。怎么了？遇到什么困难了么？”

　　洪耀祖看着方远山，却是点头道：“方省长，这些天，我接触了一下红江省内各大银行的领导，无一例外，每一家银行都拒绝了给我们贷款，这么大的投资，没有贷款的话，我根本就无法开始啊。”

　　一听到这个消息，方远山的眉头顿时一皱，如果真是这样的话，那事情就严重了，自己之所以扳回一城，最主要的，还是眼前这个大蛋糕在吸引人，一旦这个泡沫破灭了，不光是之前的努力要白费，连带着，他方远山在省内的威信也将下降一个档次。这种事情，是绝不允许发生的。

　　沉吟了一下，方远山却是开口道：“耀祖，你先别急，银行方面。我再想办法和你联系沟通一下。”

　　洪耀祖点了点头，此时此刻，洪耀祖已经萌生了一些退意，依靠着方远山走到这一步，本身，就证明洪耀祖不是什么头脑简单的人物。虽说，洪耀祖不在体制之内，但是，对于这里面的门道，洪耀祖还是很清楚的。很显然，现在是两大神仙在这里斗法呢，而欧克集团，自然就是斗法的中心。

　　甚至，隐约的，洪耀祖有些预感，这一次斗法，自己搞不好要成为牺牲品。想到这里，洪耀祖却是开口道：“方省长，我听说，省内各大银行这边之所以如此，是因为有省委领导给他们打了招呼。”

　　一听到这里，原本，还比较冲动的方远山却是霎时冷静了下来，很显然，这是聂振邦在作祟。这里面的门道。根本就不需要人说，这是明摆的事情，聂振邦也是看准了这一点，既然这样，再去找银行说，那也不过是徒增笑话而已。

　　想到这里，方远山看着洪耀祖道：“耀祖，现在，欧克集团这边，你最大程度能调集多少资金。”

　　洪耀祖沉思了一下，伸出了五个手指头，道：“最多，五个亿。”

　　听到这里，方远山却是点头道：“好，五个亿，我们就做五个亿的事情。我记得之前眉坪市那边，不是在力邀你过去么？其他的暂时先放下，全力以赴，做好眉坪市的投资项目，对外，就宣称暂时先尝试一下。”

　　方远山也不愧是枭雄，聂振邦这边既然堵死了空手套白狼的路子，很快，方远山就想出了这么一个应对的措施，不得不说，这样一来，他方远山的面子是保住了。

　　方远山的速度很快，在方远山的亲自过问之下，很快，眉坪市政府这边就和欧克集团这边签署了投资协议，欧克集团注资五亿，投资眉坪市的煤矿。


第1036章 厚积薄发

　　时光荏苒，又是金秋十月的黄金时期，此时，距离五月份，五一黄金周的时候，时间，已经过去了近五个月的时间。

　　这五个月下来，聂振邦制定的，前省长文宝贵执行的旅游强省战略，在经过了这几个月时间的沉淀之后，终于，即将迎来了十一黄金周这一个检验成果的时候。

　　省委宣传部

　　韦林的办公室内，此时此刻，省委宣传部副部长石喜茂、蔡建红；省广电局局长刘兆坤；省旅游局局长周大年以及省电视台台长省报主编都坐在了省委宣传部的会议室里面。

　　环视了一下众人，韦林心中却也是有一些愣神，这一次的会议，只能算是省委宣传部内部的会议。当然了，这里面，周大年不算。

　　聚集了全省宣传口的精英，接下来，韦林可以肯定，这一次会议，必将给沉寂了两个月的红江官场来一场巨大的地震。

　　想到这里，韦林环视众人，表情严肃道：“同志们，召集大家过来，主要的问题是，这一次黄金周的宣传问题。宣传部门，这是党的喉舌之所在，是至关重要的，这一次，红江省确定以旅游强省的战略目标，这是省委聂书记亲自指导，亲自督办的，在座各位，都不能掉以轻心，一定要严阵以待，认真做好各项工作，做好正面的宣传。”

　　韦林的话语很是严肃，可以说，掷地有声，铿锵有力。一开口，就直入主题，这也充分的体现了韦林务实的工作作风。

　　顿了一下，韦林继续道：“五月份楚南旅博会上，红江省独占鳌头，这几个月下来，陆陆续续，全省不少的旅游景点都进行了改建和扩建，也开发了不少的新景点，这一次，十一黄金周，将是检验成果的时候了，省委高度重视，聂书记更是亲自过问。希望宣传部这边，能够做好这方面的工作，拿出一个方案，搞一个纪录片的形式，全面彻底的展现这几个月以来红江省的变化。”

　　……

　　在红江省著名的旅游景点鹿山这边。作为红江最出名的景点，这里，是纪录片拍摄的第一站。

　　在摄像机的镜头之下，省台和省报的工作人员，站在高处，俯瞰着这一片区域。

　　人流如潮的游客，犹如是蝗虫过境一般，涌入这里，在景区的主入口这边，各种公用设施一应俱全，在游客的疏导和组织上，鹿山市这边，也投入了大量的人力，虽然人多，但是，却显得有条不紊。

　　接着，画面一变，在主持人的带领下，摄制组来到了鹿山市区新开张的几家星级酒店。这些酒店，无一例外，都是上次旅博会上招商引资的成果。

　　“张总，您好。我们是红江电视台《走遍红江》旅游专题纪录片摄制组的，请问，张总，同城大酒店在上个月开业之后，现在的入住率如何？据说，这一次，同城大酒店集团公司，在红江六个地市投资改造和新建六所酒店，其中，五星级酒店一家，四星级酒店五家。请问张总。你们为什么对红江省有这么大的信心。”

　　很显然，这样的采访，也都是经过了精心的策划的，在这种采访的问题上，也是紧紧环绕着旅游强省这一个话题走的。

　　受访者，是同城大酒店鹿山店这边的老总，张总。虽说，仅仅只是一个分部的老总，但是，张总还是十分的配合，微笑着道：“当然有信心。据我所知，这一次，新建的只有一家五星级的酒店，是唯一红城市的同城国际大酒店。其他四家四星级的酒店都和我们这里一样，属于是改造酒店。在上个月同时开业之后。酒店的入住率就已经达到了百分之七十五以上，黄金周这段时间，从月底的29号开始，我们酒店的客房就已经全部满员了。红江的旅游资源丰富，如今，红江的旅游品牌也越来越响，我相信，随着红江旅游在国内乃至在全世界的影响力越来越大，越来越广泛，我们同城酒店集团的营业额也会越来越火爆。”

　　眉坪市的武山，这里，是这一次红江旅游局新开发的一个旅游景点之一。这一次，通过旅博会，眉坪市引进了国内知名的旅游投资集团，在短短的五个月时间里，投资方加班加点。总算是赶在了黄金周期间开门迎客。

　　和鹿山风景区这种注重自然资源风光的知名旅游景点不同的是，武山风景区，这种新开发的旅游景点，更多的，还是注重与自然风光和休闲娱乐的综合性开发。

　　武山上面，那种清脆的草地，却是带给人一种远离城市喧嚣的感觉，各种各样的休闲设施，以及玩乐的项目，让人能够彻底的放松心灵。放松自我。

　　这里，虽然不像是鹿山那样人潮拥挤，但是，却是恰好达到了一种景点的饱和容量。既不显得空旷，却又将景点的最大接待能力给开发了出来。

　　这一次，来到这边，摄制组没有选择什么投资方去采访了，这一次，摄制组将关注的目光放在了周边的老百姓身上。作为这里土生土长的人，之前的生活，和现在的生活，这是一个看点，也是一个对比。

　　在武山周围，原本是宁静的农村，此刻却是涌出了众多的农家乐和农家宾馆。摄制组这边，很是随意的走进了一家。

　　一进门，这家的女主人带着笑容就迎了上来，五十多岁的农村妇女，很典型的农村打扮，看到记者的到来，显得有些诧异。

　　此刻，外景主持记者已经笑着迎了上去，一番自我介绍之后，主持人引入正题，微笑着道：“大妈，现在，武山这边开发成为了旅游景点，对你们周围的人影响大不大。”

　　“大，大得很哦。”大妈很是健谈，看着镜头，还有些不好意思，但是，嘴巴上却是很利索道：“党的政策好，这下，我们老百姓的生活有奔头了。搞旅游开发，我们的青山绿水保住了。依靠旅游景点，我家开了农家乐。这一段时间，不少客人过来，光是土鸡，就消耗了几十只了，过了这段，我还要喂。要多喂几百只。”

　　主持人笑着道：“大妈，看起来，您家的生意不错啊。具体收入多少，能透露一下么？”

　　说到收入上，大妈脸上有些不好意思了。国人，都信奉财不露白这样的道理。此刻，说到这种敏感的问题，大妈是绝不会说的。扭捏了几下，大妈笑着道：“没多少，感谢政府的政策，过年的时候，请你们来我们新家做客。”

　　大妈虽然没有明说收入了多少，但是，话语却足够震撼了。此刻，大妈家里的房子，还是过去的老式平房，这说明。大妈家的条件是不怎么样的，现在，这才刚刚开始，大妈就豪气顿生，要盖新房子了。哪怕，之前有不少的积蓄，可是，以现在的物价，即便是农村的新房，少说也是十几万吧。这说明。今年的收入，至少也是几万以上的。

　　摄制组的拍摄持续了七天的时间，随着黄金周过去之后，省电视台也以最快的速度剪接了出来，纪录片在十月八日这天在红江卫视上面播出了。整个七天，摄制组走遍了红江的山山水水。每一个景点，不管是新开发的景点还是之前的景点，都是人潮如织。一片红火。周围的老百姓，乃至是各个地市的老百姓脸上都是喜笑颜开。依托黄金周，整个红江省，这七天时间里，接待游客四千万人次。要知道，红江省，总人口也就比这个数多那么一些而已。这一个数据，绝对是无比恐怖的。

　　这么多人口的涌入，不光是景区受益。各个地市，以及下面的县都受到了益处。有人气，商业自然就发达。这一段时间。连带着市区的商业交易都增大了许多。

　　省政府这边，方远山此刻面色阴沉，对面，是常务副省长贺玉笙。《走遍红江》纪录片一播出，立刻在红江省内引起了巨大的反响，现在，老百姓对旅游强省的观点更是切身体会到了这里面的好处和实在。

　　这以后，方远山想要反驳聂振邦的旅游强省战略，恐怕就更难了。

　　这边，贺玉笙的脸色也不太好看，贺玉笙有些难以置信，一个旅游，竟然会产生这么大的效应，而且还见效这么快。

　　看着方远山，贺玉笙继续道：“根据省统计局的统计，黄金周七天时间里，全省接待游客四千零三十六万七千人次。实现旅游收入289亿余元。上缴利税23亿余元。省长，这样一来，恐怕我们的处境会越来越不妙啊。”

　　话音落下，门外，传来了急促的敲门声，紧接着，方远山的秘书周立仁从门外走了进来，神色极其严峻，低声道：“老板，刚刚接到眉坪市江正一的电话。眉坪矿区那边发生了地质灾害。”

　　一听到这个，方远山顿时就站了起来。眉坪市发生了地质灾害，方远山第一个想到的，就是欧克集团投资了眉坪市的煤矿。这个时候，出这种事情，不管和欧克集团有无关系，但是，在旅游这种璀璨的成绩面前。两相对比。孰优孰劣已经不需要说了。


第1037章 严肃处理

　　要知道，在之前，方远山和聂振邦之间，本来就经济发展的思路和理念，在省内就有过一番争执。虽然，事情是不了了之，但是，接下来，方远山的举动却是造成了一个既成事实。欧克集团的进驻，使得方远山在省内的处境也是豁然开朗。这一点，也足以说明一切了。

　　可是，如今，眉坪市偏偏凑巧发生了地质灾害，这万一，要是和煤矿有一些牵连。那后果……

　　看着旁边的周立仁，方远山沉声道：“小周，具体的情况如何？江正一有汇报没有？”

　　周立仁，新扎的省长秘书，上任快两个月了，周立仁以自己诚恳的工作作风，机灵的工作方法以及踏实的工作态度，赢得了方远山的认可，如今，已经坐稳了省长秘书这一个职务。

　　点了点头，道：“黄金周之后，就在昨天晚上，眉坪市眉坪煤矿矿区范围之内，五个乡镇都发生了土地塌陷。其中，最大的深坑，直径达到了六十多米，目测深度达到了一百多米。目前，眉坪市这边，已经在组织领导干部，对涉事乡镇的居民进行转移。暂无人员伤亡报告。”

　　听着周立仁的话语，方远山悬着的心总算是放下了一半，之所以只放下一半，主要还是没有人员伤亡，有人员伤亡的话，事情就大了，这完全是不同的概念。另外没有放下的一半，主要还是矿区，偏偏，这地质灾害就发生在矿区范围了，这一下，欧克集团不是屎也是屎了。

　　沉吟了一下，方远山看着旁边的贺玉笙道：“老贺，你怎么看？”

　　贺玉笙愣了一下，这个事情，是一个让人头疼的事情，方远山征求自己的意见，看似是充分的信任自己，可是，贺玉笙很明白，方远山这是在拉人呢。出了事情，到时候，这就是集体的决定。自己跟着也要承担关系。

　　从这一点来看，方远山比聂振邦要差了不止一点半点。至少，聂振邦的担当要比方远山足实许多，在这种事情上，聂书记的魄力更是充实，绝不会让其他人跟他一起承担责任。

　　可是，此刻，后悔已经晚了，这世界，是没有后悔药吃的，而且，聂振邦的经济理念和他背道而驰，即便不是这样，两人也迟早要决裂。这是不可避免的。

　　贺玉笙沉吟了一下，却是开口道：“省长，我看，现在最重要的还是要尽快将这个事情压下来。一个地质灾害嘛。这也是很正常的，可以让省地矿厅派出专家团队赶赴眉坪市调查取样，分析结论。”

　　话音落下，方远山却是点头道：“这是自然，另外，我看，这个事情，还是要你亲自出马走一趟，务必要压下来，将影响控制在眉坪市的范围之内。”

　　贺玉笙再次震惊，竟然让自己出头，沉默了一下，贺玉笙看着方远山道：“省长，这么大的事情，你看，是不是和聂书记汇报一下。”

　　方远山一听到这里，没有任何考虑，直接摆手道：“我看就不必了。你也说了，这只是普通的地质灾害嘛。没有必要，聂书记日理万机，我看就不要汇报了。”

　　……

　　可是，方远山没有想到的是，他这边没有汇报，并不代表聂振邦不知道这个事情。早在地质灾害发生之后，眉坪市江正一在向省里汇报的时候，聂振邦这边，也通过秘书长许红专得到了消息。

　　许红专红江省官场教父的绰号可不是白来的，大家都知道，教父，这一个词汇，来源于西方基督教和天主教里面。国外，贵族家庭的子女，一般都会在教会拜一个教父。而教父，往往都是教会里面有大能量的人物。

　　引申到国内，教父这一个词汇，也是一种神通广大的意思。官场教父，顾名思义，在官场内，必然有很多的门生故吏。

　　这样一来，聂振邦知道这个事情，也不是什么稀奇的事情。

　　这边，贺玉笙的车子刚刚开出省政府大院，这边，聂振邦就已经得到了消息。站在办公室的窗户边上，看着远处，马路上车来车往的车流，身后，许红专和陈乐站在旁边。

　　许红专和陈乐相互对视了一眼，此刻这种状态，只能是陈乐来开口了。

　　陈乐会意的点了点头，道：“书记，贺玉笙去了眉坪市，您看。我们是不是也派人过去一趟，我总觉得，这一次，眉坪市的地质灾害不是这么简单。怎么早不发生，玩不发生，偏偏，就在欧克集团入股之后发生了这种事情，依我看，这里面，恐怕也有乱采乱挖的嫌疑啊。”

　　以陈乐和聂振邦的交情，此刻，也只有陈乐在这个时候说话合适了。话里的意思也很简单。借此机会。打击方远山的执政方针。

　　聂振邦此刻也在沉思，或者说，聂振邦在犹豫。打击对手，排除异己。这种事情，聂振邦向来都是不屑做的。

　　无事生非，这不是自己的风格，这么些年，一路下来，之所以无往而不利，凭借的，就是一个正，做事堂堂正正，做人也堂堂正正，心中，装着的是百姓，想着的是发展。所以，这才有无往而不利。

　　俗话说的好，一个谎言，需要千万个谎言去弥补。这种事情，一旦踏出了，就没有回头路了，那自己也就变质了，有分歧不可怕，事实会证明一切。有自己在红江，方远山想要翻出大风浪也不可能，自己，是绝不会允许方远山以牺牲环境为代价来换取GDP的。

　　打击政敌，聂振邦信奉的是堂堂正正，让人无话可说的打击。苍蝇不叮无缝的蛋，聂振邦觉得，自己就是那个苍蝇，方远山有过错，那就会被自己抓住。可是，很显然，现在还谈不上过错。

　　沉吟了一下，聂振邦却是转过身来，看着陈乐和许红专道：“老陈，让你的人，也跟着进去，以协助疏散群众的名义，不要有任何的举动。在旁边关注就好。地质灾害，如今，不光是红江有，全国各地，时有发生，这也是很正常的，你们就不要大惊小怪了。一切，等地矿厅的专家组的调查意见，没有问题。那就是意外，有问题，那就要严肃处理。”

　　说到严肃处理的时候，聂振邦的脸上闪现出了一丝杀气，身居高位，如今，聂振邦的上位者气势十足，许红专看在眼里，都有些胆颤心惊的感觉。以许红专的直觉，聂书记的这番话，绝不是说说而已。真要是牵扯到煤矿这边，牵扯到欧克集团，相信，接下来，聂书记的手段，会让方远山直接扑倒。

　　贺玉笙赶到眉坪市的时候，已经是下午四点多了。在眉坪市的收费站这里，眉坪市市委市政府一干领导都等候在边上。随着贺玉笙的车队出现，一干人都迎了上来。

　　江正一走在最前面，脸色有些难看，和贺玉笙打了一个招呼：“贺省长。”

　　旁边，市长李恒辉也迎了上来：“贺省长，您好。”

　　中规中矩，贺玉笙点了点头，和两人握手之后，直入主题，看着两人最后，目光落在了江正一身上，道：“正一同志，情况怎么样了？”

　　江正一此刻，心中苦笑了一番，点头道：“初步的统计已经出来了，涉及到煤山、清平、红桥、石江和赵家集五个乡镇。一共发现了四十一个塌陷区。因为是发生在白天。目前，暂无人员伤亡报告。其中，距离矿区最近的煤山和赵家集这两个镇，情况最为严重，有五栋民房损毁。另外，这五个乡镇一共有三十五户民房不同程度受损。”

　　一听到这里，贺玉笙的心中咯噔了一下，还是有财产损失，所幸的是，没有人员伤亡，否则，情况就闹大了。

　　沉吟了一下，贺玉笙开口道：“群众的疏散工作如何了。另外，群众的思想工作也要做好安抚。我就不去市委了，直接去矿区那边吧。”

　　贺玉笙的这种担心，是不无道理的，这边，江正一跟随贺玉笙登上了考斯特商务车，江正一就汇报道：“贺省长，现在，五个乡镇的群众反响很大，议论也很多，基本上都集中在矿区的开采上面。不少群众认为，矿区跨界的开采，导致了地面的塌陷。现在，群众的意见很大啊。市里面，做了不少的工作，但是，我怕，压不住啊。”

　　江正一的话语，让贺玉笙的眉头皱了起来，沉声道：“压不住也要压，市里面，要给基层的同志做好工作，事关红江经济的发展大局，这是容不得开玩笑的，另外，事关矿区的名誉问题，这种谣言，要及时的制止，必要的时候，要采取严厉的措施，严肃处理。眉坪煤矿，这是我省开发最早的煤矿，开采了几十年，以前没有问题，怎么偏偏现在出了问题就是煤矿的责任，这是不科学的。到底如何，地矿厅的专家，会有一个科学的结论。”


第1038章 情况很糟糕

　　话虽然是这样说，可是，贺玉笙此时此刻也有些忐忑，矿区周边发生地质塌陷，而且，越是靠近矿区，越严重，要说这事情完全和煤矿的开采没有任何一点的关系，贺玉笙是绝不相信的。即便是没有直接的联系，肯定也会有间接的关系，毕竟，矿产资源的开采，对地下水资源必然是一种破坏。红江省这边，地质情况也很复杂，有不少地方都是属于喀斯特地貌。地下水的流失，必然会导致地质结构的变化，产生一系列的连锁反应。

　　但是，诚然如此，贺玉笙也不能这么说。在这个档口，贺玉笙，必然要旗帜鲜明的表达出自己的一个态度。这就是站队。

　　作为省领导，作为常务副省长，贺玉笙的威信还是有的，在贺玉笙的话语说完之后，这边，有些慌乱的群众也逐渐的平息了下来。

　　这时候，贺玉笙这才转头对着旁边的江正一和李恒辉道：“正一书记，恒辉市长，受灾区域的人民群众的生产生活，眉坪市要高度重视起来，要成立专门的部门，专人专管，负责做好群众的安置和灾后的重建工作。要注意防止次生灾害的再次发生。”

　　接着，跟随着贺玉笙一同过来的地矿厅的专家组也开始全面的进入了工作状态。整个专家组，分成了六个组，分别对五个乡镇以及眉坪煤矿的矿区展开了实地的调查。

　　对这边的土地以及地面塌陷的区域进行了详细的地质勘查和取样工作。

　　在眉坪市，贺玉笙只做了短暂的停留之后，当天下午，贺玉笙就启程返回红城市。而专家组则是留了下来。

　　三天的时间下来，专家组的调查取样工作，也基本上进入到了尾声，光从这一点来看，贺玉笙和方远山这一手，的确是玩得大气。三天时间的调查，光是这一个时间，就足以说明。这一次，关于地质塌陷的问题。省里面是高度重视的，而且，是不带任何敷衍性质的。试想一下，专家组，都在这边这么长的时间，围绕着这些塌陷的地方以及矿区周边的其他地方，做了十分细致的工作，这说明，专家组是真的在进行细致的调查和取证，是在认真的研究地面塌陷的原因。

　　所以，这一手，无形之中，一下就让政府的公信力给提升上来了。聂振邦在得知这一个情况之后，也没有过多的说话。

　　倒是许红专有些担忧：“聂书记，这样一来，恐怕，我们的工作会比较被动啊。要是这地质灾害和矿区没有关系的话，这以后……”

　　以后，这以后的事情，许红专没有明说，也不敢说出来。话语，点到即止就行了。都不是傻子。有些东西是只可意会不能言传的。

　　聂振邦却是很淡然：“秘书长，话不能这么说。整体来说，我也希望和矿区没有关系，那是最好不过的了。专家组调查的时间越长，越是能证明这里面的认真程度嘛。你应该感到高兴才是。不管是白猫还是黑猫。抓到老鼠的，就是好猫。如今，红江省内的局面，也是如此。方远山有他的想法，这也很正常，他本身就是一个有主见的人。作为省长，发展经济。主持政府工作。这是分内之事。我们是不好越俎代庖的。只要不破坏环境，不以牺牲环境为代价的发展，我都是欢迎的。”

　　作为省委的一把手，该有的气度还是要有的。哪怕真是看不过方远山，也不能给人留下一个嫉贤妒能的印象。这种事情，不像是在基层岗位。越是往上，这种情况就越发要注意，小心谨慎。

　　有时候，一个小把柄，可能就是导致自己无法前进、阻碍在身前的一块巨大石头。

　　沉吟了一下，聂振邦看着旁边的许红专道：“秘书长，老陈那边，有什么情况没有？”

　　“贺玉笙的视察，显得中规中矩，眉坪市方面的动作也很快，迅速的安抚了群众的情绪，对于房屋倒塌的，已经安排了补偿的资金和地方，估计，现在都已经开始重建了。对于受损的房屋，眉坪市也派出了评审队伍，对房屋进行了全面的评估，对于房屋的主体结构没有受损的，都采取了修复的措施，对于危房，都安排重建的工作。目前，眉坪市的五个乡镇，都恢复了正常的工作和生活秩序。”

　　都说，作为秘书，就要具备有眼观六路，耳听八方的本事，许红专要说的是，作为秘书长，作为省委的大管家，这种能力，他也是要具备的。

　　领导身边无小事，作为大管家，随时随刻，都接触领导，要急领导之所急，想领导之所想。领导的想法，思维的跳跃性和发散性都是很宽阔的。说不定，之前，还在和你讨论省委党建的工作，接下来，又和你讨论某一个具体的事情去了。

　　这就必须要具备一定的本事，要做到，万无一失。许红专很了解，聂书记的性格，极其务实，目前。眉坪市的情况，聂书记是必然要询问的，现在，果不其然。

　　聂振邦听着许红专的汇报，却也是满意的点了点头：“方远山这个人，倒是有一定能力的。眉坪市的事情，就这样了，秘书长，你这边，还是要多关注一下地矿厅这边，第一时间，有结果出来，立刻上报上来，告诉我。”

　　专家组的调查，这不是单纯凭借肉眼观察就能发生问题，就能做出结论的，有的东西，都需要经过科学的实验和检查的。这都是需要一定时间的。

　　许红专点了点头，聂振邦的意思，他还是很清楚的，真要是和矿区无关，那么，暂时，方远山这边聂书记不会说什么。一旦有问题。聂书记肯定是不会罢休的。

　　……

　　作为省委的秘书长，许红专在省里面的人脉和面子，都还是十分的广泛的，地矿厅这边，许红专自然也有一些信得过的人。

　　就在地质调查的结论第一时间整理出来之后，许红专这边，就接到了电话，拿到了结果的复印件。

　　许红专不敢怠慢。一拿到了文件，立刻就赶到了聂振邦的办公室：“书记，总算是不负所望。第一时间，拿到了结论报告。”

　　虽然是复印件，但是，还是很清楚，扉页上，黑体字标题眉坪煤矿地质塌陷检查报告。落款是地矿厅地质研究所。

　　翻开报告，聂振邦看得十分的仔细，整个六十多页的报告，聂振邦花费了差不多整整一个小时的时间，这才看完。

　　抬起头，聂振邦的眉头已经皱了起来。情况很糟糕。这是聂振邦的第一感觉。沉吟了一下，看着许红专道：“秘书长，报告你看了没有？”

　　许红专摇了摇头：“书记，还没有，拿到报告之后，第一时间，我就赶了过来。所以，还没有看过报告的内容。怎么样？是不是和煤矿有关系。”

　　聂振邦点了点头，神情，前所未有的严肃，沉声道：“根据地矿厅对周边地质的采样检查，地下水流失严重。综合其他各个方面的情况。做出的结论是，和眉坪煤矿过度开采有直接的关系。”

　　刚说完，门外传来了敲门的声音，紧接着，陈乐从门外走了进来，看到聂振邦和许红专的神色都十分的严肃凝重，陈乐诧异了一下，坐在沙发上：“书记，秘书长，这是什么个情况。都跟傻了一样。”

　　许红专将身前的文件推到了陈乐的面前：“陈书记，地质检查的结果出来了。”

　　陈乐愣了一下，却是开口道：“还真是巧了，我这边，也发现了不少的问题。正准备过来和书记汇报呢。”

　　说着，陈乐继续道：“书记，之前，您吩咐了之后，我这边，立刻安排了调查的人员，深入到了矿区里面，通过这一个星期的暗访调查，我们掌握了一些重要的情况，欧克集团，在入资五个亿之后。实际上，并没有到位这么多的资金，粗略的估算，大约就在一个亿左右。这里面，还有大部分的钱都投入到了煤矿在城区的家属区这边。在煤矿的技术改造上，基本为零，另外，欧克集团这边，单纯只考虑到了效益，增加了矿口，加大了开采的量，并且，欧克集团，在煤矿生产安全上，显得极其的马虎。聘用的工人也都是价格低廉，工作时间长，劳动强度大。问题不少，我建议，省安监局、煤监局以及劳动厅等相关部门，立刻组成专案组，前往眉坪市，检查工作，摸清楚情况。长期下去，必定会出大问题。”

　　听到陈乐的话语，聂振邦的脸色顿时沉了下来。欧克集团，还真是胆子上天了。如果老老实实的投资，那也就罢了。可是，这么搞，醉翁之意不在酒，完全是存了捞一把的心思，而至未来于不顾的话，这却是聂振邦不能容忍的。

　　抬起头，聂振邦沉声道：“秘书长，现在是上午十一点，还有时间，你通知一下所有在家的常委。马上到会议室开会。”


第1039章 立案调查

　　省委的小会议室内。红江省内省委常委一共十三个常委，却是十分的齐整，在许红专电话通知的时候，恰好都没有外出，全部都在红城市。

　　十一点半，以往，这个时候，再过半个小时，就是下班了。可是，此刻，在小会议室内，却是阵容齐整，所有常委，悉数就坐，所有人，都有些摸不着头脑。这个时候，怎么还要召开紧急的常委会议。

　　贺玉笙的目光有些迷离，有种不好的预感，上午，他收到了地矿厅这边送过来的报告，情况很糟糕。地面塌陷，最终的结果，果然还是和眉坪煤矿有关系，这边，刚刚和方远山商议如何处理，紧接着就接到了省委秘书长许红专的电话：聂书记请所有常委赶到省委会议室召开紧急的常委会议。

　　聂振邦手中拿着两份报告，从门外走了进来。坐在自己的椅子上，目不斜视，沉声道：“同志们，开会了。”

　　开场白之后，聂振邦直接进入主题道：“这一次，召开紧急常委会议，最主要的，还是讨论一下上个星期眉坪煤矿矿区周边发生地面塌陷的地质灾害问题。”

　　“为什么？为什么会出现这种恶劣的地质灾害？为什么，在引进了欧克集团之后，眉坪煤矿就出现了这么重大的问题。这是一个值得我们在座的，所有同志都沉思的问题。”

　　聂振邦的语气十分的严厉，说到欧克集团的时候，提高了声调。这一个举动，顿时让会议室内鸦雀无声。

　　不少常委都望向了聂振邦，秦广汉、李易红的目光更是不由自主的望向了方远山。沉寂了接近三个月，此时此刻，一直没有动静的聂振邦，突然之间动了？难道说，眉坪煤矿那边，真出了什么事情了？

　　很显然，聂书记直言不讳，直接将矛头对准了欧克集团，这一点，足以说明。聂振邦这是准备翻脸了。准备对方远山之前的动作进行反击了。谁都清楚，欧克集团是方远山到任之后，力主引进的。真要是出了事情，方远山颜面扫地，在红江的日子，必然不会好过。说句要不得的话，真要是有丑闻，或是有什么事情。这以后，方远山就只能是夹着尾巴过日子了。

　　贺玉笙此刻也是有些忐忑，看着方远山。这世上，没有这么凑巧的事情。可以肯定，地质报告，聂书记肯定是得到了。现在，就看方远山怎么来应对了。

　　这边，方远山却是显得不慌不忙。坐直了身体，看着聂振邦道：“聂书记，我也说几句吧。”

　　说着，方远山却是直接道：“聂书记，我倒是觉得，刚才的话语，有些言过其实了，不错，根据地矿厅的报告。煤矿矿区周围五个乡镇发生的地面塌陷的确和煤矿有关系。最根本的原因，还是地下水的严重流失，导致地质结构发生了改变，地面下面失去了支撑力，这才导致了地面塌陷。但是，我个人认为，这些，都是经济发展上必然要面对的一些东西。不破不立嘛。有时候，为了经济建设和社会发展，有所牺牲，这是在所难免的。完全没有必要大惊小怪嘛。”

　　方远山的话语的的确确，也是很正常的，目前，不少地方的领导，也都是这种心态。

　　话音落下，旁边，贺玉笙也开口道：“聂书记，我也说几句吧。”

　　聂振邦此刻，却是显得十分淡然，看着这两人，就如同是看什么一样，还真把自己当成傻子了，也不想想，要是只有这么一点把握在手，自己会贸然发难么？

　　淡然点头道：“贺副省长，请说。”

　　贺玉笙微微颌首，道：“大家都知道。煤矿开采，这本身就是一个破坏环境的工程，目前，世界上也没有一种技术，可以保证在开采煤矿的时候，不会有半点地下水的流失。我个人认为，这是在煤矿开采过程之中。不可避免的事情，即使，没有引进欧克集团，我相信，这种事情，迟早还是会发生，只不过是时间早晚的问题而已。”

　　话音落下，聂振邦却是淡然一笑，看着两人道：“方省长，贺副省长，两位真的是如此认为的么？”

　　说着，聂振邦沉声道：“可是，据我所知，欧克集团，不光是这方面的问题。在这之前欧克集团，入股眉坪煤矿，号称是五亿的投资，事实上，根据调查，到目前为止，仅仅只是投入了一个亿的资金。另外，这部分资金，主要是落实在眉坪市市区的煤矿家属区这边，据说。欧克集团，要改造家属区，以家属区的土地为基础，开发房地产市场。另外，在煤矿开采上，欧克集团，竟然连地下水回流的措施都没有安排，就加大了煤矿的开采量，这是直接导致地下水流失严重，导致地质灾害的直接原因。这里，是一组照片。大家看看，在煤矿的坑道建设上，堂堂的欧克集团，竟然还采用了上世纪七八十年代时期的技术和设备。”

　　聂振邦的话语，犹如是晴天霹雳一样，一说出来，不少常委都面色一变。方远山原本淡定的神情也变得不再淡定了。这些事情，是他事先没有搞清楚的，此刻，被聂振邦这么一手打击下来，方远山的方寸也乱了。欧克集团，是他引进进来的，不管如何，一个识人不明的名声是要落在他头上的。

　　桌子上面，陈乐这边暗访的照片都具有相当的专业水准。

　　从照片的清晰度上来看，很不错。昏暗灯光之下，煤矿的矿道里面。一直延伸而下。甚至，都可以看到，矿道里，不少地方都还是采用木头在支撑。

　　这一系列的照片，摆在了桌子上，顿时让不少常委的眉头皱了起来。红江省，不是矿产开发的大省。但是，在座的人，都不是没有见识的老百姓。很显然，这样的技术运用在开采上，是一个极大的隐患。这是对矿工生命安全的一种漠视。

　　旁边，省纪委书记龚正，脸色阴沉，开口道：“聂书记，我建议，省委省政府立刻终止和欧克集团的合作。关闭这些矿道。否则的话，一旦发生矿难事故，后果将不堪设想。”

　　紧接着，李蔚然也开口道：“我赞同龚书记的意见，并且，我觉得，有必要立刻对眉坪煤矿和欧克集团立案进行调查。对于这种毫无良知的企业，没有社会责任感和公德心的企业，一定要予以曝光。并且，终止合作。”

　　接下来，韦林、陈乐以及许红专和周传家都发表了措辞严厉的讲话，无一例外，所有人的目标都是一个欧克集团。

　　方远山的面色阴沉，贺玉笙的面色惨白，贺玉笙想到过惨败，但是，他根本就没有想到，惨败会来的这么的迅速，这才多长的时间，方远山就节节败退了。威信扫地不说，还被聂振邦逼到了墙角。这以后，在红江省内的日子，可就难走了。

　　此刻，秦广汉却也是缓声道：“我赞成对欧克集团展开调查。”

　　言简意赅，这已经说明问题了。在这个时候，秦广汉也适时调头了，很显然，再跟着走下去，那就是一条道走到黑了。

　　方远山的大脑在此刻飞速的运转着，如何解决当前的这种困难和危机，这是方远山目前最关注的问题。如何在这种劣势的情况之下，扳回一局，这是方远山目前最需要考虑的事情。

　　沉吟了一下，方远山却是沉声道：“实在是没有想到。这欧克集团竟然会是这样的企业。在这里，我先向聂书记，向组织上自请处分，我识人不明。没有看清楚欧克集团的本质。被人蒙蔽了双眼，差一点犯下严重的错误。我请组织上批评我，处分我。”

　　说着，方远山话锋一变，却是严厉的说道：“欧克集团的事情，既然已经有了充分的证据，想来，也不会有什么出入的，我建议，省委立刻组成一个专案组，对欧克集团进行调查，根据之前的投资协议，欧克集团既然已经违反了合同，省政府，有权利单方面终止合同。这个事情，一定要给老百姓一个交待。严厉惩处这些不法的商贩。肃清红江省内的投资环境。”

　　方远山的话语落下，会议室内，却是一片肃静。此刻，就连聂振邦也不得不佩服方远山，在这么短的时间之内，就做出了这样的决定，弃车保帅。手段之狠辣，长期的合作伙伴，说丢就丢，这不是一般人可以拥有的。

　　但是，同样的，方远山这么说，固然可以为自己解脱危机。但是，在省里面的名声，无形之中也臭了。试想一下，在这以后，有谁敢跟着方远山。要是出了事情，指不定什么时候就被方省长给抛弃了。

　　不管方远山如何反应，总之，自己的目的算是达到了。聂振邦此刻也总结道：“既然大家都是这样一个看法，我看，就没有必要再举手表决了。欧克集团，毕竟是商业公司，我看这样，就由公安厅和纪委联合组成专案组对眉坪煤矿和欧克集团进行调查。”


第1040章 名声扫地

　　省纪委省公安厅这边的动作都十分的迅速，毕竟，这是省委常委会议上已经形成了决议的。全票通过，这说明。在省里面已经没有了任何的障碍。

　　很快，一个以省纪委纪检监察四处和省公安厅经侦总队为主要骨干力量，结合了省安监、煤监等单位的成员组成的联合调查组在第一时间成立了。

　　在省公安厅的大礼堂内的成立仪式上，省纪委书记龚正，省政法委书记陈乐同时出席会议。在会议上，再次强调了专案组的纪律之后。专案组这边，第一时间赶赴眉坪煤矿。

　　一到煤矿，眉坪煤矿这边的管理层以及欧克集团的主要公司领导包括欧克集团董事长洪耀祖都被控制了起来。

　　……

　　眉坪煤矿四号矿这边。

　　这个时候，整个矿都已经暂停生产了，专案组的到来，整个煤矿包括欧克集团的管理层大部分都被控制了起来。一时之间，整个公司都已经乱套了。生产的计划也被打乱了。整个公司，上上下下已经处在了停产的状态。

　　张正辉他是眉坪煤矿的一个名人，省级劳动模范，省级人大代表。作为煤矿的一块招牌，张正辉又是唯一一个还坚持在生产一线的人。

　　张正辉的年纪大约在四十岁的样子，一件蓝色的工作服，整个人，显得十分的朴实。

　　在张正辉负责的四号矿这边，作为工人的主心骨，一行人都聚集在食堂这里。一大群工人围绕着张正辉。在商议着什么。

　　“张哥，你就上吧，咱们都相信你。那些个官老爷都是只顾着他们自己的人，哪里管我们的死活。我看，还是得你上，我们这些工人才有盼头。”

　　就在这些人在讨论的过程之间，门外，传来了汽车的熄火声，一共四台车子，在一台警车的引领下，停在了矿区门口。车子上，下来了十几个人。环顾了一下四周，一行人朝着这边走了过来。

　　张正辉带着工人一走出食堂，这边，就有人开口道：“你们是煤矿的工人吧，我们是专案组。你们能带我们看一下矿井吗？”

　　专案组的人员，直接开门见山的话语，顿时，让张正辉等人都愣了一下，张正辉心中也在沉思，半晌之后，点了点头道：“好，你们跟我来。”

　　……

　　这边，专案组的行动很迅速，很快就掌握了不少的情况，欧克集团过来之后，很快就和眉坪煤矿的高层联系到了一起。送出了不少的贿赂。得到了钱财之后，眉坪煤矿方面，同意了欧克集团的要求，加大了煤矿的开采力度，与此同时，在不少方面给予了欧克集团一定的便利。

　　在矿道的开发上，欧克集团，全然置矿工的生命安全于不顾。采用了最省钱的材料。一旦出事，后果不堪设想。

　　在诸多的事实面前，眉坪煤矿不少高层都对自己受贿的事实供认不讳。专案组的工作进程很是迅速。欧克集团洪耀祖等人以行贿罪等罪名被提起公诉。眉坪煤矿高层换血，甚至，连带着，眉坪市也有一位副厅级领导牵连其中被免去职务。开除党籍。

　　整个事情，闹得沸沸扬扬，持续了一个月，十一月下旬的时候。这才算是尘埃落定。

　　省委

　　聂振邦的办公室里，聂振邦挂下了电话，电话，是林墨翰打过来的。相互之间，交流了一下工作情况。

　　“老陈，坐。”聂振邦微笑着示意了一下，站了起来。也坐在了沙发上。

　　会客区这边，沙发上坐定之后，陈乐点头汇报道：“眉坪煤矿这边已经结案了。煤矿内，从矿长以下，有十几位领导牵扯其中，目前都已经收押了，案卷都已经移交给了检察机关提起公诉了，估计，审判就在这几天了。”

　　“聂书记，这一次，方远山这边，在红江省怕是名声扫地了。”说出这番话的时候，陈乐的脸上也露出了丝丝得意的神情。

　　聂书记上任红江以来，虽说也烧了几把火，但是，那种杀气，却还是没有表现出来，这一次，方远山上任。聂书记才算是真正的露出獠牙。这让陈乐也有种扬眉吐气的感觉。

　　如今，红江省内，都在看着这个事情。欧克集团，这是方远山亲自出面引进来的。可是，这事情还没有完成一半，方远山却是直接将欧克集团给抛弃了。陈乐所说的名声扫地，也主要指的这个方面。

　　顿了一下，聂振邦却是微笑着道：“老陈，着相了。你这是着相了啊。事实上，恐怕没有你想的这么简单啊。方远山，可不是表面上这么简单的。”

　　对于方远山，聂振邦的担心远没有陈乐等人这么乐观。固然，这一次的事情，对于方远山来说，是一种恶劣的影响，在红江省内，也造成了不小的轰动。方远山寡情无义的名声，算是流传在外了。这样一来，势必，在未来，省内的领导干部，心中都会有一个疙瘩。投靠方省长，那可是有风险的。

　　可是，方远山审时度势，这种果断，反而是让聂振邦最为担忧的。不是什么人都有方远山这种果决的。

　　诚然，此时此刻，方远山在省内的威信扫地，颜面无存。可是，不管如何，方远山保住了自己，保住了主要的力量，看似受损，但是，其实损失并不大。留得了青山在，就不怕没有柴烧。这才是聪明的选择。

　　说着，聂振邦看着旁边的陈乐道：“老陈啊，还是要加强一下学习，不能什么事情都只看在你那一亩三分地上面。搞政法工作，我相信，你是专家，是没有任何的问题。但是，未雨绸缪。有的时候，还是要多加强学习。要全面的发展。”

　　这番话，让陈乐也点了点头。这种话语，聂书记已经不是第一次说了。对于这个，陈乐也很清楚，聂书记的意思，主要还是在自己。现在的自己，做到了一省的政法委书记的位置。再上去，发展的余地也不大了。上调公安部，这种机会太难了，最好的方式，还是要走党政领导的位置上去，这才是主流。

　　想到这里，陈乐也点头道：“书记，我一定加强学习，不辜负书记的期望。”

　　这边，陈乐的话音刚刚落下。门外，传来了敲门的声音，洪峰从门外走了进来，汇报道：“书记，今年前十一个月的经济数据统计已经送过来了。今年，全省的GDP生产总值预计将突破万亿，红江的经济增长速度将达到百分之四十的样子。另外，方省长过来了，您看……？”

　　方远山亲自登门了，这让聂振邦也愕然了一下，站了起来，旁边，陈乐也站了起来看着聂振邦道：“书记，你这边事情多，我就先不打扰了。先告辞了。”

　　说着，陈乐从这边的办公室房门离开，聂振邦此刻也站了起来，对着洪峰道：“小洪，请方省长进来吧。”

　　随着方远山进门，聂振邦的脸上也换上了笑容，很是矜持，示意方远山坐下之后，聂振邦也坐了下来，微笑着道：“方省长，你可是稀客啊。”

　　聂振邦的话语，让方远山的神情有些不太自然，讪笑了一下，方远山也很清楚，聂振邦这是在讽刺他。上任几个月。从来没有来过这边。很显然，这是不对的。

　　笑着道：“聂书记，这么说可就是折杀我了。上任这几个月。工作上还不熟悉。没有能过来向书记请教。这是我的不是。”

　　说着，方远山话锋一转，看着聂振邦道：“书记，这一次，全省的经济数据统计已经出来了，振奋人心啊。这一年，我们红江的经济建设取得了长足的进步。在各个方面，都有了很大的发展。我想，省委宣传部门，是不是针对这一个方面，着重宣传一下。”

　　方远山微笑着说着，仿若和聂振邦之前从来就没有任何龌龊的事情一样，不得不说，方远山此刻，在官场上，的确是一个老谋深算的人。光是这份肚量和气魄，就不是一般人所能拥有的。

　　很显然，这么大的政绩，作为省政府的一把手，自然是少不了他的一份。加大宣传。一方面，借此机会捧一下他自己。另外，也有种捧杀聂振邦的意思。

　　国人，讲究的是韬光养晦。聂振邦连连创造奇迹，风头出得就够大了。如果，还这么高调的宣传，摆明了，这不是遭人嫉妒，遭人嫉恨么？

　　颇有深意的看了方远山一样，聂振邦的心中却也在沉思起来。沉吟了一下，聂振邦却是微微颌首道：“方省长的这一个提议，我看不错。但是，宣传我就没有必要了。红江省能够取得如此大的成绩，这不是某一个人的功劳，这是红江省全体干部共同努力的结果。为官一任，造福一方，这也是理所应当的事情。我看，可以将宣传的重点放在民生上，多体现这一年以来，全省人民群众的生活变化和环境变化。多展现一下如今的幸福生活。这样，也算是一个新的宣传。你看如何？”


第1041章 房产调控

　　进入十二月，红江宣传系统的宣传攻势也完全的展现了出来。在红江卫视的新闻联播上，每天，都有一个专门的专题栏目叫《今日红江》。

　　《今日红江》专题的宣传重点，就是在这一年以来，红江省内的变化上，在这之前，红江的人均收入不足一千块，可是，经过了一年的发展，红江省人均纯收入，城市达到了四千三，农村也达到了三千七。这就是一个明显的对比。

　　宣传部这边，韦林的能力着实不错。在省委的指示精神下来之后，宣传部，为此还专门召开了专题会议。

　　宣传部长韦林亲自参加会议，在会上，韦林部长亲做表率，带头学习了省委的文件精神，学习了聂书记的讲话精神。

　　不管如何，这股子劲头这是做出来了。韦林这一手，玩得好。也玩得妙。无形之中，在聂振邦面前邀了工。

　　会议上，韦林强调了一点，要正确的看待‘成绩’这一个问题，在宣传的核心上，要重点体现省委的高瞻远瞩和深谋远虑。没有省委的正确指挥，红江，是不可能取得这么好的成绩的。

　　有了韦林定下的这个调子，下面的人，自然是清楚该怎么做了。看病不会，照方抓药的本事都还是有的。

　　栏目组的侧重点，主要放在了老百姓这一年来，生活的前后对比上，有城市的下岗职工，也有普通的工人，私营业主。也有农村的老百姓，靠近景区景点的，也有完全可旅游搭不上边的。

　　通过采访，一步步的，引出了这一年以来，生活的变化，收入的变化。每一个人，脸上那种发自内心的笑容，是根本无法造假的。

　　许红专平日里，最喜欢看的就是电视，国家电视台以及省台的新闻栏目，这都是许红专的最爱。清闲的时候，没有公务活动的时候，下班一回家，这两个新闻是必须看的。

　　从新闻上，从领导活动报道集，或者是其他侧面的新闻里面，可以清晰的感受到时局的变化。省内的新闻，更是如此。

　　看着红江新闻联播，许红专的脸上，很是自然的露出了一丝笑容，旁边，爱人端着一杯茶迎了上来，将茶杯放在了许红专的面前，笑骂着道：“真不知道你在看什么。看得这么情不自禁的。”

　　爱人的话语，让许红专愣了一下，笑着道：“妇道人家，你知道什么？韦林这一手马屁，拍得的确是不露声色。不愧是中央空降下来的干部啊。”

　　旁边，许红专的儿子许林却是好奇道：“爸，这能看出什么吗？我怎么觉得，没有什么内容。”

　　许红专的儿子许林，22岁，差不多大学要毕业了，在许红专的规划之中，趁着自己还有机会。自然是要进入仕途的。可这小子这政治敏锐力，让许红专为之气急。愣了一下，许红专开口道：“小林，这你就不懂了吧。在体制内，功劳和政绩，是必不可少的，但是，你不能把这功劳和政绩都揽在自己的头上。这是组织上的功劳，这是领导的功劳，是领导指导正确的结果。你看，韦林部长亲自部署的《今日红江》这个专题报道。充分的把握了真实性。导向性，从细节入手，真实的反应了红江人民群众的生活变化。这就是一个好新闻。”

　　“这跟韦部长有什么关系？”许林越听越是觉得茫然了。

　　许红专此刻有种恨铁不成钢的感觉，这也就是自己的儿子，前世欠了他的，不得不手把手的教。要是别人，许大秘书长恐怕都不会再说一句话了。

　　叹息一声，指着许林道：“你呀，就知道你心态沉不住。这几天的新闻，你也跟我看了，没发现一个事情么？”

　　许林有些恍然大悟，点头道：“爸，你的意思是，每天都说明这是在省委，在聂书记的正确领导之下这句话？”

　　许红专一副孺子可教的神情，点了点头道：“这就是韦部长的高明之处，把聂书记给体现了出来，无形之中，打压了方省长。明白了吧。”

　　说着，许红专端着茶杯站了起来，摇了摇头道：“儿子，官场的学问，大得很呐，你啊，还要多加强学习。”

　　……

　　十二月八日

　　在冬季，这是难得的艳阳高照的一天，位于红城市开发区这边的大河市民广场。此时此刻，广场上，早已经布置得恍然一新。

　　四周，不下一百个气球，掉着条幅。条幅上的祝贺语大多都是大同小异，诸如热烈祝贺红城市保障房项目一期工程胜利竣工。保障房项目、利国利民。等等这样类似的祝贺标语，落款上，最前面的省委、省政府等四大班子，接着省直机关各个厅局委、各个民主党派省委以及各个地市市委市政府。一个不落，全部都来了。

　　大河市民广场的中央。搭建好的主席台上，上方，悬挂这横幅。红城市保障房工程一期竣工典礼既房屋抽签会。

　　上午八点整，在广场门口，双向十车道的宽阔道路上，一个车队开了过来。没有警车开道，也没有打双闪灯。完完全全，就如同是民用车一样。车子一路过来，在保安和警察的指挥之下，开进了广场。

　　车子打开，从考斯特商务车上，聂振邦以及相关的省委领导从车上走了下来。

　　此刻，大河集团董事长严爱民以及迎了上来。作为红江省内目前风头正劲的老板，而且，还是个女老板。严爱民如今，可以说已经是当之无愧的红江商界第一人。

　　“聂书记，各位领导，欢迎。欢迎。”严爱民中规中矩，表达了欢迎的诚意。

　　聂振邦微笑了一下，保障房的工程，交给严爱民，也是迫不得已的，也是一个没有选择的选择。房地产行业，牵扯的事情太多了，牵扯的利益太多了。做保障房，固然有省委的关照，有自己的全力支持，可是，这种压力，也不是谁可以承受得起的。

　　恰好，严爱民就属于这种能够承受得起压力的这批人。作为老领导、老同志严苍生的闺女，严爱民根本就不怕其他人给自己下绊子。

　　所以，当初，聂振邦拍板，选择了严爱民的大河集团。

　　现在来看，大河集团的工作，还是很出色的。很是满意，点了点头道：“严总，保障房的工程，这是关系到全省人民群众安居乐业的大事。严总能够勇于承担责任，拿出了一个企业家的社会公德心和责任感。这是值得表扬的，我们又怎么可能不过来。适逢其会，是一定要来给严总捧场的。”

　　聂振邦这么说了，其他的领导，自然也是在旁边微笑的附和。

　　红江省内，现在的局势很微妙。暂时来说，自己还是稍胜一筹，甚至，借助着之前欧克集团的事情，让方远山的努力全部白费。但是，方远山的果断选择，却是让聂振邦不敢有丝毫的大意。

　　方远山这个人，不简单，壮士断腕，不顾及一点名声，这种事情，也不是一般人可以做出来的。稍有不慎，方远山就有可趁之机。

　　这一次，参加保障房项目的竣工仪式，一方面，是要表达出自己在房地产调控方面的一个坚决态度，另外一方面，也是为现在房地产调控的进度不明显而表达不满。

　　随着聂振邦一行领导的到来，大会正式开始，按照大河集团这边安排设计的流程。首先，进行了竣工仪式。

　　在主席台上，一块象征保障房一期工程通过了竣工验收的牌匾，抬了出来，这边，聂振邦以及红城市委书记作为代表，共同揭开了牌匾。

　　接着，严爱民站了起来，面带微笑着道：“下面，让我们以热烈的掌声，欢迎省委聂书记讲话。”

　　聂振邦站了起来，面带着微笑，向下面的群众颌首致意了一下，这才缓声道：“各位同志，各位来宾，红城市保障房工程一期项目的胜利竣工。我感到很高兴，很欣慰，这代表着，红江省，在保障房项目上，在房地产调控政策上，终于迈出了坚实的一步……衣食住行。这是关系到我们老百姓的大事。住，又是其中最为关键的一点。老百姓的住房大小问题。时时刻刻都牵动着中央的心。在房地产的调控上，红江省，一定要坚定不移的贯彻落实中央关于房地产调控的政策。扎实工作。务实进取。落到实处，做好房地产的调控工作。在未来，还需要大力加强保障房的建设。严控土地的流向，加大对房地产企业的贷款政策，严格控制贷款。”

　　聂振邦的话语在当天晚上红江的新闻联播上一播出，顿时，在红江省内就引起了轩然大波。

　　红江省，自己调控房地产以来，银行方面，控制了贷款之后，这本身就让这些房地产公司的日子都有些难熬了。

　　现在，保障房竣工，房价上，足足比商品房要低一半的价格，一出来，就吸引了众多的市民排队领号。现在，再加上聂振邦如此强烈的讲话。可以预见，接下来，红江的房地产公司，将只可能面临一个选择，在开发商品房的同时，严格的按照政府给出的比例建设配套的保障房。否则，除非是退出这一个行列。


第1042章 幕后的黑手

　　云浮宫商务会所

　　在如今，这个私人会所兴盛起来的年代，在这个，身上没有一个两个私人会所的VIP会员卡就算不上是高层人物的时代。有市场，就有需求，这是完全符合市场经济规律的事情。

　　所谓有需求，就必定会有市场。在红江，私人商务会所，也逐渐兴盛起来。其中，位于红城市，迎宾路上面的云浮宫，算是这些私人商务会所里面经营得最好的。

　　云浮宫。树立在红城市的繁华地段，迎宾路上，独立的一栋七层大楼。门口偌大的一个停车场，这一切都完全符合一个私人会所的要求。隐蔽性，独立性。

　　云浮宫内部，一楼进门，装修得无比奢华的大厅，水晶吊灯，明黄色的装饰颜色，一进门，给人一种富丽堂皇的感觉。

　　在左侧，则是一个桑拿浴池。这一点，就是地方和京城的区别。京城的私人会所，一进门，高雅立显，而在红城市，这种会所，却多多少少都带有一种低俗的格调。

　　从左侧进门，一排排的柜子，这是更衣室。从更衣室进去之后，大小，两个喷泉浴池。在浴池的对面，进门的左侧，是一排的淋浴室。

　　另外，在这一个大浴池的后部，一个个隔断隔开，形成了一个个私密性的小区域。

　　水汽腾腾的水面上，不是水浪翻滚。水池的面积，大约在20平方的样子。此刻，池子里，几个男子，赤身裸体的泡在水里面。

　　在水面上，木制的盘子漂浮在上面，犹如是在温泉浴池里一样，上面，摆放着红酒。

　　“水少。这以后，咱们的日子，怕是越来越难过了。你家老爷子那边，难道就没有什么安排么？”水池里面，一个年约三十岁左右的男子，侧着头询问着旁边的一个年轻人。

　　年轻人的五官很是精致，眼眸之中，不时闪现出一丝阴鸷。熟悉的人一看就知道，这人竟然是贺玉笙的公子贺淼。

　　淼字有的时候不太好读，在贺淼的圈子里面，相熟的人，基本上都会称呼他为水少。

　　听着男子的话语，贺淼没有说话，但是，脸色却是愈发的阴沉下来。这边，一个四十几岁的男子，脸上，带着一丝愁苦的笑容。叹息道：“陈老板，你还算好了，不管怎么说，你们福地置业，多多少少也算是有一些底蕴。你们开发的户型也很好。地段也好。销售是不怕任何问题的。我这边可就惨了。去年年底，拿下了一千亩的土地，基本上把资金都耗尽了。现在，银行的银根紧缩。没有贷款的话，我这边就死了。”

　　中年男子的话语，顿时，让场面显得十分的清冷。男子的话语，立刻赢得了其他人的共鸣。

　　旁边，一个胖子却是有些兔死狐悲的感觉，叹息一声道：“老张，和你这么多年的交情，这一次，你倒是说了一句实话。现在，已经不允许销售期房了。建设的成本，对我们来说，都是一个不小的压力，没有银行的资金。我们根本就玩不转啊。现在看来，只能是抱团了。”

　　“抱团？抱团有用么？哼！”此刻，一直没有说话的贺淼，却是冷哼一声开口了，上述这几家公司，都是红江省内，有名的房地产开发企业的老板，无一例外，这些公司里面，都有贺淼的股份。所以，这些人，这才能聚集在一起。

　　看着贺淼发话了，所有人都沉寂下来了。目光都望向了贺淼。此刻，贺淼冷声道：“幼稚，你们都还是三岁小孩呢，如今省内的形式，你们还看不清楚么？这么多的保障房开工，房源的供应，一下就充足起来了。就算是建起了房子，你们觉得，还销售得动么？放在那里，不过就是迟一点死而已。”

　　“水少。那我们怎么办？难道，就这样等死不成？”

　　“水少，你要管我啊。我的事情你也知道。这一千亩地要是被收回去了，那我们就真的是血本无归了。”

　　你一言我一语，立刻，让贺淼整个人都烦躁了起来，随着聂振邦在房地产调控政策上面的步步深入，如今，整个红江省，房地产行业一片哀声。之前还好，这一个月以来，政策的进一步紧缩。已经彻底的把房地产的空间给压制了。省内，下面地市的一些小房地产公司都已经出现资金链断裂，甚至，不少公司已经破产倒闭了。

　　这样下去，迟早，会轮到这些公司头上。对于贺淼来说，聂振邦这一些举措，无疑是在断他的财路，要他的命。

　　可是，想到老爸贺玉笙给自己的警告，贺淼却是不敢有任何的动静。此时此刻，他能有什么办法，就连自己赖以依仗的老爸，都不过是聂振邦的手下，自己算个屁啊。

　　沉吟了一下，贺淼从水里站了起来。沉声道：“一个个都别跟死了爹妈一样了，不就是保障房么？我们按照比例建就是了。保障房的利润还是有的。只不过，少了一点而已。这个便宜，不能让大河集团的那个老女人一个人独吞了。好了，今天，会所这边，来了不少新的美女。今天所有的消费，全部都算我的。你们好好玩玩。”

　　说着，放在旁边池子边上的手机却是响了起来。这让贺淼的眉头皱了起来，电话号码很陌生，贺淼没有任何的犹豫挂掉了电话。

　　可是，紧接着，电话又打了过来，再次挂掉，又紧接着打了过来。这让贺淼有些恼火，接通电话，不等对方开口，就咆哮着道：“你他妈谁啊？”

　　电话里面，沉默了半晌，这才传来了一个声音：“水少今天的脾气看起来很大啊。难道说，今天聂书记的讲话，触及到水少的神经了？”

　　这种口气，这种调侃，却是让贺淼整个人都愣住了。耐着性子，贺淼沉声道：“你是谁？我发不发神经，和你有什么关系。”

　　贺淼即将要发狂的这种语气和态度，并没有影响到对方的心情，还是以一种不急不缓的态度，缓缓道：“水少。稍安勿躁。不要这么冲动。冲动可是魔鬼。难怪，你旗下那些个地产公司一个个都半死不活了。就这么一点打击，就受不了么？”

　　对方这种态度，让贺淼也怒了，什么时候，堂堂水少，被人这么羞辱过。沉声道：“你到底是谁？不要挑战我的耐心。在红江省，我虽然落魄了，但是，也不是这么容易就被人羞辱的。你这是在挑衅我的极限么？”

　　话音落下，对面，声音也正式起来：“水少，自我介绍一下。我是红利地产的欧阳波。有兴趣的话，现在聚一聚。我和新华夏地产的慕容先生在飞虎山庄等你。”

　　红利地产，新华夏地产。一听到这两个名字，贺淼心中顿时愣住了，要知道，这可是央企巨鳄，难道说，他们也忍不住了吗？

　　……

　　飞虎山庄，这里，是红利地产在红江的一处产业，和云浮宫不同，飞虎山庄，才算是真正的私人会所。

　　贺淼赶到这里的时候，刚进门，就有人迎了上来：“您好，请问是贺先生吗？欧阳总裁已经在等您了。”

　　这种素质，让贺淼也为之愣神，顿了一下，跟着服务生直接上二楼，一个僻静的包厢里。一进门，里面，两个中年男子就迎了出来。

　　其中一人，更是笑着道：“水少，刚才实在是得罪了。”

　　这句话，算是向贺淼服软了的意思，贺淼摆了摆手，却是开口道：“欧阳总裁，那些话就不必说了。今天，二位老总，请我过来，该不会是说这些吧。”

　　贺淼说话的空档，红利的欧阳波和新华夏的慕容德兴却是相互对视了一眼，慕容德兴不经意间，点了点头，微笑着道：“水少。如今，聂书记这一组合拳下来，却是把咱们都逼上绝路了啊。”

　　贺淼冷笑了一下，看着慕容德兴道：“慕容总裁，难道说，你有什么好办法不成？”

　　话音落下。慕容德兴却是讪笑了一下，看着贺淼道：“办法倒是有，只不过，就是不知道贺总你有没有这个胆量和我们一起了。”

　　激将法，这是很明显的激将法。但是，贺淼此刻却是冷然道：“我不敢，我长这么大，这世界上还没有我贺淼不敢的事情。只要二位老总有把握，算我一个。”

　　听到这里，欧阳波也微笑着道：“其实，说起来，办法也很简单。如今，摆明了。这是聂振邦在一手策划的。要是聂振邦不在了。方省长上位，再加上贺副省长接任方省长的位置。政策不就可以改变了么？我们，只要想办法把聂振邦搞走就行了。”

　　搞走聂振邦，这句话，让贺淼腾地一下就站了起来，说实话，贺淼有些吃惊了。聂振邦是什么人，这可是自己老子都不敢得罪的人，这两人说得倒好，搞走聂振邦。不愧是上面有人的狠角色啊。

　　沉吟了一下，贺淼看着两人道：“搞走聂振邦？那我倒是想听听你们怎么一个搞法了。”


第1043章 暗流涌动

　　进入十二月底，即将跨入新世纪的第二个十年了。这个时候，首先，在国内一些网络的论坛上面，却是突然的出现了不少新闻。

　　……

　　诸如此类的网络新闻，率先在国内不少的网络论坛上爆了出来，虽然，没有指名道姓，但是，正是这种犹抱琵琶半遮面的报道，反倒是把国内网民的八卦情绪给调动了起来。

　　时间往后推移，随着网络上的预热，是越来越厉害的时候，在元旦假期的最后一天，终于，网络上再次爆出了一个重磅的消息。而这一个消息，却是直指红江省委书记聂振邦。

　　这个消息，一出来，立刻就被各大论坛纷纷转载。

　　红江省委大院省委宣传部，这是元旦收假之后第一天上班。

　　红江省网络舆情中心就设立在省委宣传部这边，属于省委宣传部直接管辖。负担的工作职责，就是负责红江省网络方面的舆情新闻。

　　此时此刻，在省委宣传部部长办公室内，韦林坐在了自己的椅子上，脸色十分的凝重。桌子上面，一叠文件，看着最上面的一则新闻，赫然就是现在网络上最为火爆的新闻。甚至，还配合有一些图片，有模有样。看起来，还真是那么回事一样。

　　这边，舆情中心的主任，看了一下韦林的脸色，沉声道：“韦部长，您看，我们这边，是不是要和新闻出版署以及公安部网监部门联络一下。删除这些负面的消息和新闻，并采取措施。”

　　这句话，让韦林愣了一下，很显然，现在，有一股势力在针对聂振邦展开一场阴谋，目的不言而喻，这是要彻底的搞臭聂书记，甚至，将聂书记搞走。

　　对于这个，韦林在此刻却是不得不谨慎的对待，沉吟了一下，韦林抬起头，道：“暂时不必去理会这个，我马上向聂书记汇报，听聂书记的意思。”

　　考虑了一下，韦林还是决定不先采取措施，整个事情发展到现在，很明显，这是有预谋的行动。如果，这边采取删帖。封杀等措施的话，接下来，这个无形的黑手，还不一定会使出什么手段出来。

　　而且，说句不客气的话，此时此刻，韦林也是有私心的，这个风浪，要是聂振邦顶不住的话。接下来，可想而知。韦林自然是没有必要因此而得罪其他的人。

　　等到舆情中心的主任离开之后，韦林也站了起来，走出办公室，对着外间办公室的秘书吩咐道：“我去一趟顶楼。”

　　上到顶楼，站在了聂振邦的办公室门口，看着门上书记办公室五个大字，韦林也深呼吸了一口气，抬起手，敲了敲门。

　　一长两短，敲门的声音很有节奏和技巧。里面，传来了省委大秘洪峰的声音：“请进。”

　　韦林这才推开房门，走了进去，看到韦林到来，洪峰也站了起来，微笑着道：“韦部长，您好。”

　　“洪处长，你好。书记现在有空么？”洪峰的级别虽然不过是一个处级的干部。但是，作为聂振邦的工作秘书，这是任何人都不能轻视的。哪怕韦林是省委常委，也是一样。

　　洪峰看了看手表，脸上，有些为难的神情，不好意思道：“韦部长，实在是不好意思，聂书记现在正在接见省交通厅的广顺厅长。时间差不多了，要不，您先坐一下。”

　　等待了大约三分钟之后，这边，房门打开，吴广顺从房间里走了出来，此时此刻，吴广顺的脸色显得有些难看，看到门外的韦林，吴广顺愣了一下，却是迅速反应过来，微笑点头道：“韦部长好。”

　　韦林也站了起来，微笑着道：“广顺厅长你也好。”

　　短暂简洁的寒暄之后，韦林站了起来，深呼吸了一口气，这才走进了聂振邦的办公室。

　　此刻，聂振邦坐在了自己的桌子前面。眉头紧锁，看着桌子上面的文件。看到韦林进来，聂振邦也站了起来，微笑着道：“韦部长来了。快请坐。”

　　安排韦林在会客区这边坐下之后，给韦林倒上了一杯绿茶之后，聂振邦也坐了下来，微笑着道：“韦部长，尝尝这个茶叶如何。”

　　泯了一口，韦林的脸上也露出了一副陶然的表情，赞叹道：“聂书记这里的茶叶，却是非同凡响。我算是有口福了。”

　　几句寒暄之后，韦林的神态了正式起来，微笑着道：“聂书记，这次过来，主要有一个重要的事情，想和你汇报一下。”

　　说着，韦林将自己带过来的文件放在了茶几上，推到了聂振邦的面前，这才缓声道：“聂书记，这是元旦这几天假期之内，在网络上流传的一些东西，最开始，爆出了一些八卦的新闻。充分的引起了网友的兴趣，接着，在昨天下午，这一些人，在某知名的论坛上，指名道姓的，攻击您。污蔑您。您看，这是新闻的材料和图片。”

　　聂振邦此刻，听着这番话语，整个人都愣住了，什么时候，自己都扬名到网络上面去了，这几乎是八辈子扯不上关系的事情。

　　带着疑惑，聂振邦拿起了面前的资料，一看这个标题，聂振邦整个人就震住了。红江省委书记，聂振邦生活腐化，一夫多妻，甚至还生育有多名子女。整个消息，活灵活现，甚至，连聂振邦有几个老婆都明确的说了出来。

　　看到这里，聂振邦的面色顿时就沉了下来。想都不要想，这绝对是有心之人刻意透露出来的一个消息。这是针对自己来的。这是将自己打入万劫不复的深渊啊。

　　到底是什么人？老李家的，还是京城的豪门大族，还是红江省内的某些人。聂振邦的大脑迅速的运转起来。

　　耐着性子，聂振邦翻开了第二页，上面，还配备有几张照片，照片上，自己的形象倒是尤为突出和清晰，在两侧，一左一右两个女人，依偎在自己的身边。照片拍摄的角度，似乎是车子的后座。看起来，有些朦胧，有些模糊。

　　看到这里的时候，聂振邦的心却是一下就淡定了下来。抬起头，看着韦林道：“韦部长，对于这个事情，你是什么意见？”

　　沉吟了一下，韦林此刻也缓缓点头道：“聂书记，很显然，这是一起针对您的抹黑行为。对于这样不负责任，不尊重事实的抹黑。我的意思是，坚决不能妥协，我建议，立刻向中央汇报。并且，让公安部网监中心这边配合我们。调查发帖者的地址，立刻进行抓捕。借此，来减少此事所产生的负面影响。”

　　话音落下，聂振邦却是摆了摆手，沉声道：“韦部长，我看完全不必要这么兴师动众，关于这个事情，我相信一句话，清者自清，浊者自浊。此时此刻，我相信，必定有一些居心叵测的人在这后面推动，必然是我聂振邦触动了一些人的利益，所以，他们这是要借此机会抹杀我。真要是删帖的话，这不正面的证明我们已经认输了，心慌了么？我看，完全没有必要如此。帖子，他们照样可以发，但是，我要求，省委宣传部这边和省公安厅联合行动。趁着这些人大肆兴风作浪的时候，查清楚对方的IP地址，以最快的速度，将这群不法分子给控制起来。”

　　听着聂振邦的话语，韦林没有半点的犹豫。紧要关头，方显英雄本色，很显然，聂振邦此刻的这种表现，完全符合韦林的估计，聂书记，果然是不愿意删帖的。

　　“聂书记，我明白了，我一定努力做好工作。争取在第一时间内抓到幕后的策划者。”韦林站了起来。很是干脆的说着。

　　送走了韦林之后，聂振邦却也是站了起来，此时此刻，还真有些山雨欲来风满楼的感觉啊。但是，聂振邦却是冷笑了一声，我倒要看看，到底是什么人，在背后传这种谣言。

　　说着，聂振邦拿出了手机，给陈乐这边拨了一个电话，将这个事情和陈乐说了一遍。并且，责令陈乐这边，责令省公安厅这边，不管是采取什么方面。务必在最快的速度里查清楚发帖人的真实地址。并实施抓捕，说完这些之后，聂振邦这才挂下了电话。

　　这边，聂振邦刚挂电话，手机却是再次响了起来，来电显示上面，号码是杨安娜的电话。

　　一接通，不等聂振邦开口，电话那端，杨安娜却是已经说了起来：“老公，你现在有空么？马上回来一趟，出大事了。”

　　一听到杨安娜的话语，事实上，聂振邦就已经知道是什么事情了，能够让杨安娜如此慌张的，必然是网络上闹得沸沸扬扬的这个事情。

　　沉吟了一下，聂振邦笑着道：“安娜，是为了网络上的事情吧，没有这个必要，先不着急，我晚上就过来。”

　　话音落下，安娜却是尖叫一声，道：“老公，你快回来吧，我顶不住了，婉儿姐和丽雪姐在看到了这个消息之后，她们两人已经在收拾东西准备离开了。”


第1044章 突破口

　　“什么？婉儿她们要走？去哪里？”安娜的这一个消息，却是让聂振邦震惊了起来。

　　如果说，刚开始，这一个网络的负面新闻，让聂振邦心中一跳。有些担心的话，那么，在看到了网络上曝光的画面之后，聂振邦的心就放回了肚子里。此刻，安娜的这一句话，却是让聂振邦的心再次悬了起来。

　　没有经过太长的思考，稍一沉吟，聂振邦就沉声道：“安娜，这个时候，无论如何，你一定要稳住婉儿和丽雪，现在，我马上就赶回来，一切的事情，等我回来再说。”

　　说着，聂振邦拿起了自己的外套，走出办公室，对着门口的洪峰吩咐道：“小洪，家里有些事情我先回去一趟，有什么紧急的情况，你给我打电话。”

　　直接坐电梯下到了一楼，往天，聂振邦都喜欢从省委大院的正门出来，绕一个圈之后回家，可是，这一次，聂振邦骑着自行车却是直接从省委家属区这边走了出来，穿过一条不宽的马路，对面就是碧翠雅阁小区。

　　将车子放在了自家的车库里，聂振邦直接上楼，一进门，客厅这边，安娜就坐在了沙发上，犹如是一道门神一样，挡住了董婉和李丽雪。

　　看着董婉和李丽雪满脸无奈的样子，杨安娜还气鼓鼓的道：“今天，有我在，你们两个，谁都不准这么就跑了。否则，我怎么和振邦交待，我怎么给孩子交待。”

　　听着杨安娜的话语，聂振邦也推开房门走了进来，看着两女惊愕的表情，聂振邦也笑着道：“是不是因为网络上面的事情。”

　　李丽雪和董婉相互对视了一眼，眼眸之中，都闪现过一丝不舍，却又是变得极其的坚定。

　　李丽雪点头道：“振邦，你还笑得出来么？网络上，现在都说得是有鼻子有眼的，三个老婆，三个子女，很显然，这是有人在发难了，这个时候，如果我们不走，是会影响你的前程的。”

　　话音落下，旁边，董婉却是直接站了起来，走到了书房，拿出了一台笔记本，打开电脑，打开了几个门户网站和知名论坛，将笔记本电脑的屏幕转向了聂振邦道：“振邦，你看看吧，这是国内几大门户网站转载的消息，这是几大知名论坛上面爆出来的事情，照片都有了，我们再留下来，对你是极其不好的。我和丽雪，我们都不希望影响你的前程。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮；我相信，我们一家，总归会有见到彩虹的时候。”

　　听到董婉的话语，聂振邦的目光里面，流露出了无限的温柔，眼前，这两个堪称是极品的美女，为了自己，舍弃了多少，付出了多少，一直以来都是默默无悔。这让聂振邦有些愣神。

　　迎了上去，一手一个，却是十分霸道的，将两女都拥在了怀里。沉声道：“傻丫头，你们这两个傻丫头。看来，还真是关己则乱了。”

　　说着，直接将两人按在了沙发上，又把安娜带了过来，将笔记本放在了茶几上，看着三女，聂振邦这才开口道：“我承认，这一次，这个事情，必定是有什么人在策动，而且，这个人，多多少少，对我，对我们的事情有一定的了解，但是，绝不是熟悉的那种。”

　　“从他们这一次的操作手法来看，十分的老辣。首先，用模棱两可的话语勾动了网络社会的好奇心，吸引了众多的眼球，这样一来，就有了一个爆炒的基础。紧接着，他们利用了如今这个时代，仇富，仇官的心态。调动了广大人民群众的关注。再之后，指名道姓，的确，对我造成了一定的影响，我相信，接下来，上面，必然会有领导给我打电话，询问这个事情。但是，我不知道说你们笨呢，还是说你们傻。这么明显的破绽，你们还看不出来么？”

　　聂振邦的话语一落，顿时让三女都不满了。旁边，杨安娜更是掐住了聂振邦腰间的软肉，不满道：“老公，你说谁笨呢，你说谁傻呢。”

　　李丽雪自然也是不满的白了聂振邦一眼，倒是董婉，历来都十分理性的一个人，却是将目光望向了电脑屏幕。仔细的看了一下之后，董婉却是带着怀疑的语气道：“老公，你的意思是，这不过是某些人捕风捉影？那他们怎么知道这么清楚。”

　　聂振邦淡然一笑。很自然的搂住了董婉的腰部，从容道：“知道得清楚，这并不奇怪，我们的事情，在圈子里面，并不是什么稀奇的事情。这一点，我相信，你们也知道。但是，你们仔细看这几幅画面。上面这一幅，在车子里面，左拥右抱的场面。你们说，除了在家里，以及国外，在国内，我这么做过么？”

　　这句话，顿时让三女都沉思了起来。

　　李丽雪在旁边道：“这么一说，我还真是忘记了。在国外，在家里，倒是随便你了。在外面，我和婉儿都是十分注意的，安娜也很谨慎，这种事情，还真没发生过。”

　　董婉和安娜此刻更是同声道：“老公，你的意思是说，这是用电脑特技拼出来的？”

　　聂振邦笑而不语，却是指着下一副图片道：“接下来，你们再看，下面这个带着孩子们出去玩的场面。你们说，我什么时候带孩子们出去过。你们啊，还真是好骗，就这么一个漏洞百出的东西，竟然还让你们如此的恐慌。该让我怎么说你们才好呢。”

　　聂振邦的话语，顿时引起了三女的公愤，站了起来，却是极有默契的说道：“聂振邦，你竟然敢嘲笑我们？”

　　说完，董婉却是沉声道：“虽然，只不过是虚惊一场，但是，这个事情，却也给我们敲了一个警钟，这种事情，不怕一万，只怕万一。任何时候，都没有侥幸，我看，我们还是出国为好。”

　　李丽雪也点头道：“婉儿妹妹说得对，小心为上，行百里路半九十，真要是在这个时候倒下了，对聂家，乃至对杨家和董家都是一个打击，我看，还是出去吧。”

　　话音落下，聂振邦的脸色顿时沉了下来，从决定让两人回国的那一天起，聂振邦的心中就已经发下了誓言。不管他是什么人，不管是哪家。如果，真要在这个事情上做文章的话，哪怕就是拼个鱼死网破，自己也绝不退让。

　　看着李丽雪和董婉，聂振邦没有说话，却是直接迎了上去，一手一个，将两女扛在了肩膀上，对着身后还在发愣的杨安娜道：“安娜，快来，家法伺候。”

　　直接，将两女抱进了卧室，聂振邦冲了上去，啪啪，手掌打在了李丽雪和董婉的丰臀上。清脆的声音，却是有些异样的感觉。

　　聂振邦怒声道：“这种事情，你们以后想都不要想，我聂振邦此时今日，如果连自己的亲人都保护不了，那这个官还当着有什么意思，还不如和你们一起离开的好。”

　　“今天，打你们屁股，就是要让你们记住。以后，绝不能有这么样的想法。”

　　话音落下，这边，李丽雪却是发出了一声尖叫：“啊，安娜，你个死妮子，你竟然敢偷袭我。”

　　侧目望去，不知道什么时候，杨安娜已经将李丽雪的衣服给拉了起来，胸前，那两颗傲人的凶器已经露了出来。

　　这边，聂振邦看着董婉羞红动情的脸蛋，心中却也是无比的诧异。婉儿的体质，还真是特殊啊。其实，自己应该早就想到了。当年，如果不是那一场疯狂的飙车，怎么会有现在的因缘。婉儿看似文静，骨子里却有这种的冲动。

　　这一刻，看着千娇百媚的三女，聂振邦却也是忘情的冲了上去，这边，两个手掌，一个握住了李丽雪的凶器，一边在轻揉着婉儿的丰盈。嘴巴却是已经吻上了安娜的白兔。

　　“啊！色鬼。大白天的，你就不怕被人看见么？”

　　“窗帘都关着呢。今天，我要提振夫纲！”

　　个中的风情，自然是难以用言语来细说。四个人，意乱情迷。几近疯狂。从下午三点，一直持续到差不多五点。直到外面，传来了三个孩子的声音。四人这才手忙脚乱的穿好了衣服起来。

　　等到三女走出房间之后。聂振邦也坐了起来，虽然，对于这个事情，聂振邦不在乎。可是，的确，这个事情也给自己提了一个醒。嘴巴上，聂振邦虽然不说，但是，心中却也是提醒自己要更加的谨慎。

　　另外，对于现在闹得沸沸扬扬的事情，聂振邦也十分的恼火。这背后的操纵者。的确是包藏祸心的。到底是谁？仔细的考虑，无非是自己在红江的一系列举措，触动了一些人的核心利益而已。看样子，这里面的水不浅啊。

　　想到这里，聂振邦的手机却是响了起来。拿出来，一看号码。聂振邦就有些激动，陈乐的手机。难道说，有进展了？

　　一接通电话，那边陈乐的声音就传了过来：“书记，好消息，在网络上散播留言的人抓到了。”


第1045章 连夜行动

　　“抓到了？”一听到这个消息，聂振邦也有些意外。陈乐这边的速度，实在是太快了。这才多长时间，几个小时都不到。这个工作效率。的确值得惊讶。

　　“抓到了，被人雇佣的职业水军。就在红城市区内，下午的时候，我们这边，刚刚按照之前的IP在顺藤摸瓜。他们那边，正好又在发布新的帖子。直接被我们的人抓住了，一共四个人，年龄最大的二十五岁，最小的二十一岁。目前，正在审理之中。”陈乐的心情显然很不错。

　　出了这么大的事情，陈乐也是极其郁闷的，有句话说得好，皮之不存、毛将焉附；陈乐和聂振邦的关系，这是典型的，一荣俱荣一损俱损的关系。聂振邦要是落不到好，陈乐的未来也是一片渺茫。所以，陈乐此刻的心情不亚于聂振邦。

　　沉吟了一下，聂振邦开口道：“好，老陈，这一次，你立了大功了。一定要把握好时间差，在对方幕后黑手没有反应过来之前，给我抓住。审讯工作要加快进度。”

　　说完，聂振邦却是再次道：“你们那边，马上开始提审，我现在就过来。”

　　这个时候，聂振邦也坐不住了。幕后的黑手，聂振邦心中有种预感，这或许将是一个突破口。

　　临时改变计划，这种事情，在聂振邦这辈子的经历里面，并不常见，可以想象，此次事件，对聂振邦的影响有多大。

　　挂下电话，一出房间，这边李丽雪的目光就望了过来：“要出去？”

　　旁边，杨安娜在帮着择菜，却是连头都没抬：“看这个情况，肯定是这样了。”

　　董婉也从敞开式的厨房里面走了出来，没有说话，却是望向了聂振邦。

　　一边穿着外套，从玄关上面拿出了一把车钥匙，聂振邦点头道：“陈乐那边，已经抓到发帖的人了，正在提审，希望能一把抓住幕后的黑手。我去看看。”

　　车子是李丽雪的奔驰，聂振邦开到省公安厅这边的时候，得到消息，陈乐已经等候在了门口。

　　看到车子，陈乐迎了上来，帮聂振邦打开了车门：“书记，好消息。这些孩子，根本就不是什么顽固份子，随便一审，如同是竹筒倒豆子一样，全部都说了。根据他们的交待。联系他们的是一个叫刘子健的人。根据我们调查，这个刘子健，是贺淼的跟班之一。现在，可以确定，一定是贺淼无疑了。”

　　听到这里，聂振邦的眉头皱了起来。很显然，单纯只一个贺淼的话，还没有这个胆子，他老子贺玉笙都不敢和自己正面交锋，更何况是他，这后面，必然还有人在指使。

　　可是，此时此刻，就连贺淼都不能抓，更何况是贺淼背后的，沉吟了一下，聂振邦也严肃道：“老陈，事关重大，连夜行动，务必要在消息走漏之前，确定好贺淼主使的证据，今天，我就坐镇这里，等你这边的消息。”

　　聂振邦的话语铿锵有力，带有一种不可逆转的架势，长期担任领导职务，潜移默化之下，所培养出来的这种上位者气质，有一种杀伐果断的感觉。

　　陈乐点了点头，神色凝重，表情严肃。作为从梨县开始，就跟随聂振邦的人，虽然，之间有一段时间，没有跟着，但是，对聂振邦的性格，陈乐是很了解的，没有任何的犹豫点头道：“聂书记，请放心，对于这种故意散播谣言，污蔑诽谤党政领导的人，我们绝不放过，毫不手软。”

　　……

　　红城市御景豪园。

　　这里，是红江省内，最豪华的一个小区。没有之一。在红城市二环线的边上背靠着大红山，面前，红江环绕而过，依山伴水，清一色的独栋别墅。完善的安保系统。这里，堪称是红江最豪华的小区，整个小区，占地面积达到了三千多亩。可是，这里面，却仅仅只有三百套独栋别墅。平均折算下来，每一栋占地都是十亩。

　　这就是一种底蕴，一种身份地位的象征。

　　这边，陈乐亲自带队，六台警车，呼啸着朝着御景豪园这边开了过来。从二环线这边，御景豪园的匝道路口一下来，一条两车道宽的沥青路面，曲折延伸，路边，雪白的路灯之下，往前面，不到两里路，就是御景豪园的大门。

　　车子，在距离御景豪园的大门还有一里距离的时候，车队停了下来，前面，路边上，一台民用拍照的车子。车门打开，一个人朝着这边走了过来。

　　很快，就被带到了陈乐的面前，眼前的男子，年纪大约在三十岁左右，便衣民警。看着陈乐，红江省政法系统的一把手，显得有些激动。声音都有些颤抖：“陈书记，已经查清楚了，刚才，刘子健的宝马X5从这边通过，进入了小区，我确定，他必然在小区里面。”

　　听到汇报，陈乐点了点头，转身布置道：“等下，一个车，直接进入保安的岗亭这里，控制好保安人员，其他人，跟我一起进去，对刘子健实施抓捕。后续的法务手续都在办理之中。我相信，是绝对没有任何问题的。”

　　顿了一下，陈乐补充道：“接下来的行动，要果断果决，兵贵神速。这个时候，容不得有半点犹豫。明白了没有？”

　　“明白了。”虽然，声音都是压低了。但是，绝对是整齐划一，绝对是异口同声。能够跟政法口的一把手，大老板一起参加行动，这本身，就是一个荣耀。在大老板面前露脸了。进步的机会就来了。

　　车队继续前进，一开到岗亭这里，第一台车，一个漂亮的调头，停靠在了边上，车子上，四个民警，迅速的冲了下来，直接进入岗亭。很快，不到一分钟，岗亭的栏杆抬升起来。其他车子，直接开了进去。

　　刘子健的别墅号码是218号。在南方，这是很吉利的数字，这也充分的证明了，刘子健的身份地位。

　　御景豪园，毕竟是大地置业开发的一个产业。幕后的老板是贺淼，以刘子健和贺淼的关系。得到这么一个别墅，这也是很正常的。

　　车子无声无息的停靠在了218号别墅的门口，陈乐也从车上走了下来。看着灯火辉煌的别墅，陈乐一挥手，气势恢宏道：“行动。”

　　十几个人，一接到命令，立刻朝着别墅冲了过去。直接是破门而入。很迅速的，直接上二楼，一进门，一副活春宫就出现在了众人的视线之中。

　　紧接着，房间内，传来了锐利的尖叫声。刘子健看着眼前这些身穿制服的警察。脸上，没有太多的慌乱，收拾了一下，穿上衣服，沉声道：“你们，是那个单位的。不知道这里是什么地方么？”

　　对于这种话语，要是以往的话，大家可能还会有些顾忌，可是，此时此刻，陈乐就站在了门外。正是表现的时候。

　　为首的警察，看着刘子健，沉声道：“刘子健，把你那一套给收起来，现在，别说是你了，天王老子来了都没用，你的事情发了。恶意散播谣言，污蔑诽谤党政领导。这个罪名，有你受的了。跟我们走一趟吧。”

　　话音落下，说话的警察再次补充道：“另外，忘记告诉你了，你联系的那几个网络水军，已经被我们给抓起来了，他们已经交待了受你指使的犯罪事实。”

　　这句话，让刘子健整个人的气势顿时就泄了下来，自家的事情，自家清楚。这一次，做的是什么事情，这可是在抹黑省委的一把手。此时今日，早就该想到会有这样的结果。

　　刘子健迅速的被带走，就连他今天晚上带回来的女人，也出于保密的原因，暂时被控制了起来。

　　车队呼啸着，返回省公安厅这边。刘子健迅速被带进了提审室里面。

　　作为红江省公安厅最先进的一个提审室。这里是公安系统的一个最规范和标准的提审室。

　　空旷的房间里，在房间的四角，安置有四个摄像头，保证房间内没有任何的死角。

　　此刻，在办公桌前面，陈乐亲自参加提审，看着刘子健，省厅的提审专家亲自出马。这种压力，让刘子健有些胆颤。

　　在提审室的隔壁，聂振邦坐在了这里，旁边，省厅的几位领导陪同着，隔壁，提审室的情况。可以清清楚楚的看到。中间的这堵墙壁，是特制的玻璃。从这边可以清晰的看到对面的所有情况。

　　此时此刻，提审室内一阵沉默。半晌之后，给足了巨大的心理攻势和压力之后，审讯的专家这才缓缓开口道：“刘子健，你有什么想说的没有？”

　　进入这里，刘子健原本还有些慌乱的心，却也是逐渐的平息下来，刘子健虽然只是一个帮闲纨绔，但是，却也是见了大世面的人。

　　刘子健的目光不经意之间看了一下眼前的这些人，心中很清楚，这一次，自己恐怕是栽了。很显然，眼前这些人的目的并不在自己，而是自己身后的人。可是，刘子健很清楚，有些话，该说，有些话是绝不能说的。说了，恐怕死得更快。

　　刘子健的脸上，闪现过一丝茫然，看着陈乐等人道：“说什么？”


第1046章 贺玉笙的担忧

　　省政府家属大院。

　　时间，已经是深夜，差不多是凌晨了。省政府家属区二号院子，原本漆黑的院子里，二楼却是突然亮起了灯。

　　贺玉笙是在睡梦之中被电话吵醒的。

　　原本，贺玉笙很是恼火。自己的睡眠质量本来就不是很好。没有办法，身为省政府常务副省长，不说日理万机。也是心多事多的人。毕竟是省委省政府的主要领导。再加上，不光要操心工作上的事情，还要操心政治上的事情，贺玉笙的睡眠质量能好才是怪事。

　　可是，看着来电显示的号码。贺玉笙心中咯噔了一下，迅速的清醒过来，按下接听键，贺玉笙沉声道：“老李啊，这么晚了，有什么事情么？”

　　对面，低沉的声音传了过来：“老领导，前段时间，闹得沸沸扬扬的事情。现在已经出结果了。在网络上散播谣言的网络水军被抓起来了，连带着，刘子健也被抓了。目前，陈书记会同厅里的审讯专家，正在连夜提审刘子健。”

　　说完，那边直接挂下了电话。

　　“老贺，怎么了？这都什么时候了，怎么还不睡？”旁边，贺玉笙的夫人迷迷糊糊，坐了起来，看着贺玉笙，说了起来。

　　老李的信息，让贺玉笙不由得不考虑。老李是自己当年在地方上工作的时候的老部下，这么些年，一路上来，爬到了省公安厅副厅长的位置。虽说，不是靠前的副厅长，但是，也算不错了。这么些年，之间的联系也没有中断，算是自己在省厅这边的一颗棋子。

　　可是，刚才老李压低声音的这一番话语，如此仓促的挂断电话，这说明。这个时候，省公安厅那边，必定是十分的紧急。甚至，还有相当严厉的保密条例和命令。否则的话，老李不可能如此的紧张。

　　刘子健，网络谣传。这些词汇，综合到一起，这让贺玉笙心中咯噔了一下，一种不好的预感涌上心头。难道说，这一次这个网络事件，竟然是儿子贺淼干的好事？

　　想到这里，贺玉笙的额头上也冒起了汗珠。别人不清楚聂振邦，作为红江省内，有数的几个人，贺玉笙是很清楚的。方省长强势吧，可是，那又如何。三下五除二，没有几招，就被聂书记逼迫得主动落败。这个事情，真要是贺淼做的，恐怕，事情就闹大了。

　　刘子健是什么人，贺玉笙还是清楚的，自家儿子的铁杆跟班。心腹手下。既然这个事情和刘子健有关系，必然的，和自己儿子脱不了干系。可以想象，刘子健那种身眼手段，还没有这个魄力搞聂振邦。

　　这个事情，必然是自己儿子在捣鬼。他那手下，大部分的产业都和房地产有关联，如今，聂书记动真格的调控房地产。必然触及了他的利益。

　　“胆大包天，胆大包天啊。”贺玉笙有种深深的挫败感。

　　此时此刻，贺玉笙响起了一句名言，儿孙强于我，留钱做什么？儿孙弱于我，留钱做什么？

　　在子女的教育上，或许，自己和老婆的教育方式和观念都是极其错误的。否则，怎么会有如此大胆的行为。

　　“老贺，你说什么呢？什么胆大包天的。是不是淼淼又出事了？这孩子，一点都不让人省心。老贺，你可不能不管啊，我们就这么一个儿子。”贺夫人的话语，开始还有些责备，但是，后面就变样了。

　　这让贺玉笙很是不满，慈母多败儿啊。如果不是老婆这么娇惯纵容，贺淼怎么会走到今天这个地步。

　　看着老婆，贺玉笙沉声道：“管，还能怎么管，这一次，他闹的事情大了。前几天，闹得沸沸扬扬的事情你知道吧。”

　　说起这个，红江省内，大大小小的领导干部，包括家属，还真是都知道。虽然，这个事情并没有在纸质媒体和电视媒体上播出任何一点点的消息。但是，架不住网络的舆论影响。

　　贺夫人点了点头道：“老贺，你是说聂书记的事情？”

　　贺玉笙点了点头，沉声道：“这个谣言，恐怕是你那宝贝儿子搞出来的，如今，省公安厅这边，通过技术手段，已经抓捕了散播消息的数名网络水军，并且，刘子健因为是幕后指使人已经被警方抓捕了。”

　　贺夫人不是傻子，跟随贺玉笙这么多年，耳濡目染之下，多多少少也懂一些东西。听到这里，贺夫人的脸色也变得惨白，看着贺玉笙道：“老贺，你是说，这事情，是淼淼的意思，是他指使的？这怎么可能？”

　　“怎么不可能，就你那么惯着他，摆出一副天老大，他老二的感觉，这世界上，还有什么事情是他不敢做的。现在，你马上给他打电话，让他滚回来。”贺玉笙大声的说了起来。

　　话说到这里，贺夫人也急了，急急忙忙，穿上了加厚的丝绸睡衣。从床上爬了起来。在床头柜上拿起手机，开始拨号码了。

　　这边，在云浮宫里面，位于顶楼的专属包厢里面。整个包厢，装修得犹如是皇宫一样。超大的卧室，超大的波浪式浴缸，各种娱乐设施一应俱全。

　　此时此刻，足足能够容纳十个人的浴池里面，贺淼眯着眼睛，仰躺在浴池边上，左右两侧，身前背后，四个美女，极尽努力的在为贺淼服务着。

　　贺淼没有睁开眼睛，一副很享受的神情，上下其手。不是让美女们发出阵阵的娇喘声和尖叫声。

　　房间内，手机铃声却是打破了这种暧昧而糜烂的氛围。此时，这铃声显得十分的刺耳。

　　美女都停顿了一下，这让贺淼很是不满，开口道：“别管他，我们继续。”

　　可是，这手机，似乎是铁了心和贺淼作对一样。没有去接电话，就再次响了起来，如此，三次之后，贺淼的心情终于被打乱了。坐直了身体，从浴池里站了起来，怒声道：“我倒要看看是那个王八蛋这么不识趣。”

　　一看号码。贺淼的脾气顿时没有了，挥了挥手，后面，一个美女从浴池里走了出来，给贺淼披上了白色的浴袍。

　　贺淼一接通电话，那端，就传来了贺夫人的声音：“淼淼，你现在在哪里？马上回家，有重要的，紧急的事情。”

　　“妈，你不要这么不讲理好不好，都凌晨一点了，有什么事情不能明天再说么？”贺淼很是不耐烦的说了起来。

　　在此刻，秀色可餐，春宵千金，贺淼自然是万分的不舍。看着浴池里面，那两对迷人的姐妹花。贺淼就感觉到自己有种火热的冲动。

　　可是，这个时候，却是换了一个极其严肃的声音：“贺淼，我不管你在哪里，现在，你马上给我赶回来，否则，我亲自安排人把你带回来。”

　　贺玉笙威严的声音，让贺淼顿时没有了脾气。连老子都出动了，贺淼也知道，已经是没有讨价还价的余地了。

　　沉吟了一声，道：“等半个小时，我就回家。”

　　挂下电话，贺淼一脸阴郁，沉声道：“给我准备衣服，我要回去一趟，你们先休息。等下，我们再继续。”

　　从云浮宫到省政府家属大院。原本需要半个小时的车程，在贺淼暴跳的心情之下，仅仅只用了不到十分钟，在城区的公路上，贺淼的法拉利竟然跑出了时速一百五十公里的速度。

　　车子的发动机轰鸣了几下，在二号院子门口，熄火停车，贺淼打开房门，一进客厅，此刻，贺玉笙和夫人已经坐在了客厅的沙发上，整个楼的中央空调在运行着，房间内，温暖如春。

　　看着进门的贺淼。贺玉笙沉声道：“贺淼，刘子健被抓了。他已经招供你了？”

　　这句话一落下，贺淼顿时跳了起来：“什么？这怎么可能？聂振邦这是在强行行动，爸，此刻正是好机会啊。这说明聂振邦心虚了，趁机联合方省长一举把聂振邦搞下去。”

　　这番话，贺玉笙原本就是一种试探。可是，结果让贺玉笙很是不满。已经很清楚了。这个事情，的确和贺淼有关系。

　　一拍桌子，贺玉笙站了起来，怒声道：“荒唐，你以为，聂书记就这么容易被搞下去么？你算个什么东西。还联合方省长。方省长要是知道这个事情，不踩你一脚才怪。”

　　体制内的事情，贺玉笙是很清楚的。省部级领导干部之间，私底下有一些争执有一些交锋，这是可以理解的。但是，摆在明面上，大张旗鼓的话，这是不行的。

　　班子的团结，这是上面一贯的原则和坚持。如果，真联合起来，那样做了，即便，聂书记下来了，但是，在上面，必定对自己有看法，到时候，不但什么都捞不着，恐怕，这个位置也到头了。这是底线，是不可逾越的。

　　“你知道污蔑和诽谤一个省部级干部，是多大的罪名么？你胆子不小。还在这里口出狂言，我看你是不知道死字怎么写。”贺玉笙怒气腾腾，痛骂起来。

　　看着贺淼，贺玉笙继续道：“刘子健已经被抓了，现在，省公安厅这边，陈乐书记在亲自审讯。目前，你的处境很危险啊。”


第1047章 视察红江电视台

　　贺玉笙的话语，有种危言耸听的感觉。这让旁边的贺夫人眉头一皱，开口道：“老贺，你是不是夸大其词了。淼淼会有什么危险？”

　　不需要贺玉笙来回答这个问题，此刻，贺淼也有些紧张，开口道：“妈，不是你想的那么简单，如果，刘子健交待是受到我指使的话，接下来，省公安厅必然会对我实施抓捕的。”

　　“所以，淼淼。刘子健这个人怎么样，靠不靠得住？”贺淼的话音落下，贺玉笙就紧接着说了起来。

　　看着贺淼疑惑的样子，贺玉笙心中叹息了一下，到底还是年轻人，在这种事情上。却是经验不足。

　　说到这个问题，贺淼却是有些撑不住了。迟疑了许久，却是吞吞吐吐道：“刘子健，我想，应该可能不会吧。把我供出来了，对他没什么好处啊。”

　　话说到这里，已经足够了，此刻，贺玉笙却是摆了摆手，沉声道：“淼淼，这一段时间，你就不要出去了。每天都回家来住，非常时期，你那些乱七八糟的事情也要收敛一下。”

　　……

　　就在贺玉笙家里一副严阵以待的时候，在省公安厅这边，审讯室内，陈乐已经离开了，只留下了一名审讯专家和一名书记员。对面椅子上，刘子健坐在那里。时间已经是凌晨三点了。

　　从刘子健说了那一句话之后，整整五个小时，就这么干坐着，刘子健和省公安厅的人都没有开口。

　　这种沉寂，这种气氛很是诡异，很是微妙。明明，审讯室内有三个人。可是，却是寂静无声。

　　眼前这两个人，精神好得出奇。这几个小时的时间里，神色从容，淡定。目光一直都在刘子健的身上，可就是不说话。

　　寂静，这种可怕的寂静，静得能够让人清晰的听到自己的心跳声。刘子健此刻也没有任何的困意。

　　这也是很正常的，刘子健虽然是见过世面，但是，毕竟不是那种专业的人员，不是那种经过了专业培训的，没有专业的反审讯技能。刘子健在这种环境里面，精神也是高度紧张和亢奋还带有一种恐慌。想睡觉。即便是陈乐允许，恐怕他也没有那个本事。

　　随着时间的推移，这边，审讯的专家反倒是显得十分的坦然淡定。没有半点开口的意思。

　　最终，还是刘子健有些忍不住了，看着前面的警察，开口道：“能给我一支烟么？”

　　对于刘子健的话语，警察看了一眼，为首的审讯专家示意了一下，旁边，书记员从桌子上的烟盒里抽出了一根，走到了刘子健的身边，给他点燃。

　　这时候，审讯专家却是突然开口道：“刘子健，你就不想说点什么吗？再不说的话，等我们把你移交到看守所的时候。恐怕这辈子都没有机会再说了。”

　　这句话，顿时让刘子健的面色一变，心中，也想到了这个可能，似乎，还真的，或许有这个可能。此刻，刘子健的大脑里，百念重生。心情极其的复杂。

　　审讯室这边，陈乐陪同聂振邦坐在这里，同审讯室这边一样，聂振邦和陈乐也没有休息。

　　对于这个事情，聂振邦的重视程度，超出了众人的想象。有一必有二，这种事情，真要是这么淡然，届时，京城里面，必然会有人以此来攻击自己，这种事情，聂振邦不想再发生，就必须要以一个强势的态度，做出自己的反击，这就是杀鸡儆猴。

　　审讯工作，这不是一时半会就能够完成的，聂振邦很是清楚。这不是小说。人一抓。随随便便，三下五除二，十分简单，就交待事情。这是一种交锋。无形之中的交锋。慢工出细活，急是急不来的。

　　站了起来，聂振邦对着旁边的陈乐吩咐道：“陈乐同志，这边的事情，就交给你了。考虑到嫌疑人的身份十分的关键和重要。依我看，暂时，还是不要将刘子健移送到看守所那边，直接，就羁押在你们省厅里面。时间嘛，就三天为期限好了。”

　　“这一次，网络谣言的影响很大。波及范围也很广，严重的损害了党政领导干部的正面形象，造成了巨大的恶劣的影响，这个事情。一定要高度重视起来。一方面，加强互联网方面的管理。另外一方面，和各个互联网公司联系，说明情况，消除影响。第三，要突击审讯，掌握事情的幕后真相，我的意见只有一个，无论这个事情涉及到谁，不管是什么干部，一律严查到底。”

　　听着聂振邦的话语，陈乐也站了起来，当着省公安厅部分领导的面，陈乐严肃道：“请聂书记放心。省公安厅一定严格按照书记的指示精神办事。全力以赴，做好各项工作。”

　　聂振邦回到家的时候，已经是凌晨四点了。一进门，安娜、董婉却是还坐在了客厅的沙发上。

　　这边，李丽雪从楼上走了下来。看到聂振邦，李丽雪也开口道：“老公，怎么样了？”

　　旁边，安娜和董婉也都一脸期待的看着聂振邦。这个事情，对三女来说，都很重要，都很重视。迫切希望能够在第一时间得到消息。

　　聂振邦微笑了一下，脱下了外套，挂在了衣柜里面，这才道：“没什么问题了。主要的幕后主导者已经被警方控制起来了，正在紧张的审讯之中，接下来，等省公安厅这边将案子整理之后。到时候，会召开新闻发布会，向媒体澄清这个事情。你们放心好了。”

　　……

　　第二天上午，一上班，一进办公室，洪峰还在打扫办公室的卫生，聂振邦就开口道：“小洪，你给秘书长打一个电话，让他过来一下。”

　　片刻之后，许红专就从外面走了进来，此时此刻，许红专也在沉吟。这几天闹得沸沸扬扬的事情，许红专也在关注着。聂书记这种淡然的态度，让许红专有些吃惊。今天一早，聂书记召唤，不由得许红专不揣摩。

　　“书记，您找我。”许红专一进门，就开口说了起来，言语态度，很是恭敬。

　　聂振邦点了点头，道：“红专同志来了，你给我安排一下，今天上午，去红江电视台以及红江日报看一看。”

　　在这个时候，聂书记去红江电视台和红江日报。很显然，这代表的是什么意思。要知道，网络，可是被称呼为第四大媒体。很显然，聂书记的态度，就是要告诉众人。这就是他对之前谣传的一个反应。

　　接到消息，红江电视台和红江日报的领导都行动了起来。这个时候，开会都来不及了，直接，一个命令下达到了单位，几乎是全体出动，所有人都开始工作起来。

　　聂振邦的第一站，选择了红江日报，作为省委机关党报，红江日报的地位和重要性是不言而喻的。

　　在报社的门口。红江日报的领导悉数到场，在省委宣传部部长韦林的带领下，聂振邦参观了红江日报的编辑部，又参观了印刷厂，详细的询问了相关领导，新闻采编和排版、印刷等一系列的流程之后。

　　一行人返回到报社的会议室内，坐在中间的主位上，聂振邦面带着微笑道：“宣传工作，这是我党致胜的一大法宝。是联系群众，发动群众的根本，新的时期，在宣传的工作上我们广大的新闻工作者要与时俱进，但是，最基本的原则是不能丢掉的，坚持新闻的真实性、公正性，不哗众取宠，不恶意攻击。这才是新时代里面一个合格的新闻工作者。”

　　接着，聂振邦一行，离开红江日报前往红江省电视台。

　　作为红江省电视新闻媒体行业里面当之无愧的老大，红江省电视台隶属与红江省广播电视局管辖之下。

　　红江电视台，下辖有红江卫视、红江经视等四大频道。红江电视台坐落在二环以外，狮子山这边。

　　聂振邦的车队抵达红江电视台门口的时候，在这边，红江省广电局的相关负责领导，红江电视台的相关领导都已经等候在了楼下。

　　走进红江电视台的一楼大厅，聂振邦却是微笑着道：“韦部长，我看，我们还是先去实地一线去看看吧。”

　　这边，韦林没有任何的意见，微笑着点头，道：“这个时候，新闻部这边应该是正在紧张的工作，我看，一起去那边看看。您看如何？”

　　在韦林的建议之下，聂振邦一行，直接上十三楼，这边，是红江电视台新闻中心的办公区域。一进入这里。各种忙碌的景象就印入眼帘。

　　在旁边，红江电视台的台长王木生也微笑着介绍道：“聂书记，这里，是我们红江省台的新闻中心。这里承担了我们全部新闻节目的编排和播放。”

　　这时候，空闲下来的播音员，编导等工作人员都被叫了过来，聂振邦走了上去，在王木生的介绍下，一一和工作人员握手。

　　在介绍到一个年约三十岁的女子的时候，王木生却是特意介绍道：“聂书记，这位，是我们红江新闻联播，等几个知名栏目的播音员陆雪菲小姐。”


第1048章 广电改制

　　陆雪菲的身材相貌还是很不错的。一米六几的身高，身材苗条，五官也很俏丽，此刻，一身得体的白色女士西装，更是彰显出了职业女性的魅力。这是一个成熟了的水蜜桃。

　　但是，对于聂振邦来说，却也不过如此，财色，这些东西，对现在的聂振邦来说，这些，都是可有可无的。人到了一定的层次，所追求的东西，自然就不同了。

　　声色犬马，或许，有些人喜爱，所有的心事，所有的努力都放在了这个上面，但是，对于聂振邦来说，家有娇妻，这些诱惑，不过是红粉骷髅，丝毫提不起半点兴趣。

　　陆雪菲倒是显得十分的自然大方，带着甜美的微笑，伸出手道：“聂书记，欢迎您莅临红江电视台指导工作。”

　　和陆雪菲握了一下手，基本上，就是一触即离的形式，聂振邦也微笑着道：“陆小姐，我知道你，红江省台的台柱子。我每天看新闻，可都是看到了你。主持的风格很不错。”

　　聂振邦的话语，让旁边，省台的领导，宣传部部长韦林都笑了起来，整个场内的氛围，显得十分的融洽和和谐。

　　这一次，视察红江省广电宣传媒体系统。聂振邦的目的很简单，就是针对之前闹得沸沸扬扬的谣言。这就是聂振邦的一种态度，看似，风马牛不相及。一个是传统的媒体，一个是新型的媒体。但是。这里面的意思，却是都清楚的。

　　让所有人都没有想到的是，此刻，陆雪菲却是在旁边开口道：“聂书记，其实，我有一个建议，很早就想向您反映了。”

　　陆雪菲的话语一出口，顿时，让旁边，省台的台长，广电局的局长，甚至，包括宣传部长韦林的面色都是一变。

　　这个陆雪菲要干什么？如此大胆，聂书记当面，容得她如此的放肆么？

　　红江省台的台长，王木生更是一脸不忿，目光紧盯着陆雪菲，这一次，陆雪菲这么一搞，恐怕，自己都要承担不小的责任。往小了说，这是擅自做主，往大了说，这是目无组织纪律，越级上报，这种行为，历来就是一种忌讳。

　　众人的这种表情，这种严肃的神态，让聂振邦心中摇头，体制内，就是如此，领导视察，下面的同志，最担心的，最害怕的就是领导和一线人员的对话。真有这么可怕么？

　　随即，聂振邦微笑着道：“诸位，都不要做出这么一副样子，我相信，陆雪菲小姐，是有组织原则的。陆小姐，今天，我在这里，我给你一个特权，有什么想说的，想讲的，尽管说，有意见和建议也尽管提。只要是对红江的发展有利，对红江的老百姓有利的，我一定虚心接受。认真请教。”

　　聂振邦这种务实诚恳，平易近人的态度，顿时就让陆雪菲有些忐忑的心神平静了下来。

　　点了点头，陆雪菲也在组织着自己的语言，随即道：“聂书记，我要提的建议，还是我们台里的。您也知道，如今，全国各个兄弟省市，在电视这一个媒介上，都在做大做强。都在改制和深化体制改革。其中，几家做得好的，比如江南省和江北省，最明显的例子，我们邻省的楚南省，楚南省电视台，深化体制改革，撤销了省电视台的称呼，股份制改制和改组成立了，全新的楚南广电集团之后。在参与到市场化竞争和运营之后，焕发了蓬勃的生机，楚南卫视，一跃成为可以个国家电视台媲美的主流媒体，这就是一个成功的案例。我建议，咱们红江省电视台，是不是也加快改制的进程。这样，才能留得住人才，才能拥有强大的竞争力。”

　　陆雪菲的这番话，让王木生很是意外，没有想到，陆雪菲竟然会当着聂书记的面提出这一个事情。

　　的的确确，陆雪菲说的是事实，如今，红江电视台，思想僵化，人事僵化，还按照之前的那一套在走。虽然，广告费也不少。但是，真正投入下来的不多。没有资金，就留不住人才，优秀的主持人，优秀的记者和编导等幕后工作者的流失，久而久之，形成了一种恶性的循环。

　　这边，聂振邦转头道：“木生同志。你们台领导是个什么样的想法，现在，你们的台柱可是给你们将军了。”

　　聂振邦这种带着一点玩笑的话语，让尴尬的气氛显得轻松了不少，但是，又不失体统。这就是一个省部级干部对场面的驾驭能力。张弛有度。

　　随着聂振邦的话音落下，王木生此刻也在沉思，僵局，陆雪菲已经给他破开了，这个时候，王木生也知道怎么说了。

　　十分隐蔽的，给陆雪菲一个夸奖的眼神，王木生这才收敛心神，随即开口道：“聂书记，刚才，陆雪菲同志说的，的确是我们台里的一个大问题，现在的模式，还是太僵化了，行政化的成分太多，不能迅速的适应市场需求，在兄弟省台之间，我们红江省台已经失去先机了。市场的份额压缩得很小，目前，台里上上下下，都迫切希望能够进行股份制改制。”

　　王木生的这番话，基本上，就已经代表红江电视台的态度了，本身，王木生还兼任红江广电局的副局长，也是属于领导之一。这说明。红江广电系统内部已经形成了一种意见了。

　　改，肯定是要改的。

　　对于这一个问题，这是没有什么商量余地的。国企要改革，红江省台没有理由不改革，沉吟了一下，聂振邦抬头看着旁边的韦林道：“韦部长，群众的呼声，这是很重要的。关于红江省电视台的问题，我看，宣传部这边要正视起来，可以和国资委那边打个招呼，学习一下外省的先进经验，拿出一套切实可行的方案出来。改革，是势在必行的。”

　　聂振邦的话语很是果断，十分的直白，直接表达出了自己的一个意见，这种事情，也是很少见的。

　　无形之中，这给了韦林不小的压力，沉吟了一下，韦林开口道：“聂书记的意见，宣传部这边，一定会高度重视起来的，事实上，在红江省电视台的改革问题上，省里，也拿出了一些方案。一个是单纯的红江电视台改制。成立红江广电公司。另外，和几家省级的电台一起合并，成立全新的红江广电集团。”

　　对于这些详细的汇报，聂振邦也听得十分的认真，接下来，在红江电视台的会议室内，聂振邦更是仔细的听取了王木生等人的汇报之后。总结道：“红江省台，作为我省宣传阵线上的主要阵地，宣传喉舌，要充分发挥红江省台的重要性，要树立以人才立台、以人才兴台的战略根本，务实进取，做好本职工作，作为红江省经济建设发展服务的工作。”

　　中午，在红江电视台这边，吃过了十分简单的工作餐之后，聂振邦一行，这才驱车离开红江省电视台。

　　一回到办公室里面，聂振邦立刻就拿起了电话，拨通了一个号码。

　　省委办公大楼，省纪委龚正的办公室里，龚正看着桌子上的红色电话，来电的短码显示上，赫然是聂振邦那边的号码。这让龚正心中紧了一下，看来，聂书记这是要开始凌厉的反攻了。

　　沉吟了一下，龚正的心中已经有了一个完整的腹稿，拿起电话，开口道：“聂书记，你好。我是龚正。”

　　龚正这种中规中矩的话语，让聂振邦淡然一笑，整个红江省委班子里面，龚正，应该算是为数不多的，几个务实的人物。

　　这种对答，对龚正来说，是很正常的事情，真正，能够做到不以物喜不以己悲。只关注自己本职工作范围的事物，龚正应该算是其中的楷模。

　　随即，聂振邦也笑着道：“龚书记，现在有空么？有关之前大地公司的问题。省纪委那边，有什么进展没有？”

　　大地公司，聂振邦很是清楚，这是贺淼在幕后主持的产业之一。如今，单纯只依靠刘子健这边，恐怕，还不保险，双管齐下，这就是聂振邦现在的打算。要么不做，像是之前一样，大地公司闹出的事情不少，但是，考虑到班子的团结，聂振邦一直都采取了暗中调查取证的一个态度。而现在，贺淼胆大的站了出来。再不还击，那就不是聂振邦了。

　　龚正的脸上，露出了一副果然如此的表情，嘴巴上却是十分的从容，对着话筒道：“聂书记，根据最近这几个月的调查取证，大地公司，在红城市以及眉坪市、信州市等几个地方，的确存在不少的问题。目前，已经切实掌握证据的事情，包括在信州违规拿下一千亩土地等问题。我看，完全有必要对涉案的领导和大地公司采取措施。我建议，立刻成立以省纪委、省公安厅、省反贪局为成员的专案组，开赴各地，全面调查大地公司的情况。”


第1049章 不妥协

　　龚正的话语，可以说正中聂振邦的下怀。这一次，打这个电话，聂振邦最主要的目的，就是要展开对贺淼的深度调查，这就是聂振邦的一种态度，既然，你贺淼依仗着你老子贺玉笙，自认为可以在这红江省内为所欲为，甚至，对自己这个省委一把手都是不放在眼里。那么，我就让你看看，这就是得罪我的下场。

　　而且，聂振邦一直以来做得最好的事情就是，无论是什么时候，自己，都是站在最恰当的地方。贺淼真要是没有任何的缺点，聂振邦或许还有顾忌，不好动手，毕竟，栽赃嫁祸，陷害别人的事情聂振邦是做不出来的，而现在，问题是，贺淼身上的问题不少，根本就不需要栽赃。甚至，说句伟光正的话语，查处贺淼，这是在为民除害。

　　当然了，从龚正这一方面来说，对他也是有着巨大的好处的，龚正，作为最纯正的纪检干部，可以这么说放眼全国，从参加工作以来，一直都扎根于纪检战线上的，可以说，凤毛麟角。

　　可以说，龚正想要上升，唯有在纪检战线上，拼出耀眼的成绩出来，很显然，贺淼的事情，很对龚正的路子。

　　这也是之前，龚正为什么两次登门找自己汇报贺淼和大地公司事情的原因，因为，龚正希望能从自己这里得到支持。贺淼的案子，涉及到了一个副省级的干部。这不是龚正一个人可以拿下的，没有省委一把手的支持，龚正根本就不敢动。

　　随即，聂振邦也点头道：“我看可以，这个吧，龚书记。我看，可以召开一次常委会议，商议讨论一下。这个事情，这里面，部分的材料，需要你来准备好。”

　　事关到部分厅级的干部，还牵扯到了省内知名的企业，省纪委这边，是不可能擅自做主的，这种事情，是必须要通过省委常委会议讨论的。这是规矩。

　　无规矩不成方圆，龚正也很清楚，纪委是一个相对独立的部门，主要的目的，是保持纪委的公正性，但是。话说回来了，这种独立性，也是有前提的。真要是可以随意办案，而不通过其他人，那么，龚正的权力就没有约制了，这可是会出事情的。

　　龚正也在电话里答应道：“好，我这边，随时就能将所有的资料都整理成册。您放心好了。”

　　……

　　元月十二日

　　这是例行常委的日子，上午八点半开始，所有常委，都陆陆续续的走进了省委会议室。

　　聂振邦难得的，在八点四十的样子就坐在了会议室里，整个会议室内的气氛，显得有些异常，有些尴尬。

　　在座众人里面，最起码，统战部长李易红就有那么一些坐立不安的感觉，方远山调任红江，李易红跟着上串下跳，没有想到，这还没有几个月，方远山顿时就没有了脾气，这是李易红没有想到的。

　　八点五十五分左右，会议室的房门被推开，方远山和贺玉笙一前一后，从门外走了进来。

　　一看到聂振邦，方远山愣了一下，讪笑着道：“大家都来了，聂书记，实在是不好意思，路上，有些堵车。过来晚了。”

　　对于这种没有诚意的话语，聂振邦嗤之以鼻，从省政府大院过来这边，五百米的距离，堵车，能有多堵车，更何况，省委省政府门口的这条路，应该算是红城市最不可能堵车的。毕竟，就在省委省政府一干大佬的眼皮子底下，都堵得乌烟瘴气，红城市的交警部门，这不是给自己找麻烦么。

　　挪动了一下身体，聂振邦淡然道：“方省长言重了，九点开会，你也没有迟到嘛。”

　　几句寒暄之后，随着工作人员给每一个常委倒上了一杯茶水之后，聂振邦清咳一声，开口道：“开会了。开会之前，先请龚正同志来说个事情。”

　　说着，聂振邦转头看着龚正道：“龚书记，你和大家说明一下吧。”

　　龚正此刻，面色平静，没有态度的表情变化，冷冷的环视一周，点头道：“好的，聂书记。”

　　说着，龚正环视众人，沉声道：“同志们，我主要要说的，还是有关大地置业集团的事情。自从上次，强拆的事件之后，省纪委，省信访局这边，接连收到了不少的举报信件。为此，省纪委这边，十分重视这一个情况，考虑到大地公司在行业的地位，我们采取了暗访的形式，对信州市、眉坪市以及红城市的一些情况进行了细致的调查。整体来说，包括信州市分管国土和房地产建设的副市长郭春生同志、眉坪市眉东区区长饶勇同志等等一些同志，在和大地公司交往的过程之中，存在有收受贿赂，并且为大地公司拿地提供便利的嫌疑。这已经严重的违法了党的纪律，我建议，立刻对大地公司以及上述领导干部，展开进一步的调查行动。”

　　说着，龚正却是站了起来，从公文包里拿出了厚厚的一叠材料，逐一分发给了在场的所有常委，补充道：“这是我们之前暗访取证的一些材料，请各位领导都过目一下。”

　　贺玉笙听到大地置业这四个字的时候，心中就咯噔了一下，来了，终于是来了，前天晚上，红江的新闻联播上，播放了聂书记视察红江省报和省台的新闻，贺玉笙就有这种预感，这是反攻的一个前兆。没有想到，这边，直接狠手就出来了，调查大地公司，其目的，不言而喻，自然是对准了贺淼。

　　想起省公安厅这边，刘子健还一直羁押在省公安厅里面。贺玉笙就感觉一阵头大。

　　看着材料上面的内容，越往下看，贺玉笙越是心惊肉跳。龚正所掌握的情况，已经彻底超出了贺玉笙的估计，原本，还以为只不过是很简单普通的一些材料。可是，看到跃然纸上的文字，贺玉笙的心都冷了半截了。虽然，不少事情都是模棱两可，但是，有一两个事情，具体到了在什么地方，几个人，收受多少财物都清清楚楚，这就不同了。

　　贺玉笙虽然不掌管纪检工作，但是，常识还是有的，有了这些东西，立案是没有任何问题的。

　　果然，斜对面，方远山沉吟了一下，缓缓开口道：“没有想到，实在是没有想到啊。聂书记，龚书记，我看，有这些东西，完全足够了，我建议，省纪委立刻立案调查。涉事的领导干部，该处理的处理，该双规的双规。绝不能让这样的人继续在领导队伍里面。”

　　随着方远山的话音落下，紧接着，李易红也开口表示了支持。后面，省委副书记秦广汉沉吟了一下，也点头表示了支持。

　　接下来，聂振邦这边，自然就不要说了。李蔚然也好，陈乐也好，自然都是支持的。

　　对于这种情况，贺玉笙是早就预料到了。体制内，向来都是如此，锦上添花易，雪中送炭难，墙倒众人推，仅仅只是支持立案，这已经算是给面子了。

　　接下来，毫无悬念，全票通过。并且，由龚正这边会同省公安厅和反贪局一起。联合组成专案组，同时开始，分别派出工作组对眉坪市、信州市以及红城市开展工作。

　　接下来，例行的讨论了常委会的几个议题，有了之前的这一个事情。后面的几个事情，自然是黯然失色，又不是什么人事问题，很快就通过了会议。一散会。聂振邦这边刚回办公室。

　　还没有关门，门口就传来了一个声音：“洪处长，书记在么？”

　　这个声音，让聂振邦转过身来，看着门口，此时此刻，贺玉笙站在了门口。对于这种事情，聂振邦自然是清楚的。

　　随即，微笑着道：“贺副省长来了，请进。”

　　这句话，让贺玉笙心中涌起了无限的感慨，这之前，和聂书记关系密切的那一段时期。贺玉笙的感觉是诸事顺利。可是，随着关系的疏远。贺玉笙是越来越感到不舒服了。听着聂振邦这种客套疏远的称呼，贺玉笙也只能苦笑以对。

　　看着聂振邦，贺玉笙讪笑着道：“书记，今天过来，主要还是有几个事情想和你汇报一下。”

　　说着，贺玉笙看着聂振邦却是缓缓道：“聂书记，说实话，这一个多月以来，我自己总是感觉到精力方面已经不怎么好了，有时候，上班的时候，都时常打瞌睡。去医院检查了一下，身体的确不怎么好，有心脑血管疾病，血压也有些偏高。考虑了一段时间，我想辞去常务副省长的职务。调任省人大担任一个闲职，这样的话，也能更好的休养身体。”

　　贺玉笙的话语，让聂振邦有些吃惊，没有想到，贺玉笙为了儿子，甘愿舍弃这么大的代价。这是聂振邦没有想到的，但是，此刻，对于贺玉笙的这种态度，聂振邦却是并不理会，微笑着道：“贺副省长，这可不像是你的风格啊。身体不好，我看还是可以暂时去鹿山疗养院休养一段时间，至于辞职的事情，我看还是以后再说吧。”

　　沉吟了一下，聂振邦最终还是选择不妥协。贺玉笙的意思很显然，有那么一种以职务换取聂振邦放手的意思，而现在，聂振邦并不答应，这态度也已经摆出来了。


第1050章 鱼死网破

　　聂振邦的话语一说出来，顿时就让贺玉笙面色阴沉了下来。聂振邦的这一个态度，已经表明了他的意思，在这个事情上，聂振邦并不准备就此放手，也就是说，在大地公司以及网络谣言这两个案子上，聂振邦是决定要深追下去了。

　　体制之内，这种舍弃一切，只求保住性命的事情，也是很常见的。往往，在这种时候，如果不是什么人神共愤的案子，不是上面钦点督办的案子，基本上，都会睁只眼闭只眼。一笔带过。

　　毕竟，不管如何，人都把自己手中的权力全部给让出来了，说句不客气的话，连政治前途都不要了，你还想怎么着，还真要赶尽杀绝不成。

　　所以，一般，这种事情出现之后，基本上，幕后的有大靠山和大背景的人都会免于处罚。

　　刚才，贺玉笙的话语，意思就是如此，论年纪，贺玉笙现在也不过才五十多岁。相对省部级干部来说，正是大好青春年华的时候。退休，那不过是一句玩笑话。而现在，贺玉笙以身体原因为借口，退下来，这意思已经很清楚了。

　　但是，聂振邦刚才的话语，却是拒绝了贺玉笙的这一个提议，这就是拒绝。

　　到了这一步，贺玉笙已经没有什么好说的了，站了起来，微笑着道：“聂书记说的是。既然，聂书记也觉得我还可以再继续坚守岗位，那我就再坚持两届。”

　　说完，贺玉笙脸上，露出了极其尴尬的笑容，道：“聂书记，政府那边还有一些事情，我就不打扰您了。”

　　对于贺玉笙的话语，聂振邦倒是十分的坦然，微微颌首，道：“贺副省长有事情，尽管去忙。”

　　……

　　元月十五号

　　距离十二号的常委会议过去仅仅三天的时间，省纪委在红城市省委的会议中心召开了新闻通气会，面对全国的媒体，龚正向全社会通报了大地置业腐败案的案情进展。

　　根据交待，信州市、眉坪市以及红城市，涉及到国土、房管、建设以及政府部门将近十几名干部被双规。涉事的最高领导为副厅级。一时之间，在全国引起轩然大波。

　　随着这些人被带走，紧接着，大地置业公司不少相关责任人员被工作组带走，与此同时，工作组部分人员进驻大地置业，查封公司，对公司上下进行严厉的调查。

　　这一系列的举措下来，整个红江都为之震动，不少和大地置业有一些交流往来的干部，都是人心惶惶的。

　　新闻发布会之后，大地公司老总开始，包括财务总监、人事总监等高管被直接带走。再次引发波澜。

　　此时此刻，在省政府家属区，二号院子里面，客厅里，贺玉笙夫妇两人，再加上贺淼坐在沙发上，气氛显得有些低沉，有些压抑。

　　贺夫人有些按捺不住，转头看着旁边的贺玉笙道：“老贺，你要想想办法啊。这事情愈演愈烈。依我看，这把火，迟早会烧到淼淼的身上。”

　　话音落下，贺淼也开口道：“妈，什么迟早，这是必然的，聂振邦现在明显就是在针对我。”

　　贺淼此刻也害怕了。大批人马的相继被抓，不少领导纷纷落马，形势已经越来越严峻了。以前，还只有一个刘子健要他担心，可是，现在，这么多人，随时随刻，都有可能把他供出去。随时随刻都可能有纪委和公安厅的人上门找自己。

　　这边，贺玉笙的眉头一皱，看着贺淼，怒声道：“闭嘴，要不是你胆大包天，造谣生事，直接惹怒了聂书记，怎么会发生这样的事情。你知道吗？就在前两天，我找了聂书记，直接说了这个事情，甚至，我提出到人大养老，都被聂书记给拒绝了。这一次，聂振邦这是要下死手了。”

　　贺玉笙透露出来的讯息，让贺夫人和贺淼都为之震撼，没有想到，贺玉笙竟然甘愿舍弃现在的权力地位，更让他们想不到的是，聂振邦会拒绝。

　　贺淼犹如是被人踩住了尾巴一样，有些激动，道：“爸，这怎么行，你还这么年轻，怎么可能去人大那地方养老。这是绝对不行的。”

　　贺淼虽然不在官场，但是，这些年，老子带给他的好处，他是真真切切的感受到了，去了人大，人走茶凉，谁还认识自己，现在，别人都知道，这是贺省长的公子，是红江有名的衙内，去了人大，那就什么都不是了。

　　贺玉笙叹息一声，似乎，是做出了很大的决定，站了起来，沉声道：“淼淼，这段时间，是非常时期，你给我老实一点，就在家里。我先出去一趟。”

　　旁边，贺夫人担心道：“老贺，你去哪里？”

　　贺玉笙脸色一沉，道：“去方省长那边汇报汇报思想。”

　　走出自己家门，夜色已深，呼啸的北风，吹拂在脸上，让贺玉笙整个人都为之一颤。这种刺骨的寒冷让贺玉笙的心情稍微平复了许多。很显然，如今，已经到了一个不死不休的局面了。如今，贺玉笙也只能从方远山这里寻求支持了。

　　贺玉笙也敢肯定，方远山，并不愿意聂振邦这般强势下去，真要是闹到后面，方远山在红江就什么话语权都没有了。

　　从二号院走到一号院，几步路的距离，两个院子之间，相隔也不过是五十米左右的距离。很快，贺玉笙就走到了一号院的门口。

　　站在了方远山房子的门口，贺玉笙深呼吸了一下，敲了敲门，片刻之后，一个年约五十岁上下的女性打开了房门。贺玉笙的脸上露出了笑容：“嫂子，省长在家吗？”

　　方远山的夫人对贺玉笙还是很熟悉的。微笑着道：“老贺来了，快进来。老方在书房看书呢。我帮你叫一声。”

　　在方远山这边，贺玉笙倒是显得十分的熟络，抬手道：“嫂子，您别客气了，我自己过去吧。”

　　两边的房子是同时盖的，户型各个方面都一样，贺玉笙熟门熟路，直接走到书房这边，敲了敲门，推门而入。

　　此时此刻，方远山坐在书桌前面，看着一本大部头，抬头看到贺玉笙，有些意外，摘下了眼镜，站了起来，微笑着道：“玉笙来了，快请坐。”

　　两人在沙发上坐下，这边，方夫人已经端着茶走了进来。放在茶几上，方夫人微笑着道：“你们慢慢谈。”

　　看着贺玉笙，方远山沉吟了一下，缓缓道：“老贺，你想清楚了，现在的局势，怕是鱼死网破的场面啊。”

　　听到这里，贺玉笙也是一阵苦笑。省委几位主要的领导交锋，可以想象，这必然是龙虎斗，波及面之广，影响力之大，鱼死网破，的确不是吹的。甚至，上面都会有看法，这是必然的结果。

　　叹息了一下，苦笑着摇头道：“方省长，你觉得，我现在，还有挽回的余地么？聂书记这一手，已经表明态度了。我是被逼无奈啊。”

　　话音落下，方远山的眉头也皱了起来。这个事情，对他来说也是比较棘手的，真要是和贺玉笙一起，搞不好他也会被牵连进来。聂振邦做事的风格，方远山是清楚的，要么不做，一旦做了，必然是要下狠手，这从聂振邦历年以来的工作经历就看得出来，这不是一个善茬。

　　上面会怎么看红江省，政府班子纠结起来，和书记作对，不搞团结。而且，本身，还不占任何的优势。

　　综合这些因素，方远山也不敢对贺玉笙做出任何的承诺，沉吟了一下，方远山缓声道：“老贺啊，我看这样，这个事情，暂时，你也别担心，我看，能不能请上面的一些老领导，老同志出面，给聂书记打个电话，是不是有挽回的余地。”

　　方远山的话语，顿时让贺玉笙眼前一亮，之前，贺玉笙已经做出了最坏的打算，可是，现在，方远山的这一番话，却是让他有种豁然开朗的感觉。事情还没有到最坏的地步。聂振邦不给自己面子，可以不给方远山面子，但是，上面的老领导，老干部的面子，他敢不给。

　　想到这里，贺玉笙的脸色总算是好看了一些，站了起来，很是恭敬道：“省长，那就麻烦你了，请省长放心，我一定做好各方面的工作，决不让省长为难。”

　　贺玉笙的话语，有两层意思，一方面，肯定是指当下的情况，进去了的这些领导干部和大地公司的高管们，什么话该说，什么话不该说。贺玉笙肯定会安排好。不会抖出一些收不了场的东西。另外一方面，也表示了贺玉笙以后唯方远山马首是瞻的态度。

　　方远山很是满意，点了点头道：“好了，老贺，你我之间，这些就不要说了，我还是信得过你的。”

　　贺玉笙是带着沉重的心情过来的，回家的时候，贺玉笙的心情好了许多。一回家，贺淼和老婆都还在客厅里面。

　　看到贺玉笙，两人都站了起来，虽然没有说话，但是，眼神之中的期盼还是表达出来意思了，沉吟了一下，贺玉笙点头道：“方省长那边说了，找上面的领导和聂振邦施加一点压力，看看。”

　　说着，贺玉笙却是转头看着贺淼道：“淼淼，现在，那个刘子健还被关押在省公安厅么？”


第1051章 刘子健死了

　　说到刘子健，贺淼的脸上露出了十分尴尬的神情，低着头，不敢看贺玉笙，唯唯诺诺道：“这个，估计还在省公安厅这边吧。”

　　对于贺淼这种样子，贺玉笙此时已经不知道该怎么来评价自己这儿子了。有些恼怒，沉声道：“你啊，活该就这么进去了，判处死刑才好。我都不知道，你还能做什么了？你以为，现在最主要的是大地置业这边么？”

　　说着，贺玉笙却是有些怒气道：“错了，我告诉你，如果刘子健顶不住压力，将你招供出来了，这才是你的致命死穴。到时候，墙倒众人推，绝对会让你承受不住。”

　　说着，贺玉笙怒声道：“滚回房睡觉去。”

　　看着儿子贺淼老老实实的回房间。一直没有开口的贺夫人此时也站了起来，道：“老贺，毕竟还是孩子……”

　　话还没有说完，贺玉笙就沉声道：“就是你这种心态，把他惯成了这样，迟早，要害死他。靠他是靠不住了，现在，只能是我来想办法了。”

　　……

　　聂振邦刚刚上班，洪峰就走了进来，汇报着道：“书记，今天上午，袁州市张志强书记、以及温春市、宋州市的李书记和彭书记，还有省财政厅李清河都打来了电话，想要和您汇报一下工作。”

　　对于洪峰的汇报，聂振邦倒是不觉得意外，这种事情，自从省纪委这边开始对大地公司和几个地市展开调查之后，省内，不少领导干部都行动了起来。找聂振邦汇报的人也多了起来了。每天，总有那么几个人过来汇报工作。

　　聂振邦很是清楚，这些人，汇报工作是假，站队才是真的。挥了挥手，道：“小洪，这个事情，你具体安排一下就行了。”

　　走进办公室，将自己的外套挂上，办公室里的暖气也在运转起来，房间里，有种温暖如春的感觉。

　　窗台上，放着一个鱼缸，里面，金鱼悠闲的游动着，倒不是聂振邦爱好这个，最主要的，还是可以增加房间内的湿度。

　　刚坐下，摆放在最上面的红江日报上，头版头条刊登了自己在全省经济工作座谈会上的讲话《加快旅游资源开发，以点带面全面推进红江经济发展，实现富民强省战略目标》

　　对于这个，聂振邦仅仅只是略微扫视而过，自己的讲话，自然是没有什么好看的，头版头条，这也说明了如今在红江省内的一种格局分布。这是很正常的。

　　就在这个时候，桌子上面红色的电话却是响了起来，这倒是让聂振邦有些重视，站了起来，一看来电，果然是京城的区号。但是，又不是自己熟悉的号码。疑惑了一下，聂振邦还是拿起了电话，一接通，电话那端，传来了一个声音：“聂振邦书记么？我是方茂堂啊。”

　　方茂堂？

　　这不是方远山的父亲，和袁总同一时期的老领导么？聂振邦有些疑惑，但是，嘴巴上却是微笑着道：“老首长，您好。”

　　很是中规中矩的一个回答，尊重的态度和恭敬的语气还是体现出来了。这让方茂堂很是高兴，在电话里面，呵呵笑着道：“呵呵，振邦同志，你太客气了。我一个老头子，无官无职，实在是不敢当啊。”

　　说着，方茂堂却是话锋一转，道：“振邦书记，方远山在红江省任职，和你搭班子，我老头子是很放心的，当年，我也是聂老手下的兵嘛。”

　　方茂堂的这番话，却是让聂振邦有些摸不清头脑的感觉。有些纳闷，有些疑惑，为了方远山的事情，方茂堂应该还不至于如此吧。

　　这边，方茂堂却是继续道：“振邦书记，我听说，前段时间有一些不法分子，别有用心的在什么网上造谣生事，这些人都抓起来了么？”

　　说到这个，聂振邦心中却是突然明白了，看起来，方茂堂这是为贺玉笙当和事佬来了。

　　寒暄几句，聂振邦也是顾左右而言他，直接避开了方茂堂的话题。这时候，方茂堂却是笑着道：“振邦书记，有句话，老头子不知道该不该说。省内的班子团结和稳定还是很重要的。当年，老领导也说过嘛。稳定压倒一切。班子的关系要搞好嘛。得饶人处且饶人。人非圣贤孰能无过。我党历来就不怕犯错误，犯错误并不可怕，可怕的是，不能正确的认识错误。振邦书记，你觉得呢。我看，还是要给其他的同志一个改正的机会，改过自新就是好同志嘛。”

　　这番话语，让聂振邦的眉头皱了起来，不得不说，方茂堂的这些话，怎么听都有那么一种倚老卖老的意思。

　　什么不知道当讲不当讲。真要是这么尊重，还能直接就说出来么？聂振邦心中腹诽了一下，方茂堂这些话语，全篇都是废话，中心的内容只有一个，无非就是希望自己放贺玉笙一马。仅此而已。

　　作为方远山的老子，帮贺玉笙去说话，很显然，这里面，方远山是出了大力气的。

　　沉吟了一下，聂振邦却是有些愕然道：“这个，老首长，您说的这些，我现在还真不是太清楚，您看这样行不行，我先问清楚了情况之后，再给您回个话如何？”

　　典型的装傻，你方茂堂不是倚老卖老么？我装傻也不是不可以的，这种事情，聂振邦不是不做，不是不会做，只不过是不屑做而已。

　　话音落下，这边，电话里面，方茂堂冷哼了一声，很显然，这是对聂振邦这种敷衍的态度有些不满。沉吟了一下，方茂堂却是笑着道：“振邦书记有心了。”

　　说完，就挂下了电话，听着电话里面传来的忙音，聂振邦却是冷笑了一下，有心了，恐怕，是在隐晦的指责自己吧，对于这些，聂振邦却是不怎么在乎。方茂堂还真把他自己当车腕了。现在，丢了面子，那也怪不得别人。这面子，是你自己凑上来丢的。

　　这边，挂掉电话，还没过两分钟，红色的电话再次响了起来，电话上面，还是京城的号码。这让聂振邦冷笑了一下，方远山为了贺玉笙的事情，还真是废了力气。请动了这么多的老领导。

　　可是，这却是更坚定了聂振邦的决心，拿起电话，刚喂了一声，电话那端，传来了一个熟悉的声音：“呵呵，振邦啊，好久都没来看我这个老头子了吧。”

　　话音落下，这却是让聂振邦震撼了起来，调整了一下情绪，真心实意，恭敬道：“庄老？”

　　聂振邦根本就没有想到，这个电话竟然会是庄爱国打来的，稍一考虑，聂振邦也就明白了。庄爱国担任领导的时候，主管纪委的工作，当时，方茂堂正好是一届班子的成员，双方有联系，有交情这也是很正常的。

　　而且，既然要当说客嘛。一般的人来了，就好比方茂堂一样，没有什么交情的话，以聂振邦此时今日的地位身份，还真不一定会给这个面子。可是，庄爱国就不一样。庄爱国和聂家的关系匪浅。聂振邦怎么都要给面子的。

　　顿了一下，聂振邦却是苦笑着道：“庄老，您该不会也是来当说客来了吧。”

　　聂振邦的话语，让庄爱国也呵呵笑了起来，对于聂振邦表现出来的这种态度，庄爱国还是很满意的。话语虽然直接，但是，这里面表现出来的为难和无奈，这说明。聂振邦还是很看重他的。

　　微笑着道：“还真让你说对了。昨天晚上，方茂堂同志专门过来了我这边一趟，说起了这个事情。红江省现在的波动很大啊，有时候，做工作，还是要注意方式方法。你这样搞，难免会成为众矢之的啊。”

　　说到底，庄爱国对聂振邦还是关心爱护的。这种话，换成是其他人，是不会说的。

　　聂振邦沉吟了一下，却是苦笑着道：“庄老，有些事情，您还不清楚，如果是其他的事情，我抬一下手，倒是真没有什么。这一次的事情，绝不是您了解的这么简单，也绝不是单纯只因为那些网络谣言，事情的根本，还是在其他方面。根据我们目前掌握的情况来看。红江省内，组成了一个广泛的利益网络。涉及的贿赂金额，初步的估计就达到了数亿元之多。所以，这个事情……”

　　聂振邦没有把话说透彻，说到这里，就差不多了，庄爱国不是傻子，点到为止就行了。

　　这边，话音落下，庄爱国却是十分凝重道：“这么严重？红江省的龚正怎么没有向上面汇报？”

　　说完，庄爱国似乎是记起了自己早已经退休了，随即，却是笑着道：“既然如此，那就算我老头子什么都没说了，总之，一句话，过刚易折，有些时候，适度的分寸还是要有的，我相信，此时今日，你还是有这点分寸的。”

　　挂下电话，聂振邦也松了一口气，刚才的时候，聂振邦最害怕的，还是庄爱国执意坚持他的意见，要是那样的话，聂振邦还真有些为难，不过，所幸庄爱国还是原来的杀神。

　　这边，刚坐下来，门外，房门被推开，陈乐神色凝重走了进来，看着聂振邦道：“书记，刚刚得到消息，刘子健在看守所死了。”


第1052章 一定要查清楚

　　“刘子健死了？这是怎么回事？”听到这个消息，聂振邦也十分的吃惊，站了起来，目光看着陈乐。

　　刘子健，这可是贺淼案子里面的关键性人物，之前，省厅这边，一直都在小心的保护。现在，突然死了，这影响就大了。一方面，来自家属这边的压力以及舆论的压力，必定会让省公安厅承受不小的担子，另外，对案子的进展也是一个巨大的损失。

　　陈乐的脸色也很不好看，众目睽睽之下，保护如此严格的一个嫌疑人，却是莫名其妙的死在了看守所，这是对省公安厅的挑衅。这是对省委的挑衅，陈乐也清楚，接下来自己将要面临的问题。

　　沉重的点头道：“刘子健的羁押，在省厅这边已经达到了界限了，按照规矩，只能移交给省一看那边。没有想到，会出这种事情。这是我工作上的失误，请书记批评。”

　　聂振邦摆了摆手，叹息道：“老陈，你我之间，这种客套的话语就不要说了。现在，我批评不批评这是小事，最主要的是，接下来，你的压力不小啊，刘子健的家属，必然会抓住这个不放手。另外，一些人肯定也会趁此机会跳出来，给你施加压力，必定会要你尽早结案。这是肯定的。你要做好思想准备。”

　　陈乐深以为然，点头道：“书记，我明白的，请你放心好了。这边，省厅的法医已经对刘子健的尸体开展尸检了，具体的结果，会在之后公布，另外，这一次，省看这边，但凡是和刘子健有接触的当日值班的警察以及有嫌疑的人，都被集中起来了。我就不相信了。这个事情会这么莫名其妙的死亡。”

　　陈乐的话语，也得到了聂振邦的认可，点头道：“不错，很显然，刘子健不是那种可以慷慨赴死的人，他真要是敢下定决心一死，早就死了，不可能等到现在，刘子健很清楚，不能供出贺淼。但是，却也不是那种可以为贺淼去死的人，这一方面，你们可以作为一个突破口去调查。”

　　听着这些话语，陈乐点头，很是认可，道：“书记，我先回去了。”

　　从省委大楼一出来，在门口，秘书就跟了上来，打开车门，陈乐上车，对着司机吩咐道：“回厅里。”

　　车子迅速的开出了省委大院，这边，刚进省公安厅大门，一开车门，在大门口，至少有五六个人已经冲了上来。都是年轻力壮的小伙子，在这些人后面，跟着一些男男女女，老少都有，足有三四十人。一看到陈乐，其中，有人喊道：“陈书记，刘子健是怎么死的，这个事情，你们一定要给我们家属一个交待，刘子健纵然是犯法了，也不能这么不明不白的就死了，一定是遭受到了你们的虐待。我们不服。”

　　这些人，你一句，我一句，很显然，目的就是来搅混水的。这让陈乐的眉头一皱，但是，却又不能采取激烈的措施，此刻，在这些人的旁边，还有不少的新闻媒体记者，长枪短炮的对着这里。一旦有什么举动，可以想象，后果将会是什么样子。

　　脸色一沉，陈乐却是大声道：“请大家安静。失去亲人，这种心情，我们是可以理解的，目前，刘子健的死因，省公安厅也在组织技术人员进行调查，接下来，我们会公布一系列的监控，我在这里，可以肯定的说，我们在审讯过程之中，不存在丝毫的违规问题。这一点，请大家放心。”

　　“不行，不能就这么算了，谁知道你们的监控录像是不是作假了的。我们不相信。”人群之中，一个人高声喊了起来。

　　这一喊，顿时让气氛再次凝重起来，陈乐的目光，循着这一个声音望了过去，面色严肃，目光锐利。这一看，让说话的这个年轻人有种胆颤的感觉，十分自觉，没有任何犹疑的就退缩了下去。

　　看着刘子健的真正家属，看着各方的媒体，陈乐叹息了一下，做出了一个决定，沉声道：“各位家属，各位新闻界的朋友，我相信新闻界的人士都是专业人士，一个录像，是不是经过了剪辑，你们肯定清楚，请大家随我到会议室，我只能说，刘子健的死亡，这的确不是意外。这是一些别有用心的人在迫害，因为，某些人，担心刘子健说出什么不该说的话语，这是在灭口。我们一定严厉追查，找出真凶，还家属一个公道。还我们自己一个清白。”

　　陈乐的决定可以说，充分的体现了他这种杀伐果断的气势。没有任何的犹豫，直接就敢这么做，无疑，这是最好的，消除影响的方式。

　　与其遮遮掩掩。犹抱琵琶半遮面。还不如坦坦荡荡的直接公布出来，固然，这个时候，还没有一个明确的结论，刘子健到底怎么死的还不清楚，但是，也比遮掩要好，遮掩的话，外界的猜测，媒体的报道以及家属的纠缠，必然会让陈乐压力大增，而现在，这么做，自然是释放压力的最好方式。

　　一行人，在陈乐的引领下直接走进了会议室。媒体记者都在会议室后部摆好了机器，做好了万全的准备。

　　在陈乐的安排下，很快，省厅这边的工作人员就把监控的录像调了出来，从刘子健被带进省公安厅开始。每天，24小时，刘子健都几乎在监控里面。当然了，看这些录像，自然不可能是这么仔细的看完，基本上，都是粗略的直接跳过去观看的，包括在刘子健进省看之后，也是如此，这些录像，整整看了接近四个小时。

　　看完之后，场面一片沉寂，自始至终。刘子健的家属都没有再说话，此刻，陈乐已经站了起来，转过身，对着刘子健的家属道：“刘子健的死亡，我也很能理解你们家属的心情。目前，我们省公安厅也在全力组织人手对这个事情进行详细的调查。我相信，接下来，一定会有一个明确的答复。现在，这一份录像，我们这边，可以给你们录制一份备份。交给你们家属。我相信，以现在的技术手段，你们完全可以通过在座的新闻界朋友鉴定录像的真伪以及是否有作假的痕迹。在这里，我敢说。如果，这份录像有任何的问题，我们愿意承担任何责任。”

　　陈乐的话语和这种气势，顿时让家属们都冷静了下来。一群人，小声商议了一下之后，接过了录像带子，刘子健的父亲，一个五十多岁的老者也站了出来道：“给政府添麻烦了。关于我儿子的死，我真心的请求政府，查明原因，还我们一个公道。”

　　送走了这些人之后，陈乐也是松了一口气，所幸的是，这些人，还算是讲道理，真要是蛮横无理的话，陈乐也不知道怎么办了。这个时候，用强是肯定不合适的。

　　而现在，这个结果，无疑是最大的，省公安厅这边将减少许多的压力。沉吟了一下，陈乐转头道：“小黄，你通知一下省厅这边专案组的同志。马上过来开会。”

　　……

　　省公安厅的会议室内，此刻，气氛有种前所未有的凝重，网络谣言专案组，所有的成员都悉数就坐。在正中间主位上，陈乐的面色也很严峻，环视众人，沉声道：“同志们。刘子健的意外死亡，给我们的工作带来了不小的压力，线索中断，这是一个沉重的打击。但是，很显然，这是一种挑衅，猖狂的挑衅，这种事情，是对社会公德和法律的践踏，是对我们全体公安干警的一种侮辱。在这里，我表个态，对于这个事情，全厅上下，一定要全力以赴，认真细致的做好全面的调查工作。法医组这边，对于刘子健的尸检工作进展如何了？”

　　说到这里，随着陈乐的话音落下，省公安厅技术检测中心的熊主任点了点头道：“陈厅，各位同志，根据初步的检测，在刘子健的心脏解剖上发现了血栓形成。根据刘子健的身体分析，以他的年纪和之前的体检档案是不可能有心肌梗塞这种情况发生的。根据解剖结果推断，另外，根据化验分析，刘子健是服用了一种药物。这种药物，可以让人产生血栓导致心肌梗塞。可以确定的是，这是一起谋杀案。”

　　随着熊处长的话音落下，这边，负责刑侦的人也开口道：“陈厅，刑侦组这边也对省看进行了全面的摸底排查，根据调查，当天，和刘子健有接触的干警一共有四个人。目前，已经被控制起来了，正在紧张的审理之中。”

　　听到这里，陈乐站了起来，沉声道：“好，事情既然已经有了一个结果，那么，接下来，明天，省厅宣传处这边负责召开新闻发布会，将刘子健的死因向外界通报。审讯组这边，加班加点。一定要找出元凶。趁胜追击，刘子健的死，给我们一个警示，敌人，已经坐不住了，他们已经在害怕了，越是如此，我们就越不能放松。大家都明白了没有？”


第1053章 重大突破

　　省看守所

　　全称是红江省第一看守所。

　　这里，主要承担的是省公安厅直接参与办理的一些案子。基本上，这里的警卫程度不亚于一个重型监狱。

　　看守所，性质和监狱是完全不同的，监狱，关押的都是已经宣判了的犯人，而看守所，大部分都是等待审理和宣判的犯罪嫌疑人。

　　自然，在这里，提审室是少不了的。

　　此时此刻，在提审室这边，陈乐更是亲自参加了审讯。

　　坐在办公桌前面，陈乐看着桌子上的资料，姚乐成，男，三十五岁，已婚，有一子，省看的普通民警。从业经历也是普普通通。

　　但是，在刘子健事发当天，送饭的就是他，也是这一次，四个民警里面嫌疑最大的一个人。

　　看完资料，陈乐抬起头，注视着姚乐成，目光锐利，让姚乐成的眼神有些躲闪，这一个异常，却是让陈乐心中也是一紧，有门。看样子，此人的嫌疑很大啊。否则的话，不可能如此。

　　“姚乐成同志，不要拘束，就当是组织内部的一次谈话。现在，虽然是因为刘子健的问题，包括你在内的几位同志，都是嫌疑人，但是，你也不要顾虑，要相信组织上，相信上级会给你们一个公正的结果。”陈乐和颜悦色，语气温和，仿若就是在和姚乐成唠家常一样。

　　陈乐的话语，让姚乐成有些紧张的情绪顿时安静了下来。点了点头道：“陈书记，我明白的。”

　　话音刚一落下，陈乐的口气却是突然一变，目光直勾勾看着姚乐成道：“姚乐成同志，刘子健死的当天，为什么会是你一个人送饭。”

　　“当时，送饭的时候，一般都是我和周斌两人一起的，那天送饭，周斌在二监区这边，被一些事情耽搁了，我没有考虑这么多，就一个人推着车子过去了。以前的时候，我们也是这样，有时候，监区的犯人有些事情。这种事情在省看也不少见。”姚乐成愣了一下，随即回答起来。

　　接下来，陈乐却是速度很快一步步的紧逼一样，询问了不少的问题。姚乐成这边，倒是答对得很是得体。

　　最后，陈乐问完了话题之后，沉吟了一下，对着姚乐成微笑着道：“好了，姚乐成同志，很感谢你的配合，没什么事情了，你先出去吧。”

　　等到姚乐成一离开之后，陈乐的脸色也严肃起来，转头看着旁边的审讯专家，沉声道：“老刘，你怎么看？姚乐成的嫌疑恐怕是最大的。”

　　旁边，刘姓的专家也放下了手中的钢笔，道：“陈书记说得不错。刚才，这一个半小时的审讯过程之中，我仔细的注意了姚乐成的各种细节变化。”

　　说到这里，刘专家却是顿了一下，站了起来道：“陈书记，我看，我们还是去监控室那边，看着监控画面重放，这样或许更为直观。”

　　两人站了起来，直接来到了省看这边的监控室，一坐下，陈乐就吩咐道：“把刚才审讯姚乐成的监控录像调出来。”

　　很快，审讯的话语就出现在了显示器上面。对比着录像画面，刘专家开口道：“陈书记，您看，这是你询问姚乐成在省看日常工作的画面，这个时候，姚乐成的手很明显是自然的放在桌面上的。现在，倒过来，你再来看后面的询问，姚乐成和刘子健在送饭的时候，为什么监控里面会有一个对话。这个时候，姚乐成的手却是放到了桌子下面。”

　　说到这里，刘专家显得胸有成竹道：“陈书记，根据犯罪心理学和行为学上的一些专业理解，人在说谎的时候，除非是受过极其严格的反测谎训练，或者是有着极其专业的反审讯经验的人士。一般人，在一般的情况之下，但凡是说谎，内心之中，必然会有波动，具体的表现，一般都体现在血压，心跳等方面，这也是测谎仪的理论根源，根据这一个延伸，一般，人在说谎的时候，身体会有一种不自然的潜意识的反应。就比如姚乐成，之前，他回答一些无关紧要的问题的时候，除去语言流畅意外，目光很镇定，很自然，另外，双手也是自然的放在桌面上。但是，在这几个问题上，姚乐成的话语虽然流畅，但是他的目光稍微有一些闪烁，另外，双手也是自然的放到了桌子下面，看起来，这是很正常的一种表现，但是，我觉得，这是一种心理上潜意识的掩盖。”

　　听着专家说了这么多，陈乐听得很认真，稍一沉吟，微微颌首点头道：“老刘，你的意思是，姚乐成在说谎？”

　　刘专家点了点头道：“我认为，姚乐成说谎的可能性比较大。”

　　此刻，陈乐也沉吟了一阵，半晌之后，转身道：“刑侦组这边，对姚乐成的监管，还是要加大力度，不要放过任何一个细节。另外，我建议，从姚乐成财产以及家庭等方面展开调查。这是一个重要的突破口。”

　　……

　　省委聂振邦的办公室内，此刻，在会客区这边，组织部长李蔚然以及省委秘书长许红专都坐在这里。

　　此刻，聂振邦刚刚挂下了电话，脸上，露出了一丝苦笑，抬头看着两人道：“中办，方主任的电话。”

　　这一个消息，顿时让李蔚然和许红专都正色起来，中办方主任，这五个字代表着什么。所有人都很清楚。这代表的是谁？

　　许红专的脸色也有些凝重，开口道：“书记，方黎、方主任怎么说？”

　　聂振邦此刻倒是显得十分的坦然，微笑着道：“还能怎么说，很显然，红江省内的一些事情，上面的几位首长都清楚了，方主任的意思，还是希望我能够顾全大局。这个时候，上面不少人都在盯着我。给我施加压力呢。”

　　这种事情，聂振邦早就已经想到了，事情拖着下来了，有方远山在这里鼓动，上面，有方茂堂方老爷子在那里运作，京城的圈子现在也被调动起来了，不少对自己有意见的人肯定是坐不住了，联合的打压，这是必然的。

　　李蔚然听着，却也是有些担忧道：“书记，这个事情，我看也拖不住啊。如果，再没有结论的话，到时候，恐怕也不能这么无休止的查下去。”

　　聂振邦也点了点头，这就是现实，这就是真正的所谓人在江湖身不由己。有的时候，哪怕你知道，这些事情是谁在操控。心知肚明。但是，没有证据，你查不出一个所以然，在强大的外界压力之下，你也不可能这么查下去，哪怕，你所有的准备工作都十分的充分了，哪怕，你就差那临门的最后一脚了。可是，在压力之下，也不得不收手，这就是政治。

　　沉吟了一下，聂振邦也点头道：“不错。现在，包括乔总在内，都受到了不小的压力，稳定和谐，总归还是一个主题。即便是我们。也不可能跳出这个框框，所有人都在划定的圈子内玩游戏。谁都不敢犯规。这是必然的。而现在，就看陈乐那边的进展了，如果，真要是不行，这个事情，恐怕就只能到此为止了。”

　　聂振邦的话语，虽然听不出气馁，但是，却有些落寞的味道。

　　这句话，让旁边的许红专和李蔚然都有些气馁，如果，真的没有进展，到时候，草草收场的话，在红江省，对聂书记，对这一个派系将是一个沉重的打击。方远山那边，绝对会扯高气扬。

　　因为，他们可以骄傲的仰起头，很是自豪的说，你聂振邦牛气，那又如何，最终，你不也是灰溜溜的收手了么？这样一来，势必在省内领导干部心中形成一个概念。聂书记斗不过方省长。

　　许红专此刻是最着急的，沉吟了一下，看着聂振邦道：“书记，难道，我们这边就这么干等着？”

　　不由得许红专不着急，在省委一干常委里面，他的处境是最为尴尬的，作为省委的大管家，聂书记的胜利那就是他的胜利，聂振邦的处境直接关系到了他的处境，许红专自然是不愿意看到就这么失败。

　　对于许红专的话语，其中所表现出来的这种担忧，聂振邦自然是清楚的，稍一沉吟。却是缓缓开口道：“事情，还没到那一个地步，现在，就看陈乐和龚正这边的消息了。我想，双管齐下，表现出一种一往无前的气势，这时候，一些知道内幕的人，或许，会忍不住跳出来，这就是我们的机会，即便，没有这样的人，这两边，无论是哪边有一些松口和突破，对我们来说，那就是好比是撕开了一道口子。有这个口子，那就足够了。”

　　聂振邦这边，也在为整个调查而担忧，并且，承受着来自上方的压力的时候，陈乐的日子也不好过。作为聂振邦的嫡系，陈乐很清楚此事的关键。可是，一直没有突破，这是陈乐最为恼火的时候。

　　这一段时间，陈乐的吃住几乎都搬到了省厅办公楼里面来了。看着桌面上的案卷。陈乐的眼眶都有些深陷了。从这些材料里面，陈乐在尽可能的找出一些破绽，以此，来攻破一些人的心理防线。

　　就在这个时候，门外，却是突然传来了敲门的声音。一开门，常务副厅长于建设一脸兴奋的走了进来，手中，拿着一个大号的信封，激动的喊道：“陈厅，案子有了重大的突破。”


第1054章 摧枯拉朽

　　于建设的话语，让整个专案组的人都愣住了，陈乐也站了起来，自己到任红江的时间虽然不长，但是，自认看人的本领还是有的。于建设这个人，在自己上任之后，作为省公安厅的常务副厅长，是帮自己分担了不少工作的，不说其他，至少，兢兢业业，尽职尽责，还是称得上的。

　　而且，陈乐很是清楚，于建设绝不是那种无的放矢的人，必然是有了重大的突破，他才会如此。

　　站了起来，陈乐微微颌首道：“老于，冷静，冷静一下，到底什么事情，让你这么的兴奋？”

　　陈乐的话语，让于建设的兴奋心情也逐步的平复下来，扬了扬手中的大信封，环视众人道：“陈书记，刚才，在省厅传达室的门口，一个骑摩托的人，丢下了这么一个信封。上面，写着的是专案组亲启。传达室的门卫，不敢做主，送了上来。经过我初步的查看，这里面，是一张光碟，和一个笔记。记录了不少事情，最重要的是，贺淼和一些官员的经济来往账目。有了这个，我们可以不需要调查了，直接对贺淼进行抓捕。”

　　于建设的话语，让整个专案组的人都兴奋了起来，这一次，省厅参与了两个案子，一个是网络谣言的案子，这个案子，现在也很被动，还发生了命案，现在也是各方关注。另外一个是大地公司行贿受贿案，这个案子，也是棘手。

　　而现在，如果把贺淼抓捕之后，这两个案子都会有巨大的进展，这些人的心理防线都将会得到实质性的突破。

　　陈乐也激动的站了起来，接过了信封，将里面的东西拿了出来，果然如于建设所说的那样，一个光碟一个笔记。粗略的翻看了一下笔记，这里面，详实的记载了贺淼行贿的一些数据以及利益瓜分的一些数据。

　　将光碟拿出来，直接交给了旁边的工作人员，会议室的投影仪打开。上面，比较清晰的图像闪现了出来。

　　画面上，刘子健坐在一个沙发上，看着旁边的贺淼，道：“水少，已经联络了，接下来，我们怎么做？”

　　贺淼的图像画面比较清晰，沉声道：“按照原计划行事。一定要让聂振邦万劫不复。”

　　画面的时间不长，很快就没有了，但是，陈乐却是神情激动，站了起来，沉声道：“行动组这边，我命令，立刻申请逮捕令，并且，立刻部署人员对贺淼实施抓捕。”

　　说着，陈乐继续道：“另外，立刻调取门卫室的监控录像，找出摩托车的来源，找出知情人。”

　　这个时候，旁边，刑侦总队的副总队长周广宇开口道：“陈书记，我觉得，知情人很有可能是刘子健的家属。”

　　这一个假设，让陈乐也有些好奇，看着周广宇，陈乐开口道：“广宇同志，说说你的理由？”

　　作为红江省刑侦总队的副总队长，周广宇也算是跻身高层的人物，在陈乐面前，倒也没有怯场，点头道：“陈书记，我是这么看的，从光碟来看，只有刘子健和贺淼的画面，而且，主要是针对这一次的网络谣传事件，很有可能，刘子健之前就留了一个心眼。担心自己生命受到威胁，所以，把这个预先准备好。如果，他没有事情的话，相信，这个东西可能不会出现，而现在看来，刘子健的准备的确是有这个必要的。至于笔记本，很显然，刘子健作为贺淼的心腹，知道这些事情并不奇怪。所以，我认为，我们调查的范围，可以缩小在一个圈子里，也就是说，主要的调查对象是刘子健的家人或是情人什么的。”

　　周广宇的分析，让陈乐也深以为然，点了点头，道：“分析得不错。我看，大概也是如此，这样，调查证人的事情，就由周广宇同志来负责，全面起来，一方面，对贺淼实施抓捕，另外一方面，通知省纪委那边，将证据材料共享。第三，协同进行，务必要找到和保护好知情人。这将是整个案子的关键所在。”

　　省政府家属大院，二号院子门口。

　　此时此刻，随着剧烈的刹车声响起，在二号院门口，四台警车停在这里，警灯闪烁着，这种场面，顿时让省政府家属区这边的人都好奇的看了过来。

　　要知道，这里可不是什么一般的地方，这里是省政府家属大院，而且还是班子楼这边。

　　所谓班子楼，意思就是指，省政府党组班子成员。按照级别规格配备的小别墅住房。被人戏称为班子楼。

　　这里，居住的可都是省政府党组班子成员。

　　陈乐也走下了车子，这一次行动，三管齐下，其他地方，陈乐可以交给别人去做，但是，这里，陈乐是必须要来的。自己不来的话，根本就镇不住场面。从常务副省长家里抓人，这不是那么好抓的。

　　跟在陈乐身后，一共六名干警，其中两名，已经走到了房门边上，砰砰砰，敲了起来。

　　片刻之后，房门打开，贺夫人走了出来，一看到这些身穿制服的警察，贺夫人面色一沉，严肃的呵斥道：“你们是什么人，不知道这里是什么地方么？是谁给了你们这么大的权力，让你们来省政府的。马上给我出去。”

　　话音落下，陈乐走了上来，沉声道：“贺夫人，你没有这个资格让我们出去。另外，我告诉你，你不是问，谁给了我们权力么？听清楚了，是广大的人民老百姓给了我们这个权力。”

　　说着，陈乐一使眼色，旁边的干警会意的颌首，迎了上去，从包里拿出了由省检察院签署的逮捕令，道：“贺夫人，这是省检察院签署的逮捕令，贺淼因为涉嫌恶意造谣和行贿、以及故意伤害和强奸等罪名。省公安厅决定对其实施逮捕。请让贺淼出来吧。”

　　这句话，顿时让贺夫人发狂了，看着干警，眼睛血红，犹如是护犊的母牛一样。咆哮着道：“什么贺淼，我不知道，他不在这里。你们快滚，否则，我叫人了。还翻天了，知道这里是什么地方么？这里是省委省政府家属区。”

　　说着，更是无比嚣张，猖狂的抢过了逮捕令，一把就撕碎了，丢在了地上。接着，更是一个转身，就准备离开了。

　　这个时候，陈乐却是走了上来，脸色阴沉，怒声道：“贺夫人，希望你注意你的身份和言辞，此时此刻，你代表的是贺玉笙副省长的家属，你这种行为，算什么？耍泼？耍无赖吗？”

　　话音落下，陈乐沉声道：“贺夫人，明确的告诉你，逮捕令，你尽管撕，打印一张出来，不过就是几秒钟的事情，盖个章而已。另外，我们已经掌握了情况，贺淼就在家里，如果，你不配合的话，到时候，我们申请搜查令，大家的面子都过不去。”

　　陈乐丝毫不给面子，直言不讳的话语，顿时让贺夫人面色一变，看着陈乐道：“你是什么人？”

　　这个时候，倒是不需要陈乐说话，旁边的干警就主动介绍道：“这位，是省委常委，省委政法委书记陈乐。陈书记。”

　　这一刻，贺夫人慌乱了，在其他人面前，她还可以摆一下架子，但是，在陈乐面前，根本就摆不起来，陈乐在省委班子里面的排名，可以说和贺玉笙是不相上下的，但是，陈乐的权力，绝对是要大过贺玉笙的。

　　正准备说话，这时候，在院子门口，一声急促的刹车声，霸道越野的车门打开，贺玉笙走了下来。

　　看着门口的干警，贺玉笙的脸色很不好看，目光望向陈乐，却是挤出了一丝笑容，微微颌首道：“陈书记，家门不幸。给你们添麻烦了，贺淼就在家里，你们请。”

　　贺玉笙倒是明白人，这个时候，和陈乐作对，最终的结果，不但不可能阻止，甚至，连带他们夫妻两人都要承担一个妨碍公务的罪名。明显是得不偿失。

　　陈乐点了点头，对着旁边的干警示意了一下，得到命令，四名干警已经走了进去，陈乐也开口道：“贺副省长，有些话，不知道该不该说，在顾及自己工作的同时，还是要顾及到子女的教育啊。贺淼现在的结局，你们也是有很大的责任。”

　　陈乐的话语，让贺玉笙有种心在滴血的感觉。什么时候，我轮到你来说教了。强忍着不快，贺玉笙却是沉声道：“陈书记，受教了。俗话说得好，天子犯法与庶民同罪。贺淼的所作所为都是他咎由自取。我作为家长，没有任何的意见。作为一个领导干部，更是举双手赞同。”

　　不到片刻，贺淼就被干警从房子里带了出来，此刻，贺淼的脸色惨白，没有一丝血色，一出门，看到自己的老爸老妈站在旁边，贺淼却是突然激动起来，大声的喊道：“爸，救我，救我啊，我是被冤枉的。”

　　原本，贺玉笙还沉着冷静的面容，一听到贺淼的呼喊，贺玉笙却是整个人都震住了。有这样一个儿子。贺玉笙很是清楚，这一局，已经是输了，输的彻彻底底了。


第1055章 深挖内幕

　　陈乐在旁边看着，贺玉笙的这种表情，陈乐是一点不落的看在眼里，心中冷笑了一下，老子英雄，儿未必好汉。贺玉笙父子，这就是最典型的一对。

　　翻看贺玉笙的履历，从一个寒门学子，硬生生的依靠自己读书跳出农门。参加工作之后，和一个县委书记的女儿结婚，走到现在，五十几岁，还不到六十岁就成为了副省级的干部，可以说，贺玉笙的一生，堪称是跳出农门的典范。凭良心说，这的确是一个值得佩服的人物。

　　可是，对子女教育的缺失，使得贺淼养成了胆大妄为，目中无人的这种性格，这也是贺玉笙的过失。

　　这一次，贺淼被带走，很显然，这种人，是管不住自己的嘴巴的。在接下来的审讯过程之中，审讯谁都没有审讯贺淼这么容易。贺玉笙也是看到了这一点。所以，脸色才变了。

　　陈乐走了上去，微笑着道：“贺副省长，今天的事情，还是麻烦了，感谢贺副省长支持我们政法委的工作。在贺淼的审讯上，贺副省长尽可放心。我们绝不会采用任何违法违规的措施，这一点，可以请贺夫人一起去省公安厅观摩。”

　　陈乐的话语，让贺玉笙的脸色一变，这是赤裸裸的打脸了。看着陈乐，贺玉笙脸色阴沉，道：“陈书记的邀请，我们一定会照办的。”

　　贺玉笙如此淡定的话语，反倒是让陈乐有种被噎着了的感觉。贺玉笙的成功，这并不是偶然的。果然，到了这一个层次，每一个人都可以称得上是老狐狸啊。

　　讪笑了一下，陈乐说了几句客套话之后，转过身，却是沉声道：“回厅里，立刻组织审讯人员，展开提审工作。”

　　聂振邦的办公室内，在第一时间，聂振邦就得到了陈乐的汇报，戏剧性的变化，让聂振邦也有些唏嘘，果然，堡垒还是从内部攻破的。

　　恐怕，贺玉笙父子都没有想到，因为他们的决定，因为担心刘子健说出了不该说的东西，当他们选择了最为极端的一种方式之后，刘子健却是给自己留下了一条复仇的后路。

　　当即，聂振邦就开口道：“好样的，老陈，这是一个了不起的突破，贺淼被捕，这将给龚正这边带来巨大的推动，所有的问题，在这一刻，将迎刃而解。对于贺淼的审讯工作，也要及时进行，千万不能给对手有任何喘息的机会。”

　　聂振邦的眼光是毒辣的，这么多年下来，聂振邦早已经不是当初只身一人远赴西北的毛头小子了。此时，红江省内，诸多官员被双规调查，包括大地公司在接受调查，根源就在贺淼身上。

　　现在，之所以陷入僵局，最主要的，还是因为贺淼无事，贺淼的身后，站着的是他老子贺玉笙。甚至，有可能还有一个方远山。

　　而现在，贺淼被抓，这种冲击力是巨大的，将直接影响到所有人的情绪。有情绪，就会有心理波动，有波动，就代表着破绽。一旦打开局面，连锁反应之下，大局将定。

　　说完，聂振邦却是意犹未尽，再次补充道：“这样，稍后，我会亲自过来看你们审讯，一定要做好充分的准备，争取一次冲垮贺淼的心理防线。”

　　挂下了电话之后，聂振邦站在办公桌的前面，沉吟了一下，拿起了电话，拨通了龚正的号码。

　　这个时候，完全有必要和龚正沟通联络一下，也只有如此，才能加大龚正的决心。

　　嘟嘟两声之后，电话那端，传来了龚正的声音，有些疲惫，有些沙哑：“聂书记。您好。”

　　这一段时间下来，龚正这边也承受了不小的压力，可以想象，聂振邦都接到了庄爱国打来的电话，龚正作为这次事情重要的一个角色，作为红江省纪委书记，龚正的态度和选择也同样的重要。

　　上面的压力以及案子出现的僵局，这让龚正有些憔悴。加班，那是家常便饭。调查取证，各个方面都要考虑到。从各种细微处，找到关键的地方，这可不是容易的事情。

　　聂振邦的声音很是和气，很是客气：“龚书记，相信，你也应该得到消息了吧。”

　　“知道了，贺淼被捕，这将是整个案子的一个转机。这必将使那些还心存侥幸的人，失去希望。我这边已经加大了审讯的力度，相信，不日之内，就会有好消息出来。请聂书记放心。我还顶得住。”龚正的话语，还是这般直爽。干脆利落，没有半点拖泥带水。

　　聂振邦也点了点头道：“那就好，纪委联合工作组那边，就交给你了。”

　　挂下电话，聂振邦拿起了衣架子上的外套。走出房间，洪峰也已经站了起来，道：“书记，您要出去？”

　　“小洪，安排一下，通知一下戴飞，我们去一趟公安厅。”聂振邦直接吩咐起来。洪峰的表现，让聂振邦有些看重，一个好的秘书，能够为自己承担不少的工作。很显然，洪峰是称职的。

　　下到楼下，一出省委办公大楼大厅，在下面，专车已经等在了旁边，而且，已经是启动状态了。洪峰帮聂振邦开门之后，也坐在了副驾驶上，车子飞快的驶出了省委大院。

　　聂振邦赶到省公安厅这边的时候，停车场内，一台车子引起了聂振邦的注意。

　　洪峰也已经转了过来：“书记，WJ红-TQ028。这是贺副省长的车子，看来，贺玉笙也坐不住了。”

　　聂振邦的嘴角翘了起来，贺玉笙坐不住了，这是很正常的事情。任何人，除非，是没有人性的畜生，在这种事情之下，要是坐得住才怪。贺淼总归是贺玉笙的儿子。

　　抛开身份地位不谈，贺玉笙就是一个普普通通的父亲，老百姓遇到这种事情，是没有办法，但是，贺玉笙要坚持来旁观还是没有问题的。

　　“小洪，不要管这些事情，贺玉笙过来，这也是人之常情，身为人父，关心孩子的命运这是正常的事情。我们进去吧。”聂振邦沉声说着。

　　打开车门，走了下来，聂振邦大踏步走进省公安厅的办公大楼，一进门，就看到陈乐陪着贺玉笙走了过来。

　　看到聂振邦，贺玉笙的脸上很是尴尬，但是，很快贺玉笙就调整好了心态，恭敬道：“聂书记。实在是惭愧，我实在没有想到。贺淼竟然会做出这种荒唐的事情，作为父亲，我疏忽了对子女的教育。以至于，犯下了这种违法的事情。作为一个领导，对家属的要求不严，这是我的过失，我恳求辞去常务副省长的职务，并请组织上处分我。”

　　贺玉笙的话语但是十分的干脆，这也很正常，连职务都不要了，那就是说，已经放弃自己的政治前途了，那还在乎什么处分。双开都是无所谓的事情。

　　聂振邦摆了摆手，避开了这个话题：“老贺啊，令公子的事情，我也听陈乐同志汇报了，有些惋惜啊。大好的青年，怎么能跟一个法盲一样。不过，你也不要妄自菲薄嘛。自古忠孝难两全，你的心思，全部都在工作上，并且，也做出了出色的成绩。现在，有这种事情，这也是在所难免的。”

　　说着，聂振邦不等贺玉笙回话，转头道：“陈乐书记，贺副省长应该也是来旁听的吧，这样，你给我们安排一下。今天，我和贺副省长来监督你这个政法委的大领导。可不能出现什么刑讯逼供的事情。”

　　在省公安厅最先进的审讯室这边，聂振邦和贺玉笙坐在了隔壁，陈乐在旁边陪同。透过中间的单面透明玻璃，可以很清晰的看到审讯室内的一举一动。

　　三人的座位也很搞笑。相互之间都保持着一定的距离。三人坐下之后，很快，那边的审讯就开始了。

　　根据光碟和笔记本的记录，首先，在审讯人员向贺淼播放了光碟的内容之后，贺淼的脸色顿时就变了。

　　另外，在笔记本记录的一些内容下，贺淼的心理攻势很快就被突破了。仅仅僵持了十分钟之后，贺淼就交待和承认了自己安排刘子健雇佣网络水军对聂书记造谣的事实，这边，审讯的人员都是有着丰富经验的人。

　　随着贺淼的交待，更是趁胜追击，继续以一种压迫的姿态，针对笔记本上的行贿和受贿记录，逐一的审问了贺淼。

　　此时此刻，贺淼却是没有了任何的反抗，老老实实，原原本本，交待了这些事情。

　　审讯的过程，一点不落的传了过来，这让贺玉笙的脸色立刻阴沉了下来，事到如今，儿子贺淼的牢狱之灾恐怕是躲不过了。

　　再看下去，已经没有这个必要了，贺玉笙站了起来，看着聂振邦道：“聂书记，关于贺淼的事情，我在这里向组织上表态。一切都按照法律程序走，该判死刑的话，我也毫无怨言。我还有些事情，就先告辞了。”

　　看着贺玉笙离开，聂振邦的脸上也露出了胜利的微笑。这时候，洪峰却是一脸凝重从门外走了进来，低声道：“书记，龚书记的电话，说是有重要的事情要向您汇报。”


第1056章 进京汇报

　　“龚正？”聂振邦重复了一句。

　　目光转向了旁边的陈乐，此刻，陈乐也是同样的疑惑，沉吟了一下，开口道：“龚正不是在眉坪市么？怎么会突然打电话过来了？”

　　作为省纪委书记，龚正此刻的表现，已经不能用尽职尽责来形容了，要确切的形容的话，似乎，拼命三郎更加的合适。

　　作为一个已经快六十岁的人了，还奔波在各个城市之间，龚正的态度，代表了他的性格，这是一个真正的纪检干部，这是一个眼睛里容不得沙子的人。

　　接过电话，聂振邦开口道：“喂！”

　　对面，龚正的声音显得很凝重，显得很严肃：“聂书记，刚才，在审讯眉坪市主管国土和建设等部门的副市长林力帆的时候，林力帆供出了一个重要的信息，牵扯太大，我现在已经在回红城市的路上。”

　　听到龚正的这个话语，聂振邦沉吟了一下，随即道：“好，我就在办公室等你，无论多晚，另外，晚饭我来帮你解决。”

　　挂掉电话，聂振邦转头看着陈乐，主动开口道：“老陈，看来，事情是越来越大啊，从龚正的口气来看，事情，很可能牵扯到了贺玉笙。你心里要做好思想准备。对于目前掌握的人证物证要做好全面的保护，绝不能出任何的纰漏。”

　　下午七点多，聂振邦在办公室里面吃了一碗面条。聂振邦的办公室，里间的休息室这边是可以开火的，有一个电磁炉。以及一些简单的调味品和食物。

　　热腾腾的面条放在了会客区的茶几上。聂振邦看了看腕表。从时间上来看，龚正的车子应该差不多要到了。

　　刚坐下，点燃一根烟抽上，门外，就传来了洪峰的声音：“龚书记，快请进。”

　　聂振邦站了起来，房门从外面推开，龚正在洪峰的引领下走了进来，看着龚正，很明显，从眼睛里看到不少的血丝。这让聂振邦有些震撼。

　　挥手示意龚正坐下，聂振邦开口道：“老龚，你年纪也不小了。这么拼，还是要注意身体啊。案子房门，有你坐镇就行了，一些具体的工作，还是要放开了，给下面去做。”

　　这种关心，让龚正也微笑了一下：“呵呵，还撑得住。做的就是纪检这一个行当。这么多年，已经习惯了。”

　　聂振邦也笑着道：“先坐下吃面吧，要不然，等下汤都干了。”

　　没有说话，两人都十分的沉默。等待龚正吃完了面条之后。洪峰这边也早已经给龚正端来了一杯茶。

　　挪动了一下身体，龚正笑着道：“让书记见笑了。来得充满。中午的时候就没有吃饭。下午，听到林力帆爆出这个消息，我就坐不住了。直接过来了。”

　　看着龚正，聂振邦也正色道：“龚书记，这么严肃，莫非，事情已经牵扯到了贺玉笙这里，还是说，牵扯到了省内的其他领导？”

　　龚正此刻，却是点了点头道：“书记，你猜想得不错。事情有些严峻。不光是牵扯到了贺玉笙，另外，统战部李易红同志，以及副省长谢广通也牵连了进来。事情不少。主要是三个方面。”

　　一方面，在行贿受贿方面，根据林力帆的交待，贺玉笙曾经收受了他一百多万的贿赂。据说，在省内不少领导干部的升迁任免问题上，贺玉笙都收受了钱财。

　　二方面，在之前红温高速的建设上，当时，大地公司是辅助设施的承建商，这里面，还牵扯到了分管领导谢广通和李易红，据说，在省高建承包建设的过程之中，两人，有利用职务便利渎职犯罪，以权谋私的行为。

　　三方面，三人都有不同程度的，利用职务权力，为大地公司等几家房地产企业提供优惠政策，提供便宜地块等恶性问题。

　　以上三个方面的问题。目前正在加大对林力帆的审讯力度，我来之前，林力帆已经交待了他的全部罪行。鉴于他有自首情节。我也答应了他，组织上会酌情考虑。

　　说着，龚正从公文包里拿出了一本红壳的笔记，放在茶几上，补充道：“聂书记，这是林力帆自己受贿贪污的记录。根据他的交待，我们在第一时间调查了他在眉坪市的两处隐蔽房产。当场，收缴了现金，人民币六百万元，美元，三十七万。另外，黄金珠宝首饰古董若干，存折和银行卡六本。总计涉案金额，高达三千多万元。堪称是红江省历史上第一巨贪。”

　　听到这里，聂振邦翻开了红壳的笔记。

　　上面，飘逸的行书字体，让聂振邦也微微颌首，抛开林力帆这个人的品质不谈，这笔字倒是拿的出手。

　　95年，收到东沟乡姚庆凡送礼，现金五千，烟两条，茅台一对。

　　看到这一个，聂振邦的脸上带着一丝微笑，十五年之前的事情，恐怕，这是林力帆第一次收受贿赂吧。

　　笔记本很厚，记载也很多。一条条很清楚，从最开始，多的万把块，少的一两千开始，到后面，尤其是最近这两年，一收就是几万甚至几十万的收。

　　另外，这上面，不光是收，也有送，记载得十分的详细，某年某月某日，在某个地方，给哪个领导，送礼多少。等等。

　　可以说，这本笔记，记载了林力帆这一生的政途发展过程，也记载了他受贿行贿的历程，记载了一个领导干部，走向腐化和堕落的过程。

　　单纯，只是他自己，那也就罢了，可是，这本笔记上，明确的记录了和几位省领导之间的交易。恐怕，这才是龚正如此凝重的原因。涉及到省部级这一个级别，那就是了不得了，这已经不是省纪委可以处理和决定的事情了，到底后续发展该如何，是就此为止，还是继续的深挖追查下去，一切都要看上面的意见。

　　恐怕，此刻龚正第一时间赶回来找自己汇报，就是这个原因。沉吟了一下，聂振邦站了起来道：“老龚啊，事关重大啊。我看这样，今天，我连夜赶赴京城。亲自找纪委真军书记汇报一下，找乔总汇报一下情况。具体如何，听从上面的指示和安排吧。”

　　龚正点了点头。很明显，松了一口气，这种事情，查出这么多东西，对龚正来说，反倒是烫手的山芋了。

　　查还是不查，这都不是他能决定的。不管怎么做，都有可能波及自身。上面要是有了想法，这前途还能光明么？

　　没有太多的考虑，龚正第一时间就想到了聂振邦，这个时候，也只有聂振邦有这个资格来决定这个事情了，而且，聂书记的背景根深蒂固。不是他可以比拟的。交出来，让聂书记去为难，龚正是乐得清闲。

　　站了起来道：“书记，我听你的。我这边，就先去省军区招待所了。根据这些消息。我看，还可以深挖一下。到时候，不管如何，都有一个进退的余地。”

　　聂振邦的性格，向来是十分果断的，做出了这个决定之后，直接就拿出了电话，翻出了一个号码，拨了过去，手机屏幕上，方黎二字，十分醒目。

　　那边，很快就接通了电话，中办主任方黎的声音传了过来：“振邦啊，你可是很久没打电话了，有什么事情么？”

　　方黎的话语，让聂振邦有些不好意思，有那么一点平日不烧香，急时抱佛脚的感觉。不过，以双方的关系，聂振邦倒是十分厚脸皮。腆着脸，讪笑道：“方主任，你这是打我脸呢，不过，还真有事情找您。首长现在有空么？”

　　这里的首长，自然是指乔易人。外事活动，这个肯定是都知道的，这个时候，乔易人必定是在京城，聂振邦才这么说。

　　对面，方黎沉吟了一下，回话道：“首长在家，只不过，有没有空，就不清楚了。你要过来？”

　　聂振邦点了点头，道：“红江出了一些事情，急着向首长汇报。另外，方主任，真军书记那边，还麻烦你为我探一探，看能否约一下，今天晚上，我就飞过来。”

　　和方黎讨论好了之后，聂振邦这边，又给梁远打了一个电话，寒暄了几句之后，聂振邦也和梁远确定了一下汇报的事情。

　　作为首长的机要秘书，梁远的权力还是很大的，职务不高，但是，地位重要。不是什么人都可以随时跟随在首长身边的。

　　和梁远定好了时间，这代表见首长就不是问题了。挂下电话，聂振邦又给机场那边打了一个电话定下了三张飞京城的机票之后，聂振邦对着龚正道：“龚正同志，我走之后，红江这边，就靠你了。”

　　仅仅是带着洪峰和戴飞。聂振邦立刻赶赴机场，在中途和安娜通了电话，交待了一下自己的行程之后，聂振邦这才挂下电话。

　　晚上九点，随着红城飞往京城的航班起飞，聂振邦也跟着飞了起来。

　　接近凌晨，京城机场这边，却是灯火通明。聂振邦一行，走出机场，聂振邦正准备吩咐洪峰找车子去市区。突然，看到梁远已经从对面迎了过来。

　　两人见面，很亲切的拥抱了一下，聂振邦也有些意外：“梁哥，你怎么过来了。”

　　看了看聂振邦的随从，梁远的神色也严肃起来道：“走吧，首长现在在等你。”


第1057章 有请真军书记

　　梁远的话语，让聂振邦有些吃惊，有些震动，在乔易人同志面前，自己的地位还是很重要的。这也是聂振邦事前没有想到的，作为首长。整个国家的掌舵人，会因为自己的一个电话，派出了机要秘书亲来机场迎接，而且，在这个时候还接见自己。

　　点了点头，聂振邦沉默了半晌，这才低声道：“梁哥，谢了。”

　　一切都在这话里面，梁远自然是能够感受到聂振邦话语之中的真诚，作为首长的机要秘书，梁远的重要性，就是体现在这种地方，就好比今天晚上，聂振邦虽说是晚上八点多的时候，打的电话，但是，梁远要是不乐意的话，完全可以用任何理由推脱。然后，明天上午才向首长汇报。

　　但是，这一来二去，时间就等不起了，俗语有云，救场如救火。在体制内，有的时候，时间就是生命。不光是真正的生命还包括了政治生命。

　　为什么领导的秘书能够得到重视。就比如洪峰，论职务级别，肯定无法和地方上的领导相比，为什么地市级的领导，省内厅局委的领导正职们都和洪峰称兄道弟。这就是原因。

　　梁远摆了摆手，微笑着道：“这么说，你可就见外了。”

　　梁远带来的车子是纯正的国产大红旗。军字打头的车牌号码。足以说明一切。直接上机场高速，朝着市区开了过来。在二环这边，红江大厦这里，停了一下，将洪峰和戴飞都放了下来。

　　红江大厦的主体工程已经全部完工了。一共六十层的红江大厦，绝对是所有省市之中最大气的驻京办。

　　下面十层，已经完成了装修，对外营业。将洪峰和戴飞放在这里，自然会有驻京办的同志来安排。

　　车子直接朝着禁海那边开去。

　　进入大广场这边之后，车子直接从侧面岗哨这里开了过来，第一道岗哨，车子的号牌和车前挡玻璃下面的特别通行证已经足够了。

　　越是往里面，检查越是严厉起来，在经过第二道岗哨的时候，梁远拿出了自己的证件，并且把聂振邦的工作证也拿了出来，警卫在仔细的查看了车内人员之后，这才放行。

　　作为党和国家的心脏所在，这种保卫级别也是理所当然的。车子朝着前面开去，聂振邦却是看着窗外的一个院子有些发愣。

　　这边，坐在聂振邦身边的梁远却是微笑着道：“有些感慨？”

　　聂振邦点了点头，没有说话，对于这个，梁远还是清楚的，这栋房子，聂振邦必然不陌生，当年，聂老爷子在禁海内的住所。

　　“聂老退休之后，老爷子执意要搬出去，当时，袁总和南老都竭力挽留，老爷子还是下定了决心。但是，这房子却一直是空了下来。平日里，也有专人在打扫和清理，我相信，不需要太长的时间。振邦你会入住进来的。”梁远笑着开导着聂振邦。

　　这一刻，似乎，让聂振邦回到了当年的那个时候，在这栋房子的书房里，老爷子指着屋内的红木家具和整张红木制成的书桌，语重心长的说着：“我住在这里，这算不得什么，最重要的，我聂家，未来还有人能够住进来。”

　　愣神之间，车子停在了一个普通小院门口。院子里，亮起的灯光，这说明乔易人同志还在等候聂振邦。

　　在梁远的带领下，走进院子，此刻，房门打开，在门口，灯光照耀之下，乔易人的身影显得额外的高大。

　　聂振邦加快脚步，迎了上去：“首长，振邦愧不敢当啊，这么晚了，还打扰您的休息。”

　　乔易人的气色很好。微笑着道：“听说你有紧急的事情要汇报。我也睡不下了，估计，你差不多是这个时候过来，我就让梁远去接你了。红江最近的情况不是很好啊。”

　　一边说着，三人一起走进了书房，梁远给聂振邦泡上了一杯茶之后，带上了房门。

　　首长的话语，让聂振邦有些尴尬，红江的乱局，传到了首长的耳朵里，这不是什么好事，这说明。京城这边，也有人在向中央施加压力，希望红江的局势稳定下来。

　　看着乔易人，聂振邦点头道：“我辜负了首长的期望，红江省这一段时间，的确是出了一些问题，在发展的理念上，我和远山省长有一些冲突，但是，我以党性原则保证，这绝不是私怨。工作没有做好，处理的方法有些不太成熟，请首长批评。”

　　聂振邦这番话语，让乔易人笑了起来，靠在沙发的靠背上，看着聂振邦，乔易人面带着微笑：“你都把该说的话说完了，我还怎么批评你。能够认识到自己的不足，这就够了。在一些工作上，还是稍显急躁了一点，虽然，你年龄年轻，但是，这不代表做事也可以不顾及后果。治大国，如烹小鲜啊。这都是要徐徐图之的，潜移默化之中，才能做到润物细无声的境界。”

　　乔易人的话语，还是说得很直白的，俗话说，一样米养百样人。每一个人的成长环境不同，思想观念都是有区别的。

　　在执政上，也是如此，有的，趋向于激进，有的，趋向于保守。在经济发展上，聂振邦偏向的是可持续发展，在保证青山绿水的前提之下，在不破坏环境的大局之下，再来图谋进一步的发展。

　　聂振邦的方略是符合中央提倡的科学发展观的。但是，也不能说方远山的执政是错误的。

　　当前的情况，允许一小部分的破坏，环境保护，控制在一定的程度，这些，都是可以的。

　　乔易人指责的是聂振邦在理念冲突发生之后，采取的手段不够圆润。对于这个，聂振邦却还是虚心接受的。

　　如果，要是圆润一点，红江省的局面，自然不会搞得现在这样，势同水火，你死我活。

　　批评完聂振邦，乔易人却是转开话题道：“振邦啊，红江到底出了什么事情，让你进京来了。”

　　说到这个，聂振邦却是从自己的包里拿出了一本红壳的笔记本另外，再包括刘子健那边送过来的笔记本。一起放在了茶几上，推到乔易人这边道：“首长，这是日前，红江省纪委工作组在调查过程之中，发现的重大证据。根据目前已经被双规的眉坪市副市长林力帆的交待，包括常务副省长贺玉笙同志在内，有多名省领导涉嫌贪污受贿和腐败，以及职务犯罪等重大问题。事关重大，我们不敢擅自做主。所以，我连夜过来了。”

　　乔易人听着这一个汇报，眉头顿时就皱了起来，自从他上任伊始。树新风，立新貌。多次在各种会议上强调党员干部队伍要保持清正廉洁，洁身自好。在干部出行等问题上，不封路，不开道。不搞特殊。公务接待上，更是严抓严惩。

　　对于这种贪腐事情，乔易人是最反感的。聂振邦的汇报，不由得乔易人不重视。多名省领导牵扯进来了，其中，还有常务副省长这样的高级领导干部。

　　脸色一沉，乔易人拿起了笔记本翻看起来，看得很仔细，两本笔记本。乔易人看了差不多有一个小时还多。

　　尽管，这时候已经身深夜两点了。可是，看完之后，乔易人却是站了起来。沉声道：“太无法无天了。”

　　不过，首长毕竟是首长，饶是乔易人很愤怒，但是，这种情绪还是很快就平复了下来。

　　看着聂振邦，乔易人很是严肃，沉声道：“振邦啊，目前，案子的进展情况如何了？”

　　“目前，省纪委龚正同志已经在全力调查和进一步的审讯挖掘过程之中，对于人证物证我们也做了充分的保护。初步的考虑是，准备进行异地的保护。我给西北自治区的李逸风同志也去了电话。但是，在贺玉笙、谢广通以及李易红等人的问题上，因为涉及过大，省里面，不敢做出决定。”对于这些，聂振邦根本不需要考虑和酝酿，直接就汇报起来。

　　听着聂振邦的话语，乔易人也站了起来。查或是不查，都是一个问题。主动权在他的手上，但是，可以想见的是，接下来的阻力会有多大。这是无法避免的一个事情。

　　半晌之后，乔易人却是打开房门道：“小梁，你来一下。”

　　等到梁远进来之后，乔易人看了看手表，已经是凌晨两点了，随即道：“小梁，你现在给真军同志打个电话，看他休息了没有？”

　　刚说完，或许，乔易人也觉得，这个时候，让梁远打电话有些不妥当，毕竟，不是平时，都已经凌晨两点了，让秘书打电话，有些不太尊重的意思，随即道：“还是我自己来打吧。”

　　说着，乔易人拿起了桌子上面的电话，拨通了纪委刘真军同志的电话，没有过太长的时间，那边，就传来了刘真军中气十足的声音：“乔总。您找我有事？”

　　听到刘真军的话语，乔易人松了一口气，这么晚了。刘真军这么快接了电话，而且，还中气十足，这说明。刘真军还没有休息。

　　随即，乔易人也笑着道：“真军同志，现在，红江省聂振邦就在我这边，汇报了一些事情，比较重要，你这边要是方便的话，能不能现在过来一下。”


第1058章 不愧是官屠

　　没有半点犹豫，刘真军声音爽朗，铿锵有力道：“好。我马上过来。”

　　刘真军不是傻子，作为中央纪委的一把手，刘真军也不是两耳不闻窗外事、一心只读圣贤书的书生。红江省最近发生的一些事情，他还是知道了。前段时间，甚至还有不少老同志，老领导，找到了他求情。但是，都被刘真军委婉的拒绝了。

　　坐在这个位置上，刘真军的人格还是有保障的，节操还是有的。以他所处的位置，和其他人不同，作为一个在任的九鼎核心。有些事情，刘真军是不能做的，所以，他很委婉的拒绝了别人。但是，对于红江省的发展，刘真军一直都在关注，也从红江省龚正那里得到了不少的消息。

　　从刘真军的家到乔易人这边，并没有多少距离，十分钟还不到，刘真军就走了进来。

　　刘真军的面色刚毅，最有特点的，就是刘真军的眉毛。倒立的眉毛。再配合他本身的职务，光是站着，就给人一种杀气腾腾的感觉。这就是体制内令人丧胆的屠夫。

　　聂振邦也站了起来，即便聂振邦和乔易人的关系很好，但是，该做的，是必须要做的。

　　恭敬道：“真军书记。”

　　刘真军也点了点头，道：“振邦同志也在。”

　　旁边，乔易人也开口道：“真军书记，咱们的年纪都不小了。也要适当休息啊，可不能像年轻人那么拼了。”

　　一行人，坐下之后，乔易人直接开门见山道：“真军书记，你来看看这些东西，这是振邦同志，今天从红江省带过来的，触目惊心啊。红江省历史上，从未有过这么恶劣的事情。你看看材料。”

　　说着，乔易人将两本笔记，再加上专案组这一段时间整理出来的材料和资料一起递给了刘真军。

　　这番话，乔易人绝不是说的客套话，也不是面子话，这是真的发自内心的一种感叹。

　　涉及金额之多，涉及面之广，的确是触目惊心。

　　在刘真军看材料的过程之中，众人都是在等待，乔易人也在等待，红江省的事情，的确如聂振邦所说，已经不是聂振邦能决定的事情了。甚至，事情摆出来，在中央都会有一番争论。

　　从自己的角度来看，乔易人是倾向于查的，上任伊始，到现在，已经是快两年了。一直在提倡反腐倡廉，但是，一直未能有大的动作，这是自己的短板，借此机会，向全体领导干部，表达出自己的决心和态度，对乔易人来说，这绝对是有好处的。

　　但是，考虑到实际的情况，接下来，要查的话，必然要面临不少的困难，这是很重要的，刘真军这边的态度，对乔易人来说，很重要。

　　这时候，刘真军已经放下了材料，摘下了老花镜，抬头看着乔易人道：“乔总，我的意见是，明天上午，中纪委立刻召开常务会议，讨论红江的事情，并且，在第一时间，成立工作组进驻红江。我建议，立刻对贺玉笙、李易红以及谢广通实施双规。”

　　刘真军的话语，极其的直接，极其的霸气。没有什么态度模糊和模棱两可的地方，一就是一。是是非非说得十分的清楚，也明确的表达出了他的意思。

　　这让聂振邦看着有些咋舌，不愧是有着官场屠夫称号的刘真军啊，这一手，这是已经明确的表示要彻查了。

　　此时此刻，乔易人却是沉吟了一下，缓缓开口道：“我的意见，和你也差不多。红江省出了这么大的事情，用触目惊心来形容，这都还是过于简单了，依我看，这是目无组织，狂妄嚣张。对于这种事情，我也倾向要严查。”

　　说到这，乔易人环视了一下，目光从聂振邦和刘真军身上扫视而过，继续道：“当前，在党内，在体制内，有很大一种不良的风气。地方上，不少的领导干部，一味的追求自身的政绩和利益。不顾及人民群众的实际情况。对于一些违法乱纪的事情，都是睁一只眼闭一只眼。这是很不好的行为。”

　　“他们为什么要这么做，为什么要捂盖子。一方面，有一些官官相护的习惯，大家都在想着，现在，我放你一马，以后，我有什么事情，你也要帮我一把。长此以往。就演变成了陋习。另外一方面，领导干部们都害怕承担责任，在自己的辖区内，出了问题，又害怕上级领导怪罪，要承担领导过失。这样一来，出了事情，首先想到的，不是如何清除毒瘤，而是想着如何摆脱麻烦。这样一来，大事化小小事化了。原本是大案，盖子一捂，就变成了小案。小案就变成了处分。这种现象，对党和国家都是一种巨大的损害，极大的败坏了党和政府在人民群众心目之中的形象和地位，对于这种事情，我们一定要严肃处理。”

　　说完之后，乔易人看着刘真军道：“真军同志，这个事情，我看还会有不小的波动和变数。在明天，召开一次常务会议。听听其他同志的意见再做决定吧。”

　　乔易人的话语，让刘真军也点了点头。国内的政策就是如此。民主集中，这不是说着玩的，国内，从来就没有独裁的土壤，即便是乔易人，有的时候，也不得不妥协。

　　华夏几千年一来，从秦汉开始，门阀政治的出现，就注定了华夏是这样。

　　这边，乔易人转头看着聂振邦道：“振邦啊，你先回去休息，明天下午，我再让梁远和你联系，具体是一个什么态度。明天下午，就会有一个明确的结论了。”

　　聂振邦点了点头，这个事情，已经不是小事了，别看只是牵扯到红江省内的一些副职领导。但是，这后面，云遮雾罩的，并不意味这是一个简单的事情。牵扯到上面了。事情就是大事了。也不是一下就能够决定的。这一点，聂振邦很是清楚。

　　在梁远的带领，走出禁海的时候，时间已经是凌晨的四点多，接近五点了。这时候，大广场上已经聚集了不少的人，早晨来大广场看升旗，这是来京城的游客们必备的一个项目。看着国旗冉冉升起，听着雄壮的国歌声。那种心灵的感染。是无与伦比的。

　　从禁海这边，绕了一个大圈之后，聂振邦就来到了自家的四合院门口。这时候，已经是六点多了，虽然，天色还是微微亮，但是，里面已经传来了一些声音。

　　打开门，走了进去，在院子里，大伯聂国栋夫妇两人，再加上父亲聂国威三人都在悠闲的打着太极。

　　看到聂振邦回来，三人都愣了一下，大伯更是皱着眉头道：“昨天回来的？”

　　这么早就在家门口，肯定不是今天才过来。这一点，大家都很清楚，聂振邦点了点头，道：“昨天晚上就过来了，一到京城，首长就把我找过去了。一直到四点多才散场，想着时间还早，怕打扰你们休息，我就慢慢的走回来了。”

　　这时候，叶淑娴也从旁边的房子里走了出来，手中，端着两盘小菜，看到聂振邦，有些意外，也招呼道：“振邦回来了，正好，早饭也好了，过来吃吧。”

　　聂振邦笑着迎了上去，喊了一声妈。也坐了下来。一个晚上下来，还真是饿了，在自己家里，聂振邦也没有什么不好意思的，自然是放开了肚皮。

　　吃完之后，很自然的和大伯以及父亲坐在了一下，将红江的事情说了一遍。红江的事情，让这两个退休的老爷子也是震撼了一把。但是，对于聂振邦，不管是聂国栋还是聂国威都是极其相信的，聂振邦的仕途从来都不是一帆风顺上来的。似乎，他就是官场的克星。不管在哪里，总会有一些人或者事情被他挖出来。

　　而且，两人也很清楚，聂振邦将事情上报给了乔易人，那么，聂振邦的责任就完成了，事情在他这里就结束了。至于查或是不查，那就不是聂振邦的事情了，一切都是上面的决定了。

　　……

　　从上午八点钟开始睡觉，一直到中午十二点，母亲叶淑娴过来叫自己吃饭之后，聂振邦这才起来。

　　菜肴很是丰盛，对于儿子回来，叶淑娴很是上心。虽然不是亲生的，但是，这么些年下来，感情是培养出来了。

　　叶淑娴尽职尽责，是一个称职的母亲，对于这一点，聂振邦也是承认的。吃过了午饭之后。

　　这边，聂振邦的手机却是响了起来，来电上面，梁远二字，极其醒目。聂振邦心中一动，看样子，这是有结论了。

　　一接通电话，那边，梁远就开口道：“振邦。定下来了。”

　　听到这个，聂振邦也笑了起来，梁远的口气和心情很显然不错。微笑着道：“梁哥，看你的心情，看样子，是定下来了。”

　　说到正事，梁远也点头道：“定下来了，会议上，首长和木总都明确表态了。对于这种事情，不管牵扯到什么人，一律不能姑息，对于捂盖子这种陋习一定要严厉制止。已经定下来了，全票通过，中央这边，将由刘真军同志亲自带队，组成专案组前往红江。”


第1059章 杀气腾腾

　　红江省红城国际机场

　　停机坪内，聂振邦为首，红江省省委常委班子全体成员都站在了这里，在稍后，由纪委刘真军书记亲自带队的工作组将抵达红江。

　　聂振邦比刘真军先一天返回红江，在得到了梁远的确切消息之后，当天中午，聂振邦就定下了返回红江的机票。和中办的方黎主任以及梁远和木总的秘书蒋义涛打了电话之后，聂振邦就离开了京城。

　　这个消息，比较的震撼，在国内，历史上，中纪委一把手亲自担任组长带队下来的情况并不多见。

　　之前，在望海市的时候，那算是一次。可是，饶是如此，主要负责工作的，当时还是铁娘子刘葳副书记。

　　而现在，红江省的事情，就让刘真军亲临，从这一点，就看得出来这里面的这种腾腾杀气。刘真军的名声可不是平白无故得到的，这可是杀出来的威风。

　　在聂振邦的左右两侧，分别是方远山和秦广汉。方远山的神态显得比较的憔悴，作为一个有着大背景的人，方远山也已经得到了方老爷子送过来的消息。一天之内，中纪委红江工作组成立。刘真军亲自带队。

　　老爷子的意思也很明确，在这个事情上，把握方向。稳住自身。话语的意思，方远山很清楚，这是要他明哲保身的意思。

　　“来了，书记。飞机快降落了。”旁边，省委秘书长许红专开口说了起来。

　　在机场上空，一架波音飞机，已经对准了跑道，朝着机场俯冲下来。着陆、减速。缓缓转场，动作流畅而连贯。

　　飞机在空旷的预定好的位置稳稳的停了下来，舷梯车跟了上去。在下面，已经铺好了红地毯，省委的车队停靠在边上，主要的还是考斯特商务车。

　　中央提倡节俭，领导干部出行，从乔总往下，都是轻车简行，不搞迎来送往，不送鲜花，这种风气，上行下效之下，经过近两年的发展，已经在影响全国各个地方基层的领导干部了。

　　这个时候，红江省自然也不会例外，在刘真军面前，搞几个礼仪小姐，手捧鲜花上去献花，这不是在讨好领导，这是在主动申请批评。

　　机舱舱门打开，最前面，走出来的，自然是中纪委的刘真军书记。高大的身影，严肃的表情，目光锐利，俯视着红江省的众人，这种气势，让所有红江的干部都为之一紧。这种官威绝不是吹的。

　　缓缓的走下舷梯，看着迎上来的众人，刘真军开口道：“振邦同志，搞什么红地毯，太铺张浪费了。”

　　聂振邦讪笑了一下，神情有些不自然，刘真军的性格还真是名不虚传啊。微笑着道：“刘书记批评得对，以后，我们一定注意。”

　　和聂振邦握手完毕之后，在聂振邦的左侧，方远山正准备迎上来，甚至，此刻，方远山的脸上都露出了笑容。

　　但是，刘真军却是突然转身了，环视红江的众人，这一手，让方远山无比的尴尬，不动声色的缩了回去。

　　此刻，刘真军已经开口了：“红江省省委班子的领导都来了。请贺玉笙同志、李易红同志出来一下。”

　　话音落下，贺玉笙和李易红都愣了一下，走了上来，贺玉笙面带着微笑，看着刘真军道：“真军书记，欢迎您莅临红江视察工作。”

　　这边，刘真军示意了一下，后面，工作人员跟了上来，刘真军看着贺玉笙和李易红道：“贺玉笙同志，李易红同志，受中央的委托，根据中央常务会议的决定。组织上决定对你们二位同志实施双规。从现在开始，你们要服从组织的安排，配合组织的调查工作。”

　　这一手，不光是把贺玉笙和李易红给震住了。看着李易红惨白的面容，贺玉笙还好一点，李易红则是完全站不住了的感觉，双规了，我被中纪委双规了。李易红感觉，天都要塌下来了。

　　贺玉笙的神情尴尬，实在是没有想到，刘真军一下飞机，竟然会直接宣布这个事情。这完全不符合常理。

　　别说贺玉笙没有想到，方远山和聂振邦都有些意外。刘真军这一手，直接果断。一下飞机就带走了贺玉笙和李易红，且不说对红江省内的领导干部会产生什么影响。至少，这就是一种震慑。

　　下面的人一看，连贺副省长和李部长都被双规了，咱们还算什么。

　　聂振邦心中也不得不佩服刘真军，这一手，玩得太好了，果然不愧屠夫的名声啊。

　　这边，在刘真军宣布了中央的决议之后，随行的工作人员，有两人迎了上来，分别把贺玉笙和李易红给带走了。

　　迎接工作，这才算是回到正轨上，刘真军登上了前面的考斯特商务车，转过头，道：“振邦同志和远山同志跟我一起吧。”

　　随着主要的领导上车之后，其他人，也都纷纷上车，车队直接开出了机场。

　　车子上，刘真军也缓缓开口道：“振邦同志、远山同志，这一次，红江省，出这么大的事情，上面的态度也很明确，我相信，这不需要我来重复了。接下来，红江省内的稳定和安抚工作，还需要你们精诚团结，共同合作。”

　　说着，刘真军却是望向了旁边的方远山道：“远山同志，这一次工作组的后勤安排，还需要红江省来协调一下。”

　　话音落下，方远山就点头道：“刘书记，工作组的驻地问题，省里，也召开了专门的会议。确定了两个地方，一个是省委宾馆这边。一个是省军区招待所。”

　　方远山的神态很是平静，看不出有太多的波澜，事情发展到现在，方远山很是清楚，大势已去。和贺玉笙之间，那不过是一种利益的结合。自己需要在红江省确定地位，贺玉笙希望能够占据一定的优势。一拍即合。

　　而现在，贺玉笙既然涉嫌了一些严重违纪的事情，那么，这种合作，自然是终止了，随之而来的，就是公事公办了。

　　墙倒众人推，这也没有什么不好意思的。自己不跟着踩一脚，那已经算是对得起贺玉笙了。

　　“省委宾馆这边，各方面的条件设施都比较方便。省军区的八一宾馆，这是省纪委长期的合作单位，现在，也有工作组在那边。条件方面，自然要差上一些，但是，保密性和安全性要强不少。”

　　方远山可谓是尽职尽责，认真仔细的分析了两个地方的优劣，刘真军听着，沉吟了一下，随即道：“就军区宾馆吧。纪委和军区合作，已经不是一天两天的事情了，在全国各地，这都是惯例了。相比地方，条件差是差了一点，同样的，军区的宾馆，安全性和保密性是地方宾馆比拟不了的。”

　　到底是杀伐果断的人物，刘真军的心思之强大，意志之坚定，这是极其少见的。

　　车子直接开进了省军区这边，在工作组来之前，一些事情，就已经联系好了，现在，工作组入住，不过是顺水推舟的事情而已。

　　做好了安顿之后，这边，聂振邦刚提出请刘真军吃饭的意思，就被刘真军直接拒绝了。

　　贺玉笙和李易红被工作组双规，顿时在红江省内引起了轩然大波。省内的领导干部，仿若都看到了中纪委工作组举起的屠刀。

　　可是，事情还没有完结，工作组进来的第二天，在省政府这边，分管副省长谢广通刚一上班。省委秘书长许红专就带着四个工作人员迎了上来。

　　谢广通还有些诧异，正准备开口。许红专这边就开口道：“谢副省长，这几位，是中纪委工作组的同志，他们找你，想向你了解一下情况。”

　　工作组到来的第二天，谢广通被带走。

　　第三天，省交通厅厅长吴广顺也被带走调查。短短几天的时间里，三位副部级高官，再加上以为厅级干部被带走。这一幕，顿时在省内引起了巨大的轰动。

　　这还不算，就在全省的干部都觉得，工作组杀气腾腾的时候。这边，工作组再次传来了消息。

　　红江省委这边，派出的协调干部，转达了刘真军的意思，需要红江省公安厅的合作。

　　公安厅这边，陈乐迅速做出了反应，一支精干的队伍派了出去，在工作组的工作人员的带领下，突击查封了位于红城市老城区这边的一套房子，当场，在房子内，厕所的夹层里，查获了大量的赃款和赃物。

　　虽然，具体是谁的还不清楚，但是，事情基本上已经定下来了。

　　这一个事情之后，工作组的工作转入了沉寂之中。连带着，省纪委这边，在工作的配合之下，省内，又陆续有不少县处级干部被双规带走。

　　接近元月底，这个时候，距离过年已经只有不到半个月的时间了。就在所有人都以为，工作组的工作将进入一段平稳期的时候。

　　中央这边，再次做出了新的动作，组织部在网站和报纸上面，刊登了人事任免的公告文件。

　　贺玉笙被免去了红江省委常委、委员职务，并提请红江省人大，免去贺玉笙常务副省长职务。李易红和谢广通也是如此。

　　之前，如果说双规是一种震慑，那么，现在这一幕，那就是动真格的了。职务都被免了，一时之间，红江省内的干部们都动了起来。


第1060章 人心浮动

　　随着中央的这一个任免公示下来，基本上，事情已经是尘埃落定了。没有任何的悬念了。

　　进入二月份。红江省的事情就基本上都进入尾声了。中纪委工作组和省纪委的专案组都已经将案卷移交给了检察机关。接下来，等待着的，自然是法律对他们的严惩。

　　二月三日。

　　这时候，距离农历的除夕正好还有十天，原本，按照惯例，红江省的省委常委会议，应该是要二月十二号左右。但是，考虑到临近过年，再加上最近红江省内领导干部的情绪有些不太稳定。聂振邦这边，最后还是决定提前召开常委会议。一方面，在贺玉笙和李易红都被拿下之后，要稳定一下省委班子的情绪，另外，也要稳定全省领导干部的情绪问题。

　　上午九点整，聂振邦背着双手，准时走进了省委会议室内，环视众人，原本，十三个常委，已经只剩下了十一个。

　　这种手腕，饶是一在场众人，这种经历丰富见多识广的省部级领导们来说，也是极其惊讶的事情。

　　以往，什么时候，出现过这种情况，打个最简单的比方，当年京城的案子，望海的案子，落马的领导干部之中，能够有一个就算是特大案子了。这一次，红江省，却是下了三个。这一点，足以说明一切了。

　　此刻，所有常委望向聂振邦的眼神都不同了。秦广汉有些唏嘘。好在自己没有和贺玉笙继续搅和在一起，否则的话，即便自身过硬，恐怕也要惹上一身骚。

　　红城市委书记姚定国此刻却是有些感叹，文宝贵的调离，这让姚定国在红江失去了一大助力，但是，却也坚定了他的信心。

　　坐在自己的位置上，聂振邦环视了一下四周，目光逐一从在场的常委班子领导身上扫视而过。

　　沉吟了一下，随即，微笑着道：“开会了，今天的这一次常委会议，恐怕是红江省过年之前的最后一次会议了。开会之前，我想先说一个题外话。”

　　说着，聂振邦却是看着旁边的政法委书记陈乐，微笑着道：“陈乐同志，你有家么？”

　　聂振邦这种莫名其妙的话语，顿时让所有常委都张大了耳朵，都有些摸不透聂振邦要说什么。到底是什么意思。

　　所有人的目光都望向了陈乐，这一次，红江大案，陈乐这边出力不小，可以说，已经在中央领导心目之中留下了一定的印象了，这对陈乐来说，绝对是一个好事。

　　此刻，陈乐也有些摸不着头脑，沉吟了一下，开口道：“我自然是有家的。我祖籍是西北自治区，现在的家，在省委家属区。”

　　这种没头没尾的问答，却是还没有结束，聂振邦挑过头，看着李蔚然道：“蔚然部长，你有家么？”

　　有了陈乐珠玉在前，李蔚然这边也微笑着道：“自然是有，人怎么能没有家，我老家是楚南省的，大学毕业分配到红江，一直在红江工作，现在的家在省委家属区。”

　　听着李蔚然的回答，聂振邦微微一笑，点了点头：“是啊，都有家，相信，在座的各位同志，都有家。”

　　“可是，大家有没有想过，那些没有家的老百姓，这一次，红江省内，查出这么大的案子，大地公司，强拆暴拆，导致多人重伤，甚至，还有一人瘫痪。这是什么行为？贺玉笙、李易红等人，为了一己私利，置党纪国法于不顾，收受贿赂，以权谋私。这种行为是极其恶劣的。”

　　说到这里，聂振邦抬起头，环视众人道：“这一次，中纪委刘书记的行动，也充分的体现了中央的态度，去年，在中央的会议上，乔总和木总都多次强调和重申了严肃惩处贪腐的问题，对于这个，我相信，大家都是清楚的。如今，红江省内，人心惶惶，人心不稳，对于这一点，我希望，同志们也要有一个清醒的认识，不要因为这个，而有什么思想包袱，要勇于挑起担子，承担责任。”

　　接下来的常委会议，倒是十分的平静，有了聂振邦的这番讲话在前之后，接下来，已经没有了其他的争论，在几个问题上，也都是全票的通过了讨论。

　　十一点，常委会结束，聂振邦宣布散会，站了起来。等聂振邦离开会议室之后，其他人，都站了起来。

　　方远山的脸色有些难看，如今的局势，方远山很清楚，贺玉笙一案，自己已经丢了一局了，再加上之前眉坪市的事情，连丢两局，在这个事情，方远山已经只有埋头苦干的份了。

　　这个时候，即便是方远山有心，恐怕也是无力，此时此刻，红江省内，不说这些眼高于顶的省部级干部了，下面，地市级领导干部里面，能够靠拢的也不多。

　　这边，聂振邦一出门，省委秘书长许红专就跟了上来：“书记，您看，年前的慰问考察安排大体的方案已经出来了，您过目一下。”

　　跟着聂振邦走进办公室，在会客区这边的沙发上坐下，聂振邦拿起了文件，粗略的扫视了一下。

　　每年的年节前的慰问，不管是哪个省份，这都是必备的一个保留项目。华夏的传统春节，这是几千年下来的一种文化传承是国人最为看重的节日。

　　粗略的看了一下，大体上的安排，基本上查不到，主要分为三个方面，一方面，是慰问和看望全省的孤寡老人，特困群体。一方面，是对老同志，老干部的慰问，另外一方面，则是驻军部队、武警官兵等。

　　看完这一个安排，聂振邦沉吟了一下，看着旁边的许红专道：“秘书长，我看这样，其他的地方，我就不去了，你安排一下，和方省长、广汉书记以及其他几位同志商议一下，看他们的安排吧，我这边，你安排一下驻军部队和武警官兵就行了。”

　　许红专点了点头，正准备说话，这边，聂振邦却是突然说道：“红专同志，这一次，贺玉笙和李易红被带走，这样一来，省内，空缺出来了两个位置，在常务副省长的人选上，我是比较倾向于你的。”

　　如此直接，没有任何拐弯抹角的地方。而且，直接就是表达出了自己的意思，聂振邦的话语，反倒是让许红专有些诧异。

　　不过，瞬间，许红专也回味过来了。这才是聂书记，这种大气的格局，不是一般人拥有的。

　　一般来说，但凡是升迁，或是有这么一个提拔意向什么的。领导说话，都是十分的委婉，比如，组织上考虑给你增加一些担子，等等这一类的话语。

　　这么说，主要还是灵活多变，考虑加担子，这不代表会真的实现。万一，有什么意外的话，也能说得过去。不像是聂振邦这种话，一开口，基本上就把自己的所有后路都给堵死了。

　　但是，变相来说，这也体现了聂振邦的大气和聂振邦的霸气。省部级干部的人事任免权力，这可是在中央手中，聂振邦这么说，这就是一种底气所在。全国这么多的省委一把手，能够这么说的，不多。

　　许红专显得十分的兴奋，这种表情，自然而然的流露在了脸上，常务副省长和省委秘书长，看起来，似乎差不多，都是省委常委，都是副省级的干部。但是，区别还是很大的。党内排名来说，省委秘书长是靠后，而常务副省长靠前。而且，如果有升职空间的话，省长或是省委书记，常务副省长都是有力竞争者，秘书长，那就是打酱油的角色了。

　　权力上面，更是无法比拟的，秘书长，那就是一个大管家的角色，省委秘书长的主要工作，就是分管省委机关工作。负责省委领导的生活和工作。这就是一个管家。

　　说起来，如果能够升任，这也算是一种进步了，许红专高兴这也是很正常的，沉吟了一下，许红专也点头道：“感谢书记的提拔和重视。我坚决服从书记的安排，书记觉得合适，我没有任何的意见。”

　　许红专的这番话语，很是肉麻。聂振邦听着，也哈哈笑了起来，摆了摆手，道：“红专同志，你也不要妄自菲薄，你自身的能力，我还是知道，也相信的。我这个人的性格你也是清楚的，我是对事不对人。你有这个本事，有这个资格，没有理由不为你争取，从各个方面来说，你是能够胜任这个角色的。”

　　顿了一下，聂振邦却是突然看着许红专道：“红专同志，年关临近，现在省内各个厅局委和各个地市，应该也准备进行团拜了吧。”

　　团拜，说到这个，许红专的脸上也顿了一下，聂振邦这种天马行空一般的跳跃思维，许红专现在也已经比较熟悉了。

　　看着聂振邦平静的神态，许红专也有些琢磨不定，聂书记这时候说起这个事情，到底是什么意思？

　　但是，许红专还是点头道：“大多都已经开始了。书记想去看看？”

　　话音落下，聂振邦却是颇有兴趣道：“还真是有这样的一个想法。”


第1061章 突击消费

　　红江省农业厅这边，一台来自温春市的桑塔纳小车，却是缓缓的开进了农业厅的大门里面。

　　车子，很不起眼，直接开进了农业厅院子的停车场停下之后，车门打开，温春市市委书记李友全从车子上走了下来，在李友全的旁边，一个男子，拿着公文包走了下来。看起来，这似乎就是李友全的秘书一样。

　　可是，李友全此刻却是低声道：“聂书记……”

　　聂振邦摆了摆手，脸上，露出了一丝笑容，微服私访，听起来，似乎有些儿戏了，但是，事实上，的确如此。

　　聂振邦这边，指定了李友全，今天，聂振邦在一番装扮之后，跟随李友全过来，在嘴巴上，还黏上了胡须，带上了一副黑框眼镜，总之，一些表面的特征全部都遮盖了。

　　这样一来，整个形象就为之改变了。

　　看着李友全苦笑的神情，聂振邦摆了摆手，低声道：“友全同志，你放心好了，这个事情，不会让你为难的。”

　　李友全没有再说话，看着聂振邦，一脸的无奈，聂书记开口了，自己还能有得选么？不答应，那也要答应。但是，接下来的事情，一旦，红江省再起波澜，到时候，自己在红江省内就没法做人了。

　　摇了摇头，叹息了一声，李友全无奈道：“聂书记，那我们上去？”

　　这种商量的口气，让聂振邦很是不满，这个李友全，对一个秘书还这么客气恭敬，这不是要穿帮么？

　　随即，聂振邦低声道：“友全书记，现在，你才是领导。”

　　两人，径直走进省农业厅的办公大楼，在大厅里面，一个移动的公告台上已经贴上了一张红纸，一个箭头，春节团拜会请上十楼。

　　直接上电梯，上到十楼，这时候，在电梯门口，农业厅的办公室主任已经迎了上来，微笑着道：“李书记，这边请。”

　　说着，又对着聂振邦道：“这位同志是李书记的秘书吧，请到这边休息。”

　　新春团拜，这是一个传统，聂振邦也是十分清楚的，这是一种惯例。就好比现在，农业厅这边，为了表示对各个兄弟厅局委和各个地市对农业厅工作的支持和帮助，一般，在年底的时候，会召开这么一个团拜会。基本上，喝一点茶，吃一顿饭，一起沟通一下感情。

　　之所以，聂振邦心血来潮想要过来看看，最主要的，还是因为年底突击消费的问题。

　　在之前，国内有不少的媒体，曝光了这一个问题，根据每年的财政预算，大部分的单位，在三公支出严格控制的情况之下，每年，到年底，都有一些预算的结余，甚至，不少单位，这种结余还不少。这样一来，就出现了一个现象，到了年底，不少单位都是突击的消费，尽量争取把预算花完。

　　对于这种事情，这也是很常见的，最根本的问题，还是在财政预算制度上，财政预算制度，基本上都是根据每一年，各个单位各个部门去年的财政支出，再综合通货膨胀以及有无重大项目等方面，制定出来的。如果，有结余的话，那么，势必会影响到下一年的财政预算。这就是突击消费的根源所在。

　　这边，随着李友全的离开，聂振邦也被带到了一个休息室，这里，以及有不少的秘书或是司机坐在了这边。

　　看到聂振邦进来，不少人都望了过来。俗话说得好，有人的地方就有江湖，有人的地方就有圈子。作为领导的秘书，在场的人，基本上，档次地位都相差无几。不是正职领导，就是副职领导来参加这种会议。在座的，大多都十分的熟悉。看到聂振邦有些眼生，不少人都充满了好奇的目光。

　　聂振邦环视了一眼，随意在房间的角落里，找了一个位子，坐了下来。

　　旁边，坐着的，年约三十岁上下的男子，已经凑了上来，微笑着道：“这位兄弟面生得很。”

　　都是从事秘书工作的，交流交际都不是吹嘘的，这种场面，自然是很轻松的。

　　聂振邦笑着道：“我是和温春市李书记来的。”

　　话语模棱两可，既没有说自己是李友全的秘书，也没有说不是。但是，在别人听来，自己就是李友全的秘书了。

　　男子一听，脸上露出了羡慕的神情，微笑着道：“认识一下，我是林业厅侯厅长的秘书蒋凯，以后还请大哥多关照啊。李书记可是聂书记跟前的大红人，这以后，大哥你可是水涨船高了。”

　　话音落下，旁边，另外一个年约二十七八岁上下的男子也开口道：“蒋哥，你说，这一次，农业厅这边，会安排多少？”

　　听到这个，聂振邦心中一动，却是开口道：“蒋秘书，我是第一次担任秘书工作，不是很熟悉。团拜会这种事情……？”

　　蒋凯很显然很熟悉这种场面，看了看四周，却是低声道：“老哥，你这个年纪，还能担任秘书，也不容易啊，不过，这以后跟着李书记，你是发达了。升迁的速度，绝对比我们要好。这一次，省里空出这么多的职务，李书记完全有可能再进一步。到时候，老哥你可要照顾照顾我们。”

　　听到这个话语，聂振邦晒然一笑，这个，还真是什么谣言都有啊，省里的人事变动，连自己都不知道，这下面，就传得有模有样了，听起来，跟真的似的。

　　聂振邦含糊道：“这是自然，蒋秘书，我倒是对团拜会很感兴趣，这里面，有什么门道没有？”

　　说到这个，蒋凯的脸上也露出了一丝不屑，目光环视了一下四周，看到没有人注意自己之后，低声道：“老哥，这事情，说起来，其实也很简单，无非就是两个方面，一方面，突击消费，每年年底，大部分的部门预算用不完，用团拜会，消耗掉。另外一方面，给领导们增加一点福利而已。”

　　福利？聂振邦总算是听到比较感兴趣的话题了，随即，点头道：“福利？这怎么讲？”

　　这个时候，不需要蒋凯回答，旁边的小年轻就笑着道：“这位老哥，这你都不明白么？你想想，现在，中央大力的在反腐倡廉，对于党政领导干部的廉洁也是监督得越来越严格了。你想啊，现在，达到咱们老板这一个层次的，谁还敢收受贿赂啊。但是，这福利，总是要想办法的嘛。”

　　这人的话语很是直白，说得旁边的蒋凯不住的皱眉，但是，却又不好说什么。毕竟，大家的身份都差不多，都是领导的秘书，蒋凯也不能说他什么。

　　这人倒是来了兴趣，神秘的道：“老哥，你想想，全省这么多的厅局委，再加上各个地市，少算一点，四十个单位有吧。参加一次团拜会。就好比现在，农业厅这边。每一位参会的领导，发一点纪念品。购物卡什么的。不说多了，三四千块，这很正常吧。”

　　听到这里，聂振邦也点了点头，但是，心中却是无比的震撼，这时候，聂振邦基本上也明白了。这种事情，可以说，是一种合法的贪污，以单位之间交流的名义，安排一些纪念品和福利，这是完全可以公然写在支出上面的。

　　而且，别说是三五千了，大几千上万也是可以的，以农业厅为例，这边，过来的秘书，大约有四五十位，这说明，农业厅要拿出几十万出来，这是公家的钱，完全可以走公家的账目。

　　但是，礼尚往来，我邀请了你，你不可能不邀请我吧，这一轮下来，自己也能参加这么多团拜会，一下来，手中，随随便便就是几十万。而且，还是光明正大的。

　　想到这里，聂振邦的心情反而是沉重起来，聂振邦不说话了，这边自然是没有了什么动静，都是秘书，其他人也不会热脸来贴你的冷屁股。

　　就这么，坐了大约半个小时之后，外面，农业厅的工作人员走了进来，一个大袋子，然后。每一个秘书都分发到了一个红包。

　　这也是必须的。哪个秘书不是领导的心腹，这种时候，自然是不会让秘书走空的，聂振邦这边，也拿到了一张购物卡，钱不多，五百块钱，但是，这要是走的地方多了，累积起来，也不是小数目了。

　　等这边发完礼品之后，那边的会议也散场了，不少秘书都纷纷走了下来，聂振邦也跟着大流，走出了农业厅这边。这时候，聂振邦却是没有等李友全了，直接走出了农业厅的大门。拿出电话，给许红专拨了一个电话道：“秘书长，现在你马上给方省长、秦副书记个龚书记打个电话，请他们三位到我的办公室来一下。”

　　走到路边上，聂振邦招了招手，打了一个的士，一上车，随着车子开动，聂振邦也干脆的扯下了胡须，摘下了眼镜。这一幕，却是让司机都有些好奇了。这是在拍电视剧么？

　　走进省委大楼，直接进电梯，上到顶楼，推开自己办公室的房门，里面已经传来了方远山和秦广汉在聊天的声音。


第1062章 首长的表扬

　　随着聂振邦走进办公室，方远山和秦广汉都站了起来。在如今的红江，每一个人都十分的清楚，聂振邦代表的是什么。那是绝对的权威。

　　“方省长和广汉同志来了，快请坐。”聂振邦微笑着挥了挥手，示意两人坐下来。

　　此刻方远山和秦广汉的心态都有些忐忑，红江省，刚刚出了这么大的事情，这还没有过去多长的时间，这边，聂书记，又把他们召集在一起。刚才，听洪峰说，还有龚正要过来。

　　这让两人都多了一个心眼。方远山沉吟了一下，开口道：“聂书记，不知道……”

　　话还没有问出口，话还没有说清楚，聂振邦就抬手制止了，微笑着道：“方省长，恕我现在先卖个关子，等一下，你们就知道了。”

　　说话之间，龚正从外面走了进来，现在的龚正，显得有些兴奋，这一次，红江大案之后，龚正这边，得到了纪委刘真军书记的表扬。这让龚正很兴奋，到了这一个层次，无论是什么人，尤其是刘真军这种，九鼎核心成员，这是当之无愧的国家领导人，批评和表扬，都十分的谨慎。不会轻易表态。

　　这么说，这说明。刘真军是真的赏识自己，那么，这意味着，在三月份的时候，自己，将有很大的可能性，前进一步，调任中央，去纪委担任职务。这对龚正来说，无疑是一个最大的喜讯。

　　看到办公室内不光是聂振邦在，就连方远山和秦广汉都在，龚正的脸上，明显露出了一丝讶异的神情，一闪而逝，微笑道：“聂书记。”

　　聂振邦也站了起来，招呼龚正坐下之后，这边，洪峰也走了进来，给龚正泡上了热茶，又给方远山和秦广汉都添了一些开水。

　　等到洪峰出去之后，聂振邦这才微笑着道：“诸位，这次，找大家过来，主要是一个事情，今天，我跟着温春市的李友全同志，去参加了一下农业厅的团拜会。”

　　聂振邦的开场，让三人都是一愣，还真是别出心裁了，堂堂一个省委一把手，竟然跟着下面一个地市的书记去参加下属单位的一个团拜会。这种事情，放眼国内，恐怕也就聂振邦才做得出来了。

　　此时，聂振邦却是将刚刚在农业厅那边得到的红包给拿了出来，放在了茶几上，看着三人道：“根据我的一些了解，这种性质的团拜会。每年，各个厅局委，加上各个地市都要举行。另外，秘书一般是五百的样子。参会的领导么？五千到一万不等。这个事情，有些严重啊。”

　　在场的，都是明白人，聂振邦这么一说，这话里的意思，大家基本上都明白了。不说多了，一个领导，参加四十次团拜活动，或许，都还不要人亲自过来出席，只需要在这边单位上走这么一个形式。不光是正职领导，包括一些副职领导。七七八八的，少说一点，一个单位，一次团拜会，领导卡，至少也是一百张甚至两百张往上走。这一场下来的花费，就是几百万。

　　而这么一圈下来，落到了干部手中的，那可都是实打实的钱。

　　想到这里，三人的脸色都凝重起来，方远山看了聂振邦一下，开口道：“聂书记，我的意见是，对于这种事情，省里面，一定要拿出严肃的态度出来，坚决予以制止。”

　　方远山看得很清楚，聂振邦的想法，如果，聂振邦不想管这个事情的话，完全没有必要拿出来说，现在，聂振邦既然把自己都召集过来了，还说起了这个事情，那么，很显然，聂振邦是准备要压制这种风气的。

　　旁边，龚正也倒吸一口冷气，缓声道：“聂书记，我同意方省长的意见，对于这种歪风邪气，一定要严厉打击。”

　　秦广汉接着也表达了自己的态度，缓缓道：“中央，在反腐倡廉工作会议上，在年前的会议上，也多次强调和重申了意见，并且明确的规定了，在年终总结会、团拜会，一律禁止进五星级酒店。进高档场所，不准置办纪念品等等。我看，这种事情，省里面，一定要拿出一个明确的态度出来。”

　　三人的意见极其统一，这一点，聂振邦也是早有预料的，对于这种事情，聂振邦很是清楚，自己都拿着证据在手上了。真要是有不同的意见，闹到最后，丢面子的还是自己。与其那样，还不如直接支持。

　　而且，三人之中，秦广汉是典型的墙头草，而龚正这边，作为省纪委书记，自然是会支持自己。红江省反腐工作做得越好，对龚正来说，好处越大。

　　方远山这边，在经过了之前的事情之后，现在，方远山已经明白了一个事情，而且，此刻，方远山在红江省内的威望已经下降到了一个最低的程度，此时此刻，方远山自然是不会自找没趣。

　　聂振邦也点头道：“这个事情，在我看来，不是一个小事。这是一种变相的腐败，这是坚决不允许的。我的意见是，省里面，立刻出台政策，第一，严禁举办任何形式的团拜会。第二，对各个厅局委和地市财政，要严把审计关，对于单位在年底突击消费，突击花钱的行为要严厉禁止。发现一起，全省通报批评一起，并追究一把手的责任。第三，加大监察的力度，成立由省委纠风办省三公办以及省纪委组成的工作组，对各个单位进行检查，采取领导负责制，哪个单位出问题，直接查处哪个单位。第四，对于已经召开的团拜会议，所有参会人员，要主动退还购物卡、现金卡、礼品等财物。一经发现，没有退还的，一律以受贿罪论处。如此，四个方面齐下。严厉遏制这股不正之风。你们看如何？”

　　聂振邦这种铿锵有力的话语，让三人都有些骇然，旁边，秦广汉和方远山对视了一眼，也都点头道：“聂书记的想法，我没有意见。”

　　倒是旁边，龚正有些犹疑道：“聂书记，这个处理意见，我是没有问题的，不过，咱们这么做，会不会影响大了一点，上面，会不会对我们红江有什么看法。”

　　听到这个，聂振邦也沉思起来，龚正的担忧，这是有一定道理的。红江省，刚刚才发生了这么大的事情，紧接着，又摆出了这么一个条例。这样一来，外界对红江省会怎么看。会不会觉得，红江省的领导干部不行。

　　更重要的是，上面的领导们，会怎么看红江的领导班子，红江省接二连三的出现问题，这说明什么，这说明。红江领导班子不得力嘛。

　　考虑了一下，聂振邦也抬起头道：“有想法，也要做，这个事情，从各个方面来说，都是有利的。我以及我们不能为了自身的顾虑，而变得畏手畏脚。正因为有问题，才要这么做。我的态度，还是如此。”

　　有了聂振邦的坚持，龚正这边也不再说什么了，紧接着，省委这边，在第一时间就下达了文件。聂振邦提出的四条，完整的体现在了文件上。

　　与此同时，省纠风办这边，也迅速组成了队伍，分赴各个地市明查暗访起来。

　　红江省的这一个举措。一经公布。立刻就在全省乃至全国都造成了巨大的轰动，并引起了巨大的轰动。

　　在网络上，更是引起了网民的热议，一些热心的网友更是根据这一个信息，逆向的推断出了没一个领导，在年终的时候，参加这些会议之后，大致的收入。这一个推测，一公布出来，更是引起了网民更大的轰动。

　　在网络上，红江省的这四项规定，更是被网友们戏称为红四条。叫好的声音占据了大多数。

　　但是，任何的事物，有人说好，必定也有人说歹。就如同这红四条一样。虽然，红四条的出台，的的确确是遏制了一股歪风邪气，但是，也有人说，这是在抹杀华夏的文化传统。国人，本来就有礼尚往来的习俗，在年底，拜年这也是很正常的事情。

　　当然了，这种事情，是好的，是正能量，广大的人民群众都还是清楚的，这种异样的声音，一出来就瞬间被淹没在了人群之中。

　　让聂振邦没有想到的是，民间在针对这个事情而议论的时候，京城这边，九鼎核心也在商讨着这个事情。

　　在禁海的西花厅这边，政治局的会议室，显得庄严而神圣，没有绿植，没有鲜花，一杯清茶，一切都是简朴实用为主。

　　九鼎核心成员，在这里，正襟危坐着，旁边，木定坚环视了一下四周，开口道：“红江省，这个红四条的出现，我看很好。这充分的暴露了，当前，我国政府和党委机构以及，各个相关部门内的一种陋习和通病。千里之堤毁于蚁穴。我看，红江省的这一个条例，制定得很好。杜绝这种歪风邪气。很务实。正能量充足。我建议，这一个条例，可以作为一个参考，调整和修改一下，在全国实施。”


第1063章 过年

　　红江省这边的事情，还在网民热议的时候，紧接着，中央这边，出台的一个政策，顿时吸引了全国的目光。

　　《中央关于各部委局以及省市自治区春节团拜会的若干规定》这一个文件，一出来，几乎和红四条一模一样的规定，几乎和红四条一样的举措。顿时，在全国就引起了一片叫好的声音。

　　本届政府，上任伊始，就得到了诸多的关注，从乔总和木总上任之后，一种新风，就已经开始在国内政坛弥漫了。其中，最典型的，务实精神，一直都体现了出来。

　　而现在，中央的这一个决议出台之后，顿时，让全国的老百姓都是一片叫好的声音。

　　相比红江的红四条规定，中央的规定，显得详细和周全了许多，在团拜会的问题上，中央的政策，不如红江这么激烈，直接取消团拜会。毕竟，春节拜年，这是国人的一个传统习俗。贸然取消，这是对传统文化的一种冲击，争议会很大，所以，中央的规定上面，并没有取消团拜会。相反，而是做出了若干细致的规定，比如，团拜会的规模。举办的地点。聚餐的标准，礼品的规格等等。事无巨细，可以说，完全将团拜会互送礼物卡的漏洞给补死了。

　　时光荏苒。转瞬即逝。

　　大年二十九，聂振邦率队，前往省军区这边慰问和看望驻军官兵和武警战士。在省军区驻地的营房里面。聂振邦亲切的和战士们交流，详细的询问了战士训练和生活的情况。

　　对于这样的事情，聂振邦早已经不是第一次经历了，从政一来。每年年底，这种事情都是必不可少的，这二十几年的锤炼下来，如今，对于这种活动，聂振邦早已经是轻车熟路。

　　大年三十，今天，是省委省政府正式放假的日子，一大早，聂振邦开着车就赶到了机场。

　　至于安娜和孩子们，都已经提前回去了，今年，是一大家子人真正团聚在一起的第一个年。聂振邦很重视，包括安娜、董婉和李丽雪都十分的重视。孩子们一放假，李丽雪和董婉就带着他们回京城了。安娜在十天前也回去了。

　　中午十分，飞机缓缓的降落在京城国际机场，因为是除夕。今天的飞机上显得比较空旷。机场外也显得比平日冷清。

　　一出机场，在门口，就看到了聂家民，都已经跨入了四十而不惑的年纪。再回首当年，以前的顽主，现在都已经成为家中的顶梁柱。

　　兄弟之间的情谊，却还是没有怎么淡漠。两兄弟都微笑着迎了上来，一个热烈的拥抱。

　　看着聂家民肩膀闪闪发光的星星和麦穗。聂振邦的脸上也露出了微笑：“老二，不错啊，总算是跨过这一道坎了。”

　　和政府体系内的制度差不多，如果说，在政府内，省部级，这是一道坎，这是从一个中层干部迈向高级干部的标志的话，那么，在军队里，将校之间就是一道鸿沟。

　　有多少人，终其一生都卡在了大校这一个位置上，而现在，聂家民跨过这一条线，正式成为了将军，尽管，还只是少将，但是，这足够了。聂家民也只有四十岁，距离六十岁的退休年龄，还有二十年，二十年的时间，为自己的肩章上增加两颗星，这绝对不是问题。

　　聂家民也笑了起来，兄弟之间，血亲之间这种抹不开的情谊，让聂家民还是能感受到老三发自内心的一种高兴。

　　表面上，聂家民却是笑骂着道：“老三，你这是捧我呢，还是捧杀我呢，和你一比，我这算什么，我差点就去护城河投河自尽了。”

　　聂振邦也哈哈笑了起来：“你就贫吧，你就不担心你儿子把你这一套给学到手了。”

　　车子开出机场，直接上了机场高速，聂家民也笑着道：“老三，这一次，你是火了。红四条啊，啧啧，中央都在学习你。这一下，你算是出名了。”

　　对于这个，聂振邦摆了摆手，道：“老二，莫谈国事，这好不容易休息一下，老是讨论这些，你不烦闷么？”

　　听着这个话，聂家民呵呵笑了起来：“得瑟，你就得瑟吧。我不说，回家之后也会有人说。我这是好心呢，预先给你提个醒。”

　　聂振邦苦笑了一下，红四条的事情，固然给自己带来了巨大的轰动和影响，也算是在全国露脸了。但是，话说回来，风险和利益，向来都是并存的。这一次的事情，不说，聂振邦自己也能看到。

　　固然，中央的这种举动，的确是对聂振邦执政能力的一种认可，对聂振邦本身的认可，这也代表了中央对聂振邦的赏识。

　　可是，同样的道理，聂振邦也感觉到了沉重的压力，这一点，从红江省常务副省长以及统战部长这两个常委的人选都还没有决定下来就看得出来。

　　终其原因，其实，说白了，还是太高调了。不管聂振邦自己愿不愿意，现在，聂振邦的确是很高调。

　　执政能力突出，务实、勤勉、无论是从经济建设还是党群建设上来衡量，聂振邦都十分的出色。但是。这种出色，本身就是一种高调。

　　华夏的传统文化，是中庸，是闷身发大财。是韬光养晦。无疑，聂振邦是不符合这一切的。

　　现在来看，聂振邦的未来，无疑是一片光明。但是，坏就坏在这里，这样一来，聂振邦就成了众矢之的，成了被人打击的对象。

　　聂振邦购买的四合院，沿着外面一线的围墙都被改造成为了车库，一排下来，八个车库，完全足够聂家一大家人使用了。

　　车子开到车库门口，电子自动感应门，就准确的和车上的芯片对上了，车门缓缓打开。

　　两兄弟从车库这边走了进去。此刻，整个院子里，却是充满了年节的气氛。

　　聂家老一辈，聂国栋和聂国威都退休在家了。自然是不需要像以往那样。过年都在外面慰问。

　　在中间的大院子里面。最大的孩子是老大聂家梁家的小公主聂小菲。十七岁。接下来就是聂雯雯、然后是董治平和聂盼盼。后面，还跟着聂子鱼家的小子何聪。聂家民的儿子聂卓是最小的。今年才四岁多一点。

　　看到聂振邦和聂家民进来，都迎了上来。虽然，平日里都是分散各地，但是，小辈之间，并不显得生疏。聂家的家教还是很好的。没有那种大家族里面尔虞我诈的气氛。

　　听到孩子们的欢呼声，聂家梁也从房内走了出来，微笑着道：“这么快就回了。”

　　聂振邦也笑着道：“大哥，我倒是听说，你这段时间可是动作连连啊。”

　　说起来，聂家梁和张旭虽然是自己力荐的两个人，但是，不得不说，在这个职务上，聂家梁发挥出了他的巨大潜力。

　　在党政领导职务上，聂家梁的能力，并没有特别出色的地方，也没有什么出彩的地方。一直都是不温不火。

　　但是，上任华夏集团之后，聂家梁的能力却是完美的体现了出来，连续几个大的动作，这两年，华夏集团在国际市场上，四处出击，国内的军事贸易出口连创新高。这一些，都是聂家梁的运作。

　　说到这个，聂家梁的脸上却也露出了一丝得意，笑着道：“你小子，这是在损我呢。华夏集团的事情，你还不清楚么？都是你底子打得好。”

　　说话之间，里面，叶淑娴也走了出来：“你们三兄弟，这大过年的，就真准备当老爷啊，这里面的饺子皮都擀好了，可就等着你们三兄弟包饺子了。”

　　房子里，暖气开放着，温暖如春。

　　三兄弟都笑呵呵的走了进去，宽敞的大客厅内，却已经是坐着、站着不少的人。

　　好在聂振邦买这个院子的时候，就买得够大，除去了四个小院以外，主院这边的大厅，犹如是大殿一样，足足有一百多平米的面积。

　　沙发那边，聂国栋、聂国威这两位如今聂家的老人，在下着棋。这边，聂振邦三兄弟的夫人们都在忙碌着。

　　聂振邦三兄弟一进来，妹夫何义涛也开口道：“三哥回来了。”

　　包饺子，看春晚，这都是华夏人年三十晚上的必备节目。一大家子人，都在客厅这边。

　　临时安装了一个投影仪。一百五十寸的大屏幕。高清像素的画面，再加上配套的音响效果，足以保证，在这么大的空间里，无论在那个位置都能看到电视。

　　随着新年钟声的敲响，每一个人的手机都忙碌起来。三兄弟都是不小的领导了。即便是妹夫何义涛，现在也已经是正厅级干部了。自然是能收到不少的拜年短信。

　　这边，聂振邦自己也给一些领导、首长和过去的部下都发了拜年的短信。

　　家里的老人，在过了十二点之后就都睡去了，孩子们，也在各家老妈的呵斥下，乖乖睡觉去了。

　　客厅里，三兄弟加上妹夫凑在一起，打起了麻将。钱倒是小事。主要还是这种团圆的气氛。

　　“八万！”

　　聂家梁打出了一张牌，却是看着聂振邦道：“老三，这次回来，一些该拜年的地方，你还是得去拜一下，我倒是听到了一些消息，现在，京城里，传出了不少的风声，都说要压一压你。”


第1064章 拜年有收获

　　“碰八万！”

　　“六条。”聂振邦喊了一句，打出了一张牌，却是笑着道：“木秀于林，风必摧之。这个道理，当年，老爷子在世的时候，就教导过我。当年，我也是有着深刻的体会的。老大，你还记不记得当年你只身一人去梨县找我？”

　　这句话，顿时让聂家梁愣了一下，眼神之中，有过一丝感动，笑着道：“你还记得这个。”

　　“别急，我考虑一下。三筒。”聂家民大大咧咧的打出了一张牌，却是无所谓道：“老大，你就是太过谨慎了。当年是当年，此时不同往日，以老三现在的身份地位。有他们的想法。我还是那句话，走自己的路。真要是惹毛了，走他们的路，让他们无路可走。”

　　话音落下，旁边，小妹夫何义涛却是将面前的牌一倒，道：“胡了，二哥，不好意思啊，屁胡。”

　　这句话，顿时让聂家民跳了起来。看了一下，很是不甘道：“有没有搞错。我的清一色啊。义涛，你这么做，不厚道啊。”

　　聂振邦呵呵笑了起来，看着聂家民道：“老二，这就是闷身发大财，现在，你是不是也能够领会这个精髓了。”

　　打牌，这不过是一种消遣。真正的目的，还是一种情感上的沟通和拉近。

　　当然了，情感沟通，并不是只有打牌才行，但是，单纯是枯坐着，一家人，坐在沙发上，你看我，我看你，神色凝重，犹如开会一样，却是不会有这种效果。

　　……

　　第二天，聂振邦起得很早。

　　这是聂振邦养成的习惯，不管是什么时候，刮风下雨，日出天晴，每天早起的锻炼，这是必不可少的。

　　一套拳打下来，聂振邦也有些微微发汗，有种神清气爽的感觉。洗漱完毕之后，聂振邦拿起了电话，拨通了王肃州的号码。半晌之后，那边，王肃州的声音传了过来：“喂。”

　　聂振邦也笑着道：“肃州部长，春节愉快啊。给你拜年了。”

　　王肃州也从声音听出来是谁了。呵呵笑着道：“振邦同志，太客气了。我也祝你新年好。”

　　聂振邦此刻，也很直接的直入主题道：“肃州部长，今天安排没有，没有的话，我想去拜访你一下。”

　　聂振邦在首长们心目之中的地位，王肃州还是很清楚的，对于聂振邦的要求，王肃州并没有拒绝。稍一沉吟，随即就点头道：“正好，上午一个人在家。没什么事情，振邦同志愿意过来陪我喝一杯，那自然是再好不过的事情了。”

　　王肃州的家，却是在原来的计委大院里面。经过京城有名的红塔礼堂，往里面走，一栋普通的家属楼，王肃州就住在这边。

　　既没有独门小院，也不是什么部长楼。很是简单的一套四居室的房子，要不是亲自登门，聂振邦都不会想到，王肃州的家会是如此的简洁。

　　一进门，王肃州就迎了上来，聂振邦将礼品放在了门边上，微笑着道：“肃州部长，一点点心意。”

　　说完，聂振邦还补充了一句道：“肃州部长，请放心，这绝不是行贿。一点红江的农产品。完全是正常的礼尚往来。”

　　这句话，自然是把王肃州的话给堵住了，看着聂振邦，王肃州笑着道：“你啊。京城里，各个部委都说聂振邦难缠，这一次，我算是切身体会到了。”

　　说着，王肃州给聂振邦倒上了一杯热茶，也在沙发上坐了下来，看着聂振邦道：“这一次，你们红江可算是又出风头了。”

　　既然来了，王肃州也不客气，直接开口说了起来，都不是小孩子了，相互之间，有一些什么，大家都是心知肚明的。聂振邦眼巴巴的过来拜年，自然不是单纯的拜年。这一点，王肃州还是清楚的。

　　但是，王肃州用这么一个话题为开场，倒是让聂振邦有些不好意思。苦笑着道：“肃州部长，您这是在批评我啊。”

　　聂振邦的话语，让王肃州摆了摆手，沉吟了一下，开口道：“批评倒是谈不上，这一次，红江的红四条出台之后，中央这边，议论和争执还是存在的。但是，乔总和木总的支持，这就是你的优势所在，对于这个，你还是可以放心的。这真不是批评。”

　　说到这里，王肃州顿了一下，却是继续道：“现在，京城里面，也有一些领导，以及一些老同志，对你有一些不同的看法，京城里面，现在也有了一种说法，对聂振邦，还是要压一压。”

　　真正从王肃州的嘴巴里听到这个消息，聂振邦也沉思起来。能够让王肃州这么说，很显然，这事情绝不是空穴来风。

　　对于这个，聂振邦倒是不太在意。压一压，那也得要有那个本事才行。对于这个，聂振邦还是有着相当的自信的。

　　顿了一下，聂振邦也笑着道：“恐怕，这也是红江省人事任命一直都难产的原因吧。”

　　说到红江省的人事任免话语，王肃州是最有发言权的。沉吟了一下，王肃州也点头道：“你猜测得不错。目前，对于红江省空缺出来的人事任免，中央还是有不同的看法和意见的。几位首长，都表达出了一些不同的意见和看法。这个事情，说实话，包括乔总和木总，也都不好怎么反对。这里面的东西，我相信你还是清楚的。”

　　王肃州的话语没有说得太透彻，太明白。但是，聂振邦还是很清楚的，无非，就是一个平衡的问题。

　　一个省，最主要的，还是一个平衡。中央也不希望看到有某个人，或者是某一个派系彻底掌控哪个省份，这是一种忌讳。

　　固然，聂振邦现在是没有这个心思，但是，事实上，红江省有这种发展的趋势。

　　所谓的压一压，恐怕也是这种考虑。这个时候，聂振邦基本已经明白了。看现在的这种情况，红江省的人事，恐怕是不会有他什么事情了。

　　对于这个，聂振邦也只能是报以微笑。淡然道：“这个，我倒是没有任何的意见，我还是那句话，无论什么时候，无论是什么事情，服从组织的决定，服从中央的安排，这是必须的，也是不容置疑的。我个人，也是这么做的。谁来担任这两个职务，我都没有关系，最主要的，还是红江的发展。这才是我最看重的。”

　　聂振邦说完之后，王肃州却是笑着道：“振邦同志，对于俞州市。你有没有什么了解？”

　　俞州市？

　　听到这个，聂振邦却是眉头一皱，沉吟起来。王肃州不可能无缘无故的提起俞州市。

　　现在，俞州市的市委书记是于苍洲。而且，俞州市的各项经济发展都很强势。这种直辖市的蓬勃动力，不是红江这种省份可以比拟的。各个方面的工作都很好。聂振邦想不通，王肃州为什么会提起俞州。

　　难道说，中央有这个想法，准备让自己去俞州？

　　沉吟了一下，聂振邦组织了一下自己的语言道：“对于俞州，我的了解不算太多，和俞州市的于苍洲同志有一些交流，但是不太多。俞州市，各个方面的发展都还是很不错的。在对外的招商引资上，也展现了优厚的实力，近年来，世界五百强企业陆续进驻俞州，这是对俞州的一种肯定，其他的，我倒是不太了解。”

　　聂振邦的话语，完全是官场的套话，中规中矩，很简单，很朴素，没有太多的讯息。

　　王肃州这边，沉吟了一下，却是缓缓道：“俞州市的经济发展，以及各个方面的成绩，整体来说，都还是很不错。但是，从目前所了解的一些情况来看，俞州市的问题还是不少的。年轻的直辖市。在发展的过程之中，也难免有一些疏忽的地方。另外，俞州的人事关系比较复杂。一些事情也是有不小的争议。现在，中央也有些被动。对于这个，中央目前的态度。也不是很明朗。从现在的趋势来看，首长的心里，还是比较倾向于让你过去。”

　　说完之后，王肃州的目光望向了聂振邦，沉默了一下，还是补充道：“当然了。暂时来说，说这个，还有些早了一点，关于俞州的问题，还没有真正的定下来，这么说，也只是有这个可能，并不是说一定。我之所以告诉你，最主要的，还是让你心中有一个准备。”

　　聂振邦并没有在王肃州这边吃饭，讨论了一下红江的问题，又说了一下俞州的事情之后，聂振邦就起身告辞了。

　　今天，这一个年拜下来，还是有不少的收获的。最起码，上面的一个动向，一个真实的动向，聂振邦还是大致的了解了一番。不说其他，只说有可能去俞州的这一个事情，这就足够回票价了。

　　走出计委大院的大门，聂振邦反倒是对俞州的事情有些好奇起来。拿出电话，拨通了赵星龙的号码，聂振邦微笑着道：“星龙，在家么？有没有时间，一起来王朝坐一坐。”


第1065章 兄弟聚会

　　接到聂振邦的电话，赵星龙并不感觉奇怪，作为兄弟，每年都是要聚一次的，这已经成为了聂三哥这个圈子里面的一个惯例。

　　同为世家子弟，在四九城的这个圈子里，名媛贵族、社会名流，竞相辉映的奇葩场所。这个环境，本身就是尔虞我诈的。能称之为兄弟。这本身就是一种奇迹。这也是赵星龙感觉最舒心的。

　　身在家族之中，即便是血缘兄弟姐妹，或许，也谈不上交心。但是，这个小圈子，能做到这个层次。就连赵星龙自己都感到吃惊。

　　聂振邦打电话的时候，赵星龙正好在岳母家这边。赵星龙的老婆，家里的地位自然是不低的。

　　和赵星龙家可谓是门当户对，都是军队这一个系统里面的人。只不过，赵家是出了赵星龙这么一个奇葩而已。

　　看了看旁边的老婆，赵星龙笑着道：“好，我就过来。”

　　什么是兄弟，不管在什么时候，一个电话，一个招呼，必定到场的人，这就是兄弟。

　　王朝俱乐部七楼的一个包间里，古香古色的茶几，聂振邦亲自动手，悠闲的摆弄着茶道。

　　第一个赶到的，是刘昆，聂振邦打电话的时候，刘昆就在这附近不远的地方。一个电话，自然是最早赶到。

　　这货也没有装正经，假客气。一进门，就坐在了藤椅上，端起了一杯茶，闻了闻，又泯了泯。这才咋舌道：“不愧是极品大红袍啊，如今，也只有三哥你这里有这号存货了。”

　　“什么存货？”房门推开，李华走了进来。

　　后面，跟着的人让聂振邦都有些吃惊，站了起来。

　　黎文革，多少年没见了。当年的老兄弟，聂振邦很是热情，给了一个拥抱。微笑着道：“文革，你总算是出现了。”

　　李华讪笑了一下，看着聂振邦道：“三哥，你还不知道吧。这小子，子承父业了。当初的时候，去了非洲那边，担任什么文化参赞。后面又去了欧洲。这世界，他算是走了一个遍了。现在，他是我国驻德意志大使馆的大使。今年，应该会调回来，担任副部长。”

　　对于黎文革的境遇，聂振邦倒是没有太多的好奇，黎家本来就是外交世家。黎家在外交部的底蕴极其深厚，家族里面，有两人担任过外交部部长。黎文革在外交部的发展，也实属正常。

　　而且，他还比自己大几岁，四十三四岁担任外交部的副部长，这并不意外。

　　黎文革也很激动，和聂振邦拥抱了一下，笑着道：“三哥，虽然不在国内，但是，你的一些事情我可是知道的。不得不说佩服啊。”

　　“怎么了？今儿个这太阳从西边出来了，7777怎么这么热闹了。”一口麻溜的京片子从门外传了过来。

　　人还未到，声音就传过来了，赵星龙走了进来，看到黎文革也是一惊。

　　四个人，都坐下了之后，聂振邦也笑着道：“今儿个，人倒是聚得差不离了。”

　　话音落下，刘昆在旁边笑着道：“似乎还差那么一点意思，杨安邦这小子还没到啊。”

　　说起杨安邦，聂振邦摆了摆手，微笑着道：“得，昆子，你就别说他了，我家那二姐你还不知道么？你这不是哪壶不开提哪壶么？再说了，老爷子身体不是很好。家里的晚辈基本上都在家陪着，今天，我原本就没做他的打算。”

　　话音落下，旁边，黎文革笑着道：“老三，最近，在京城里面，对你的议论倒是不少啊。”

　　话音落下，聂振邦却是淡然道：“呵呵，习惯了，习惯了。这也是很正常的事情。今天，我们不谈这个。哥几个，一起去泡一下如何？”

　　聂振邦这一个提议，顿时就得到了刘昆的赞成。笑着道：“好，三哥的这个提议，我是举双手赞成的。三哥，除了泡澡，还有没有其他的项目？”

　　配合着刘昆那一副色迷迷的形象，不需要聂振邦开口，旁边赵星龙就呵斥道：“你个二货，你以为，这还是咱们两个一起聚会么？还想给你安排几个？天上人间要么？都四十的人了。真想着给人当干爹啊。”

　　刘昆此刻，听着赵星龙的话语，不但没有任何的不爽，反而是笑着道：“呵呵，我这点心思，还让你给猜测出来了。还真不是昆哥我吹，以哥现在的身家和实力，别说当个把干爹了。就是当十个干爹。那也是有资格的。”

　　刘昆就是这种惫懒的性子，对于这个，圈子里面的人，基本上都清楚，这就是一个滚刀肉。根本就拿他没有办法。

　　这种人，手握着牛羊。作为国内最大，世界上数一数二的畜牧大王，一不求名，二不求权，还真没有什么地方可以拿捏他的。

　　聂振邦笑骂着道：“妹纸没有，干女儿也没有。就咱们这几个大老爷们，要去就去，不去拉倒。”

　　旁边，李华也起哄道：“三哥，别介啊，没有姑娘，可以让昆爹打电话嘛。反正，他这手下的女儿多。到时候，咱们看戏不就行了。”

　　刘昆听着，眉毛一抖。却是笑骂道：“滚，李华，我问候你二大爷。我恭祝他老人家万寿无疆。”

　　嬉闹，这种味道，外人是体会不过来的，大院子弟，从小到大，穿开裆裤的时候，在红旗学校读书的时候开始，就这么一路贫过来的。这种贫，是有历史根源的。

　　京城子弟，皇城根脚下的人，不光是老百姓还是达官贵人。新生的这些世家子弟们。老一辈的传统作风没有学到，倒是把这些贫给学到了。

　　这里面，最出名的，老三届。这一代代传下来。没有几个不贫的。

　　……

　　王朝俱乐部里面，也是有澡堂子的，只不过，和那种对外营业的不同。这种是一种辅助。在六楼。四千平米的面积，一共就隔出了30个包厢。每一个的面积约莫一百多平米。里面有几个淋浴的设备，有一个大浴池。

　　一行人，开了一个，水面上，飘着一个木制的托盘，上面，摆放着红酒水果。一副泡温泉的作风。

　　水面下，自动冲浪设备，滚出阵阵的泡泡。

　　在这种天气，泡在热水里面，浑身的毛孔都张开，给人一种异样的舒畅。

　　众人围成一个大圈，聂振邦靠在了一个水下按摩床上，闭着眼睛，感受水力的冲击。开口道：“星龙，知不知道最近俞州那边发生了什么？”

　　聂振邦的话语，顿时让赵星龙等人都愣住了。沉吟了一下，赵星龙微微摇头道：“俞州？还真不太清楚。怎么，上面传出什么消息来了么？”

　　旁边，李华也开口道：“俞州市，最近这两个月，我一直都在京城，倒是听说红江省发生了不少的事情。俞州，还真不太清楚。”

　　听到两人的回答聂振邦的眉头也皱了起来，俞州的情况，竟然连他们都不太清楚，这就让聂振邦有些重视了。

　　俞州的事情，真要是连赵星龙他们都知道一些讯息，反倒是简单了。这说明。上面虽然重视，但是，问题不大。可现在。连他们都听不到多少消息。这就有问题了。

　　他们的能量，聂振邦是清楚的，王朝俱乐部的人脉资源，有多么强大，聂振邦作为老板是清楚的。

　　但是，作为老板，聂振邦却没掌握多少人脉。王朝的人脉。刘昆和赵星龙绝对比自己知道得多。

　　可以说，这两人，虽然不在体制内，但是，他们家还是有人在体制内的，虽说，现在都不是什么重要的人物。可是，有这两人的资金支持，也是不容小视的。

　　打个比方，现在，京城里，各部委要是有什么事情的话，他们是必定清楚的。而现在，他们两人都不清楚的话，那就有问题了。

　　首先，王肃州这边，是绝不可能说谎的，堂堂的部长，又是入局的人物。王肃州犯不着散播假消息。两人的关系，也不是敌人，王肃州不会这么冒失的得罪自己。这说明。俞州那边，必然有事情。

　　“看样子，俞州那边的问题不小啊。”聂振邦嘀咕了一下。

　　聂振邦的这种神态，让旁边的刘昆和李华都有些好奇。黎文革也开口道：“老三，俞州有什么事情么？”

　　聂振邦此刻也回过神来，微笑着道：“没有，没什么事情。只不过是听到了一些东西，随便问问而已。现在。我最头疼的还是红江的事情，哪里有闲工夫去管俞州的事情。”

　　说到红江，这边，刘昆倒是点头道：“三哥的话，我是认可的。这一次，红江省出了这么大的事情，我听说，京城里面，不少人也都有了一些意见和看法。方家老爷子，这一段时间，倒是比较活跃。上串下跳的。也联系了不少人。我听说。这一次，红江省的相关人事任免争议很大。看样子，三哥是有麻烦了啊。”

　　刘昆的话音落下，旁边，李华也开口道：“说起这个，我倒是听到过一个讯息。这一次，我听说，陈学春有很大的可能会调任红江。”


第1066章 视察农村工作

　　陈家？

　　对于这个，聂振邦是有些刻骨铭心的体会的，记忆深处的闸门，犹如是放开了一道口子，在那记忆的最疼苦之处，聂子鱼不就是委曲求全，嫁给了陈家么？

　　至于这个陈学春，聂振邦倒是不甚了解，以前也没怎么听说过，或许，是新冒出来的吧。

　　不要以为，省部级这一个层次的人，就什么人都知道。要知道，华夏这么大，光是省市自治区就有三十多个，再加上十七个副部级城市，原本是十六个，梨州市是新进的副部级城市。

　　再加上中央各个部委局，这里，又是几十个单位。再加央企的话，这省部级的干部就更多了。不包括军队，全国来计算的话，不说多了，少说一点，八九百人还是有的。

　　这是一个相当庞大的比例，相信，任何一个人，也不敢说对这些人都了如指掌。

　　聂振邦重复了一下：“陈学春，这个名字很陌生啊，是陈家的人么？”

　　话音落下，李华肯定的说道：“这个是绝对没错的，陈学春之前在草原省任职，是一般的副省长。”

　　……

　　聚会之后，聂振邦就没有出去了，这几天，又给木定坚和乔易人拜了年，两位大佬，都没有说什么。询问了一下情况，也勉励了一番。至于其他，却是只字未提。在这种档口，聂振邦也不好意思问什么。

　　其他的时间，聂振邦都在家里，陪伴家人。以前的时候，聂振邦还不怎么觉得，可是，越到现在，聂振邦对于家庭，反倒是愈发的感到愧疚了。所以，遇到休息，聂振邦一般都是在家里陪伴三女，或是带着孩子们出去转一转。

　　正月初六，聂振邦一个人先期返回红江，至于孩子们和安娜他们。倒是都留在了京城那边，寒假还有十天，等到开学的时候，他们才会过来。

　　正月初八，这是红江省上班的第一天，聂振邦和往常一样，骑着自行车进了省委大院，一路上，工作人员看到聂振邦都自动的停了下来，和聂书记打着招呼，说着新年祝福的话语。

　　聂振邦也面带着微笑，一一点头致意。

　　走进办公室，洪峰已经到了，扎起衣袖，正在打扫着卫生呢，看到聂振邦进来，洪峰也站直了身体：“书记，新年好。”

　　聂振邦点头微笑着道：“新年好，小洪，对象的事情，怎么样了？有没有定下来，这可又是一年过去了。”

　　洪峰听着聂振邦的话语，也笑了起来，这就是聂书记和其他领导最大的不同，在工作的时候，聂书记的要求是严格的，但是，在平常的时候，聂振邦却是显得十分的随和。

　　说到自己的婚事，洪峰这边，却也是有些不好意思，有些羞涩，微笑着道：“订好了。准备今年结婚，到时候，一定请书记。”

　　聂振邦刚进办公室，许红专就已经进来了，聂振邦微笑的示意了一下旁边的沙发，道：“红专来了，请坐吧。”

　　亲自给许红专泡上了一杯茶，聂振邦自己也端着茶杯坐在了沙发上，看着侧面的许红专，聂振邦缓声道：“红专啊，这一次，我在京城里面，也听到了一些东西，这一次，有关红江的人事任免问题上，中央的分歧还是比较大，综合来看，空降的可能性还是比较大。”

　　这种事情，聂振邦并没有隐瞒许红专，之前，自己找许红专谈话的时候，明确的说了，希望能够给许红专加一些担子，当时，聂振邦的考虑是，三个空缺，其中还有两个常委名额，自己放弃一个常委名额，再放弃一个副部级的名额，抓住常务副这一个职务，把握还是相当大的。

　　所以，聂振邦当时，的确是准备推荐许红专，可是，人算不如天算，之前，自己是抓住了红江的问题不放，撂倒了贺玉笙的同时，也打击了方远山，现在，他们倒是抓住红江不放了。这样一来，自己反而是被动了。

　　这种事情，既然已经没有希望了，那就要和人说清楚，这是聂振邦一贯的原则，空口许诺，这不是聂振邦的风格，做不到的事情，那就要明说出来。

　　否则的话，等到新领导上任，许红专心中，失落感一出来，难免，会觉得自己在敷衍他。

　　甚至，说句不好听的，许红专都有可能会认为，这是自己拿位子去换取其他利益去了。

　　听到这个，许红专的脸上顿时露出了一丝失望的表情。常务副，这个职务，没有谁不想干。许红专也不例外。

　　但是，这种失望，仅仅是一瞬间的事情，许红专很快就调整了过来，微笑着道：“书记，您多虑了，我的心思，您还不知道么？我是坚决服从组织的安排的。”

　　许红专的表现，聂振邦一点不落的看在了眼里，对于许红专的评价，却是自然而然的上升了一步，不是什么人在面对这种前进的机遇的时候。能做得许红专这么坦然的。

　　尤其是，还是在有了很大的希望之后，再中途被掐断了这种机会。

　　沉吟了一下，聂振邦也是十分满意，许红专的这种表现，不光是让聂振邦高看一层，心中更是有一种看重的感觉。微笑着道：“红专同志，你也不必在意，今年，中央这边，党校省部级干部春季培训班，我的意思是，推荐你过去。我相信，在培训班上，你还是能够得到收获的。”

　　这一个，也是聂振邦从王肃州那边得到消息之后，想出来的一个办法。自己失信了，自然是需要做赔偿的，既然红江这边不可能了，那么，就安排其他地方，这一点变通，聂振邦还是有的。

　　只不过，聂振邦并没有一开始就说出来，看到了许红专的表现之后，再说出来，也有那么一点考验的意思。

　　说完这个，聂振邦也正色道：“红专啊，这一次，我准备去农村看一看。红江省的三农工作，在中央的大力支持之下，有了很大的起色，但是，这还不够。我觉得，还是要加强对农业的重点关注，上任红江，我也没有去农村看过。今天，开春，要不了多长的时间，就要进行春耕生产了。我想趁着这个机会，下去看看。你给我安排一下。”

　　对于聂振邦的话语，许红专并没有任何的惊讶，作为省委秘书长，这方面的工作，许红专还是相当合格的。

　　点了点头，许红专开口道：“书记，在陪同的人员方面，您看，怎么安排。另外，规格上面？”

　　领导出行，这不是说做就做的，在随行人员安排上，这也是有讲究的，什么人去，什么人不去，领导都要知道。另外，车队安排上，地方的接待上，随行报道团队，安保等等各个方面都是需要考虑的问题。

　　聂振邦沉吟了一下：“轻车简从，相关的分管领导就行了。在报道上，按照正常的走就行了。其他各个方面，都一切从简。唯一一个要求是，我希望能真正看到农村的第一线场面。”

　　对于聂振邦的要求，许红专早就已经不足为奇了，聂振邦到任红江，仔细算起来，可以说是两年了。这两年的时间里，许红专不敢说自己有多么了解聂振邦，至少，聂振邦务实的作风还是很清楚的。

　　正月初九，一大早，聂振邦就到了省委大院，这时候，三台考斯特商务车已经准备好了。随行的领导里面，分管的副省长刘耀文，农业厅厅长蔡新开。再加上秘书长许红专，各个领导的秘书，后车上，红江省台和省报的记者一起。三台车子，缓缓的开出了省委大院。

　　这一次，聂振邦一行人的目的地是庐吉市的近洋县。红江，本省就是一个农业大省，庐吉市，正好是红江省内的平原区域，是红江省重点的粮食生产基地。

　　上午九点左右，车子进入庐吉市市区，在路边上，庐吉市市委书记卜荣昌市长鲁勇都等候在了边上。

　　稍作停歇，汇合了庐吉市相关负责同志之后，车队直接朝着近洋县那边开了过去。

　　考斯特商务车上，聂振邦看着面前的卜荣昌和鲁勇，两人，都显得十分的拘谨，聂振邦微笑着道：“荣昌书记、鲁勇市长，放松一点嘛，我听说，近洋县的新农村建设做得不错。所以，特意过来看看。庐吉市，是我省的产粮大市，农业强市，在农村工作和农村建设上，庐吉市是走在前面的。是值得肯定和学习的。”

　　从庐吉市市区出来之后，车队一路行驶，已经进入了近洋县的境内，县级公路，是平整的水泥公路，平整的农田，这让人有种心旷神怡的感觉。

　　聂振邦微笑着道：“鲁市长，庐吉市的工作很不错啊。交通方面，我看这农村都已经修了水泥路了。”

　　这句话让卜荣昌和鲁勇心中都有些高兴，鲁勇此刻也微笑着道：“感谢中央的政策支持，感谢省委省政府的关心和支持，村村通公路项目展开以来，通过国家财政拨付，省市财政支持，地方财政补贴结合当地集资等办法，筹措资金，如今，庐吉市，百分之九十以上的行政村都已经通了水泥路了。”

　　这边，鲁勇还准备说话，车队却是停了下来，在前面，还传来了锣鼓喧天的声音，放眼望去，前面的道路已经被舞龙舞狮的队伍给挡住了。


第1067章 没有彩排的视察

　　舞龙舞狮的队伍，阻断了道路的交通？

　　这句话，顿时，让陪同随行的庐吉市的两个领导面色一变。

　　红江省，作为南方的省份，在春节期间，也是有着不少的民俗的。在正月间，都是休息的时候，农村里面，一个村，或是一个组，每家每户，出一个人，或是几个人，在村中有威望的人的带领下，组织一支舞龙队、舞狮队。就在本村最多不超过邻近几个村子，每家每户跑一圈，送上恭喜，耍一下龙灯。这称之为耍龙。

　　按照地方的习俗，耍龙队伍来了。每家都是十分高兴的，这代表了喜庆和祝福。预示着一个好兆头。

　　一般，都是用鞭炮迎接，然后，封上红包。有的，还有香烟等实物礼品。然后，耍龙的队伍自然是一番卖力的表演。最后，节目收场。又是用鞭炮客气的送走，耍龙的队伍接着往下一家。

　　对于这个，庐吉市的两位大领导自然是清楚和了解的，民俗民风。这是很正常的。

　　往年，耍龙舞狮的队伍，在公路上，兴之所至的时候，遇到了过路的客车，也时常有拦下来舞动一番的举动。

　　这并不稀奇，给车子挂上一段红色的丝绸，象征着一路平安大吉大利。而且，也不会狮子大开口。客车的车主们，五块钱、或是十块钱的红包封出来。也就是一个象征意义而已。

　　但是，往日是往日，今天却是不同。领导身边无小事。卜荣昌和鲁勇心中都有些焦急。近洋县的人也太不懂事情了。这么重要的事情，这么重要的场面，怎么能让聂书记堵在路上。

　　两人的眼神相互交流了一下，这边，鲁勇以及走到了车子的后部，拿起电话拨通了号码：“吴大吉，你搞什么鬼呢？团山村这边，路被耍龙的队伍堵住了，你不知道么？马上安排交警过来，疏导交通。”

　　车子就这么大，鲁勇的声音虽然小，但是，聂振邦却是听清楚了。

　　鲁勇打完电话，走了回来，眼神和卜荣昌交汇的刹那，却是点了点头。

　　卜荣昌也开口道：“聂书记。实在是对不起。我们的工作没有做到位。请聂书记放心。近洋县这边已经在组织人手了，县交警大队的人马上就到。”

　　聂振邦却是微笑着道：“荣昌书记，鲁勇市长，这也不是什么大不了的事情。现在，正是春节期间。农村里面，耍龙舞狮，这是我们国家的传统。这也充分的说明庐吉市农村工作做得好。农村的精神文明建设做得好嘛。这样的场面，才是真实的。你们呐，就是太小心了。鲁勇同志还打电话批评了近洋县的同志吧，我看，完全没有这个必要嘛。”

　　聂振邦微笑着，说了起来，直言不讳的话语，让鲁勇和卜荣昌都有些不好意思。

　　鲁勇微笑着道：“聂书记批评的对。我们一定虚心改正。”

　　随着鲁勇的话音落下，聂振邦却是站了起来，看着旁边的一干领导干部，道：“既然车子暂时动不得了，我倒是有一些好奇心了。大家一起下去看看吧。”

　　聂振邦的话语，顿时让卜荣昌和鲁勇两人的脸色都苦了起来，最怕的就是这种情况。还真是，怕什么来什么了。

　　领导视察，一般来说，有关下面考察的一些地方，单位，这都是提前做了安排和准备的，这倒不是说，地方基层什么事情都要糊弄领导，都要靠这种排练来欺瞒领导。

　　最主要的，其实还是一个说话的问题。完全没有任何安排的视察，在这基层第一线，谁知道这些老百姓会说什么。纵然，大部分都是好的，纵然，是小康村，富裕村，可是，任何人，也不敢说也不敢保证自己什么事情都能做到尽善尽美吧。所以，不管是什么领导干部。最害怕的就是这种意外的视察。

　　可是，聂振邦既然说了，此刻，自然是没有人敢反对的，在红江省，谁不知道聂书记的性格。

　　许红专已经站了起来：“书记既然有这个兴趣，我自然是没有问题的。”

　　分管副省长刘耀文也笑着道：“北方过春节，有逛庙会。扭秧歌的习俗。南方这边，楚南那边，有耍龙、唱地花鼓等习俗，咱们红江这边，也有耍龙舞狮的习俗。聂书记有兴趣，我自然是陪同的。”

　　刘耀文做为分管的副省长，和聂振邦之间的关系也是很不错。这一次，红江调整，刘耀文也希望能够有机会更进一步，其他的，刘耀文不敢奢望，但是，一个常委副省长，刘耀文觉得，还是很有希望的。

　　可惜，聂振邦不知道刘耀文的想法，如果知道的话，恐怕会是苦笑一番，这一次，红江的人事调整，压根就和红江没有任何的关系。

　　车子上，三位省部级的大佬都这么说了，卜荣昌和鲁勇也没有任何的办法。车门已经打开了，聂振邦一马当先走了下来。在他身边，左侧是许红专，右侧是刘耀文。聂振邦的警卫戴飞跟在聂振邦的身后，一米左右的位置。这个位置，视线是最广的。可以充分的保证，任何情况之下，聂振邦的安全。

　　在后面，卜荣昌、鲁勇以及随行的领导和随行的记者自然是跟着走了下来。

　　前面堵着的车子并不多，也就是四五台的样子。事实上，庐近公路的道路交通还是很通畅的。

　　之所以造成了交通堵塞，最主要的原因，还是耍龙的队伍过于庞大了。很显然，这条龙是一条大龙，光是举龙的人手就达到了二十几个，整条龙，长达三四十米。另外，包括打乐器的人手，提包的人手，以及跟着看热闹的普通老百姓，加起来，足足上百人。

　　随着聂振邦等人的到来，这也引起了不少人的好奇，聂振邦的这个队伍实在是太打眼了。

　　上上下下，也有二十几个人，最前面的人，每一个都气势不凡。都是标准的领导形象，再加上，后面跟随着的记者和摄像机。一出现。顿时让锣鼓喧天的场面冷了下来。场面显得异常的安静。

　　看到这一幕，聂振邦却是微笑着道：“乡亲们好。我给各位拜年了。”

　　这几年，聂振邦在红江省内的声望可以说是达到了一个巅峰，上任两年，红江省全省的经济得到了长足的进步和发展。人民生活也越来越富裕了。

　　老百姓们，大道理或许不懂，但是，对于实实在在感受到的好处，实实在在感受到的变化还是清楚的。如今的红江，没有人不说聂书记好的。

　　而且，在红江省台上，聂振邦露面的次数也不少，几乎可以说是过不了一天半天的就会在上面出现。

　　随着聂振邦的这一句话音落下。人群之中，一些人却是喊了起来：“聂书记，是聂书记。聂书记来了。”

　　“聂书记？哪个聂书记？”

　　“刘瘸子，聂书记你还不知道么？不是你一直都念叨着的聂书记么？不是聂书记的好政策，你刘瘸子能娶到堂客么？”

　　人群之中，老百姓你一言，我一语的，顿时，就让气氛达到了一个高潮。

　　这边，聂振邦也微笑着道：“乡亲们。大家看，咱们这么把道路交通给堵住了，也不是个事情，要不，咱们先让到一边，让车队过去你们看如何？”

　　聂振邦的号召力，绝对不是吹嘘出来的，随着聂振邦的话音落下，耍龙的队伍顿时移动起来。很快，道路再次变得通畅起来。

　　这时候，聂振邦也迎了上去，走到了老百姓中间，微笑着道：“乡亲们。你们是这旁边村子的人么？耍龙的队伍里面，有没有村干部带队啊。”

　　随着聂振邦的话音落下，耍龙队伍里，打鼓的鼓手走了出来，一个年约四十岁的中年汉子，显得十分的朴实，笑着道：“聂书记，您好。我是团山村的村支书。刘海军。”

　　聂振邦点了点头，道：“不错。刘支书，团山村的精神文明工作做得不错。过年的气氛很浓郁啊。不介意我去你们团山村做客吧。”

　　这个时候，事情已经不在掌控之中了，在后面。卜荣昌和鲁勇相互对视了一眼，从对方的眼神里，都看到了这一个结果。这个时候，只能是听天由命了。

　　在刘海军的带领下，一行人，浩浩荡荡，朝着旁边的一条岔路走去，岔路也是水泥路，大约三米的宽度，一路延伸进去，公路从每家每户的门口经过。

　　在聂振邦的旁边，是团山村的村支书刘海军。聂振邦此刻，微笑着道：“老刘，去年一年，村里的收入怎么样？”

　　问到这个，刘海军的脸上顿时露出了一种激动：“聂书记。感谢党的政策。这两年，咱们红江，大力发展旅游产业，咱们庐吉市这边在市里和县里的关心之下。因地制宜，我们团山村虽然不在旅游区，也没有什么旅游景点。但是，咱们近洋县县内，几个旅游景点的农家乐很火爆。我们这边，当地的领导大力提倡养殖业，各家各户都发展了绿色养殖，我们的土鸡、土猪，都是供不应求。现在。每家的生活都好起来了。也不要出去打工了，都是就近在周围打工。这日子也越来越有奔头了。”


第1068章 真实的农村

　　刘海军的话语，让跟在后面的卜荣昌和鲁勇的脸上都露出了笑容，这是真实的视察，这是没有经过任何排练和安排的视察，从这里，反馈出来的消息，可以说，都是真实的，都是没有任何水分的。在这里，得到了这样的答复，这让庐吉市的这两位大佬都松了一口气。

　　同时，心中却也有一种异样的感觉。往年的时候，最害怕的是领导视察，因为，最害怕是在视察的时候，出什么纰漏。

　　可是，现在，当全省的经济搞上去了，市里的经济搞上去了，老百姓的生活都富裕了。再回想起来，看看现在这种场面。却是让两人都有种感慨。一切还是务实为标准啊。

　　如果说，庐吉市没有重视农村工作，没有重视全市经济的发展，恐怕，今天这种意外，得到的答案又会有实质性的不同吧。

　　一行人，走到了村委这边。团山村的村委大楼，是一栋两层的小楼。白色的外墙，一字排开，六间房子。很有气势。

　　四周，用围墙围起来。一张大铁门。村部办公楼外面是一个院子，楼前，竖立着一根旗杆。旗杆上，鲜艳的国旗迎风飘扬着。

　　一行人走进村委，外面，更是聚集了不少的人，村子里面的老百姓听说省里面来了大领导，都跟着跑过来了。

　　聂振邦的兴致很高。在村委办公楼的前面。打量着，两侧，各有一块牌子，近洋县万胜镇团山村村民委员会。另外一块牌子是华夏共产党万胜镇团山村支部委员会。

　　在楼梯边的墙壁上，挂着一个精致的喷绘表格，上面写着，团山村计划生育信息栏。再上面，则是团山村村务公开栏。

　　一楼，第一间房间是团山村老年活动室。第二间，挂着的是团山村图书室。第三间是挂着的牌子是团山村养殖协会。楼梯右侧三间，是村民活动室。里面，摆放有乒乓球台和桌球台。

　　可以说，整个办公楼，麻雀虽小，但是五脏俱全。一行人在会议室坐下。很快，有人给聂振邦一行领导都端上了开水热茶，在会议桌上，摆放上了瓜子花生水果等食品。

　　聂振邦微笑着道：“荣昌书记，庐吉市的新农村建设工作很不错嘛。”

　　这句话，聂振邦并不是讽刺，而是实实在在的夸奖。来团山村视察，这完全是自己兴之所至。庐吉市的人，根本就不会预想到这个事情。很显然，这边说看到的，必然是真实的情况。

　　能够做到这一个程度，这是值得肯定的，这说明。庐吉市的工作还是值得表扬的。

　　卜荣昌和鲁勇两人的脸上，此刻都笑开花了。一次意外的视察，能够有这样突出的效果。这是他们两人都没有想到的。能够得到聂书记的赞扬。这比什么都好。

　　卜荣昌很是谦虚道：“书记过奖了。这一切，都是在省委的领导和指示下取得的成就。”

　　聂振邦的心情显得很不错。哈哈笑着道：“荣昌书记，过度的谦虚可就是骄傲了。”

　　说着，聂振邦转头看着旁边的团山村支书刘海军道：“老刘同志，咱们团山村的村部建设得很好。村里的集体经济也很不错啊。”

　　聂振邦的话语，很有技巧。明明就是在探团山村的底子。但是，却没有明的问你团山村的资金是哪里来的。仅仅只是片面的问村里的集体经济。

　　刘海军是那种实诚人人，村干部，说起来，似乎是干部，但是，本质还是普通的老百姓。面对聂振邦，刘海军也是十分激动的。

　　此刻，有些不好意思道：“聂书记，您过奖了。团山村的工作，还有很多不足的地方。我的能力和水平也有限，村里的集体经济，不怎么行。这些，都是县里统一调拨和安排的。”

　　“哦？怎么讲？”聂振邦好奇的询问起来。

　　刘海军继续道：“这两年，县里的经济也得到了巨大的发展，几大旅游景点的开发，使得县里的财政得到了巨大的改变，县里统一部署，统一调拨资金。不光实现了村村通公路的工程，每一个村，都调派了资金，统一建设了全新的办公楼。村图书室、活动室，这些，都是统一安排的，大大的丰富了农村的文化生活。也帮助我们拓宽了视野。就我们村，有不少人从书上和报纸上找到了致富的门路。”

　　刘海军的这一番话语说完，旁边，庐吉市的这两位大佬脸上都笑开花了，心中也有些嫉妒起来了，这一次，近洋县的吴大吉怕是要一飞冲天了。在聂书记面前大大的露脸了，这以后，还怕没有提拔的机会么？

　　在村子里坐了一阵之后，聂振邦就站了起来，提出到村子里走一走，看一看。

　　沿着村子里面的水泥路，一路往里面走，聂振邦的兴致很高。能够看到真实的农村，这是聂振邦比较满意的。

　　如果，不是因为交通的堵塞，聂振邦还不好这么说。领导视察，固然，下面的人害怕领导。但是，领导也不是无所顾忌的。

　　任何领导，也要考虑和顾忌下面人的想法，也不是为所欲为的，在视察的过程之中，也是如此，虽然，明知道，下面的人有一些糊弄，但是，你总不能说人家是骗你吧，总不能说我自己要看最真实的场面吧。这样一来，这不是对下面的人不信任么？

　　如果真出现了这样的领导。那必定是当不长久的，一个领导干部，不光是要上面赏识，也需要下面拥护。两者是缺一不可的。

　　沿着公路往前走，刘海军在旁边不时的给聂振邦介绍着。一路下来，虽然不是每家每户都是楼房，但是，团山村的房子还算是很不错的。

　　前面，一栋土砖房吸引了聂振邦的目光，这是自己到团山村之后，第一次看见土砖房，聂振邦微笑着道：“老刘，我们一起去这家看看。”

　　刘瘸子一直都跟着队伍走，听到聂书记要到自己家里去看看，脸上的笑容就没有断过。一路小跑。先赶了回去。很快，就搬着几条凳子出来，里面，一个年约四十岁的中年妇女也端着瓜果糖果走了出来。

　　刘海军介绍道：“聂书记，这是我们村的刘瘸子，大名叫刘应先。以前是我们村的老光棍，老大难。这两年，村里的生活富裕了，他也找了一个对象。对象是寡妇，带着孩子，也不容易。现在。他们家养了十几头猪，几百只鸡。收入在我们村里也是排的上号的。”

　　聂振邦听着，也连连点头，微笑着道：“好，好，这不错。勤劳致富，这是值得表扬的。人就是不能失去这种美德。”

　　在这边坐了一阵，后面，又跟上来了一群人，卜荣昌带着一个人走了过来。介绍道：“聂书记，这位，是近洋县县委书记吴大吉同志。”

　　团山村的面貌，让聂振邦很高兴，连带着，看吴大吉的眼神都柔和了许多，微笑着道：“吴大吉同志，近洋县的农村工作很不错。尤其是统一建设村委会的项目，值得在全省推广。”

　　说着，聂振邦转头看着刘耀文道：“耀文省长，我看，省里面可以部署一下，多方考察和学习近洋县这边的经验。这种事情，可以在全省范围内推广。”

　　在刘瘸子的家里，没有坐多长的时间，一行人再次往前走，路边上突然中断的水泥路，却是让聂振邦有些疑惑。转头道：“村村通公路，看样子，这工作，还不怎么到位啊。”

　　聂振邦并没有生气。农村里面的道路，聂振邦是知道的，尤其是南方，居住分散，有的时候，说不定一条路，几百米长进去就一家人。遇到这种事情，有的时候，这道路，还真不好怎么修。

　　刘海军这边也跟了上来，解释道：“聂书记，村村通公路的工程，您也知道，省市财政支援，地方财政拨付，剩下的差额，是要村民集资的。这边过去，只有六户居民。是我们村的一个小组，有几户不愿意集资。所以，路就没有修成。”

　　旁边，近洋县的吴大吉也走了过来，解释道：“聂书记，县里面，类似这种情况，还有不少。有的是独门独户的，有的是，小组关系不融洽，有不愿意出钱的。对于这种情况，县里面，也在着手研究和调查。能够劝解的劝解。争取尽快进行路面硬化，县里已经做出了规划，争取在三年之内，县里财政宽裕之后，百分之百的达到村村通户户通。”

　　听到这里，聂振邦却是不以为意，微笑着摆了摆手道：“瑕不掩瑜，瑕不掩瑜嘛。整体来说，近洋县的工作还是值得肯定，值得表扬的。农村工作不好做。这不光是近洋县的问题，全省，全国都是如此。中央，重视三农问题。这也是历届政府都在努力的事情。地方政府，在农村工作的问题上，也要多下功夫，多费心思，要把党的政策传达下去，要给老百姓耐心讲解。我相信。本着以诚相待的原则，是没有做不好的工作的。”


第1069章 行动代表态度

　　接下来，在近洋县，聂振邦一行，视察了近洋县新农村建设的模范村，近洋县栗山港镇光明村。

　　在庐近公路快接近近洋县县城十公里左右的地方，在水泥公路的左侧，一个绿化的广场。

　　常绿的樟树，椭圆形的花坛和喷泉。在广场中间，竖立着一块巨石，行草体的光明村三字，十分的醒目。

　　沿着曲折的公路进入里面，整齐划一的房子，跃然醒目。

　　在旁边，近洋县县委书记吴大吉在旁边介绍道：“聂书记，光明村，是我县第一个万元村，是我们市第一个小康村，省里重点的新农村建设示范村。最近两年，光明村抓住了旅游开发的发展机遇，大力发展农家乐产业，整个村，是一个大型的农家乐基地，每家每户都是整个农家乐园的参与者。去年一年，全村创收两亿三千余万元，全村，总人口，四千三百余人，人均收入，去除成本和税收。达到了四万多元，接近和达到了国内一线城市的收入水平。”

　　说完之后，旁边，卜荣昌也补充道：“村委班子也是干劲十足，在充分的考察和研究之后，全村，所有的房屋，由省建筑设计院统一设计，全村环境统一规划。村里面，拿出一千多万资金，自筹修建了自来水厂。家家户户都通上了自来水。”

　　听着这些介绍，聂振邦的脸上一直都挂着笑容，作为领导，执政一方，最能直接体现政绩和能力的地方，就是老百姓的生活水平。老百姓生活富裕了，这才能算是成功。

　　聂振邦很是细致，逐一走访了每一家每一户。看着老百姓脸上露出的诚挚微笑，聂振邦也十分的满意。

　　离开近洋县的时候，聂振邦临上车之前，却是特意转过身，微笑着道：“近洋县的工作成绩还是很出色的，庐吉市，一定要大力推广近洋县的这种思想和方法。大力推广近洋县的作法，真正让全市的老百姓都得到实惠。”

　　……

　　回到红城市之后，聂振邦紧接着，又视察了红城飞机厂、红城机械设备厂、红江铜业发展有限公司等工矿企业。

　　在这些企业的视察时，聂振邦都十分认真和细致的听取了工作汇报，就当前存在的一些困难和发展之中遇到的一些误区，做出了批示。

　　并且，聂振邦也再次强调。红江省，第三产业蓬勃兴起，作为支柱产业的第一产业和第二产业，也应该有不落人后的信心和决心。审时度势，加快和市场接轨的过程，加快产业结构化的调整，根据市场需要。加大技改力量，迎头赶上。

　　“啪！”

　　随着遥控器按下，方远山关掉了电视，坐在沙发上闭目养神起来。眼睛微闭，按摩着头部。

　　此时此刻，方远山也不得不承认，聂振邦的能力的确是强悍的，是无法比拟的。

　　在身后，方远山的夫人也走了上来，低声道：“老方，休息了，明天一早，你还要去机场迎接组织部的领导呢。”

　　说到这里，方夫人有些好奇道：“老方，聂书记那边，明天会不会过去？”

　　方远山愣了一下，在家里，方远山是从来不说这些公事的，老婆也从不过问，今天，这么询问，倒是让方远山有些愕然。随即回答道：“不会去。今天下午，在常委会上，聂书记就已经明确的说了，明天的迎接，他不会过去。”

　　这句话，让方夫人心中一喜，道：“老方，这聂书记也太摆谱了吧，他这么做，就不怕上面有看法么？”

　　听到这个，方远山冷哼一声，却是不屑道：“妇人之见，聂振邦这么做，这是在以行动表示态度呢。这一次，红江省的人事调整，三个职务，一律由京城空降下来，这一点，本身，就足以说明一切了，聂振邦不满，红江省的领导干部们也不满。现在，聂振邦这么做，这是在向上面表达不满的态度。换成是我，我也会这么做的。”

　　看到老婆一脸疑惑的神情，方远山沉声道：“聂振邦的能力和思维，绝不是外面所想的这么简单的，这是一个极其老到的政客。”

　　“你以为，聂振邦不去，就会让上面不满？”方远山反倒是问起了自己的老婆。

　　这让方夫人有些诧异，点头道：“当然了，组织部护送同志过来任职，聂振邦作为一把手，不参加。这不是明摆着告诉上面，他不满意上面的安排么？这还了得，这不是公然和上面唱反调么？上面就能容得下他？”

　　老婆的话语，让方远山感觉有些好笑，淡然道：“你错了，按照惯例，一把手，是不一定要亲自到场迎接的。这一点，别人说不出什么。另外，聂振邦和上面的关系，不是你想的这么简单。只要核心的领导不认为有问题，那聂振邦就没问题，这也是他的聪明之处。他这么做，这是在向其他的人表示不满呢。”

　　说到这里，方远山站了起来，摆了摆手，道：“好了，好了，不说这些了，睡觉去吧。”

　　可是，心中，方远山却是把聂振邦的举动都揣摩透彻了，不参加迎接，仅仅只是在省委这边等候，一方面，这是向上面表达他的意见，这一次，上面全部空降，红江本土的干部一个都不用，无疑是过分了一点。

　　这样一来，在上面，这一次，策动这个事情的一些人，都会感觉到聂振邦的压力，事情，可一不可再，这样一来，聂振邦未来所承受的压力自然要小得多。就这个事情，聂振邦都如此了，真要是再继续逼迫的话，搞不好，会引起聂振邦的强烈反抗，那种结局，都是不愿意看到的。

　　另外，红江本土的干部，对聂振邦会心存感激。毕竟，聂振邦为了他们的利益，做出了最大的反应。到时候，在红江省内，聂振邦的威信会更好。

　　第三，对新来的领导干部，是一种震慑，直接告诉他们，红江省，不是随便可以玩弄的地方。

　　一举三得，这也是方远山佩服的原因，换成是他自己，方远山自认，自己还做不到这个程度，也没有这个魄力。此时此刻，方远山也不得不说一声佩服。

　　……

　　三月一日，正好是刚过完元宵节之后，上午十点，省委礼堂门口，聂振邦站在了台阶上，左右两侧，是省委副书记秦广汉和政法委书记陈乐。

　　两台考斯特商务车缓缓开进了大院，在礼堂门口停了下来，车门打开，一行人从车上走了下来。带队的，是组织部副部长张东升，对于这个人，聂振邦不太熟悉，新提拔上来的副部长，据说是从金梅省提上去的。至于具体是什么情况，聂振邦没有去了解太多。

　　表面上，聂振邦也迎了上去，伸出手道：“张副部长，欢迎欢迎，感谢组织上对红江的关心和支持，感谢组织给我们送来了如此得力的干部。”

　　话虽然如此，但是，面对三位新上任的领导，聂振邦没有表现出过多的热情，轻轻一握。算是表达了自己的一个意思。

　　随即，正色道：“张副部长，已经准备好了，要不，咱们先进去如何？”

　　聂振邦的这种态度，分寸拿捏得很好，既没有让张东升有任何可以挑剔的地方，但是，却又能让张东升感受到一种冷淡。

　　有些尴尬，张东升讪笑道：“早听说，聂振邦同志的工作作风相当务实，这一次，我算是亲自领教了。聂书记请。”

　　一行人，按照各种的位置，分别在主席台就坐之后，接下来，按照会议的程序，一项项下来，接着，张东升代表组织上宣读了一系列的人事任命，组织决定，任命黄文伟担任红江省省委委员、常委。红江省人民政府副省长、省政府党组副书记。并提请红江人大选举黄文伟为省政府常务副省长。

　　任命姜春阳担任红江省委委员、常委，省委统战部部长。

　　任命廖光华担任红江省委委员，提名红江省人民政府副省长。

　　一系列的任命决议宣读完毕之后，接下来，三人都发表了一番激扬慷慨的任职演讲。

　　接着，大会宣布结束。聂振邦这边，站了起来，微笑着道：“张副部长，难得来红江一趟，这一次，又给我们红江送来了得力的干部。省里，也准备了一些普通的工作餐，还希望，张副部长不要嫌弃，在红江吃过了午饭再走。”

　　听到聂振邦的话语，张东升还很高兴。微笑着点头答应了下来。心中，也在想着，聂振邦虽然很不爽，但是，这也是人之常情。现在看来，还是很不错的。

　　可是，当张副部长看到红江省准备的午饭之后，却是愣住了，工作餐，还真就是工作餐，没有酒水，没有丰盛的场面。按照三公条例标准，绝对是符合标准的三菜一汤。

　　聂振邦这边，很快就吃过了饭，从老虎团出来的人，聂振邦从来都不喜欢细嚼慢咽。狼吞虎咽，这才是聂振邦的风格。

　　吃完之后，聂振邦站了起来，微笑着道：“张副部长，实在是对不住，下午还有工作，中午不适合饮酒，我就少陪了。”


第1070章 国企改制

　　随着聂振邦的离开，场面，顿时显得尴尬下来，聂振邦这一走，接下来，其他的常委领导也都找了借口跟着离开了。

　　在这种事情上，红江省内干部们的态度都是一致的，这一次，上面空降三位干部下来，一个名额都不留给红江，的确是过分了一点。

　　这个时候，聂振邦已经做出态度来了，其他人，自然都纷纷效仿。这些人都很清楚，上面丢了面子，要恨，只可能恨聂振邦，这和其他人扯不上关系，相反，都这么做的话，反而是给聂振邦拉了仇恨。

　　而且，这么做，都还能在红江省的领导干部心目之中留下一个为红江仗义执言的好印象，出了事情，别人顶着，跟在后面，闷声发财，这样的好事，自然是都乐意去做。

　　一时之间，大部分的常委走得干干净净。只剩下了组织部长李蔚然站在这边，当然了，新来的三位领导也都在这里。

　　张东升的脸色有些不太好看，聂振邦针对的虽然不是自己，但是，事情是在自己在这里的时候发生的。俗话说，不看僧面看佛面，聂振邦这是典型的不给面子了。

　　站了起来，张东升开口道：“蔚然同志，我也吃好了，时间也不早了。你这边，安排一下车子，送我去机场吧。”

　　张东升带着秘书，一上车，秘书就开口说了起来：“部长，红江省的人欺人太甚了。没有这么做的。”

　　秘书也不怕，这个时候，虽然司机是红江的，但是，秘书的心思很直接，不怕你红江的人不知道，就是要让你红江人知道才好。

　　可是，秘书却估计错误了张东升的态度，话音刚落下，张东升就呵斥道：“小谷，说什么呢？领导干部出行，严格按照三公制度条例的标准实施，不搞宴席，不搞烟酒，这是中央明文规定了的，红江省这么做，是完全符合中央的指示精神的。你耍什么态度，我看这样就挺好嘛。”

　　张东升的话语，顿时让谷秘书彻底没有了声音。愣在一边，不说话了。

　　至于张东升的话语，到底有几分真假，那就只有他自己清楚了。

　　……

　　张东升的事情，并没有在聂振邦心中留下什么影响。这一次，不管是谁过来，聂振邦都会如此，哪怕，就是肃州部长亲来，也不过是跑一趟机场而已。可是，真要让聂振邦笑脸相迎，客客气气，还真做不到。

　　现在的事情，很显然，这是京城里面，一些人对自己的一种试探，之前，之所以没有，是没有这个机会，这一次，红江省一次性倒下三位领导。甚至，有两位还是常委，这就给了他们一个借口了。

　　这说明。红江省的工作不到位，红江省的领导同志，还不太合格。以这个为借口，这样一来，就造成了现在的后果，在一些人的反对之下，红江省人事调整，全部空降，也就不稀奇了。

　　但是，如果聂振邦软弱了，那么，这些人就会觉得，聂振邦是害怕了，紧接着，可以肯定，只可能是越来越得寸进尺。对于那种情况，聂振邦是绝不允许出现的。把张东升晾起来，这就是聂振邦的一个反击，一个态度。

　　坐在自己的办公室里，聂振邦捏了捏鼻梁，桌子上面，是红江省，这两年第一产业和第二产业的经济数据统计。

　　上任红江两年的时间，旅游业，已经成为了红江经济增长的一个高点。在旅游的带动下，红江的税收，人均收入等各个方面都有了长足的进步，可是，这还不够。在第一产业和第二产业的产业结构调整上，是时候了。

　　房门口，传来了敲门的声音，洪峰站在门边上，看到聂振邦望过来，随即走了进来。汇报道：“书记，周副省长来了。”

　　听到洪峰的话语，聂振邦也站了起来，周传家是常委副省长，刚好，也是分管工业的副省长。

　　还真是有种说曹操，曹操就到的感觉。点了点头，道：“请传家同志进来吧。”

　　这一段时间，红江的风波。也使得周传家坚定自己的信心，跟着聂书记走，这已经是周传家没有选择的事情了。

　　“书记，这一次过来，主要就红江纺织厂的改制工作，给您汇报一下。”周传家放下了手中的公文包。坐在了聂振邦的对面。很是正式的开口说了起来。

　　听着周传家的话语，聂振邦也愣了一下，还真是，事有凑巧了。这边，自己正在考虑红江国有工业发展的问题，这边，周传家就来汇报红江纺织厂的事情了。随即，聂振邦也笑着道：“还真是凑巧了，我这边，也正准备找你讨论一下红江工业整体发展的问题。你就来汇报红江纺织厂的事情了。说说看，红江纺织厂这边的改制如何了？”

　　周传家从自己的包里，拿出了笔记本，放在桌子上，但是，周传家并没有打开。

　　这种举动是必须要有的，跟领导汇报工作，这种细节是一定要注意的。哪怕，所有的数据，所有的内容，你都记得清清楚楚，但是，不拿着笔记本汇报。就这么空着手，一个，让领导看着，会觉得，你这是准备不充分。另外，也给人一种恃才傲物的感觉。

　　更重要的是，拿出笔记本，这是一种谦虚谨慎的态度，你不看，在领导看来，你这是做了功夫的，下了大力气的。

　　而且，把笔记本拿出来放在桌子上，也是一种补充，俗话说，人有失足，马有失蹄。不拿笔记本，这万一要是不记得内容了，这不是自己给自己找不痛快，自己断自己的前程么。

　　周传家的这种做法，自然是中规中矩，没有任何让人挑剔的地方。酝酿了一下语言，周传家也开始汇报道：“书记，自从乔总上任之后，中央就明确的提出了加快工业体制改革步伐的文件精神。省内，在您上任之后，也出台了相应的文件。针对全省532家国有企业。制定了相应的时间表。总的原则是，先易后难，先经济好的企业，再经济差的企业，先小企业，再大企业。”

　　听到这里，聂振邦也点了点头，这个事情，聂振邦是很清楚的，之前，红城机械厂的事情，就是如此。这也都是企业改制的一部分。

　　这边，周传家也继续道：“截止目前为止，全省，已经顺利完成改制的企业达到了327家，为企业职工缴纳社保金额，达到了29亿余元。目前，各个地市所属国有企业改制，不在省政府统筹的范畴之内，省里，重点关注的是，30家省属国有企业改制的问题。红江纺织厂这是第二批改制的企业之一。”

　　说到这里，周传家却也是叹息了一下，道：“书记，您是清楚的，目前，纺织行业普遍不景气。红江纺织厂作为纺织行业里面，唯一的省属大型国有企业。红江纺织厂改制的成功与否。这是直接关系到全省企业改制大局的事情。目前的情况也有些不好处理。”

　　周传家的话语，让聂振邦也重视起来，坐直了身体，红江纺织厂的一些基本情况，聂振邦还是清楚的，省属国有大型企业。

　　成立于建国初期，到现在，60年的历史，整个红江纺织厂，分为三个部分，核心的一厂，以及二分厂和三分厂。

　　因为是劳动密集型的企业，红江纺织厂的职工人数在省属国企里面绝对是头一个。全厂在职职工总人数达到了六千七百多人。这还不包括离退休职工的人数。这绝对是一个庞然大物，一旦在改制过程之中出现什么问题，闹出什么事情，后果不堪设想。

　　听到周传家这么说，聂振邦也不敢怠慢了，神色也凝重起来，看着周传家道：“老周，红江纺织厂现在具体是个什么情况？”

　　“主要集中在两个地方，一个是股份制改造。但是，红江纺织厂的处境很不好，厂子内的产品滞销。开工就是在亏本，目前，已经达到了资不抵债的程度，对省财政也是一个巨大的负担。职工们对厂党委领导班子的不信任。导致也股份制改造举步维艰。另外一个方案是，引进外来资本，但是，红江纺织厂的盘子实在是太大了，负债这么多。之前，倒是有两家企业有这个考虑，但是，一过来，就被职工给吓住了，这么多的职工，都喊出了誓死保卫红江纺织厂的口号，喊出了坚决反对国有资产流失。这样一来，事情就不了了之了。”周传家开口回答着聂振邦的话，此时此刻，红江纺织厂也是让周传家最为头疼的一个问题。

　　红江省，接二连三的出了这么多的问题。一旦，红江纺织厂爆发什么事情。届时，闹出了什么群访事件。红江可就再次出名了。

　　“这也不行，那也不行，红江纺织厂的职工到底想怎么样？”聂振邦也有些火大。但是，也很清楚，红江纺织厂内女工的比例比较大。也正因为如此，红江纺织厂的改制才显得这么的艰难，毕竟，女性的想法和男性是有着很大不同的，女人，更感性一些。

　　想到这里，聂振邦沉吟了一下，道：“这样，抽个时间，我去一趟红江纺织厂吧。”


第1071章 红江纺织厂

　　红江纺织厂位于红城市纺织路一号。红江纺织厂，是红城最早的国有企业之一，作为省属国有大型企业，红江纺织厂的过去是辉煌的。可是，现在红江纺织厂的现状却是让人悲叹的。

　　过去，红城纺织厂是坐落在红城市的郊区。偌大的厂区，职工以及职工家属子弟包括一些周边的村民，这里，聚集着数万人，形成了一个集镇。可是，随着红城市市区面积的不断扩大，这六十几年来，如今，红江纺织厂的厂区所在地已经成为了红城市繁华的地段。车流不息，人流涌动。

　　聂振邦并没有食言，既然已经定下来了，要来红江纺织厂亲自走一走，看一看。那么，聂振邦就不会不来。

　　从省委大院出发，车子，直接拐上建设路，朝着红江纺织厂这边开去，从省委大院这边，到红江纺织厂的距离不近，几乎是跨过了半个红城市。

　　聂振邦以及陪同随行的领导周传家、省国资委主任刘庆等人的车队抵达红江纺织厂门口的时候，时间已经是接近九点了。

　　随着聂振邦的专车停在了红江纺织厂的门口，顿时，在两边，排队等候迎接的人群立刻骚动起来，红江纺织厂自发组织的腰鼓队和秧歌队也都开始舞动起来。

　　一下车，聂振邦就在打量着红江纺织厂的大门，还是上世纪，八十年代的大门。红漆斑驳。体现出一种历史的沧桑感和厚重感。

　　整个纺织厂，给人一种迟暮沉沉的感觉。就如同是一个行将就木的老人一样。

　　一下车，两侧，前来迎接的工人都大声的喊了起来。放眼望去，一片蓝色工装组成的队伍，仿若是置身于蓝色的海洋一样。

　　在队伍的最前面，红城市的领导，市委书记姚定国以及红江纺织厂的领导班子都跟着迎了上来。

　　“聂书记，欢迎您来红江纺织厂视察指导工作。”在姚定国的身边，一个年约五十多岁的朴实男子，迎了上来。双手伸出，神情显得十分的激动，甚至握着聂振邦的双手都还在颤抖。

　　旁边，姚定国微笑着道：“聂书记，这位是红江纺织厂党委书记兼厂长宋忠国同志。”

　　在姚定国介绍的时候，聂振邦也在打量着宋忠国，宋忠国的身材并不高大，约莫一米七三的样子。身型有些消瘦。皮肤黝黑，穿着很朴实，最让聂振邦注意的是，宋忠国的一头白发。

　　从周传家这里，许红专这里，以及其他人这里，所了解的情况来看，红江纺织厂的厂领导班子还是很得人心，很清正廉洁的。这一点，从红江纺织厂的情况就看得出来。

　　一个六千多人的大厂，再加上离退休职工，上上下下，不说多了，一万多人还是有的。近半年的时间下来都没有发工资了，据说，厂子里，职工的生活都十分的困难，可是，即便如此，都没有出现大的群体事件。这就足以证明。红江纺织厂领导班子的能力。也只有这种能够让职工们都信任和信服的领导班子，才能压住这些职工们。

　　聂振邦也微笑着道：“老宋同志，你好。”

　　走进红江纺织厂的厂区，聂振邦却是开口道：“今天，我来红江纺织厂的目的也很简单，做为省属大型企业，红江纺织厂，在过去的几十年里，为国家、为红江的经济建设作出了巨大的贡献，此时今日，红江纺织厂陷入了困境的时候，党和政府，是绝不会忘记大家的功劳和贡献的，今天，我也是来做事的。会议室就不去了。一起去生产一线看一看吧。”

　　聂振邦的声音不大，但是，中气十足，字正腔圆，却足以让周围的人都听得清清楚楚。

　　话音一落下，周围，人山人海的纺织厂职工都发自内心的欢呼了起来，从这一个事情上，红江纺织厂就被聂振邦的态度给折服了，以往，也有不少的领导们来红江纺织厂视察、考察，商议红江纺织厂的改制。可是，没有一个人如聂书记这么务实。这么诚恳。

　　大多数的人，一过来，都是先去会议室，报告是听取了一大堆。可是，却没有拿出什么有效的措施和手段。

　　而现在，聂书记一来，就说要去生产一线，这如何能不让职工们激动。更何况，聂振邦还是省委一把手。

　　“好！”

　　“好样的，聂书记。我们支持你。”

　　“聂书记，红江厂的职工都感谢你。”

　　聂振邦这种平易近人的态度，在红江，历来就得到了最广泛的支持。此起彼伏的叫好声也让聂振邦有些高兴。

　　微微颌首，对着旁边的周传家点头道：“传家同志，民心可用啊。”

　　周传家也微笑着道：“有聂书记的支持和关心，红江纺织厂的职工们，自然是信心十足了。”

　　无声无息之间，周传家的这一番恭维却是恰到好处，聂振邦自然也是清楚，却也没有点破。水至清则无鱼，有的时候，并不是说，恭维就是拍马屁，也不是说，会说恭维的话语的人就是无能。恰恰相反，有的时候，上下级之间，反而是需要这样一种调剂。这才是融洽双方关系最好的中和剂。

　　聂振邦的目光从旁边职工的身上扫视而过，每一个人眼神之中都充满了希望和期待。

　　国企改制改革，聂振邦是最有感触的，作为一个在经济上面有些很大名气的领导。这么多年下来，经过聂振邦的手，改制的企业不说上百家，几十家是有的。大型的国企也有不少。

　　在企业体制改革的过程之中，最害怕的事情，不是贪腐、贪腐的出现，可以随着纪委的强势介入而扭转，之所以牵扯太深，主要的是，领导有没有这个决心。也不是市场，任何企业，任何产品，都会有一个市场，最主要的，就看你能否找准这个定位，这就好比在巴蜀的时候，红旗厂都快破产了，可是，一经改变，一下就成为了创收数亿的明星企业。纺织，这是和衣食住行有着根本联系的一个行业。布匹的生产离不开纺织企业，为什么大量私营的纺织企业能够生存，而且是滋润的生存，生产成本，人员开支的精简这是一个因素，最重要的因素，还是市场，私营企业，可以根据市场最快的调整，而国企，则是慢吞吞的，结果，生产的产品滞销，导致亏本，恶性循环。这些也不是不可以改变的。

　　在改制的过程之中，最难的是职工的心态，有的厂子，职工都已经失去了信心，一潭死水，都是混吃等死。这样的厂子，改制是最困难的，因为，整个厂子，人虽然在，但是已经没有那种拼搏的动力和冲劲了。

　　现在来看，红江纺织厂职工的心态都还很不错，对厂子都还有着深厚的感情，抱着很大的期望。这一点，或许是聂振邦今天最大的收获了。

　　红江纺织厂的厂房也很有历史的厚重感觉。

　　从办公区这边，往里面走，经过了第二道门之后，这里面，就是红江纺织厂的生产区域。

　　一排排整齐的厂房，最前面，也是最新式的厂房，灰色的水泥石灰外墙，绿色的车间大门，厂房上方，一排玻璃窗。

　　再往里，则是红砖外墙了，最里面的厂房明显就小了许多，造型上也是典型的苏式造型。从这些，可以看得出来，红江纺织厂建厂到现在的一种转变。

　　在红江纺织厂的厂长宋忠国的引领下，聂振邦亲自走到了车间里，一排排的纺锥、纱锭。机器上都是油光亮洁，看得出来，红江纺织厂的职工们，对厂子里的机器设备都很有感情。至少，都还保养得很好。

　　聂振邦很是细致，详细的询问了宋忠国一些情况。甚至。连生产方面的细节，聂振邦也都逐一的询问了一番，对于这些，宋忠国都一一的回答了。

　　宋忠国的这一表现，也让聂振邦十分的满意，十分的高兴，站在了红江纺织厂一车间的厂房里面，周围，红江纺织厂的职工、领导以及陪同考察的领导干部，都看着聂振邦。

　　聂振邦也缓缓开口道：“来之前，我心中对红江纺织厂是有着担忧的，这么大的企业，改制的成功不光是关系到省里的形象和面子，更是关系到红江纺织厂，上万职工的未来和命运，省里是高度重视的。可是，在看了之后，我很高兴，我们的职工们，还没有放弃，还在坚持，厂领导都很敬业，都很踏实。这一切，就是我们的根本，人最怕的，就是失去希望，有希望，就有一切的可能。我相信。红江纺织厂一定能如同那凤凰一样，浴火涅槃而重现璀璨和光芒。”

　　接下来，聂振邦一行人，来到了红江纺织厂的会议室，会议室也是十分的简单而朴素，白色的墙壁。老式的双开木门。长条形的会议桌。一切都如同是八十年代的时候。

　　但是，这也充分的说明。红江纺织厂的领导班子的心是扑在工作上的，至少，没有挥霍公司财产。

　　聂振邦坐在了中间的主位上，环视了一下众人，聂振邦缓缓开口道：“今天，我来红江纺织厂，是来解决问题的。大家都畅所欲言。有什么想法和建议，都可以谈一谈。”


第1072章 改制的方向

　　聂振邦的话语，让红江纺织厂的几位领导都兴奋了起来，相互对视之间，都从对方眼神里看到了一种激动的情绪，这一次，红江纺织厂的体制改革和转型工作怕是有希望了，有了聂书记的支持，这还会遥远么？

　　看到众人都一阵沉默，聂振邦心中也笑了一下，这种场面，是早有预料的，在场的人里面，省领导在、分管领导也在，包括红城市的领导也在，再加上红江纺织厂这边的几个厂领导。人员众多。这个时候，领导们自然是不会先开口的。

　　大家都不是初出茅庐的小伙子，贸然开口，到时候，万一要是说的不对，这不是自己打自己的脸么？

　　这种事情，也是正常的，一般，越是重要的领导，越是职务大的领导，发言都是留在了最后。

　　沉吟了一下，聂振邦微笑着道：“老宋，你作为红江纺织厂的党委书记兼厂长，红江纺织厂的事情我相信，你是最熟悉的，作为当事人，你的意见很重要，这是来自基层一线的声音，你说说看，目前，红江纺织厂是一个什么想法。”

　　聂振邦这一个点将也是很有分寸拿捏的，宋忠国不是在场职务最小的人，省属企业的领导，那也是副厅级单位，宋忠国的级别，可是正儿八经的副厅级。

　　在场众人里面，当然也有比他职务低的，比如，红江纺织厂的几位副厂长，但是，在这种场合，这些人是没有资格发言的。宋忠国作为代表是最恰当不过的事情了。

　　宋忠国听着聂振邦的话语，也点了点头，道：“聂书记点将了，那我就抛砖引玉，先谈谈我们红江纺织厂的一些想法。”

　　“之前，有关红江纺织厂企业体制改革的问题上，厂里也召开了多次的厂委会议。又召开了几次职工大会，征求了全体职工的意见，整体来说，大家对厂子还是有着很深厚的感情，我们还是倾向于股份制改革。每一个职工都参与进来，都真正成为公司的一部分。”宋忠国酝酿了一下，说出了这一番话语。

　　宋忠国这个人，不可否认，的确是一个好领导，但是，好领导不见得是一个有能力的领导。客观来说，纺织行业不景气。产品落后，这是红江纺织厂濒临破产的根本原因。但是，未尝不是领导班子无能的表现。

　　这番话，宋忠国也是有些一些小心思，在开头就点明了，这是厂委会以及职工大会讨论的意见，而不是他个人的想法，这样一来，即便是说得不对，不符合上面的心意也不会有什么。领导固然不舒服，但是也不会怪罪于他。

　　宋忠国的话音落下，旁边，国资委主任刘庆的眉头就皱了起来，举手道：“关于红江纺织厂改制的问题，这两年来，工作做了不少，但是一直未能定下来，最主要的原因，还是因为国有资产的问题。”

　　刘庆说到这里，看了宋忠国一眼，作为国资委的老大，刘庆和宋忠国之间的交道还是很多的，红江纺织厂的问题也是刘庆最为头疼的。

　　说着，刘庆解释道：“截止到去年年底的统计，红江纺织厂的总资产包括厂房地皮、设备、技术等各种资产，总价值是13.7亿，其中，红江纺织厂三个厂区加上家属区地皮价值10亿。这基本是可以排除在外的。但是，红江纺织厂，历年来到现在，累积贷款，包括商业贷款和政策性贷款，总金额就高达16.3亿元，可以说，完全是资不抵债了。”

　　刘庆的话一说出来，顿时，聂振邦的脸色也凝重起来，有些难以置信。16.3亿。这个数字是怎么贷款出来的。

　　聂振邦也皱着眉头道：“这么多？怎么会出现这种情况，这完全是资不抵债啊。”

　　聂振邦的话语，让红江纺织厂的一干领导脸上都露出了一丝尴尬。刘庆这边，却是显得十分的坦然，刘庆完全是对事不对人。

　　看着聂振邦道：“聂书记，国内纺织工业不景气，从上世纪，九十年代就开始了，红江纺织厂从九十年代，具体来说，从九五年开始，一直到现在，十五年的时间里，累积贷款总额16.3亿。其中政府担保的政策性贷款9.8亿，商业性的抵押贷款6.5亿，这是以红江纺织厂的地皮和设备作为抵押品陆续贷款的，最早的一笔商业贷款是五年前，是一点二亿，今年正好到期。”

　　听到刘庆的这一个分析，基本上，聂振邦已经清楚了，看起来，这贷款或许很多。但是，真要是计算下来，并不多，这十五年的时间里，平均分配下来，每年一个亿多一点。这里面，包括技术改造引进设备以及原料和产品的囤积等，不说多了。十五年下来，四五个亿肯定是消耗掉了的。剩下的12亿。平均到每年，也就是八千万的额度。

　　红江纺织厂，包括离退休的职工和在职职工，一万二千人，这不算多。按照每人每月500计算，一个月的工资开销就是六百万，一年下来，七千二百万。着这还不包括医保和社保的缴纳。事实上，这个数据只能更大。

　　难怪刘庆表示反对了。如果是这种情况，那么，红江纺织厂，股份制改革的问题还真得要慎重。要想进行股份制改革，这16.3亿的贷款，就是一个绕不过去的坎。

　　而且，有的时候，不是光有冲劲就可以的。最简单的一个比方。哪怕现在红江纺织厂，每一个职工都愿意集资，一家人能够集资多少，红江纺织厂的职工生活都困难，能有多少积蓄，就算是找亲戚朋友借，每人集资一万，退休的不算，那也才六千万，这点钱，开工都不够。另外，产品的方向是什么？怎么销售，这都是要考虑的问题，总不能，开工之后，产品积蓄囤积在仓库里吧，那样的话，股份制改造有什么意义？

　　沉吟了一下，聂振邦抬头道：“传家省长，你有什么看法没有？”

　　听到聂振邦的询问，周传家也坐直了身体，刚才的话语，周传家是一字不落的听在了耳朵里的。刘庆这边，站在国资委的角度来说，股份制改造的确是不合算的，这里面，牵扯到了这么多的贷款，国有资产的流失，这是一个不容忽视的问题。

　　从他来说，更倾向于引进投资资本，一方面，红江纺织厂职工的问题可以得到解决，另外，红江纺织厂贷款的问题可以得到解决。

　　但是，这种方式，周传家很清楚，必然会遭到红江纺织厂职工的全力反对。此刻，对周传家来说，是很为难的。

　　可聂书记的性格，周传家是很清楚的，两边和稀泥，这种事情，聂振邦是最为反感的。

　　随即，周传家开口道：“聂书记，整体来说，从职工的意愿来看，我还是倾向于股份制改造。”

　　说着，周传家道：“其中，政策性贷款方面，我觉得，这不是太大的问题。这一边，有省政府作为担保，还是可以延后的，商业性抵押贷款方面。目前，最主要的是今年到期的这一点二亿资金。这是需要红江纺织厂来偿还的。再加上复工以及职工生活保障等问题，这一次的投入，至少，需要三亿左右的资金，这笔资金，怎么来。这是一个值得重视的问题。”

　　随着周传家的话音落下，聂振邦的目光却是突然转向了旁边的姚定国，微笑着道：“定国同志，红江纺织厂虽然是省属企业，但是，总归是在红城市的管辖范围之内，户籍关系以及市政等方面，都还是属于红城市管辖。你有什么好的建议没有？”

　　文宝贵调离之后，作为文宝贵的亲家，姚定国在红江省委班子里面，却是成为了孤家寡人，和聂振邦合作，这是姚定国不得不选择的一个事情。

　　事实上，这半年时间下来，姚定国也的确是这么做的，听着聂振邦的话，姚定国微微点头道：“聂书记，我倒是觉得，可以这样，省委省政府以及国资委、财政厅、审计厅等单位联合组成一个工作组，重新对红江纺织厂进行资产评估审计。最终，评估的资产，再加上预计投入的资金三亿。打个比方，如果是14亿资产，那么，加起来就是17亿，可以折算成17亿股。然后，根据个人自愿为原则，对红江纺织厂的职工进行认购。这里面，设定一个国资委占股的比例。缺额部分可以考虑引进投资。这样一来，在贷款偿还方面，相信，不会成问题。另外，成立新的董事会和管理层。我觉得，这样的话，比较好一点。”

　　姚定国的话一落下，这边，宋忠国等人的脸色一变，宋忠国却是有些为难道：“聂书记，这样的话，怕是会有阻碍啊。”

　　宋忠国的话语，顿时让聂振邦的眉头皱了起来，姚定国的意见聂振邦很是满意，一方面，充分考虑了红江纺织厂职工的情绪，另外，引进投资者，也能更好的促进企业的发展。否则的话，靠现在的班子，再怎么搞也是换汤不换药。

　　随即，脸色一沉，道：“老宋，你觉得，怎么改制才算合适？”


第1073章 解放思想

　　聂振邦的话语，听起来，似乎很平常不过，但是，话语之中的不满，却还是能够听出来的。

　　这一刻，宋忠国也清醒了过来，此时此刻，这不是在开厂委会，也不是和国资委的领导在商讨什么。在座的，可是省委领导，而且，还是一把手带队。

　　刚才，自己的话语，的确有那么一些逼迫的意思，有阻碍，这不是理由，有阻碍，你作为厂领导班子，就应该和职工们讲清楚改制的目的，改制的未来。去努力做通职工的思想工作，而不是在这里轻描淡写的说一句，有阻碍。

　　另外，聂书记话语里，带着很强烈的不满和强势的态度。

　　“老宋。你觉得，怎么改制才合适。”这句话，看起来简单，但是意味深长啊。

　　在场的众人，不光是有分管的副省长在，省委其他领导也在，还有国资委的领导和相关主管厅局的领导。红江纺织厂负债累累，什么时候，轮到他来决定改制了。这是一种警告。

　　宋忠国脸色一暗，却是低头道：“聂书记，红江纺织厂上下，迫切希望能够尽快完成改制。我们厂领导班子一定坚决服从省委的统一部署和调度。务实进取，确保改制能够顺利进行。”

　　宋忠国倒是有些机灵和明白，没有真的傻乎乎的去说什么改制的问题。

　　这也让聂振邦的火气稍微平复了一些，聂振邦抬头，环视众人，这才开口道：“同志们，刚才，听取了大家的一些意见。深入了解了红江纺织厂的情况，包括财务情况和生产情况。给我的一个感觉就是，红江纺织厂，已经是破产了。”

　　这一个开场白，并没有让人感觉到惊讶，实际上，如果，红江纺织厂不是国企的话，红江纺织厂不是有省财政如此支持的话，早就已经破产了。

　　在完全市场化的竞争之中。一个连续亏损十多年，资不抵债的公司，这是不可能存在的。

　　会议室内一片肃静，没有人敢说话，聂振邦在红江的威信这不是吹嘘出来的，从柳勇到现在，这可是实打实的做出来的，这是聂振邦的一种底气。

　　环视众人，聂振邦继续道：“红江纺织厂，如今，不可否认已经成为了省里的一个拖累，长期这么，依靠政府财政支持，依靠贷款来维系下去，这是不符合市场规律的。在市场经济的今天，红江纺织厂的改制是势在必行的。”

　　“刚才，宋忠国同志说，红江纺织厂领导班子和全体职工都倾向于股份制改造，但是，对引进资本，引进投资商却是保留意见，甚至是持反对意见。我想说，这是一种本位主义，这是一种短视。”

　　聂振邦毫不留情面的批驳着红江纺织厂的领导班子，从了解的情况来看，不可否认，红江纺织厂领导班子，在红江纺织厂的职工心目之中是有很大的威信的。这是一个清正廉洁的领导班子，但是，这不是一个合格的领导班子。

　　看到宋忠国等人，聂振邦继续道：“或许，你们会觉得委屈，或许，你们会认为我的话语有失偏颇。但是，我要说，你们之所以抵触外来投资，是一种害怕，你们害怕别人过来之后，和你们争权夺利，职工们害怕外来投资进来之后，会损及他们的利益。这就是一种本位保护主义的思想在作祟。这是一种倒退。”

　　“如果，红江纺织厂上下一心，能争气，能扭亏为盈，那也就罢了。可是，这么多年下来，投入技改，引进设备，产品升级换代。可是，结局如何，红江纺织厂还是这么半死不活，红江纺织厂还是连年亏损。这样的话，你们还有什么资格，还有什么本钱，来讨论这些事情。在这种局面之下，我的意见也很清楚，红江纺织厂的改制是势在必行的。在改制的过程之中。谁要是有什么想法，好，你自己拿出方案来。你有本事，你能保证带领红江纺织厂扭亏为盈。一切都好说。没有这个金刚钻，就不要来揽这个瓷器活。”

　　这一番话，已经代表了聂振邦的决心了，红江纺织厂的改制，已经到了必须要解决的地步，其他的不说，光是今年到期的一点二亿的贷款，这就是一个令人头疼的事情，红江纺织厂有这个能力偿还么？自然是没有的。最终，这笔贷款，自然是落在了省委省政府的头上。

　　如今，红江纺织厂的问题是一种典型的崽花爷钱不心疼。再加上领导班子的能力的确有限，没有带领红江纺织厂扭亏为盈的能力。这就形成了恶性的循环。

　　可是，省里面又不可能不管，一旦不管，必然是会出大问题的。当人的生存都受到了巨大压力的时候。这时候，带来的危险是不言而喻的。

　　另外，不管的话，一旦银行申请收回抵押。那么，产生连带的效应，其他的银行都会闻风而动，偌大的红江纺织厂面临的结果只有一个——破产清算。

　　说完这些，聂振邦沉吟了一下，看着旁边的周传家道：“传家同志，红江纺织厂股份制改制工作组，就由你亲自担任组长。各个相关主管部门和红江纺织厂领导班子成员结合起来，从即日起，立刻对红江纺织厂展开财产的清算工作。做好资产评估为接下来的股份制改制做准备。另外，工作组方面，商务厅的同志也要参与进来，负责做好招商引资的协调工作。同时也要做好红江纺织厂全体职工的思想工作。要加快思想的一个转变，引进投资，这并不是损害大家的利益，大家都是股东。也有监督和管理的权力。在这方面，大家和投资商是一样的，是没有区别的。绝不可能存在什么剥削的事情。这一点，尤其要和职工们讲清楚道理。要得到全体职工们的认可。”

　　说到这里，聂振邦最后总结道：“在改革开放的过程之中，在国有企业改制的进程之中，难免，会有一些困难，有一些阵痛，这是很正常的。这就好比是人的四肢。有了毛病，要换掉已经烂掉的手臂，换上一条好的胳膊，疼苦是在所难免的。思想的解放是重点，暂时的困难和痛苦，这都是为了未来能够品尝成功的喜悦和甜蜜。”

　　随着聂振邦在红江纺织厂这边的视察结束之后，红江纺织厂的改制也开始有条不紊的进行起来。

　　三天之后，周传家以及国资委、审计厅、财政厅以及商务厅等相关部门出席了在红江纺织厂的会议。红江纺织厂股份制改造筹备工作组正式成立。

　　最先进驻的，是财产清算组。这是股份制改造的一个重中之重。红江纺织厂现有多少资产，这将直接关系到未来股份数额的一个确定。

　　与此同时，在红江纺织厂内，对于股份制改造的风声也传了出来，职工们也开始人心惶惶了。

　　如今，红江纺织厂内，走到家属区这边看一看，四处可见，三五成群，或是十几个人，甚至，一二十个人都聚集在一起讨论厂里改制的事情。

　　红江纺织厂家属区内，一栋普通的楼房，三楼，三居室的房子，装修还是九十年代中期的款式，放到现在，很显然已经是落伍了的。

　　这是宋忠国的家，作为红江纺织厂的一把手，宋忠国是合格的，清正廉洁，不占公家一丝一毫的便宜，尽心尽力，尽职尽责。五十多岁的年纪，就已经是满头白发了，这是心力憔悴的一种表现。

　　可是，宋忠国却不是一个优秀的领导。作为领导，不光要自身合格，更重要的是，能够把企业经营好，经营得红红火火，让全体职工的生活也红红火火。腰包都鼓鼓涨涨的，从这方面来说，宋忠国是不称职的。

　　“老宋，现在来看，厂里面，群众的反响很大啊，大家都对引进投资有些担心和顾虑，再这样下去的话，我看，迟早会出问题啊。”在宋忠国的旁边一个五十多岁的男子开口说了起来。

　　这句话，让宋忠国的眉头皱了一下。红江纺织厂职工的态度，宋忠国是清楚的。职工们担心什么，宋忠国也知道。几十年的国营老厂，这里面，多多少少，难免会出现一些蛀虫式的人。一旦改制，真正进入市场经济机制，对这些人来说，必定是一个打击。

　　以往的时候，宋忠国考虑的是，多年老同事的情谊面子，抹不开。而现在，抹不开也要抹了。

　　沉吟了一下，宋忠国开口道：“现在想来，我是不合格的领导，我的心太软了。不能做到公正、公平；久而久之，做多做少一个样，严重的打击了群众的积极性。红江纺织厂，走到现在，我是有责任的。聂书记说得好，说得对，只要能让红江纺织厂浴火重生。我不当这个厂长，那又如何？”

　　说着，宋忠国站了起来，道：“你通知一下，全厂厂领导班子，各个分厂的领导。车间主任。各个科室的中层干部，到厂礼堂开会。”


第1074章 黄文伟的心思

　　红江纺织厂的事情，聂振邦并没有再去操心。随着职务的逐步提升，随之而来的，聂振邦的心态也在逐步的提升。做为领导，做为一把手，需要做的是把握大方向。至于其他，自然会有人去做。

　　一个领导，如果什么事情，事无巨细都需要自己来操心的话，这样的领导，无疑是很不称职的。

　　事必躬亲的领导，不是一个好领导，一方面，什么事情都需要亲自操心，活得太累了。这样的人，基本上都会过度劳累而死。另外一方面，下面的人也会有意见，你领导什么事情都做了，那还有我们表现的机会么？

　　所以，对于红江纺织厂的事情，从红江纺织厂回来之后，聂振邦就没有管了，在红江纺织厂改制的问题上，自己表达出了一个态度，划出了一个总的框架，在这个框架范围之内，按照思路走，就行了，至于其他，聂振邦相信，下面的人能够做好。到时候，自己只需要听消息汇报就行了。

　　……

　　红江省政府办公楼。

　　红江省，省委和政府的办公楼都是有不少年历史的老楼，虽然没有现在崭新的办公楼那么的气派恢弘，但是，却有着一种浑厚的历史底蕴。

　　省政府办公楼一共十一层，每一层两千多平米的建筑面积，看起来，似乎挺大，事实上，整个办公楼还是显得比较的拥挤。不少单位都在省政府内办公，比如，省精神文明办，省法制办、省综治办等等这样类似的单位都是如此。

　　十一楼，除去一大一小，两个会议室以外，其余的，是省政府党组班子领导的办公室，省政府，一正六副的配备，再加上省长助理和省政府秘书长办公室。九个办公室，刚刚好，将十一层分配完。

　　此时此刻，黄文伟在自己的办公室内，一百平米的办公室，既不显得拥挤，又不显得奢华，这样的面积，对于省领导来说这是十分正常的。

　　作为省政府新上任的常务副省长，黄文伟是省政府这边当之无愧的二把手。各方面的待遇，自然是少不了他的那一份。

　　站在窗户前面，看着外面的景致，黄文伟的表情反倒是显得十分的平静淡然。之前，上任的时候，聂书记的那一个下马威，似乎并没有影响到黄文伟多少。

　　外面，房门外，传来了敲门的声音，秘书肖小安从外面走了进来，敲了敲房门，道：“省长，您要的资料，都拿过来了。这是红江省这三年的经济数据统计。”

　　黄文伟在敲门的时候就转了过来，微微颌首，示意道：“嗯，给我放在桌子上就行了。”

　　秘书肖小安这是黄文伟到任红江之后，挑选出来的。这个把星期下来，肖小安的表现，黄文伟还是很满意的。

　　虽然是初次担任秘书，但是，肖小安并没有新手的那种特质，十分的沉稳，对于自己的工作和日程和办公厅的协调很出色，有条不紊。这一点，是让黄文伟十分欣赏的一个特质。

　　身为领导，挑选一个好的秘书，这是很重要的，一个秘书，如果说不称职的话，领导的生活和工作都安排不好，这是十分头疼的事情。甚至，如果说，秘书的本质不好，甚至还有可能对领导都造成很大的影响。

　　但是，一个好的秘书，却是领导不可多得的帮手，能够为领导减轻很多的负担。

　　从现在来看，肖小安还是让黄文伟比较满意的。

　　在窗户边，远眺了一阵，红城的空气质量还是很不错的。一个以旅游发展而兴盛起来的省份，在环境保护上面，红江的确做得十分出色。即便是红城市这种区域中心城市，空气和环境也都很好。

　　半晌之后，黄文伟转过身，坐回到了自己的位置上，翻开了桌子上面的资料。半个小时下来，黄文伟放下了手中的材料。

　　站了起来，此刻，黄文伟也有些吃惊。近三年的经济数据统计。这也是黄文伟特意要求的，因为，聂振邦到任红江刚好是两年。黄文伟这么做的目的。最主要的，就是要看看，聂振邦到任红江之后，红江省的真实变化。

　　可是，不看不知道，一看这数据的对比，黄文伟还真是震惊了。倒吸了一口气，黄文伟呢喃着道：“不愧是聂振邦啊。短短两年的时间，将一个人均收入不足一千的贫困省份发展成为了一个年人均收入达到四千的程度。四倍啊，两年的时间，整整四倍。”

　　作为领导干部，黄文伟可不是什么没见过世面的人，四倍的发展，在两年的时间内完成的，这里面有多么困难，黄文伟是很清楚的。至少，换成是他自己，黄文伟自认做不到这一个程度。

　　沉吟了一下，黄文伟却是站了起来，走到了门口，对着秘书吩咐道：“小安，你安排一下车子，下午，我们去一趟省委。”

　　这一刻，黄文伟终于是下定决心了。上任红江，黄文伟很清楚，固然这是京城里面，几家人共同运作的一个结果。但是，黄文伟却十分明白。自己该怎么做。

　　自己来红江，不是来和聂振邦唱对头戏的。固然，这里面存有削弱聂振邦实力的意思。但是，黄文伟很清楚，之前，红江的事情，原本就是聂振邦策动起来的，倒下的那批人，并不是聂振邦的人，所以，这对聂振邦来说，完全是无伤大雅。

　　只不过，聂振邦没有料想到，会让其他人摘桃子而已。如果说，聂振邦有什么把柄，或是，聂振邦有什么违纪犯错的问题，黄文伟是十分乐意再踩上一脚的。可是，此时此刻，不能单纯的为了反对而反对。那样的话，聂振邦不说，上面也会收拾自己。这种毫无原则毫无根据和纪律的内斗和内耗，这是上面的底线，是上面的逆鳞，任何人，不管是谁，都不能触碰的一个底线。

　　所以，在看到了聂振邦的政绩之后，黄文伟，没有过多的考虑和迟疑，就下定了决心，从目前来说，和聂振邦合作，这是最明智的一个选择，至于以后嘛。那就难说了。

　　思考之间，门口，传来了敲门的声音，肖小安走了进来，汇报道：“省长，车子准备好了。”

　　黄文伟点了点头，站了起来，走出了办公室，直接下楼，肖小安提前一步帮他打开了车门，坐了进去。黄文伟开口道：“去省委。”

　　这边，聂振邦在办公室里，正在和周传家讨论着红江纺织厂改制的事情，却是接到了黄文伟的电话。听到黄文伟已经在过来的路上之后，聂振邦微笑着应承了下来。

　　挂下电话，看着周传家望着自己的眼神，聂振邦微笑着道：“黄文伟的电话，说是过来汇报一下工作。已经在来的路上了。”

　　这句话，顿时让周传家也愣住了，沉吟了一下，周传家也笑着道：“书记，看样子，黄文伟这个人也不简单啊。”

　　周传家的意思，聂振邦很明白，目前来说，红江的局面，摆明了是自己强，方远山弱。黄文伟这么选择，无疑是最正确的。和自己搞好关系了，即便是方远山这边，也不会也不敢轻易的去得罪他，只可能是更多的拉拢。

　　当然了，如果，就这么简单的认为黄文伟这是向自己靠拢，那就错了，这充其量也就是一种示好而已。自己真要是有什么事情，恐怕。黄文伟不是第一个跳出来也是第二个。

　　这就是一种合作。领导班子里面，团结合作，这才是主题，上面是不希望也不愿意看到一个持续争斗的班子的。那样的话，只能说明，一把手是不称职，不合格的。

　　听着周传家的话语，聂振邦笑着道：“老周，达到这一个层次的，又有几个是省油的灯，黄文伟的这种选择，这是必然的。也是早有预料的。”

　　说着，聂振邦却是回到了红江纺织厂的事情上，道：“老周，红江纺织厂改制的问题，现在，最主要的，还是职工的思想观念问题，工作组，在这一方面，还是要重点照顾和考虑。要耐心细致，深入群众，和职工们讲解清楚政策和规划。改制，并不是出售，也不是私有化。政府还是有在新的公司里占据一定的股份，任何事情，都不会让人乱来的。把这个做好了，改制就成功一半了。”

　　听着聂振邦的话语，周传家点了点头，道：“书记的指示，我一定严格遵守和执行，请书记放心，我们一定扎实工作，全力以赴做好红江纺织厂的改制。”

　　因为黄文伟就要过来了，周传家很是知趣，站了起来，道：“书记，没什么事情的话，我就先走了。”

　　亲自将周传家送到了房门口，坐回自己的位置上，过了不到五分钟，门外就传来了敲门的声音，洪峰走了进来，汇报道：“书记，黄副省长来了。”

　　听到这个，聂振邦却是站了起来，从办公桌后面走了出来，显得十分热情道：“黄副省长？快请。”


第1075章 红江的大局

　　对于黄文伟，聂振邦的了解并不多，只知道，黄文伟是金梅省调任过来的干部。其他的，聂振邦就没有太多的了解了。

　　当然了，这是之前，在中央公布了拟任公示的时候，聂振邦的确只了解到了这么一些信息。可是，随着黄文伟到任，在聂振邦的桌子上也摆放好了一份资料。资料是从京城那边送过来的。

　　是的，送，亲自送，就如同是古代社会一样，快马六百里甚至八百里加急送过来的。

　　随着通讯技术和通讯手段的逐步发展，信件、传真，或是电话和网络，种种手段的不断提升，人们之间的沟通和联络也愈发的便捷了。在国内，可以直接和大洋彼岸视频对话，这就是一种进步。

　　但是，随着这种技术的进步，随之而来的，就是在通信安全上的一种损失。现代的任何通讯手段都无法保证百分之百的安全性。

　　调查一个省部级领导的个人资料和情况，乃至是家庭背景，这种事情，在体制内，是很忌讳的一个事情。

　　所以，聂振邦这边所需的东西，王朝那边收集好了之后，是由专人直接送过来的。

　　黄文伟，金梅省人，大学本科学历，金梅大学汉语言文学专业毕业。这一路上来，黄文伟的履历，没有什么值得称叹的地方。中规中矩。基本上，是属于按部就班一路下来的这种。

　　但是，黄文伟的老婆，却是让聂振邦有些意外，京城张家的人，这样一来，就说得通了，这一次，张家，就是和方茂堂联合起来的那一批人之一。

　　黄文伟一进门，聂振邦显得比较热情，亲自出迎，招呼着黄文伟在会客区这边的沙发上坐下。旁边，洪峰也端上了热茶。

　　聂振邦侧过头，微笑着看着黄文伟道：“黄副省长，你可是请都请不来的稀客啊。”

　　聂振邦的话语，让黄文伟尴尬的笑了一下，黄文伟这个人，最喜欢的就是揣摩人。

　　这一点，和黄文伟自身的成长环境和经历是有很大关系的。

　　出身于普通的工人家庭，黄文伟家里的条件，谈不上很差，但是，也说不上好。他的成功，一直都是依靠自己的努力，小时候，揣摩着老师的心思，年年获得三好学生。优秀干部。毕业了，参加工作之后，揣摩领导的心思，获得了领导的赞赏。恋爱的时候，揣摩着女友的心思，希望能得到女友的亲睐和认可，结婚之后，那就不光是揣摩老婆的心思了，连带着，岳父这一大家族的心思都要揣摩。

　　黄文伟成功了。五十二三岁，就成为了副省部级的干部，而且，还是党政主要领导。这就是揣摩之功。

　　所以，这么多年下来，黄文伟也已经养成了这样一种习惯。

　　请都请不来的稀客，这句话，聂振邦怕是话里有话啊，自己到任红江也有一段时间了。但是，却从未登门拜访过聂书记，这是在讽刺自己啊。

　　讪笑了一下，黄文伟微笑着道：“书记这是在批评我呢，以后，我一定加强思想观念，积极争取向组织上靠拢。”

　　说着，黄文伟却是话音一转，微笑着道：“好茶，聂书记，如果我没猜错的话，这应该是正宗的明前龙井才是。”

　　聂振邦淡然一笑，黄文伟果然是喜欢揣摩人的心思，自己那句话，只不过是随意一说而已，根本就没想过这么多的事情。

　　对于黄文伟，聂振邦的心思也很复杂。红江的局势，看起来，很稳固，但是，也不尽然，目前，红江省内，中坚力量还是薄弱了一点，省长、省委副书记、常务副省长，这几个职务，都不在自己的掌握之内，一旦自己调离。红江省内，陈乐等人，还不足以担纲主角。这样一来，和黄文伟搞好关系，是很有必要的。

　　那样的话，即便是自己离开了。把黄文伟顶上去，黄文伟从自身来考虑，也会拉拢陈乐和李蔚然等人。

　　这也是聂振邦如此客气和隆重的原因，在体制内，走一步看一步，这是不行的，必须要有未雨绸缪、走一步看三步的习惯。

　　之前，在京城的时候，王肃州的消息，就已经有了要动的迹象。仔细算下来，从担任正部级干部开始，巴蜀两年，现在，在红江又是两年多。差不多，这个火候已经足够了。

　　这个时候，不能再继续在红江工作下去，升迁升迁，只有迁了，才会有升的余地。

　　现在，和黄文伟结个善缘的话，对未来是有好处的。

　　微笑着道：“文伟同志要是喜欢，等下，你带点回去。这茶叶也是一个朋友给我送来的，对于这个，我是没什么研究的，好茶，还是要懂得的人来品，让我喝，就是可惜了。”

　　黄文伟的脸上顿时露出了一副感激，微笑着道：“聂书记，这怎么好意思。”

　　说着，黄文伟也正色道：“书记，您是经济建设方面的专家，梨州奇迹、以及望海奇迹，这都是值得我们学习的，说实话，担任如此重要的位置，我也是诚惶诚恐的。书记，这一次我是专程来向您取经的。”

　　听到这里，聂振邦的脸色却也是凝重起来，金梅省的干部，方远山也是，金梅省，作为我国资源的供应大声，光是煤炭这一项，就是主要的供应支出。对于这个，聂振邦是清楚的，金梅以环境为代价，换来了全国的经济发展和能源供应。在这个问题上，不能说对还是错。这是客观性的原因。是没有任何办法的。

　　但是，金梅出来的干部，却是带有一种习惯，在发展经济这一个大局之前，环境是可以牺牲的。

　　这一点，聂振邦是不认可的，一直以来，聂振邦提倡的都是可持续发展，资源节约型，环境友好型。两型，这是中央提出来的，但是，最早的执行者，却是聂振邦。

　　沉吟了一下，聂振邦也正色道：“取经谈不上，说到经验，我的经验其实也很简单。一个，就是注重环境的保护，在招商引资的过程之中，设置一个环保的门槛，在排污上面，达到了我的要求和标准，我热烈欢迎，达不到，哪怕就是能创造再多的经济效益，我也是直接否决的。我的观点是，不能以牺牲环境为代价来换取经济的发展，那样的发展，是十分不均衡的。”

　　黄文伟在聂振邦这里，并没有坐太长的时间，一番交流和沟通之后，黄文伟就起身告辞了。

　　双方，本来就没有太多的交集，自然也就没有太多的话题。对于这个，聂振邦清楚，黄文伟也清楚。

　　所以，适可而止，反倒是最好的，真要是冷场了，两人没有什么话说了，反倒是尴尬。

　　双方都明白这个意思，那就行了，黄文伟上门，最大的目的，就是在用行动向聂振邦示好，表达他的一个善意，至于其他的，反倒是显得不那么重要了。

　　而且，现在，聂振邦的一番话语，也告诉了黄文伟，这一份善意，我接下来了。双方达成了一种默契，今天的这一次会谈，基本上就算是成功了。双方的目的都达到了。

　　这份善缘结下了，聂振邦心里也舒畅了许多，不管未来的走势如何，自己走还是留，对于红江都不会有太大的影响。当然了，这只是一个方面，具体，会不会走，恐怕，还得看三月份的两会。

　　这一次两会，是自己的一个机会。这一次，全国，有部分省份的老同志都要退下去，这样一来，也给中央留下了空缺的空间，调整是必然的。乔总的第一届已经走完了一半的时间，接下来，按照上面的规律，是时候开始挑选未来的人选问题了。

　　这个时候，自己要是能动一下，这无疑是一个好事，现在，自己已经是中央委员了，又是红江的一把手，动一下，就有很大的希望能入局。一旦入局，路子就打开了，否则，搞不好还要继续等待一个八年。

　　想到这里，聂振邦却是站了起来，走到了办公桌前面，拿起了电话，拨通了省委副书记秦广汉的电话。

　　那边，电话响了没有两下，就接了起来，秦广汉的声音也传了过来：“聂书记，您好。”

　　“广汉同志，你好。现在忙么？”聂振邦微笑着说道。

　　给秦广汉打电话，这也是一种安排，作为经济专家，鸡蛋不能放在一个篮子里，聂振邦是清楚的，自己调离的话，红江省，最大的可能是，方远山接任自己的职务，那么，方远山的职务，就是秦广汉和黄文伟两人里面选择了。毕竟，现在副书记或是常务副省长升任政府正职，这已经成为了一个惯例。这也是领导干部升迁任免制度化的一个体现。

　　而且，从各个方面来看，秦广汉反而比黄文伟更为合适。这也是聂振邦给秦广汉打这个电话的初衷。

　　电话那端，秦广汉沉吟了一下，随即道：“正好，刚送走党校的郭小军同志。”

　　秦广汉是专职副书记，又兼任党校的校长，和党校的常务副校长郭小军之间有交流，这是再正常不过的事情。聂振邦也没有在意，微笑着道：“广汉同志既然没有事情的话，来我办公室一趟如何？”


第1076章 未雨绸缪的安排

　　聂振邦召唤，秦广汉自然是不会拒绝。其实，说起来，秦广汉也是有些倒霉。事实上，从聂振邦调任红江的时候开始，秦广汉就已经和贺玉笙疏远了关系。当时，两人的儿女几乎都已经到了谈婚论嫁的地步了。

　　可是，之后，秦广汉却是在聂振邦上任之后开始淡化了这种关系，固然，这里面有贺淼的一些传闻不好的因素在里面，但是，这不是最主要的。

　　到了秦广汉这个层次，对于这些事情都看得很清楚了。衙内子弟，有钱有权，又是年少轻狂的年纪，不放纵的，又有几个，当然，这种人有没有，当然有，但是，毕竟是少数。

　　现在这种社会风气，这种事情，也是见怪不怪了的，这不是双方疏远的主要原因。

　　可是，之后，贺玉笙和聂振邦突然走近。之后，随着文宝贵的调离，方远山到任红江之后，一时之间，秦广汉的判断失误了。

　　这一个失误，也直接导致了他和聂振邦之间的关系也疏远了，此刻，得到聂振邦的电话，秦广汉很是高兴，这是一次难得的机会，借此机会，修复和聂书记之间的裂痕，这是有巨大的好处的。

　　从秦广汉的办公室，过来聂振邦这里，不过是几步路的距离。都在一层楼嘛。不到两分钟，秦广汉就从门外走了进来。

　　这一次，聂振邦却是亲自出马，给秦广汉倒上了一杯茶，茶叶可不是明前龙井了，而是大红袍。

　　从这一点，就看得出来，黄文伟和秦广汉之间的区别。

　　将茶杯放在茶几上，推送到了秦广汉的面前，聂振邦也坐了下来，微笑着道：“广汉同志，请喝茶。”

　　秦广汉倒是没有太过拘谨，两年多的时间下来，对于聂振邦，秦广汉虽不说十分了解，九分还是有的。

　　聂振邦这个人，向来是只论公事的，在公事上，如果有分歧，聂振邦绝对是属于那种当仁不让，并且力争到底的人，但是，在私底下，聂振邦还是很好打交道的。

　　端起茶杯，秦广汉闻了闻香气，然后，泯了一口，双眼微闭着，似乎在感受着口齿的余香。

　　一套动作下来，行云流水，做足了功夫，这时候，秦广汉这才睁开眼，微笑着道：“喝来喝去，还是觉得书记这里的大红袍有味道啊。这才是茶中极品，茶中王者啊。只可惜，水差了一些，茶具也差了一些。”

　　聂振邦也哈哈笑了起来：“广汉同志不愧你诗人书记的名声啊。半山凉亭。琴瑟鹤鸣、一池水。一盏茶，这番意境，我是模仿不过来的。红茶也好，绿茶也罢，好茶坏茶，在我的嘴里，似乎都是如此。这大红袍母树上的结晶，放在我这里，倒是难为了。等下，让小洪给你包上。宝刀佩英雄，好茶也需要一个懂茶之人才是。”

　　说着，聂振邦却是笑着道：“今年，咱们红江省内的两会，推迟了不少的时间，今年，对我们红江来说，也很重要，基层县市和地市有不少的领导干部要进行调整，这一次。广汉同志的工作比较重啊。”

　　说完这些，聂振邦的目光注视着秦广汉道：“广汉同志，你是专职副书记，组织人事是你分管的范围，又兼任着党校的校长，在领导干部提拔和升迁之中，还是要充分把握党校的作用。依我看，这一段时间，可以在省委党校搞一个青年干部短训班。这样，也能更好的为全省选拔人才。”

　　聂振邦的神色显得十分的坦然，轻描淡写一般，说出了这么一番话，但是，此刻，听在秦广汉的耳朵里，却又是另外一番滋味。

　　作为专职副书记，主管的是党群形态意识和组织人事工作，一般，在地方上，专职副书记又有另外一个别称，人事书记。

　　可是，红江省的情况，秦广汉是清楚的，从他自己担任省委组织部长开始，基本上，组织人事工作就没有副书记什么事情。

　　对于这个，秦广汉倒是深有感触，当年，自己担任组织部长，将文宝贵晾在一边，之后，他担任副书记，自然被李蔚然给晾起来了。

　　自从职务调整，自己担任专职副书记之后，省内的组织人事工作，任免也好，调整也罢，什么时候，有过自己的事情。

　　这还真是应了那句话，别人的昨天就是自己的今天。可是，此刻，听着聂振邦的话语，秦广汉有些难以置信，聂书记这番话的意思，很明显，是一种信号，一种让自己也参与到这一次全省干部调整工作之中的信号。

　　地市级以及下面县市级别的领导调整，这历来都是省委领导们都在竞相交战的一个场所。

　　任何一个职务，都是争执的焦点。这种事情，也是很正常的，作为一个领导。从哪些方面能够体现领导的价值，这其中最重要的一个方面就是领导的权威。可是，权威不是自己给自己的。权威，是从其他事情上体现出来的。

　　比如，给自己的亲属办个什么事情，但是，一般自己又不好亲自出面，毕竟，作为领导，自然要顾忌一下形象。这个时候，一个眼神，或是一句话，下面的人，办得妥妥当当，这就是一种权威的体现。

　　说白了，权威，是需要下面有人呼应的，下面没有人，所谓的权威，那不过是一句空话。

　　所以，人事调整历来都是领导们争论的焦点所在。而掌握了人事调整的权力，就等于是掌握了主动和先机。现在，聂书记这么说，无疑是把自己纳入到了这里面。

　　面对这样的机会，秦广汉自然是不可能放弃，沉吟了一下，秦广汉也点头道：“聂书记的指示，我一定严格执行，其实，这方面，省委党校这边也有过一定的考虑，结合中央的文件精神，在提拔年轻干部方面，党校这边也要做好工作，将一批年富力强，思想素质过硬的干部挑选出来，进行培训。这也是符合中央的精神的。”

　　说到这里，秦广汉却是趁机道：“聂书记，届时，开班的时候，还请聂书记莅临指导。”

　　聂振邦听着也呵呵笑了起来，秦广汉还是很知趣的，培训班开班，请自己过去讲话，无疑，这是给自己送人情。开班的时候，去讲话，一方面能够体现自己对年轻领导干部的重视，另外，也可以告诉这些人，你们之所以能够提拔上来，这是聂书记点头了的。

　　党校，这历来是一个能够增加储备干部力量的场所，君不见，上面的接班人一般都兼任党校的校长么？

　　点了点头，聂振邦十分爽快的答应了下来，随即道：“在组织人事上，广汉同志可以多和蔚然同志沟通协调一下，一人计短，二人计长，多商量，也能更好的做好人事工作嘛。”

　　听着聂振邦的话语，秦广汉也点了点头，显得十分的诚恳，道：“书记，请放心，我一定加强和蔚然部长的联系，共同协作，做好全省的组织人事工作。”

　　话说到这里，秦广汉也已经明白了，很显然，这是一个拉近和李蔚然、韦林以及陈乐等人关系的好机会，秦广汉自然是不会放弃。

　　接下来，两人又讨论了一番红江省人事方面的问题之后，秦广汉就主动站了起来告辞了。

　　任何事情，都不可能一蹴而就的。关系的缓和也是需要时间的，别人，不可能一下就完全信任你，这些都是需要事情和时间来证明的。这是急不来的。

　　这时候，聂振邦也站了起来，将秦广汉送到了门口。这才转身回到自己的座位上。

　　洪峰此刻，也从门外走了进来，今天，聂书记的这一系列的举措，让洪峰有些摸不着头脑。仔细的考虑下来，这让洪峰有些吃惊。

　　从种种的迹象来看，聂书记的这一番举动，似乎有一些为未来铺路的意思，先是黄文伟，接着，又是秦广汉，这两人，和聂书记之间的关系，只能算是模棱两可，但是，这两人的职位，又是十分特殊的。聂书记这么做，很显然，是在为以后打算和考虑。

　　看着坐在办公桌前面的聂振邦，洪峰有些犹疑。不知道该如何开口。

　　倒是聂振邦，看着洪峰的样子，却是微笑着道：“小洪，你有心事？”

　　聂振邦的话语，倒是让洪峰下定了决心，一咬牙，看着聂振邦道：“书记，您是不是要走了？”

　　洪峰的话语，反而让聂振邦有些吃惊，洪峰的政治敏锐力，让聂振邦也觉得有些意外。看着洪峰，聂振邦却是微笑着道：“你倒是机敏，不过，这个事情，也说不定，我这么做，不过是未雨绸缪而已。”

　　说到这里，聂振邦却是看着洪峰道：“小洪，这一次，省委副秘书长尹卫华调往人大任职，他的职务也空了出来，你心理，要有一个思想上的准备。”

　　事实上，此时此刻，聂振邦这才对洪峰有种另眼相看的感觉，目前，洪峰的级别是正处级。如果，以省委大秘的身份兼任省委副秘书长的话，这才能跨入副厅级这一个行当。这无疑对洪峰是有巨大好处的。


第1077章 首长召见

　　聂振邦的动作十分的迅速，在和洪峰说了之后，第二天，李蔚然这边，正式代表组织上找洪峰谈话。一番程序流程下来之后。在省委组织部的网站以及红江日报等媒体上，就刊登了拟任公示。洪峰同志拟任红江省委办公厅副主任，省委副秘书长。

　　省委机关的这一个职务关系，也是很有意思。省委办公厅，秘书长，这是副部级干部。可是，不要以为省委办公厅主任就是省委秘书长，这是完全不同的概念。一般来说，办公厅主任都是排名靠前的副秘书长兼任。

　　洪峰的情况则不同，他首先是省委大秘，接下来，才是办公厅副主任，至于副秘书长，那是一个排头，这是解决副厅级待遇的一个噱头。

　　洪峰的心事也很重，聂书记的这一番安排，是洪峰没有预料得到的，聂书记有可能要离开，这也让洪峰有些难以适应。

　　不过，在工作上，洪峰倒是更刻苦了，聂振邦习惯加夜班，洪峰这边，却也是尽职尽责，基本上，聂振邦什么时候下班，他也是什么事情走。

　　至于办公室的各项工作都是做得有条不紊。

　　上午七点五十多，聂振邦走出现在了走廊上，聂振邦向来都十分的准时。这也是聂振邦多年来的一个习惯。

　　上班，除非是有什么特殊紧急的情况，一般，聂振邦都是提前到办公室。

　　走进办公室的时候，洪峰的卫生也搞完了，办公桌上，今天的报纸和一些文件都放在了桌子上。

　　刚挂好衣服，桌子上面，红色的电话就响了起来，聂振邦愣了一下，外面，端着茶杯走进来的洪峰，也是愣住了。

　　如今的洪峰已经不是初出茅庐的小子了，多年省委大秘下来，眼界也宽了，红色的电话，这是直接连接中央的电话，一般不响，响起来，这就是紧急的事情。

　　听到这个，聂振邦也不敢怠慢，走到电话前面，拿起了电话道：“喂，您好，我是聂振邦。”

　　电话那端，传来了一个声音：“振邦书记你好。我是五号首长的机要秘书冯海强。”

　　五号首长？

　　聂振邦听到这个，还真是愣住了，这个电话，聂振邦想过很多的可能，有可能是乔总也有可能是木总，或者是王肃州，但是，五号首长，聂振邦还真没有想到。

　　不过，瞬间，聂振邦也明白了过来，五号首长，分管的就是组织工作。省部一级的人事调动和升迁任免，五号首长也是有很大的话语权的。现在看来，五号首长找自己，肯定是因为这方面的原因。

　　随即，聂振邦也笑着道：“冯秘书，你好。”

　　因为和聂振邦并不是十分的熟悉，冯海强的话语十分的公式化，寒暄过后，冯海强正色道：“振邦书记，受到首长的指示，委托我给你打这个电话，近两天之内，还请振邦书记抽空来京城一趟。首长找你谈话。”

　　冯海强的语气十分的正式和严肃，这一点，聂振邦也可以理解的，并不觉得冯海强有什么不到位的地方。

　　毕竟，此时此刻，冯海强代表的是五号首长，尽管，只是一个传话的，但是，代表的还是首长的。这么说话，也是很自然的。双方也不是很熟悉，这样一来就很正常了。

　　聂振邦沉吟了一下，随即道：“冯秘书，请转告首长，我大约下午三点钟的样子，会抵达京城。”

　　挂下电话之后，聂振邦转头对着旁边的洪峰道：“小洪，你立刻去安排一下，订下去京城的机票。另外，给戴飞打个电话，让车子做好准备。”

　　等到洪峰出去之后，聂振邦拿起了电话，拨通了陈乐的号码。电话一接通，聂振邦就直接开口道：“老陈，我这边，接到了五号首长的电话，我今天会提前去京城。距离两会召开，也只有两天的时间了。我就不回来跟代表团一起走了。”

　　参加全国两会的事情，红江代表团早已经成立了。给陈乐这边打一个电话，聂振邦的意思也很清楚。自己离开红江，这边，怎么着也得安排一下，这才能放心。

　　听到这个消息，陈乐很是意外，不过，很快就反应了过来，道：“书记，请您放心，有什么事情，我随时会给你电话联系的。”

　　接下来，聂振邦又给秦广汉和代表团的副团长方远山去了一个电话，说明了一下情况。这一道手续是必须的，作为红江代表团的团长，在两会召开之际，聂振邦要是不声不响的去了京城，到时候，肯定会收不了场。这么一说，就没有那么复杂了。

　　……

　　从红江飞京城的航班是在下午两点半左右抵达京城国际机场的，带着洪峰和戴飞，聂振邦一出机场。

　　在机场出口这边，一个四十多岁的中年男子看到聂振邦，直接朝着这边走了过来，微笑着道：“振邦书记，你好，我是五号首长的秘书冯海强。”

　　聂振邦也没有料到，冯海强竟然直接来机场了。这让聂振邦心中也沉吟了一下。看样子，五号首长这边很是着急啊。否则的话，不可能让冯海强直接来机场接自己了。

　　点了点头，聂振邦微笑着道：“冯秘书，辛苦你了。”

　　跟着冯海强直接上车，黑色的大红旗，直接驶出机场，拐上了机场高速，此刻，冯海强也对着聂振邦道：“振邦书记，辛苦了。这么突然让你过来。你看，这两位同志，怎么安排？”

　　聂振邦也看了一下戴飞和洪峰，随即点头道：“放红江大厦那边吧。过两天，就是两会召开了。我就不急着回去了。”

　　车子，在经过了层层的警卫和审查之后，进入到了禁海的核心区域。车子，在中央机关办公区这边停了下来。

　　在冯海强的带领下，聂振邦直接上二楼，走进了办公室，冯海强微笑着道：“振邦书记，请稍等一下，我进去汇报一下。”

　　对于这个，聂振邦倒是没有在意，这也是很正常的。作为九鼎核心里面的五号首长，的确是有这个资格和资本的。这也是一个必须的程序。

　　没有让聂振邦等候过长的时间，很快，冯海强就走了出来，颌首道：“振邦书记，里面请。”

　　走进办公室，聂振邦也在打量着这里，房间内的装饰显得十分的普通，木制的书桌，是明清的款式。木制的太师椅。此刻，年约六十五岁左右的老者，正在伏案疾书。

　　看到聂振邦进来，五号首长也抬起了头，微微点头，道：“振邦同志来了，快请坐。”

　　说着，五号首长也放下了手中的工作，看着聂振邦道：“振邦同志，这一次，找你过来，主要想和你讨论一下江南省的事情。振邦同志，你对江南省有没有什么了解？”

　　这句话，却是让聂振邦愣住了，想过了很多种情况，也考虑过，这一次让自己过来是为了什么，一方面是红江省的事情，另外一个，是之前王肃州和自己说过的俞州的事情。也想过，上面考虑让自己去俞州工作，但是，聂振邦却没有想到，五号首长会问自己江南省的事情。

　　沉吟了一下，聂振邦在心中组织了一下自己的思路和语言，随即道：“首长，对于江南省，我的了解并不多。可以说，只知道一些大概，江南省和沪城接壤和江北是比邻而居。同时，江南省也是我国经济发达地区之一。我听说，江南省去年的GDP总产值超过了三万亿元，位居全国第四。仅次于鲁东省、粤东省和江北省之后。”

　　聂振邦的话语落下之后，这边，五号首长却也是微微颌首，点头道：“不愧是搞经济出身的人，对于这些数字，你倒是敏锐。你说得不错。江南省的情况，大体，是这么个情况。但是。目前来说，江南省的工作却是比较的复杂。江南省孙厚照同志的身体情况一直都不怎么好。根据他本人的推荐，中央也综合了各个方面的因素之后，也有这个方面的考虑，中央的意思，是希望你在五六月份的时候，能够接过孙厚照同志的班，把江南省带起来。”

　　五号首长直言不讳的话语，让聂振邦有些发懵。自己和孙厚照，虽然有过几面之缘，但是，也谈不上深交。聂振邦有些难以理解，孙厚照会推荐自己去江南省任职。这让聂振邦有些糊涂。

　　而且，五号首长的话语，也值得揣摩，按理说，孙厚照的身体情况不允许，应该尽早才是，为什么偏偏选择两三个月之后。这又是一个有疑点的地方。这两个因素综合起来，让聂振邦有些不安。看起来，江南省并不是这么简单啊。

　　可是，嘴巴上，聂振邦却是严肃道：“我坚决服从组织的安排，首长让我去哪里，我个人没有任何的意见。”

　　听到聂振邦的话语，原本一脸严肃的五号首长脸上，总算是露出了一丝笑容，很是满意聂振邦的这种态度，点头道：“好，作为领导干部，要的就是这种一往无前的气势。”


第1078章 这是一个挑战

　　说到这里，五号首长却是收敛了笑容，再次严肃道：“振邦同志，今天的谈话，还请你务必要保密。目前来说，这也只是一个初步的打算，我受到首长的委托。受到政治局的委托和你谈话。但是，关于江南省的问题，上面，还没有正式形成统一的认识，这就是说，一切，都还有可能有变化。你明白了么？”

　　听到这个，聂振邦又是一阵疑惑。怎么现在中央做起事情来也不靠谱了。都还没有正式统一意见，还没有形成决议，就找自己谈话。这万一要是有变数，这不是自己给自己难堪么？这么做，是不是太不严谨了。

　　不过，聂振邦自然是只能在心中腹诽一下，中央是一个什么考虑，聂振邦是琢磨不定的。

　　或许，这里面，最主要的还是取决于孙厚照的身体状况，这两三个月的时间，很有可能是给孙厚照的，如果，孙厚照康复了，那么，这个谈话自然就作废了，如果，没有康复，到时候，聂振邦就去江南省接替孙厚照的职务。

　　同时，聂振邦也明白五号首长最后这一句嘱托的深意，这毕竟是没有正式定下来的事情，真要是传出去了。到时候，一旦事情变化了，对中央的威信是一个打击。

　　随即，聂振邦也正色道：“请首长放心，党的保密条例我也是深刻学习了的，不该说的不说，不该问的不问。这一点，我是清楚的。”

　　五号首长点了点头，道：“嗯。今天的谈话就到这里吧，振邦同志，我还有些事情，就不送你了，让冯秘书送你一下。”

　　在冯海强的护送下，车子开出禁海。拐上长安大道之后，走了不到两个路口，聂振邦微笑着道：“冯秘书，就在这旁边停一下吧，正好，趁此机会回去一下。”

　　听到聂振邦的话语，冯海强愣了一下，沉默了一下之后，就点头道：“好，振邦书记，那我就不远送了。”

　　打了一个车子，聂振邦直接回家，一进门，在院子里面，大樟树下面，大伯和老爹两兄弟坐在了树荫下面，悠闲的下着围棋。

　　看到聂振邦，两人都有些疑惑。聂国威更是直接开口道：“怎么突然回来了，都没有一个消息。”

　　聂振邦走了上来，棋盘上，黑白交错，两人的棋力都是势均力敌的。坐在旁边的石墩上，回答道：“今天上午接到的电话，五号首长召见我。下午到的京城，刚刚从禁海那边出来。”

　　一听到这个消息，两人都放下了棋子，聂国栋更是看着聂振邦道：“五号首长？你要调动了？怎么京城里都没有传出半点消息出来？”

　　这一点是让聂国栋最吃惊的，两兄弟虽然都退下来了，但是，京城里面的事情，多多少少，都还是知道一些的。可这一次，两人都没有得到任何的风声，这让聂国栋有些凝重。

　　聂国威也在旁边叹息一声道：“不入九鼎核心，终归还是竹篮子打水啊。现在的这种事情就是一个最好的体现。”

　　聂国威这也是有感而发，两兄弟，虽然都曾经是入局了的人物，但是，都没能进入九鼎。一般的事情，中央或多或少会知会一下老同志。可是，此刻，就体现出来了，在一些关键性的事情上，入局和入鼎的区别就在这里。

　　对于大伯和父亲的话语，聂振邦也是一番感慨，姜还是老的辣。光从五号首长这一个讯息上，立刻就推断出调动的迹象。这就是实力。

　　点了点头道：“谈了一下，有可能让我去江南省任职。不过我也有几个比较疑惑的地方。”

　　看着大伯和父亲，聂振邦继续道：“三个方面，第一，据说，是江南省孙厚照力荐了我。第二，即便去江南省，也是两三个月之后，大约在六月份的样子。第三，我出来之前，五号首长嘱咐我，这个事情，即便是中央也没有形成一个最终的决议。也就是说，还有变数。”

　　聂振邦话语落下，聂国栋和聂国威都愣住了。这样的事情，饶是他们也没有经历过。

　　聂国栋沉吟了一下，脸色却是凝重起来，缓缓道：“看样子，这是你的一个机遇，也是一个挑战啊。”

　　说到这里，聂国栋却是解释道：“老二，还记不记得老爷子在世的时候。当时，曾经也出现过这样的事情。那一次，似乎是振邦他岳父杨胜利。”

　　说着，聂国栋却是摆了摆手，看着聂振邦道：“振邦啊，这一次，对你来说，还的确是风险和机遇并存的，从最现实的方面来说。乔总，之前也在江南省工作过一段时间。按照惯例，江南省的一把手是要入局的。这是你的一个机会。至于其他的情况。现在还不好说。这边，我和你爸会帮你打探一下，另外，你最好是去一趟杨家，找你岳父杨胜利谈一下，有些事情，我们不清楚，他肯定是知道一些的。”

　　聂振邦点了点头，大伯的话语，说得很直白，但是，很有道理，老丈人杨胜利作为曾经的九鼎核心之一，现任班子，肯定还是会尊重他们的，有些事情，大伯他们不知晓，但是，杨胜利却可能知道。

　　杨家距离聂振邦这边的距离不是很远，都是在禁海这边上，都是老式的四合院。聂振邦过来之后，直接进了院子，岳母也在家，看到聂振邦过来，却是笑着道：“刚才，你爸还在说你，没有想到，你这么快就来了。”

　　进入客厅，杨胜利原本在闭目养神，却是坐直了身体，睁开了眼睛。

　　聂振邦也笑着道：“爸，身体康复得怎么样了？”

　　杨胜利摆了摆手，微笑着道：“还死不了，有专家团队的保证，安邦那边又给我找了一个国外的专家团队。两个团队在照顾着，还能如何，就是拘束了一点，什么时候吃饭，什么时候散步。吃多少饭，菜肴怎么搭配，喝酒抽烟都要管着。此刻，我算是能体会你爷爷他们当时的心情了。”

　　说着，杨胜利挥手示意了一下身边的座位，微笑着道：“振邦啊，江南省的事情，我知道一些。江南省的工作不好做啊。这是一个民营企业及其发达的省份。但是，江南省的GDP总值却仅仅排在第四，这是一个巨大的压力，另外，江南省的黄定邦可不是一个容易打发的人。说起来，他和你倒是有些渊源。”

　　听到这里，聂振邦有些愕然，道：“爸，你的意思是，他是黄家的人？”

　　看到杨胜利点头，聂振邦就明白了，大伯母黄悦蓉是黄家的人，这个黄定邦。既然也是黄家人，自然是有渊源的。

　　但是，对于这个，聂振邦却是不敢轻视，连杨胜利都说不好打发了，那么，光凭双方之间的这点情分，的确谈不上什么。另外，中央能够把自己安排过去，必定也考虑到了这一层。看样子，这个黄定邦，还真就只能当做一般的人来对待。

　　这边，杨胜利却是继续道：“去年的时候，黄定邦在发改委要政策，要立项的时候，可是在侯云升的办公室里拍了桌子的。”

　　这个消息，顿时让聂振邦有些骇然，黄定邦的彪悍也展现无遗，当年，自己去红江的时候，跑了这么多部委，也没有这么彪悍过。要知道，发改委，号称是什么？小政务院。黄定邦在侯云升面前敢这么做。这不是有底气一句话可以解释的。

　　这是一个难以搞定的人物。现在看来，如果，真去了江南省，的确是一个难度比较大的挑战。一方面，江南省对经济的增长有巨大的需求。这种经济发达地区，经济的发展，远远比经济落后的地区要困难。这是一个挑战。

　　另外，如果去江南省，和黄定邦搭班子，这又是一个挑战，相比自己这个外来户，黄定邦占住了地利和人和。如何协调好班子的关系，这是对自己能力的一个考验。这的确是十分棘手的事情。

　　不过，就如同是之前说的那样，这的确是机遇。在今年，入局的话，对于自己接下来的一个部署，是有着巨大的好处的。

　　另外，从根本来说，上面真要是定下来了，是自己，跑也跑不脱。想到这里，聂振邦反而是坦然道：“现在说这个，还为时尚早了。去不去还不一定呢，我倒是有些杞人忧天了。”

　　听到聂振邦这种洒脱的话语，杨胜利也暗自点头，聂振邦的这种心态是几个儿子都不具备的。杨安国的能力各方面都没话说。可是，在心态上却是比聂振邦逊色了不少。

　　杨胜利此刻也笑着道：“你倒是洒脱，不过，这种心态是不错的。作为一名干部，哪里能计较这么多的得失荣辱，就是要有这种一往无前的气势。”

　　在杨胜利这边，吃过了晚饭之后，聂振邦这才回家，晚上，和大伯父亲一起又讨论一番之后，聂振邦这才休息。

　　与此同时，从大伯这边，聂振邦却是又得到了一个消息，据说，上面某位大佬的千金在江南省出了一些事情。似乎是被人欺负了。听到这里，聂振邦的眉头却是皱了起来。江南省的情况，看来远不是这么简单啊。


第1079章 红江的防汛

　　天空压得低沉沉的，乌云压顶，空气有一种异样的沉闷。电闪雷鸣，霹雳在远处的天际闪现。还是上午九点多，可是，却如同是夜幕降临了一般，街道上的路灯都亮了起来，来往的车流也都打开了大灯。

　　聂振邦站在了办公室的窗户前面，意见白色条纹的短袖T恤。匀称的身材显得很好看，四十一岁了，可身材并没有变化性质。

　　豆大的雨滴打在了铝合金窗户的玻璃上，啪啪作响。聂振邦的眉头已经皱了起来。转过身，正好，洪峰推门走了进来，聂振邦突然开口道：“小洪，从四月份开始，红江省已经下了多久的雨了？”

　　洪峰是送资料进来的，作为省委的一把手，聂振邦这边的文件是从来都不会缺少的。省委下面各个处室、政府那边、再加上各厅局委以及下面的地市。各种文件报送上来。

　　秘书的工作，就是从这些文件之中，甄辨文件的轻重缓急，然后，按照不同的分类，呈送给领导过目。

　　此刻，听着聂振邦的询问，洪峰是愣住了，对于红江省的水文资料，他是不熟悉的。不过，既然是四月份到现在，洪峰倒是还记得，沉吟了一下，洪峰回答道：“四月到现在，大概，四月份才出了不到两天的太阳吧，五月份好一点，但是也不超过五天。”

　　洪峰的话语，让聂振邦的心情也沉重起来，连续的阴雨天气，即便不是天天都倾盆大雨，可是，架不住时间长啊，持续两个月，再加上进入六月之后，这几天连续的倾盆暴雨。这天仿若是捅破了窟窿一样。

　　叹息了一声，聂振邦也只能是苦笑的摇头，最近这些年，极端的天气是越来越多了。冬天不冷，夏天太热、泥石流、冰雹、台风、沙尘暴，雾霾等等各种各样恶劣的天气层出不穷。人类，对大自然不停的破坏和索取。而现在，天气的反复无常，这就是大自然对人类的一种反馈。

　　沉吟了一下，聂振邦抬起头，看着洪峰道：“小洪，你给省水利厅的何正辉打一个电话，让他过来一趟。”

　　红江省水利水电厅厅长何正辉最近这一段时间很是恼火和头痛。连续不断的雨天，直接导致了红江省全省的防汛形势都严峻了起来。

　　大江鹿山市水文站的测量数据，水位已经超过了警戒水位一米。红江省内，其他的干线支流水位也都在上涨，红阳湖的水位更是达到了一个历史高点。这一些，都使得何正辉整天都忙碌得不像个样子。

　　即便是现在这种大暴雨的天气，何正辉也正准备出门，身后，厅党组的其他几位领导也都做好了出行的准备。

　　走到水利水电厅的大堂里面，何正辉的手机却是突然响了起来，旁边，秘书拿着手机走了过来，脸色显得有些凝重和严肃：“厅长，省委洪秘书长的电话。”

　　省委洪秘书长，此时此刻，谁都知道，洪秘书长是谁，整个红江，只有聂书记的秘书洪峰是省委副秘书长。

　　听到这个消息，何正辉不敢怠慢，接过了秘书手中的电话，按下了接听键道：“洪秘书长你好。”

　　洪峰此刻也没有任何的寒暄，直入主题，直接道：“何厅长，你好，书记请您现在务必过来一趟。”

　　听到这一个消息，何正辉没有感觉到任何的惊讶，连续两个多月的雨水。这种事情，迟早会引起聂书记的关注，这是必然的。

　　随即，何正辉点头道：“好，我马上过来。”

　　挂下电话，何正辉转头看着旁边的几位副厅长，开口道：“老李，老张、老胡，我看，咱们还是分头行动吧，你们先去其他几个地方看一看，有什么情况，随时向我，向省防指汇报。聂书记那边来了电话，让我过去一趟。”

　　说着，何正辉接过了秘书递过来的雨伞，冲进了雨幕之中。

　　越野车前档玻璃上的雨刮器已经开到了最大的速度，可是，雨水哗哗的却是形成了一到瀑布一样。司机开得十分的小心，仅仅以20公里的时速在前进着。

　　原本从水利厅到省委，仅仅是两条街，不超过三公里的距离。平常的时候，几分钟的车程而已，可是，此刻，却整整用了差不多十五分钟的时间。车子停在了省委大楼门口，何正辉撑开雨伞，跑了出来。

　　简简单单的，就这么一个上下车，而且，还是在打着雨伞的情况之下，何正辉的身上却是打湿了。足以证明，此刻的雨量有多大。

　　直接上电梯到顶楼，走出电梯，何正辉整理了一下自己的衣服和仪态。这才走到了聂振邦的办公室门口。

　　敲了敲门，里面传来了洪峰的声音：“请进。”

　　何正辉一走进办公室，洪峰就站了起来，微笑着道：“何厅长来了，快请进，书记在办公室等你。”

　　聂振邦在看着材料，红江纺织厂的改制工作已经逐步深入下来了，工作组的努力不是白费的，周传家这边，深入到了职工之中，工作组所有成员，耐心的向职工们讲解改制的目的和内容之后，红江纺织厂的职工也已经改变了思想观念。

　　看到这里，聂振邦的脸上也露出了笑容，红江纺织厂的股份制改造，到了这里，基本上，已经算是成功了，接下来，最重要的部分就是投资商方面的选择了。

　　房门口，传来了咔嚓的声音，房门从外面被推开，洪峰走了进来，后面何正辉跟着。

　　聂振邦也站了起来，挥手示意了一下自己身前的座位，道：“正辉同志来了，请坐。”

　　等到何正辉坐下之后，聂振邦直接开门见山道：“正辉同志，这一次，请你过来，主要是问一下红江防汛形势的问题。目前，红江省内，各条支流干线，以及长江红江段和红阳湖的情况如何了？”

　　听到聂振邦的询问，何正辉心中却是松了一口气，聂书记召见自己，何正辉考虑了半天，还是觉得，汛期方面的内容最可靠，现在，听到聂振邦的话语之中，何正辉心中反倒是轻松了。

　　汛期的数据，基本上都盘旋在了自己的脑海之中，问这个，何正辉是最不担心的。

　　酝酿和考虑了一下，何正辉这才开口道：“书记，目前红江的防汛形势不容乐观。”

　　说到这里，何正辉解释道：“书记，您是清楚的，从四月份开始，确切的说，是从四月二号开始，整个华夏中南部地区就连续降雨，截止现在，六十七天的时间里，仅仅出了七天的太阳。其余六十天都是阴雨天气，这六十天里面，中到大雨有三十一天，特大暴雨有九天。单纯，只计算这个降雨量，不计算雨水流失的话。总的累积的降雨量都超过了六千毫米。”

　　听到这里，聂振邦的眉头也皱了起来，六千毫米，这是一个什么概念，十毫米等于一厘米，六千毫米等于是六百厘米，那就是六米了。

　　而且，单纯就是河流来将，暴涨六米那也是承受不住的。更何况，这个范围还是全省大部分地区。汇流成河，那么，河水要上涨多少。

　　想到这里，聂振邦的脸色也沉了下来，看着何正辉道：“情况很严重，防汛抗洪的形式不容乐观啊。省内，各大支流和长江沿线大堤的情况如何？另外，全国防总的统一调度方面是如何安排的。省内人民群众的生命财产安全方面有没有什么保障措施？”

　　聂振邦的话语直接体现了聂振邦的务实，体现了聂振邦执政经验的丰富，所有的问题，都是直面核心。这就是一种能力的体现。

　　这边，何正辉听到这里，点了点头道：“省防指，省水利厅以及在全省各地检查了一圈，目前大堤的情况，基本完好。省防指已经紧急下拨了五百万个编织袋分散到全省各个地市。大量的砂卵石也已经准备完成。国家防总这边，给红江的压力比较大，因为上游巴蜀、俞州以及楚南楚北都普降暴雨，上游水位上涨凶猛。三峡水利枢纽已经紧急启动了汛期的泄洪预案，可是，整体来说，上游的防汛形势压力很大，这样一来，就要求我们这边。要承担一定的泄洪工作。”

　　“还要承担上游的分洪？听到这个，聂振邦的眉头顿时皱了起来，这样的话，红阳湖的泄洪闸不能开启。全省，各大支流上的水库也要控制泄洪的水量，到时候，上游洪峰下来，倒灌红阳湖，这对红江全省的防汛抗洪都将是一个巨大的考验。”

　　可是，此时此刻，这种局势之下，聂振邦很是清楚，上面的调拨，必然是有他的道理的。红江省，不可能只单纯照顾自身的利益，而不顾及上游和下游的整体。在这一时刻。整个国家的利益才是最重要的。

　　沉吟了一下，聂振邦站了起来，按下了电话对着洪峰道：“小洪，你马上通知一下秘书长，让所有常委立刻到会议室开会。”

　　说着，聂振邦看着何正辉道：“正辉同志，你留一下，等下，需要你在会议上讲解一下全省防汛的情况。”


第1080章 紧急常委会

　　这就是聂振邦的做事风格，能够今天做到的事情，绝不会推脱到明天。今日事、今日毕，这一点，充分的体现了聂振邦的务实精神。

　　如今，红江省防汛形势十分的严峻。多拖一天，那就危险一天。省委的安排和调度也不是一时半会可以做好的。

　　打个最简单的比方，在防汛上，省委班子领导如何安排，如何分工。这一个讨论，即便是十分的迅速，可是，接下来的工作还是会十分的繁复。每一个领导也要做一些准备。这一来二去，一天的时间，这是小意思。

　　接到了洪峰的电话之后，听着洪峰的话语，许红专这边，也是眉头一拧，难道说，红江省又出什么事情了？

　　沉吟了一下，许红专开口探寻道：“洪秘书，是不是出什么事情了？”

　　虽然，许红专和洪峰之间算起来还有一些远亲关系，可是，此时此刻，许红专却是深切的体会到了有人在领导身边的好处，最起码。能够最大限度的揣摩和领会领导的意图。

　　所以，洪峰即便是许红专的后辈，但是，许红专也不敢有丝毫的怠慢，一切，都是按照工作之中的规矩在走。

　　洪峰自然是清楚，许红专想要问什么，抬头看了看房门，压低声音道：“秘书长，别多想了，是关于防汛的事情。”

　　作为领导的秘书，各个方面，洪峰都是要注意的。秘书工作，说简单也简单，说难也难。除去协助领导做好工作以外。在有的时候，秘书的嘴巴需要很牢固。秘书，是领导身边的亲近之人。这放在古代，那就是内侍一样。领导的很多事情，包括生活上的事情，都不会避讳秘书。这样一来。领导的事情，秘书是最熟悉的，这就需要秘书有一个严实的嘴巴。没有这个，是万万不行的。

　　洪峰在这种事情上是十分注意的，说句不好听的，别看现在深得聂书记的信任，如果不注意的话，有可能，一个事情就彻底破坏了自己在聂书记心目之中的形象。就好比现在。事情，看起来似乎是小事，可是，如果让聂书记知道了，谁知道会不会在聂书记心目之中留下一个不牢靠的印象。

　　千里之堤毁于蚁穴，洪峰相信，成败是决定于细节的。对于这个，洪峰也是深有感触的。

　　上午十点，这个时候，距离打电话已经过去了差不多二十分钟的时间了，洪峰站了起来，走进办公室，道：“书记，时间差不多了。您看？”

　　聂振邦也站了起来，对着旁边的水利厅长何正辉道：“正辉同志，一起吧。”

　　带着何正辉一起，走进会议室，此刻，红江省省委常委所有人都已经到齐了。聂振邦环顾四周，陈乐和李蔚然坐在一起，和韦林三人在小声的交流着什么。

　　纪委书记龚正，则是一脸的木然，没有任何的表情。龚正向来都是如此，这是一个纯粹的纪检工作者，不管是谁，他都是这么一个态度。

　　秦广汉的心态却是有一些变化，和聂振邦的谈话之后，秦广汉这一段时间和李蔚然自然的联络也多了起来，这说明，秦广汉的心态已经在改变了，已经在向着聂振邦靠拢了。

　　姚定国此刻则是看着自己面前的笔记本，一副严肃的神态。

　　新来的常委，黄文伟和姜春阳都是表情肃穆。方远山此刻也显得十分的淡定。

　　至于军分区的司令员陈栋梁那就不要说了。一向都是沉默寡言的代表人物。

　　走到自己的位子前面，聂振邦坐了下来，对着何正辉挥手道：“正辉同志，你就坐在秘书长旁边好了。”

　　说着，聂振邦清咳一声，开口道：“开会了。这一次，把大家都召集起来，这是一个很重要的会议，也是一个很紧急的会议。大家都知道，最近这一两个月，红江雨水不断，这给全省的抗洪防汛工作带来了巨大的压力，再加上，上游几个省份也普降暴雨。长江的水位持续上涨。更是给红江的防汛增加了不小的难度。这一次，我特意把水利厅的何正辉同志请过来，列席会议。主要的目的，就是商讨一下红江防汛抗洪的工作。”

　　话音落下，聂振邦也不等其他人做表态，直接点将道：“正辉同志，你来介绍一下，目前红江省的防汛情况。”

　　何正辉点了点头，站了起来道：“聂书记，方省长，各位领导。连续两个多月以来的阴雨天气给红江的防汛带来了巨大的考验……，初步的统计，红江全省，累积降雨量超过了六千毫米。也就是说，水位至少上升六米。当然，这只是一个顺势的推理，实际的情况，远不止这么多。根据全省各个支流各个县市水文站的测量数据显示，这两个月的时间内，全省，各大支流，水位上升，最低的达到了十三米、最高的达到了二十一米……目前，全省全线超过了警戒水位，其中、红江等五大河流的水位大多已经接近或是超过了危险水位……”

　　何正辉的话语，极其的流利，这一段时间，何正辉整个人都扑在了防汛的工作上面，对于这些水文资料和数据是最熟悉不过的。

　　将之前在聂振邦办公室里面汇报的东西，重新复述了一遍之后。何正辉总结道：“根据全国防总的指示和调度，这一次，红江要承担中上游洪峰的泄洪工作。这意味着，红阳湖的洪水，在短时期内不能进行泄洪，这对红阳湖以及全省的防汛都是一个巨大的挑战。”

　　随着何正辉的话音落下之后，每一个常委都皱起了眉头。黄文伟举手道：“聂书记，全国防总这边怎么能这么做，这不是牺牲红江，周全集体么？这样一来，红江的防汛形势很严峻啊。我们是不是向国家防总提一下意见。在确保安全的前提下，可以考虑让红阳湖提前泄洪。”

　　一看就知道，黄文伟在这方面经验的缺失。这也是很正常的，黄文伟曾经工作的地方主要是在金梅省，那边，本来就是水资源欠缺的地区，几十年也不见得能看到洪峰。顶多，黄河能够有一点而已。可是，这和南方的抗洪是不能比的。

　　聂振邦微笑了一下，没有说话，既不反驳也不赞成，转头看着方远山道：“方省长，你是省防指的总指挥。你来谈一下你的看法如何？”

　　政府一把手，兼任省防汛抗旱总指挥部的总指挥，这也是体制内的一个惯例。方远山虽然在抗洪方面的经验不多，但好歹也是经历了去年的抗洪的，多多少少比黄文伟要成熟一些。

　　微微点头，开口道：“想国家防总要政策，这恐怕行不通。不光是我们省，楚南省的云梦泽也是如此，可以说，楚南省的防汛压力，并不比我们小。在三峡工程的调度之下，中上游的洪峰是必须要解决的。任何时候，都必须要确保三峡大坝的安全运行，这是不可忽视的问题。”

　　方远山顿了一下，继续道：“在下游方面，江南江北以及沪城这是经济发达地区，是绝不能出问题的。所以，全国防总的调度和安排是没有任何折扣可以打的。”

　　说到这里，方远山环视了一下其他的常委，沉声道：“具体到省内的防汛工作上，省防指以及紧急调拨了大量的编织袋，也储备了足够的砂卵石。与此同时，根据军委的命令，省军区，以及红江的武警部队已经全体待命出发奔赴抗洪一线。驻守大堤。在各大支流以及长江沿线大堤上，我的态度是，分区段，各个地市一把手负总责。哪里出问题，找哪个。人在堤在，堤毁人亡。”

　　方远山的话语，铿锵有力，掷地有声，这是很正常的，基本上，每年的防汛工作都是如此做的，省里交给各个地市，地市又压给了各个县市，具体下来，乡镇包干，村组负责。全民动员。由大堤沿线的村组村民组成巡逻队，在安全度汛的期间，日夜坚守大堤，随时随刻，保证有人巡逻，保证能够在第一时间发现险情，并排除险情。

　　聂振邦此刻也抬头道：“好，我赞同方省长的意见，这一次，防汛形势的严峻是前所未有的，甚至，都超过了96年的大洪水。和那个时候相比，现在的水利工程更为完善，大堤也都重新进行了修复，尽管，难度很大，但是，我们更应该有这个信心，做好防汛工作。人在堤在、堤毁人亡。这句话说得好，我看，可以给各个地市下达命令。哪个出了问题，地市一把手二把手直接撤职。”

　　说到这里，聂振邦停顿了一下，环视众人道：“同志们，红江的防汛形势，是严峻的。作为领导，我认为，我们务必要和人民群众一起，战斗在抗洪第一线。我建议，省委常委班子全体领导。都分散到各个地市一线，督促和参与防汛抗洪工作。”


第1081章 前所未有的团结

　　“我同意聂书记的意见，疾风知劲草、国乱显忠臣，此时此刻，正是全省最为关键的时候，我们作为省委领导，自然是需要亲临抗洪一线。只有这样，才能彰显出省委对抗洪的重视，只有这样，才能体现出省委抗洪的坚定决心。”聂振邦的话音落下之后，秦广汉立刻说了起来。

　　秦广汉已经很少有这种气势十足的时候了，以往开会，秦广汉基本上都是不做发言的，今天，秦广汉如此活跃，倒是让不少人感到了一些意外。

　　常务副省长黄文伟更是颇有深意的看了秦广汉一眼，无疑，黄文伟已经将秦广汉当成了他最大的对手。

　　一般来说，副书记和常务副省长都有机会，但是，整体来说，还是副书记的赢面比较大。

　　说完，秦广汉的脸上露出了一副坚定的表情道：“聂书记，各位同志，我请求前往最为艰苦和危险的地方去。”

　　聂振邦摆了摆手，秦广汉这个人倒是机灵，自从上次的谈话之后，秦广汉就逐步的拉近了和李蔚然、陈乐等人之间的关系。现在，如此高调的亮相，秦广汉这是在为他自己造声势。在为将来做打算。

　　这边，黄文伟也开口道：“聂书记，我坚决服从组织安排。另外，我看，还是和国家防总协商协调一下。争取，和中上游的洪峰形成一个错开。这样。对我们红江的防汛压力也好一点。”

　　黄文伟说得很是巧妙，没有主动要求什么，而是把他的自身的优势给体现了出来。

　　在防汛抗洪这一方面，黄文伟很清楚，自己一个北方干部是无法和秦广汉相比的。甚至，管涌，塌陷等术语他都不一定懂。要求去最艰苦和危险的地方，肯定是不可能的。

　　所以，黄文伟只表态服从组织的安排，另外，以黄文伟的背景，的确是能和国家防总说上话的。

　　黄文伟的打算很简单，绝不让秦广汉专美于前。可惜，黄文伟却是没有顾忌到方远山这边的情绪。

　　看到黄文伟这么说，方远山的脸色也有些难看，不过，在这种情况，这种场合之下，方远山硬是忍住了。

　　接下来，陈乐、李蔚然以及韦林等人也都纷纷都表达了请战的意愿。

　　这边，方远山看着聂振邦，微笑着道：“聂书记，您看怎么安排妥当？”

　　聂振邦此刻，面带微笑，点了点头道：“同志们的情绪都很高。都很有担当。这是一个好现象。我很高兴。大家都有这么高的觉悟。我相信，只要省委班子团结一致，全省上下，领导干部和人民群众能够团结一致和驻军部队和武警官兵团结一致。从上至下，同心同德。众志成城。我们，一定能战胜这一场特大洪水。”

　　在此刻，整个常委会展现出了前所未有的一种团结。对于这个，聂振邦根本就不觉得意外。

　　国人的思维特点，就是如此，在面对外力的时候，骨子里面，那种大义和民族情结，自然而然的体现了出来。这就是华夏五千年文明传承，却没有消失在历史长河之中的根本原因。

　　历朝历代，在面临外族入侵的时候，华夏人是团结的。是对外的。但是，在和平的年代，越是盛世，反而是勾心斗角。这已经成为了一种习性了。

　　但是，这种场合，聂振邦很清楚，每一个常委也很明白。这个时候，是绝不可能捣乱的。真要是有什么小心思，必定会成为众矢之的，一旦出了纰漏，这辈子，就完了。根本没有商量的余地。

　　聂振邦看着众人，先是把一些排名靠后的常委都安排了一下，红江省的安排很好做，全省，包括红城市在内，一共才十一个地州市。但是，却有十三名常委，每一个地方安排一名常委是没有任何问题的。

　　这个时候，除去黄文伟、姜春阳、许红专以及方远山和自己没有安排以外，其他的八个常委。分别占据了八个地市，最后，剩下的，只有宋州、鹿山市和景山市。

　　其中，鹿山市是红江省唯一紧靠长江的，又是在红阳湖的前沿，防汛压力是最大的。

　　另外，景山市，虽然不靠江，但是也是红阳湖沿线，防汛形势也不容乐观。倒是宋州，就显得比较轻松了，宋州地处山区，防汛形势是最简单的。

　　沉吟了一下，聂振邦看着黄文伟道：“文伟同志，我的意见是，由你和春阳同志一起去宋州市。方省长和秘书长一起去景山市。我去鹿山市。”

　　这么安排，聂振邦也是经过了深思熟虑的。首先，黄文伟和姜春阳的履历，在防汛上没有太多经验，去宋州，又是两个人，相互商量协调。这是最好不过的。相信，也出不了什么事情。

　　而方远山这边，虽然，方远山比黄文伟等人要强不上。但是，总归还是欠缺了一些经验，景山市又是红阳湖边上紧靠鹿山市的地方，防汛形势同样十分的严重，这样一来，让一个经验丰富的许红专跟着，就显得十分的妥当。而且，许红专的身份，也能让方远山有些忌讳。毕竟，这是自己的秘书长。

　　至于自己，聂振邦没有任何的考虑，作为一把手，自己就应该出现在最危险的地方，鹿山市，无疑是红江省防汛形势和防汛压力最大的地方。

　　随着聂振邦的话音落下，顿时，不少人的眉头都皱了起来。陈乐这边，开口道：“聂书记，鹿山市的情况，比较危险，要不，还是我过去吧。”

　　方远山也开口道：“聂书记，我看要不这样，我带着何正辉同志去鹿山市，然后，秘书长去景山市，您作为一把手，坐镇省委，随时协调和调度全省的全局。”

　　陈乐的话语，聂振邦感受到的，那是一种关怀和温暖，但是，方远山的话语，却是有那么一些异样的气氛和味道。

　　聂振邦心下倒是有些坦然，方远山还真是以小人之心，度君子之腹了。以此时今日，自己的身份地位，完全不需要这么拼命来换取政绩。这种事情，想都不要想，作为红江的一把手，红江的事情做好了，不管是谁做的，都少不了自己的一份功劳。再说了，自己还不知道会不会动一下，更没有那个必要去争这个政绩。

　　聂振邦此刻站了起来，拒绝道：“远山同志和陈乐同志就不要说了，事情，就这么定下来了。现在，还有不少的时间，大家都各自行动吧。准备一下，争取在今晚都到达各个地市。”

　　聂振邦的话语，基本上，就是一锤定音了。作为省委一把手，这点威信还是有的，第一次，有不同的意见，还可以说是处于对聂振邦安全的考虑。可是，再坚持的话，那就是在质疑聂振邦的决定了。这种情况下，是没有人会这么做的。

　　随着散会，会议室的窗帘也拉开了。外面，大雨还是在哗哗的下着，这天，就好似是被捅破了一个窟窿一样，天河之水，不要钱似的倾泻而下。

　　一出门，聂振邦就直接走进了自己的办公室，收拾了一下东西，对着洪峰吩咐道：“小洪，你通知一下戴飞，准备好车子，我们十分钟之后出发，前往鹿山市。另外，给鹿山市那边去一个电话。通知一下。告诉刘俊威，我们直接去鹿山大堤。”

　　洪峰点了点头，直接开始行动起来，聂振邦此刻也拿出了手机，拨通了安娜的电话。

　　一响起，那边，安娜的声音就传了过来：“老公，你去鹿山市？”

　　听到这个，聂振邦的眉头顿时一皱，却是无奈道：“看来，不管是什么地方，这地下常委会的能量，果然是神通广大啊。这边，刚刚散会，你就知道消息了。”

　　杨安娜却是十分严肃正色道：“别跟我贫。这个你还不清楚么？你以为，常委班子里面，就你一个人重视家庭，会跟家里打电话么？就这么点事情，多大的地方，谁还能不清楚？”

　　说着，杨安娜却是低声道：“自己注意一点，你给婉儿姐和雪姐打一个电话吧。”

　　安娜的性格就是如此，典型的刀子嘴、豆腐心，嘴巴上，虽然说得厉害，担心，心中还是流露出了一种担心。

　　聂振邦点了点头道：“嗯，我知道的。”

　　挂下电话，给李丽雪和董婉那边打了一个电话，两女也都显得十分的担心，去鹿山市，谁都知道是怎么回事，鹿山的情况不容乐观，尤其，聂振邦的性格，绝不是那种站在安全地带高喊口号的主。真要是在不得已的情况之下，这是会直接参战的人。

　　聂振邦此刻，自然是小心呵护，发誓保证，一定保护好自己这才让两女放心了一些。

　　挂下电话，正好洪峰从门外走了进来，看着聂振邦道：“书记，已经准备好了。另外，韦部长这边，安排了一队随行的记者。”

　　“随行记者？”聂振邦眉头一皱，低声道：“这个韦林，搞什么鬼，他以为这是在作秀么？”

　　说着，聂振邦还是挥手道：“既然来了，那就跟着吧，车子用越野车，这种天气之下，考斯特根本就没有作用，免得还要帮着拖车。”


第1082章 鹿山大堤

　　聂振邦走进电梯，洪峰跟在身后，洪峰的手中提着两个行李包，这一幅架势，很显然，这是做好了在鹿山市长期抗战的准备了。

　　电梯里，许红专正好在，看到聂振邦进来，打着招呼道：“聂书记。”

　　聂振邦微笑着点头，看着电梯门关闭，这才开口道：“刚从老方办公室出来？”

　　这是很显然的，散会到现在，差不多是二十分钟左右的，许红专还在顶楼，肯定是在方远山的办公室里和方远山商讨这一次去景山市的一些细节。因为，方远山在省委这边也是有办公室的。

　　“谈了一下景山市的情况，红阳湖的事情，您是清楚的，牵一动而发全身。红江的防汛工作不像是楚南省，局限在几个区域。云梦泽的地理位置和红阳湖是完全不同的。”在聂振邦面前，许红专没有什么好隐瞒的，直言不讳的说了起来。

　　听着许红专的话语，聂振邦深以为然，点了点头道：“红专啊，这一次，景山市的工作，你要多操心，有什么情况，随时给我打电话，方省长，毕竟还没有经历过这种事情，有些经验不足，这是必然的，多沟通，多协调。我还是相信你的。”

　　许红专点了点头，笑着道：“书记，您放心好了，有我在，景山市，没有问题。”

　　叮的一声，电梯门打开，此刻，在省委大楼的大堂里，站着不少人，各个常委们，准备的时间大多都差不多。这个时候，正好都下来了。

　　聂振邦微笑着点头示意，双手拱起，道：“诸位同志，拜托了。红江五千万人民群众的生命财产安全，就靠大家了。”

　　说着，聂振邦却是走出大堂，旁边，洪峰已经打着伞迎了上来，行李已经提前一步放好了。

　　帮着打开车门，等聂振邦上车之后，啪的一声，关上车门，洪峰也转过去，坐到了副驾驶位置上。

　　车子缓缓启动，驶出省委大院，聂振邦却是突然道：“小戴，打开爆闪灯，小洪，你协助一下，必要的时候，可以打开警报喊话。”

　　这一个吩咐，不光是戴飞愣住了，洪峰也愣住了，聂振邦的座驾，挂的是武警的牌照，虽然车顶没有安装警灯，但是，车前是安装了警用的爆闪灯的，车上也有警报器按钮和喊话器。

　　可是，以前的时候，还用过，自从聂振邦上任红江，两年多来，这些配备基本上已经成为了一个多余的设置。

　　此时，聂振邦突然说出这番话，足以证明。红江防汛的大局已经超越了一切，甚至，都已经让聂振邦不在乎其他了。

　　“好的，书记。”戴飞的话语，向来十分的简洁干练。充分体现了他一个现役军人的本质特性。

　　说话间，戴飞就已经打开了爆闪灯。在这雨幕之中，甚至都可以看到红蓝光线闪烁的反射。

　　车子的速度也提了上来一些，直接转上建设大道这条主干道。从这边，可以直接上二环，然后进入红鹿高速公路。这是最快的一个路线。

　　车子开出市区之后，速度也提了上来，临近红鹿高速收费站的时候，戴飞直接按下了警笛。

　　呼啸着，收费站这边也直接放开了栏杆，开玩笑，聂振邦的专车，车牌号码在全省公安系统和公路系统这都是挂了号的。这种时候，自然是不会有任何的阻碍。

　　车子上到高速上，前面在超车道上，有几台小车都减慢了速度行驶着。洪峰直接拿起了喊话器说道：“前面，红D-99281小车，请靠右行驶，请靠右行驶。”

　　这一个场面，让后面跟着的霸道越野上，红江省台的记者都有些吃惊。卫岚，红江卫视新闻栏目的当家记者，年仅二十八岁，可是，却是出了名的敢报道。这一次，作为聂书记的全程随行记者，卫岚还是很兴奋的。

　　没有想到，刚刚开始，卫岚就见识到了一种不同的风格，看着旁边的摄像大哥，卫岚也开口道：“老徐，今天，聂书记的气势有些不同啊。”

　　摄像师是一个很壮实的汉子，看着前面，也点头道：“看来，这一次，聂书记是真急了。红江全省防汛形势如此的严峻。已经让聂书记连这些都不顾了。开警灯警笛，喊话让路，我记忆之中，这可是第一次。”

　　从红城到鹿山，两地之间的距离，大约是一百三十公里左右。这种天气之下，原本，一个小时可以达到的路程，却是延长了不少。

　　车子，在进入鹿山境内，距离鹿山市大约还有三十公里左右的时候，雨势也小了不少。车速也提高了不少，达到了一百二十公里的时速。

　　看了看腕表，差不多是十二点了。聂振邦随即道：“小戴，雨势也小了，关闭警灯吧。车子不要去鹿山市委，直接去大堤，小洪，你给鹿山市的刘俊威打电话，我来说。”

　　这边，洪峰拿出了手机，拨通了鹿山市委书记刘俊威的电话，嘟嘟响起，对面，传来了刘俊威的声音：“洪秘书长，您好。”

　　洪峰也开口道：“刘书记，你稍等一下，聂书记和你讲话。”

　　这边，刘俊威已经在车子上了，聂书记亲临鹿山，指导抗洪工作，作为书记，刘俊威是必须要来迎接的。

　　听到洪峰的话语，刘俊威立刻坐直了身体，等听筒那边传来了喂的一声，刘俊威立刻道：“聂书记，您好。我是鹿山市刘俊威。”

　　聂振邦的声音没有任何的波动，很是严肃和平静：“俊威同志，你好。现在，鹿山大堤的情况怎么样了？”

　　“回禀聂书记，目前，鹿山大堤还是安全的。现在，全市已经全体动员起来了。大堤沿线，十公里范围内的群众已经紧急疏散。我们已经做好一切的准备。请聂书记放心。”

　　听到这个消息，聂振邦也放心了不少，继续道：“俊威同志，我差不多到鹿山市区了，市里面，就不必安排人员过来迎接了，我直接去大堤那边，你在大堤那边等我就行了。”

　　挂下电话，刘俊威的脸色也显得十分的严肃，对着司机吩咐道：“调头，回大堤。”

　　对于聂振邦的性格，刘俊威是很清楚的，说话做事，向来都是一丝不苟的。说一是一，绝对不打折扣。如果，要是以为这不过是聂书记的假客气，你过去迎接的话，等待着的，必定是一番斥责。

　　打完电话之后，当聂振邦的车队，进入鹿山大堤的范围的时候，时间，已经下午一点了。

　　这时候，天公作美。雨已经停了，不过，天空还是阴沉沉的，乌云压顶。似乎是在酝酿着一场更大的风暴。

　　车子直接开上了鹿山大堤。在最主要的一段大堤这边，已经站满了人，随着聂振邦的车子停下，在刘俊威的带领之下，一行人已经迎了上来。

　　刘俊威走到了左侧后车门这边，帮聂振邦打开了车门，恭敬道：“聂书记。”

　　聂振邦点了点头，脸色显得比较的凝重和严肃，握手之后，聂振邦大踏步朝着大堤走了过去。

　　黑色的皮鞋，白色的衬衫。在此刻，显得异常的洁净。大堤的路面有些泥泞不堪，在路边上，每隔一段距离，就堆放着一堆砂卵石，就搭建了一个帐篷。有的砂卵石已经装好了。在这些帐篷边上，整齐的堆放着。电线是从下面牵上来的，整个大堤，绵延出去，数十里的距离，仿若是连成了一条线一样。

　　放眼望去，可以看到，一排排的红旗，有的，写着鹿山公安局红旗岗。有的写着某某部队突击营。有的，写着某某村党员岗。

　　浑浊的洪水，拍打着大堤的堤岸。啪啪作响。水面显得十分的宽广。亲眼看到了现场，聂振邦悬着的心也放下了不少。防汛抗洪的准备工作还是比较充分的，物资充足。人员齐备。各方面的工作都井然有序。这让聂振邦也微微点头。

　　转过身，看着旁边的刘俊威道：“俊威同志，目前，水文情况如何，超过了警戒线多少。另外，省内各大支流，流量多大，对鹿山大堤有没有什么影响。另外，中上游的洪峰过来之后，鹿山大堤能确保么？”

　　一听到聂振邦的询问，刘俊威的脸色也严肃起来，从这几个问题上，就看得出来聂振邦的专业，水位的高低，这是防洪抗洪的一个重要指标，入水的流量大小，这也是关键的因素，大堤的情况，更是重中之重。

　　沉吟了一下，刘俊威这才回答道：“聂书记，目前，水位已经超过了危险水位，根据刚才的测量，水位还在持续上涨，每小时大约上涨五厘米。如果再持续三天的话，我担心，大堤会有危险。刚才，在鹿山大堤，黑石铺镇那边已经传来了消息，那边，发生了管涌的迹象。”

　　听到这里，聂振邦的眉头一拧。管涌？这可不是一个好消息。一旦出现这个，如果，处理不及时的话，可以导致大堤的土质松软，最后，形成决口。

　　随即，聂振邦却是沉声道：“走，上车，去黑石铺镇。”


第1083章 调集人马

　　“去黑石铺镇！”

　　随着聂振邦斩钉切铁的话语，随行的人员都开始动了起来。大堤上，车子都动了起来，聂振邦打开车门坐了下来。这边，秘书洪峰也打开了车门坐到了副驾驶上。

　　随着车子启动，洪峰将一双深筒套鞋递了过来，道：“书记，大堤上泥泞不堪，路面又比较的湿滑，为了您的安全着想，您还是穿上套鞋吧。”

　　聂振邦点了点头，就刚才下去这么走动了一下，皮鞋鞋底上就沾上了不少的烂泥，厚厚的一层，连带着，脚步都感觉沉重了许多。在这种时候，聂振邦从来是不会讲客气的。

　　在前面，鹿山市市委书记刘俊威的车子在前面带路，一行，四台车子，沿着鹿山大堤下面的公路，朝着黑石铺镇那边开了过去。

　　路途并不遥远，十里路左右的距离，现在，停雨之后，车速也可以无所顾忌。一路奔驰，用了不到十五分钟的时间，就到了黑石铺镇。

　　一上大堤，这时候，一群人已经迎了过来，前面，刘俊威下车短暂的交流了几句之后，一行人就朝着聂振邦这边来了。

　　换上了套鞋，一下车，刘俊威就开口道：“聂书记，夏宏市长一直都在黑石铺这里蹲守，这边的情况，他是最了解的。”

　　鹿山市的市长夏宏，聂振邦还是认识的。微微颌首，聂振邦点头道：“夏宏同志，辛苦了。黑石铺的情况如何了，管涌的地方，没有危险了吧。”

　　管涌，名词的解释是，堤坝的坝基或是坝身的泥土颗粒被渗流带走的现象。一般，发生在堤内平地上。平白无故，平地上冒水，携带着大量的土壤颗粒，随着时间推移，坝基的地质结构将遭到损害。造成溃坝或是决口。

　　在红江这边，这种现象一般被称之为泡泉。顾名思义，就如同是泉水一样，自己往外冒泡，鼓水出来。

　　夏宏的年纪大约五十岁的样子，身材不是很高大，皮肤有些黑。此刻，明显可以看到夏宏的脸上有一丝疲惫。

　　对于这个，聂振邦是可以理解的，目前的局势，红江省，全省各个地市的领导都坚守在抗洪一线，一天下来，能够休息三四个小时，那就是一种奢侈了。

　　夏宏此刻，酝酿了一下，回答道：“聂书记，目前的情况还比较稳定，发生管涌的地方不多。也没有大面积的管涌出现。在措施上，采取了反滤围井和养水盆相结合的方式，目前，管涌已经被控制下来了。另外，在管涌发生的地方，已经加强了堤身的防护。确保万无一失。”

　　聂振邦点了点头，伸出手，和夏宏握在了一起，聂振邦的言辞也十分的恳切：“夏宏同志，辛苦了。”

　　说着，聂振邦转头对着旁边的刘俊威道：“俊威同志，你来安排一下，我就在黑石铺这里不走了。”

　　说完，聂振邦却是沿着大堤朝着前面走去，在前面，堆放着大量的砂卵石，不少武警官兵此刻正在紧张的忙碌着。

　　大堤沿线，不少当地的村民，手臂上带着红色的袖章。拿着一面铜锣，在来回巡视着大堤的情况。

　　走到砂卵石这边，在旁边，一个上尉已经转了过来，双脚并立，敬礼道：“首长好。红江省武警总队警卫连向您报到。”

　　聂振邦抬手示意了一下，伸出手和上尉握手道：“上尉同志，辛苦了。感谢所有的武警官兵。我代表红江五千万人民群众，向你们表示诚挚的感谢。”

　　这边，一顶帐篷已经撑了起来。聂振邦走进帐篷里面，中间已经摆放好了一台书桌。应急灯挂在帐篷上，这使得帐篷里比较亮堂。

　　没有椅子，所有人，都是站着的。聂振邦看了一眼旁边的刘俊威和夏宏。缓缓道：“同志们，这一次，洪水的来势之凶猛，是前所未有的。甚至，根据流量来计算的话，今年的洪水已经超过了96年的特大洪水。这对我们红江，是前所未有的一个挑战。鹿山大堤，是这一次抗洪的重中之重。一旦鹿山大堤失守，接下来，对全省都将是一个沉重的灾难。所以，在这个时候，我们一定要做好鹿山大堤保护战的工作，以百分之一百的努力，确保鹿山大堤的安全。”

　　说着，聂振邦转头看着夏宏道：“夏宏同志，在物资上，鹿山市这边还缺少什么？物资，还是人手，你们尽管开口，只要我能做到的，只要省里面能做到的，我在这里，表个态，省委省政府，绝对不设置任何的门槛。一律答应。”

　　听到聂振邦的话语，刘俊威和夏宏的脸色都凝重严肃起来。聂书记的话，听起来似乎是一个好处。但是，两人很是清楚。任何的时候，天下都没有白吃的午餐。有好处，必定也有风险。

　　就好比现在，要人给人，要物给物。聂振邦的目的，自然是只有一个，不管如何，不管怎么样，务必保证鹿山大堤的安全。这是最为关键的一个事情。

　　如果，一旦出现了什么纰漏，到时候，两人都要承担不小的压力和责任。

　　沉吟了一下，夏宏点头道：“聂书记，目前，鹿山市的编织袋和砂卵石储备还是小了一点，另外，在人手上，如果可以的话，我希望，还能再调拨一支部队过来。鹿山市的防汛工作，从启动一级戒备之后，到现在，已经是二十天的时间了。现在，市里面，不少基层干部，最长的也是二十天没有下大堤了。不少人的身体已经达到了一个极限。人手现在是最欠缺的。”

　　听到夏宏的解释，聂振邦没有说话，沉吟了一下之后，聂振邦抬头道：“好。物资和人员，我来想办法。具体的调度，刘俊威同志和夏宏同志负责。务必保证大堤的安全。”

　　说完之后，聂振邦拿起了电话，直接拨通了民政厅厅长李启胜的电话。一接通，聂振邦直接道：“李启胜同志吗？我是聂振邦，现在，民政厅这边，务必想尽一切的办法，紧急调度一千顶帐篷和两万套救生衣以及一百万个编织袋过来。能做到么？”

　　李启胜是民政厅继郭南生之后又一任厅长。也算是自己这一系的，李启胜此刻，却是不敢有丝毫的怠慢，点头道：“聂书记，请您放心，我一定做到。”

　　挂下了电话之后，聂振邦却是翻了翻手机，从手机里，找出了一个号码，拨了过去，等那边传来了一个声音之后，聂振邦却是直接道：“我是红江省省委书记聂振邦。请帮我转粤州军区司令部。”

　　等待了一会之后，电话那端，传来了一个洪亮的声音：“振邦同志，你好。”

　　说话的，是粤州军区的司令员。古辉军上将。作为大军区正职领导，身份地位，甚至比之自己，还要高半级。毕竟，不说其他，单纯从数量上来说，全国有三十几个省市，却只有七大军区。

　　所以，在古辉军面前，聂振邦是不敢怠慢的。微笑着道：“古司令，你好，打扰你了。”

　　古辉军浑身上下，都带有强烈的军人气息，做事说话，直来直往，寒暄过后，古辉军就直接道：“振邦书记，打电话过来，是有什么事情么？”

　　说到这里，聂振邦也不藏着掖着，直言不讳道：“古司令，这一次，怕是要麻烦你了，红江省，目前的防汛形势压力巨大，全省已经动员起来了，省军分区以及红江省内驻军部队和武警官兵已经全部调动起来了。但是，在人员上，还是有一定的缺口，我是找古司令你支援来了。粤州军区这边，能否抽调一支部队过来，支援红江的抗洪。”

　　说到这里，聂振邦却是补充一句道：“古司令，请您放心，在流程上，我绝对不会让你为难，我这边，马上向上面请示汇报。”

　　古辉军沉吟了一下，聂振邦会做人啊。以聂振邦在上面的关系和背景，再加上，聂家本来就是军队系统出身。在军队体系里面，还是有着巨大的人脉关系。光凭这一点，聂振邦要一个命令下来，不成一点问题。

　　但是，聂振邦先给他打电话这就是一种尊重，这就是会做人的一种体现。随即，古辉军点头道：“振邦书记，你这是什么话，军队的发展，从来都是离不开地方的支持的。红江省，是粤州军区重要的兵源基地，以往，常说军民鱼水情。现在，不就是体现军民同心的时候了么？我这边，立刻抽调一个旅的兵力出来，安排军机直接飞鹿山机场。”

　　听到古辉军的话，聂振邦松了一口气，道：“古司令，多谢了，等红江的抗洪结束，我请您喝酒。”

　　挂下电话，聂振邦又给乔易人办公室拨了一个电话过去，接电话的是蒋义涛，但是，很快，乔总的声音就传了过来，在和乔总说明了红江的情况之后，乔总这边，也十分爽快的答应了下来。军委的命令，将在十分钟之内下达到粤州军区。

　　挂下电话，聂振邦转头看着刘俊威和夏宏，此刻，两人都是十分吃惊，聂振邦倒是笑了一下，很显然，这两人被自己的能量给震住了。

　　聂振邦缓缓道：“物资和人员，最多两个小时之内就会陆续抵达。”

　　话音落下，帐篷的帘布被掀开，鹿山市的市委副书记牛卫国走了进来，神情严肃道：“聂书记，刚刚接到国家防总的电话，第一波洪峰，将在晚上十一点经过红江。”


第1084章 誓死的决心

　　随着牛卫国的话音落下，聂振邦以及旁边的刘俊威和夏宏脸色都为之一变。中上游最终还是顶不住压力了，开始泄洪了。晚上十一点过境。这可不是一个好时间。

　　谁都知道，人在凌晨的时候，是最为疲劳的，再加上，天黑看不清楚。这也为抗洪增加了不小的压力，打个最简单的比方。洪峰过境。到时候，鹿山大堤所承受的压力是前所未有的。对整个大堤的安全都是一种考验。到时候，可以想象，各种险情会连续不断。

　　最简单的，管涌，如果是在白天，光线充足，随时随刻都能关注到大堤内外的任何情况。

　　可是，深夜凌晨的话，一旦出现管涌而未能及时发现的话，到时候，后果不堪设想。

　　沉吟了一下，聂振邦看着刘俊威道：“俊威同志，夏宏同志，你们下命令吧，此时此刻，包括我在内，都是鹿山大堤的一员。在应对洪峰上，你们要拿出自己的主见出来，在这方面，我不是来指导的，你们的经验都比我丰富。”

　　这一刻，聂振邦大公无私的情怀却是体现出来了。聂振邦从来不会做不懂装懂的事情。

　　在这种危急关头。聂振邦是绝对不会做那种傻事的。这个时候，外行领导内行是最要不得地。

　　刘俊威和夏宏对视了一眼，夏宏点了点头，开口道：“聂书记，我的意见是，立刻向大堤沿线传达这一个消息。今天晚上，全体动员，做好连夜奋战的准备。另外，通知电力部门，抓紧时间抢修和架设临时的供电线路，务必保证大堤沿线，到了晚上能保持灯火通明。这样，对整个抗洪将起到不可估量的巨大作用。”

　　话音落下，刘俊威也开口道：“我再催促一下市沙管站那边，紧急调拨砂卵石等物资过来，充分保证物资供应的充足。”

　　聂振邦点了点头，算是认可了两人的应对措施，沉吟了一下，聂振邦也补充道：“另外，在夜间巡逻上。我看，要做好充分的准备工作，两人一组，配备强光手电，一百米一个段落。安排好替换人员，两小时为一组，这样的话，能够确保在洪峰过境的时候。大堤的一切情况都在掌握之中。”

　　聂振邦很是清楚，这种事情，以刘俊威、夏宏以及牛卫国的经验，他们不可能想不到。之所以不说。主要的目的，就是给自己一个展现的机会。

　　这种事情，也是人之常情。比较，他们考虑的多了一层，真要是不给领导展示的机会。这不是让领导脸上无光了么？虽然，有那么一点以小人之心度君子之腹的感觉。不过，聂振邦也不准备去追究。一些旁枝末节的事情，装糊涂就好。

　　顿了一下，聂振邦却是眉头一皱，道：“看这个天气，估计，晚上可能还会有暴雨。我看，还是和省气象局联系一下，确定一下情况。另外，看有没有什么措施，能够推迟下雨，或是驱散积雨云。”

　　时间，在一步步的推移。已经是下午四点多了。大堤上，还是一片忙碌的景象。大型的翻斗车，来来往往，开上大堤，将一车车的砂卵石，倾泻在指定的位置。

　　帐篷里面，聂振邦坐在旁边临时搭建好的行军床边上。电话不是拨出去就是接进来。对于鹿山市的人来说，他们，只需要担心鹿山大堤的事情。可是，对于聂振邦来说，他关心的，是红江省全省的抗洪工作。

　　外面，洪峰端着一碗方便面走了进来。低声道：“书记，您吃点东西吧，中午到现在，一直都没有吃东西。再强的身体怕是也熬不住啊。”

　　聂振邦点了点头，示意洪峰将面放在桌子上，这边，对着电话道：“红专同志，景山市的防汛工作千万不能有丝毫的麻痹大意，一定要认真细致，查缺补漏。全力以赴。这是关系到全省大局的事情，不能掉以轻心。好了，我就不和你多说了，有什么情况，随时给我打电话。”

　　挂下电话，聂振邦站了起来，走到了桌子这边，从早晨吃过了早餐，一直到现在，粒米未进，不说的话，还真是有点饿了。

　　聂振邦也不客气，三下五除二，吃完了方便面之后。看了看手表，对着洪峰道：“小洪，随行的记者同志，你要注意安排一下，等下，到了晚上，情况复杂，没人能顾及那么多。你要做好这个工作。另外，粤州军区那边有消息没有？”

　　洪峰点了点头，道：“刚刚和省军分区陈司令通了电话。粤州军区一个守备旅的官兵已经在下午一点五十分的时候登上了军机，按照时间计算，先头部队，预计将在下午三点半左右抵达鹿山市。全部人员，顾及最迟将在晚上五点钟抵达。”

　　听到这一个消息，聂振邦也点了点头，松了口气道：“还好，还不算太晚。这个时候过来，晚上的防汛压力将会轻松不少。”

　　话音落下，门外，戴飞也走了进来，看着聂振邦和洪峰，戴飞开口道：“书记，刚才省气象局那边发来了鹿山市范围的天气报告，根据他们的估计，在晚上，鹿山市有百分之八十五的可能会继续降雨。雨量，估计在大雨到暴雨之间。”

　　不知道是否是一种凑巧，戴飞的话音落下，天空之中，却是传来了轰隆隆的雷声。聂振邦神情一变，站了起来，走出帐篷。仰头看了看天空。原本已经停歇的天空，又开始有细细的麻麻雨降了下来。

　　这可不是一个好现象，如果，在晚上突降大雨或是暴雨的话，这会给抗洪抢险带来不小的困难。

　　说话之间，在大堤堤内的公路上，几台大巴车朝着这边开了过来。大巴车的车身上，挂上了红色的横幅，众志成城、抗洪抢险；军民团结，生死与共；等等这样的标语。

　　车队来的很快，转眼之间，就抵达了大堤下面，车门打开，清一色的军人干脆利落的从车上走了下来，在带队军官的指挥之下，迅速的整理好队伍。朝着大堤跑步上来了。

　　这应该是粤州军区紧急支援的第一批队伍了。一共六百多人，一共四排，集结在大堤上，彰显出了军队的威武气势。不愧威武之师的称号。

　　最前面，一个上校军官一路跑步朝着聂振邦这边迎了过来，敬礼道：“首长同志，粤州军区第一守备旅奉命前来报到。请指示，守备旅旅长曾新华。”

　　聂振邦迎了上去，此刻，聂振邦也回了一个礼，道：“请稍息。”

　　接着，聂振邦走到了军队的官兵面前。大声道：“同志们。”

　　话音落下，整齐划一的立正声，这一幕，让聂振邦仿若回到了当年在西北军区的岁月。

　　双手抬起，微微向下压了压，示意都不要拘束，继续道：“同志们，请稍息。”

　　“大家向你们的前方看一看，这波涛汹涌的洪水。暂时，被我们阻挡在了大堤之外。大家，再向你们的身后看一看，这大堤之内，是我们红江五千万的老百姓。人民的生命、财产安全，人民的幸福生活，就在这大堤之内。此时此刻。无情的洪水，犹如是随时爆发的怪兽，等待着吞噬我们的幸福生活。这是不允许的。我们，是人民的子弟兵。保卫国家，保卫人民。这是我们神圣的职责。养兵千日用兵一时。在这一刻，我谨代表红江省委省政府，代表红江省，五千万人民群众，向你们表示诚挚的谢意。”

　　说完，聂振邦深深鞠躬。再次抬头，聂振邦的目光变了，极其严肃，极其威严。大声道：“同志们，就在今天，就在上午，我召开了红江省委紧急常委会议，在会议上，我向全体同志下达了一个命令，向全红江的老百姓做出了一个庄严的承诺。堤在人在，堤毁人亡。在这里，在此刻，我不是一个省委书记。我仅仅是红江普普通通的一员。在这里，我请同志们，务必拿出最高昂的士气，拿出最勇气的气魄。全力以赴，打赢这一场抗洪的战争。”

　　聂振邦的话朴实，聂振邦的话语有力。掷地有声，此刻，大堤上，不光是这六百名官兵站在这里。在周围，包括之前过来的驻军部队。武警官兵，甚至当地地方的民兵和普通的老百姓，足足几千人，都在关注这边。

　　随着聂振邦的话音落下。不需要人带头。此刻，聂振邦面前这六百名官兵却是异口同声的大声喊道：“誓死与大堤共存亡。誓死保卫红江人民。”

　　情绪，是一种很奇怪的东西，情绪，也是一种莫名的，可以被感染的东西。在这一刹那。所有人，内心深处，那种自豪，那种情怀，那种视死如归的情节，被无限的放大了，带动了。

　　声音也越来越大了。大堤沿线，聂振邦所在这一区域。随着这六百名官兵，其他的部队士兵和武警战士，也都跟着怒吼起来。接着，所有人，包括普普通通的老百姓，有五十几岁的男人，也有十五六岁的半大小子，也都跟着怒吼起来。


第1085章 洪水过境

　　在这一刻，每一个人都被震撼了。随行的记者，红江卫视，新闻中心的当家主播卫岚此刻看着这一幕。眼眶里，却是有些晶莹。

　　对着旁边的摄像道：“老徐，快，广角镜头，对准人群扫过。”

　　作为一个新闻工作者，而且是优秀杰出的代表。卫岚扑捉新闻的能力，不是一般的强。在这个时候，这种画面，如果在接下来的红江新闻联播上，播放出去，绝对是一个感染人心，鼓舞士气的好素材。

　　说着，卫岚也迅速的做好了准备，拿着话筒，站在镜头的侧面，对着镜头道：“今日，省委常委、省委书记聂振邦同志抵达鹿山市，视察指导鹿山的抗洪救灾工作。聂书记没有在鹿山市区停留，直接驱车来到了大堤一线。站在大堤上，在我们的左侧，就是滚滚洪水。在详细的听取了鹿山市相关同志的汇报之后，聂书记当即指出，鹿山大堤，关系到整个红江省五千万人民群众的生命财产安全。鹿山市上下，一定要同心协力，全力以赴。确保鹿山大堤的安全，确保全省人民群众的安全。”

　　……

　　下午七点半左右，粤州军区第一守备旅近7000人，悉数抵达鹿山大堤。

　　旅长曾新华，旅政委黄信国此时也走进了聂振邦所在的帐篷里面。

　　此时此刻，帐篷内，每一个人的脸色都很凝重。聂振邦的目光，从夏宏的身上扫视而过，接下来是曾新华和黄信国。刘俊威此刻不在这边。固然，聂振邦亲临鹿山大堤一线指挥抗洪抢险工作，可是，大堤这么长，也不可能全部常委都在这边陪同。

　　环视众人，聂振邦沉声道：“同志们，根据国家气象台和省气象台的消息。今天晚上，鹿山市以及周边景山市等区域，将会有大暴雨。形势不容乐观啊。”

　　一句话，让夏宏以及曾新华等人的眉头都皱了起来。暴雨？这可会给抢险带来巨大的难度。

　　水位持续上升这倒是小事，一场暴雨而已，水位的上升不会那么立竿见影。最主要的，还是一个行动的问题。

　　暴雨之下，视线以及联络都是一个巨大的挑战。这才是最影响抢险的事情。

　　沉吟了一下，聂振邦看着曾新华道：“曾旅长、黄政委，这一次。可能要麻烦你们了。守备旅，这一次，将承担很沉重的任务。”

　　这时候，曾新华和黄信国两人对视了一眼，曾新华敬礼道：“聂书记，您下达任务吧。守备旅上下，一定破釜沉舟，全力以赴。”

　　聂振邦点了点头，道：“好。曾旅长，这一次，守备旅七千官兵，将承担鹿山大堤最危险的这一段抢险任务。黑石铺镇这一段大堤，是整个鹿山大堤险情最多的一段。你的人，将均匀吩咐在五公里的大堤上，平均一百米，大约一百三十人左右。”

　　等聂振邦说完，曾新华双脚一并，一个标准的军礼，敬礼道：“聂书记，保证完成任务。”

　　一走出帐篷，曾新华就大喊道：“通讯员！通讯员！”

　　等到通讯兵走了上来，曾新华吩咐道：“传我命令，以连为单位，以我现在所处的位置为基准。沿着大堤，均匀吩咐，参与抗洪抢险工作。”

　　随着时间的推移，天色也逐渐开始暗淡下来。整个大堤上，已经亮起了灯光，绵延而下，大约五十米距离的样子，就安装了一盏防雨灯。在这夜色之中，宛如是一条长龙一眼，一望无际。

　　天空之中，雨点也逐渐增大了起来。在这一刻。聂振邦也从帐篷里走了出来。看着堤外滚滚的洪水。聂振邦眉头紧皱，沉声道：“从下午到现在，水位上升了多少？”

　　旁边，随行的夏宏，立刻回答道：“上涨了差不多五十厘米，从晚上九点开始，水位上升的速度已经加快了。看样子，上游的洪峰已经开始下来了。楚南省那边已经在泄洪了。”

　　聂振邦没有说话，这是必然的，洪峰从上面滚滚而来，在经过楚南的时候，会有一个缓冲，但是，力度不会太大，最主要的地方，还是在红江这边，等洪水过了鹿山大堤之后，随着水面的增加，然后，鹿山这边经过红阳湖的调度，再往下，压力就没有这么大了。

　　红江的防汛，不光是关系到红江本省，此时，已经关系到全国的整体防汛形势了。

　　这就好比九十年代那场大洪水一样，当年，楚南省和红江省就是为了保住经济发达的地区，而做出了不小的牺牲。

　　此刻，又将面临着这种情况。鹿山大堤的稳固，直接关系到红江省的灾情。沉吟了一下，聂振邦点了点头道：“夏宏同志。传达下去，加大对堤内的巡查力度，不能有丝毫的死角出现，只要挺过了今天晚上，我们的处境会好很多。”

　　随着聂振邦的话音落下，突然，在距离聂振邦等人大约两百米左右的地方，突然有人大声喊了起来：“来人啊，快来人啊，泡泉了。大面积的泡泉。”

　　紧接着，刺耳的铜锣声已经响了起来，铛！铛！铛！铛！声音十分的急促。在这寂静的深夜，除去波浪拍打着堤岸的声音之外，这一个声音却是划破了夜空。

　　很快，周围的人都动了起来。这边，聂振邦面色一变。沉声道：“走，快过去。”

　　大雨倾泻而下，在聂振邦身边，洪峰打着雨伞。跟着聂振邦奔跑着，此刻，聂振邦已经顾不上是不是淋雨了，加快速度朝着那边跑了过去。

　　洪峰毕竟体力不怎么样，对着旁边的戴飞道：“小戴，快，你快跟上去，务必要保证聂书记的安全。”

　　聂振邦赶到这边，此刻堤内已经聚集了不少的人，不少群众已经自发的动了起来，编织袋装着的沙包将发生了大面积管涌的这一片区域给围了起来。与此同时，开始往管涌区上方铺洒沙石。这是一种紧急的抢救措施。

　　这时候，大堤上面，有人惊恐的喊道：“不好了，大堤有下沉的迹象。你们看，水面已经漫过来了。”

　　聂振邦转头一看，很明显，此刻，水位还没有到大堤，但是，这边，可以很清晰的看到，有一个弧度，在最低点，水位已经和大堤平了。

　　脸色一沉，聂振邦开口道：“快，堆沙袋。”

　　大堤沉陷，这肯定是和大面积的管涌有巨大的关系，大面积的管涌，携带了足量的泥沙出来，造成了大堤的地质松软，在如此巨大的洪水压力之下，肯定是承受不住的，这个时候，需要给这一片大堤上面堆积沙袋，一方面给予一种重压。另外，也是阻挡洪水漫过大堤。

　　这边，守备旅的战士动了。红江省当地驻军部队的战士动了，武警官兵们动了。群众也动了。

　　在大堤上，沿着发生了险情的这一片区域。往两边延伸而来。大量的沙袋被堆积在大堤边上。

　　看着眼前这一幕，聂振邦转头道：“夏宏同志，你看，需不需要钉木桩下去。”

　　钉木桩，就是用一根根的碗口粗细的大树，用锤子锤进大堤里面，然后，再在上面堆积沙袋。以此，来加大大堤的承受能力。

　　聂振邦虽然经历过，但是，毕竟不是长期接触这种抢险，在这个时候，还需要询问更有经验的人。

　　而夏宏很显然是一个不错的选择。夏宏一直都在鹿山市工作，对抗洪抢险很是熟悉。

　　夏宏看了看，随即道：“还是钉吧，这个时候，第一波洪峰还没有完全过来。到时候，大堤的压力会更大。”

　　整个抢险，一直持续到了深夜，十一点多，大堤上的人都紧张的看着堤外，滔滔洪水，里面，裹带着乱七八糟的杂物，甚至，还可以看到不少木头存在。

　　这个时候，是最为紧张的时候了，第一波洪峰，往往也是最凶险的，度过了这个关隘，接下来，鹿山大堤乃至整个红江的防洪压力都会减轻许多。

　　旁边，秘书洪峰迎了过来，在聂振邦的耳边低声道：“书记，国家防总传来的消息，现在，长江的流量已经达到了一个最高的峰值，接下来，估计有洪水倒灌进入红阳湖。我们的压力来了。另外，景山市那边，秘书长也传来了消息，目前，景山市的情况一切正常。”

　　听到这里，聂振邦点了点头，景山市那边没事，这的确是一个好消息。

　　这个时候，鹿山大堤的水位已经是明显的上涨了，第一波洪峰，这可不是开玩笑的。此刻，整个大堤沿线，水位已经上升了差不多整整一米五的样子。

　　原本，水位距离大堤水平面还相差五十厘米，而现在，大堤上已经增加了整整一米多高的沙袋了。

　　凌晨两点钟，这个时候，鹿山市水利局的工作人员，终于是传来了一个好消息，根据现在和十分钟之前的水位观测对比。这十分钟的时间里，水位上升不到三个厘米。这说明。第一波洪峰已经抵挡住了。

　　听到这一个消息，包括聂振邦在内。所有人都松了一口气。夏宏也显得十分的激动。

　　兴奋的道：“书记，聂书记，我们守住了，守住了。”


第1086章 总理要来红江

　　“守住了，我们守住了。”大堤上，此起彼伏的欢呼声，响彻天际。

　　这一刻，没有人去在乎这天空之中还在倾盆而下的大雨，也没有人在乎这滔滔的洪水，有的，只是人类在数千年以来，传承的那种不屈不饶和大自然做斗争的精神。

　　凌晨五点多。下了一个晚上的大雨总算是停了下来。聂振邦此刻，却是睡意全无，走在了大堤上，此时此刻，在灯光照耀之下，可以看到，不少的战士，就这么穿着雨衣，靠在了沙袋上，坐在了编织袋上面。或是干脆就坐在砂卵石上面。

　　在有些模糊的夜色里面，灯光照耀的距离再远，在灯光与灯光之间，总是会有一些地方稍显黑暗。

　　在黑暗里面，可以看到火红的烟头一明一暗，有的战士，就这么站着，却是已经睡着了。这让聂振邦有些心痛，守备旅的战士还好，毕竟是第一天过来，可是，大堤上，不少的武警战士已经持续工作了十几天甚至二十几天的时间。

　　聂振邦转过身，看着跟在身边的洪峰和戴飞，低声道：“小洪，等下，天亮之后，你和夏市长联系一下，紧急抽调一部分的帐篷出来，让这些武警战士都休息一下。这么下去，他们会受不住的。”

　　天色大亮，聂振邦也回到了帐篷里面，换掉了昨天晚上淋得湿透了的衣服。

　　早晨的早餐也十分的简单，包子和豆浆。看这个袋子，应该是鹿山市这边，刘俊威或是夏宏特意安排人手专门送过来的。

　　聂振邦吃着早餐，在外面，夏宏一脸兴奋的走了进来。道：“聂书记，好消息，好消息啊。根据气象中心的预测，未来一个星期之内，红江省的天气将逐渐好转。”

　　听到这个，聂振邦也站了起来，这的确是一个好消息，天气转晴，这意味着，接下来的一段时间内，红江省内的将不会再有降雨。这代表着，红江全省各大支流的水位将不会再继续上涨，这对红江全省的抗洪是有着积极意义的。

　　打个最简单的比方，上游不再降雨，那么，上游的水库，将没有泄洪的压力，尽管水位保持在一个高位，但是，上游的水库，还是可以停止泄洪。这样一来，对下游的水位下降又是一个积极的作用。最终到红阳湖这边，红阳湖的防汛也将轻松许多。这一个缓冲，可以让红江省从容的调度，在维持平稳的前提之下，尽可能的降低鹿山大堤和红阳湖的水位。

　　沉吟了一下，聂振邦也点头道：“好，这的确是一个好消息，不过，洪灾过后，这种大太阳的天气，会导致气温急剧的上升，在这个过程之间，卫生系统、防疫部门一定要加强全省的疫情控制和范围工作。发现传染病，要迅速上报。不要疏忽大意。”

　　聂振邦的这番话，不光是对夏宏在说，同样，也是在吩咐洪峰，接下来，洪峰会将这些话传达给省委其他的常委。

　　三天的时间下来，鹿山大堤这边的水位已经逐步在下降了。原本水位已经超过了大堤堤面一米左右，现在，经过这三天的时间，水位已经下降到了堤面的水平位置。

　　……

　　鹿山市委市政府办公大楼

　　此刻，在会议室内，鹿山市委常委班子悉数就坐，聂振邦坐在了中间的主位上，这个时候，聂振邦的心情很显然是不错的。环视众人，聂振邦微笑着道：“同志们，鹿山大堤的保卫战，目前来看，第一场战斗，我们是已经赢下来了。第一波洪峰过去，随着水位的逐步下降，再加上中上游和我们本省都出现了晴好天气。没有雨水下降，这样一来，我们的压力将会减小许多。”

　　聂振邦的话语，让旁边的刘俊威和夏宏都点了点头，作为鹿山市的一二把手，在防汛工作上，这是鹿山市每年都必不可少的一个内容。他们的经验早已经练就出来了。

　　很显然，在度过了第一次洪峰之后，第二波洪峰的水流量和冲击都不会那么恐怖，毕竟，水位已经在逐步下降，红阳湖这边也能够承受更大的压力了。

　　说着，聂振邦话锋一转，看着众人道：“但是，在此刻，还不是我们举杯庆功的时候，接下来，在三天之后，第二波洪峰将经过红江，这是对鹿山大堤的再一次考验。不过。幸运的是，这一次的洪峰是白天经过红江，这给我们的防汛带来了不少的便利。接下来的一段时间，还是要保持高度的警惕，杜绝次生灾害的发生。防微杜渐，在大堤的巡逻和排查上，还是要做好工作。要做到及时发现问题，解决问题。”

　　这一番话语，却是让旁边的一干常委们连连点头，刘俊威和夏宏则是彻底的服了，心悦诚服，这一段时间下来，聂书记的工作状态，他们是看到了的，尤其，在鹿山大堤最危险的那几天时间里，聂振邦一直坚守在了大堤上，和普通的老百姓一样吃住一起。试问，这一种精神，又有几个省部级，而且还是正部级的领导可以做到。

　　亲临一线，视察一下，指导一下，鼓舞一番士气，就已经很不错了。更难得是，聂振邦很有分寸，在他知道的方面，聂书记当仁不让，但是，在他不清楚的地方，也绝不胡乱指挥。而且，还可以当着众人的面，征求他们的意见。聂振邦的人格魅力，在此刻已经征服了这两位。

　　现在，在大家都还沉浸在喜悦的时候，聂书记又点出了接下来的困难，给大家都敲了警钟。事无巨细。面面俱到。可以说，没有人能做到聂振邦这一个程度。

　　这边，散会之后，聂振邦一出门，洪峰就已经迎了上来，低声道：“书记，刚才，接到了秘书长打来的电话，在这之前，中办的方黎主任打来了电话，政务院总理，木定坚同志，将于明日抵达鹿山市视察灾情和抗洪救灾的工作。”

　　听到这里，聂振邦的手机也打开了。这时候，手机也响了起来，号码赫然是京城的区号。而且，是中办的号码。

　　聂振邦转头对着刘俊威道：“俊威同志，让同志们稍等一下，我有重要的事情要宣布。”

　　说着，当着刘俊威和夏宏的面，聂振邦接通了电话，微笑着道：“方主任，你可是无事不登三宝殿的啊。怎么今天有空给我来电话了。”

　　这一句话，让刘俊威和夏宏都愣了一下，方主任，到底是什么主任能够让聂书记这么客气，平辈论交。恐怕，必定是正部级这一个层次的。

　　突然，刘俊威似乎是想到了什么，拉着夏宏一起，招呼其他常委都走进了办公室，看到夏宏疑惑的神情，刘俊威低声道：“老夏，中办主任方黎。”

　　方黎这边，和聂振邦一阵寒暄之后，却是正色道：“振邦老弟，我这边，正式通知你一下，在明天上午，木定坚首长将会乘坐飞机抵达鹿山，视察红江的抗洪抢险工作。首长的接待和安全保卫问题，就交给你们红江省了。”

　　聂振邦此刻也正色道：“方主任，请放心。一定圆满完成任务。”

　　挂下电话，聂振邦转身走回会议室，直接到主位上坐下，环视众人道：“同志们，刚才，接到了中办方黎主任的通知，政务院总理木定坚同志，明天将抵达鹿山市，对红江省防汛抢险抗洪救灾工作进行视察。这是中央对我们红江的高度重视和关心。在接待工作上，鹿山市一定要全力以赴做好首长在红江期间的安保和接待工作。另外，我会通知政法委陈乐同志，从省公安厅抽调精干力量过来。专门负责首长的安全保卫问题。另外，在城市卫生，市容市貌方面，鹿山市要全面做好工作，争取以最完美的形象迎接首长的到来。”

　　随着聂振邦的话音落下，刘俊威也举手道：“聂书记，在迎接的规格上，以及住宿的问题上，您看该如何安排？”

　　听到刘俊威的话语，聂振邦稍一沉吟，随即点头道：“迎接上，一切以简单简洁为标准。严格执行中央的决议精神，不封路、不开道、不搞特殊化。在住宿的安排上，我看，就安排在市委小招。房间里，不要有太多的绿植和鲜花。”

　　要是以往，这样的视察，根本就不可能轮到地市班子来安排的，这种事情，一般都是省委在安排处理。只不过，目前的情况特殊，而且，视察的地方也很明确，鹿山市是第一站，那么，聂振邦自然就让鹿山市这边安排一下了。

　　商讨完首长的接待之后，一散会，聂振邦也给方远山拨了一个电话，不管双方之间关系如何，这种事情，该做的还是要做，这是原则方面的问题，是不容忽视的。

　　这边，聂振邦刚起身，洪峰和刘俊威急匆匆的从外面走了进来，两人的神情都十分的凝重。刘俊威低声道：“聂书记，鹿山大堤那边出状况了。”


第1087章 阴沟里翻船？

　　鹿山大堤？

　　鹿山大堤！

　　一听到刘俊威的汇报，聂振邦心中，顿时一紧，一个疑问号，一个惊叹号。不过，聂振邦毕竟是久经沙场的人，这一点自控的能力，这一点意志力还是有的。看着刘俊威，聂振邦沉声道：“到底怎么回事？鹿山大堤现在的情况如何？”

　　刚说完，聂振邦却是往前一步，道：“小洪，马上通知小戴，立刻去鹿山大堤现场。”

　　在鹿山市市委大楼下面，聂振邦的专车停在正前方，车门都已经打开了。聂振邦、刘俊威以及洪峰分别上车。

　　车子已经拉响了警笛、爆闪灯也打开了，呼啸着开出鹿山市委大院。前方座位上，洪峰拿出手机，联系了鹿山市的市长夏宏：“夏市长吗？我是洪峰。聂书记的专车已经在前往鹿山大堤的路上。途中要经过鹿山市区，你安排一下。通知市交警支队的同志，从鹿山市委门口开始，一直到通往鹿山大堤的道路，进行临时的交通管制。”

　　洪峰的这些安排不提，这边，后座上，聂振邦却是对着右侧的刘俊威道：“俊威同志，具体是个什么情况？”

　　刘俊威的神情显得有些严肃道：“聂书记，根据下面汇报的消息，鹿山大堤这边，还是第一次洪峰通过的时候。出问题的地方。现在，再次出现了大面积的管涌现象。目前，进一步的情况还不清楚，夏宏同志，现在正在现场。”

　　呼啸着，聂振邦的专车，以前所未有的速度飞驰着，此时此刻，戴飞中央警卫局警卫员的素质就完美的体现了出来。

　　戴飞不光是在格斗技术上一流，在安全保卫、以及驾驶技术上更是高超。从鹿山市委大院，到鹿山大堤，这之间，有着近十公里的距离。可是，戴飞仅仅只用了不到5分钟的时间。时速，达到了一百二十公里。要知道，这可不是高速公路。

　　车子直接冲上鹿山大堤，黑石铺镇这一段。

　　此刻，大堤上面，已经聚集了数千人。同时，大堤上一片喧嚣。不时有人高喊着：“快，木桩。抬木桩过来，护坡有垮塌的迹象，下面的坝基已经空了。”

　　“没用啊，温书记，下面探不到底。丢下去的沙袋，直接被水流冲走了，根本就没用啊。”

　　……

　　听到这一些话语，聂振邦的心情顿时一沉。迎了上去，此刻，已经先一步赶到了鹿山大堤的夏宏，走了上来。道：“聂书记，情况很不好。大堤很有可能会造成决口。”

　　这一句话，顿时让聂振邦的脸色沉了，心中，有着太多的不甘，鹿山市的防汛抢险工作，最危险的时候，是之前连续暴雨，中上游洪水又跟着一起挤过来的时候。

　　那么危险，那么巨大的压力都挺出去了，这个时候，红江全省，以及中上游的省份都是连续的晴好天气，水位已经在下降了，再出事，这不是阴沟里翻船么？

　　神情肃穆，聂振邦看着夏宏，旁边站着的是红江省军分区带队的副司令李开勇、守备旅的旅长曾新华以及红江省武警总队总队长雷毅。

　　聂振邦的声音极其严肃，沉声道：“同志们，已经到了最危险，最关键的时候了。此刻，大堤的危险已经摆在了我们的面前。在此刻，这就是一场战斗。一场任务艰巨的攻坚战。就在刚才，我接到了中办主任方黎同志的电话，政务院总理木定坚同志，将于今日晚上七点抵达鹿山市。检查指导红江省的抗洪抢险工作。这个时候，同志们，你们说，我们该怎么做？”

　　聂振邦的话音落下，顿时让曾新华、李开勇和雷毅的神情都为之一变。木定坚首长今天过来视察指导工作，如果，此刻，鹿山大堤决口了，到时候，可以想象木定坚首长的脸色会是多么的难堪。

　　如果，是在接到通知之前，或者，是在前几天就决口了，那倒也罢了，毕竟，鹿山大堤要承受巨大的压力，决口也是可以理解的，问题是，之前已经保住了，现在却突然决口了。这样，难免会在领导心中留下一个不好的印象。

　　之前都能保住，那是全力以赴的结果，现在，没有保住，决口了，这是因为大家的思想都松懈了。到时候，上官一怒，血溅千里，整个红江省的干部都会倒霉。

　　大堤，绝对不能决口，不管是付出什么样的代价，一定要保住，这一个信念已经成为了所有人的共识。

　　聂振邦话锋一转，沉声道：“立刻组织水利专家，研究措施，大堤全线所有的部队官兵，党政领导和普通的老百姓一律动员起来。要人给人，要物给物，务必要想尽一切办法，守住大堤。”

　　等聂振邦的话音落下之后，所有人都开始行动起来。这个时候，聂振邦在刘俊威的陪同之下走进了帐篷里。

　　中间，几张老式的办公桌平凑成了一个大型的平台，上面，摆放着一张大型的图纸，是鹿山大堤的地质结构和建设构造图。旁边，还附带有鹿山大堤历年来的水文资料。

　　在帐篷里，几个五十多岁，还有一个六十几岁的老者聚在一起，交流和讨论着。

　　刘俊威对着聂振邦介绍道：“聂书记，这位是红江大学水利系水利工程学方面的教授，工程院院士、享受政务院特殊津贴的水利专家，付正平同志。付教授。”

　　刘俊威先是介绍了六十多岁的老教授，接着，又给聂振邦介绍了一下旁边几个稍微年轻一点的教授。都是省内有名的水利专家和地质以及建筑力学方面的专家。

　　聂振邦微微颌首，算是打了招呼，伸出手和付正平握手，点头道：“付教授，鹿山大堤就拜托各位专家了。”

　　付正平是典型的学者，这种人，都有一个特点，专注于自身的学业，对于社会交际和其他是不怎么在乎和关注的。

　　聂振邦没有任何的虚伪客套和啰嗦，直面主题，这一个做法，无疑，很贴切付正平的作风，点了点头。道：“聂书记，请你放心，鹿山大堤的决口，这是关系到红江乃至是整个长江沿线防汛抗洪工作的大事。我们一定全力以赴。确保大堤的安全。”

　　说着，付正平却是指着图纸上面的一个点，道：“聂书记，你来看，这是黑石铺这一个区域的地质资料，根据显示，黑石铺的地质结构原本就不是十分稳定。这一次，经过洪水长时间的浸泡，然后，在第一次洪水过境之后，大堤已经达到了一个承受的极限。这几天，洪水逐渐消退，大堤上面的压力骤然减轻之后，事实上，反而有一种受力失衡的状态了。当然，这种情况，在平时是不明显也不是很紧要的。但是，在现在的情况之下，这一段大堤的坝基长时间浸泡，已经出现了松软现象，之前的管涌，又带走了部分的泥沙，使得大堤已经有下沉痕迹。所以，才发生了这种假象。在安全情况下，反而有决口的危险。”

　　聂振邦听得十分的仔细，水利工程、地质构造以及建筑力学这些方面都不是他所擅长的，虽然没有研究过这些东西，但是，聂振邦基本的一些东西还是能听懂的。

　　点了点头，看着付正平道：“付教授，你就说吧，这个时候，采取什么方式最为合适。”

　　付正平点了点头道：“聂书记，此刻，大堤的地质已经接近极限，打木桩填充沙袋等这些都不是办法，现在洪水还在，虽然水流量没有之前那么大了，但是，这只是相对而言，现在的水流并不小。沙袋下去，没有支撑，最终就是一个结果，直接被冲走。现在，最好的方式就是，用吊车，直接将大型的混凝土块丢进去堵住大堤，这就跟建设水库或是水电站一样，最终合拢的地方，只能用这种体积大，质量重的物体。才能保证不会被冲走，从而保护住大堤的安全。”

　　大型的混凝土石块，聂振邦有些明白了，这就更三峡合拢的时候一样，几米高几米长的混凝土浇筑的石块，一整块一整块的丢进去。可是，此刻，从哪里找那种石块，这不是坑人么？

　　聂振邦稍一沉吟，立刻道：“付教授，这个时候，仓促之间，混凝土石块不好找啊。”

　　话音落下，付教授却是看着聂振邦道：“除去这个，还有一个办法，其实，这个办法，以前在抗洪之中也使用过。”

　　聂振邦有些想不起来，但是，刘俊威却是心中一动，看着付教授道：“付教授，你的意思是，沉船？”

　　付正平扶了扶眼镜，十分坚定而且肯定的道：“对，沉船，现在，大堤的情况，小舢板是没有意义和作用的，沉船就需要沉那种大船。千吨级别的。初步预算，最少要调集两艘过来才行。”

　　付正平说完，就不再说话了，意见他是提出来了，现在，做决定的工作就不在自己手上了。

　　聂振邦沉吟了一下，却是点头道：“俊威同志，马上联系合适的大船。务必在最快的时间内调集过来。”


第1088章 榜样的力量

　　下达完命令之后，聂振邦转身对着付正平道：“付教授，大堤上面的情况还很紧急，我就先失陪了。”

　　走出帐篷，大堤上面，四处都是人声鼎沸的场面。在堤内，发生大面积管涌的地方。至少有数百人，围着这一个区域忙碌着。

　　在大堤上面，有一段大堤已经凹陷下去了大约一米的样子，原本平整的大堤堤面，现在却形成了一个凹陷弧度。这个凹陷并不是突兀的，而是趋势平缓的凹陷。

　　这是很正常的，一般洪水导致大堤决口的，决口的地方，最少都是几十米上百米的宽度。

　　此刻。在凹陷的两侧，军队士兵，武警官兵都在飞奔着，每一个人，都有种紧迫感和使命感。

　　同时，可以看到，在两端已经牵好了几条粗实的麻绳，已经有上百个解放军战士，穿着鲜黄色的救生衣跳入了水里。

　　浑浊的洪水，呈现出一种土黄色，洪水里带有大量的沉寂泥沙。在这种情况之下，不系绳子，不穿救生衣，这是寻死。水流的速度很快，看似沉寂，实则暗流汹涌。一个不小心就有可能被冲走。

　　就在聂振邦出来的这一段时间里，目光所及的地方，至少有十几个小战士没有站稳被冲出去老远，好在绳索牢固，自己扯着绳子又爬回大堤边上。

　　几米长的木桩打下去，八磅的铁锤，你一下，我一下，木桩就没入了水中。可以想象，此刻，大堤之下的地质已经很疏松了。

　　在边上，指挥的一个军官还在大声的吼着：“快！加快速度，跑起来。”

　　沙袋紧缺，基本上，丢进去的沙袋，十个能卡住一个就算是很不错了。不由得军官不着急。

　　看到这一幕，聂振邦也走了上去，在装砂卵石的这边，聂振邦对着当地的老百姓道：“给我一个。”

　　老百姓愣住了，这时候，聂振邦却是一手拿起了一个，两个沙袋，少说也有一百多斤的重量，聂振邦的速度飞快，冲到了大堤边上直接抛了下去。

　　在聂振邦的身后，刘俊威、夏宏、曾新华、李开勇、雷毅等等领导也都跟着扛起了沙袋，这个时候，连聂书记都在扛沙袋，其他的人，还站在边上看着，这算是什么？难不成你比聂书记的地位还高，你比聂书记好重要么？

　　在这一刻，现场所有的人都看到了这一幕。不管是解放军战士还是武警战士，亦或是鹿山市的民兵和普普通通的老百姓，都被这一幕震撼了。

　　从古至今，聂书记这一个位置的，要是放在古代那是正儿八经的封疆大吏，一省督抚。现在，也是一样。有几个时候，可以看到，堂堂的省委一把手，这么拼命的。

　　每一个人都被无形之中感染了。在这一刻。所有人都爆发出了巨大的潜力，这就是榜样的力量。

　　每一个人的心中，都只有一个信念。聂书记都亲自参加抢险了，他是在为老百姓拼命。他是在为老百姓做事，那么。咱们还有什么理由，不拼命的做。

　　持续了半个小时的时间，这边，有人大喊起来，没有砂卵石了。赶快啊。

　　刘俊威站直了身体，半个小时的劳累，让刘俊威这个缺乏锻炼的人有些气喘吁吁，拿出电话，刘俊威拨通了一个号码，大声道：“我是市委刘俊威，我不管你们沙管站用什么方法，现在、立刻、马上，给我安排车子运送大量的砂卵石到鹿山大堤黑石铺镇这一段？什么？没有车子，就是抢，你们也要给我抢出车子来，马上联系市内的各家大货车销售公司，市委临时征调车子，事后，一律按照市场价购买下来。”

　　在这一刻，刘俊威刚挂下电话，这边，人群之中有人大喊起来：“不好了。要决口了。快，往两边退。”

　　这个时候，没有了砂卵石的供应和填充，脆弱的大堤，被撕开了一道口子，一条三米多宽的缝隙被冲了出来，洪水汹涌的冲进了堤内，瞬间，淹没了堤内的农田。

　　还在水下的士兵却是最危险的。绳子的两端已经拉直了，士兵们陆陆续续的都抓住绳子往安全的地段走。

　　聂振邦这边，已经走了上来。大堤决口，随着洪水的倒灌，这个决口两端的泥土被冲走，到时候，决口会越来越大。越来越宽，这短短的三分钟，三米宽的决口已经变成了五米宽。

　　这边，突然有人高声惊呼道：“不好，那边的绳子断了。”

　　听到这句话，聂振邦却是突然站了起来，目光扫视而过，直接落在了水中，对面的绳索断裂，这时候，还在水中的战士就如同是失去了牵引的浮萍，随时有可能被水流带走的危险。

　　一把扯住绳索，聂振邦怒吼道：“快，大家都来帮忙。”

　　最后一个小战士从水里被拖了上来，水流的冲击已经耗费了他所有的体力，一上来，整个人就躺在了地上，聂振邦迎面上前，看了看，转头道：“马上安排急救车辆，送他去医院，累垮了。别留下了病根。”

　　这个时候，决口这里已经被冲出十几米的口子了，这短短一段时间里，堤内，已经漫过一层水了，临近决口这里的水稻和农作物基本上已经是彻底的没有用了。

　　看着决口，聂振邦的心情十分的沉重，临到最后，还是决口了。届时，如何向木定坚同志交待，如何向红江五千万群众交差？

　　看着刘俊威，聂振邦沉声道：“俊威同志，打电话催促一下，船还有多长时间才能过来？另外，这个时候，绝不能让决口再扩大了，再大的话，到时候，船都堵不住决口了。”

　　随着聂振邦的话音落下，这边，有人高呼起来在水面之上，两台拖船，拖着两艘千吨级别的轮船朝着这边过来了。

　　看到这一幕，聂振邦也兴奋的挥舞了一下拳头。有救了，只要能堵住决口，那么损失就能减低到最小的程度。不管对哪个方面都有一个完美的交待。

　　拖船在距离决口还有几十米远的地方穿过了决口，然后熄火朝着这边靠拢等到逐步靠近大堤之后，拖船这才重新启动。等大堤两边的吊车扯住了轮船之后，卸下钢索。失去动力牵引的轮船，在吊车的牵引下，逐步靠拢决口，第一艘船，卡入了决口中间。同时，第二艘船已经靠拢上来，和第一艘船重叠在了一起，与此同时，两边，开始迅速的往决口里面堆积沙袋，同时，大量的木桩在大堤的两侧被敲打进去，越来越多的沙袋被堆积起来。决口这边的水流也开始减少起来。

　　下午五点。

　　这个时间，距离大堤决口，整整过去了四个小时，此刻，大堤终于再次被堵上了。在堤内这一侧，更是堆积了大量的沙袋，形成了一个梯形的护坡。这样的设计，能够充分保证决口这边的稳固性。

　　决口处最有一处有遗漏的地方被堵上，终于，整个大堤再没有一滴水渗透过去之后，大堤上，所有的人都发出了震耳欲聋的欢呼声。

　　在这一刹那，解放军战士，武警官兵和当地的老百姓都激动的拥抱在了一起，虽然，大家都不认识，甚至，都不知道对方姓什么。但是，在这一刻，每一个人都是为着一个目标，都是为着一份执着在努力，在拼命。

　　聂振邦也显得有些疲惫，旁边，洪峰完全是累趴下了。在洪峰旁边，刘俊威、夏宏也都是不太轻松，都坐在了大堤上。此时，已经没有了身份等级。每一个人都是参与者。

　　聂振邦迎了上去，伸出手，将刘俊威等人一一的拖了起来。环视着众人，聂振邦显得有些激动，深深的鞠躬，大声的道：“我代表省委省政府，代表红江省五千万人民群众，对大家表示诚挚的感谢。”

　　一番讲话之后，大堤上，呼声更高了，聂振邦此刻已经回转到了帐篷里面，付正平等水利专家都迎了上来，发自内心的激动，道：“聂书记，您让我看到了一个真正的党员，一个纯粹的干部。我衷心的感谢你，带给我这一份刻骨铭心的记忆。”

　　付正平是国家知名的水利专家，不光是享受政务院特殊津贴的人，同时，也是政务院水利水电工程方面的国事顾问。这一刻，付正平也用了一个您字，足以证明。付正平对聂振邦是多么的佩服。

　　聂振邦摆了摆手，微笑着道：“付教授，过奖了。这不是我聂振邦一个人的功劳，这是全体红江人，包括解放军和武警官兵的功劳。”

　　说着，聂振邦话锋一转，道：“付教授，大堤决口是堵住了，接下来，在修复上面，还需要付教授多多给予技术上的支持了。”

　　“另外，俊威同志，大堤的巡逻一定要加强，千万不能再粗心大意出现这种事情，再来一次，我们就承受不住了。”聂振邦转身对着刘俊威吩咐起来。

　　这时候，外面传来了喧闹的声音，紧接着，鹿山市市委副书记牛卫国走了进来，道：“聂书记，首长来了。”


第1089章 首长的肯定

　　“首长来了吗？提前了？”聂振邦也抬起头，惊讶的询问起来。

　　不过，瞬间再回想一下，聂振邦就已经明白了。木定坚首长的性格向来都是如此的。

　　早在十几年之前，还在青年团工作的时候，木总的性格就是如此，在工作上从来都是宜早不宜迟，极其务实。

　　之后，木总在豫州任职，也都完美的将这种工作作风给体现了出来，对于木总，聂振邦还是了解的。

　　点了点头，聂振邦转头看着付正平道：“付教授，鹿山大堤这边的安全，现在能得到充分的保障么？”

　　付正平自然是明白聂振邦说的是什么。首长莅临红江省，身为省委一把手，要是没有生死相关的事情，聂振邦自然是需要亲自去迎接的。

　　这边，付正平沉吟了一下。鹿山大堤的事情不是儿戏，这关系到红江千千万万的老百姓。付正平也不能因为聂振邦要去接人就信口开河，没有任何根据的乱说。

　　仔细的研究和查看了一下桌面上的各种图纸数据资料，又和旁边的另外的教授专家一起商议了一下，付正平这才点头道：“聂书记，在目前水位逐步降落的情况之下，鹿山大堤的危险会进一步的缩小。目前来看，不会有太大的问题。”

　　听到这个，聂振邦这才算是真正的放心了，付正平是那种纯粹的学者，这种人，绝不会受到其他外力的影响和干扰，既然他说没有问题，那就是真没有问题。这是毫无悬念的。

　　点了点头，聂振邦转头看着旁边的曾新华、李开勇和牛卫国等人道：“接下来，卫国同志，鹿山市这边，你要密切和守备旅以及军分区这边配合，在付教授的指导之下，立刻安排人员和力量，调集物资，对鹿山大堤进行抢救性的一些修复。对于之前大堤有松垮的地方该加固的加固，该处理的处理，务必不能掉以轻心。”

　　说着，聂振邦转头道：“俊威同志，你和夏宏同志跟我一起去鹿山机场吧。”

　　这句话，顿时让刘俊威激动起来，跟在聂书记的身后前去机场迎接首长。这可是十分难得和珍贵的机会。

　　这可是总理，全国排名第三号的人物。不管木总对自己的影响会如何，只要稍微有一点好印象，那么，自己的仕途就敞亮了。

　　聂振邦的车子开在前面，后面，刘俊威和夏宏的车子跟了上来，与此同时，鹿山市委这边紧急调派的考斯特商务车已经在前往机场的路上了。届时，车子会直接从机场贵宾通道这边进入机场内部。

　　从鹿山大堤这边，赶到鹿山机场的时候，已经过了差不多一个小时了，车子刚停好。这边机场方面的领导，鹿山市提前派过来协调安排的领导干部迎了上来。

　　“聂书记，飞机已经在下降了，估计，在十分钟之后，飞机将降落下来。”一个工作人员向聂振邦汇报起来。

　　等候了没有太长的时间，说是十分钟，估计，顶多也就是八分钟左右，此刻，在天空之中，一架国际航空公司的湾流商务客机从天空俯冲了下来，稳稳的降落在机场的跑道上，在引导车的带领之下，飞机滑行了过来，稳稳的停靠在车队前面。

　　这时候，舱门从上面打开，一百八十度，舱门内壁这边，放开之后，就形成了一个铺着红色地毯的舷梯。

　　聂振邦走了上去，此刻，聂振邦的心情是十分凝重的，从木总不坐民用航班，而是乘坐专机过来，聂振邦就已经猜到了。

　　登上飞机。在前面，两个宽大的座椅对面安置着，中间，有一个小桌台。在后部，是一个客厅式的设计。聂振邦走进里面，木总已经站了起来。

　　这两年的时间，木总的身体很明显比以前要显得憔悴苍老了许多，这也是很正常的，大国的总理，日理万机。不光是要关注和关心全国的经济发展。民生、国防、教育，卫生医疗等等，事无巨细，这都是木总操心的范围。能不憔悴么？

　　看着木总聂振邦点了点头，道：“老领导。”

　　国家领导出行，地方的领导干部，亲自上飞机迎请，这也是很正常的。木总微微颌首，点头道：“在来的路上，我接到了国家防总的电话，鹿山大堤决口了，现在，情况应该是好转了吧？”

　　既然是聂振邦的老领导，木定坚自然还是比较了解聂振邦的，鹿山大堤要是有事情，聂振邦是绝对不会过来的。

　　对于木总的消息，聂振邦从未有任何的怀疑。这种事情，不光是国家防总要上报上去，在红江这边，也会有例行的一些安排，这种公众性质的特大事件，是不可能遮掩下来的。

　　点了点头，道：“堵住了，调集了两艘驳船过来，直接将大堤决口处给堵上了。这一次，鹿山大堤决口，最主要的原因是在强大的压力之后，大堤的坝基原本就已经受损，紧接着，洪水逐步消退，在这个过程之中，大堤受力出现了偏差，直接导致了大面积的管涌发生，导致坝基的土壤被管涌裹挟了出来，坝体松软决口。”

　　言语简练，干脆利落，也没有什么隐瞒和遮盖，直接将鹿山大堤怎么发生决口，如何处理，最后的处理结果，简要的汇报了一下。

　　木定坚对于聂振邦的表现，反倒是十分的满意。点了点头道：“鹿山大堤决口能堵住，这已经是不幸之中的万幸了。现在，先去鹿山大堤那边看看吧。”

　　在聂振邦的引领下，木总走下飞机，在机场的停机坪内，和刘俊威以及夏宏握手之后，直接登上了商务车，车队没有什么警车开道，也没有什么交通管制和封路，就如同是一个普通的车队一样，朝着鹿山大堤那边开了过去。

　　聂振邦此刻和木总坐在了一起，面对面的坐着，车子在经过鹿山大堤堤内的时候，可以看到，在堤内，因为之前决口的因素，有不少地方都有洪水蔓延过的痕迹。越是靠近大堤这边，越是如此，不少水稻都被洪水冲击得匍匐在了地面上。此刻，有不少的老百姓都在田间里忙碌着。

　　随着木总来到大堤，整个鹿山大堤上，更是有了一种与众不同的气氛。国家领导亲临抗洪一线的现场，不管是解放军还是武警官兵和普通的老百姓，所有人都激动了起来。

　　大堤沿线，越来越多的人群聚集了起来，在大堤两侧，一些制高点上，都站满了战士或是老百姓。

　　围绕着木总以及聂振邦等人，形成了一个圈子。

　　在聂振邦的旁边，戴飞低声道：“聂书记，周围的制高点都被占住了。这个时候，木总的安全恐怕很难得到保障啊。”

　　话音落下，木总身边的警卫已经动了起来了，四名警卫，在无形之间已经站在了木总的左右两侧，将来自两边和身后的危险给挡住了。

　　这时候，木总拿起了便携式的喊话器，微笑着道：“老乡们，解放军及武警官兵战士以及各级的指战员们。大家都注意一下，要小心身后的大堤，不要掉下去了。”

　　木总用这样一种关怀的语气开场，顿时让气氛也轻松了不少。

　　在木总的现场讲话完成之后，四周响起了如雷的掌声，聂振邦迎了上去，低声道：“木总，您这边请。”

　　木总在聂振邦的带领下，一行人，走到了大堤决口的地方。此刻，决口的地方已经用沙袋填平了不少区域，但是，在大堤两侧，还是可以看到，隐约有驳船的船体露在了外面。

　　看到这里，木总转头道：“这种处置，很果断，很好。鹿山大堤，不光是关系到红江的安危，也关系到红阳湖的抗洪工作，更是关系到全国的抗洪全局。红江省能够审时度势，在这种危急关头，做出如此有魄力的决定，很好，很不错。一些财产的损失，这算不上什么。人民的利益永远是高于一切的。”

　　接下来，聂振邦一行人返回大堤内，也没有刻意的挑选和安排，就近在堤内这边，受到洪水浸漫的老百姓家中，看望和慰问了一番。

　　在返回鹿山市区的车上，木定坚的神态显得十分的满意，微微颌首点头道：“之前，只看到了红江的经济数据，现在，实地的考察和调查之后，整体来说，对于红江的情况，我是很满意的。这也充分说明，这两年多的时间里，你在红江的工作还是很出色的。人民群众满意，这是比任何指标都要行之有效的一个标准。在我看来，经济数据的大小，人均年收入的多少，GDP的总值，这些都是虚的。否则，在经济界怎么会有泡沫这一个说法。只有老百姓的口碑，老百姓实实在在得到了好处，这才是真的。在这方面，你是杰出的。”

　　听到木定坚的话语，聂振邦愣了一下，木总来红江，聂振邦有过很多的考虑和猜想。但是，唯独没有想到。在今天，就在上午鹿山大堤还决口了之后，在现在，木总竟然会这么表扬自己。


第1090章 总理的礼物

　　能得到首长的肯定，聂振邦在有些意外的同时，还是调整了自己的心态和情绪，谦逊道：“老领导，您过奖了。在一些方面，我还做得不够，还要继续努力才行。”

　　话没说完，木定坚就直接抬手，打断了聂振邦的话语，皱眉道：“你聂振邦怎么现在也学会了谦虚了。过度的谦虚，那就是一种骄傲。我的性格你是知道的，一就是一，没有其他数字的可能，你做得好，这是事实，是谁都带不走的。红江省这两年，依靠丰富的旅游资源，创新开拓，不光是给红江省的经济发展打开了一个新的局面，同时也给整个国家的发展带来了一个新的思路。这不是在夸奖你，也不是在奉承你，这是事实。”

　　说着，木定坚却是笑着道：“还是十几年前的时候好，我记得，那时候，你刚来青年团，负责协助我进行青年文明号的工作。方兴未艾之际，青年文明号的成功，也在变相的推动了经济的发展。那时候，年少轻狂。实事求是多好。怎么到现在，官是越来越大了，可胆子却越来越小啊。”

　　考斯特商务车上不光是聂振邦和木定坚两人，随行的，还有政务院办公厅主任、民政部、财政部等部委的领导干部陪同。

　　对于两人的对话，大家都听在耳朵里面，虽然，首长是一番责备和批评，但是，每一个人的脸上都有些羡慕。

　　批评分很多种，公事上面，声色俱厉的批评，那种是危险的，搞不好是要端掉饭碗的，对于那种，大家都是不想的，可是，现在这种，在一番表扬和肯定之后，带有一种私底下的批评，这却是让人无比羡慕的。

　　因为，领导只有把你真正当成了自己人的时候，才会这么毫无顾忌的批评你。

　　聂振邦也微笑着道：“首长，您批评得对。在以后的工作之中，我一定改正。”

　　车子进入到了鹿山市委大院。此刻，经过一番紧急的布置。市委大院通透式的围墙上已经插满了彩旗，在市委办公大楼，鲜艳的国徽之下，拉起了一条横幅‘热烈欢迎政务院木定坚总理莅临红江省考察指导工作。’

　　考虑到聂振邦在这边，木定坚过来红江自然不单纯是为了鹿山市的事情，所以，在欢迎词上，采用了红江省。

　　一行人，走进了会议室，刘俊威作为代表，详细的向考察团的全体领导介绍了鹿山市的防洪工作，并汇报了鹿山市去年的经济建设、城市发展等方面的工作。

　　接着，聂振邦代表省委省政府，也向首长做出了工作汇报。在最后，木定坚开口总结道：“在听到鹿山大堤出问题的时候，当时，我的心情是焦急的。所以，临时改变了行程，直接乘坐专机抵达了鹿山。实地考察了鹿山大堤，在看望和慰问了受灾的群众之后。整体来说，鹿山市的工作，红江省的工作，我是十分满意的。红江省的领导干部，鹿山市的领导干部，在危急关头，能够亲自驻扎在防汛抗洪一线，实地指挥抗洪，很了不起。这说明，你们真正的把老百姓装在了心里，我很满意，很高兴。”

　　“在经济的发展上，鹿山市的工作也很出现，充分把握了红江省的发展大局，紧靠旅游发展这一个核心。依托优质的旅游资源，大力开发和推进旅游业的发展，以点促面全面带动鹿山的经济大发展，这很好。作为党政领导干部，要具有开拓创新的能力，要充分的把握科学发展观。把握两型社会这一个主题。务实发展和进取。为人民谋福利，为后代创未来。”

　　在鹿山市这边，木定坚没有停留，下午，在聂振邦的陪同之下，一行人驱车前往景山市。

　　在景鹿高速，景山市收费站出口这边，方远山和许红专以及景山市市委主要领导市委书记黄之和、市长杨博华等候在一边。

　　第一站，木定坚在聂振邦和方远山的陪同下，考察了红阳湖沿线大堤的情况。接着，又参观了景山市陶瓷工艺园以及陶瓷城。

　　在这边，木定坚强调，景山市，作为全国乃至全世界闻名的瓷都。在弘扬和发展陶瓷产业方面，要扎实工作，保存和挖掘古老陶瓷制作工艺的同时，并研究和发展新型的现代的陶瓷工艺。将陶瓷产业做大做强。

　　接下来的几天时间里，木定坚马不停蹄，对红江全省受灾比较严重的地市逐一进行了一番详细而细致的考察。

　　最后一站，木定坚定在了红城市。作为红江的省会。红城市紧靠红江，这一次的防汛形势也是压力巨大。

　　在红城市沿江风光带这边。木定坚认真细致询问了姚定国，认真听取了姚定国关于红城市抗洪工作的汇报，同样也给予了高度的评价。

　　在这之后，在红江省委这边，木定坚在省委大会议室内听取了聂振邦的汇报。当晚，木定坚下榻在省委宾馆的307房。

　　将木定坚安排好了之后，不光是聂振邦，方远山也都松了一口气，在两人身后，红江省委其他十一名常委也都松了一口气。

　　国家领导视察，这不是一件轻松的事情，出意外的地方太多了。一个不慎，对谁都会有危险，鬼知道会是什么意外。现在么，木总基本上在红江这边一个圈转下来了，估计。明天就会离开。

　　这是惯例，木总来红江的时间已经够长的了，前前后后，差不多四天的时间。作为一个大国总理，哪里能有这么空闲的时间在一个省长留。全国的大局还等着他去处理呢。

　　转过头，聂振邦开口道：“同志们，红江的抗洪，辛苦大家了。在这里，我感谢同志们的努力，正是因为这种精诚团结的精神，才有红江在抗洪抢险战斗之中的全面胜利。”

　　聂振邦深深鞠躬，所有常委都侧过了身子，开玩笑，聂书记的礼是能随便心安理得的承受的么？

　　聂书记鞠躬道谢，这是他的客气，真要是坦然承受了，聂书记不说什么。可是，自己也会有尴尬，这是为人处事的一个常理。

　　不少常委纷纷都表示，这是应该做的，作为省委的领导，为红江省做事这本就是理所应当的事情。

　　聂振邦也不再在这种事情上过多的纠结，有这个意思和态度就足够了。随即看着许红专道：“秘书长，木总这边还是要省委接待处这边多多留意和关心。你是领导，要亲自守候，在吃住上在安全问题上要做好工作。必要的情况下，缺少人手让陈乐同志这边安排调派人员出来全面配合。”

　　话音落下，许红专也点了点头道：“聂书记，请您放心，这边已经准备了一些皖菜方面的师傅。另外，在枕头上，木总的颈椎有些小问题，也采用了硬枕头。水源上采用的是矿泉水。茶叶是用得瓜片。”

　　听到这个，聂振邦和方远山都微微颌首，很是满意，在这方面的工作，许红专是轻车熟路，木总的习性，自己和许红专说过，他就记在了心里，基本上，上面的这些细节都是木总的一些习惯或是爱好。把这些做好了。自然能保证木总的生活质量。

　　随即，聂振邦也笑着道：“远山同志，这样看来，今天，你我是可以睡一个安稳觉了。”

　　经过了这一次的防汛抗洪下来，聂振邦和方远山之间的关系，反而比之前融洽了不少。最主要的是，方远山弄明白了一个问题。都说和聂振邦打交道难，难就难在了一些私事上面，其实，摸清楚了脉络就能明白，聂振邦很好打交道。这个人是典型的对事不对人。对于红江有好处的，副作用小的事情，聂振邦是支持的。抓住了这一点，这沟通就容易了。

　　而且，方远山这次也是体会深刻。此时今日以自己和聂振邦的地位，都是省部级的高官，合则两利，对自己有利，对人民有利，真要是相斗，两败俱伤不说，对老百姓也是一种无形的损害。

　　此刻，方远山也是深有感触，微笑着道：“是啊，总算是可以睡一个安心了。”

　　这边，一行人准备离开，这个时候，在宾馆这边，木总的机要秘书蒋义涛从大堂内走了出来，看到众人，迎面走到了聂振邦和方远山的面前，微笑着道：“聂书记，方省长，首长请两位领导过去一趟。”

　　在蒋义涛的带领下，两人走307房间，这是一个总统套，两室两厅的格局，进门是一个小厅，再进来是一个大型的会客厅，来自西北的羊毛地毯铺在地面上。

　　木定坚微笑着挥手示意两人坐下，看着两人道：“你们有心了。”

　　这句话，聂振邦和方远山自然是知道说什么，在吃住喝方面都安排得妥妥当当，自然称得上有心。

　　这边，木定坚却是收敛了笑容，看着两人平静道：“这一次，在红江走了一个圈，整体来说，我初步有了一个想法。如今，国内，有几大经济圈。我在考虑，环红阳湖这一个区域，完全可以建设一个崭新的经济圈。”


第1091章 利益是相同的

　　环红阳湖经济圈。

　　听到这个，聂振邦和方远山对视了一眼，从对方的眼神里都看到了一种激动。如果，政务院这边，或者说，如果木总真有这样的想法，无疑，这对红江来说是一份超级大礼，一份超过千亿投资级别的大礼，对红江全省的经济将起着不可估量的作用。

　　打个比方，旅游兴省战略，如果说是聂振邦给红江省安装了一台柴油动力的话，那么，木总的这一个想法那就是即将给红江省安装一个核动力的推动器。

　　要知道，红阳湖紧靠长江，伫立于红江北部区域，不光是国内最大的淡水湖，同时，也可以说是红江独享的一个湖。

　　环红阳湖经济圈，说白了，就是围绕红江展开的一场投资盛宴。如果。能够实现的话，对整个红江的发展都将产生强大的推动。

　　这边，木定坚却是看着聂振邦道：“你们不要想歪了，环红阳湖，这只是一个笼统的概念。具体的运作，事实上，客观的将，还应该将楚南、楚北以及和红江省隔江相望的皖州省包括进来。”

　　说着，木定坚继续道：“红阳湖的生态资源、自然环境和特殊的人文文化以及秀美的风光。我觉得，在旅游产业上，围绕着红阳湖，还是有很大的发展潜力和余地的。对于这方面的事情。红江省上上下下，还是要多开拓一下思路。创新一下思维。要坚定不移的坚持红江的特色发展，以特色产业兴省、强省。”

　　接着，等木总说完之后，聂振邦这边也放下了手中的钢笔，合上了笔记本，点头道：“首长的指示精神和讲话，我铭记在心，接下来，我们一定深入学习贯彻落实这方面的精神。加大推动力度，全面促进红江的经济发展。”

　　在聂振邦之后，方远山也点头道：“首长，请您放心。我们一定加强经济建设的步伐。做好全省的基础设施建设。加快旅游兴省、产业强省的战略制定和发展，绝不辜负组织上对我们的信任和支持，不辜负红江五千万人民群众的期盼。”

　　方远山此刻，也是不由自主的喊起了口号，接下来，在红江，主要是在环红阳湖城市群和经济圈的问题上。木总又详细的询问了聂振邦和方远山。

　　从307号房间出来的时候，时间已经是晚上十点了。两个多小时的交谈对话，此刻，聂振邦和方远山的脸上都有些激动和兴奋。

　　夜色微凉，街道上，灯火通明的路灯，闪烁灿烂的霓虹灯。在宾馆大堂这里，红江省委其他的常委领导都等候在这边。

　　聂振邦和方远山迎了上来，挥了挥手道：“散了吧，都回去休息吧，忙碌了这么长的时间了，大家都回去好好的休息一下。”

　　在聂振邦说完之后，方远山也开口道：“回吧，回吧。明天开始，又是辛苦的工作了，大家的年纪都不小了，长期这么熬夜，再好的身体也要拖垮了。”

　　一二把手同时都这么说话，所有人都点了点头，省委副书记秦广汉微笑着道：“聂书记，方省长，那我就先走了。”

　　有秦广汉带头，很快，其他的常委纷纷都离开了。此刻，在大堂里面只剩下了聂振邦和方远山，两人的秘书站在了两人身后不远的地方。

　　这时候，方远山却是转头道：“小李，你先回去休息吧，宾馆这边，转过去就是家属区，等下，我自己回去好了。”

　　说着，方远山却是看着聂振邦道：“聂书记，有没有兴趣一起去喝一杯。”

　　方远山的这种邀请，倒是让聂振邦有些意外。但是，仔细的想想，却是在情理之中的事情。

　　作为二把手，方远山的身份是很尴尬的，事实上，这在体制内是一种常见的问题。作为政府的主要领导。要是党委的一把手好说话，愿意放权那还好，要是，遇到一个喜欢对经济建设喜欢指手画脚的一把手，二把手的日子，绝对是难熬的。

　　不是说，官场有这样一个笑话么，如果说把书记比喻成一家之主的话，那么，市长或是省长就是大房，专职副书记什么的，其他的就是小妾了。

　　方远山也很清楚，双方之间，是不可能一直这么僵持的。不说对红江的影响如何，至少，这种不和谐的态度，本身，就是对上面的一种挑衅。上面是绝不愿意看到这种场面的。

　　这个时候，方远山趁机释放出一个和解的信号，这就很正常了。

　　随即，聂振邦却是耸了耸肩，微笑着道：“好，我正好也有点事情想和老方你交流一下。”

　　地方，是方远山选的，就在省委家属区这边不远的地方，永华路上，一个古香古色的茶楼。

　　名字也显得十分的有意境，淡泊茶楼。看到这个，聂振邦却是呵呵笑着道：“无淡泊而无以明志，无宁静而无以致远。好意境，好茶楼。老方啊，你是个妙人啊，没有想到，在咱们省委家属区后面还有这样有意境的茶楼。不错。”

　　方远山也哈哈笑着道：“聂书记，不愧是京大中文系的高材生，这一番评论，我是说不出来的，饮茶对我来说，仅仅是一种生活。您倒是和茶庄主人有些相似，意境已经上升到了一个新的层次了。”

　　方远山看起来是这里的常客，一走进茶楼。服务员就迎了上来：“方先生，您来了。还是老地方么？”

　　在茶楼二楼一个临窗的包间坐下，方远山微微点头道：“龙井吧。这一次，我亲自来动手。”

　　洗茶、煮茶、倒茶，方远山在茶道上的功夫显得十分的娴熟。很快，一杯清茶放在了聂振邦的前面。

　　端起茶杯，闻一闻茶香，轻轻泯一口，品一品茶味，聂振邦微笑着道：“茶好，水也好；茶道的功夫更好。”

　　方远山微微一笑，看着聂振邦道：“聂书记，关于环红阳湖经济圈的项目，您觉得。有多大的把握？”

　　说起正事，聂振邦的神态也凝重了起来，沉声道：“难，很难啊。环红阳湖经济圈的事情，恐怕并没有我们所设想的这么乐观啊。狭隘的说，环红阳湖经济圈，真正来说，应该就是我们红江内部的事情，和楚南、楚北以及皖州都是搭不上任何的关系的。”

　　楚南有潇湘城市群的试点计划。楚北省也有江城经济圈。再看皖州，临近江北、江南和沪城，和东三角经济圈之间的联系是十分的深刻。唯独我们的处境是最为尴尬的。这一次，环红阳湖经济圈把这三个省份拉进来，主要的目的，恐怕还是一个平衡。

　　聂振邦的分析十分的透彻，从木总那边出来之后，聂振邦就在考虑这个问题。很显然，环红阳湖经济圈的项目，将其他三个省份纳入这个体系里面就是一种均衡。这样的话，在上面通过的机会也会大很多。

　　这边，方远山的眉头却是有些紧锁，沉吟了一下，方远山缓缓道：“聂书记，这样一来的话，恐怕，我们的困难会多不少啊。既然其他三个省份都纳入了这个项目，到时候，在项目的争取，资金的争取等等各个方面，会争夺得比较激烈啊。”

　　聂振邦点了点头道：“是啊，楚南的胡彦博、楚北的张振祥还有皖州的廖玉坤，这都不是什么省油的灯啊。到时候，我们红江的优势和劣势都要摆在明面上。和他们争夺资源，这不是一个容易的事情。”

　　说到这里聂振邦话锋一转，却是看着方远山道：“老方，我们的劣势不少，但是，我们也有我们的优势，红江的旅游，红江的产业结构都很合理，这是我们的优势。抓住这个方面，大做文章，我觉得，还是有很大的希望的。最重要的是，我们比他们要占据先机，相对来说，我们是最早知道的，这个时候，我的意见是，省政府这边，你多辛苦一下，拿出我们的招商项目和计划出来，拿出我们的发展规划出来，通过驻京办的刘三海同志，提前做一些准备工作。这样一来，我们占了一个先手，不管如何，我们都不会输给其他三个省份的。”

　　等聂振邦把话说完，方远山也点头道：“聂书记，政府这边我想明天就召开会议，专门讨论商议一下这个事情。尽快拿出成熟的方案出来。争取在第一时间就向上面申请立项。这样一来，也能占住一个主导的地位。”

　　两人交流的中心，主要是集中在了环红阳湖经济圈的事情上，之后，又讨论了一番红江目前的经济发展和规划。整的来说，双方的讨论和交流还是很欢快的。

　　双方都有意识的调整了自身的思维和策略，在这个方面，聂振邦也看得很清楚。方远山的转变，与其说是压制之后的转变，还不如说是利益的一种转变。

　　在这个时候，在发展红江的大局之前，无疑，红江的发展越好，这对双方都是愈发的有利的。这个时候，双方的利益无疑是一致的、相同的。


第1092章 核电公司

　　此刻，方远山沉吟了一下，却是微笑着道：“聂书记，在京城这边，您的关系远比我要来得深厚，届时，在跑部的事情上，恐怕还需要聂书记您多多操心啊。咱们红江的未来大局可就看聂书记您的运作了。”

　　听到这个，聂振邦却是哈哈大笑了起来，看着方远山道：“你这个老方啊，你是想说我一天跑了八个部委的事情吧。这个名声，现在都是人尽皆知了，臭名远扬啊。”

　　方远山也笑了起来，此刻，方远山却是感受到了一种不同的风格，之前，自己和聂振邦之间，关系紧张，剑拔弩张的时候。那时，整个人，整天都是阴郁的。每天，脑海里面，想得最多的，不是如何更好的来发展红江的经济，想的是如何能够扳回一局。可是，最后，却是闹成了国际性的大笑话。甚至，差一点自己都陷在里面。

　　而现在，两人说开了之后，方远山却是感觉十分的轻松。在发展经济的问题上，双方的目标都是一致的。到了这一个层次，大家都需要有一份厚厚的政绩来铺垫和成就自己的仕途。

　　聂振邦需要以成绩来推他一把，而自己，何尝不是如此。四十几岁，快五十岁的人，在省长这一个位置上绝不能耽搁太多的时间。这是会影响未来的前程的。所以，自己同样的，也需要政绩来体现自身。

　　不管是等着聂振邦高升离去也罢，还是调任其他的地方主政一方，这些，都是需要有政绩铺路的。

　　到了这一个层次，上层的因素已经很微妙了层次都差不多，在上面，你有人，我也有靠。这是相互对等的。下面的推动作用，那就更是微乎其微了。这个时候，最主要的，就是自身的光环和政绩。政绩好，一切都好说。在对等的情况下，比别人多一些政绩，就意味着，你要比别人多一个机会。

　　这种思维的转变，不光是改变了红江的局势，也改变了双方之间的这种微妙关系，此刻，方远山有种前所未有的轻松，在这一刻，方远山不需要小心谨慎，生怕自己出什么纰漏。

　　在发展上，方远山也不再需要急于求成。而是可以仔细的坐下来，安静的，静心的思考红江的发展。

　　看着方远山的样子，开完了玩笑，聂振邦也正色道：“老方，我这个人，你可能还不太了解和熟悉。在发展上，我历来讲究的是可持续的发展，这一点和国家提倡的是不谋而合的。任何的发展，不能成为破坏环境的理由。”

　　说到这里，看着方远山，聂振邦的眼神显得十分的真诚，继续道：“老方，给你打个比方吧，莱茵河，你知道么？当年，在德国和法国的工业发展过程之中，因为片面的追求发展，没有考虑环境保护的问题，最后这两个国家的区域里面，莱茵河不再美丽，而是变成了臭水沟。在这之后，两国政府却是花费了巨大的代价。甚至，远远超过了当初破坏的成本，最终才治理好。”

　　听到这里，方远山也点了点头道：“聂书记，你的意思我明白，环境是千秋万代的，我们不能单纯只考虑我们的现在。而不想未来我们的子孙该怎么办。或许，消失的楼兰就是我们未来的结局。”

　　聂振邦很是满意的点了点头，站了起来，微笑着道：“老方，总之一句话，红江的发展，是我们共同的使命，只要有需要我的地方，我是完全没有问题的。”

　　说完，聂振邦抬起手腕，看了看时间，道：“时间也不早了，回去好好休息吧。”

　　凌晨，聂振邦这才回到了碧翠雅阁这边，拿出专属的门禁卡，在电梯里刷了一下，按下了顶楼的楼层，电梯叮的一声。

　　一走出电梯，房门就从里面打开了，安娜站在门口，看着聂振邦。没有言语。

　　但是，这一刻，却是让聂振邦有些感动。夫妻之间的生活，已经升华了，没有什么轰轰烈烈，有的，只有那一种相濡以沫的关怀和挂念。

　　走进房子，安娜接过了聂振邦的公文包。刚换上鞋子，董婉也迎了出来道：“回来了，先去洗澡吧。丽雪正在给你煮面条。这么多天了，现在总算是能放心了。”

　　洗完澡，吃过了温情的夜宵之后，此刻，气氛却是显得有些暧昧起来。出去这么多天，没有思念，那是不可能的。

　　此刻，李丽雪却是站了起来，风情万种，妩媚动人，看了聂振邦一眼，却是挥了挥手道：“老公，你们聊着吧，我去睡觉了。”

　　这时候，董婉也站了起来，看着安娜和聂振邦道：“我也去休息了。”

　　安娜此刻却是鼻子一皱，哼声道：“别啊，婉儿姐，我们一起。”

　　聂振邦顿时苦了，这下倒好，三个女人都矜持了，随即，聂振邦却是迎了上去，一手一个，搂住了董婉和安娜，笑着道：“丽雪，正好，我也困了，我们一起吧。”

　　一夜的风情自然是不需要去细说。个中的滋味，自然是属于四个人之间的甜蜜记忆。

　　一大早，聂振邦就自然的苏醒了过来，站在客厅这边，打了一趟拳，一个晚上的疯狂，即便是聂振邦的体质也感觉到了一种腰酸背疼的感觉。

　　叹息了一声：“还真是岁月不饶人啊。”

　　“噗嗤！”后面，三女也走了出来粉色的、白色的、黑色的睡衣，若隐若现，春光乍泄，董婉却是挑衅的看了一眼，笑着道：“你才知道啊。还以为自己是年轻小伙子，真不懂节制。”

　　这边，安娜却是俏皮道：“婉儿姐，好似，昨天晚上，你也很强悍哦。”

　　这句话，让董婉的面色有些羞红，不过。到底已经不是青春少女了，少了一份羞涩，多了一份泼辣和大胆。董婉立刻不依道：“哎呀，死妮子，你还不是一样的疯狂么？”

　　上午七点五十许，聂振邦十分准时的走进了自己的办公室，一进门，聂振邦就愣了一下，方远山此刻坐在了沙发上。

　　看到聂振邦进来，方远山也站了起来，微笑着道：“聂书记，早上好。”

　　聂振邦也笑着道：“老方，这么早？找我有事情么？”

　　带着方远山走进办公室，亲自给方远山端上了一杯茶之后，在沙发区这边坐下，方远山此刻也微笑着开口道：“聂书记，这么早过来，主要有两个事情要和你汇报一下，一个事情，今天接到了东港李氏集团的邀请，温宋高速这边，经过两年多时间的紧张修筑，全线已经贯通。李氏集团这边，希望能够举办一个竣工通车仪式，邀请我出席。我考虑了一下，您看，您是不是也出席一下？”

　　聂振邦沉吟了一下，却是没有什么特别的想法，李氏集团这边，必然是通知了自己的，随即也点头道：“这是当然，李氏集团的投资项目，是省委主抓的重点工程项目，竣工通车这是大事。肯定是要参加的。还有什么事情吗？”

　　这边，方远山却是点头道：“昨天晚上，突然接到了国家核电集团董事长范洪波的电话。范洪波的意思是，红江这边，地质结构稳定，又处在了地震安全地带。是非常理想的核电建设场所。他想，如果有可能的话，希望能够在红江省建设一个核电站。我考虑了一下，这个事情。好坏都有，难以决断，所以，征求一下你的意见。”

　　核电站？

　　听到这个，聂振邦也是沉思了起来，和一般的老百姓不同，老百姓听到核电这两个字，首先想到的，可能会是安全不安全，会不会发生核泄漏等等这种事情。

　　可是，聂振邦还是清楚的，现在的核电站核反应堆都是属于第二代甚至是第三代的反应堆，在安全上是经过了多番的实验和论证的，是绝对不会有问题的。

　　当然了，任何的事情，都不可能有百分之百的保障。东瀛的技术如何。还不是发生了恶劣的核泄漏事故么？这一点，就是弊端所在。

　　至于好处，那是不需要说的。核电，作为目前新型发展和大力发展之中的一种能源计划，首先，核电有高效、安全和污染轻的优点。红江省，本身就是一个水电资源极其缺乏的省份，采用火力发电，对于环境是一个重大的影响。在电力消耗上，红江省这两年成倍的增长，已经出现了不小的电力缺口，对于这种形式，红江省也是迫切需要解决电力的问题。但是，相比其他省份，粤东也好，东部沿海地区也好，重要性是超过了红江的。国家电网以及南方电网的电力输送，大多都是保证发达地区的供电。红江这边，难免会忽视一些。

　　沉吟了一下，聂振邦还是决定先答应下来，不管最后如何，至少，先谈一谈。如果，真能在确保安全的前提下，发展核电，这将对红江的发展起到巨大的推动。

　　想到这里，聂振邦抬起头道：“老方，这样吧，你给范洪波回个电话。双方先派出人员谈一下吧。”


第1093章 易军出事

　　听着聂振邦的话语，方远山也点了点头算是一种赞同。核电站的项目。方远山也是清楚的。核电能源作为一种新型的能源。有着各种各样的好处，功效高、无污染、无噪音，对地方环境的破坏较少等等。

　　可是，核电项目的审核和先期工作同样也是复杂的，在核电站的选址上，不光是单纯要调查候选的地方近年来的地质数据，是否地质稳固，同时，还要调查在这之前的一系列数据。核电，这可不是开玩笑的。在选址上是十分慎重的。首先，需要拿出一个详细的地质评估报告出来，以确定这个地方的地质结构是否适合修筑电站。接着，在周围环境的问题上，要充分的考虑能够避开人群聚集的区域。

　　总而言之，整个核电项目，都是十分慎重的，在选址问题上也是十分的复杂的，需要多方面考察，要经过层层的审批。这不是说建，马上就可以建设的。

　　站了起来，方远山微笑着道：“也好，那我这边，先安排人手出来，组成一个筹备小组。汇合国家核电集团那边的专家团队一起。先进行前期的筹备工作。有什么情况，我再随时向聂书记汇报。”

　　方远山此时的这种态度和表现，让聂振邦十分的满意，微微颌首，笑着道：“老方，这个事情，你放手去做。核电项目，总体来说，还是利大于弊的。对于红江来说，是有着巨大的促进意义的。我的态度也很明确，全力支持这个项目。在以后，我们多沟通。”

　　方远山微笑着点头：“聂书记，要是没有什么事情，我先回政府那边了。”

　　聂振邦也站了起来，亲自将方远山送到了房门口，还十分亲热的握手：“老方，有时间的话，可以多来我这边坐坐。我就不送你了。”

　　回到办公室这边，聂振邦坐了下来，红江的工作局面，聂振邦还是满意的，旅游强省的战略目标，正在逐步的实施过程之中，有条不紊。在经过了两年多时间的沉寂之后。如今，红江的旅游业已经蓬勃发展起来了。这是一个最大的好消息。

　　接下来，巩固红江现阶段的经济建设成果，大力推进其他行业的不断发展，这已经是不容忽视的目标了。

　　突然，桌面上，聂振邦的私人手机却是响了起来。号码有些陌生，但是，区号却是十分的熟悉。江北的电话，江州市的区号。这让聂振邦整个人都顿了一下。

　　拿起电话，一接通，刚喂了一声，电话那端，却是传来了一个声音：“请问，是红江省聂振邦书记么？我是江北省纪委书记陈亚舟。”

　　“陈亚舟？”

　　对于这个名字，聂振邦还是很清楚的，当年，自己在江北省梁溪市任职的时候，陈亚舟当时是江北省纪委纪检监察一处的处长。没有想到。在孙达亮退了之后，陈亚舟倒是成为了孙达亮的接任者。

　　在梁溪市的时候，双方的交往虽然不多，但是，多多少少还是有一些交集的。双方也算是认识。

　　聂振邦心中也在纳闷起来，陈亚舟找自己？这是八竿子都打不着的关系，为什么会找自己？心中有些疑惑。

　　嘴上，聂振邦却也是笑着道：“老陈啊，好久不见了。你好。”

　　对面，陈亚舟也微笑着寒暄了几句，随即，有些为难道：“聂书记，这一次找你，还真有事情需要您帮忙，我是向您求援来了。”

　　说着，陈亚舟却是直接道：“聂书记，易军您还记得么？当年，您从梨州市带来的，您在梁溪的时候，他是担任的市政府秘书长，现在，易军同志担任的是梁溪市常务副市长。这一次，因为涉嫌到了严重违纪和违法问题，目前已经被免职了，正在双规之中。”

　　易军？被双规了？

　　这一个消息，顿时让聂振邦站了起来。这一个消息，实在是太过于爆炸性了。聂振邦有些难以置信。

　　仔细算下来，自己从政这么多年下来，易军，应该是自己真正意义上的一个嫡系部下。但是，却也是自己的嫡系之中，第一个因为违纪、违法事情而被双规和免职的人。

　　这让聂振邦有些难以接受，情绪也有些波动。多年的老部下，却因为违纪而倒下，这种事情，聂振邦是有些难以接受的。

　　沉吟了一下，聂振邦也沉声道：“老陈，冒昧的问一下。易军是因为什么事情。能说么？”

　　聂振邦也不是什么都不懂的人，曾经，聂振邦自己都在纪检部门工作过，自然是清楚，纪检部门的规矩和纪律，在涉及到案情方面，有些事情，是不能对外人说的，是需要严格保密的。所以，聂振邦这才这么询问起来。

　　对面，陈亚舟却是微笑着道：“当然，聂书记，之所以给您打这个电话，这个事情，我也是征求了真军书记的意见的。要不然，我怎么敢和您打这个电话。”

　　这个话，陈亚舟却是说的是事实，按照规矩。江北省的事情，是和聂振邦扯不上任何关系的。不说只是曾经的部下罢了，哪怕，就是聂振邦的直系亲属，那也没有任何的联系。

　　陈亚舟既然想请聂振邦帮忙。那就意味着，需要请一个省委一把手去参与其他省的案子，这种事情是必然要找上面汇报的。

　　随即，陈亚舟却是正色道：“聂书记，易军同志的案子说起来也很简单。主要就是，牵扯到了梁溪市内几家房地产公司，在招标拿地的过程之中，易军涉嫌有违规批条子，帮助对方低价拿地的问题。另外，贪污受贿，金额巨大，再就是包养情人等问题。”

　　听到这个话，聂振邦的神情也肃穆起来，金额巨大，作为省纪委书记，陈亚舟那也是见多识广的人物，他都是金额巨大了，这数目，绝对是少不了。沉吟了一下，聂振邦开口道：“老陈，说吧，需要我做什么？”

　　“聂书记，如果这两天，您方便的话，我们的意思是，希望您能够亲自过来江州市一趟。如果实在是不方便。我们带着易军同志去红江也行。”陈亚舟娓娓道来。

　　聂振邦没有任何的迟疑，点头道：“好，我这边安排一下，大约后天上午去江州，具体的确切时间，我再跟你联系吧。”

　　说着，聂振邦挂下了电话。整个人瘫坐在了椅子上，易军出事，这也是聂振邦最没有料想到的。记忆之中，多么上进的一个人，怎么偏偏就出事了呢。

　　看着桌子，聂振邦拿起了桌面上的电话，拨通了陈乐的电话，那边，很快就传来了陈乐的声音：“聂书记，您有事？”

　　“老陈，不忙吧。来我这边坐一坐。”对于陈乐，聂振邦是最放得开的，多年的老部下，也不需要什么客套。

　　对面，陈乐愣了一下，道：“好，我马上过来。”

　　陈乐一进门，聂振邦就站了起来，给陈乐倒了一杯冰水，坐在了沙发上，看着陈乐道：“老陈，刚刚，接到了江北省的消息，易军出事情了。严重违纪。已经被免职调查了。江北省陈亚舟说，涉嫌包养情人、贪污受贿、以权谋私等问题。据说，易军现在什么都不说，准备顽抗到底。陈亚舟这边，通过请示，希望我能出面，看能不能做通易军的思想工作。”

　　原本，神态轻松的陈乐，在听到了聂振邦的话语之后，顿时，整个人就沉静了下来。看着聂振邦，愣了半晌，却是叹息一声道：“唉，易军糊涂啊。”

　　易军的事情，让聂振邦也显得比较沮丧：“仔细回想起来，或许，可能还是我害了他吧，当初，如果不让他跟我一起去江北。还在梨州的话，或许不会有这种事情发生。梁溪市那种地方，诱惑太大了。江北省的情况也复杂。宁守常一退。我这一系，易军、宁致远他们没有了依靠，在江北省的处境并不好。这么多年下来，易军才是一个常务副市长。或许，他是因为在官场上的失意，心态才会发生这种转变吧。”

　　在和陈亚舟通了电话之后，聂振邦就一直在考虑着这个问题。易军出事，最大的可能，就是对前途的失望，对前路的迷茫，一步步，走向深渊。要说完全没有外因，也是说不过去的。

　　或许，易军的想法就这么简单，既然，我在体制内的前途已经不是很大了，那么，我干脆就捞钱好了。

　　这时，陈乐却是摇头道：“书记，您也别这么说，依我看，最大的问题，还是易军自身的问题。如果我没记错的话，他今年应该也才四十岁吧。这个年纪，就是常务副市长，虽然比上不足，但是绝对是比下有余了。还能有什么奢求么？天将降大任于斯人也，必先苦其心志、劳其筋骨、饿其体肤，空乏其身。现在的磨砺，对易军的一生未尝不是好事。但是，他自己没有能抵挡住金钱和美色的诱惑。最终落水，我觉得，这是他自己的问题。您也不要多想了。”

　　听到陈乐这么说，聂振邦却是站了起来：“老陈，后天陪我去一趟江州吧。”


第1094章 抵达江州

　　从红江省红城机场直飞江北省江州机场的航班，下午三点半，准时降落在了江州国际机场。

　　此行，聂振邦十分低调。这种事情，江北省方面也没有大力的宣扬，如果说，不是案情实在需要的话，江北省的一把手王成龙是绝不会同意陈亚舟向上面申请请聂振邦出面的。

　　和普通的旅客一样，聂振邦和陈乐走下了飞机，从机场的通道这边，走出机场。

　　在机场大门口这里，聂振邦和陈乐一出来，就有人迎了上来，还是聂振邦的老熟人，之前梁溪市市委统战部长温玉和。

　　从聂振邦离开梁溪，到现在，仔细算起来，差不多是十四年的时间了。当年，温玉和也不过四十岁上下，现在，温玉和已经是五十几岁了。

　　“老市长，多年不见，还是风采依旧啊。”当年，聂振邦在梁溪市任职的时候，是梁溪市市长，温玉和称一声老市长还真没有错。

　　说完，温玉和也伸出手和陈乐握了一下，笑着道：“陈局长，多年不见。”

　　聂振邦也微笑着道：“老温，多年不见，你倒是没有太大的变化啊。”

　　现在，温玉和已经是江北省省委秘书长了。受到省委王成龙书记的委托，再加上温玉和毕竟算是和聂振邦熟悉的人，所以，迎接聂振邦的任务自然而然就交到了他的手中。

　　车子方面，温玉和考虑到了聂振邦的性格，没有采用大奥迪或是霸道越野这种，很普通的现代9座的商务车。

　　车子驶出机场高速，聂振邦也正色道：“老温，直接去省军分区那边吧，王书记那边，我来解释，说句不怕你笑话的话，易军你也是知道的，当年，市政府的秘书长。出了这么大的事情，这不光是梁溪市的耻辱，也让我十分的痛心，我想先去看看易军。”

　　说到这个，温玉和的心情也随之沉重起来，不管温玉和的心态是不是当真如此。至少，此刻所表现出来的这一种态度，还是很好的。

　　这就是省委秘书长的能力体现，作为大管家，省委秘书长的工作，不管在哪个省份，性质都是一样的。从温玉和的表现来看，温玉和的确称得上是八面玲珑。

　　打完了电话，很显然，温玉和这是在和王成龙汇报消息，挂下电话之后，温玉和笑着道：“既然老领导坚持，那就先去军分区那边吧。”

　　对于江北省军分区的招待所，聂振邦是很熟悉的。一下车，看着眼前全新的十层大楼。聂振邦有些愕然。

　　旁边，温玉和微笑着介绍道：“老领导，之前，军分区招待所的老房子拆掉了，这是新建的军分区宾馆。”

　　在军分区宾馆的四楼，聂振邦和陈乐一走出电梯，江北省纪委书记陈亚舟就已经迎了上来：“聂书记，麻烦您了。”

　　说着，陈亚舟做了一个手势：“易军同志现在被安排在了413房间，我带您过去吧。”

　　在陈亚舟的引领之下，走到了413的门口，很普通的房间，但是，聂振邦在此刻却是深呼吸了一口气。转头看着陈亚舟道：“亚舟书记，我能单独和易军谈谈么？”

　　聂振邦的话语虽然带有征求的意思，但是，聂振邦所表现出来的这种上位者气势，却有着一种不容置疑的态度。

　　陈亚舟愣了一下，却是点头道：“当然可以，聂书记，您请。”

　　抓住门把手，转动，走进房间。此刻，易军整个人半躺在床上，身形有些憔悴。闭着双眼。似乎在养精蓄锐。听到开门的声音，易军连头都没抬，直接道：“又来了？我说了，在我的问题上，我没有什么好说的。一切，都按照组织的原则和程序走，该如何，就如何，哪怕，就是立刻枪毙了我，我易军也不会有半句怨言。”

　　听着易军的话语，聂振邦心中原本来想着，一进门就给易军劈头盖脸的臭骂一顿的心情顿时就没有了。走进房间，将旁边的凳子抽了出来，坐在凳子上，看着易军道：“还好，走到了这一步田地，倒也没有给我丢脸，敢作敢当。”

　　听到聂振邦的话语，听到这个熟悉的声音。床上，原本还有些玩世不恭，原本还有些麻木的易军，却是突然睁开了眼睛，坐正了身躯。看着眼前的人，易军的脸上露出了难以置信的神情。紧接着，直接站了起来。

　　这是当秘书的时候所养成的习惯。在聂振邦面前，易军无论什么时候，都是那个小秘书。

　　“市……市长？您怎么来了？”易军仿若在梦中一样。

　　看着易军，聂振邦轻笑了一下，拿着旁边桌子上的一个烟灰缸，摆弄着道：“怎么？我就不能过来么？看到我，是不是觉得有些惊讶，是不是觉得有些意外。另外，你是不是也有那么一些愧疚呢？小易。”

　　小易，多么熟悉的一个称呼。曾经，易军还清晰的记得，在当年，在梨县的时候，当时，老领导的那一句话：“小易，给陈乐打电话，告诉他，不管什么样的情况，让他给我顶住了。”

　　时过境迁，此刻，却已经是物是人非了。当年的秘书，现在却沦落成为了阶下囚。看着聂振邦严肃的神情。易军还是很了解聂振邦的性格的。

　　笔直的站立着，既不敢坐下，又不敢动，手足无措，有些沮丧，有些羞愧，低声道：“老领导，我辜负了您的信任，辜负了您的培养，辜负了您的期望。”

　　三个辜负，足以证明，聂振邦在易军心中的份量。

　　看着眼前的易军，四十岁的年纪，身形已经发福了。以前，单单瘦瘦的小伙子，现在已经成为了肥头大耳的领导。就现在这个形象，走出去，不要人介绍，那绝对是所有人都明白的事情，这就是领导。

　　身上的衣服，看是简单，却也是价值不菲。来自国外的著名成衣手工定制作坊。就身上这一件简单的短袖衬衫，深色西裤，其价值，最少，不下三万。

　　“变了，小易。十几年的时间里，我差点都已经不认识你了。”聂振邦叹息一声，却是说了起来。仿若是自言自语，却又清晰的能够让易军听到。

　　看到易军有些尴尬的神态，聂振邦却是突然提高了声调，看着易军道：“小易，刚才，你说了三个辜负，我很认可，但是，我要纠正一下。你没有辜负我什么。你是辜负了党和国家的培养。你辜负了人民老百姓的期望，你辜负了组织对你的信任。”

　　话音落下，房间内，一阵沉默。寂静无声得可怕，此刻，连一根针掉落在地上，都能清楚的听见。

　　此刻，易军却是双手捂住了面孔，蹲了下来，抽泣起来。这一幕，让聂振邦也有些心酸。站了起来，走到了易军的身边，拍了拍易军的肩膀，沉声道：“小易，交待了吧，你跟了我这么长的时间，我的性格你是知道的。犯错不可怕，犯罪也不可怕，就像是你说的，哪怕是枪毙，那也不可怕。既然错了。勇敢的面对，坦然的正视。这才是真正的男人，这才是西北汉子。可是，你现在这么逃避，算什么？难道，你连承认错误的勇气都没有了么？”

　　说着，聂振邦站了起来，叹息道：“这一次，不光是我来了，陈乐也来了，你和他说说话吧。”

　　聂振邦走到了房间的门口，却是停顿了下来：“小易，哪怕最后就是一个死刑，也不要让我看不起，让你家人看不起。”

　　听到聂振邦的话语，易军却是颤抖了一下，抬起了头。此刻的易军，已经早已经和当年的样子有了巨大的区别了。眼眶深陷，双目无神，看着对面的墙壁。

　　这边，陈乐也走了进去，此刻，陈乐的神情有些复杂。都是从西北走出来的干部。易军走到这一步。陈乐的心情也有些不太痛快。

　　坐了下来，陈乐掏出了一包中华，点上了一根，递给易军道：“抽么？很干净，我自己的工资买的。”

　　听到这句话，易军显得有些尴尬，接了过来，深吸了一口，却是仰头道：“老陈，有心了。”

　　在话语上，没有过多的交流，但是，意思大家都明白。只有自己的钱，才心安理得。本心是自己的。你不能因为失去了希望和前途，就迷失了自己的本心。一个国家，总共才多少省部级领导，又有多少厅局级领导。走到这个层次，已经好过了大多数的人了，那么，还有什么不满意的。仕途的渺茫，这不能成为你可以贪腐的理由。在这一刻，易军明白了，可惜，太晚了。

　　沉默。一阵沉默。易军将烟蒂掐灭在了烟灰缸里，坐了下来，沉声道：“老陈，谢了。感谢你，帮我向聂书记转达一句话。我对不起国家和人民。让纪委的同志进来吧。”

　　看到这一幕，陈乐欣慰的点了点头。拍了拍易军的肩膀，道：“易军，别灰心，你的人生路还很长。”


第1095章 再到梁溪

　　在聂振邦和陈乐过来探望易军之后，接下来，易军的心态就已经发生了翻天覆地的变化。

　　很快，就向江北省纪委交待了他的所有犯罪事实。

　　在聂振邦调离梁溪之后，最开始几年，易军都还是恪守本心，尽职尽责。尽管，聂振邦走了，但是，当时，宁守常还在、宁致远、易军以及聂振邦当时留下的一些人，在梁溪市还是形成了一个小团体。在梁溪，在江北也还是不怕被打压的。

　　接着，易军也一步步从政府秘书长走到了常务副市长的位置。可是，随着宁守常退了下来之后，宁守常将最后的力量都放在了宁致远的身上。如今，宁致远已经是江北省彭城市委书记。作为江北第二大城市。彭城市的市委书记，这意味着，随时，可以再进一步，直入江北省的省委常委班子。

　　而易军这个时候，却是停滞不前。仕途的渺茫。让易军的心态在此刻也发生了一些动摇和改变。

　　接下来，就十分的俗套了，和众多落马的官员一样，易军也是在这种金钱、美色的诱惑之下，一步步的深陷了进去。

　　根据易军的交待，这几年担任梁溪市常务副市长期间，受贿金额达到了三千六百多万元。已经追回的，两千一百万元，另外，包括在梁溪、江州以及沪城三地的房产。

　　同时，易军接下来，将会以贪污受贿、渎职、徇私舞弊、侵吞国家资产等罪名起诉。最高可能判处死刑。

　　商务车上，车子在沪江高速上飞快的行驶着，车窗外面，景色飞快的倒转。车子在前往梁溪市的道路上。

　　聂振邦叹息一声，合上了手中的文件夹：“老陈，你说，是不是我忽视了对易军的关怀？”

　　易军走到这一步，聂振邦的心中有些痛惜。人非草木，孰能无情。易军是最早跟着自己的。也是自己从西北带出来的。可是，却沦落到今天这一步。聂振邦觉得，自己是有过错的。

　　陈乐沉吟了一下，摇头道：“书记，您别多想，每一个人，有每一个人自己的命运。易军的事情，怪不了任何人。一切，都是他自己迷失了。”

　　前面，江北省委安排的陪同领导，省委秘书长温玉和转过头，微笑着道：“老市长，我觉得，老陈说得对。易军的事情，还是在他本身。四十岁的常务副市长。即便是我当年，也没有做到这个程度。归结结底，还是他自身浮躁了。”

　　聂振邦点了点头：“呵呵，或许吧。我在想，如果，易军还留在西北，或许，不会有这种情况。”

　　前面，司机也开口道：“秘书长，梁溪市的领导已经等候在了收费站出口了。”

　　温玉和嗯了一声，转头微笑，对着聂振邦道：“老市长，梁溪市，现任的市委书记和市长，说起来都是您的老熟人，老部下。”

　　“哦？现在是哪两位同志主政梁溪？”聂振邦听到这个，也好奇的询问起来。

　　“现任的市委书记是叶正文同志，市长是秦宝强同志。”温玉和微笑着说了起来。

　　听到这两个名字，聂振邦的思绪仿若是回到了当年，叶正文是市委常委、梁城区区委书记。在那个时候就挂了市委常委的牌子，这么多年下来，担任市委书记，这也是很正常的。

　　倒是市长是秦宝强让聂振邦有些意外。最中意的人选赵新天竟然没有担任市长，这是聂振邦没有想到的。

　　当年，秦宝强只是普通的副市长。能够异军突起，肯定也有他的独到之处。车子在收费站出站之后，靠在路边停了下来。

　　车门打开，聂振邦和陈乐在温玉和的陪同下走了下来，此刻，叶正文和秦宝强都迎了上来。

　　“老领导，欢迎您再来梁溪。”市委书记叶正文微笑着说着，语气很是诚恳。

　　秦宝强也微笑着道：“老市长，欢迎您。”

　　毕竟不是江北省的领导，在迎接上，江北省还是充分的征求了聂振邦的意见，没有搞正式的那一套。也没有去梁溪市委会议室听取汇报什么的。

　　聂振邦的第一站，去了东港梁溪影视城。在这边，聂振邦参观了影视城，并认真仔细的听取了影视城负责人的汇报。这个项目，是聂振邦在任的时候亲自引进的。但是，在开工之后，聂振邦就调离了梁溪，甚至调离了江北，现在，这才算是看到了影视城的样子。

　　参观了当年的梁溪纺织厂，当年的棚户区、贫民窟，现在，已然发生了翻天覆地的变化。

　　陪同的温玉和和叶正文都微笑着回忆起了当年。

　　温玉和笑着道：“老领导，记得，当年在梁溪纺织厂改造的项目上。您还和田旭江同志有过一番嫌隙。现在，再看到这里，我也觉得是值了。”

　　聂振邦哈哈笑了起来，摆手道：“老温，你这可就不对了啊。小心老田从黑水省那边飞过来找你的麻烦。那些，都是老皇历了。谈不上谁对谁错。政见不同而已。在望海市，我和老田搭班子。他的能力还是值得肯定的。主政黑水省。老田让这个东北的农业明珠焕发新春。这也充分的证明他的本事。这话要是传到了老田耳朵里，你老温可就惨了。”

　　当然了，这只是玩笑话，温玉和现在也是副部级领导，又不在一个省份之内。倒也谈不上畏惧田旭江。

　　不过，温玉和却也是配合着道：“老领导。老田那边，可还得你多协调啊。真要找我麻烦，那我就只能去红江找老领导出面了。”

　　气氛显得十分的融洽。当年的老城区，旧城区，如今，已经成为了梁溪市的新地标，城市CBD中心所在。

　　看着这一切，聂振邦很是高兴，这些都是自己在任的时候打下的基础，现在回过头来看看，至少，在自己离开之后，梁溪的执政者还是很好的执行了下来。

　　指着远处正在兴建的一栋高楼。聂振邦回头看着身边的叶正文，微笑着道：“正文同志。梁溪的发展真是日新月异啊。还要加快，城市的建设，这是一门学问。一个好的城市规划者和建设者，不是今年建设，三五年之后就拆除。我们需要的是，能够保证城市发展一百年都不落后的规划，就比如埃菲尔铁塔。比如时代广场。在梁溪市的建设上，也应该有这种未雨绸缪的想法。道路的规划和建设，要充分考虑未来车流的因素，要留有扩建的余地，在水利、电力、通信以及市政甚至是地铁方面，都要面面俱到。梁溪是有着国际化大都市的潜力的。”

　　接下来，在梁溪市委宾馆，梁溪市委四大班子领导，退休的老同志，都出席了欢迎的晚宴。

　　晚宴的安排也很简单，考虑到聂振邦的履历，梁溪市的干部对聂振邦的性格是很清楚的，规格上严格按照标准。没有烟酒，各个方面都是符合接待标准。

　　一顿饭下来，自然是宾主尽欢。聂振邦被安排在了市委小招这边。梁溪市市委市政府的大楼虽然重新修建了，但是，市委小招这边却是没有多少改变。十几年时间的沉淀。如今的市委小招，显得异常的宁静和古朴。

　　客厅里面，聂振邦坐在中间的主位上，在聂振邦的左侧是陈乐、右侧是宁致远，柳清泉、何庆军、谭淼臻等人都来了。这些，都是聂振邦在梁溪市的铁杆部下。

　　现在，宁致远调任彭城市、柳清泉现在也去了彭城，担任彭城市常务副市长，何庆军现在是梁溪市副市长兼任公安局局长。谭淼臻，现在也是梁溪市副市长。

　　环视众人，聂振邦又是一种唏嘘，微笑着道：“没有想到十几年不见，大家都已经各奔东西了。这样也好。都走上了领导岗位，自然能够更多的造福于百姓和人民。”

　　因为易军的事情，整个话题显得有些沉重，房子里，所有人的兴致都不算很高。对于聂振邦，现在，大家还是只能用仰视的目光去看着。

　　陆陆续续离开了，最后，房间里，只剩下了聂振邦和宁致远，然后就只有陈乐在陪同了。看着宁致远，聂振邦微笑着道：“致远，你很不错。”

　　宁致远自然知道聂振邦说的是什么，谦逊的微笑着，点头道：“老领导，您过奖了。致远自始至终，不敢忘怀父亲和您的教诲。这一路下来，也是战战兢兢，如履薄冰。”

　　“致远，明年的时候，会不会有上升的机会。”聂振邦很是平静的说了起来。

　　这边，宁致远听到聂振邦的话语，心情却也是激动起来。话语里面的意思，宁致远还是清楚的。聂家，或者直接说聂振邦的布局，已经开始了。以聂振邦现在的身份地位。光靠他自己是不行的。至少，需要在全国范围内在各个省市也有一定的支持力度。这个过程是必须要走的。很显然，刚才这么说就是释放出来的一种信号。

　　沉吟了一下，宁致远却是有些羞赧，道：“省里，黄省长据说会调离江北。最大的可能，郑副省长会接任。我倒是对常务副省长的位置有一些想法。”


第1096章 谋划和运作

　　在梁溪市，聂振邦并没有耽搁太长的时间。最主要的，还是一个避嫌的因素在里面。尽管之前聂振邦来江北，这是由江北省纪委向中央提出了申请的。上面和江北都同意了的。尽管，聂振邦也算是江北工作过的领导干部，算是半个江北人。但是。现在，不管怎么说，聂振邦还是红江省的一把手。

　　在江北省的时间太长，难免会有一些不好的传闻。打个比方，聂振邦在江北，多多少少也算是有一定人脉关系。曾经，在聂振邦手底下工作过的人也不在少数。老领导来江北省，大家总得过来拜访一下吧。这是起码的礼节。就如同宁致远一样。

　　可是，这个拜访，不管性质是私人的还是其他？这难免会让江北省的王成龙心中有些想法。

　　处于避嫌，聂振邦也不会在江北逗留太长的时间。在梁溪市停留了一个晚上之后，聂振邦就直接从梁溪这边飞回了红江。

　　接近下午四点多的时候，聂振邦才抵达红城国际机场。这边，洪峰和戴飞自然是赶到了机场迎接。

　　“书记，宁致远那边。您怎么打算？”车子上，陈乐开口询问了起来。

　　在这之前，陈乐一直都忍着，没有询问。在江北的时候，一方面，时间仓促了。另外，也考虑到了一个影响问题。

　　你一个红江省委的一把手，插手江北省部级干部的升迁任免，这算是怎么回事。而且，从党内排名上来说，王成龙同为中央委员，并不比聂振邦差多少。甚至。在经济地位上，王成龙更是要高了一线。

　　现在，回到红江之后，陈乐自然没有了那些顾忌。

　　聂振邦此刻也在沉思。宁致远的事情。不好办。但是，却关系重大，不得不办。事到如今，这已经是绕不过去的一道坎了。

　　“办，还是要办的。就跟我在梁溪市的时候，和宁致远说的那样。这个事情，我只能是支持。”聂振邦回答着。声音语气都显得十分的平静。

　　陈乐也是认同的点了点头，微笑着道：“宁致远这一次，算是给您出了一个难题了。”

　　宁致远的时机拿捏得很好。正好卡在了易军这个事情上面，提出这么一个想法，然后，他本身的职务级别也达到了这一个层次，这样一来，无形中却是让聂振邦为难了。

　　如果，真要是不管不问，将宁致远放在一边。可以想象得出，整个江北官场，属于聂系这一个派系的干部会是一个什么想法。易军那就是前车之鉴。而宁致远没有得到这边的助力，那么，大家必然会觉得，跟着聂系，我一得不到保护，二没有什么升迁的保障和好处。我还跟聂系干嘛？

　　从聂振邦这边来说，江北，宁家，从宁致远的父亲开始就纳入了聂系这一个派系里面。如果，对宁致远的事情置若罔闻的话。整个聂系的人会怎么看。这都是不能不考虑的事情。

　　“致远的事情，先放在一边吧。易军这边，老陈你多加关注一下。在政法系统这一条线上，你的人脉关系广泛，在这个事情上，你要重点照顾。不违反法律，不违反纪律的前提下，能帮上忙的，就帮一下吧。这个事情，我会抽一个恰当的时候，当面和真军同志汇报。”聂振邦沉声说了起来。

　　虽然，在易军的面前，聂振邦所表现出来的，是一种公正无私的大度，是一种痛心疾首。

　　但是，私底下，在易军不知道的地方，在易军的背后。聂振邦还是有些割舍不下的。

　　虽然，聂振邦不会因为易军，去罔顾国法，事实上，易军的事情，已经上报到了上面，既然，连真军同志都知道了。基本上，这意味着已经没有任何的回旋余地了。只能按照法律办事。

　　另外，即便没有报上去，聂振邦也不会那么做，该接受法律严惩的，还是要严惩。只不过，聂振邦会跟现在一样，私底下说一番而已。

　　按照法律的规定，在合理合法的范围之内，尽可能的让易军得到轻判。这就是聂振邦所能做到的一个最大的限度。

　　送陈乐回家之后，聂振邦也对着戴飞道：“小戴，送我回去吧。有些累了。”

　　这句话，让戴飞有些惊讶。这几年的时间里，戴飞可以说是和洪峰一样，是聂书记身边最为亲近的人之一。什么时候，看到聂书记喊累的时候。

　　目光转过来，看了洪峰一眼，洪峰这边，却是微微颌首。看着聂振邦走进碧翠雅阁。洪峰叹息一声道：“老戴，回吧。聂书记这是心累了。易军同志，是聂书记从政以来的第一个秘书，他的堕落，聂书记是很不愿意见到的。”

　　……

　　回到家，刚走出电梯，房门就打开了。在这边，楼道里是安装了设备的。电梯门在自家的楼层打开的时候，就已经启动了预警。这就好比是一个门铃一样。

　　在门口，安娜看着聂振邦，迎了上来，接过了聂振邦的公文包，低声道：“老公。这不是你的错。”

　　易军的事情，自然是瞒不住她们的。挥了挥手，聂振邦微笑着道：“我没事的，放心好了。路是自己走的，作为一个心智成熟的成年人，作为一个思想健全的人。做错事了，就必须要为自己的行为承担责任和后果。”

　　“老公，一样米养百样人。一艘大船上，偶尔出现几颗锈钉这是很正常的。”董婉从房间里走了出来。此刻，语气神态，一如既往的平淡。

　　李丽雪也从厨房走了出来，道：“老公，别在意了，先去洗个澡吧，红江的事情还等着你呢。”

　　看到三女的样子，聂振邦却是苦笑了起来，坐在了沙发上，很自然的搂住了董婉和安娜。笑着道：“你们，不会以为我真的有包袱吧。放心好了。我考虑的，不是这个事情。”

　　洗过了澡，一家人在一起，吃过了晚饭之后，聂振邦已经站了起来，端起茶杯，走进了书房。

　　拿出手机，翻看了一下电话，拨通了王肃州的电话。宁致远的事情，不管如何，该做的还是要做的。甚至，还要尽力去做好。做成功。否则，对自己的派系，的确是一个巨大的影响。

　　电话，很快就接通了，那边，传来了王肃州爽朗的声音：“呵呵，振邦啊，这么晚，打电话有事情么？”

　　聂振邦此刻，却也是笑着道：“肃州部长，没打扰你休息吧。”

　　“哈哈，振邦老弟，这么客气干什么。也才刚刚吃完饭，休息呢。有事情么？”王肃州呵呵说了起来。

　　和聂振邦之间的关系，王肃州一直以来都处理得十分的小心和谨慎。以聂振邦的年纪，以聂振邦的人脉。如果不出错的话，而且是不出大错的话。几乎，可以肯定，在未来的九鼎核心里面，必然有聂振邦的一席之地。

　　此时，王肃州这么做，就是一个投资，一个人脉上的投资，吕不韦奇货可居，最后，却经营出了一个庞大的秦帝国。王肃州自认没有吕不韦那种能力。但是。适度的投资还是能做到的。

　　和聂振邦保持这种关系，等到未来聂振邦上位之后，对他来说，这就是一个巨大的人脉关系在这里。

　　寒暄了几句，聂振邦也正色道：“肃州部长，这一次，打电话给你，主要是想问一下，江北省那边的人事问题。”

　　一说到这个，王肃州却是心中一动，笑着道：“振邦老弟，对于江北省的事情，你有想法？”

　　大家都是人精一样的人物，根本就不需要多说什么。几句话就能够明白对方的心思。

　　聂振邦一个红江的一把手却关心江北的人事，这目的，不言而喻，联系到聂振邦刚去过江北。这是显而易见的。

　　沉吟了一下，王肃州也正色道：“江北的人事问题，大体上已经定下来了，上面几位首长之间也已经形成了共识。在常务副省长的位置上。目前的局面，反而是比较的复杂。宁致远的资格和资历倒是没有问题。只不过，这个事情，恐怕是不容易啊。”

　　王肃州的话语，聂振邦并没有放在心上。所谓的不容易，这些都是套话罢了。如果，说的很容易，那么，这人情就小了。这是很正常的事情。有的时候，哪怕就是一句话的事情，可是，也要说的很为难。这是很正常的事情。

　　以自己对王肃州的了解，虽然，王肃州不至于这样，但是，宁致远的问题，也不是没有操作的余地。

　　随即，聂振邦却是笑着道：“肃州部长，事在人为嘛。机会，总是争取的。上进上进，总得有这个向上的心态才能进步嘛。我现在倒是有些好奇了。江北的问题，到底复杂到了一个什么程度。还请肃州部长给我指点指点啊。”

　　话音落下，对面，王肃州却是沉吟了一下，微笑着道：“目前，根据江北省王成龙的意见，能够有资格的，大概就是三个人，一个是常委副省长李洪华。一个是宁致远。另外一个是省委秘书长温玉和。目前来看，李洪华的希望是最大的，毕竟，他此时本身就是老常委了，资历摆在了这里。更重要的是，他是老李家出来的。”


第1097章 再会李国华

　　挂下电话，聂振邦握着茶杯的手，却是没有在动。心中却在沉思起来。这一个电话，王肃州所透露出来的消息已经不少了。目前，在江北省常务副省长这个位置上，争夺的人，摆在明面上的，有三个，一个是李洪华、一个是宁致远、一个是温玉和。

　　从表面来看，是老李家和自家在争夺，温玉和这边，聂振邦并未看轻。温玉和短短十几年时间从梁溪市统战部部长职务上，升任省委秘书长。要说温玉和在京城没有后援那是不可能的。这是绕不过去的一个坎。

　　在这种时候，哪怕，温玉和真是自己的一个派系的，谁上去，谁退让。那也不是一句话就能办到的。都关系到自身的前程。让温玉和退出，也必须要付出一定的代价。更何况，温玉和并不算是自己这一个派系的人，所付出的东西，自然就更多了。

　　另外，这还只是表面的，历来，在省部级这一个层次的争夺是最为激烈的。放眼全部，副部级以上的职位也就这么多，抛开一些闲职。像是常务副省这种实权的党政领导职务，历来都是交锋的重点。

　　也就是说，不光要考虑明面上的这两家，还要考虑，是否还有隐性的竞争对手。看来，回京城一趟，完全是很必要的。

　　想到这里，聂振邦心中，主意已定，站了起来。走出了书房，此刻，三女都坐在了电视前面。电视里，播放着泡菜剧。这让聂振邦有些头疼。似乎，不管是什么身份地位、是什么年龄档次的女人，对于这种死去活来的东西，对于这种催泪弹，天生就有着一种不可抗拒的力量。

　　安娜最为感性，此刻，眼泪哗哗的，一边抽纸抹着眼泪。一边道：“老公，今天不加班了么？”

　　在红江工作的这段时间里，加班，已经成为了聂振邦的一种习惯。在省委的办公室，整个省委的工作人员都知道，位于顶楼东侧的那一个房间，亮灯到深夜，那已经成为了省委的一个标志。

　　可是，所有人都不知道的是，聂书记除去在办公室加班以外，在家的时候。每天加班到凌晨深夜，那也是经常的事情。

　　聂振邦搞经济，搞发展有一套的名气。这不是吹出来的，这可是实实在在耗费精力做出来的。

　　“嗯，我明天准备回一趟京城，你们，谁想回去么？”聂振邦笑着询问起来。

　　这让三女都愣了一下，李丽雪沉吟了一下，微笑着道：“我不去了，京城那边，就我弟弟在，他的工作又清闲，管着王朝，随时都可以过来红江。孩子们还要读书呢。我留下来看着他们。”

　　董婉也愣了一下，董婉很想回去，但是，却还是摇头道：“不回了，刚回去过。我留在红江陪着丽雪好了。”

　　安娜正准备说话，董婉却是开口道：“安娜陪你去吧，胜利叔的身体一直不怎么好。安娜这唯一的宝贝，回去多看看老人。多陪陪。”

　　定下了时间和人选之后，这边，聂振邦给省委秘书长许红专打了一个电话。座位省委的一把手，聂振邦想要休息一天，这是很正常的，红江省内，也绝不会有什么不开眼的人来说东道西。

　　第二天中午，十一点多左右，聂振邦和安娜一起走出了京城国际机场。

　　一出来，就看到杨安邦和肖雅丽两口子已经等候在了机场出口这里，都是四十多岁的人了。可是，两人的保养还是很不错的。再说，这两口子都不在体制内，安安心心守着他们沃家集团那一亩三分地。有两家的权势在，在国内也没有什么人敢招惹。

　　当然了，沃家集团为两家的子弟提供福利待遇，这是必须的，也是必然的，官商、官商、在老百姓的眼里，是官和商的合作。但是，在京城，在世家子弟的世界里。官商的意思，就是官家子弟当商人。

　　这种结合，远比普通的合作要来得稳固，在依靠家族的权势发展商业的同时。商业之中的经济，也在反过来反哺家族。

　　家族的小辈子弟要发展，要政绩。好办。赶过去投资，协助发展经济，而且是不求回报的投入。这就是官家的商业势力存在的目的。

　　另外，家里面有一股强大的经济支持，也能确保，走入体制内的子弟们不会受到经济问题的影响。纵观全国。因为经济问题而落马的。百分之九十五以上的，都是草根子弟。

　　“二姐，二哥。你们这两口子是唱的哪一出啊？亲自迎接，我可有些胆颤心惊啊。”聂振邦调侃着说了起来。

　　安娜在旁边也笑着道：“二哥、二嫂，怎么没看到杨信那小子呢？”

　　老杨家生儿子，这已经在京城是出了名了。杨家老爷子，三个儿子，到了聂振邦岳父杨胜利这一代，大伯杨光荣、二伯杨建军都是两个儿子，杨胜利更是不得了，三个儿子一个女儿。

　　现在，到了安娜他们这一代，杨家叔伯七兄弟。清一色的都是儿子。这种事情也不得不让其他家都佩服。

　　聂盼盼他们这一代，杨家几个小子的名字是按照仁信礼义智这个来取名的。

　　说起儿子杨信，肖雅丽的脸色很不好看，沉声道：“别提了，这臭小子，从十六岁开始，就没让我省心过。不是和圈子里这般人混酒吧、混会所，就是泡妞、飙车；最近，据说是迷上了古董收藏。半年时间，六个亿花费出去了。收了满满一屋子的古董回来。我找人给他鉴定了一下，真正有价值的才一亿一千万左右。被人坑惨了。”

　　杨安邦呵呵笑着道：“玩古董嘛。哪有不亏钱的，咱们那时候，不也这么过来的么？人都有一个成熟的过程。一点小钱而已。只要不乱来，我还是高兴的。”

　　几个亿，对于如今的沃家集团来说，还的确是小钱。别人不知道，聂振邦很清楚。沃家集团这些年，明里暗里控股和经营的产业，加起来，少说一点，三千亿的资产还是有的。只不过，外人不知道罢了。这点钱，还真是毛毛雨。

　　安娜也笑着道：“二嫂，你就别发牢骚了，杨信这样，已经算很懂事了。不就是钱么？你还在乎。总比大哥家的杨智好吧。都躲难躲到我那里去了。只要不吸毒、犯法，其他的，你就随便他吧。杨家这么多人，还要靠他去拼不成，长大了，能继承你们这份家业那就足够了。”

　　聂振邦也笑了起来：“二姐，你还是老样子啊，铁公鸡。”

　　年轻的时候，肖雅丽的泼辣那是出了名的，听到聂振邦调侃，肖雅丽眉头一瞪，但是又羡慕道：“还是你小子会生啊，两个女儿一个儿子，多省心。”

　　“老二，你将我们丢在王朝这边就行了。爸那边，我就不过去了，让安娜回去看看，你给我约一下李国华。”聂振邦的表情也正式起来。

　　听到聂振邦的话语，杨安邦倒是没有太多的惊讶，圈子就这么大，也没有什么世仇家恨一说。真要是那样，根本不能僵持到现在。以往的风波里，早有一家被彻底踩死了。

　　现在，在京城这个圈子里，大家都保持着一个默契。斗的时候，可以狠劲的斗。上位都是踩着别人的尸体上来的。这没有什么好奇怪的。但是，斗完以后，该合作的，还是要合作。感情用事，那是傻子的作风。

　　中午，在王朝这边，聂振邦睡了一个午觉。下午又和几个兄弟聚了聚。吃过了晚饭之后，杨安邦这边终于是来了电话，李国华答应见面了，但是，不是之前设定好的王朝俱乐部。按照李国华的意思，会面的地方安排在了他的会所。

　　常青藤俱乐部，李国华的产业所在。此刻，站在了俱乐部的门口，聂振邦面带微笑，饶有兴趣的看着这个在全国可以和王朝俱乐部相媲美的地方。李国华还真是小心眼。玩这种套路，就认为自己是在求他了么？摇了摇头。聂振邦迎面走了上去。

　　在会所门口，两个保安伸手拦住了聂振邦：“先生，不好意思，请您出示一下会员卡。”

　　因为聂振邦十分面生，所以，保安才会拦住聂振邦。

　　不等聂振邦开口，里面，一个年约四十岁的中年男子走了出来，微笑着道：“聂先生，里面请，老板已经等候您多时了。”

　　和王朝的奢华大气不同，常青藤的装点，更为的西化。在这里，就仿若是置身在西方的晚宴现场一样。清扬的小提琴音乐。在大堂这里，还有歌手演绎着抒情的外文歌曲。

　　这里的人，都彬彬有礼，如同是一个绅士一样。来往的名媛闺秀，都是身穿晚礼服，百花争艳。

　　在男子的带领下，聂振邦直接上顶楼。王朝九层，常青藤十层，两个会所之间，又没有高层建筑阻隔，两两相望，也在相互竞争，从这边，的确有那么一点居高临下的感觉。

　　再次见到李国华，聂振邦心中却是有些感慨。和十几年之前在梁溪共事的时候相比，李国华显得沉稳了许多。


第1098章 无法拒绝的条件

　　四目相对。李国华的眼神很平淡，没有仇恨，没有激烈的碰撞。这也让聂振邦暗自赞叹。挫折，果然是让人成熟的最佳方式。彻底的失去了仕途的希望之后，转而投入到了人脉的组建和经营上，李国华的能力也完美的呈现了出来。常青藤的逐步成熟和强大，这给李家带来了巨大的人脉。这也是为什么李家在李老爷子逝世之后，李家没有什么中流砥柱。却还是京城十分重要一个组成的根本原因。

　　“环境不错，很有情调，很有韵味。”聂振邦微笑着赞美了一句。

　　李国华挥手示意了一下：“请坐。多年不见了。你还是没变。”

　　这时候，李国华已经挥退了随从，在这里，已经只剩下了聂振邦和他自己。站在窗户边上，看着对面，王朝俱乐部。李国华微笑着道：“我的地方，怎么样？你看，有没有一种居高临下的感觉。”

　　这番话，李国华说得是气势非凡。隐含的意思，却是让聂振邦笑了起来，在自己面前，李国华这个曾经的失败者，尽管掩饰得很好，但是，还是心态失衡了。

　　居高临下的感觉，有两个意思，第一，和王朝相比，常青藤高出一层。这是单纯从客观事实来说的，也代表常青藤俱乐部现在比王朝俱乐部略胜一筹的局面。这是必然的。

　　王朝是李丽雪的弟弟在经营，而常青藤则是李国华亲自坐镇，优劣已分，王朝能保住现在的地位，略输一筹，聂振邦已经很满意了。

　　另外一个意思，聂家和李家的对比。聂家在聂老爷子之后，还有聂国栋和聂国威这两个入局的顶梁柱存在，反观老李家，李老爷子一走，李家却是没有什么拿得出手的人物。在这一方面，李家是根本无法比拟的。可是，李家却还能屹立不倒，甚至和聂家不相上下。孰优孰劣。一目了然。

　　李国华的意思很明确，曾经，我的确是输给了你聂振邦，但是，我并没有因此而倒下，尽管，我的仕途不在，但是，我李国华照样能给你聂振邦强力的狙击，你现在，不就来找我了么？

　　聂振邦淡然一笑。李国华此刻的心态，在聂振邦看来，这是一种小资的表现。看着李国华道：“呵呵，九为极数。过犹不及啊。李国华，我有些纳闷了，你说，你好歹也是顶级豪门的子弟，怎么在国外读了几年，就染上了这种小资味道。知道小资的意思么？”

　　说着，聂振邦却是继续解释道：“所谓小资，是指小资产阶级。具体指的，就是中产阶级。小资的生活，小资的情调，按理来说，和你应该搭不上关系啊。你怎么也算是一个大资产阶级。呃，具体来评估的话，特大资产阶级才正确……”

　　“够了！聂振邦，今天，我不是来听你说教的。”李国华的心态，在刹那间，不平衡了。

　　似乎，也觉得自己刚才的话语有些过火。李国华挥了挥手，坐回了沙发上。摆弄着茶几上的茶具。平静道：“坐吧，我想，你聂振邦今天过来，不单纯是来和我讨论小资情调的吧。”

　　讪然一笑，聂振邦也坐了下来，端起茶杯，泯了一口，称赞道：“好茶。”

　　说着，聂振邦看着李国华道：“据我所知，国家发改委这边，最近正好有一项人事变动，空出了一个副主任的位置。我觉得，李洪华不错。”

　　这个话，掐头去尾，说得莫名其妙。但是，聂振邦相信，李国华懂。

　　涉及到李洪华，李国华要是不明白，那才是怪事。那也不配做自己的对手了。

　　看着聂振邦，李国华愣了一下，却是笑着道：“宁致远找你了？也是，宁家作为你聂家，作为你聂振邦的马前卒。的确是要多给予一定的扶持和照顾。否则，会寒了下面的人心啊。人心散了，队伍就不好带了。这是肯定的。”

　　对于李国华的调侃，聂振邦不以为意。大家都不是意气用事的人。李国华此刻，不过是口舌之争而已。换位思考。曾经风光无限，前途无量的人，却不得不退出官场，这是巨大的打击。心中有怨念那是能理解的。

　　看着李国华，聂振邦显得十分的从容自然，翘起了二郎腿，整个人靠在了沙发上，缓缓道：“李国华，至于什么理由，我就不说了，你这个人，私生活虽然糜烂了一点，但是，不可否认，你的才智是一流的。我相信，你能想清楚。”

　　李国华此刻，也在沉思，聂振邦给出了一个自己无法拒绝的诱惑。发改委。这是一个十分重要的单位。尤其是国家发改委。

　　在体制内，这个部门，堪称是小政务院。小到市场价格，大到国家重点项目工程。都在管辖的范围之内。

　　前身是国家计委。这一个部门，可以说是聂家的传统势力范围。如今，如果能够在这里获得一个关键性的职位，尽管只是一个副主任。可是，意义却是不同的。对于整个李系，都有莫大的好处。

　　打个比方。现在，李系的干部，各个层级的都有，县处级的、地厅级的。省部级的。

　　现在，搞个什么项目，如果需要发改委立项的，有时候很麻烦。甚至，在有竞争的情况下，只能看着别人成功。可是，如果以后，李洪华进去了之后，情况就不同了。

　　朝中有人好做官，这句古话，是至理名言。如果，李洪华在发改委，对整个李系的帮助都是巨大的，和江北省一个常务副省长相比。孰轻孰重一目了然。

　　李国华此刻，在揣测的是，聂振邦为什么会这么做。舍得拿出这么大的本钱出来。

　　聂振邦十分的坦然。神态很轻松，对于自己开出的这一个条件，聂振邦是有着充分的信心的。打蛇打七寸。谈判也是如此，以李家的实力。开出一般的条件，李国华必然是难以接受的，李洪华现在已经是副部级的职务了，如果是一般的副部级岗位，李家不可能妥协和答应。但是，正部级，代价就太大了。现在的条件，刚刚好。正好卡在了李国华心动的地方。答应下来，对聂振邦这边来说也不会有什么损失，大势还掌握在自己的手中。

　　“好，什么时候，我见到了拟任的公示，我这边，一定会全力的配合你。”李国华沉吟了一下，随即就答应了下来。

　　听到李国华的话语，聂振邦也微笑着站了起来，伸出手，和李国华握手道：“国华兄，合作愉快。”

　　这种事情，虽然是私底下的口头承诺。但是，基本上不会有问题。圈子就这么大，大家一看就知道，这个口头的承诺不会比签订了文书的合同差。李国华是不会捣乱和失信的。他不敢，那样的话，李家失信于天下，那这以后，还会有人敢和他合作么？为了这点事情，失信于人，得不偿失。

　　李国华此刻也点头道：“合作愉快。不得不说，有你这样一个对手，我的人生，并不寂寞。”

　　李国华话里有话，自然是看得出来，聂振邦能获得多大的收益。聂振邦先把自己这个最大的劲敌给解决了，不光如此，自己还要帮聂振邦一把。传出去，聂李两家达成协议合作，这里面产生的影响是巨大的。其他人，即便是窥视江北省的这个位置，也会考虑，是否能承受住聂李两家的压力，是否能从这两家的嘴巴里抢到食物。

　　所以说，聂振邦收获巨大，这个，可以为聂振邦吓退不少的竞争者，给他省去不少的麻烦。

　　但是，既然自己认可这个收获，聂振邦得到多少，李国华也不会嫉妒。这本就是一个愿打愿挨的事情。

　　李国华亲自将聂振邦送到了门口，抛开两人的仇恨不谈，在才华上，两人的确是不相上下的。此刻，还真有那么一点惺惺相惜的感觉。

　　常青藤这边不少人都有些意外，能够让李国华亲自送客的人并不多。

　　站在常青藤的门口，对面，就是聂振邦的王朝。此刻，李国华却是笑着道：“振邦老弟，忘记告诉你了，王朝四周的地块，我已经购买下来了。我准备，在那边兴建一个高层的电梯住宅。”

　　听到这个话，聂振邦眉头一皱，李国华这厮，实在是太可恨了。高层电梯住宅，按他这个意思。这是要把王朝给围拢起来。

　　沉吟了一下，聂振邦淡然一笑。看着李国华道：“恭喜，我想，我应该会当一个合格的钉子户。”

　　这句话，让李国华也是哈哈大笑了起来，十几年来，两人的恩怨，仿若在霎那间消融了。

　　沉了一下，李国华却是正色道：“聂振邦，不得不说，有了你，我多了不少的乐趣，多了不少的斗志。我也不得不承认，你做得很好，在体制内，至少你做得比我出色。但是，你不要大意。我一定不会让你这么得意的。能不能走到最后，那就看你自己的能力了。”


第1099章 顺便跑个部

　　双方的运作都很迅速，很快，组织部门这边，就在组织部的网站以及国家级新闻媒体的网站和报纸上都刊登出了拟任公示。

　　经组织研究决定，免去李洪华同志江北省省委常委、委员职务，提请免去省政府副省长职务，交江北省人大常委会审议。

　　决定，李洪华同志，拟任国家发改委党组成员、副书记，拟任发改委副主任。

　　这一个消息传出来，所产生的轰动，无疑是巨大的，老李家的李洪华挤入了聂家的传统势力范围，要说，这里面没有聂振邦在捣鬼，要说，这里面没有双方达成的协议，这是绝对不可能的事情。

　　对于这些，聂振邦并没有去关注，这种轰动，是必然的，而且，本身，聂振邦看重的就是双方合作之后所产生的这种效应和震慑。

　　这边，聂振邦此刻却是已经到了发改委主任侯云升的办公室。

　　会客区这边的沙发上，一杯清茶，聂振邦却是微笑着道：“呵呵，还是侯主任这里的茶叶清香啊。”

　　这句话，让侯云升也笑了起来，多年的老关系，侯云升虽然现在不算是聂系，但是，在这个地方，在这个岗位上，不可避免的，侯云升和聂家之间，自然是有一些莫名的牵连的。这并不是担任这个职务之后就有的。

　　京城里，各个家族，各个圈子，所谓一个传统的势力范围，并不是说，这个单位或是这个部门的人，非得是这个世家出来的。这种事情，是绝不会有的。毕竟，现任九鼎核心的看法还是很重要的。

　　真要是那样，九鼎核心还怎么施政。这是犯忌讳的。所以，一般来说，所谓传统势力范围，指的是，这一个系统内，某家的人脉广泛一些。掌控性大一些，仅此而已，这已经是一个极限了。

　　白了聂振邦一眼，侯云升也笑着道：“振邦老弟，你这个马屁，拍得并不好啊。我这也就是普通的碧螺春，可比不上你家收藏的那些极品大红袍。要不，我们换换。”

　　聂振邦也呵呵笑着道：“好啊。极品大红袍虽然好。但是，太孤品，太单调了。远没有侯主任你这里的碧螺春香啊。泽被苍生。”

　　顿了一下，聂振邦也正色道：“云升主任。我这个人的性子，你是清楚的，拐弯抹角的事情，我说不来，我看，我还是实话实说吧，这一次，我是找起求助来了。红江省修建核电站的项目。还需要云升主任您多支持啊。”

　　说到正事，侯云升的表情也显得严肃起来了，红江省和国家核电集团联合新建核电站的事情，早在之前，这份文件就已经呈送了上来。可是，侯云升却一直没有签字。

　　最主要的，并不是侯云升要拿捏什么。以自己和聂家的关系。聂振邦亲自过来的话，这个字，难免是要签署的。

　　可是，现在，最主要的问题，还是国家在核电项目上面的一种谨慎态度。红江的核电项目，现在来看，远不是这么简单的啊。

　　沉吟了一下，侯云升却是缓缓道：“关于核电站的事情，红江省政府和国家核电集团的申请报告已经放在了我的案头上了。可是，说句实话，振邦老弟，这个事情，你没有关注吧？”

　　聂振邦不是傻子，一听到侯云升的这句话，眉头一挑，看着侯云升道：“云升主任，您就直说吧。是不是，出了什么问题？”

　　这边，侯云升站了起来，走到了自己的办公桌前面，拉开了抽屉，拿出了一份材料，放在了聂振邦的面前，沉声道：“你看一下吧，这是红江省和核电集团联合送上来的报告。在这后面，还附带有下面寄送过来的一些反对声音。”

　　反对的声音？

　　说实话，听到这个的时候，聂振邦还真是有一些措手不及的感觉。红江核电项目的工作，自己是没有去管的，全权都交给了方远山这边，和国家核电集团的沟通和联络，以及联合申请等问题，一直都是方远山在处理。怎么闹到现在，还出现了反对，这让聂振邦有些恼怒起来。

　　翻开文件，第一份就是核电集团以及国家核工业研究院的专家队伍，对红江核电站选址方面的评估报告。

　　在报告之中，针对选址的事情，整个报告上，列举了候选地点历年来详细的地质数据，并附带了最新的勘探资料。单纯从地质来分析，候选地点的地质结构稳定，并且，根据有数据监测以来的地震资料显示，地震的风险也附和核电站项目的选址标准和水平。在周围人口的分布上，也都符合正常的规划水平。

　　看完这些，聂振邦心中也有些疑惑起来，按照这份文件显示的情况来看，各个方面，都是没有任何的问题的。

　　可是，为什么侯云升这边会卡着不动，这里面，必然有原因，耐着性子，看完了整个申请报告之后，紧接着，翻开了下面的材料。

　　这是一封举报信，来自于候选地当地老百姓的一封举报信。在信里，当地人，详细的列举了一些数据情况。并且，担心核电站动工之后，会对当地的环境和人的生存造成影响。他们，希望能够对核电站重新进行选址。

　　等到聂振邦看完之后，侯云升这边，也缓缓道：“振邦啊，这个项目，并不是我不批。你我之间的关系，这一点，你还是要相信的。我是什么样的人，你也清楚。可是，在这种情况下，你觉得，我批了，会有意义么？强行动工之后，这后面，连带着的，是什么，相信，你比我更加的清楚。我的意见是，这个事情，你最好还是和方远山一起会同核电集团的人再商议一下。”

　　侯云升的话没有说得十分明朗，但是，基本的意思，还是点了出来。很显然，这份报告和后面的举报信之间，是存在矛盾的。

　　也就是说，红江省内部是有问题的。对于侯云升来说，批不批，那不过就是一个签字的问题而已。

　　可是，对红江来说，真要是批下来了，可以预见，之后的麻烦会不少，甚至，搞不好还会出现群体事件。

　　侯云升的意思，就是告诉聂振邦，我这边，你不要担心。先把内部的问题解决好。

　　沉吟了一下，聂振邦已经站了起来，话谈到这个份上，聂振邦已经没有什么好说的了，已经坐不下去了。看着侯云升道：“老侯，多谢了。”

　　一走出发改委的大门，聂振邦就拿出了手机，拨通了方远山的电话。对面，传来了方远山的声音：“聂书记，您好。您找我有事？”

　　“老方啊，现在不忙么？不忙的话，你把核电项目的材料都准备齐全了。我现在在京城，刚刚从侯云升的办公室出来。这样，我大概下午三点左右，会到办公室。你联系一下国家核电集团的负责人，我们一起碰个头。”聂振邦直接说了起来。

　　……

　　下午二点左右，京城飞往红城的航班降落在了红城机场。

　　去京城聂振邦和安娜一起，但是，回来的时候，聂振邦是一个人，安娜还在京城那边。老丈人的身体康复得很不错，安娜也趁着这个机会，在京城那边多陪陪。

　　一出机场，洪峰和戴飞就迎了上来，车子直接开出机场，一路上，聂振邦都没有说话。

　　下午两点五十左右，聂振邦一进省委大楼，直接上楼，连办公室都没进，直接就走进了会议室，此刻。会议室内，方远山已经等候在了这里。看到聂振邦进来，方远山和一个五十岁左右的男子已经站了起来，方远山微笑着道：“聂书记，给您介绍一下，这位是国家核电集团的副总丁进。”

　　“聂书记，您好。以后，在和红江省合作的过程之间，还请聂书记多多关心和照顾。”丁进也微笑着说了起来。

　　聂振邦微微颌首，打过了招呼之后，随即示意都坐下，同时，聂振邦也坐在了主位上，环视了一下众人，聂振邦沉声道：“这一次，因为核电项目的问题，我专程去了一趟发改委，面见了侯云升同志。上面的意思，很清晰，也很明朗，发展核电项目，拓展新兴的能源产业。这是符合目前我国的经济发展形式的。也能缓和当前电力紧张的局面。但是，目前来说，牵扯的问题还不少。在我们核电项目的选址上，有不少的问题。”

　　说着，聂振邦将自己复印的材料，拿了出来，递给了旁边的方远山，道：“老方，在核电站选址的时候，你们这边，没有做好地方百姓的工作么？怎么会闹出这种事情。这还没有开始，反对的声音就这么大。这要是真的立项动工了。可以想象，接下来会是一个什么样的状况。”

　　这句话，顿时让场面显得尴尬起来，气氛也变得有些凝重，旁边，丁进却是讪笑了一下，缓缓道：“聂书记，我觉得，最主要的，可能还是老百姓对核电的一种本能恐惧和担心。”


第1100章 重新选址

　　“不了解？有恐惧？”聂振邦冷笑了一下，对于这个什么丁进，印象一下就变差了。如果说，国家核电集团的代表就是这样的话，聂振邦有些理解了，为什么，红江省的老百姓对于核电项目会如此的反感了。

　　“呵呵，聂书记，核电项目。因为有一个核字，所以，不明所以的老百姓，自然而然的会想到核武器、原子弹等这些恐怖的核能武器。他们会觉得，这东西放在这里，那就是一个原子弹，大家自然都不愿意住在核武器的身边，有反对的声音，那也是很正常的。我们核电集团，在全国的项目，都或多或少遭受过不少的质疑和压力，这是很普遍的现象。”丁进此刻，还是一副理所当然的样子，微笑着解释起来。

　　“真是如此吗？丁副总？老百姓有担忧，有恐惧，这是很正常的，因为，他们不了解核电的安全性，不了解核电的真正内涵和意义。但是，这并不能成为我们理所当然的一种思维。作为一个执政者，作为领导干部，首先，要想到的，就是人民，不是吗？丁副总？”聂振邦的言辞有些激烈，此刻，聂振邦已经有一种怒火冲天的感觉了。

　　方远山听到这里，眉头一紧。丁进不太了解聂振邦，他是清楚的。在聂书记心中，经济建设和发展，老百姓的态度，这些都是聂书记最为看重的。无疑，丁进的话语是在挑衅聂振邦。聂书记的怒火，那可不是闹着玩的，对于这个，方远山是深有体会。

　　“聂书记，您批评得对，在当地群众的工作上，我们还做得不够细致。不过，请聂书记放心。接下来，筹备组这边，一定加大宣传的力度。尽力解除老百姓心中的疑惑。”方远山微笑着说了起来。

　　这句话，让聂振邦的神情缓和了不少。沉吟了一下，缓缓道：“老方，群众工作的重要性，相信，不需要我说，你也是清楚的。得不到群众的支持。任何的建设都是不牢固的。这样，明天，我们一起去袁州市的茂山县看一看。”

　　方远山愣了一下，此刻，方远山完全没有想到聂书记会突然做出这个决定。稍一沉吟，方远山却也是点头道：“聂书记有这个想法，我自然是没有任何意见的。”

　　听着这个，聂振邦却是开口道：“那就这么定了。明天上午，我们一起去茂山县实地考察一番。”

　　散会之后，一回到办公室，门外，就传来了方远山的声音：“洪秘书。你好，书记在么？”

　　听到这个话语，聂振邦也站了起来。走到了房门口，微笑着道：“远山来了，快请进。”

　　在会客区这边一坐下，方远山沉吟了一下，微笑着道：“书记，刚才的时候，我总感觉，您的话语有些意犹未尽的感觉。是不是发改委那边的事情比较棘手？”

　　方远山此时此刻的表现，完全是超出了聂振邦的预计。但是，方远山此刻的这种工作态度，也让聂振邦感到更为意外。

　　不管怎么说，方远山也是红江的二把手，可是，此刻，在心态和观念都调整之后，方远山做事的风格已经完全发生了改变了。说句不好听的，此刻，方远山已经彻底的摆正了仔细的位置。

　　叹息了一声，聂振邦也点头道：“老方，这么说吧，核电项目的事情，侯云升那边是基本上同意的。在这方面，上面也是持支持的态度的。但是，在这一次选址茂山县的问题上。因为一开始就涌现出了这么大的反对声音，这才是让侯云升迟疑的原因。”

　　“我仔细的了解了一下，茂山县，作为袁州市下属的一个大县，人口是不少的，光是茂山县城人口，根据前年的统计，就达到了十五万，但是，在核电集团的选址审批报告上，却是轻描淡写的淡化了这一层关系。这个事情，很显然，这是有问题的啊。”聂振邦耐心的解释了起来。

　　诚然，聂振邦并不害怕方远山，也不畏惧他。但是，双方的关系还是和睦的好。真要是闹僵了，对红江，对自身都不是好事。

　　聂振邦也是清楚，根据惯例，在选址的事情上，向来都是核电集团这边负责的。毕竟，他们是这方面的专业人员。红江省委省政府，所做的，不过就是从旁协助而已。

　　听到聂振邦的话语，方远山的神情也凝重了起来，沉默了一下，抬头道：“聂书记，你的意思是，核电集团在这个里面玩了花样？可是，他们为什么要这么做？红江省的核电项目如同能够通过审批，对他们也是有着巨大好处的，他们没必要这么做吧。”

　　聂振邦呵呵一笑，却是点头道：“的确，他们自身也希望能够通过审批。但是，我在考虑的问题是，之所以这么做，会不会是因为成本的原因。如果，真选择在偏僻荒芜的地方。必然会加大基础设施建设的投入力度。很显然这一点是不符合核电集团的利益的。”

　　……

　　两台考斯特商务车，一前一后，朝着袁州市那边驶去。

　　车队在中午时分抵达袁州市这边，在袁州市内，并没有做停留，车队直接开进了茂山县。

　　一下车，聂振邦环视了一下众人，目光就落在了袁州市委书记张志强的身上，微笑着道：“志强同志。袁州市的工作汇报我们就不听了，我看，还是直接去项目现场吧。”

　　作为省委的一把手，聂振邦的话语，自然不会有人反对，一行人，直接朝着核电项目的选址那边开了过去，车子，在驶出县城大约五公里左右的地方就停了下来。这一片区域，都是属于丘陵起伏的地区，零散的，在这周边，分布着不少的村民。在一个个的山头上都插了一些红旗。这是之前核电集团的工作队过来的时候，插下的。

　　看到这一幕，方远山的脸色顿时就沉了下来。看到眼前的这一幕，方远山有一种冷汗直冒的感觉。幸运的是，核电项目，上面并没有批下来。如果，真是这种样子。真批下来了。到时候，这等于是给茂山县的老百姓头顶安装了一个炸弹。

　　五公里，仅仅五公里的距离，此刻，方远山有种怒火在上升。毫无疑问，自己被核电集团的人给耍了。到时候，真要是动工了。可以想象，必然会衍生出多少的祸端。

　　当地老百姓的集体反对，然后导致双方冲突、群体性时间，甚至更为严重一点，流血事件。

　　到时候，作为核电项目的合作方，省委省政府要承担什么责任，方远山不敢去想象。

　　虽然，方远山并不懂核电项目，但是，最起码的规矩和道理还是明白的，一个核电站，仅仅距离一个县城才五公里，怎么说都是不合适的。

　　但是，这个距离，却是能够省去多少的资金。如果，项目建设在偏僻的地区，一方面，电站的职工生活将是一个问题，势必，要在县城甚至是市里面购买地方兴建家属区。另外，原材料的进入，以及进出的道路的修建，每增加一公里，所耗费的资金都将成倍的增长。

　　看到这里，方远山已经大概明白了。之所以这么做，并不是因为这里的地质结构真的比其他任何的地方优越，最主要的一个问题就是成本的控制。

　　沉吟了一下，方远山却是转头道：“聂书记，我个人认为，核电项目的选址是极不科学的，我觉得，在选址上，必须要重新考虑，重新调整。”

　　听到方远山的话语，聂振邦十分满意，核电集团，并不在聂振邦的考虑之中，聂振邦担心的是，自己和方远山的关系会不会因此而恶化。但是，此刻在听到方远山的话之后，聂振邦也放心了。沉吟了一下，点头道：“老方，我赞同你的这一个意见。项目必须要另行选址。这里是绝不合适的。”

　　……

　　“什么？方省长，红江省不能这么做？在核电的选址上，我们集团有着丰富的经验。什么地方能够修建，什么地方不能修建，这都是有着硬性的规定和指标参照的。不能说。因为一个县城的问题，就要重新选址，这是不科学的。”在方远山的办公室里，丁进显得十分的激动。大声的说着。

　　方远山的眉头在刹那间皱了一下，对于核电集团的人，此刻，方远山是好感全无，差一点就被这些人坑了。此刻，方远山有好感这才是怪事。

　　看着丁进，方远山冷声道：“丁副总，这些，你都不要说了。总之，一条，必须要重新选址。这是省委常委会议的决定。你现在和我说这些，没有用。依我看，有这个功夫，你还是重新考虑一下选址的问题吧。”

　　这句话，顿时让丁进也愣住了，在选址的问题上，核电集团是有自己的打算和心思的。沉默了一下，丁进这才开口道：“方省长，恕我冒昧。红江省这么做。会让我们感觉很为难的。你们这根本就不是合作的态度嘛。如果是这样的话。我想，我们的合作恐怕会难以维系。”


第1101章 红江的规矩

　　丁进的话语，略带为难的神态。此刻，却是有种威胁的意思在里面。丁进虽然没有把话说明。但是，意思是表达出来了的，这里面，隐藏的深意很简单。如果，红江省继续坚持的话。国家核电集团和红江省之间的合作，恐怕就会难以维持下去了。

　　这句话，听在了方远山的耳朵里，顿时，让方远山的脸色一沉。什么时候，方远山被人这么威胁过。

　　在红江任职这么长的时间。方远山别的东西没有学到，但是，聂振邦做事的风格他却是学到了。

　　仔细的算一下，在聂振邦的执政历程之中。在招商引资方面也好，在发展地方的经济也好。聂振邦做事有一个原则和特点。从不因为招商而放弃自身的原则。要来投资的，聂振邦热烈的欢迎。但是，必须要按照规矩来。环保方面的要求，征地以及建设的规矩。招工用工的制度，等等。这些东西，按照规矩来，聂振邦热烈欢迎。

　　要聂振邦像某些地方政府一样，为了政绩而舍弃环境，或是舍弃老百姓的利益，这种事情，想都别想。

　　但是，在企业进来之后，对于企业的经营也好，管理也好，在聂振邦的治下，各种环节都是最少的。各个相关职能部门也是手脚最干净的。

　　总而言之，聂振邦的方式和原则就是。你老老实实经营，我老老实实办事。你不搞违规排污，不损人利己。我这边，就尽量给你一个公平公正的发展环境。

　　还别说，聂振邦的这种方式，相反还得到了不少老板和投资者的亲睐。相比那些政策上的宽松。但是却需要应对源源不断的吃拿卡要或者是整天的应酬交际。有的老板，还真喜欢这种干干净净的投资环境。

　　沉吟了一下，方远山却是冷声道：“丁总，你这么说是什么意思？我可以理解成为，这是在威胁么？选址茂山县的问题。我们就不要去说了，现在，也不存在追究谁的责任。但是，你自己考虑一下，这里面，是否有不妥当的地方，是否有成本的因素。至于合作，我倒是觉得，完全在于贵公司这边。还是那句话，合作，我们红江省是热忱欢迎的。”

　　方远山的话语，顿时让丁进也讪笑了起来。此刻，丁进有种计划落空的感觉。方远山并不受他这一个威胁。事情到这里，就比较尴尬了。

　　要说核电项目很紧俏，那是不错。可是，从目前来说，全国有不少地方都在搞。核电集团这边的实际情况，并不是一个项目被争得头破血流的那种。

　　自家的情况，只有自己清楚。丁进沉吟了一下，却是笑着道：“方省长，您别生气。最近，正好我知道有家饭馆的菜式不错。要不，今天晚上我们一起去尝尝？至于项目的事情，以后再说嘛。这些，都还是可以协商解决的嘛。”

　　话说到这里，方远山却是直接站了起来，丁进的这一个套路。方远山早已经了解了。所谓的吃饭，不过是一个借口而已，最直接核心的，恐怕还是一些黑金性质的事情。

　　沉吟了一下，方远山还是摇头道：“丁总，吃饭就不必了。大家都是一个目的，共同携手，做好这个事情而已。等到项目奠基，到时候，咱们再好好的庆祝。”

　　说着，方远山微笑着道：“丁总，实在是不好意思。我还有一个会议，就不陪你了。”

　　下午，方远山驱车来到了省委办公大楼这边。进门，直接进电梯，直上顶楼。

　　径直走到了聂振邦的办公室门口，敲了敲门，推开虚掩着的房门，走了进去，方远山微笑着道：“洪秘书，书记在么？”

　　洪峰此刻已经站了起来，微笑着道：“省长来了，快请进。”

　　看到方远山进来，聂振邦愣了一下，随即站了起来，从桌子后面走了出来，挥手示意了一下，微笑着道：“老方来了，请坐。”

　　在会客区这边的沙发上坐了下来，沉吟了一下，方远山也缓缓开口道：“书记。核电集团丁进那边。上午的时候，找到了我的办公室，说了一通狠话。”

　　“哦？威胁你了？他们是准备要撤么？”聂振邦并不感觉意外，微笑着说了起来。

　　方远山也笑着点了点头，道：“威胁了一番，说什么合作没有办法继续下去了。但是，接下来，在我表达出了我们的态度之后，看丁进的态度也已经转变了。”

　　说到这里，聂振邦的脸色也严肃了起来，看着方远山道：“这是很正常的。说几句狠话嘛。我还是那个态度。想要在红江投资，那就得按照红江的规矩来。核电站的建设，本身就是有着硬性的规定的。虽然，在核电安全的问题上不需要操心。但是，任何事情都不是绝对的。前苏联的核电站泄露，这不就是活生生的例子么？”

　　看着方远山，聂振邦继续道：“距离茂山县城五公里。这是一个极其危险的距离。在这个方面，我是坚决反对的。先不说，老百姓的反对，即便，老百姓的工作被我们做通了。但是，谁能保证，核电站建成之后就能安全的运行，一旦发生事故，后果不堪设想。我们，不能把安全建立在理想化的心态上。在这方面，国家核电集团这边，你可以直接而明确的回复他们。要想合作，那就照我们的规矩来。按照核电站选址标准，不计较成本的前提下，重新选址。否则，不要说他们不想谈，第一个，在我这里就通不过。”

　　核电集团，那又怎么了？对于这些，聂振邦是从来都不信邪的。这是聂振邦一贯以来的一个作风。任何的建设和发展，都不能以牺牲为代价。建设和发展，这本身是一个好事。但是，如果在发展的过程之中，还要进行破坏，那这种发展，不要也罢。

　　方远山此刻也笑着道：“其实，我也是这个意思，真正涉及到了十数万的人民群众，他们的生命安全是不能不考虑的问题。在这方面，我的态度也是明确的。”

　　聂振邦也笑了起来，点头道：“老方，其实，你也不要把事情看得太过严重了。核电的发展，目前来说，在全世界都是一个新型的产业。核电集团，在这方面，也有着发展的需求的。但是，核电的建设选址，符合标准的，也就那么些地方。目前来说，核电集团和我们都是一样的。我们有核电发展的需求。同样的。核电集团也有这样的需求。我们的处境是一样的，不存在谁在求谁。”

　　旁边，方远山也笑着道：“书记，一语中的啊。目前来看，丁进这边，还真是如此。在看到我不受威胁之后，他倒是想从我这里想办法了。”

　　听到这个，聂振邦却是笑着道：“老方，你会答应么？”

　　这句话，顿时让方远山也哈哈笑了起来。能够走到现在这个层次，已经是殊为不易了。任何人，都不会受什么外力的影响了。所谓的金钱、美女，在这一个层次，都是次要的了，这时候，仕途这才是方远山、聂振邦追求的一个标准。

　　“书记，没什么事情的话，我这边就先走了。”方远山站了起来说到。

　　聂振邦点了点头，亲自将方远山送到了门口。这才转过身回房间。刚坐下，桌子上面的电话却是突兀的响了起来。

　　红色的电话，这让聂振邦心中一紧。一拿起电话，那边，一个熟悉的声音传了过来：“聂书记么？我是梁远，首长让我通知你一下。明天到京城来一趟。”

　　这句话，顿时让聂振邦愣了一下，又去京城，还是首长亲自召见。而且，还是通过梁远打来的电话。这时候，不由得聂振邦沉思了起来。

　　沉吟了一下，聂振邦微笑着道：“梁哥，能透露一下，是什么事情么？”

　　对面，梁远听着聂振邦的话语，却是呵呵笑着道：“老弟，具体是什么事情，我也不清楚，但是，你大可放心，首长的心情，看起来很不错。应该不是什么坏事。”

　　听到这个，聂振邦的脸色反而是沉了下来，和梁远寒暄了几句之后，挂下了电话，心情不错。这反倒是让聂振邦有些纳闷起来了，调离红江？但是，这么一看，聂振邦又有些迷惑了。

　　虽然心中纳闷，但是，首长召见，该做的事情，还是必须要做的，在这些问题上面，这可是硬性的指标和规定，是没有任何折扣可打的。

　　想到这里，聂振邦从办公室里走了出来，外面，洪峰一看到聂振邦，也站了起来：“书记，您有事？”

　　聂振邦点了点头，随即道：“小洪，你给我定一张明天最早飞京城的机票。我要去京城一趟。”

　　“好的，书记。”洪峰点头应承了下来，随即顿了一下，道：“书记，您看，我和戴飞需不需要陪你一起过去？”

　　听到洪峰的话语，聂振邦顿了一下，看着洪峰道：“嗯，这一次，你和小戴就不要跟着去了。”


第1102章 一封信

　　红城到京城，这条航线，少说，聂振邦一年下来也要跑上数十次了。但凡是跑这条航线的航空公司，都熟悉了聂振邦，这个红江省委的一把手。

　　今天的这趟航班，聂振邦少见的在飞机上小憩了一会儿。直到空乘走过来低声提醒，聂振邦这才醒来。

　　看着机窗外面的白云。飞机逐渐下降，俯冲，着落，滑行；降落在京城国际机场的停机坪，缓缓的滑行靠拢航站楼。

　　随着飞机上，对接完成，可以安全打开舱门的声音响起。聂振邦也解开了身上的安全带，打开手机。

　　走出机场，一出航站楼，在前面，就看到了梁远的身影。迎了上去，聂振邦微笑着道：“梁哥，麻烦你了。”

　　此刻，梁远的神情有些严肃，摆手道：“老弟，我们之间，就不需要这么客套了。快上车吧。看首长的心情，似乎有些焦急。光是今天上午，就问了我三次，聂振邦来了没有？而且，看神态，首长今天的表情有些严肃啊。”

　　听到这个，聂振邦也咯噔了一下。这就是和领导身边人搞好关系的好处。自己和梁远之间的交情，从闽南省的时候就开始了，这么些年下来，应该说还是十分牢固的。

　　和领导的身边人搞好了关系，随时随刻都能知道领导的心情变化和一些东西。这样的话，就能最大限度的避免遭受无妄之灾。

　　就好比此刻，昨天，梁远打电话的时候，首长的心情还是相当不错。这才过了一天的时间。赶到京城的时候，领导的心情就已经发生了翻天覆地的变化。要是，没有和梁远的这个关系，还用之前那种心态去衡量。可以肯定，不说首长对自己的看法会如何，至少，一顿骂是跑不脱的。

　　“梁哥，咱们兄弟，多话就不说了，今天晚上，叫上老方一起，我们三聚一聚？”聂振邦点头说了起来。

　　梁远看了一眼驾驶室前面，微微一笑，道：“再说吧。你还是先琢磨现在怎么办吧。”

　　这本就是禁海内部的车子，大红旗，车牌也好。通行证也好，各个方面都没有任何的问题。

　　车子一路上，畅通无阻，直接就通过了禁海的第一道岗哨。进入到了禁海内部。旁边是国家机关核心部门所在，再往前，又是一道岗哨，这里面，那就是禁海的核心区域了。

　　在这里，即便是梁远，因为带了人过来，也不得不出示了证件，同时，聂振邦的证件也拿了过去，附带着的，还有一份文件，仔细的检查过后，警卫这才放行。

　　车子，直接开了进去，稳稳的停靠在了一幢二层的小楼前面。宫殿的式样，小四合院的布局。

　　这里，聂振邦也来得不少了，直接进门，梁远引领着聂振邦走到了书房的门口，敲了敲门。里面，传来了乔易人首长的声音：“请进。”

　　推开门，梁远侧了半个身子进去，低声汇报着道：“首长，聂振邦同志来了。”

　　“嗯，振邦来了，让他进来吧。另外，小梁，你通知一下肃州同志，让他过来一趟。”

　　说着，乔易人抬起了手腕，看了看时间，十点半，随即，继续吩咐着道：“这样，就让他过来我这边吃午饭吧。”

　　梁远点了点头，首长十二点吃午饭，现在到中午，正好是一个半小时的差距，留给聂振邦的时间也差不多。

　　别小看了这一个半小时，以首长的身份，国事繁忙。能够挤出一个半小时的时间，这已经是殊为不易了。

　　“好的，首长。”

　　说着，梁远侧身退了出来，对着身边的聂振邦示意了一下，聂振邦也心领神会的点了点头，走了进去。

　　一进门，乔总此刻正坐在了沙发上，一件白色的衬衫，身上，还有一个马甲小坎肩。这个时候，虽然是夏季。但是，禁海这边的绿化很不错。绿树丛荫。没有什么污染和高楼。在喧嚣之中，保持着一份独有的宁静。这里，夏季的平均温度要比外面低上一到两度左右。

　　另外，这里都是平房，最高也不过是二层的小楼。房间内也很凉快。乔总，毕竟年纪也已经上来了。和聂振邦这种四十岁的人是不能比的。

　　“首长。”聂振邦站在门口，喊了一声。

　　乔易人此刻也抬起了头，看到聂振邦，微笑着颌首点头，挥手示意了一下身边的沙发：“振邦来了，坐吧。”

　　等聂振邦坐下之后，乔易人这才缓缓道：“振邦啊，这一次，特意把你从红江省叫过来，是有些事情想和你商量一下。不过，在这之前，你先看看一些东西。”

　　说着，乔易人从茶几上的文件之中抽出了一封信，递给了聂振邦：“振邦啊，这一封信，是陇西省秦西县的一位老师寄过来的。并不是寄到了我的名字上，而是寄给了我夫人。从我夫人那边转交过来的。你先看看。”

　　对于这些事情，聂振邦是清楚的。作为领导人，收信也不是那么容易的。一方面，处于安全的考虑，安全部门，从安全的角度考虑，是不可能让首长直接接触这种来历不明的信件。

　　毕竟，这个时代，科技发达，谁知道，这信纸或是墨水上是不是蕴含有什么致命的物质。真要那样。后果不是谁都能承担的。

　　一般，信件都会有专门的部门进行检查和清理，确定了没有任何的毒副作用之后，才会转交上来。

　　这样一来，又牵扯到了一个问题。大多数的信件，都不一定能亲自放到首长的案头上。

　　一方面，首长的精力有限，一个国家的治理和发展，这本就是复杂繁琐而困难的工作，用鞠躬尽瘁来形容，一点不为过。首长，哪里还会有时间去处理什么信件。大部分都是由中办进行处理。

　　这里面，自然又会涉及到一个情况，一些反应突出矛盾和问题的东西，甚至，一些告状的信件，都会被扣留下来。

　　这不是说下面的人刻意要欺上瞒下。最主要的问题是。大部分的信件，都是反应的地厅级、县处级，甚至，仅仅就是乡镇或是当地村的一些问题。你说，这种事情，让一国元首来亲自处理，这得有多大的精力。所以，大部分的信件都这么转走了。

　　不得不说，秦西县的这一封信，能够转到首长手中，还真是有着不小的运气成分。

　　聂振邦有些疑惑，搞不懂乔总为什么会这么说。但是，既然乔总说了，聂振邦也只能拿起了信封。抽出信件，看了起来。

　　一开头，很中规中矩。

　　“尊敬的乔首长，您好。我是秦西县一中的一名普通的人民教师。今天，我给你写信，主要是反映我们金安市赵氏集团横行霸道、草菅人命、危害一方的严重问题。”

　　刚看到这里，聂振邦心中就咯噔了一下，这个人，不愧是一名老师啊，这赵氏集团，是真有多么极品，这形容词，一个比一个严肃和厉害。

　　“赵氏集团，是我们金安市的明星企业、支柱企业，涉及房地产开发、娱乐经营、酒店服务业和矿产企业。年上缴利税近六亿元，曾经，荣获了省委多次的表扬，在全省都是有名的，赵氏集团的董事长，赵三泰，是省人大代表、杰出青年。但是，我们金安市的人都知道，此人，就是一个人面兽心的人，赵氏集团，骨子里就是一个不折不扣的黑社会集团。”

　　“他们，手底下蓄养了一批打手。逼良为娼，无恶不作。就我们秦西一中，据我所知，有名有姓的花样少女，被这些人逼迫着从事色情服务的就不下十五人。另外，在征收拆迁，在企业经营上。他们不讲究规矩。稍有不慎，他们就是出动人手，采取低劣的威胁、殴打、陷害甚至绑架等手段。导致全市老百姓，民愤滔天。但是，我们是敢怒不敢言。赵三泰此人，阴险狡诈，和市领导关系密切，紧密相连。多次上访均无结果。不但如此，上访的群众还被他们派人威胁和殴打。无法无天。实属无赖，逼不得已，才给您写了这一封信。也不知道是否能够让您看到。以上所述，我以一个人民教师的人格和尊严，以一名党员的党性原则来担保，句句属实。最后，祝您身体健康。落款是：秦西县一中，人民教师：马福全。”

　　看完整封信，聂振邦整个人也愣住了。实在难以相信，在陇西省，竟然会有这种恶瘤存在，难道说，陇西省胡尚志完全不管事么？

　　沉吟了一下，聂振邦看着乔易人道：“首长，胡尚志同志那边……？”

　　没有等聂振邦把话说完，乔易人此刻却是抬起手，沉声道：“振邦，胡尚志的事情，有的事情，不是你想的那么简单的。胡尚志同志，他也有他的难处。也有他的个人原因。他是否尽职尽责的问题。你先别管，我们暂时不去讨论这个。单纯，只从这封信来看，你认为，可信程度会有多大？我想听你的真实想法和意见。”


第1103章 寄予厚望

　　乔易人的态度，让聂振邦有些疑惑，有些纳闷，按理说，金安市出了问题，作为金安市的直接上级，陇西省委班子，这是要负有一定领导责任的，作为一把手的胡尚志，更是处在风口浪尖上。今天这种事情，按常理来推断，首长找的应该是胡尚志才是。怎么也轮不到自己来说啊。

　　但是，此刻，聂振邦还是点头道：“首长，从信的内容来看，很多的东西，都只是浅尝则止，比如，逼良为娼的事情。一笔带过。涉黑的问题，也仅仅都是粗略的带过，我觉得，信的内容，部分是真的。从这个马福全老师的身份来看，相信，首长这边也通过相关的部门核实了真伪。应该是有这个人。但是，我认为，一个老师，不可能知道这么多的事情，大部分，应该是道听途说。有一部分是真实的。”

　　聂振邦的话说完之后，乔易人却也是满意的点了点头。微笑着道：“振邦啊，一直以来，我佩服的，就是你这种敏锐和观察力。”

　　说着，乔易人也开口道：“你的推测不错，从马福全这个人的举报内容来看，这里面，不少的东西应该是空穴来风，但是，涉及到秦西一中的事情应该是真实存在的。另外，暴力威胁、绑架拆迁的事情我认为，马福全可能也经历过。至于具体的内容没有写。恐怕，此人最主要的原因还是一种自我的保护。至于其他方面。虽说是捕风捉影。道听途说。但是，我觉得，无风不起浪啊。这个赵氏集团，的确是极度的嚣张和猖狂啊。”

　　说到这里，乔易人顿了一下，看着聂振邦道：“振邦啊，这个事情，我专程和定坚同志、姬林同志、真军同志等商议了一下。我们的意见是，陇西省的事情，远不是马福全说的这么简单。这个赵氏集团，甚至，很有可能已经在陇西省都铺开了一张网络，这个网络，就是赵氏集团的保护伞。我们的意见是，希望，你能够担起这个担子。”

　　“我？”聂振邦愣住了，想过很多的可能性，但是，聂振邦唯独没有想过，会让自己主政陇西。

　　这一次，首长召见，聂振邦考虑了很多的可能，之前的俞州市，后来的江南省，这两个地方，都有考虑，尤其是江南省，早在今年三月份的时候。当时，都差点直接让自己过去了。原本，聂振邦认为，这次召见，是想让自己去江南省任职。没有想到。一不是俞州，二不是江南，竟然会是陇西省。

　　乔易人微微一笑：“振邦啊，不要惊讶了。俞州和江南的事情，虽然也很重要。但是，综合的考虑和权衡下来，我们认为。陇西这边比较重要。这一次，安排你去陇西任职，在常委会上，也是形成了统一的认识的。对你，我们也是寄予厚望的。”

　　说到这里，乔易人顿了一下，看着聂振邦道：“另外，经过一番仔细的权衡和考虑，中央通过慎重的考察之后，决定，这一次，党代会上，增补你进入政治局。这是对你的一种肯定，另外，考虑到你去陇西工作，有这么一个身份之后，会更加的轻松。这是组织上对你的信任和支持。与此同时，你肩膀上的担子更重了啊。”

　　说话间，门外已经传来了敲门声，梁远已经走了进来：“首长，肃州同志来了。”

　　“哦，这么快就十二点了吗？”乔易人抬起头，说了一句，随即道：“好，让肃州同志等一下，我马上就过来。吩咐厨房那边，今天中午，多准备几道菜，我请肃州和振邦两人吃饭。”

　　此刻，聂振邦还沉浸在震惊之中，入局了。没有想到，在这个时候，会突然入局了。

　　九鼎核心会议上，一致同意和通过的事情，基本上已经是没有任何的悬念了，自己入局，那已经是板上钉钉的事情。想过，也考虑过不少的可能性，但是，在这个时候，突然入局，而且，还是这种类似于临危受命的方式，的确让聂振邦有些吃惊。

　　感觉上，也很怪异。此刻，这个入局的机会，看起来，怎么都像是一种补偿一样，将陇西省的烂摊子丢给自己。然后，补偿自己一个入局的身份。

　　摇了摇头，挥去这种不好的想法，聂振邦跟着站了起来，事情，已经到了这一步了，自己没有什么选择的余地了。

　　当然了，如果自己选择不去，这也是可以的，但是，必然会给九鼎核心，给乔总留下一个不好的印象。这种事情，聂振邦绝不会做。那么，就必须要硬着头皮上了。

　　走出书房，客厅里，王肃州站了起来：“首长，振邦同志也在。”

　　“呵呵，肃州啊，让你过来，一起吃顿饭，接下来，和振邦同志进行组织谈话的事情还是要你来做啊。”乔总微笑着说道。

　　王肃州愣了一下，看样子，王肃州也是早就知道这个事情了，微笑着道：“振邦同志，恭喜了。”

　　听着王肃州的话语，聂振邦也微笑了一下，此刻，聂振邦的笑容，怎么看，怎么都不太自然，王肃州的语气，很显然，是清楚这个事情的。恭喜，恭喜什么？从红江省调任陇西省，不过是半斤对八两而已，经济都差不多。单纯从职务来看，这不过是平调。

　　很显然，王肃州恭喜的是自己入局。单纯一个中央委员，和入局这是完全不同的概念，后者，在党内的地位和资历、级别都明显的高于前者。

　　有了入局的这一层身份，接下来，聂振邦才会有更多的可能性。不简单啊，四十一岁，虚岁四十二岁的局委员。这是一个纪录，一个先例，全国，21个局委员。聂振邦无疑是最前途无量的。

　　乔总这里的午饭，很朴素，很简单，一份辣椒炒肉、一份清炒豆角。一份空心菜肉末汤、再加上一份红烧排骨。一份宫保鸡丁和红烧冬瓜。一共五菜一汤。三荤两素一汤。

　　加上梁远，四个人吃饭，六个菜，而且，还是乔总的家宴，不可谓不简朴。这个时代，哪怕就是放在老百姓之间也算是朴素了。

　　没有喝酒，在乔总这里，又是中午，下午都还有工作安排，自然不会有人提这个事情。

　　吃过了午饭之后，乔总就站了起来，每日中午小憩半个小时，这已经成为了乔总的惯例。

　　聂振邦和王肃州没敢打扰，两人都站了起来，告辞离开，梁远将两人送出禁海。

　　此刻，王肃州却是苦笑着道：“振邦老弟，你这是对我有意见啊。”

　　看着王肃州的样子，聂振邦也笑着道：“肃州部长，不厚道啊，这么大的事情，竟然都不给我一个电话，让我有个思想准备。”

　　听到这个，王肃州苦笑了起来，这个事情，是九鼎核心决定的，在会议上，已经形成了一个共识。自己能说么？

　　“老弟啊，你得理解我的难处，在京城，不比你在地方啊。山高皇帝远。你老弟的人脉和底蕴十足。我是步履维艰，如履薄冰。每一步都不得不小心谨慎啊。”

　　说到这，王肃州却是转过话题道：“老弟，此刻你恐怕还在纳闷吧，为什么，上面会考虑让你去陇西。这个事情，我可以告诉你，在这个事情上，陇西胡尚志是全力推荐了你的。胡尚志检查出了肺癌。已经是晚期了。直到三天前，昏倒在了办公室之后，这才发现。现在就在军总医院住院治疗。”

　　“在首长们前往探望的时候，胡尚志向组织上陈述了工作的汇报，在陇西省的工作之中，胡尚志有些有心无力。在征求他意见的时候，他竭力推荐了你，接任他的职务。一起过去看看如何？”王肃州将一些事情告诉了聂振邦。

　　听到这个，聂振邦也愣了一下，难怪乔总对胡尚志的事情避而不谈了。原来，还有这么一个事情。

　　和胡尚志之间的交际，也是有过的当年自己在巴蜀任职的时候，当时，古天高铁的事情，陇西和巴蜀就有过亲密的合作计划。胡尚志当时给人的感觉，是强势的。是手腕极强的。没有想到。这才三年多时间未见。就已经行将就木了。

　　人生的际遇，还真是变幻无常啊。谁能想到。陇西省换了一个新省长之后，胡尚志的权威就遭受到了挑战。力不从心之下。竟然还患上了这种疾病。

　　叹息一声：“唉，这个老胡啊，还真是，高看我了。我聂振邦不是神仙，陇西省的事情，我是两眼一抹黑，也不一定能处理好啊。”

　　这句话，让王肃州笑了起来：“老弟，你的能力，众所周知啊。胡尚志固然是一方面，更重要的，恐怕还是首长们的态度和看法，你的能力，是得到了认可的，这才会被寄予厚望啊。老胡这边，可不是主要的。”

　　有些感慨，有些唏嘘，沉吟了一下，点了点头道：“好了，好了。肃州部长，您就别解释了。老胡都这个样子了，你说，我能跟他计较什么么？”

　　说着，聂振邦却是点头道：“也好，既然在京城，那就一起过去看看吧。”


第1104章 深谈

　　军总医院专属的高干病房这边。此刻，在套房里面，胡尚志躺在了床上。在胡尚志的旁边，是他的家属、秘书在外面，还有几位干部模样的人，站在走廊上，小声的说着。

　　聂振邦和王肃州一走进病房，在胡尚志旁边一个年约五十多岁，显得有些雍容华贵的女人就已经站了起来。

　　王肃州开口道：“香玉同志，我给你介绍一下，这是红江省聂振邦同志。听到老胡的事情，振邦同志特意过来看一看。”

　　关于聂振邦调任陇西的事情，在这个当下，还只是一个小范围的事情，就鼎核心这边，不会轻易的传出去，再低一个层次，全国省委领导层次里面，也就是胡尚志和王肃州知道而已。

　　现在这种场合，胡尚志这里，鱼龙混杂，王肃州自然是不会轻易的说出去的。在对外的介绍上，还是红江省开头。

　　旁边，胡尚志的子女以及秘书，听到了王肃州的介绍之后，都愣了一下，侧目打量着聂振邦。

　　这是国内官场上的一个传奇人物。最年轻的地级市市长，最年轻的副省级干部，最年轻的省级干部。聂振邦创造了很多的纪录，与此同时，聂振邦搞经济的名声也是广为流传。

　　胡尚志的夫人姓周，名叫周香玉，听着王肃州的介绍之后，周香玉也愣了一下，憔悴的脸上，涌现了一丝感激。世态炎凉，人情冷暖。在丈夫病入膏肓的这一段时间里，周香玉见识了太多。

　　放眼病房里面，里面站着的，外面站着的，这些人，除去儿女，哪个又没有一点小心思，这些都是老胡的嫡系部下。现在，这些人都在担心着一个问题。老胡要是走了，他们的未来前途会怎么样。

　　至于省领导，除去第一天看望了一下，已经没有消息了。至于其他省市的领导同志。聂振邦算是第一个。

　　伸出手，周香玉和聂振邦握手道：“振邦书记，感谢你来看望老胡，实在是有心了。”

　　说着，周香玉已经走到了病床旁边，低声的呼唤道：“老胡，老胡，红江省聂振邦书记来看你来了。”

　　作为一个癌症的病人，需要承受巨大的痛苦，在这种状态下，除非是处于昏迷，否则，病人的睡眠是很轻的。

　　听到老婆的呼唤，病床上，胡尚志睁开了眼睛，一下就落在了聂振邦的身上。打量着聂振邦和旁边的王肃州。胡尚志的脸上露出了一丝笑容。

　　“聂书记，有心了。”胡尚志挣扎着坐了起来，半躺在床上。

　　此刻，胡尚志身形消瘦，颧骨突出。眼眶已经深陷了下去。癌细胞已经在逐步蚕食着胡尚志的身体和营养。

　　看了众人一眼，胡尚志声音显得有些沙哑：“肃州部长、香玉，你们都出去一下，我有些事情想和聂书记谈一谈。”

　　“呵呵，当然可以，老胡啊，还是要安心养病。工作上的事情，你就不要操心了。”王肃州微笑着说了起来。

　　周香玉犹豫了一下，却也点了点头，招呼着子女和秘书走了出去。并且，还帮着带上了房门。

　　此刻，在病房内，只剩下了聂振邦和胡尚志。此刻，胡尚志沉默了一下，却是缓缓道：“振邦老弟，这一次，是我拖累你了。害了你了。现在想来，我不该推荐你接任我的职务啊。”

　　胡尚志的话里有话，聂振邦自然是明白的。按照惯例，按照正常的仕途轨迹来说，聂振邦在省级这一个层次上已经积累了丰富的资历和经验了。先是工作了任职巴蜀，在担任巴蜀省长的两年时间里，巴蜀省各个方面的成绩都十分的突出。然后，在国企一段时间，一举奠定了华夏集团的基础。任职红江，主政一方，更是成绩斐然。

　　按照这一种轨迹，接下来，最恰当的是，聂振邦调任一个直辖市，担任一届主管，并且，顺利的入局，等到之后，进入核心阶段。

　　而现在，自己的一个推荐之后，聂振邦过来看望自己，这说明。上面已经采纳了自己的意见，否则，聂振邦不会过来。这等于说，自己破坏了聂振邦的仕途安排。

　　听到这个，聂振邦淡然一笑，看着胡尚志道：“老胡，不要想那么多了。你现在，最主要的，还是修养身体。现在的医术手段，还是很好的。我相信。你一定能逐步的康复。”

　　聂振邦的安慰，让胡尚志惨然一笑，摆手道：“振邦老弟，我的身体，我自己清楚，你就不要再安慰我了。我的一生都扎根于陇西省，西北汉子的淳朴，西北女人的率真，我深深的爱着这一片土地。但是，我自身的能力局限。陇西省的工作并没有做得十分的出色，这是我最愧疚的地方。为官一任，造福一方，在这方面我是不合格的。”

　　说到这里，胡尚志顿了一下，示意聂振邦不要开口，继续道：“在检查出这个病之后，转到京城治疗。乔总和木总等首长都来看望了我，在陇西省接任者人选问题上，我最终还是推荐了你。希望，你不要心存芥蒂。”

　　聂振邦听到这里，笑着道：“怎么会？老胡，你想多了。”

　　胡尚志摆了摆手道：“振邦老弟，你不要安慰我，陇西省的情况，我很清楚，陇西的局势也很复杂。省委班子里面的意见不同意，只可惜，我自身的能力不够。没有能做好这一些工作。但是，我相信，你能，我跟首长说的，放眼全国，谁能把陇西的工作做好，唯有聂振邦。我这不是在吹捧你，这是发自内心的。”

　　说着，胡尚志却是意外的从自己的枕头下面拿出了一本黑壳笔记本，递给了聂振邦道：“这本笔记本，我放在枕头下面很长一段时间了。从我转到这里，就一直放在了这里。这里面，是我对陇西省工作的一个总结。在陇西的发展过程之中的一些归纳。只可惜，我已经无法继续为国家，为人民工作下去了。但是，交给你，我放心。”

　　翻开笔记本，上面，零零整整的记录着一些东西。

　　“古都市旧城区改造计划，资金缺口六十三亿。刘振涛同志有不同的看法。还需继续协调。”

　　“雍州市开发区升级规划，预定八月赴京拜会发改委侯云升主任。”

　　“金安市的情况，下面有不少反应，信访部门也多次反应上来，金安市，赵氏集团的事情，影响很不好。责成省纪委调查。省内有不少意见。”

　　“古天高铁全线贯通，通车在即”

　　“黄河沿线水土流失严重。省内地下水资源枯竭，干旱问题迫在眉睫。”

　　等等，一条条的记录，小到省机关老干部的一些福利大夫问题，达到黄河综合治理，全省环境保护的问题。事无巨细，都记载在这个本子上。没有太多的派系记录，有的，只是一个领导干部，呕心沥血的一个奋斗历程。看到这里，聂振邦整个人都被震撼了。

　　看着胡尚志，聂振邦的神情，前所未有的坚定，态度，前所未有的端正和严肃。沉声道：“胡书记，你放心。你的这一些心愿，我一定会帮您实现。”

　　听到聂振邦的承诺。胡尚志笑了，很开心。这是一种心愿达成的开心。点了点头：“好，振邦老弟，你的能力，我是相信的。你的手腕，一定会比我做的更好。我这辈子，算是不行了。在工作上，我是辜负了组织的培养，辜负了上级的信任。我是不称职的。此刻，看到你能答应下来。我心满意足了。我坚信，我的这一个选择，是为陇西省带来了一个正确的领头人。”

　　看到胡尚志有些激动，聂振邦也走了上前，和胡尚志握手，此刻，胡尚志的手，显得很温暖。聂振邦也开口道：“老胡，别这么说，你的工作能力。组织是看在眼里的，是值得肯定的。现在，这些都不要去想，安心养病，积极乐观一点，这才是你现在最需要做的。”

　　从胡尚志的房间里，走了出来，这边，周香玉和胡尚志的子女，也迎了上来，聂振邦缓缓道：“嫂子，老胡的情绪有些激动，你进去劝劝他吧。我和肃州部长就先走了，等有空的时候，我再来看望他。”

　　走出病房，此刻，走廊上，等待着的几个领导干部，却是迎了上来：“聂书记，您好。我是省委副秘书长，王道劲。”

　　“聂书记，您好，我是梁州市委书记杨益成。”

　　“聂书记，您好，我是宜州市市委书记周朝国。”

　　听到这两人的话语，聂振邦脸色显得十分平淡。心中却是波澜起伏，地方上的干部，不可小视啊。这两人，从这么简单的讯息之中，竟然揣摩和猜测出了这么多的东西。

　　这两人的话语，明显是一种下属对上级的口气。这说明。他们基本上猜测出来了。当然，也不排除这两人是胡尚志嫡系的因素。

　　淡然点了点头，聂振邦微笑着道：“你们好。”

　　说完，聂振邦却是不再理会这三人，跟着王肃州一起，走出了军总医院。


第1105章 你有什么要求

　　坐在王肃州的车子上，车子朝着王肃州的办公室那边开了过去。车上，王肃州对着聂振邦微笑着道：“振邦啊，这一次，调任你去陇西，首长的意思是，在红江的问题上，看你有没有什么要求和想法。红江省的发展，上面也是看在眼里的，上面的意思是，希望还能保持这种高速的发展，保持这种政策的持续性。你有什么想法，尽管说。能够做到的，一定会尽力的满足你的要求。”

　　顿了一下，王肃州却是转头看着聂振邦，有些神秘的道：“另外，我听说。中央政法委这边，有把陈乐抽调上来，充实公安部党组班子队伍的想法。”

　　听到王肃州的话语，聂振邦就知道，这么说，基本上算是对自己进行一种适当的补偿。

　　从客观的角度来说，从红江调任陇西，这等于是一种平调。对聂振邦的未来，会有影响。

　　所以，入局这算是一个大型的补偿，那么，接下来，在聂振邦调离之后，红江省的安排，却是一种另外的补偿。

　　话说得好听，保持政策的持续性。其实，意思已经很明确的告诉聂振邦了。所谓持续性，不就是需要红江的接任者，继续沿着之前的道路走么？要不是聂振邦的亲近之人。恐怕，不会有这种安排。

　　这些，聂振邦都有想到，自己调离红江，上头，处于补偿自己的态度，处于平衡自己的心态，必定会给予一定的安慰。只是，没有想到，陈乐会在这个时候也抽调进入部委。

　　如果，这个话是其他人传出来的，聂振邦不一定会相信。甚至，肯定不会相信。但是，王肃州说出来，那就不一样了。他是什么人。管官帽子的。公安系统，固然是双管单位。但是。这种事情，是必须要经过他的，必然是有了一定的内涵，否则，王肃州不可能无风起浪。

　　这样一来，聂振邦的思路就要调整了。沉吟了一下，聂振邦缓缓道：“肃州部长，我个人觉得，让方远山同志接任我的职务还是很合适的。”

　　看到王肃州有些惊讶的样子，聂振邦自然明白，王肃州因为什么。之前，红江省的事情，闹得沸沸扬扬。京城里，方茂堂老爷子上蹿下跳的。不就因为这个么？当时，方远山和聂振邦之间的关系，不说势同水火。那也是不太好的。现在，聂振邦推荐方远山，着实出乎了王肃州的预料。

　　看着聂振邦的眼神也有些佩服了，这是一个真正的党员啊。不带任何的私心，单纯从公事去考虑，毕竟，按照惯例，省长接任省委一把手职务，这是一个规则，不是规矩的规矩。这么做，王肃州的压力会小很多。

　　顿了一下，聂振邦继续道：“方远山同志，个人的能力还是很不错的，再加上，他现在是二把手，从红江平稳过渡来考虑，他是最合适的人选。”

　　“另外，我觉得秦广汉同志，接任方远山同志的职务是比较合适的。秦广汉同志，之前是省委组织部长，升任省委副书记之后，工作也很出色，在这之前，他也有地方工作的经验。执政能力很丰富。由他接任省长职务，我觉得比较合适。”聂振邦接着推荐了秦广汉。

　　沉默了一下，聂振邦却是继续道：“在副书记的人选上，我的意见是，倾向于黄文伟同志。黄文伟同志虽说是新来的干部，但是，成绩也十分出色。升任一步是很恰当的。”

　　虽然，黄文伟和自己的关系不错。但是这个时候，却是不能考虑那么多了。关系不错的有很多，在此刻，聂振邦自然是只能尽可能的考虑自己更为亲近的人。

　　黄文伟升任一步，好歹也是排名前三的职位，哪怕，实权少了一点，但是，也要看他自己怎么运作了。这个安排，说不上好和坏，最主要的是，能给许红专腾出一个空间。

　　许红专作为省委秘书长，地位是比较尴尬的，自己能放心大胆的用他，方远山就不一定了。另外，许红专跟自己这么长时间了，多少要给一些优待的，一个常务副省长的职位，算是合情合理，比较合适。

　　接着，将推荐许红专担任常务副省长的安排说了一遍之后。聂振邦笑着道：“让许红专接任常务副省长，一方面，许红专同志的能力比较合适，另外，也算是给新的书记腾出一个空间出来，这样的话，方远山同志也不会过于为难。”

　　顿了一下，聂振邦却是笑着道：“在政法委书记的职务上，我认为，周传家同志还是比较合适的，一方面他本身是常委。接任政法委书记也算是比较的合适。最后，我推荐刘耀文同志增补为常委副省长。”

　　听着聂振邦的全盘安排下来，王肃州也愣了一下，此刻，车子已经到了办公楼下面，王肃州微笑着道：“上去坐一坐，再详谈吧。”

　　跟着王肃州一起，走进了王肃州的办公室，接过了王肃州递过来的茶杯，两人分宾主坐在了沙发上。

　　此时，王肃州也在沉思，聂振邦的这一个安排，事无巨细，面面俱到。各方面的因素都考虑到了，既安排了自己的亲密老部下，又给了其他人一个空间。可以说，拿出去说，对于这个，也说不出什么东西。

　　但是，从聂振邦的安排来看，王肃州此刻也有些佩服聂振邦了。这几年下来，聂振邦的手腕，那是愈发的出神入化了。

　　仔细的斟酌一下，再来看这份名单，秦广汉、许红专、李蔚然、韦林、再加上周传家和刘耀文，旁边还有一个姚定国在摇旗呐喊的。这几乎是超过半数的人了。

　　换句话说，聂振邦虽然离开了红江，但是，他对红江的掌控力度，一点都不会减弱。甚至，方远山也不得不谨慎应对。真要是偏离发展，必然会被这些人群起攻之。

　　但是，这个安排上，首先，方远山如愿以偿上来了，方茂堂老爷子的嘴巴给堵住了。黄文伟也升了。不管他愿意不愿意。至少也不会有任何的话说。这样一来，红江的事情，阻力就没有多少了。唯一有瑕疵的就是，这一次，红江省没有考虑外调干部的问题。

　　不过，这也是很正常的。之前。红江的事件，三个领导干部，都是从上面空降下去的。现在。从地方考虑，这也是一种均衡。

　　“嗯，振邦啊，现在这些手法，你是越来越娴熟了。果然，应了那一句话，士别三日，当刮目相看啊。”王肃州微笑着说了起来。

　　两人的关系，王肃州说话也比较的坦诚和随意。并没有装腔作势。聂振邦此刻，也微笑着道：“肃州部长，人总是会成熟的嘛。还原地踏步，没有进步，那怎么行，与时俱进。这是必须的。”

　　沉吟了一下，王肃州也正色道：“振邦啊，从你的安排来看。我考虑，通过的可能性很大。另外，在前往陇西的问题上，你有什么要求？秘书和警卫带着一起么？”

　　说到秘书和警卫。聂振邦的脸色，此刻也凝重了起来，如果说之前，在发生了易军那个事情之前，或许，聂振邦还真会有这样的考虑。可是，此刻，却是完全断绝了这样的念头。

　　沉吟了一下，聂振邦还是摇头道：“还是不必了吧。洪峰同志，这一次，我回红江之后，我会重新考虑一下，对他进行一些安排。至于戴飞么？这是警卫局配备给我的警卫。至于让不让他跟我去，这是中央的考虑。如果征求我的意见。我觉得，我还是希望，他留在红江，关系也转移到地方上来算了。”

　　对于秘书和警卫，这种事情，在王肃州来说。这不过是小事而已，带或是不带，都是无伤大雅的事情。既然，聂振邦决定不带，王肃州自然是不会说什么。

　　微笑着点头道：“也好，轻装上阵。单枪匹马闯陇西。这一次，恐怕又是你聂振邦大显身手的时候了。”

　　“这样吧，今天或是明天，你先回红江。我估计，上面，大概三天之内，就会有一个明确的态度出来。届时，我们再在红江汇合好了。”

　　说到这里，聂振邦却是笑着道：“肃州部长，我这边，还有一个小小的请求。还需要你来配合一下。”

　　这句话，顿时让王肃州眉头一皱。笑骂道：“振邦啊，这么说，可就见外了啊。有什么事情，还不能明说么？这么扭扭捏捏的。这可就伤人了啊。”

　　听到王肃州这么一说，聂振邦也笑着道：“肃州部长，去红江宣布完命令之后，按照惯例，不是还有七天的时间么？这一段时间，我想先去陇西。七天之后，我再和你在陇西省委门口汇合。你看怎么样？”

　　聂振邦的话语，顿时让王肃州站了起来。脸色也有些凝重，看着聂振邦道：“振邦，你想微服私访？你可要想清楚了，你的安全，这可不是小事。”


第1106章 要有思想准备

　　“肃州部长，我你还不了解么？些许毛贼混混，还能近我的身么？我的事情，相信，你也不会不清楚吧。”说到安全的问题上，聂振邦是相当的自信的，甚至都有一些自傲。

　　聂振邦的真实履历，对于外界来说，或许是很神秘。但是，在王肃州这一个层次。却是都清楚。大学四年，这小子在军队里面窝了三年。跑这里，跑那里。放眼全国。正部级以上的领导干部里面，聂振邦还真是蝎子粑粑独一味。

　　别说一般的普通人了。即便就是，军队的兵崽子，寻常三五个一般部队的，恐怕也近不了他的身，安全的问题，的确是不需要操心。

　　沉吟了一下，王肃州点头道：“你的心情，我能理解，微服私访嘛。看到的，听到的，了解的，自然要比你正式上任之后知道得要详细透彻。但是，有一条，我要跟你说一下，答应这个要求了，我才会配合你，否则，这个事情，就到此为止。”

　　王肃州松口，聂振邦此刻是笑脸如花。在这个问题上，上面是不敢惊动的。那么，必定要王肃州配合，否则，保密性没有了，闹得人尽皆知。所谓的私访，那就是一个笑话。

　　随即，点头道：“肃州老哥，你就说好了。别说一个条件了。一百个条件我也答应。”

　　一直以来，聂振邦都是称呼王肃州为肃州部长，此时，为了拉关系，连肃州老哥都喊出来了。

　　这也让王肃州有些不忿。看着聂振邦道：“你就贫吧。再说好话也没用。我的条件很简单。这一次，你提前去陇西省可以。但是，不能生事。不能亮明身份。不管看到什么。听到什么。你都给我忍着。要法办谁，等你正式上任之后再说。在任命没有宣读完成之前，你是一个无职无权的干部，明白了么？”

　　王肃州这么做，也是有自我的考虑的，聂振邦的作法，谈不上违纪违规。但是，终归是有给人诟病的地方。层次越高，对于这种细节性的东西，就越是要审慎处理，否则的话，稍有不慎，就会被人抓住小辫子不放。好事也能变坏事。

　　聂振邦也清楚这一点，稍一沉吟，也点头道：“我答应了。”

　　说完这个，王肃州却是微微一笑。看着聂振邦道：“振邦啊，说起陇西，倒是不得不说一说刘振涛啊。你这个搭档，不简单啊。”

　　“哦？怎么个不简单法？”被王肃州这么一说，聂振邦却也是勾起了好奇心。之前，在和胡尚志交谈的时候，对于陇西省的人和事，胡尚志说得很少。主要的，是说他的一些未了心愿和他自身的不足之处。

　　胡尚志魄力不足，手腕不强。陇西的工作很多都没做好，甚至，一团乱麻。这个过程，胡尚志虽然有，但是，外力必定会有联系。

　　现在，听到王肃州的话语，聂振邦的眉头也拧了起来。以王肃州的地位，这绝不是无的放矢。刘振涛必定有独特的地方，否则，怎么称得上不简单。

　　王肃州呵呵笑着道：“当年，刘振涛调任陇西省担任省长。他可是在财政部王正华的办公室拍过桌子、骂过娘的。”

　　听到这个，聂振邦有些愕然，堂堂一正部级的领导。拍桌子骂娘？这是说的正部级还是正科级呢？

　　王正华是什么人？聂振邦还是熟悉的，自己调任红江的时候，一天八部委，可是找过他的，作为全国钱袋子的老板，大管家。王正华深得首长的信任，本身也是入局了的人，党内的职务和地位也不低。刘振涛当时，恐怕也就是一个候补委员吧。这么牛气？

　　“当时，陇西省这边，有六个亿的资金卡在了中央，刘振涛上任之后，多次索要，未果。结果，这厮直接拍桌子要钱，耍起了无赖，后面，这事情闹到了首长那边，还是木总亲自批了条子，让他回去了。”王肃州微笑着介绍起来。

　　听到这个，聂振邦似乎也有了一些印象，微微颌首道：“这个事情啊，我以为什么呢，很正常嘛。王正华卡着钱不放，刘振涛这还是轻的了，换成是我，他财政部大楼都会被我掀了。自古以来，欠债还钱，这就是天经地义的事情。”

　　王肃州这边，微微一笑，却是继续道：“去年，陇西省，一个月之内，接连十六个领导干部被拿下，这里面，最低的正处级，最高的正厅级。这就是刘振涛的手笔。”

　　聂振邦嘴巴上说得轻松，但是，心中却也在沉思起来。综上所述。刘振涛此人，不是一个容易搭班子的人。这个人，骨子里有一种强势的性格。王肃州之所以告诉自己这些，恐怕也是在提醒自己。在陇西省，和刘振涛之间关系的处理，这恐怕是自己执政陇西的关键所在。

　　敢拍王正华的桌子，敢一个月拿下这么多人，这些事情，都表明了一个问题。刘振涛。胆子大。性格强。

　　这些东西，自己必须要有一个思想准备，虽说自己去陇西是当一把手。但是，班子内的事情还是要处理好的。否则，孤家寡人一个。说出去的话没有人听。这还何谈执政。

　　沉吟了一下，看着王肃州道：“老哥，你不厚道啊。说话都不干脆。说一半、留一半的。刘振涛什么来头，你这个管帽子的大部长，没理由不清楚吧。”

　　聂振邦此刻典型的一个四九城顽主的样子。看得王肃州是头皮发麻。摆了摆手，道：“我怎么就没有想到你小子也不是什么好人呢。也罢，这些事情也不是什么秘密。以你的本事，一查就能知道。”

　　“这么说吧，刘振涛和你的背景很相似，只不过，没有你们家这么显赫而已。但是他也是从三大院里面走出来的。家里，只能算是中层干部家庭。大体的就这么些了。”

　　王肃州的话语，顿时让聂振邦沉住了。所谓三大院。在京城的机关大院文化里面，这是很重要的一个组成部门。

　　按照当时的三大院，公认的，一个是军队里面的总后大院，一个机关计委大院。一个是物资大院。

　　当然了，还有四大礼堂的说法，红塔、物资、地质和政协四大礼堂。

　　这里面，最出名的，是计委大院，聂振邦没有在这里生活过，但是，却是不折不扣属于计委大院出来的子弟。聂国威当年就是在这里工作。

　　可以肯定的是，在计委大院里面，肯定是没有刘振涛这个人。至于刘振涛属于哪个地方。暂时揣度不到，但是，总归还是可以问到的。

　　而且，这不是重点，重点的是，这里面，透露出来的一个讯息。既然刘振涛是三大院出来的，不管他父辈如何，有一个可以肯定，此人的人脉关系，必定很广。这就好比自己，刘昆、赵星龙等人搅合在一起，一个性质。谁还没有几个发小呢。

　　沉默了一下，聂振邦也呵呵笑着道：“好呀，相类似的生活环境和习惯。这也是好事。至少，我们还能有共同语言嘛。别人，或许认为和我他会难以沟通协调。但是，说不定，对我来说，会很容易呢？”

　　聂振邦显得十分的轻松。淡然的笑着说了起来，这也让王肃州愣了一下，随即，点头道：“你能如此想，就好。希望如你所愿的那样啊。总之，回到之前的话题上，你私下底一个人去陇西，还是要注意一下。毕竟，也还是要在意别人的想法的。”

　　话说到这个份上，聂振邦也是有些感动，王肃州能这么说，已经是殊为不易了。另外，王肃州配合聂振邦搞这种事情。这本身就是一个冒险。说句不好听的，这是对陇西省全省领导干部的一种质疑和不信任。事情闹出来，这可是犯众怒的。对于这个，聂振邦很是清楚，微微颌首，点头道：“肃州部长，你放心好了。我不会让你为难的。再说了，我还要在陇西工作呢？我能自己拆自己的台么？”

　　说到这里，聂振邦站了起来：“肃州部长，要是没有什么事情，我先回红江了。我在红江等你。”

　　王肃州也站了起来，点头道：“好，估计，看这个情况，三五天之内，上面就会有正式的文件下来，届时，我会亲自去一趟红江。趁着这几天的时间。你自己也好好的把握一下，在红江省，有些需要安排的工作和事宜，你也大可放心的安排一下。到时候，我们红江再见吧。”

　　聂振邦走出组织部大院。在门口，一台黑色的奥迪小车车门打开，红江省驻京办的刘三海已经走了下来。

　　迎面而来，微笑着道：“聂书记，我来接您。”

　　聂振邦愣了一下，有些疑惑道：“你怎么知道我在这里？”

　　刘三海微笑着道：“刚才，来这边办事，正好看到书记和王部长进楼，所以，我就在这里等着您了。”

　　聂振邦点了点头，刘三海这个人，在驻京办这个位置上的确是十分的称职。微微颌首道：“既然这样，那就回红江大厦吧，另外，三海同志，你安排一下，给我预定今天晚上回红江的机票。”


第1107章 安排

　　红江省驻京办这边，刘三海给聂振邦定的是晚上八点的机票。在红江大厦二楼的自助餐厅，在刘三海的陪同之下，吃过了简单的晚餐之后。聂振邦赶往京城机场。

　　车子上，聂振邦拿出了手机，拨通了洪峰的电话：“小洪，我这边八点的飞机，你和小戴一起去机场接我一下。”

　　吩咐完了之后，聂振邦再次拨通了一个号码：“秘书长么？晚上，把大家都召集起来，一起聚一聚吧。”

　　事到如今，对于自己的部下，已经没有什么好隐瞒的了，上面，给自己留下的时间，也只有三五天。必要的安排还是必须的。

　　为官一任，造福一方，这句话是不假。可是，对自身来说，执政一地，也是自身人脉的一个积累，就比如，之前的梨州、望海以及巴蜀。这些地方，留下来的老部下，也都是有联系的。打个最简单的比方，梨州的谢逸，现在，就极有可能接过李逸风的班。成为西北自治区新的主政人物。这就是人脉的体现。红江省的这些人，聂振邦自然是不会放任不管的。

　　飞机缓缓降落在红城机场，作为头等舱的旅客，聂振邦自然是第一批走出飞机的。

　　在国内抵达出口这边，一出来，洪峰就已经迎了上来，与此同时，小戴也开着车子跟了上来。

　　打开车门，上车。随着车子驶出机场，转上机场高速。聂振邦缓缓道：“小洪，这一次去京城，我的岗位，很可能会进行一些调整。关于你自身，有什么想法没有？”

　　听到聂振邦的话语，洪峰整个人都愣了一下，有些慌乱，但是，还是迅速的调整了过来：“书记，我想跟着你。”

　　听到洪峰的话语，聂振邦的脸上显得十分的淡然。对于洪峰的这一个选择，聂振邦早就已经估计到了。这也是很正常的。在这种场合之下，洪峰自然不会说什么我想留下的话语。

　　一方面，谁都知道，跟着领导走，在领导身边担任秘书，远比下方下来要好得多。当然了，也不排除，一些秘书，希望自己能主政一方施展才华和抱负的心态。

　　但是，大部分的秘书，都不会那么想。毕竟，跟着领导，这和主政一方是完全不同的。

　　诚然，都是副厅级干部。但是，在领导身边，哪怕是副部级干部，见到自己，那也是客客气气。可是，主政地方的话，一个副厅级的干部，上面还有一二把手。还有不少的领导。自然不会有当秘书那么风光。

　　另外，跟在领导身边，也算是升迁的捷径。不要去琢磨那些乱七八糟的东西，只需要做好一个事情，紧紧的跟着领导走，那就行了，随着领导的地位提升，自然而然，秘书的地位也是水涨船高。

　　“呵呵，小洪啊，天下哪有不散的筵席？年轻人，还是要扎根在基层，主政一方，造福一方的百姓。跟着我干什么。在红江省工作的这几年。你的工作能力和水平，我还是知道的。在你的问题上，我也考虑了一下，我的意思是，还是希望你能深入基层，磨砺一下，锤炼一下。这样，你才能更好的成长。”微笑着，聂振邦说出了自己对洪峰的一个安排。

　　深入基层，主政一方，聂振邦的话语说的很明白。态度也很坚定，洪峰下放下去这已经是必然的了。

　　沉吟了一下，洪峰也点头道：“书记，我……我听您的安排，您觉得我留下合适，我就留下。”

　　听着洪峰的话语，聂振邦哈哈笑了起来：“呵呵，你这个小洪啊。不要听我的，自己的事情，就应该有自己的主见。秘书工作，这是一个服务性的工作。不能和基层领导岗位相比。你也不能当一辈子的领导。你的根，在红江。在你的问题上，我也是经过了仔细的考虑和权衡的。下到基层。要踏实下来。饱暖之时，多思民众疾苦。困难之时，多虑政务艰辛。不要丢我的脸。即便，我离开了。红江省，还是会有诸多的领导在，在以后，你要多向秘书长。向其他的领导学习和请教。我相信，你是没有问题的。”

　　在说完了洪峰的问题之后，聂振邦却是对着驾驶位置上的戴飞道：“小戴啊，今年也有二十五岁了吧。”

　　“首长，我的组织关系在警卫局。我跟着您走。您去哪里，我去哪里。”小戴开着车，却是直接的说了出来。

　　这番话，让聂振邦有些哭笑不得。虽然是警卫，但是，小戴的作风，却是带着现役军人的一种坚定和执拗。

　　沉吟了一下，聂振邦摆手道：“小戴啊，关于你的事情，我也和上面商议了一下，我的意见是，希望你能退伍回来，留在红江省。二十五岁了。一个人，大好的青春年华，留给了国家。你跟着我这么长的时间，是该考虑自身的问题了。警卫，不能担任一辈子。归根结底，你还是要回到地方上的。这一次，你和小洪一起下去，你们在一起，相互帮扶，相互照顾。这事情，就这么定了，这是命令。”

　　聂振邦的话语，说的干脆，说的果决。但是，戴飞此刻却有种感动，跟着的领导，能做到这个程度，自己虽死无憾了。

　　车子，在聂振邦的指挥之下，没有进入城区，反而是朝红城是东郊这边开了过去。红江翠山湖高尔夫俱乐部，就坐落在东郊这边。

　　已经是晚上十一点多了。这个时候，自然是不适合打什么高尔夫了。车子，直接在俱乐部这边的大堂门口停了下来。

　　此刻，在台阶上，聂振邦这一系的领导都已经站在了台阶边上，李蔚然、许红专、陈乐、周传家、刘耀文，基本上，最心腹，最嫡系的这些人都过来了。

　　至于走得比较近的，秦广汉、姚定国、黄文伟和韦林。聂振邦并没有叫过来。这一点，聂振邦看得很清楚。这四人，之所以靠拢得比较近，最主要的，还是因为自己在。自己的强势，将常委班子给压了下来。但是，其他的。那就不一样了。自己一旦离开，秦广汉等人会是一个什么样的心态，很难讲。

　　不过，聂振邦也不怕，不管如何，秦广汉是需要支持的。自己走了，但是，自己这一系里面，李蔚然、许红专、周传家再加上这一次增补的刘耀文，四个人，绑在一块，在班子里，也不容他人小瞧。

　　“大家都出来了。进去吧。这么晚了，让诸位都等着我。实在是抱歉。”聂振邦很是客气的说着。

　　旁边，许红专微笑着道：“书记，应该的。”

　　李蔚然也笑着道：“聂书记，太客气了。您从京城回来，为您接风洗尘，这是应该的。”

　　刘耀文和周传家此刻也笑着客气了几句，只有陈乐，此刻却是感觉到了一些东西。陈乐这边，也已经得到了部里的一些信息，这一次，自己很有可能调整职务。现在看来，聂书记应该是知道了。

　　这个俱乐部，是沃家集团投资兴建的，在红江，这是唯一一家标准的高尔夫球场。

　　这里，不光是可以承担高尔夫的运动项目，同时也是一个综合性的俱乐部，在平日里，也可以举办一些晚宴酒会什么的。

　　在俱乐部五楼的一个套房里面。按照聂振邦的吩咐，许红专点上了一桌子的菜，美味佳肴、山珍海味。酒水也是用的特供茅台。

　　这一桌子菜肴，按照三公标准的话，肯定是严重超标了的，坐了下来，聂振邦打开了酒，给众人都倒上了一杯之后，这才微笑着道：“来红江这么长的时间，从未真正的请大家正儿八经的吃过饭，平日里，都是工作餐。这一次，我私人掏腰包，请大家一起聚一聚。”

　　说着，聂振邦却是微笑着道：“这一次，去京城。面见了几位首长。上面的意思是，希望我能调任陇西省主持工作。陇西省的胡尚志同志，因为突发疾病，已经不适合担任领导职务了。这样一来，陇西省的工作就比较的棘手了。从全盘大局来考虑。在全国范围内，上面，考虑到我个人的一些情况比较合适。所以，征求了我的意见，希望我能去陇西主持工作。我已经同意了。大概，三五天之后。肃州同志就会过来宣读红江省新的任免决定。”

　　开门见山，直言不讳的说了出来，这也充分的体现了聂振邦一贯的风格，做事说话，都是直来直往，相当的务实。

　　听到这一个消息，所有人的脸上都写满了惊讶。这个事情，实在是来得太过突然了。事先，竟然都没有听到任何的风声。完全是突然袭击。这一下，让众人都有些慌乱起来。

　　这边，陈乐沉吟了一下，也缓缓开口道：“书记，我的事情，想必您也知道了。部里的意思，想把我抽调上去，担任分管刑侦工作的副部长。”

　　陈乐的话音落下，旁边，李蔚然却是目瞪口呆：“老陈，你也要走？”


第1108章 团结和发展

　　李蔚然惊讶的样子，让陈乐也笑了起来，点了点头道：“嗯，估计，就这两天，组织上就会找我谈话了。”

　　说着，聂振邦却是开口道：“蔚然，陈乐的调离，这是值得庆祝的事情，不管怎么说，也算是升了半级了，说不定，到时候，陈乐还能当一任政法委的书记呢。这是值得高兴的事情。我们应该为他高兴才是。”

　　聂振邦的话语，让许红专、周传家等人都微微颌首，的确是如此，陈乐调入部委，前面的路子就拓开了，有聂书记从旁协助，不说九鼎的位置了，一个部长恐怕是少不了的。

　　众人的脸上都露出了羡慕的表情，接下来，聂振邦将自己的一些安排，毫无保留的说了一下。

　　在场众人里面，许红专、周传家以及刘耀文都算是得到了不小的好处。唯独李蔚然这边，算是原地踏步。

　　看着李蔚然，聂振邦沉吟了一下却是直接道：“蔚然啊，这一次，这个安排，我也是有考虑的，希望你能够理解。”

　　原本，作为上级，聂振邦是不需要如此的。但是，考虑到自己马上要调离红江了，如果，李蔚然想不通，总归会是一个定时炸弹。

　　看着李蔚然，聂振邦继续道：“组织部的工作，重要性是不言而喻的。蔚然你在这个位置上，我离开红江也能放心啊。以后，你们四位，相互扶持，在这红江，也还是有很重要份量的。”

　　说着，聂振邦看着李蔚然已经逐渐趋于平缓的脸色，微微颌首。李蔚然的表现还是值得肯定的，这么快就调整好了心态。

　　随即道：“今年秋季，中央党校这边，联合组织部搞了一个省部级领导干部短训班，我已经向肃州同志推荐了蔚然，这是一个机会。蔚然你要把握好。”

　　听到这里，李蔚然的心态也完全的平衡了下来，仔细的考虑之下，这个安排，无疑是最好的。组织部长的重要性，相比常务副省也好，相比政法委书记也好，也不会差太多。自己去这两个位置，完全是大材小用。许红专和周传家两人上去，却算是上了半级，这是最实惠的，另外，给方远山腾出了位置，这样的话，方远山也会心存感激。刘耀文增补上来，也算是恰到好处。

　　至于自己，现在，补偿已经明确了，党校的省部级干部培训班，无疑，这就是自己未来升迁的一个重要筹码。不过是时间迟早问题而已。这一点，李蔚然还是想得通的。

　　毕竟，自己这一届还没结束，放眼全国，更聂书记这样，两三年就调整一次岗位的，能有几个。有的，那都是牛人。

　　沉吟了一下，聂振邦这边也再次开口道：“关于洪峰和戴飞两人，这一次，我是不准备带他们一起过去的。就留下来，综合考虑了一下，我觉得，安排洪峰去温春市担任常委副市长，另外，小戴这边，考虑到他的年龄问题，安排下去也不太合适。原本，我是考虑让他下去担任一个公安分局局长，现在想来，还是不太妥当。折中一下，就安排他去温春市武警支队。担任一个大队长比较合适。这方面，蔚然，你来安排一下。”

　　……

　　第二天一上班。聂振邦走进了办公室，洪峰就已经打扫好了房间，热茶也放在了桌子上，所有的文件，悉数都摆放在桌面上。

　　“小洪，通知一下小戴，我去一趟省政府。”聂振邦开口吩咐着。

　　省政府这边，随着聂振邦的车子进来，所有的工作人员都有些吃惊。这似乎是聂书记在红江工作两年多时间以来，第一次登门吧。

　　这边，得到了消息的方远山也亲自到了门口迎接聂振邦。

　　聂振邦刚走上楼梯，方远山就迎了上来：“书记，欢迎欢迎啊。”

　　聂振邦也笑着道：“老方啊，我可是不请自来了，怎么样，不介意我去你办公室坐一坐吧。”

　　“怎么会？欢迎还来不及呢，书记去我那里坐，那是我的荣幸，快请。”方远山愣了一下，随即哈哈笑了起来。

　　在方远山的办公室里面，会客区这边的沙发上，一坐下，秘书就送进来了一杯热茶。方远山此刻也笑着道：“书记，您不来，我也正准备去找您汇报一下。核电集团这边，经过这两天的磋商，基本上已经达成了共识，核电项目，将重新选址，严格按照规划和标准来进行。另外，我们省里也将派出专家组，全程跟进，核电项目的选址，这一次，一定确保不会再出现上次那样的情况。”

　　方远山此刻显得比较的兴奋，核电项目，是方远山比较看重的，这算是他上任之后，真正意义上主持的第一个工程。方远山自然是十分的重视。

　　对于这些，聂振邦也听得很仔细，并没有因为自己马上要调离了，就敷衍了事，这不是聂振邦的性格。

　　沉吟了一下，聂振邦也点头道：“嗯，这样就差不多了。合作嘛，这是相互的，我们红江是有自己的特点和优势的，任何时候，都不能妄自菲薄了。在公平的基础上，达成合作，不存在谁占谁的便宜，这样才能长久。”

　　说到这，聂振邦停顿了一下，看着方远山也十分正式道：“老方啊，这一次过来，主要是有一个事情和你沟通一下。这次去京城，我和几位首长都交流了一下，根据陇西省胡尚志的意见，因为他强力推荐我接任他的职务，所以，三五天之后，我这边就会卸任红江省的工作，在继任者方面。我是推荐了你的。我估计，也就是这几天，肃州部长必定会找你谈话的。”

　　听到这一个消息，方远山愣住了。心中有些欣喜，有些意外，没有想到，聂振邦会推荐自己。

　　看到方远山的样子，聂振邦也笑了起来：“老方啊，我承认，我们之间，曾经是有过一些不好的事情，有过矛盾，但是，整体来说，我认为，你还是最为合适的，在发展红江的心情上，你是和我一致的。这是方老曾经战斗过的地方，你也好，方老也好，对红江都有着深厚的感情。这也是我极力推荐你的原因，因为，我相信，你绝不会做出对红江不利的事情。”

　　这句话，说的是掏心置腹，方远山也有些感动和感慨，点头道：“书记，您了解我啊。”

　　“老方啊，说到红江的发展，我还是那句话，这就算我临行之前的嘱托吧。红江的山水，是独一无二的。是大自然赐予我们的宝贵财富，之前，红江的经济落后，但是，也将红江的山水完整的保留了下来，这是幸运的，是我们的幸运，是红江老百姓的幸运。接下来，我还是希望，在未来，二十年，五十年甚至是一百年之后，红江还能如此。在发展的过程之中，切记，不要急于求成，要考虑对环境，对人民，是否有利。这也是我长期以来的一种经验和心得吧。好项目，永远都不嫌晚。但是，一个坏项目，却有可能彻底的破坏这一片青山绿水，说实话，如果真那样。我们都是罪人啊。”在此刻，聂振邦也只能是尽人事，听天命了。接下来，主政的是方远山，他要怎么做，聂振邦是鞭长莫及。所以，聂振邦并没有命令，也没有警告。就如同是唠家常一样，推心置腹。掏心窝子的讲话。

　　方远山此刻也是无比的感慨，聂振邦对老百姓的这种情怀，这是自己欠缺的。此刻，方远山有些明白了，得民心者，得天下。聂振邦是真正的装着老百姓。

　　随即，点头道：“书记，请您放心。我方远山，在这里，向您表个态。红江的环境保护，必定是放在首要地位上的。”

　　“呵呵，我相信。老方啊，这马上要升任书记了，这是值得高兴的事情。在人事的安排上，许红专同志，我也考虑了一下，抽调出来，担任常务副省长，这样，你开展工作也比较顺手。省委班子里面，秦广汉同志，可能会接替你的职务。总之一句话，未来的红江，还是团结和发展吧。我相信，你是没有问题的。我也深信，红江必定会更加的美好的。”聂振邦点到即止。将大致的一些安排向方远山交了一下底。也算是让方远山有一个准备。

　　这样一来，方远山自然会知道该如何做，留下的许红专等人，自然会成为方远山拉拢的对象。红江的班子团结就不会出什么大问题。

　　接下来，方远山的态度却是愈发的恭敬，在红江省发展方面的一些问题上，也都很虚心的请教着聂振邦。

　　此刻，可以说是两人搭班子以来，最为和谐的时刻了，在此刻，双方都抛开了政见和心思，真正的谈到了一起。

　　最后，在聂振邦起身的时候，方远山也站了起来，微笑着道：“书记，中午，我们一起吃一顿便饭，你看如何？”


第1109章 离职报告

　　中央的速度很快，在这一次，完美的体现出了中央行政的高效率。三天之后，就在聂振邦返回红江三天之后，王肃州亲自抵临红江。

　　红城国际机场，从京城过来的航班，准时准点，缓缓降落。在红城机场的六号停机坪缓缓停下，旁边守候的舷梯车已经缓缓的靠拢了上去，在舷梯车的旁边，先是聂振邦率领红江省委班子领导成员等候在这边。

　　在众人身后，三台考斯特商务车整齐有序排列在后面。在这些车子后面，则是机场的内部大巴和机场的中巴车。

　　舱门打开，最前面，王肃州走了下来，在他身后，则是他的随行人员。

　　聂振邦已经迎了上去，握手道：“肃州部长，欢迎。”

　　王肃州面带微笑，微微颌首点头：“振邦书记，太客气了，感谢红江省同志的盛情迎接。”

　　说着，王肃州和红江省委班子众人逐一握手之后，王肃州也直接道：“振邦书记，我看，还是先去红江省委吧。我们就不要在机场妨碍他们的工作了。”

　　当先打头的考斯特商务车上，王肃州、聂振邦以及方远山和秦广汉以及许红专坐在一起。前面，这是红江省排名前三的省委领导。许红专则是因为秘书长的身份也有幸同车。当然了，从长远来看，接下来，许红专即将接任常务副省长，坐一台车也算是名符其实的。

　　此刻，王肃州和聂振邦面对面的坐着，沉吟了一下，王肃州也缓缓开口道：“振邦啊，这一次的人事调整。大体来说，中央的几位首长还是充分的考虑了你的建议。我过来，一个是宣布你的人事任免决定，另外，一个也是找几位同志谈话。”

　　听到这里，聂振邦的脸上并没有露出太多的惊讶，在红江的人事调整安排上，仔细也是经过了慎重的考虑和权衡的。在推荐的人选上。并不是单纯只考虑了自身，而是均衡了各方的利益和态度。这样一来，上面自然不会有什么意见，对于这一个结果，聂振邦是早有预料的。

　　就在王肃州和聂振邦交流谈话的时间里，车子，已经拐进了红江省委大院。车速也缓缓的降了下来。在红江省委礼堂门口，稳稳的停了下来。

　　下车之后，在聂振邦的引领之下，一行人，直接朝着礼堂走去。整个省委礼堂，此刻是座无虚席。全省各个地市的主要领导都悉数到场。各个厅局委、以及省委四大班子的领导离退休的老干部也都纷纷到场。

　　在主席台上方，横幅高挂。红江省领导干部会议，九个大字跃然醒目。随着聂振邦和王肃州走进会场，全场起立，所有人都侧着身子，望了过来，在全省干部的注目礼之中。一行人，走上主席台。

　　正中间的位置，自然是王肃州了，在左侧是聂振邦，右侧是方远山，其他的领导也都按照各自的排名位置，有序的坐了下来。

　　省委秘书长许红专担纲本次领导干部会议的司仪主持。在热烈的鼓掌声之中，许红专已经走了过来。

　　首先，一系列的程序，全场起立，奏国歌。随着雄壮的国歌声落下之后。许红专也接着开口道：“请坐下，炎炎夏日、荷叶飘香，今天，我们欢聚一堂。在这里，隆重召开全省领导干部会议。下面，有请政治局委员，中组部部长王肃州同志，宣读中央的重要决定。”

　　王肃州此刻，也站了起来，双手抬起，平息着全场热烈的掌声，微笑着道：“受中央的委托。下面，由我代表组织上，宣读一项重要的决定。经过中央的慎重考虑，经过了中央的仔细斟酌并决定。免去聂振邦同志红江省委书记、常委、委员职务；另有任用。并决定，任命方远山同志，兼任红江省委书记职务。”

　　在组织人事的宣布上，这也是有规矩的。一般来说，在免去文件的宣读上，职务都是从大到小。在任命文件的宣读上，则是完全相反，是从小到大。另外，一般，像是方远山这种情况。本身，已经是省委委员、常委，又是政府一把手。这样的话，基本都会把前面任命委员、常委的几句话省略，在措辞上，也会用兼任这个用语。比较，从此刻起，方远山是书记省长一肩挑。

　　这一个任免决定，一宣读出来，顿时，全场一片肃静。在此刻，整个红江省的领导干部都懵了。这个事情，对众人来说，实在是太过突然了，尤其是亲聂振邦这一系的，比如，温春市市委书记李友全、袁州市委书记张志强、鹿山市委书记刘俊威等人，都愣住了。

　　怎么会这样？这是他们内心里的第一个念头。事情来得太过突然了，事先，竟然都没有得到一点消息。

　　相反，亲方远山的一些领导干部脸上，在短暂的惊愕之后，随之而来的是一种欣喜。方书记成为了一把手，这以后。不就意味着好日子的来临么？

　　这边，王肃州顿了一下，却是继续道：“聂振邦同志，在红江工作的这一段时间之内，红江省，经济发展的速度在全国都名列前茅。红江省，经济、文化、卫生、教育以及基础设施建设上都取得了令人瞩目的成绩，在今年，红江省的抗洪抢险工作之中，更是做到了不垮一堤、不溃一垸。这是非常了不起的，这也充分的说明了。聂振邦同志是一个好的领导，好的干部。对于他的工作，组织上是给予了充分肯定的。如今，聂振邦同志，因为工作需要的原因，即将调离红江，但是，我相信，在方远山同志的带领下，红江的工作，肯定会更加的出色。更加的瞩目。”

　　在雷鸣般的掌声之中，王肃州简要的对聂振邦的成绩做了一个总结，对方远山的接任做了一个期盼。

　　说着，王肃州转头看着聂振邦，微笑着道：“振邦同志，离任红江，你来说几句吧。”

　　聂振邦点了点头，随即，站了起来，想着大会所有的领导干部，深深鞠躬。这一举动，也让整个会场都安静了下来。

　　环视众人，聂振邦微笑着道：“对于红江，我有着太多的不舍，有着太多的遗憾。在红江工作的两年半时间里，红江人民的淳朴、勤劳；红江干部的务实和虚心。给予了我很多的，很深刻的记忆和教育。红江，是一个人杰地灵的好地方。在这里，我还做得不够。红江人民的生活水平，还需要进一步的发展和提升。红江的经济，也需要进一步的发展和提升。我记得，在我来的时候，我曾说过。从我上任之后，我已经把自己当成了一个红江人。此刻，我虽然走了，但是，在我心中，我还会是红江人……”

　　“我有三个遗憾，第一个遗憾，红江的旅游开发，应该还可以做得更好。红江省旅游资源丰富，自然环境，风光秀美。历史古迹文化底蕴深厚。是上天恩赐的杰作。我认为，红江是华夏的，红江也应该是世界的。第二个遗憾，全省老百姓的收入，还应该再多一点。第三个遗憾。我不能再和大家一起共同奋斗下去了。有很多的想法，有很多的工作，只能留待后来。”

　　聂振邦并没有说什么大话，也没有宣扬自己的什么政绩和功德。话语之间，平淡真实。简简单单。但是，这却是一种最富感染的演讲。

　　在刹那之间，全场，所有的领导干部都沉默了。紧接着，所有人，都自发的站了起来。雷鸣般的掌声响了起来。

　　方远山此刻，也面带着微笑。从座位上走了出来，在主席台上，和聂振邦紧紧的拥抱着。

　　此刻，方远山没有任何的嫉妒。和聂振邦搭班子，方远山学习了很多，感受了很多。他的心态也已经发生了翻天覆地的变化。

　　聂振邦抬起手，平复着全场的情绪。继续道：“方远山同志，成为了我的继任者。我很高兴，我也很期待。对于组织上的这一决定，我是全力赞成和拥护的。方远山同志的父亲，方茂堂同志，是在红江成长起来的，对红江有着很深厚的感情。方远山同志，继承了父辈的光荣传统，来到了红江，我相信，他对红江的感情是真挚的，是诚恳的。下面，有请方书记，为大家讲话。”

　　这是聂振邦的离职会，同样的，这也是方远山的就职会。对于聂振邦的识趣和细心。方远山极其感激。在此刻，聂振邦的这种承托，将会让自己的书记之路要平坦许多。

　　方远山深深鞠躬，随即开口道：“首先，感谢组织的信任。我坚决拥护组织的决定，服从组织的分配……接下来，感谢聂振邦同志，为我们做出的一切。有句俗话说得好，前人栽树，后人乘凉……我有理由相信，有全省领导干部的精诚团结，有省委班子的强力领导，有聂振邦同志为我们打下的坚实基础，红江的未来，一定会更加的美好和辉煌。”


第1110章 别了，红江

　　接下来，大会结束之后，在省委宾馆。举行了盛大的午宴，招待王肃州一行。当然了，说是盛大，实际上，各个方面都是严格按照接待条例的标准进行的。而且，因为是中午，也没有安排烟酒。

　　酒宴之后，方远山这边的门庭自然是热闹了许多，对于这一切，聂振邦倒是看得很淡然，地方上的干部，有这些想法，这也是在所难免的。另外，方远山履新。担任了一把手，自然也是需要有这样的一个地位。

　　真要是门庭冷落，那才是不正常的事情。

　　可是，就在红江省的领导干部们都还在惊讶的过程之中，都还在站队表决心的这一个阶段。紧接着，中央却是连续的发布了几道拟任的公示。

　　在王肃州离开红江还没有几天，这边，中组部再次派出了副部长魏立阳。还是在红江省委礼堂，魏立阳宣布了一系列的人事任免。

　　中央经过慎重的考虑，同意方远山辞去红江省人民政府省长职务，任命秦广汉同志为副省长、代省长，并提请红江省人大常委会讨论通过。

　　同时，决定任命黄文伟担任红江省委委员、常委、副书记。提请免去黄文伟同志常务副省长职务。

　　免去许红专同志红江省委秘书长、常委、委员职务，任命许红专同志担任红江省委委员、常委，提名为红江省常务副省长人选。

　　免去陈乐同志，红江省委政法委书记、常委。委员职务，另有任用。

　　免去周传家同志，副省长职务。并任命周传家担任红江省委委员、常委、政法委书记。

　　决定增补刘耀文同志担任省委委员、常委。

　　这一系列的任免下来，再次让红江省的领导干部，都有些吃惊。此时此刻，看到这一个消息之后，像是李友全、张志强、刘俊威等人都松了一口气。

　　还好，从目前红江省委班子的格局来看，虽然，聂书记调离了。但是，这么一个安排下来，自己这一系还是不会受到过多的打击的。

　　和这一些相比。红江省委组织部长李蔚然亲自出马。护送洪峰前往温春市任职，那就显得无声无息了。

　　按照聂振邦的安排，洪峰最终，被任命为温春市市委委员、常委、温春市副市长。

　　另外，戴飞的军籍也从警卫局这边转了出来，调任武警温春市支队，担任武警支队三大队大队长。

　　这一切，落实下来，聂振邦的心总算也是放了下来。

　　之所以，在宣布了自己调离的决定之后，在离职之后，聂振邦还在红江耽搁了近一个星期。这里面，固然有儿女转学的事情需要处理，家庭的一些琐事需要处理之外，更重要的是，聂振邦就是想看到尘埃落定的时候。

　　体制内的事情，聂振邦是清楚的。不到最后那一刻，所有的东西，都不能算数。阴沟里翻船的事情，聂振邦也不是没有见到过。

　　红江的问题上，虽然自己的考虑和周全，基本上，方方面面的人和事都照顾到了，中央也很认可，但是，在正式的文件下来之前，谁敢说这是板上钉钉的事情。

　　现在，一切都完结之后，聂振邦悬着的心，也总算是放了下来。很难得。很轻松写意的，第一次，放开任何的包袱，没有工作上的压力，聂振邦坐在沙发上，看完了红江新闻联播。

　　电视上，方远山在省委召开了全体会议，重申和强调了当前经济发展的形势。提出了新的要求。立足当下，顾及长远。加深旅游开发的挖掘力度，要加大旅游上下游产业链的开发和发展。不光是要做好旅游景点的开发，在配套的，衣食住行以及周边产品上也要跟进上来。

　　这一个新闻，让聂振邦也微笑了起来。方远山的这一个举动。很显然，这是在向自己表达一个态度。他方远山，绝不会做那种破坏环境成就经济的事情。

　　“有什么好看的么？这一下，你算是无官无职一身轻了吧。”房间内，安娜走了出来，身后还拖着一个大皮箱。

　　一家人在红江住了两年多的时间，要说没有一点东西，那是绝不可能的，光是安娜就足足有四个箱子的物品。李丽雪和董婉基本上也差不多。

　　聂振邦也站了起来，呵呵笑着道：“我来，我来。以前工作忙，你们给我服务，现在，清闲下来了，我为你们服务。”

　　好在在前几天，李丽雪已经先一步去了京城，用自家的专机，带回去了不少的行李。

　　另外，董婉在办理好了孩子们转学的手续之后，也带着孩子们一起回京城去了。此刻，这边就只剩下聂振邦和安娜了。明天一早。两人也将启程离开红江。

　　看着聂振邦的样子，安娜却是白了他一眼，笑着道：“你就贫吧，什么时候，见你这么殷勤过啊。你呀，那天生就是一副老爷命。我们丫鬟小姐的伺候你呢。”

　　第二天一大早。

　　两人就起床了，提着两个行李箱，走到了楼下，这边，红江省委，派出的车子，已经等候在了边上。

　　司机看到聂振邦和安娜从小区走出来，也打开车门迎了上来：“聂书记，让我来吧。”

　　尽管，聂振邦已经离职。可是，在红江省，大部分的干部，包括此刻新任的书记方远山，在称呼聂振邦的时候，都还是用聂书记。

　　“呵呵，谢谢了。”聂振邦也不客气，将行李交给了司机，放在了后备箱里。

　　车子启动，却是没有走建设大道这边的正门，从省委家属区这边的后门一出来，车子绕进了省委大院。

　　看到这里，聂振邦愣了一下：“小同志，我们去机场吧。省委就不要过来了。”

　　司机此刻也转过身，有些为难的道：“聂书记。方书记、秦省长他们都嘱咐我了。说是，务必在去机场之前，来一趟省委。”

　　车子停靠在省委大院的门口。前面，台阶之下，聚集了一群人。方远山、秦广汉、黄文伟、许红专、李蔚然、周传家、龚正……红江省委，十三名常委悉数到场。

　　在他们的身后，红江省政府党组班子全体成员。各厅局委的领导，再加上几个地市的领导都站在这边。

　　看到这一幕，聂振邦打开车门，走了下来，并且，加快了脚步。和方远山握手道：“方书记，这……太隆重了，太客气了，愧不敢当啊。”

　　方远山此刻，也是心存感激，聂振邦没有称呼自己老方，也没有称呼远山同志，虽然，那样更显亲切，但是，此刻，聂振邦反而是称呼方书记。

　　这一点，就是聂振邦在向其他人表个态。这是在维护方远山的威信。人都走了，还能想得如此的周到。方远山怎能不感激。

　　随即微笑着道：“聂书记，应该的，应该的。听说您今天走，同志们都想着送一送你。这一别，以后再见，估计每年两会能见上一次了。以后，红江的工作，还请聂书记多帮忙，多支持。”

　　聂振邦一一和众人握手道别。就在这个时候，许红专却是目光一转。突然有些震惊。低声道：“书记，您看外面。”

　　这让聂振邦愣住了，随即道：“秘书长……”

　　刚说到这里，聂振邦却是拍了拍脑袋，讪笑着道：“呵呵，见谅，见谅啊，同志们，还没有很好的习惯。”

　　说着，聂振邦微笑着道：“红专同志，怎么回事？”

　　顺着许红专所指的方向望去。此时此刻。在省委大院的门口，不知道什么时候，已然聚集了众多的群众。道路两侧，都已经站满了人，不少人的手中。都还拿着一块块的牌子。

　　“聂书记，红江人民感谢您。”

　　“聂书记，人民的好书记。”

　　“书记，欢迎您再去我们团山村。”

　　……

　　等等，各种各样的标语。没有什么大话和空话。但是。却是处处彰显着人民群众的淳朴感情。对聂振邦的感激和留念，却是体现在了这一刻。

　　看着这一切，所有领导干部都很震撼。万民相送。当官，做到这一种程度，这也是一种境界。

　　沉吟了一下，聂振邦转头看着方远山道：“方书记，一起过去看看吧。”

　　听到聂振邦的话语，方远山也点了点头。方远山很清楚，聂振邦这是在为他造势呢。

　　看到聂振邦和方书记走出来，群众的呼声了大了起来：“聂书记，留下吧！”

　　“聂书记，您就别走了。”

　　对于这些话语，聂振邦很感动。方远山有些尴尬。此刻，聂振邦却是深深鞠躬。大声的喊道：“乡亲们。感谢，感谢了。我也很想留下，但是，我是人民的干部，我也是党的干部。我们都要服从组织的安排。你们说，是不是？”

　　说到这里，聂振邦却是把方远山给推了出来，微笑着道：“乡亲们，这位，是方书记。相信大家都不陌生。之前，我和方书记一起搭班子。红江的成绩，固然有我的一份，但是，也有方书记的一份。现在，方书记接任我的职务，你们应该高兴才是。我相信方书记，组织上相信方书记，大家更应该相信方书记。对不对？”

　　一阵寒暄，聂振邦这才转过身，坐上了车子，看着车窗外挥手再见的人群。聂振邦心中也有些心酸，呢喃着道：“别了，红江！”


第1111章 京城琐事

　　京城

　　聂家的四合院，在这个时候，既不是过年，又不是过节的情况下，聂家显得前所未有的热闹。

　　不光是聂家老一辈的人都在，聂振邦夫妇几个也都在，聂振邦一进门，这边，李丽雪和董婉都迎了上来，接过行李。

　　“你们回来了，先去洗手吧。正好等着你们吃午饭呢。”董婉微笑着说了起来。

　　院子里面，人不少，不光是聂丫丫三姐弟在，安娜那边和董婉那边也来了几个子侄。杨安国的儿子杨智、杨安邦的儿子杨信。再加上董婉亲大哥董建林的孩子董昊天。

　　院子里，半大小子不少。杨智、杨信和董昊天都是十七八岁的人了。看着三人，聂振邦的眉头顿时皱了起来。

　　年轻人嘛，家境又好，彰显个性，这是必然的。这个年代，别说是这种家世的孩子了，就是平头老百姓家的孩子，哪个不是奇装异服。一头黄发，打几个耳钉。

　　可是，这在聂振邦等人眼里，却是有那么一点刺眼了。沉声道：“杨智，你搞什么呢？耳朵上面，打这么多洞？明天，再让我看到，非得把你耳朵给切了。”

　　这几个小子，对自家老子或许不怎么畏惧，但是，在聂振邦这个姑爷面前，那绝对是如同老鼠见了猫一样。

　　尤其是杨智，听到这句话，顿时缩了缩头，在巴蜀那一段时间，杨智可是深有体会的。自己这姑父，那绝对是开玩笑。

　　讪笑着，退了两步，杨智点头哈腰道：“姑父，下次一定改正，一定改正。”

　　看到聂振邦离开的背影。旁边，杨信和董昊天都哈哈大笑了起来。杨信更是笑的灿烂。自家这大哥，那可是圈子里面的一块招牌。什么时候，这么怕过啊。

　　“哈哈，大哥，笑死我了。你刚才……刚才那样子，知道像是什么吗？那感觉，就好比是二狗子见到了八路一样。一副奴才相啊。”杨信此刻显得无比的得意。这样的事情，可是很少见的。

　　“滚，狗嘴里吐不出象牙？你不怕，那可是你姑父兼表舅。你不怕，谁信啊？”杨智瘪了瘪嘴，一脸的不屑。

　　目光紧接着望向了旁边的董昊天：“董昊天，你别幸灾乐祸的。有种，你说一句不怕试试。”

　　话音落下，旁边，聂雯雯有些好奇道：“杨智，有这么恐怖么？我也没觉得我爸有什么恐怖的啊。”

　　聂雯雯，也就是丫丫，现在也是十六岁的大女孩了。继承了父母的优点。再加上，李丽雪是俄族人。典型的混血美女。一米七三的身高，绝对是一等一的大美女。

　　在圈子里，聂雯雯不怎么出名，至于董治平和聂盼盼，那就更是不出名了，现在么，这都还是小屁孩呢。

　　聂雯雯的话语，顿时让这三人都目瞪口呆，董昊天更是夸张道：“丫丫，这你就不懂了吧。你爸的恐怖，你是无法感觉到的。不过。董治平到时候可能会有这个感觉。”

　　杨智在旁边也笑着道：“好了，不谈这个事情了，一说起姑父，我整个人的精神都萎靡了，这样，今天晚上，一起去玩玩？”

　　这边，正在说着，安娜从房里走了出来：“快过来，吃饭了。”

　　也算是小家的团圆饭了。

　　吃过了午饭之后，很自然的，聂振邦就和大伯聂国栋以及父亲聂国威走进了书房，一壶清茶。几缕香烟。

　　沉吟了一下，聂国栋却是微微颌首道：“振邦啊，这一次，你倒是聪明。先抓住了一个入局的名额。这样一来。以你的年纪，不管怎么样，都占据了主导性的优势了。”

　　关于聂振邦调任陇西的事情，现在在京城圈子里也已经扩散开了，大伯和父亲，自然是得到了消息。

　　可是，大伯并不知道这里面的详细内幕。从表面来看，聂振邦这一手，的确是无比正确的。

　　虽然赴任陇西是平调。但是，在党内职务上却是提了半级。入局和不入局，这是完全两个不同的概念。

　　体制内的事情，大家都明白，怕的就是上不来，只要上来了，如果，没有特别严重的错误，基本上，是不会下去的。

　　聂振邦的年纪，不过是四十二岁。时间还很充裕。如今，一入局，那就等于说是占据了主导地位和先机。哪怕，这一任之后，未能如愿以偿进入九鼎核心。下一任，还是有机会的。一任两届。下下任，也不过是十二年而已。届时，聂振邦才五十四岁，也还算是年轻。这就是优势。

　　但是，聂振邦此刻，却是苦笑着道：“大伯，其实吧，这个事情，并不是我自己的本意。我也是十分被动的。”

　　看到大伯和父亲都愣神的样子，聂振邦微笑着解释了一下之前的事情。最后，这才无奈的道：“事情，就是如此。胡尚志极力的推荐了我。几位首长商议了之后，也答应了下来。所以，才有了这个变化。”

　　一听到这里。聂国威的脸色也沉了下来，看着聂振邦和大哥聂国栋。缓缓道：“这样看来，首长怕是有自己的想法啊。”

　　聂国栋也点了点头，道：“恐怕就是这样。如果，此刻让振邦调任直辖市或是经济发达的省份。接下来，首长恐怕不好怎么安排。现在看来。首长也是在权衡和考虑。毕竟，五年之后，振邦的年纪，四十七岁，太过年轻。等两届下来，振邦也才五十五岁，的确是不怎么好安排。到时候，肯定不能和国威这样办理内退手续的。恐怕。首长的顾忌也是在这里。”

　　接着，又交流了一段之后，两位老人的精力都有些疲惫了。谈话自然就散开了。

　　回到自己的小院子，一进门，安娜几女都在打扫着房间，清理着床铺。看到这里，聂振邦愣了一下：“你们这是干什么？打算长住还是怎么的？没必要搞这么彻底的大扫除吧。”

　　刚一说完，这边，董婉却是站直了身体，看着聂振邦道：“振邦，我们几个，商议了一下，考虑到孩子们的教育问题，我们觉得，就住在京城，不跟你去陇西了。”

　　“振邦，我也是这个意思。”李丽雪也响应起来。

　　这边，安娜也放下手中的拖把，看着聂振邦道：“老公，我也认真考虑了一下，我觉得，我们就不去了。孩子们都逐渐大了。这么跑，的确对他们的成长也有一定的影响。你看，孩子们，这么大了，都没有几个知心的朋友。”

　　这句话，顿时让聂振邦愣了一下，仔细想想，三人的话语的确是有道理的。关键，还在自己这里，这么些年，抛开李丽雪和董婉之前在国外的时候不谈。最近这几年时间里，虽然都在这边，但是，从巴蜀跑到了甘州，然后又到红江，现在，这又是陇西，基本上，就没有在一个地方长期扎根的一个趋势。

　　这样一来，不光是聂振邦自己要搬。连带着，全家都得搬。孩子们也要转学，这边，才刚刚熟悉巴蜀话，马上，又要来适应红江话。现在，又去陇西，的确，对孩子们的学业是一个巨大的影响。

　　沉吟了一下，聂振邦也点头道：“说到这个，还真是这样。现在看来，我是该自责了。对孩子们的教育问题都如此的漠不关心。”

　　话音落下，旁边，安娜更是妩媚的白了聂振邦一眼：“你才知道啊。你是一个称职的干部。但是，绝不是一个称职的父亲。好在孩子们都是习惯了。你啊，就别操这个心了。”

　　如此直接的话语，说得聂振邦也有些不好意思起来，呵呵笑着道：“安娜批评得对啊。雯雯他们的学校安排好了么？”

　　“早安排好了。雪姐和婉姐提前回来，不就是办这个事情么？红星学校。插班读。你就放心好了。”安娜笑着回答起来。

　　在京城这边，聂振邦并没有停留太长的时间。就如同安娜说的那样，在工作上，聂振邦是无比称职的。

　　第二天，聂振邦去了一趟中组部。这是组织谈话的例行程序，虽然，已经定下来了，但是，在上任之前，该走的流程还是要走的。

　　谈完这些，王肃州也站了起来，微笑着道：“振邦啊，真决定了？”

　　听到这个，聂振邦却是坚定的点了点头，微笑着道：“肃州部长，所谓，没有调查，就没有发言权。所以，我还是想去看看。”

　　听到聂振邦这么说，王肃州也知道，话说到这个份上，基本上，已经没有什么余地了。随即，点了点头道：“好，既然，你已经决定了，我就不多劝你了。不过，还是那句老话，七天的时间。今天是6月27日，七天之后，也就是7月4日。我会抵达陇西古都。到时候，你作为主角，必须要准时和我汇合。另外，子身一人过去。你自己也要注意安全。”

　　这个事情，不光是关系到聂振邦自己，连带着，王肃州也是要承担一定责任的。真要是出了纰漏。到时候，谁都不好圆场。聂振邦自然也是清楚，点头道：“肃州部长，你就放心好了。绝不会让你为难的。”


第1112章 的确猖狂

　　从京城直接飞古都市。一下飞机，在机场这边，沃家集团陇西省分公司的老总就到了机场。亲自迎接聂振邦。

　　两个人，直接到机场的停车场这边，对方，拿出了一片车钥匙，递给了聂振邦，很是恭敬道：“聂先生，这是董事长吩咐下来的，给您安排的车子。没什么事情，我就先走了。”

　　对于这些，也是之前聂振邦就和杨安邦说好了的。孤身一人，提前来陇西省，聂振邦自然不会不做任何的准备。

　　找其他人，聂振邦的确是有些信不过。但是，找杨安邦，还是没有问题的。

　　车子是很普通的，在西北这边也是最为常见的霸道越野。一汽生产的。4.0的排量，车价也是不高不低。十分的合适。最重要的是，这种车子，在国内的保有量很大，质量不错。维修等各个方面都比较的方便。

　　打开车门，一上车，在副驾驶的椅子上，还放置着一叠资料。拿起来看一下，上面详细的介绍了陇西省九个地市的一些情况。对于这个，聂振邦也是会心的点了点头。杨安邦的这一个细心安排，无疑让聂振邦很满意。

　　中控台上，大触摸屏幕。上面，安装有车载导航系统。在旁边的杯架上，还放着一瓶未开封的矿泉水。油箱是满满的。后备箱里面，准备了一件矿泉水以及一些饼干、泡面等速食。

　　这一些细节方面的安排，充分的考虑了聂振邦要跑长途的问题。对于这些，聂振邦很是满意。

　　启动车子，在停车场这边缴纳了停车费之后，直接，开出机场，上到高速，在导航上，输入了金安市之后。车子，按照导航的指示，朝着金安市驶去。

　　中午下飞机，直到晚上七点多，差不多快八点的时候，车子才抵达金安市。

　　金安市，作为陇西省下属的一个地级市。整个金安市的经济，在全省来说，只能排在中游的位置。

　　金安市城区面积不大，和古都市这样的区域性中心城市是无法比拟的。不说这个，即便是和陇西省第二大城市雍州市相比，也无法比拟。

　　但是，金安市的城区，夜景很好。路灯很明亮，两边建筑上的霓虹灯。也显得十分的璀璨绚烂。

　　车子在市区游走着，很是随意的，找了一个商务宾馆安顿了下来，倒不是说，聂振邦没有那个钱去住星级酒店。最主要的是，大酒店，人多眼杂。不时有政府人员和商界人士出入。稍有不慎，就有可能会遇到认识自己的人，还不如这种商务酒店来的隐秘。

　　开了一个单间，放下了行李之后，聂振邦也走了出来，既然是来私访的，自然，不可能这么走马观花。第一站，之所以选在金安市，一方面，聂振邦是想去秦西县找到秦西县一中的马福全老师，当面询问他一些事情。另外，也是想真正的看看。金安市的这个什么赵氏集团，是不是真如信里面说的那般嚣张和无法无天。

　　走在金安市的大街上，街道上，因为夏天的缘故，显得十分的热闹。路边四处可见夜晚出来乘凉的市民，从这些人的精神面貌上来看，还是很不错的。

　　在金安市的夜市集中的地方，聂振邦随意的找了一个夜宵摊点，坐了下来。和南方兴盛的夜宵摊点完全不同的是。北方的夜宵。特色和种类都要少了许多。

　　点上了几样烧烤，一份蛋炒饭。接着，又喊了一瓶啤酒，刚坐下来。准备边吃边喝。

　　突然，在不远的地方，传来了阵阵呼喊的声音。听到这个，聂振邦顿时警觉的站了起来。这时候，一个年约三十岁左右的年轻人，远远的，跑了过来，在这人的身后，紧紧跟随在男子的身后，足足有十几个二十岁出头的年轻小伙子，这些人，手中都拿着砍刀。或者是管杀等管制刀具。一边追逐，这些人还在对着两边的摊贩们怒喊着：“不要吵，赵氏集团办事。都坐好别动。”

　　亲眼目睹着这一个状况。聂振邦心中却是顿起波澜。所谓，管中窥豹。此刻，就是如此，整个夜市，少说一点，足足有几十个夜宵摊点。但是，就这么十几个小混混，一通警告下来，却是没有一个人想着去报警。甚至，可以明显的察觉到，有不少人，甚至都不由自主的缩了缩脑袋。

　　是人性的淡漠么？肯定不是，就在自己的观察之中，可以很清楚的看到，吃夜宵的人群之中，至少有五六个人都动了一下，然后，才被周边的朋友给拉住了。

　　更让聂振邦愤怒的是，从这些人群之中，甚至，在夜宵摊中间的区域，隐约都看到了还有穿着民警制服的人坐在那边，可是，这些人，竟然是无动于衷。

　　冰山一角，冰山一角啊。现在看来，这个赵氏集团，的确是足够猖狂啊。

　　“老板，你的东西烤好了。”沉思之间，夜宵摊的老板，端着两个盘子，迎了上来。

　　等老板将盘子放下之后，聂振邦却是笑着道：“老板，刚才那是怎么回事，怎么看着这么吓人，像是看东港枪战片一样。金安市的治安这么不好么？”

　　说起了这个事情，老板的脸色却也是变幻了一下，不过，看着聂振邦满口的普通话，像是一个外地人，随即低声道：“老板，你不明白。金安市的治安，其实还是很不错的。只不过，涉及到赵氏集团的事情，那就不好了。在我们这里，不管你做生意也好。做什么也好。只要你记住一点，别和赵氏集团对着来，那就行了。”

　　老板的声音显然有那么一点大，突然，旁边老板娘喊了起来：“老梁，干嘛呢，这边烤东西都烤不赢呢？还有闲功夫去聊天。别有事没事，乱嚼舌头。”

　　看着老板有些惶恐的样子，聂振邦淡然一笑，心中，却是沉落下来，一个私营的公司，竟然能够影响到全市市民的生活。这是什么概念，这是什么性质。用无法无天来形容，恐怕都已经是谦虚了。这简直就是土皇帝了。

　　金安市的领导班子，是干什么吃的。怎么可能让一个集团，一个公司，个人凌驾在政府的头上。

　　这是典型的没有了监督，没有了监控的力度，那么，失去了监督，随之而来的，就是为所欲为的腐败，权力的放大，产生的，就是一种嚣张的猖狂。

　　就好比是刚才，一群黑社会性质的流氓地痞，追杀一个平民百姓。这样的地方，还有法律可言，还有公正可言，还有正义可言么？

　　所谓的不得罪赵氏集团，别和赵氏集团对着来。这又需要怎么样去定义。这是一个很模糊的概念。

　　换句话说。什么是和赵氏集团没有利益冲突的事情？或许，现在没有利益冲突，但是，随着赵氏集团的扩展。总是会有冲突的一天。然后，怎么办？退缩忍让？还是其他。

　　此刻，聂振邦已经愈发的相信一个事实了，秦西县，马福全所知道的东西，恐怕不过是这赵氏集团的冰山一角。对于这种毒瘤，聂振邦心中也下定了决心。

　　一个晚上下来，聂振邦都没有休息好，昨天晚上，回到宾馆，聂振邦根本没有了睡意。坐在了桌子前面。聂振邦一直都在考虑赵氏集团的事情。

　　第二天一早，才七点多，聂振邦就起来了，七天的时间，聂振邦不光是要在金安市看一遍，整个陇西，最起码也要走马观花一般的过一下。那么，能够留给金安市两天的时间，这已经算是重点了。今天，聂振邦是想要去秦西县的。

　　早晨八点，这个时候，正是车流比较大的时候。上班的人群众多。车子按照导航的提示，拐上了金安大道。

　　在一个红绿灯路口，聂振邦缓缓降低了车速，在红灯的前方停顿了下来。就在这个时候，突然，对面，一台火红色的奔驰超跑从对面开了过来，面对着红灯，虽然车子降低了车速，但是，并没有停顿下来。直接朝着这边开了过来。

　　这一个公然的闯红灯，顿时，让这边通行的车子都有些乱了，路上，都传来了不少的刹车声。

　　在路口执勤的交警，也已经迎了上去。随着超跑靠边之后，车门打开，一个年轻人已经走了下来，直接走到了交警的面前，啪的一声，一个响亮的耳光。同时，传来了年轻人的声音：“妈的，不认识老子？不认识老子的车么？小子，你今天给我记住了。京牌，看到没有，京A8开头的号码。老子叫赵晓阳。我爸是赵三泰。记住了。”

　　姓赵？赵三泰？这不是那封信上面，马福全举报的赵氏集团董事长么？看到这个，聂振邦的脸色顿时沉了下来。来到金安市这才一天多的时间，就接连看到了两处好戏。这赵氏集团，果然是猖狂嚣张啊。

　　手底下的人，当街追杀老百姓，而赵三泰的儿子，更是嚣张，根本就没有将党和政府都放在眼里。当街殴打警察，这种性质。更是恶劣，可以想象，这赵氏集团下面都如此了，作为老板的赵三泰，将是一种什么样的状态。


第1113章 别多管闲事

　　秦西县，位于金安市的西南部区域，紧靠着秦岭大山。所以，才有了秦西县的这一个称谓。这是一个典型的山区县城。

　　群山环绕之间，一片狭长的峡谷地带。一条河流，蜿蜒流淌而过，秦西县城，就伫立在整个山谷盆地里面。

　　从古都到金安市，是有高速相连的，但是，前往秦西县，则是只有省道相连接。蜿蜒崎岖的山路，盘旋着。虽然，秦西县和金安市之间只有一百一十公里的距离。但是，整整，却是用了四个多小时。

　　早晨出发，中午的时候，聂振邦这才赶到了秦西县。

　　在秦西县城里，随意的找了一个饭馆，吃过了午饭之后。聂振邦这才按照导航上面的提示，找到了秦西县一中。

　　虽然，这个时候，已经是放暑假了。但是，除去已经高考的高三学生之外，高二和高一的学生，都还在校学习。

　　车子停靠在边上，聂振邦打开车门走了下来，朝着传达室这边走了过去，微笑着道：“请问，马福全老师在不在？”

　　一听到聂振邦的话语，顿时，看门的大爷，整个人都警觉了起来，看着聂振邦，眼神从聂振邦的身上，从上而下，扫视而过。沉吟道：“你是什么人？”

　　既不说马福全在，也不说不在。就是这么看着聂振邦。

　　这一幕，倒是让聂振邦愣了一下，随即，笑着指了指自己的车子，微笑着道：“大爷，我是从古都来的，马老师之前的一个学生是我的朋友，托我给马老师送一点东西过来。”

　　聂振邦站得笔直，堂堂正正的，再加上，身上有一种长期以来培养出来的气质。从外形上看，聂振邦绝对是正义的化身。自然而然的，就能够给人一种信任的感觉。

　　沉默了半晌之后，大爷却是没有再看聂振邦了，目光，还看了看四周，低声道：“马老师已经没有上课了。他家就在家属楼的2栋202房。你自己进去吧。”

　　按照看门大爷的提示。聂振邦开着车，驶入了秦西县一中校园。车子，穿梭在校内的公路上。很快，就停靠在了家属区2栋的门口。

　　打开车门，按照门卫的指点，直接上来。敲了敲202的房门，顷刻之后，里面传来了一个声音：“咳咳，谁啊。”

　　“请问，马老师在家么？我是您之前毕业的一个学生托我过来的，有些东西，想要送给你。”聂振邦说的十分的小心谨慎。

　　自己的车子，开到这个门口的时候，聂振邦就已经有所察觉了，就在这马福全的四周，竟然还隐藏了四五个人，在随时随刻监视着马福全。

　　联合马福全被停职的事情来看，可以肯定的是马福全写举报信的事情，必然是已经被赵氏集团的人知道了。

　　从马福全给乔总的夫人都写了信。从这一情况来看，可以肯定，马福全这个人，写出去的举报信，必定不少。县里就不说了，市里，省里，肯定是有的。这样一来。马福全必定是遭到了赵氏集团的关注。为什么没有动马福全。仅仅只是一个停职。

　　一方面，赵氏集团也可能是有些顾虑，马福全这个人。毕竟没有什么岔子可以让他们找。贸然动手，赵氏集团也要考虑一下。另外，更有可能的就是，在赵氏集团看来，马福全不过是一个跳梁小丑而已，根本就闹不出什么风暴。毕竟，多杀一个人，罪责就深了一层，压力和影响就大了一层。在金安市，赵氏集团或许可以一手遮天。但是，可以想象，省里面，也绝对有人盯着赵氏集团。事情闹大了，对赵氏集团来说，那也是一个巨大的危险。

　　房门吱呀一声打开。聂振邦的目光，落在了门框上，门框边，还有着新木的痕迹。这是维修之后留下来的。

　　从这一个方面来看，可以想象，可以肯定，马福全家里，必定是遭受到了一定的干扰。

　　马福全年约五十岁上下，头发都有些斑白了。炯炯有神的目光之中，闪现出一丝不屈的精神。这是一个秉持正义的人。尽管，马福全的身材并不高大。但是，在聂振邦看来，这是一个无比高大的人。

　　聂振邦微笑着道：“马老师，您好。我能进去说么？”

　　看得出来，马福全的脸上，还有些迟疑闪烁，有些犹豫，不过，沉吟了一下之后，马福全还是点头道：“请问，你是我哪个学生的朋友？”

　　走进房间里，聂振邦看似很自然的，随手带上了房门，脸色也凝重起来，低声道：“马老师，您好。自我介绍一下，我是《群众日报》陇西记者站的记者，我姓聂。马老师，我这一次过来，就是想询问一下，秦西一中，失足学生的事情。那个什么赵氏集团，真有如此的嚣张么？您作为知情者，能够详细的和我说一下么？”

　　听到聂振邦的话语，马福全的脸上，顿时露出了一丝欣喜。但是，还是有些怀疑道：“记者？你有什么证明么？”

　　说话之间，聂振邦却是从口袋里拿出了自己的记者证，这一个证件，是聂振邦在来陇西之前，就拜托别人给自己办理的。既然已经准备来陇西看看，那么，就必然要找一个合适的身份，无疑，记者的身份是最合适的。作为记者的话，走到哪里，都算是合适，都比较的合理。这样也是隐藏身份的最佳方法。

　　接过证件，马福全看得十分的仔细，认真的核对着证件上的东西，沉默了半晌之后，这才缓缓道：“应该是不错了。我之前也有几个学生，大学毕业之后，当了记者。看他们的证件，和你的倒是没有什么差别。坐吧，聂记者。”

　　听到马福全的话语，聂振邦心中也是笑了一下，这当然是真的了，这本就是真的记者证，甚至，即便是当面打电话去《群众日报》查询，也不会有错。

　　此刻，马福全沉吟了一下，却是缓缓开口道：“聂记者，说起赵氏集团的事情，那是罄竹难书啊。此等黑社会的公司，已经猖狂嚣张到了一个无法无天的地步了。赵氏集团的少东家，赵晓阳更是喊出了金安市是赵家天下的口号。”

　　“聂记者，我一个学生，名叫莫小凤，才十八岁的年纪。可是，这赵氏集团赵晓阳手下，聚拢了一大班的社会闲杂人员。分散在各个学校。他们，看到莫小凤漂亮。就动了心了，先是找了机会，殴打了莫小凤的家人。然后，采取手段，逼迫莫小凤跟他们喝酒。最后，莫小凤被赵晓阳弄上床了。这还不够。后来，莫小凤被他们逼迫去赵氏集团在金安市的酒店当了小姐。多好的一个姑娘，这一辈子，就被他们给糟蹋了。”

　　这样的事情，马福全讲叙了很多。有名有姓的。而且，说的实话，马福全一脸义愤填膺的样子，看得出来，这不是在凭空捏造事实。

　　想到今天上去，在金安市遇到的那个赵晓阳，那一脸飞扬跋扈的神情，那一种目空一切的态度。所有的这一切，基本上，已经可以肯定了，事情，十有八九是真的，冰冻三尺非一日之寒。赵晓阳那种跋扈的人。做出这种事情并不稀奇。

　　和马福全交流谈论了两个多小时的时间，聂振邦在一个巴掌大的小本子上记录了很多，身上带有的一支可以录音的钢笔，也将这一些话语，完完整整的录了下来。

　　此刻，聂振邦已经站了起来，看着马福全道：“马老师，请您放心，对于这种人，对于这种公司，任何一个有良心，有良知的人，都不会让他继续存在下去，我一定会曝光他们。揭露他们的丑恶嘴脸。”

　　“聂记者，拜托你了。”马福全站了起来，深深鞠躬，感谢着聂振邦。

　　从马福全的家里一出来，刚到楼下，这时候，突然，四个年轻男子已经从旁边走了出来，将聂振邦围拢在了中间。

　　其中，为首的男子，目光斜视着聂振邦。沉声道：“小子，你去马福全家里干什么？”

　　“我……我是帮一个朋友去送东西的。你……你们是什么人？”聂振邦佯装出了一副惶恐的神态，说了起来。

　　看到这一幕，为首的男子，却是放心了不少，冷声道：“我们是什么人，你就别问了，总之，不是你一个平头老百姓能惹得起的。警告你，小子，有些事情，最好少管。否则，惹出了麻烦，吃亏的还是自己，滚吧！”

　　“慢着，彪子，你去，搜一下，看这小子有没有玩花样。”为首的男子，还是不放心的说了起来。

　　聂振邦此刻，在说话间，已经退到了自己的车子边上，十分巧妙的，将巴掌大的笔记本偷偷的放在了霸道越野的脚踏板上。

　　一番搜索之后，看到没有搜索出什么东西之后，男子这才挥了挥手道：“滚吧，小子。记住了，还是那句话，别多管闲事。有的时候，有些人不是你可以惹的。”


第1114章 农民之苦

　　车子，开出秦西县一中的大院，聂振邦脸上的神态，却是愈发的阴沉下来。金安市一行，让聂振邦切身体会到了赵氏集团的猖狂和嚣张。冷哼一声，聂振邦的脸色，却是前所未有的凝重：“多管闲事，这个闲事，我还真就是管定了。”

　　接下来的几天时间里，聂振邦走马观花一般。查看了不少地市。整个陇西，下辖十个地市，分别为梁州市、宜州市、雍州市。秦阳市。渭岳市。施安市。金安市、林州市、秦川市以及省会古都市。

　　接下来四天的时间里，聂振邦走过了其中的七个地市，最后只剩下了施安市和古都市了。

　　基本上，半天一个城市，大部分的赶路的时间，聂振邦都放在了晚上。基本上，聂振邦是晚上感到一个城市，看一看，走一走。了解一下当地的风土人情，看一下当地的经济发展。从市民的心态和脸色上，大概也能看出一些东西。然后，上午十点多，十一点的时候，就接着赶往下一个地方。下午抵达，趁着下午的时间和晚上的时间，了解这边。晚上，吃过了晚饭之后，又赶往下一个城市休息。

　　四天的时间下来，饶是聂振邦身强体壮，也有些疲惫了。最后，一天的时间，聂振邦来到了施安市。

　　这里，是曾经革命先辈们奋斗过的地方。黄土高原的景色，黄土漫天，透射出一种干燥和贫困。窑洞四处可见。因为水土流失的严重，放眼望去，沟壑密布。绿色悉数。甚至，不少的地方都已经在逐步的沙化了。

　　看到这一幕的景象，聂振邦的脸色也都阴沉了下来，安河蜿蜒流经施安市市区。整个城市，建设得很好。但是。聂振邦却没有停留。朝着远处，朝着黄土高原深处走去。

　　车子的速度保持在六十码的样子，考虑到自己的目的，聂振邦并没有走高速，而是沿着施安市境内的省道，乃至是县道，漫无目的的走着。

　　这里的环境，十分的恶劣，越往深处走，愈发的贫困和落后了。

　　隐隐的，都可以听到信天游的曲调。扎着白头巾的农民，赶着山羊，在梁子上，唱着。高亢清澈的声音，是那么的具有穿透力。

　　这里的植被破坏极其严重，山梁上，山沟里，都是光秃秃的，看不到多少绿色，四处望去。引入眼帘的，全部都是黄土。

　　大风吹来，有种黄土漫天的景色。环境已经恶劣到了如此的程度。这样的地方，水土已经是无法保持了。再加上，原本就是干旱少雨。恶性的循环之下。这里的老百姓，生存都成为一种困难。

　　然后，养殖山羊。牛等牲畜，这些，更是消耗植被的大户。越穷，越坏，越坏，越穷。这已经成为了一种恶性循环。

　　任重而道远啊。看着这一切，聂振邦的心情，有一种前所未有的沉重感。如果说，之前，在金安市，聂振邦的心情是怒气冲天的话。那么。此刻，却是有种压抑。有一种使命感。为官一任，造福一方。这句话，是老爷子在世的时候，送给聂振邦的。这是一句名言。并不是老爷子说的。自古传承几千年一来，在国内的官场，就有这种说法。

　　但是，聂振邦一直谨记在心，并且，也一直都是这么实施的。可是，在看到这一切之后，聂振邦的心情也沉重了起来。

　　继续的深入，原本的柏油马路已经换成了土路，车子走过。在后面，扬起了一道道的尘土。

　　突然，前面山梁上，一个身影，却是引起了聂振邦的注意。远远的，一个瘦弱的身影。步履艰难的走在了山梁上，在那身影的背上，背着一个堪比半个身躯的背篓。

　　看到这一幕，聂振邦不由自主的停下了车子，打开车门，走了下来。朝着山梁那边走了过去。

　　两人身影的拉近，聂振邦整个人给震住了，这才多大啊。十二岁？还是十三岁，一个孩子，身上穿着的，十分老土的花布衣服。背上，背着一个大背篓，一步步的，可以看得出来，这么沉重的重量，对一个孩子来说，是沉重的。

　　聂振邦走了上去，直接一把就扶住了孩子肩膀上的背篓，里面，放着两个白色的长方体形状的大水壶。可以看到，里面清澈的水在晃动着。就这么两个水壶，重量至少在八十斤左右。

　　没有说话，聂振邦就这么帮着这孩子托着。一直走下了山梁，这时候，孩子这才将背篓放了下来，对着聂振邦点了点头道：“谢谢，叔叔。”

　　一开口，满口的秦腔。但是，聂振邦却是能够听得明白。听得清楚。更让聂振邦震撼的是，这孩子，竟然还是一个女孩。

　　心中一酸。这才是孩子啊，看这身体，怕是比盼盼还要小吧。此刻，聂振邦觉得自己都有些感性了，声音有些哽咽：“孩子，你们要走这么远背水喝么？”

　　“是呢，俺们村的井水，都是咸水，不能喝。只有这边才有甜水井。村子里，每家每户，每天都得走这么五里多的山路来背水。”孩子并不觉得有什么。看着这背篓里清澈的水，脸上，露出的是一种期待，一种幸福。

　　这一幕，更是让聂振邦有些心酸：“孩子，那你爸妈呢？你才这么小，你应该在学校上学才是。”

　　女孩子的脸上，手上，都很脏，但是，目光很清澈。听到这一句话，小女孩的眼神里，流露出了一丝悲伤。低着头，不再说话。

　　看到这里，聂振邦却是走了上来，微笑着道：“孩子，来，今天，伯伯帮你背水。你在前面带路。”

　　跟在女孩子的后面，沿着山沟一直往前，大约，一千米的距离之后，拐过一个弯，在前面，一个典型的农家村落显现了出来。

　　女孩子的家，就在村子东头这边，两间窑洞。一到门口，女孩就大声的喊了起来：“爷爷，奶奶。我回来了。”

　　房门打开，一个皮肤黝黑的老年人走了出来。灰色的土布无袖坎肩。厚实的千层底布鞋。满脸褶子的脸上，写着朴实和憨厚。

　　看到聂振邦，老人愣了一下，不等老人开口，聂振邦就笑着道：“老人家。我是这过路的人，开始，在那边那道山梁子上，看到了这孩子一个人背水。怪可怜的，所以，我帮她送回来。”

　　“大爷，这孩子多大啊，你儿子媳妇不在家么？”聂振邦有些不满，这么小的孩子，怎么能让她背负这么沉重的体力活。

　　可是，让聂振邦没有想到的是，话音落下，老人却是默默的坐在了门槛边上，叹息一声道：“唉，大兄弟，你不知道啊，这闺女苦啊。我家那娃子。生了她才没多久，就去了金梅挖矿，死在了那边，媳妇还年轻，丢下娃儿就改嫁了。这闺女，跟着我们两个老人过日子。现在，我们年纪也大了，背不动了。”

　　沉默。又是一阵沉默。此刻，聂振邦的心情也沉重了起来。坐在了老人旁边，一个石墩上，从衣服口袋里，拿出了一包烟，递给了老人一根，聂振邦也开口道：“大爷，一年收成怎么样？能过得下去么？孩子怎么没有上学了呢。这可不行啊。这可是关系到孩子的未来啊。”

　　说到这里，老人也点了点头：“那能不读呢，现在是放假了。下年就读初中了。读完初中，也就这样了，可惜了俺家这娃啊。成绩最好了，老师年年都表扬她。可是，俺家这情况。我们是木法啊，供不起了。这一年到头，有劳力的还好一点，出去打个工，好歹还能落下一点，就俺家这种。一年下来，能有个百十块钱，那就算是不错了。再读就读不起了。再大点，找个好人家，嫁了，俺和她奶，也算是对得起她爹了。”

　　农民之苦，农民之痛啊。越是在这种穷困落后的地方，就愈发的明显，这种靠天吃饭，靠山吃饭的历史，从未得到过太大的改变。这一刻，聂振邦的心情有些低落。

　　点了点头，看着老人道：“大爷，您放心，会好起来的，一定会好起来的。党和政府，一定会全面的关注农村的问题。你放心好了。”

　　聂振邦的话语，让老人感觉有些莫名其妙。此刻，聂振邦却是突然站了起来，摸了摸口袋，看了一下，此刻，身上只剩下了一千零几十块钱了。其他的现金，都放在了车子上。

　　拿出了一千整数，聂振邦走到了老人的前面，将钱交到了老人的手中，低声道：“老人家，收下吧。一点点心意。不管怎么样？孩子不能不读书啊。再苦不能苦了孩子，只有知识，才能改变命运。”

　　“哎，大兄弟，这……这怎么使得啊，使不得啊。”老人也懵了。根本就没有想到。聂振邦会做出这种举动。

　　老人站了起来，布满老茧的手上，还拿着那一千块钱，正准备退回给聂振邦。可是，聂振邦此刻却已经转过身来了。对着老人道：“大爷，您收下吧，以后，我一定会来看您的。”


第1115章 我不说空话

　　古都市

　　今天的古都市显得十分的凝重，一大早，位于古都市，沪城路1号的省委省政府办公大楼门口，就显现出了一种凝重的气氛。

　　沿着整个陇西省委省政府大院，通透式的围墙上，每隔两米左右的距离，就竖起了一根旗杆。旗杆上，彩旗飘扬。

　　在大院门口以及省委省政府办公大楼的上方，都挂起了大红的横幅。热烈欢迎中组部王肃州部长莅临我省视察指导工作。热烈欢迎聂振邦书记上任陇西。

　　陇西省省委省政府办公大楼，基座要比门口的广告高出一米左右的台阶。在大堂前面，是一个斜坡。车子可以直接开过来，停靠在大堂前面。这样一来，即便是暴雨，也不会被淋湿。

　　此刻，在台阶上，聚拢了不少的人，今天，是陇西省的大事。省委一把手上任。又有中组部王肃州亲自护送，陇西省省委班子全体成员都不敢有丝毫的怠慢。

　　门口，几位常委，三三两两，三五成群，聚集在了一起，小声的交流着，所谈的事情，无非是聂振邦上任之后，陇西的变化而已。

　　这时候，大堂左侧的电梯，叮的一声，打开，紧接着，一个年约五十三四岁的中年人，一脸平静，走了出来。

　　这时候，其他的常委，都纷纷望了过来：“刘省长。”

　　“省长。”

　　等等，这样的招呼，此起彼伏。中年男子，就是现任陇西省省委副书记、省长刘振涛。

　　环视了一下众人，刘振涛点了点头，算是回应了众人的话语，看了看手腕上的腕表。刘振涛抬头道：“时间不早了。我看，还是先去秦阳机场吧。”

　　……

　　随着从京城过来的航班，缓缓降落在秦阳机场。舱门打开，最前面，王肃州走了下来。

　　刘振涛已然迎了上去：“肃州部长，欢迎欢迎。”

　　说话间，刘振涛的目光已经望向了王肃州的身后。此刻，王肃州自然是清楚，刘振涛在找什么。淡然一笑，道：“振涛同志，你就别看了，振邦同志没有和我一起，他比我先一步过来。应该是昨天晚上十一点就到了古都了。事不宜迟，我们一起去省委吧。”

　　听到这一个消息，刘振涛的脸上有些愕然，但是，沉吟了片刻之后，却是微笑着道：“呵呵，振邦书记做事的风格，果然是与众不同啊。既然这样，那，肃州部长。我们先回省委？”

　　嘴巴上，刘振涛说得很轻松，表情上也显得很淡定。但是，此刻，刘振涛的心中却是沉了下来。聂振邦这算是什么意思？提前过来。打一个突袭么？

　　车子，一开进陇西省委大院，在省委礼堂的门口，就停了下来。此刻，看到车队进来，聂振邦也从礼堂门口的台阶上走了下来。迎着王肃州走了过去，脸上带着坦然的微笑：“肃州部长，我可是先到一步了。”

　　听到聂振邦的话语，顿时，周围陇西省的常委们，目光都落在了聂振邦的身上。这边，刘振涛也迎了上来，伸出手，微笑着道：“聂书记，欢迎欢迎啊。不知道聂书记提前到了。省里面，没能做好聂书记的接待工作，还请见谅啊。”

　　刘振涛的话语，看似很平常、简单。但是，字里行间，言语之中，却是影射着一些东西。对于这个，聂振邦自然是能够听得出来。微笑着，和刘振涛握手道：“刘省长，太客气了，愧不敢当啊。”

　　因为牵扯到了人事宣布和任命的问题。考虑到正事要紧。一行人，并没有在外面做过多的耽搁。

　　仅仅是陇西省未来的一二把手，寒暄了几句之后，王肃州就适时的插言道：“振邦同志、振涛同志，时间不早了。我看，还是先开会吧。”

　　王肃州的话语也是有讲究的。很显然，大家都看得出来，刘振涛心中稍有不满，聂振邦不按规矩行事，提前来陇西，怎么看，怎么都觉得是对陇西省干部的一种不信任。

　　这个时候，刘振涛虽然嘴巴不说，但是，含沙射影的事情还是在做的。话语之中的含义，大家都知道。放任这么下去，耽搁了正事不说，对聂振邦也是一种损害，这一来，就得罪了全体的常委领导，这不是自己给自己找麻烦么？

　　听到王肃州的话语，顿时，不少场面的面色都变化了一下。意味深长的看了聂振邦一眼。很显然，众人都听出来了，王肃州对聂书记的一种支持。

　　再加上，历来，在国内体制之中。陇西的一把手，从未有过入局的历史。在国内。省市一级里面，一般来说，六个地方的一把手，入局。四大直辖市。再加上粤东和西北自治区。

　　如今，聂振邦以陇西省委一把手的身份入局。这一点就打破了一个纪录和规矩。这也是让陇西省一干常委都不得不考虑的。

　　听到王肃州的话语，刘振涛面上的表情没有太多的变化，淡然一笑，微微颌首点头道：“肃州部长说得对。肃州部长，聂书记，里面请。全省的同志们都已经是迫不及待了。”

　　王肃州走在前面，聂振邦紧跟后面，两人是并排而行。这一幕，又是让陇西省的干部们惊讶无比。上面对聂书记的支持力度之大，可见一斑啊。

　　按照常规来说，固然，聂书记和肃州部长都是入局的人，在党内的职务上，是完全平等的。

　　但是，王肃州却是中央重点核心部委的一把手，这一层身份是不容否定的。从名义上来说，下面省市的一二把手换届任命。这都在王肃州的手中抓着。一般来说。都要落后半个身位，这才算是比较合理。但是现在。并列而行，已经透露出了许多的问题。

　　随着省委领导班子悉数入场。此刻，陇西省委礼堂内，就坐的一千多领导干部都已经站了起来。礼堂内，掌声雷动。一路下来，每一个干部都在行注目礼。

　　主席台上方，横幅高挂。下面，红色的桌布。前后没有鲜花绿植，桌面上，简单的小瓶装矿泉水。摆放整齐。

　　按照各自的位子，在主席台坐下之后。这边。刘振涛却是走到了主持的席位上。

　　从这一幕，又看得出来，刘振涛此人的性格。难怪说肃州部长之前提醒。刘振涛这个人不是一个儿戏的角色。有这样掌控欲的人。自然是难以融洽。

　　“下面，有请中组部部长，王肃州同志，宣读中央的决定。”

　　言简意赅，直入主题。刘振涛的话语直接而干脆。没有任何的虚话。直接开口就是朝着中心而去。

　　这倒是让聂振邦有些意外。刘振涛这个人，真是要是表里如一。心口一致，那也还好。没有什么虚话的人。聂振邦是不怕的。这种人，只要找准了脉搏还是很好打交道的。

　　此刻，王肃州也站了起来，轻咳一声道：“经过中央的谨慎考虑和研究决定，考虑到胡尚志同志的身体原因。决定。免去胡尚志同志陇西省委书记、常委、委员职务。”

　　“胡尚志同志，在陇西省的工作，还是值得肯定的……”

　　接着，王肃州对胡尚志在陇西的工作做出了一个中肯的评价和总结，原本，按照正常流程，这里面，应该还要有胡尚志的离职演讲。但是，既然胡尚志身体欠佳，自然就省略了这一个部分。

　　接着，王肃州继续道：“决定，任命聂振邦同志，担任陇西省委委员、常委、书记职务。聂振邦同志，70年出生，燕北唐城人，86年考入京城大学中文系。90年毕业，历任青年团干部、91年调任西北自治区霸州市新梨县任副县长……中央，决定让聂振邦同志接任陇西省委的大局，这是经过了慎重考虑和认真研究做出的决定的。同时，我们也相信，聂振邦同志一定能做好陇西省的各项工作。”

　　王肃州将聂振邦的履历介绍完毕，并总结了之后，微笑着道：“振邦同志，你来说几句吧。”

　　听到这里，聂振邦却是微微颌首，对王肃州示意了一下，点头站了起来，在雷鸣般的掌声之中，深深鞠躬，随即微笑着道：“感谢肃州部长的高度评价。感谢同志们热情的掌声，感谢省委班子全体成员的竭诚欢迎。我来说几句。”

　　聂振邦声音洪亮，讲话干脆明朗，没有任何的拖泥带水。口齿清晰。字正腔圆。顿时，就让全场的领导干部都为之一震。

　　“首先，我坚决拥护中央的决定，并且，坚决服从组织的安排。能够来到陇西省，和大家一起工作，我感到万分的荣幸。俗话说得好，空谈误国、实干兴邦。这是乔总在上任之初。就讲过的话语，我觉得，很好，很实在。同时，我也一直都秉持着这种工作作风和态度。我这个人。大家可能不太熟悉和了解。但是，我希望，在接下来的工作之中，我们能够互相的磨合和理解。我不喜欢说空话、套话。我也不敢说，我能为全省的人民群众，领导干部带来什么。但是，我想说。陇西省有在场的同志们，一定会更加的美好和辉煌。谢谢大家。”

　　话音落下，顿时，全场肃静。此刻，都有种没有晃过神的感觉。怎么？这就算是演讲结束了么？这也太干脆简单了吧。


第1116章 常委班子

　　不光是全省领导干部都意外，刘振涛也有些意外，意味深长，看了聂振邦一眼，此刻，聂书记脸上，一片坦然，坐在椅子上，正襟危坐。没有半点继续开口说话的意思。看这个样子，聂书记的就职演讲已经完了。

　　“有点意思。聂家这小子，看样子，的确是有能力和实力的一个人。就这种泰山崩于前而面不改色的涵养。换成是自己。在他这个年纪，恐怕做不到如此的程度啊。”刘振涛心中也赞赏了一声。

　　按照就职演讲的惯例。国内，基本上已经形成了一个完整的套路了。第一，表示拥护，拥护组织的决定，服从组织的安排，这是必须要有的。第二，夸赞。高度评价前任的光辉政绩和形象。高度评价本省的环境和情况。比如，什么地大物博、人杰地灵、物产丰厚等等。这说明。你对本省有一个基本的了解。第三，决心。要充分体现自己上任之后的决心。第四，期待。

　　基本上，这四条，是就职演讲的惯例，甚至，在行政公文书写规范的一些书籍上都可以找到这样类似的总结。

　　可是，此刻，聂振邦这厮，不按照套路出牌，在拥护之后，既没有对前任的总结，又没有对自身的期许。简简单单一句话，空谈误国、实干兴邦。就打发了众人，乍一听，显得有些草率。

　　但是，接下来，一句话，却是展现出了聂振邦强大的霸气和自信。我不说空话。这是什么意思。意思很简单。我来陇西是做事的。话说得再多，再好。没有用，一切，咱们都尽在不言中。接下来的工作之中，大家自然能看到他聂振邦的态度和能力。

　　但凡有自信的，有霸气的人。只有两种，一种是什么都不懂的家伙。一种是什么都懂的家伙。

　　聂振邦不是什么乡镇干部也县处级干部。能够做到这个层次。而且，名声在外，很显然，这是第二种人。这种人，能力强，心思活、手腕高。这不是容易打发的人。

　　刘振涛心中，对聂振邦已经有了一个初步的评价。接着，接过了话题，带头鼓掌起来。

　　礼堂内，顿时响起了雷鸣般的掌声。聂振邦此刻，神态坦然，淡然看了刘振涛一眼。眼神之中，一闪而逝的忌讳。却是表达出了聂振邦的谨慎态度。

　　散会之后，在礼堂门口，聂振邦也陪同在了王肃州的身边，刘振涛已经迎了上来，微笑着道：“肃州部长，为了表示对您的欢迎，也为了表示对聂书记上任的庆祝。省里，已经准备好了宴席。还请肃州部长赏光啊。”

　　王肃州听着这番话，却是面带微笑。但是，并没有立刻回答。而是望向了聂振邦这边。

　　聂振邦此刻也适时道：“肃州部长，您可是领导。一顿便饭，务必还请光临。”

　　这一番，却是又体现出了王肃州对聂振邦的一种支持态度。

　　说是宴席，但是，的确只能算是便饭。严格按照三公标准执行的。一桌子的菜肴，花费都严格卡着标准执行。

　　陇西省加聂振邦在内十三名省委常委，再加上王肃州，十四个人凑成了一席。而且，就这么简简单单的一桌。

　　从这一点来看，刘振涛很谨慎。并没有耍什么心机。真要是，席开个什么八十桌，一百桌的。把参加全省领导干部会议的同志全部都安排了。纵然，接待标准是按照三公标准执行。恐怕，聂振邦的脸色也不会好看。

　　传出去，老百姓会怎么看。新书记一上台。省里就大开宴席，一百多桌。这种话，可也是要人听的。

　　趁着还没有上菜，这边，刘振涛微笑着道：“聂书记，我来给您介绍一下。省委的其他同志。”

　　聂振邦听着，心中却是闪现过了一丝淡然，刘振涛这个人，倒是会耍一些小心思。这么做，显得他刘振涛和班子里其他的领导干部都很熟悉一样。微笑着道：“好啊，以后，咱们就是一个战壕内的战友了，都奔着同一个目标，建设好陇西这个宏伟目标而去。不熟悉，那就不能很好的配合工作了。有劳刘省长了。”

　　话音落下，这边，在聂振邦身边一个年约五十八九岁的男子站了起来，微笑着道：“聂书记，您好。我是省委副书记王本昌。以后，还需要聂书记多指点。”

　　这番话，顿时让聂振邦有些意味深长。王本昌自我介绍。有点驳刘振涛面子的意思。看样子，这两人，不太融洽啊。

　　微笑着道：“本昌同志，你太客气了。共同学习，共同进步。”

　　接着，刘振涛的介绍之下，常务副省长陈哲文、政法委书记刘跃光、分别起身和聂振邦握手。

　　陈哲文此人，年约五十四五岁的年纪。文质彬彬，戴副眼镜。有种书生气质。而刘跃光，年约五十岁。身形稍显肥胖，说话的声音也是和声细语的。

　　接下来，省纪委书记关建国、约莫五十四岁年纪。外表看，身材不高大。但是却是浑身上下都有一种正气。

　　在这之后，省委组织部部长张放文、宣传部长李红英、常委副省长张勇军、省委秘书长刘晓敏、施安市委书记魏浩洋都逐一站了起来，和聂振邦握手致意。

　　聂振邦此刻也是有些意外。张放文和张勇军倒是无甚出奇的地方。中规中矩。聂振邦惊讶的是，陇西省委常委里面，竟然还有两位女同志。而且，年龄都不是很大。

　　宣传部长李红英四十八岁，仅仅比自己大了六岁。从外貌来看，李红英保养得体。穿着很有品味，一身白色的女士短袖衬衫，身材玲珑剔透。皮肤白皙，看起来，根本就不像是四十八岁的人，说是三十六七岁，绝对有人相信。

　　另外一个，省委秘书长刘晓敏。聂振邦也是额外关注。这可是省委大管家。以后，和自己常打交道的人。

　　另外，施安市市委书记魏浩洋，也让聂振邦有些侧目。此人也不简单啊。年仅四十五岁的省常委。的确是大有前途的人物。

　　接下来，不等刘振涛开口介绍，一个身穿军装的男子就已经站了起来，敬礼道：“聂书记，您好。省军分区政委叶定邦。”

　　叶定邦年仅四十八岁。也是年富力强。听到这个名字，聂振邦的眼神都收缩了一下。遇到老熟人了。叶定邦，叶家长子嫡孙。从继母叶淑娴这里论，叶定邦还是自己的表哥。

　　最后一个，也站了起来，微笑着道：“聂书记，您好。我是古都市市委书记罗秋良。”

　　打量着罗秋良，五十多岁的年纪，眉宇之间，隐约有一些相熟。聂振邦握着罗秋良的手，微笑着道：“秋良书记，我觉得，你有些面熟啊。冒昧的问一下。罗春才同志……”

　　话说到这里，刘振涛愣了一下，刘振涛没有想到。聂振邦还认识罗春才，随即笑着道：“聂书记。罗秋良同志正是罗春才同志的族弟。”

　　很显然，罗秋良也是明白聂振邦和族兄罗春才之间的交情的，微笑着道：“聂书记。家兄也跟我提起过您。”

　　一圈下来，陇西省所有的常委，聂振邦都认识了一番。每一个人的身形样貌，性格特点，聂振邦也都在心中过了一遍。

　　这也是聂振邦的一个特长。但凡是工作上的事情，每一个人，聂振邦基本上，见过一次就能清楚。

　　环视众人，聂振邦心中也有些骇然。没有想到，这小小的陇西，会如此藏龙卧虎。刘振涛那就不说了。常委班子里面。可以肯定的是，魏浩洋、叶定邦，这都是在京城里有强硬靠山的人物。

　　叶定邦那就不必说了。老熟人。只不过，聂振邦没有想到会在这里相聚而已。至于魏浩洋。聂振邦也是听到过。此人是京城魏家的子弟。算是中坚力量。

　　除去这几人，常委班子里面，还有罗秋良这一个地方土豪。试想一下，罗家两兄弟先后担任古都市委书记。光凭这一点，就说明。罗家不容小视。

　　另外，还有李红英和刘晓敏这两个女人。这陇西省委常委班子。不简单，这潭水。可比红江的水浑浊多了。

　　也难怪，胡尚志当年，多么雄心勃勃的一个人。几年不见，竟然会心力憔悴，染上绝症了。遇到了这样的班子。这可不是一般的一把手能掌控把握的。

　　从这些人来看，刘振涛，真正掌握的嫡系，也就是常委副省长张勇军而已。那么，其他人，到底谁跟谁关系好。谁是什么心态想法。聂振邦此刻，都还是两眼一抹黑。根本就看不懂状况。

　　不过，这样也好。一盘散沙，各自为政。分分合合的，对聂振邦反而是有利的。真要是刘振涛掌控越多。对自己，反而不好。

　　一顿饭下来，在王肃州的提议之下，考虑到下午都要上班的问题。所以，并没有配备烟酒。简简单单。吃过了午饭之后，也才一点多。

　　王肃州被安排在了省委小招这边，聂振邦的住宿问题，暂时也放在了省委小招。刚将行李放下，门口，就传来了门铃声，一开门，省委秘书长刘晓敏已经站在了门口。


第三卷 执政陇西


第1117章 刘晓敏的心思

　　看到刘晓敏，聂振邦有些愕然，但是，瞬间就回过神了。微笑着道：“刘秘书长来了。快请进。”

　　将刘晓敏迎进了客厅，挥手示意了一下沙发，聂振邦笑着道：“刚进门，一些行李都还没有放好。让刘秘书长见笑了。”

　　在客厅的地上，聂振邦的两个行李箱都摊开在地上，茶几上，还有一台笔记本电脑。看起来，的确显得有些凌乱。

　　刘晓敏此刻，却是微笑着迎了上去。很是自然，接过了聂振邦的一些行李，帮着聂振邦整理起来。并且开口道：“聂书记，让我来帮忙吧。”

　　这种事情，总归是女人要比男人更具有优势一些。聂振邦自理能力还算不错。但是。这么多年下来，却也是有了一些退步。在刘晓敏的协助之下倒是很快就做完了。

　　招呼刘晓敏坐下，聂振邦亲自给刘晓敏倒上了一杯热茶，微笑着道：“刘秘书长请坐。请喝茶。女同志嘛。喝冰水对身体有些不好。我就自作主张了。”

　　“聂书记，您太客气了。以后，聂书记叫我晓敏就行了。刘秘书长，这可是有些生疏啊。聂书记，这么称呼，可是有一种拒人千里之外的态度啊。”刘晓敏眼波流转。微笑的说了起来，面色也有些红润。

　　女性领导干部，在体制内，有劣势，但是也有男性所没有的优势。就好比现在这种状况。换成是一个男性秘书长。恐怕就不会和刘晓敏一样说话这么大胆。

　　但是，此刻，考虑到刘晓敏女性的身份。这就显得比较的正常了。

　　讪笑了一下，聂振邦却也是在打量着刘晓敏。一米七的身高，丹凤眼、柳叶眉。琼鼻娇唇。从五官外貌来看，刘晓敏年轻的时候，必然是数一数二的美女，而且，还是极品美女系列的。

　　如今，虽然年近五十。但是，从外表来看，皮肤白皙，身材保持得很好。并没有发胖变形那种情况。相反，身材更是前凸后翘。微笑着，眼角带有的一种岁月痕迹。的确有一种半老徐娘，风韵犹存的妩媚和成熟。

　　不过，对于这些，聂振邦是不怎么在乎的，年轻的时候，对于美色，聂振邦就不怎么看重。更何况，此时此刻，如果说，刘晓敏双十年华，那也就罢了。长期接触之下，或许还有那么一些期许，但是，此时的年龄，的确不会让聂振邦有太多的想法。

　　之所以打量刘晓敏。最主要的，还是此人所表现出来的这种不俗。这个女人，绝不是表面上体现出来的这种简单。

　　从刘晓敏第一时间登门，这就说明。刘晓敏的心态是很果断，很坚决的一个人物。并没有因为自己刚刚上任，而有欺生的想法。反而是在第一时间就上来表忠心了。这份魄力，放眼整个陇西。其他的男人恐怕也没有她这种胆量。

　　这个时候，哪个不是在抱着观望的态度。都想看自己上任之后，怎么出招呢。

　　沉吟之间，刘晓敏却是微笑着道：“书记，您的住宿方面。已经安排好了，省委家属区一号院子那边，尚志书记已经腾出来了……”

　　说到这个，聂振邦却是抬手打断了刘晓敏的话语，微笑着道：“晓敏啊，家属区就不必了，我看这样吧。就安排在省委小招这边，就这套房子好了，两居室，不大不小，刚刚合适。我的情况，比较特殊，我家人没有跟着过来，在陇西这边，就我一个人，我看，就不必再麻烦了。在这里的话。好歹还有服务员打扫。另外，我吃饭的问题也方便解决。只是，不知道会不会过于麻烦接待处的同志。”

　　聂振邦的话音落下，刘晓敏立刻摆手道：“书记，您这是说哪里话，不麻烦，绝对不麻烦。省委办公厅，这本就是为领导服务的机构，接待处，这更是为领导服务的部门。领导身边无小事。您的衣食住行安排好了，这才能更好的工作，怎么会麻烦呢。”

　　刘晓敏的话语，让聂振邦也哈哈笑了起来：“晓敏啊。你这个秘书长的利嘴，我算是体会到了。”

　　听到聂振邦的话语，刘晓敏的脸色顿时又显得有些绯红。开始，聂振邦端上了一杯热茶，说什么女人喝冰水不好，那气氛就有些暧昧了。此刻，聂振邦又来了一句，你的利嘴我体会到了。

　　怎么听，怎么都有那么一些暧昧的感觉。这句话，换成是两个男性之间说。绝对是没有任何的问题。但是，男女之间。总是容易往一些桃色的事情上去思考。

　　这边，刘晓敏却是微笑着转移话题道：“书记，我这次过来，主要是想请书记一起去看一看办公室，另外，看是否有需要调整的地方，这边，我好安排人手进行改动。”

　　说到这个，聂振邦也站了起来：“也好，秘书长不说，我倒是也有这个想法。我看，也不要非得等下午上班了。就现在好了，一起去看看如何？”

　　聂振邦开口，刘晓敏自然不会反驳。引领着聂振邦，走出省委小招。从这边，有内部的道路和省委大院相连。

　　在刘晓敏的带领下，直接走进了省委省政府办公大楼，刘晓敏也在旁边介绍道：“书记，省委省政府办公大楼。以大堂为中线。左侧是省委办公室，右侧是省政府的办公室。两边，各有六台专用电梯，供工作人员使用。您的办公室在顶楼十楼。”

　　十楼最东侧，从电梯口出来，左拐，一直往走廊尽头走，紧靠省委前坪广场这一边，就是陇西省委书记办公室所在。

　　打开门，走进办公室，聂振邦也在打量着，这么些年，聂振邦也算是见识了不少书记办公室。自己在红江更是一直都是直接的使用者。

　　和红江的办公室几乎是大同小异。面积大小，相差无几。隔壁一个小办公室和主办公室相接，那是秘书办公的地方。

　　主办公室内，靠着窗户那边，是大书桌和大班椅。黑胡桃木的深色调。显得整个办公室十分的庄重和严肃。桌面上，一台台式电脑，摆放在侧面。在书桌的右侧是四台电话，分为了红、白、黑、蓝四个颜色。

　　红色的，自然不需要说，那是保密专线电话，直接通京城的。白色的，是省委大院内线的电话。黑色的，这是省委对外的电话。公布在省委政府网站上面的。但是，基本上，这个电话是打不通的。

　　打不通的意思，并不是真的不通，而是聂振邦不会亲自接听而已。至于蓝色的电话，则是聂振邦对外联络的普通电话，这个电话，对应到下面地市和厅局委，那就是他们桌子上的红色电话。

　　在书桌的右侧是左侧是一排书柜。明亮整洁，里面摆放着不少的大部头资料和书籍。右侧，一道小门，进去之后，是一个储藏室。里面，也摆放有一些日常的小电器。比如电磁炉什么的，这样，聂振邦要是加班，可以随时做点东西吃。

　　在储藏室这边进去，就是休息室内，里面摆放有一张大床以及配套的卫生间。在外面，正对书桌的前面是两张转椅，在转椅后面是一套沙发，组合成一个区域，形成了一个会客区。

　　右侧，正对书柜的墙壁上，挂着一幅水墨画、大鹏展翅图。另外，房间四角，摆放有新鲜的绿植。

　　看到这里，聂振邦微笑着道：“晓敏同志，我听说，这幅画可是尚志书记的最爱。我看这样，君子不夺人所爱，这幅画，拆下来，专程安排人员给尚志书记送过去。另外，房间内的绿植就撤了吧，我这个人，一工作起来就容易忘事。以免照顾不周，徒增烦恼。”

　　简明扼要的几句话语，但是，却让刘晓敏不敢有丝毫的怠慢。此刻，和聂振邦这一番接触下来，刘晓敏心中，最后那一点轻视的心情都消失了。

　　聂书记不简单啊。平易近人之中，却又有着自己的原则和标准。说话看似随和，但是，却透着一种不容反驳的气势。这种手腕，绝不像是一个四十二岁的人。

　　点了点头，刘晓敏微笑着道：“书记，请您放心，下午，我这边立刻安排人手修改，估计，明天就能正常的使用。”

　　说着，刘晓敏话锋一转，却是看着聂振邦道：“书记，另外，在您的秘书人选上，您看，您有什么要求没有？”

　　听到这个，聂振邦心中却是一片了然，刘晓敏此人，心思缜密啊。心中的算盘也很清晰，她很清楚，她的位置，取决于谁。省委秘书长，这个地位，其实比较尴尬。要说无实权吧。也不尽然。但是，取决于领导的信任程度。恐怕，这也是刘晓敏急着登门的原因。

　　对于刘晓敏，聂振邦倒也还真没有立刻就更换的打算。毕竟，刚来陇西，贸然行事，说不定会有相反的效果。与其触动其他常委的心弦。还不如保持现状。至少不过过度刺激其他人。

　　沉吟了一下，聂振邦微笑着道：“大概的要求，我就不说了。相信，秘书长还是很有经验的，但是，性别上，还是考虑男性为主吧。不是性别歧视的问题。主要是，我有时候加班，一个女秘书，难免会不方便。其他的，秘书长就酌情考虑好了。”


第1118章 重任在肩

　　从省委办公大楼出来之后，聂振邦就和刘晓敏分开了。此行，刘晓敏的目的已经完全达到了。

　　聂振邦的能力，刘晓敏是有了初步的认识的，自然清楚，聂振邦不可能看不到她所表达出来的善意。既然如此，这就足够了。毕竟，第一天上任而已。关系也不是一下就可以稳固建立的。双方的信任，这是需要一个过程的，有一个好的开端，这就行了。过犹不及的道理，刘晓敏还是清楚的。

　　返回省委小招。此刻，在小招这边，明显可以看到，陇西省公安厅这边，已经加强了这边的安全保卫工作。这一点，聂振邦倒是没有任何特别的感觉。这是很正常的。自己和王肃州都住在这里。加强保卫，这是必须的。

　　说到王肃州，聂振邦心下自然是十分的感激。宣读完了自己的任命。王肃州完全可以立刻返回京城。但是，王肃州却是留了下来，休息一个晚上，明天再走，这一点，说明。王肃州对自己的支持力度。

　　这也是在告诉陇西省的其他人，聂振邦书记。这是上面力挺的人。自然，聂振邦也需要亲自过来拜访一下。

　　敲了敲门，省委小招一号院的房门打开，王肃州的秘书看到聂振邦也微笑着点了点头：“聂书记，您请进。”

　　作为王肃州的秘书，自然清楚领导和聂振邦的关系。甚至，都不需要通报就直接说了起来。

　　走进客厅，此刻，王肃州坐在沙发上，看着陇西省的报纸。看到聂振邦过来，放下了手中的事情，微笑着道：“振邦来了，坐。”

　　报纸是陇西日报，头版头条上，刘振涛的大幅封面跃然纸上。下面一个副标题，刘振涛省长视察雍州市经济开发区。

　　聂振邦以坐下，王肃州却是微笑着道：“振邦啊，知道这一次，上面为什么会考虑让你入局么？”

　　听到王肃州说起了这个事情，聂振邦顿时也有些愕然，这一点，也是聂振邦疑惑的地方。地方省市一把手入局，历年来，就那六个地方，从未有任何的例外。这一次，自己却偏偏打破了常规。这是聂振邦好奇的地方。要说重要性，陇西省，恐怕还难以达到这个程度吧。

　　沉吟了一下，聂振邦也看着王肃州道：“肃州部长，不瞒你说。还真是有些捉摸不透。”

　　“振邦啊，还记得我之前和你说的么？担子很重。”王肃州沉吟了一下，以这样的一种方式开口。

　　看到聂振邦疑惑的神态，却是解释道：“的确，按照目前陇西省的重要性，的确是不存在一把手入局的可能性的。但是，这也是上面的一个考虑和一个规划。”

　　目前，整个国内，东西部的发展是有欠均衡的。东部沿海发达地区，那就不必说了，作为国内开放最早的区域。这是国内经济重要的支撑区域。但是，之前早在袁康安的时候，上面就提出了西部开发，到了沈修超的时期，西部大开发正式如火如荼的进行。这么些年下来，西部的经济发展，相较之前，虽然有一定的起色。但是，主要还是集中在几个核心城市。整体来看，西部还是一片荒凉为主。这一点，是上面不愿意看到的。

　　从现在的打算来看，上面的意思却是选定了陇西省。

　　陇西地理位置十分的关键。和甘州省，宁红省、西北自治区都紧密相连下方又是西南重地巴蜀。北面和草原省接壤。东面，又和金梅省交界。可以说，作为曾经的古都，这里是一个不容忽视的核心区域。上面的意思是，希望能够以陇西为龙头，借鉴长三角、东三角的模式。打造出一个以陇西为龙头核心的西三角经济圈。

　　听着王肃州的这一番解释。聂振邦心下却也是有些骇然。没有想到，乔总和木总的考虑会是这个。但是，仔细考虑一下，这的确是可行的。西北地区，之前有梨州市这个新进的副省级城市带动，产生的作用是十分明显的。

　　但是，梨州市的地位，显然还远远不够。以西北自治区为核心龙头，太偏了。至于甘州省和宁红省，却又稍显不足。仔细来看，陇西省的确是最合适的省份。以陇西为点，带动整个西部区域。这的确是一个好办法。这样一来，把陇西一把手入局。这也是为了方面上面有更多的政策下来。

　　毕竟，有太多的倾斜。这可是遭人嫉妒的。但是，聂振邦入局之后，自然就比一般省份的一把手高出了一个层次。那么，这种嫉妒就会少上许多。

　　沉吟了一下，聂振邦却是点了点头道：“肃州部长，说到具体的发展上，首长们有没有什么指示精神？”

　　王肃州听着聂振邦的询问，却是微笑着摇头，道：“这个，倒是没有。你的能力，首长们还是很信任的。这也是充分放权给你的意思。”

　　说着，王肃州却是继续道：“除去这个因素以外，另外，还有一个重要的地方就是，整个西部的环境保护问题。”

　　说到这个，聂振邦的脸色也凝重了许多。对于陇西的环境，聂振邦是有着深切的体会的。

　　此刻，自然而然的，脑海之中，就浮现出了那个瘦弱的，背着水壶的，步履蹒跚的身影。

　　而且，作为京城人，聂振邦对肆虐京城的沙尘暴是有切身体会的。这些年，随着环境的恶劣，环保问题的忽略，黄河中上游，水土流失严重，干旱愈发严重，沙漠化也是愈发的严重起来。不光是陇西、西北、甘州和宁红这些西北省份。上面的草原省，金梅省，都存在了不同程度的沙漠化问题。

　　环境保护，这是大事。这不光是关系到子孙后代的生存，更是关系到国家的大事。

　　看到聂振邦点头的样子，王肃州却是微微点头道：“振邦啊，你想的不错。首长们的意见，就是希望你能带动起来。这些年，在治沙和环保的问题上，效果不是十分的显著。我们自己酝酿的苦果，现在，正在承受着灾难。首长们的意思是，和经济发展一样，希望你能做一个榜样出来，带动整个大西部区域的全面发展。”

　　说到这里，聂振邦基本上已经想明白了。为什么，自己会破例入局，要承担如此重要而艰巨的任务。甚至，有的事情，不光牵涉到陇西，甚至，有时候，还需要和其他省份沟通协作。那么，聂振邦有这么一层身份，却是再恰当不过的事情。

　　另外，聂振邦也想明白了。为什么，陇西省会聚集这么多的世家子弟了。刘振涛、魏浩洋、叶定邦甚至四十八岁的宣传部长李红英和那个才五十岁的政法委书记刘跃光。

　　这些人里面，最大的，刘振涛五十三岁的正部级，其他，最大的五十岁。在国内，除去自己这一个妖孽级别的人物以外，他们，都称得上是年富力强的年轻干部。可以这么说，目前陇西省委班子平均年龄，绝对是全国最低的。

　　现在看来，其他家族，早就对陇西省，对上面的动向有了一些关注和猜测了。如今，自己一到这里，这等于就是万事俱备之后的东风来了。

　　苦笑了一下，聂振邦却是看着王肃州道：“肃州部长，这可是个苦差事啊。”

　　聂振邦的话语，王肃州哪能不明白。陇西省的关系复杂，背景个个都不凡。这可是相当考验一个人的手腕和能力的时候。能不能整合省委班子，这会成为一个关键之中的关键。

　　随即，王肃州也笑着道：“你倒是看得明白。能想到这一点，这就说明。首长们并没有选错人，胡尚志这人的眼力还是很不错的。他之前，雄心勃勃，最大的心愿就是让陇西成为区域核心，让古都市成为区域中心城市。现在，古都市各个方面大力发展，城市建设，大步前进。但是，总归还缺少了一些底气和底蕴。这个事情，恐怕是要你来完成了。也因为如此，综合各个方面的考虑，所以，首长们这才破例，提出了让你入局。这也是方便你开展工作。你可不要让首长失望啊。”

　　王肃州摊开了牌面，说起话来，也是相当的直接，有一种直言不讳的意思。聂振邦也点了点头。

　　现在看来，金安市的所谓赵氏集团，不过是一个笑话。之所以没有动，最主要的，还是这些世家子弟们，都有顾忌，都在观察而已。

　　另外，这些人，恐怕也是存了一个心思，想试探试探自己的能力的意思。想到这里，聂振邦的思路也开了。关于陇西的发展方向，聂振邦暂时倒是没有一个明确的概念。但是。对于目前的工作，聂振邦倒是有了一个初步的想法。

　　既然这些人想看看自己的能力。那么，自己也没有什么好遮掩的。在这种情况下，也完全有这个必要，展现一下自己的肌肉，让这些人都看一下自己的强势态度和手腕。


第1119章 不按套路出牌

　　翌日，一大早，在省委小招的门口，聂振邦为王肃州一行送行。这也是王肃州体恤聂振邦的地方。按理来说，王肃州下来，地方领导，怎么着也要亲自送到机场才行。但是，考虑到聂振邦刚刚上任。王肃州主动提出来，不必送行了。

　　所以，在省委小招门口，聂振邦以及陇西省委班子其他领导悉数到场，为王肃州送行，接着，省委秘书长刘晓敏代表陇西省委，代表聂振邦将王肃州送往机场。

　　在省委接待处这边的小食堂内，聂振邦吃过了早餐，一碗小米粥，三个大馒头。西北这边的饮食，聂振邦还是很习惯的。在新梨县和甘州军区的日子可不是白过的。

　　一出门，一个年轻精干的小伙子已经迎了上来：“书记。”

　　这是警卫局配备给自己的新警卫，王剑。楚南梅山人。出身于武术世家。别看身材不是很高大。仅仅才一米七五的样子。但是，这匀称的身体里却是隐藏着巨大的爆发力。这一点眼力，聂振邦还是有的。

　　微笑着点头，道：“小王啊，吃过了早餐了么？”

　　看到王剑点头，聂振邦也笑了起来，这是一个不苟言笑的小伙子。想想也是，也只有王剑这种近乎偏执的性格，才能有现在的成功。每一个人的辉煌都是用无数汗水填充起来的。

　　“小王，不要拘束，地方上和上面还是有很大的区别的。担任地方领导的警卫工作。最主要的，还是在生活上的协作。神经不要绷紧了。习武之道，需要张弛有度才行，你这样，随时把自己绷得紧紧的。这可不行。”聂振邦微笑着说着。

　　这句话，顿时让王剑愕然了一下，有些吃惊。看得出来，聂书记也是武道的好手。

　　随即，王剑也点了点头，跟着聂振邦朝省委大院那边走去。

　　路上，聂振邦对着王剑吩咐道：“小王，等下，你拿着刘秘书长批的条子，去一趟小车班，把车子领过来。检查检查，该做的保养什么的，都要细致了。以后，我出行的问题可就都交给你了。”

　　在办公楼前面，两人分开，王剑去小车班那边，聂振邦却是走进了省委省政府办公大楼。

　　此时，正是上班的高峰期，看到聂书记，昨天，不少参加了全省领导干部会议的人都自动的停下了脚步，和聂振邦打着招呼。

　　对于这个，聂振邦自然是一句十分的熟练和习惯了，这些人的心态，聂振邦也很清楚。无非就是想在自己心中留下一个印象，引起自己的注意而已。这是最正常的事情。

　　微笑着，以一种平易近人的姿态，逐一和一干工作人员点头招呼着。坐上电梯，直接上到了十楼。

　　打开了自己的办公室房门，一走进来，聂振邦就环顾了一下四周，和昨天相比，办公室的各个细节都已经调整好了。房间四角的绿植已经搬走了。在会客区这边，饮水机的位置也做了细微的调整。右侧墙壁上的大鹏展翅图也已经撤了下来。此刻，墙壁白洁光亮如新。

　　对于这个，聂振邦并不感觉任何的意外。作为秘书长，刘晓敏要是这点事情都不能做好。那么，她也太差劲了。以一个女性的身份，在现在这个年纪担任省委秘书长，很显然，刘晓敏的能力是强悍的。

　　办公桌上面，分门别类的放置着几份文件。过目看了一下，都是一些无伤大雅的小事，在文件下面，则是今天的报纸，最上面的《群众日报》和《希望日报》然后，下来则是陇西省委党报《陇西日报》等报纸。

　　大约在十点左右，门口，传来了敲门的声音。与此同时，刘晓敏的声音已经传了进来：“书记在么？”

　　“晓敏同志吧，请进。”聂振邦抬起头，放下了手中的报纸，微笑着说了起来。

　　紧接着，房门从外面被推开，刘晓敏一身职业装走了进来。女士的小西装，胸前V领将白皙的肌肤展露无遗，脖子上，带着一副珍珠项链，却是衬托出了刘晓敏的别样风韵。

　　聂振邦此刻已经站了起来：“晓敏同志，请坐。肃州部长已经走了？”

　　刘晓敏点了点头，在聂振邦对面的椅子上坐了下来，两人隔着书桌。摆出了一副汇报工作的架势。

　　房门，虚掩着，留出了一道缝隙，并没有关死。对于这个，聂振邦心中倒是十分的满意，这也充分的说明。刘晓敏这个人，很注意这些细节上的东西。

　　“肃州部长的飞机已经起飞了。临走之前，肃州部长还委托我向书记表示谢意。”刘晓敏微笑着回答起来。

　　听到这里，聂振邦却是淡然一笑，摆手道：“晓敏同志。你太谦虚了。我也是初来乍到，谈不上什么盛情款待，在昨天之前，我也算是一个客人。这些都是你晓敏同志的功劳，是省委接待办的功劳，我可不敢居功。”

　　说着，刘晓敏却是将一个文件夹递给了聂振邦，正色道：“书记，您过奖了。您过目一下，这是我昨天整理出来的几分资料。省委办公厅这边秘书处里面，比较合适的秘书人选都在这里了，请书记定夺。”

　　随着刘晓敏说完之后，聂振邦的目光却是淡然的扫过了一眼文件夹，相当粗略的，翻看了一下文件，随即，抬头看着刘晓敏道：“晓敏同志，我刚刚上任，对陇西省的情况，可谓是两眼摸瞎啊。你来给我介绍一下这些同志的基本情况吧，这样，我也好有所了解。”

　　刘晓敏有些愕然，聂书记这个，还真是不走寻常的路子，根本就不按照套路出牌啊。

　　一般来说，在秘书的挑选上，领导们都不会和聂书记这样，大多都是十分的谨慎和小心。

　　毕竟，秘书不是小事，一个好的秘书，对领导的工作能起到巨大的促进，一个忠心的，又有能力的秘书，更是能让领导轻松无比。但是，如果秘书人选没有选好。要是，选了什么品行不良的秘书，对领导来说，那绝对是一场灾难。

　　所以，在秘书人选的挑选上，刘晓敏是按照惯例走的，有真才实学的，也有一些关系户。

　　但是，刘晓敏却从未考虑过，聂书记会征求她的意见。谁都清楚，秘书的重要。所以，一般情况下，新领导上任，要么就是直接带着秘书过来。老秘书，用习惯了，知根知底。同时上任新地方，可谓是同气连枝。是绝对可靠的。

　　硬是要挑选新秘书的话，基本上，领导对任何人的话语都是不会考虑的。而且，大多都要经过一段时间的观察。长则十天半个月，少则三五天之后，秘书人选才会定下来。

　　像是聂振邦这样，直接让部下介绍情况的，几乎没有，难道，聂书记就不怕我信口开河，把好的说成坏的，把坏的夸成好的么？

　　刘晓敏心中惊讶之余，也难免腹诽了一句，同时，也真切的感受到了，聂振邦这种与众不同的工作作风。

　　沉吟了一下，刘晓敏微笑着道：“书记既然这么说了，那我就冒昧的说几句。”

　　根本没有看文件，也没有翻看自己的笔记本，刘晓敏就这么信手拈来，娓娓开口道：“书记，昨天，按照您的要求，我综合的考虑和权衡了一下。秘书处这边，挑选了三个人选出来。”

　　“第一个人选，李维同志，今年26岁，京城大学中文系毕业。参加工作三年，文采一流。在省委也是出了名的笔杆子。不少行政公文和演讲稿都是出自李维同志的手笔。”

　　“第二人选是刘光明同志，今年三十岁，陇西大学汉语言文学专业毕业。副科级科员，各个方面的综合素质都很不错的一个同志。另外，年纪大一点，为人比较沉稳。”

　　“第三人选，是夏岗同志，今年28岁，施安师范学院英语系毕业，夏岗同志，是前年考上来的公务员。这个同志，为人处事比较的沉稳，性格比较内向。但是，绝对是任劳任怨的人。”

　　刘晓敏的话语，简明扼要。将三个人选的特点都详细的点了出来。但是，却又不显累赘。

　　对于这个，聂振邦倒是也有些意外。但是，仔细想想，却又是在情理之中的事情。刘晓敏要是没有一点能力，也不能走到如今的位置了。

　　看着刘晓敏，聂振邦心中却也是有些意味深长的味道。话虽然如此，但是，从刘晓敏的话语之中，还是能听出一些端倪的。

　　第一人选的时候，刘晓敏还是用的第一个人选。但是，接下来，第二和第三，却是把个字给省略了，变成了第二人选和第三人选。这里面，很显然，有一种潜意识的影响和误导自己。无形中，那个李维就成为了第一人选。

　　另外，在能力的介绍上，李维也明显优于其他两人。说到刘光明的时候，则是以年纪大，沉稳为特点。这么一说，却也有一种年龄偏大的意思。说到夏岗的时候，则是性格内向。这些，看似都是公平公正的特点。但是，潜意思里面，却是有一种点名缺点的感觉。

　　看样子，这刘晓敏也不是这么简单的人物啊。沉吟了一下，聂振邦却是将文件放在了旁边，微笑着道：“嗯，很感谢晓敏同志的介绍。这事情，先不急，放在旁边吧。现在，我想和晓敏同志说一下接下来的安排。”


第1120章 细节决定成败

　　刘晓敏看着聂振邦的神态、眼神，有些失望，心中却也是更为重视，聂振邦的名声，果然是名不虚传啊。盛名之下无虚士。此刻，聂振邦脸上，没有任何的变化。怎么看，都看不出有什么异常。对于秘书人选的问题，既不说好，也不说坏。对于三个人选，在自己介绍的时候，也没有任何细微的变化。这一手下来，却是让刘晓敏摸不透聂振邦是什么意思了。

　　听着聂振邦的话语，刘晓敏点了点头，微微颌首道：“书记，接下来的工作安排上，您有什么吩咐，请您尽管开口。作为秘书长，我的职责，就是为领导服务。”

　　刘晓敏的话语，让聂振邦愣了一下，还是小看了这个女人了，这种话语，一般的男性领导都说不出来。倒是她，却是没有丝毫的迟滞，就说出来了。这就是水平啊。

　　沉吟了一下，聂振邦也直接开口道：“我刚刚来陇西上任，对于陇西省的工作。我不是很熟悉。所以。我想，这一段时间，在全省各个地市走一走，看一看。充分的了解一下我们陇西省的情况。”

　　“这是应该的，实地考察一下，书记肯定是更加的了解和熟悉全省的发展局面，也有助于全省经济的发展。不知道书记想先去哪里？我这边也好提前安排一下。”刘晓敏微笑着应承下来，心中却也有些震惊。

　　这聂书记，又不按照套路出牌啊。一般新领导上任，哪个不是先窝在办公室里面，看一段时间的经济数据和政府工作报告。可他倒好，这才刚上任，人员都还没有配备齐全。省里的领导都还不认识几个，就急着要下去视察。

　　看到刘晓敏的样子，聂振邦也不动声色，对于刘晓敏的惊讶，聂振邦是看明白了的。这种表情很正常。

　　一般来说，履新的干部，为什么要留在办公室，看材料呢。这也是有学问的。一方面，书面的材料，包括经济数据，政府报告以及各个方面的统计材料。是最详细和直观的，通过材料，可以很清楚的看到，地方上的情况。然后，再去视察，这样会有一个对比度。一看实地就能一目了然。避免了被蒙蔽的现象。

　　另外，基本上，这一段时间，是挑选秘书的过程。即便是带着秘书上任的领导，也是一个熟悉的过程。

　　第三，对地方班子领导的熟悉过程，在这一段时间里，班子里面，肯定会有领导干部作出一些变化，作出一些选择。投靠的，汇报的。这样，能够查看到下面的同志的心意变化。

　　所以，一般履新的领导，在上任之后，都会选择先窝在办公室一段时间。

　　但是，此刻，自己却是打破了这种格局，上任第二天，就提出要出去视察，准备一天两天的时间，也就是说，上任不到四天，就去视察，这在体制内，绝对算得上是奇葩。

　　看着刘晓敏，聂振邦却是微笑着道：“地方么？我也考虑了一下，我看，就先去金安市看一看好了。”

　　话音落下，顿时，刘晓敏的脸色却是一变，金安市？这一个地方，几乎在陇西成为了一个敏感的词汇。看着聂振邦一如既往的平静神态，刘晓敏心中也有些愕然，聂书记选择金安市，到底是什么意思，是有深意呢，还是真的就是一个巧合呢？

　　沉思之间，刘晓敏却是点头道：“好的，书记，我这就着手安排一下。”

　　送走了刘晓敏，聂振邦也看起了桌子上的材料，三个人选。沉吟了一下，聂振邦却是在李维的名字上划了一个圈。这个李维，肯定是有一些背景。也比较年轻。但是，聂振邦并不害怕。三年的机关磨砺，相信，即便是有背景的人，也学到了不少的东西。另外，聂振邦也不在乎是不是有背景。要说背景。放眼整个陇西省，还能有人背景大过自己么？

　　有背景的人，聂振邦不歧视。这也是一种优势。关键的问题是，能否依靠这种背景，自身努力成才。

　　中午，聂振邦汇合了王剑之后，一起在省委食堂这边吃了午饭。工作餐。聂振邦没有去小食堂，而是和普通的工作人员一样。排队打饭。这一幕，更是让省委其他领导都有些尴尬。

　　几个在食堂吃饭的领导，原本都准备去小食堂的，也临时改变了决定。这个时候，聂书记都吃大食堂了，你还去小食堂，这不是自己找不自在么？

　　下午，回到办公室，聂振邦却是在书柜前面走马观花的看了起来。胡尚志这个人，聂振邦认识得很早。在之前，古天高铁的项目上，双方就有交际。在之后，胡尚志托孤式的交待，更是让聂振邦看到了胡尚志的雄心壮志。

　　这种人，书柜绝不是一个摆设。一番浏览下来，还真是让聂振邦找到了一些东西。前几年的政府工作报告和陇西省全省的各项数据统计。

　　这些东西，迟早都是要过目的。书面的文字，最能直接的体现陇西省的现状。

　　不知不觉，看下来，直到，外面天已经黑了。聂振邦感觉到有些饥饿的时候，这才停顿了下来。

　　陇西省的经济，在全国来说，还算是不错的，中游的水准。和目前红江的经济总量差不多。但是，陇西的事情也不少，古都市这个副省级城市，占据了太多的经济量。再加上，古都市是财政单列市，这样一来，陇西的发展，也有些处境尴尬。

　　另外，陇西的水资源和环境保护，这些都是不容忽视的重要问题。

　　站了起来，看了看腕表。已经是晚上八点了。这几年的经济数据和工作报告看下来，使得自己一下就忘记了时间。

　　走出办公室，关上了房门，此刻，整个省委省政府办公楼内，却是显得比较的沉寂。

　　走到电梯门口，聂振邦直接坐电梯下楼，走出办公大楼，转头看了一下。这时候，位于二楼东侧这边一间办公室内，亮着的灯光，却是让聂振邦有些意外。

　　从办公大楼分布图上来看，二楼，这是属于省委办公厅的。此刻亮灯的地方，有三个窗户都亮着。很显然，这是大办公室。看到这里，聂振邦却是有些好奇起来，转过身，再次走进了办公楼。这一次，聂振邦没有走电梯，直接从楼梯上来。朝着大办公室那边走了过去。

　　房门，是虚掩着的，露出了一个手掌宽的缝隙。站在办公室的斜侧面。刚好，可以看到里面的情况。

　　按照现代化办公室隔离出来的一个个的小空间。在里面，背对着自己的地方，一个穿着白色短袖衬衫的年轻人，却是坐在桌子前面伏案疾书着。

　　就在聂振邦准备进门的时候，年轻人，却是突然动了一下，挪动了一下身体，将面前的一张纸折叠了一下，轻轻的丢进了旁边的纸篓里面。

　　看着那纸张上两面都写满的字迹。聂振邦却是有些意外。现在这个时代，这么节约的人，已经很是少见了。如今，随便在哪个办公室，随便哪个工作人员。只要去查，哪个在起草文件或是讲稿的时候，不是肆意浪费，有的，一张白纸上，仅仅只写了几个字，就作废撕掉，然后揉成了一团，丢进了废纸篓。

　　而这个年轻人，不但没有这样，相反，却是十分的节约纸张，在丢弃的时候也如此的注意细节。这说明。这个年轻人，一方面简朴节约。另一方面有很强的自律性和原则性。这个时候，四下无人。随意一点，根本没有人知道。但是还能如此作为，这说明。此人是性格如此，绝不是装腔作势。

　　顿时，对这个年轻人就有了一些好感。小心的没有发出任何的声响，聂振邦推门走了进去。

　　走到了废纸篓边上，聂振邦拿出了刚才年轻人丢掉的纸张。看了看，上面，有几个标题。省委王本昌副书记视察演讲稿。

　　看到这里，聂振邦有些愕然，有些诧异，字写得很好，一手行书字体，如行云流水一般，飘逸自然。另外，演讲稿上，内容不多，但是，深入浅出，引经据典，写得的确是一流。

　　更重要的是，诚然，秘书处主要承担着省委领导讲稿和文件筹备书写的责任。但是，一般来说，这些，大多都是专职秘书在负责。有的领导，还用一下秘书处，但是有的领导，几乎都不会使用。任何事情都是专职秘书搞定。

　　现在看来，这个年轻人，能够让王本昌的秘书都认可，在文笔上，必然是不错的。

　　看了看年轻人桌子上面的一个铭牌，名字赫然是夏岗二字，看到这里，聂振邦却是不惊动正在沉思疾书的夏岗。悄然的退了出来。走到办公室外面，聂振邦这才松了一口气。

　　脸上却也带着一丝玩味的笑容，心中念及着夏岗这个名字，有点意思啊。看起来，刘晓敏的想法和作风还真值得深思啊。

　　一个英文系的毕业生，还不是名牌大学。真有这么劣势么？那为什么，还能被刘晓敏列入人选之一。这是值得思考的问题。


第1121章 各方的反应

　　七月的天气，这是一年之中，最为炎热的一个季节。即便是陇西省，地处西北，同样也是如此。

　　一大早，才六点多钟，聂振邦就已经起床了，在小招门口的草坪上，打了一套拳。活动开了筋骨，有一种神清气爽的感觉。

　　缓缓收功，后面，警卫秘书王剑就已经迎了上来，手中，准备好的白色毛巾递了上来，王剑此刻也有些惊讶，虽然，凭借一个武者的直觉和敏感，知道聂书记有不俗的身手。但是，此刻，第一次真正见到之后，王剑还是有一种震惊。

　　掌风凌冽，气势恢宏，每一拳下来，都有一种虎虎生风的感觉。所谓，内行看门道，外行看热闹。作为武术世家出身的人，作为警卫局里的年轻好手。部队兵王。王剑还是很明白的。这风声，是因为出拳的速度已经达到了一定的境界。冲击空气所产生的爆炸。俗称音爆。

　　因为聂振邦的原因。王剑的住宿安排，也放在了省委小招这边，紧挨着聂振邦的套房。这一点，自然又是刘晓敏的安排。

　　微笑着，接过毛巾，擦拭了一下脸上的汗水，聂振邦也笑着道：“小王，收拾一下，一起去吃饭吧。等下，上班该迟到了。”

　　事实上，时间还早得很，吃过了早餐，聂振邦走进自己的办公室的时候，也不过才七点四十而已。

　　一进门，聂振邦就愣了一下，有些意外，此刻，刘晓敏竟然已经先一步到了自己的办公室。

　　今天，刘晓敏穿着的是一套白色的职业套裙。头发挽成一个发髻。盘在脑后，白皙的脖颈。弯腰俯身擦拭书桌的时候。偶尔泄露出来的一抹风情，让聂振邦也有些意外。

　　敲了敲门，聂振邦微笑着道：“秘书长，这么早。”

　　听到聂振邦的话语，刘晓敏也站直了身体，抬起头，看着聂振邦，微笑着道：“书记，早上好。”

　　“这不是考虑到您的秘书还没有选好么？办公室这边的卫生，这不，我就先兼着打扫了。做得不好。还请书记批评啊。”

　　“晓敏同志，太谦虚了。女同志就是比较细心啊。事无巨细。方方面面都做得如此的出色。我还有什么批评的。”微笑着回答着，聂振邦也坐在了自己的位置上，随即，转过话题道：“晓敏同志，关于秘书的问题，我综合的考虑了一下，我看，还是让夏岗同志先跟我一段时间吧。”

　　一说完，聂振邦的目光却是望向了刘晓敏。此刻，刘晓敏的脸上，顿时也露出了一丝惊讶。

　　刘晓敏的这种神态，看在眼里，聂振邦也笑了起来，这样的表情，也是早有预料的，三个人选里面，最不可能的，就是夏岗了。如果，不是昨天晚上偶然的发现，恐怕，聂振邦也不会有这个选择。

　　无论从哪个方面来说，李维和刘光明都要比夏岗有竞争力。李维那就不说了。校友身份，又是省委有名的笔杆子。各个方面都十分出色。刘光明的优势也很明显，年龄是三人之中最大的，这也代表了沉稳。另外，能力也不错。

　　千算万算，刘晓敏都没有考虑过，聂书记会选择夏岗。但是，此刻，既然领导已经定下来了。刘晓敏也不会再说什么。这就是个人的机缘问题。迷信一点，这就是命运。

　　随即点头道：“明白了，书记，等下，我就安排下去，让夏岗同志过来报道。另外，去金安市的事情已经安排好了，明天上午八点出发，走高速，大约在中午的时候，能够抵达金安市。”

　　“秘书长的动作很迅速嘛。既然这样，那就定下来了，明天一早，我们在省委汇合，一起去金安市。随行的人员方面，我就不过问了。在车子的安排上，我的意思是，轻车简行就行了。”聂振邦开口说到，并将自己的要求给说了一下。

　　随着刘晓敏的离开，大约十分钟之后，外面，就传来了敲门的声音，接着，在刘晓敏的带领下，夏岗跟着走了进来。

　　刘晓敏此刻也介绍着道：“书记，夏岗同志来了。”

　　昨天晚上的观察不算。今天，算是聂振邦第一次正面和夏岗接触。此刻，聂振邦也注视着夏岗。

　　身材适中，大约一米七八左右，在北方人里面，也不算是矮个子了。皮肤稍显黝黑。这也不是什么大事，西北汉子，这算是比较正常的。

　　让聂振邦关注的是，夏岗有一双很清澈明亮的眼神。这是最为关键的。有这种眼神的人。绝对是保持着一种赤子之心的人。

　　在刘晓敏介绍完毕之后，夏岗也点头致意道：“聂书记，您好。”

　　语气有些颤抖，神态有些拘谨。对于这个，聂振邦也不以为意。夏岗的这种表现是再正常不过的事情。从一个秘书处的文字秘书，一下就提拔成为了省委大秘。这种变化，是谁都激动的事情。

　　从级别上来说，文字秘书转变为专职秘书，而且还是跟着省委一把手，可以这样说，只要获得了认可，正式留下，接下来，级别上，必然会提上去，现在只是一个副科级，马上就会是正科，过不了一年，就会提副处。这是必须的。甚至，正处也将不再是问题。

　　另外，在权势上更是差距甚大。省委大秘，现在仰视的人物。接下来，都将和自己平等交流。地厅级那就不谈了，甚至，省里面，一些副省级的领导干部恐怕也会客客气气。

　　夏岗有这种激动紧张的表现，实在是再正常不过的事情了。真要是一副坦然的样子，聂振邦反而会有想法。

　　微微点头，聂振邦也开口道：“小夏，以后，我工作上的事情，可就要交给你了。在秘书工作上，有什么不懂的地方，可以找晓敏同志请教和学习。尽快适应新的工作。”

　　勉励了几句，并且，聂振邦却也是附带着捧了刘晓敏一句。

　　顿时，让刘晓敏的脸上露出了笑容，聂振邦这一手，无疑做得是十分厚道的。当着夏岗的面，这么一说，夏岗必然对她会心存感激。这样一来，对刘晓敏也是有好处的。

　　随即，刘晓敏也笑着道：“小夏，好好做。作为秘书。要学习的东西很多。要做的也很多，领导身边无小事，以后，一定要踏实工作，做好聂书记的服务工作。”

　　说着，刘晓敏从自己的公文包里拿出了一串钥匙、一个通讯录、一个手机，递给了夏岗：“小夏，这是办公室的钥匙、以及陇西省领导干部通讯录。另外，这是书记的工作手机。你收好了。”

　　……

　　一天的工作悄然逝去，一也无话，第二天一早，聂振邦起床，做完锻炼之后，夏岗就已经到了省委小招这边。白色的短袖衬衫，深色的西裤，黑色的皮鞋，头发也整理了，精干的小平头。整个人看起来，气质已经有了不同的变化。

　　看到聂振邦过来，夏岗也迎了上来：“书记，早餐已经准备好了。放在客厅里面。”

　　……

　　吃过早餐之后，七点半的样子，聂振邦就已经到了省委大院，此刻，在办公大楼门口，刘晓敏以及不少随行的人员都等候在了这边，这一次，随行视察的，除去刘晓敏以外，还有常委副省长张勇军。另外就是领导的随行秘书以及陇西日报和陇西卫视的电视记者了。

　　看到这一幕，聂振邦心中却是笑了一下，张勇军，这到底是刘振涛的安排，还是刘晓敏的意思呢？

　　但是，表面上，聂振邦却是不动声色，和张勇军握手之后，随即道：“既然人到齐了，我看，就不必等八点了，现在就出发吧。这样，也能早一点到金安市。”

　　两台金龙商务车开出省委大院。此刻，在省政府，刘振涛的办公室里，刘振涛的秘书郭伟从门外走了进来：“省长，聂书记的车队已经启程了。”

　　听到这里，刘振涛却是抬起了头，顿了一下，随即道：“嗯，我知道了。”

　　省委副书记，王本昌的办公室里，王本昌此刻站在了窗户前面，看着车队离开的影子，王本昌的脸上却是露出了一副期待，和刘振涛那种平淡不同，王本昌却是呢喃着道：“金安市？接下来，陇西省的事情怕是越来越有趣了。”

　　省纪委办公室，纪委书记关建国坐在椅子上，秘书也从外面走了进来：“关书记，刚才，聂书记的车队已经启程去金安市了。”

　　听到这里，关建国也点了点头，聂振邦的这一举动，无疑在省委班子里产生了巨大的反响。沉吟了一下，关建国却是看着秘书道：“小安，你准备一下，把之前金安市的卷宗给我准备一下。”

　　上任三天，聂书记就选择了下去视察。这一个举动，无疑触动了整个常委班子领导们的神经。选择的地方，又是金安市。这一下，更是让人有了一种期待，此刻，所有人的目光都放在了聂振邦的身上。


第1122章 聂振邦的讲话

　　从古都市到金安市，一路高速。按照聂振邦的意思，轻车简行，没有搞什么警车开道，也没有搞什么盛大的车队，仅仅是两台金龙商务车，前车上，聂振邦、刘晓敏以及张勇军再加上三人的随行人员，一共十个人一台车子，后面的商务车上，则是宣传部派来的随行记者以及省公安厅派出的安全保卫人员。

　　看着车窗外面的景色，聂振邦的兴致显得很高，微笑着道：“咱们陇西的交通建设还是很不错嘛。”

　　话音落下，张勇军也微笑着道：“书记慧眼。在交通的发展上，省内的布局还是很不错的。尚志书记和秋和省长在任的时候，陇西就制定了三纵三横的高速公路网状布局。如今，全省，是个地市，已经全部都有高速公路相连接。大大的提高了省内的经济发展。”

　　张勇军的话语，聂振邦并没有反驳，有种不置可否的态度，神态上显得十分的平淡，微微颌首道：“要想富，先修路，交通的发展，这是经济发展的助推剂。尚志同志和秋和同志高瞻远瞩。这一个思路，无疑是正确的。”

　　表面上，聂振邦和张勇军在聊着，但是，听得出来，聂振邦对于张勇军并不是十分的热情。

　　一时之间，场面显得沉闷起来，聂振邦也不再说话，望着车窗外，心思却是转到了金安市的问题上。

　　金安市赵氏集团的问题，说大不大，说小不小。但是，既然事情都已经捅到了乔总那里去了。这就不是小事了。

　　可以肯定的说，赵氏集团的事情，在乔总将自己叫过去的时候，就已经是有了定局了。

　　查，这是肯定的。处理，这也是必然的。可是，现在的问题是，怎么查，从哪里开始查，这些都是有讲究的。

　　上面调自己来陇西，赵氏不过是一个附带，最主要的，还是上面对西部发展的一种规划和期待。

　　另外，陇西省省委常委班子里面，众人的心态这也是聂振邦不得不考虑的一个问题。

　　事情，不是这么简单的。从目前来看，常委班子里面，个个不凡。甚至，就是包括叶定邦在内，每个人都有自己的小心思。如何整合常委班子，将陇西省现在这种散沙的格局整合起来，形成一股强大的动力，这是自己面临的最大问题。

　　要想服众，不是靠几句话，画几个饼就足够的。谁都不是省油的灯。甚至，说句难听点的，谁都是大湖里面的老麻雀，见惯了风浪的人物。没有实实在在的利益，没有一种强大的实力展现。这些人是不会轻易就表态站队的。

　　从目前的情况来看，赵氏集团，之所以活得如此的滋润。恐怕，最大的因素就是常委班子的相互牵制。再加上，赵氏在省内或许有那么一个两个的后援。这么一搅和。结果是，谁都不敢站出来了。

　　视察金安市，固然是奔着赵氏而来的，但是，怎么做，如何切入，这也是一个问题。

　　可以想象，在自己视察的时候，赵氏必然不会轻举妄动。甚至，是各种配合，人都不是傻子，自己新官上任，第一站就选择了金安市。别人都看得出来，自己为了什么而来。这个时候，绝不会主动给出什么把柄出来。

　　总不可能，一过来，就直接对准赵氏集团。那样的话，自己反倒是成为了疯狗了。无缘无故，找一个企业的麻烦，这种事情，一旦传出去，对自己也是一种冲击。

　　甚至，在有心人的运作之下，闹出大事这也是有可能的。

　　接下来，聂振邦和刘晓敏以及张勇军交谈了一下，粗略的，听两人介绍了一下全省方方面面的情况之后。车内，再次陷入沉寂。

　　“书记，书记。”

　　聂振邦原本闭目养神的姿态，被这么一喊，也睁开了眼睛，旁边，刘晓敏微笑着道：“书记，金安市已经到了。”

　　听着刘晓敏的话语，聂振邦抬头看去，车子已经进了收费站，在前面，路边上，一个车队已经等候在了旁边，在车队边上，站着十几个人，列队整齐的看着这一边。

　　前面，为首的男子，年约五十岁左右，梳理着一个大背头，短袖衬衫，一丝不苟，站在最前面。

　　车队缓缓的靠着路边停顿了下来。车门打开，聂振邦率先走了下来，在聂振邦的身后，左侧是刘晓敏，右侧是张勇军。后面，随行的记者已经拉开了架势，跟着拍摄起来。

　　刘晓敏在旁边介绍着道：“聂书记，这位是金安市市委书记马忠雄同志。旁边是市长陈钊同同志。”

　　聂振邦也在打量着马忠雄，五十一二岁的年纪。整个人，看起来很是精神。脸上带着微笑。身形稍胖，看起来就像是一尊弥勒一样。这种人，一看就是属于那种杀气不足、魄力不够的类型。想想，也算是正常。如果，马忠雄真是魄力十足的话，也不至于有赵氏集团的猖狂了。

　　在马忠雄的旁边，市长陈钊同却是显得很不起眼。大约五十四五岁的年纪。头发已经花白了。身上的衣服很朴素，还是以前的那种老式的确良衬衫。皮肤黝黑。如果不是在这种场合，绝想不到，这会是堂堂一个市长。

　　走了上去，聂振邦也微笑着道：“忠雄同志，钊同市长，辛苦了。”

　　话音落下，马忠雄却是显得十分的激动，紧握住了聂振邦的手，无比热情道：“聂书记，过奖了。我们不辛苦。”

　　仅仅和马忠雄以及陈钊同握手之后，聂振邦就转过身道：“忠雄同志，我看，还是先去市委吧，在路边上这么站着，影响也不太好。一起去市里面，你和钊同市长跟我一起吧。”

　　这句话，顿时让马忠雄和陈钊同脸上都有些喜悦。能够被聂书记钦点同乘车子，这说明，聂书记此刻的心情还是很不错的。

　　车队再次启动，聂振邦也再次在打量着金安市的市区景色，和自己到任陇西之前，来的那一次相比。今天的金安市，显得干净漂亮了许多。路上，四处都插着彩旗。在各个路口也都摆上了鲜花和绿植。

　　对于这个，聂振邦并没有吃惊，这是必然的，自己要来视察，下面必然会有一番部署。换成是上面来陇西视察，自己也会做一些安排。

　　车子，开进了金安市市委大院。一下车，在聂振邦的要求下，一行人，直接走进了金安市委会议室。

　　此刻，聂振邦坐在了主位上，两侧是刘晓敏和张勇军。马忠雄此时代表金安市委做工作汇报。

　　“我市，去年的GDP经济产值，超过了500亿元，其中，农业总产值，占百分之五十一，工业产值，占百分之三十二。第三产业占百分之十七。在私营经济发展上，我市，以省知名民营企业赵氏集团为主体。大力发展多元化的经济。加大招商引资的力度……”

　　此刻，聂振邦听得十分的仔细，十分的认真，但是，随着马忠雄的汇报下来，聂振邦的眉头也紧皱了起来。

　　从GDP占比来看，金安市，是一个不折不扣的农业市。如果，自己记忆没有错误的话，去年，陇西全年的GDP总产值超过了万亿大关。这对于十个地市的陇西来说，金安市的500亿。只能排在最后面。

　　不要说和古都相比了，就是和施安市相比也差距甚远。另外，从汇报之中也看得出来，金安市，赵氏集团的存在，已经对金安市的招商引资造成了巨大的阻碍。作为金安的土霸王。赵氏集团无疑在金安市的发展之中已经成为了一颗毒瘤。外面的资金不敢进来，金安市的发展，又从何谈起。

　　沉吟了一下，聂振邦却是清咳了一声。这一个举动，顿时，让所有人都坐正了身体。谁都清楚，聂书记这是要发表讲话了。

　　环视众人，聂振邦的表情显得很严肃，缓缓开口道：“刚才，听了忠雄书记的工作汇报。整体来说，还是稳中求进。大的趋势还是好的。但是，这还不够。金安市的经济，主要还是在农业上面。工业和第三产业的严重滞后，已经拖累了金安市的整体发展。在赵氏集团的问题上。我觉得，一个地方，单纯依靠某一个国企，或是某一个民营企业来作为支柱和支撑。这是远远不够的。金安市，在接下来的工作之中，还是要加大对外资的引进和保护。要促进招商的发展。有竞争，才有动力嘛。百花齐放，百家争鸣。这才是硬道理。”

　　这番话下来，顿时让马忠雄和陈钊同的脸色都变幻了一下，聂书记的话语，不可谓不重。话语之中的意思也很明确。无疑，这是对金安市的一种变相的警告。对赵氏集团的一种不满。

　　联想到赵氏集团的名誉和名声，马忠雄和陈钊同的脸上顿时都露出了苦笑的神情。聂书记恐怕是有备而来啊。

　　旁边，张勇军的脸上却也是神情复杂。这一幕，自然也落在了聂振邦的眼里，顿了一下，聂振邦却是站了起来道：“汇报就到这里吧。接下来，我可就随金安市的同志安排了。”


第1123章 来者不善

　　聂振邦的话语，顿时让金安市不少领导的脸色都有些尴尬。作为市委书记马忠雄也知道，聂书记话里有话。

　　所谓不能单纯依靠某一个国有企业或是民营企业。很明显，这是指向了赵氏集团。

　　作为金安市的龙头企业，年创利税近三十亿元。涉及房地产开发、娱乐经营、矿产资源、农业畜牧等等各个方面的综合性集团。赵氏在金安市的风闻不好。马忠雄是清楚的。

　　这时候，别人可以退缩，但是，作为金安市的一把手。他却退无可退。面对聂振邦这种软刀子袭来的压力。马忠雄尴尬的笑了笑，只能是硬着头皮道：“聂书记。您看，已经是中午了。市里，略备了一些饭菜，还请书记移驾。”

　　听到这里，聂振邦却是淡然一笑。转头看着旁边的张勇军，道：“俗话说得好，皇帝不差饿兵嘛。张副省长，既然金安市都准备好了。那就先吃饭，你看如何？”

　　张勇军愣了一下。有些摸不清聂振邦的意思。这种场合，不问旁边的刘晓敏。反而问自己，怎么看都有些不合常理。难道说，聂振邦是借此机会试探自己的态度么？

　　可是，看聂振邦一脸平淡的样子，也不像是有什么心思想法的。随即，张勇军也笑着道：“书记说的是。人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。既然已经是正午了，那就先吃饭。”

　　马忠雄此刻，看着聂振邦转身朝隔壁的市委宾馆走去，这才松了一口气，跟了上来。

　　在马忠雄的身后，一个年约五十七八岁的男子，却是落后一步，慢慢的跟在了后面，对着旁边的秘书吩咐着道：“小何，给老三打一个电话。”

　　……

　　金安市，赵氏集团总部大厦，位于金安市商业繁华地带。在金安市，这是不折不扣的商业宝地。

　　四十层的赵氏大厦，是金安市第一高楼。位于顶层的办公室内，整整一千平米外带一个六百平米的空中花园和一个四百平米的游泳池。这一切，都是赵氏集团董事长专属的办公楼层。

　　超大的办公室内，此刻，赵三泰脸色显得比较的阴沉，挂下了电话。旁边，赵晓阳已经迎了上来：“爸，怎么回事？”

　　赵三泰的年纪，大约五十岁的样子，身形不是很高大。也就一米七的样子。体重，却足足有一百七十斤以上算是个不折不扣的胖子。大背头，脸上没有多少皱纹，眼神很是锐利，偶尔，闪现出来的阵阵凌冽气势，更是让人有种不寒而栗的感觉。

　　“来者不善啊。”赵三泰叹息一声，说了起来。

　　刚才，是何秘书打来的电话，内容不多，仅仅只有一个，聂书记在市委会议上发言了。对金安市的经济发展表示了不满。并且，点名了赵氏集团。觉得，在金安市的发展过程之中，太过倚重一个公司了。

　　话虽然不多。但是，可以看得出来，这是一种前兆。赵三泰虽然不在体制内混。但是，体制内的事情，赵三泰很清楚。赵氏集团，是个什么底子，赵三泰自己心理明白。风闻不好。这恐怕都是轻的。市里、省里，恐怕少不了关于赵氏集团的举报信。

　　而现在，新上任的省委一把手，聂振邦书记却在这种场合提出了看法和不满。这就足够了。

　　到了聂振邦这一个层次。什么东西，都不需要明白的说出来了。有了这一个态度，下面的人，自然会心动。赵氏集团，看似是稳如泰山。但是，也经不住党和政府的认真。

　　现在，聂书记对赵氏有成见。底下的人，肯定会有人有心思。谁都想获得聂书记的认可和表扬，政治，向来都是踩着别人的尸骨上位的。

　　“什么来者不善？爸，你怎么说话吞吞吐吐的了。这不像你的风格啊。在金安这一亩三分地上，还有咱们摆不平的事情么？你说，什么事情这么为难，交给我，我来处理。我还就不信了。”赵晓阳的脸上，一如既往的飞扬跋扈、无比嚣张。

　　看着儿子那带着一股子戾气的神态，赵三泰却是沉声道：“晓阳，你给我吩咐下去，最近一段时间，私底下的那些东西，都给我全部都收起来。在这个时候，谁要是敢给我乱来，别怪我赵三泰不讲情面。”

　　“另外，明天，你抽个空，和你罗叔见个面。你和罗茜的婚事也该定下来了。”赵三泰沉声吩咐着。

　　这一句话，顿时，让赵晓阳愣住了。和罗茜的婚事。就那个生活一团乱麻的女人。就那个姿色，就那个样子。婚后，还指不定戴多少顶绿帽子呢？之前，不是已经说好了。暂时先放在一边。不谈这个事情么？怎么会这么着急？难道，出事情了？有人要整赵氏？

　　赵晓阳此人虽然跋扈。但是，小聪明还是有一些的，耳濡目染之下，也能柴猜测到一些事情。

　　沉吟了一下，看着赵三泰道：“爸，怎么回事？有人要动我们？”

　　赵三泰点了点头，随即道：“这个事情，你先别管。你给我通知一下瘸子，安排车子和东西，下午跟我去古都一趟。”

　　还要去古都？赵晓阳更是无比的震惊：“爸。还要去省里？到底是何方神圣。值得我们如此的小心谨慎。”

　　赵三泰此刻也不再遮掩。看着赵晓阳道：“晓阳，今天，是省委聂振邦来金安市视察。上任三天，就马不停蹄的赶来了金安市。刚才，在市委的会议上。聂振邦对金安市的发展提出了一些批评。这是对着我们来的啊，善者不来啊。”

　　赵晓阳愣了一下，却也是有种冷汗淋漓的感觉，如果，真是这样的话，那么，赵氏集团还真挡不住。

　　但是，赵晓阳还是心存侥幸道：“爸，不会吧。他又没有直接说我们赵氏集团，再说了，他也没有什么证据啊。无缘无故的，拿我们开刀。怕是没这么简单吧。”

　　儿子的话语，让赵三泰有些沮丧。到底还是年轻人啊，经验不足。看着赵晓阳，赵三泰却是淡然道：“晓阳，你觉得，到了聂振邦这个层次。有的时候，有些事情，还需要他亲自出面么？一个讯号，这就足够了。下面，有的是想表现、想立功的人。再说了，咱们这些年，风头太足了。不说省里面了，就是市里面，就是马忠雄和陈钊同恐怕都巴不得置我于死地啊。”

　　说着，赵三泰却是正色道：“晓阳，接下来，下午的时候，聂振邦必定会视察我们赵氏集团。你给我吩咐下面，在这个时候，绝不能出乱子。”

　　说到这个，赵晓阳的神态也严肃，赵晓阳自然清楚自家老子话语的意思，这些年，赵氏集团的所作所为，引起的民愤不少，举报信，那几乎是家常便饭了。甚至，上访的事情也不在少数。所谓的乱子，就是不希望在聂振邦视察的时候出现有人截访的现象。

　　赵晓阳也点了点头道：“嗯，你放心好了。我会安排的。”

　　……

　　金安市委宾馆

　　欢迎聂书记的午宴在宾馆的贵宾楼举行。虽然场地的规格很高。但是，在接待上，却是严格按照了三公的标准在执行。

　　由于是中午，也没有配备烟酒。吃饭的气氛就显得不那么的浓郁了。不到半个小时，基本上就吃完了。

　　张勇军的房间里，此刻，在沙发上，张勇军坐在了主位上，在他旁边，是一个年约五十岁的中年男子。

　　“老领导，看这个情况，聂书记是来势汹汹啊。”中年男子小心谨慎的说着。

　　此刻张勇军的脸上，也是露出了一副凝重的神情，这种手腕，虽然平常，但是却是十分有效。恐怕，今天之后，全省都会蠢蠢欲动，一些别有心思的人，自然会把握住这个机会。

　　但是，不得不说，聂振邦的大胆和魄力，刚上任，就敢拿这个事情开刀。这不是一般人敢做的。

　　到底是依仗他入局了的身份呢，还是真的看准了，张勇军也有些琢磨不定。沉吟了一下，张勇军随即也缓缓开口道：“接下来，金安市怕是有一番腥风血雨了。在这个问题上，你把握好一个度就行了。不要打头阵。这个事情，就看聂书记有多大的决心了。”

　　下午两点，在金安市市委班子一行人的陪同下，聂振邦参观了赵氏集团总部大厦。同时，来到了金安市经济开发区这边。

　　着这一路的视察过程之中。聂振邦显得十分的正常。但是，越是这样，越是体现了聂振邦的态度。

　　在整个视察的过程之中，刘晓敏是最为细心的。因为一直都紧跟在聂振邦的后面，刘晓敏看得很仔细。在赵氏集团的视察之中。聂振邦拒绝了赵三泰的握手。按说，这是很不给面子的事情。虽然，两人都做得很隐蔽。赵三泰很快就收回了手，可这一幕，还是让刘晓敏察觉到了。从这一点，就看得出来，聂振邦这是准备动赵氏集团了。

　　下午，拒绝了金安市市委班子领导们的挽留。聂振邦一行，驱车返回古都市。


第1124章 罗秋良的决定

　　傍晚六点

　　这个时候，事实上刚刚下班不久。在古都市委家属区一号院。古都市委书记罗秋良却是雷打不动的坐在了电视机前面。

　　这是罗秋良的一个习惯。只要没有应酬和其他的事情，在不加班的情况之下，只要在家，每天，陇西新闻联播和国家电视台的《每日七点》这是必须要看的。作为一个中高级干部。了解时政新闻的方式有很多。内参消息。自身的人脉关系。这些都是消息来源。但是，新闻，也是一种了解时局的重要渠道。

　　这就好比是当年。在八十年代的时候，在有关改革的争论上，报纸就是当时最大的一个信息参考。

　　从新闻媒体上，从这种评论员的文章以及电视上，可以看到一些迹象。

　　而今天，罗秋良更是推掉了一切的应酬，甚至，本来今天晚上，还要出席一个商业酒会的，罗秋良也让其他领导代替去了。之所以要回来，最重要的是，今天白天，聂振邦视察了金安市，晚上，必然会在新闻之中播放出来。

　　此刻，新闻刚刚开始。两个播音主持的画面已经放了出来，第一条新闻，就是关于省委领导活动集的。

　　“今日，省委书记聂振邦视察金安市。”

　　“今日上午，省长刘振涛在省委会议中心接待了来访的东瀛汽车工业协会副理事长福田浩二一行。”

　　对于这些简讯，罗秋良是不甚在乎的。接下来，详细报道这才是罗秋良关注的重点。

　　看着聂振邦在金安市视察的时候发表的讲话，在赵氏集团视察的时候。脸上面无表情的样子。罗秋良心中却也是咯噔了一下，聂书记果然是名不虚传啊。

　　作为省常委，古都市委书记，罗秋良的能力还是值得肯定的。在陇西，兄弟两人，先后担任古都市市委书记，在陇西官场也一度传为美名。

　　看完了整个新闻联播之后，沉吟了一下，罗秋良却是拿起了桌子上的电话，拨通了一个号码。电话响起，那边，传来了爽朗的笑声：“秋良啊，是为了今天的电视报道来的吧。”

　　这句话，罗秋良没有任何的惊讶，大哥罗春才的能力，别人不清楚，罗秋良是清楚的。生不逢时，用来形容大哥，最为正确。当年，也是重点培养的干部。只可惜，当时陇西省，胡尚志和刘秋和的强势，压制了罗春才的发展。再后来，年纪上来了，想进步的时候。陇西省受到上面重视，各个世家都有了想法之后，就再没有机会了。

　　但是，能力上，罗春才是绝对不差的。这一点，罗秋良清楚得很。

　　沉吟了一下，罗秋良也点头道：“大哥，看这个样子，聂书记这是准备动手了啊。从手腕来看，倒也不算是惊艳。但是，大哥你觉得。聂书记这是冒险而为呢，还是心有丘壑？”

　　话音落下，对面，罗春才的声音再次传了过来：“秋良啊，你自己认为呢？”

　　“大哥，不瞒你说，我总是觉得。聂书记还是在冒险。这也算是一个试探。整个事情，显得太仓促了。省里面的条理还没有理顺。各个方面的情况都还不了解，省委班子里面的状况都还没有摸清楚。贸然对赵氏集团下手，似乎显得有些仓促和草率了一些。要是我的话，势必会等一段时间。这个时候，我感觉。聂书记这是在冒险。”罗秋良将自己的分析给说了出来。

　　“呵呵，秋良啊，你太小看聂振邦了。”罗春才的声音传了过来。

　　沉默了一下，罗春才却是继续道：“我这个老同学的能力，绝不是你想象的这么简单的。对于他，我是清楚的，作为我们同班最年轻的部级干部。他的从政履历，我是精心研究过的。用四个字来评价，险中求胜。但是，从这里面来看，险不是主要的，胜才是根本。”

　　这句话，让罗秋良也有些骇然，大哥的性格，罗秋良是清楚的，从不无的放矢，听到大哥对聂振邦的这一番评价，罗秋良却是开口道：“大哥，你的意思是，聂振邦是算定了下面会对赵氏动手？”

　　罗春才点了点头，此时今日，真正退下来之后，罗春才所见所闻，反而是比以往要扩大了许多。

　　或许真的是旁观者清这一个道理。在很多人和事上面。罗春才因为不牵扯自身了，反而更是清楚。

　　随即也点头道：“不错，赵氏之前之所以没有人动，固然因为省里面有几个同志在多方奔走。但是，最主要的原因。还是大家相互被牵制。都不敢妄动。哪怕是刘振涛，也是这样的心思，他也害怕一旦他动起来了，其他人，联合起来阻止，到时候，不光是他的威信会受到打击，也会让其他人得到好处。而现在，聂振邦上任之后，其实，这种平衡反而是打破了。如今，聂振邦发出这样一个信号。我断定，省委班子里面，肯定有人坐不住。就赵氏集团的那点破事，恐怕早已经被人调查得差不多了。现在，就是表现的时候了。”

　　说到这里，罗春才也感叹了一句：“我这个老同学，如今的手腕和眼力倒是越发的老辣了。秋良啊，这样吧，看什么时候，你有空了，我来约一下聂振邦。一起吃个饭。”

　　这个时候，罗春才就是对罗秋良的一种关照和提携了。一笔写不出两个罗字。两人又是堂兄弟。自己已经没有任何的机会了，年龄摆在这里了。现在，既然老同学主政陇西了。罗春才自然是要出面帮忙的。

　　听到大哥的话语，罗秋良也点了点头，道：“好，大哥你约好了叫我就行了，我随时都能抽空出来。”

　　挂下了电话，罗秋良此刻也在沉思起来，甚至，连家人叫他吃饭都忘记了。

　　罗秋良的爱人此刻也已经迎了上来，嗔怪道：“老罗，今天这是怎么了？怎么一副魂不守舍的样子。工作上出问题了？打了一个电话就变成这样了。”

　　听到爱人的话语，罗秋良站了起来：“没事，给大哥打了一个电话。等下，我就不和你一起散步了。我有事，去一下省委。”

　　这个时候，罗秋良已经下定了决心了。大哥的性格，罗秋良知道，绝不会骗自己。从现在的事情来看，聂书记整合陇西，这只是迟早的问题。有上面的全力支持，再加上自身的能力。这绝不是一个幻想。

　　对于体制内的事情，罗秋良很清楚，所谓的派系，所谓的意见分歧，归根结底，还是一种利益而已。

　　在发展上产生了矛盾，你要搞这种，我要搞那种，说到底，这也是一种利益纷争。事关政绩嘛。

　　在人事上，更是利益的纷争。哪怕，就是在纪检工作上，也是如此。打个比方。你自己手底下的干部，出现了一些违纪的事情，作为领导，基本上，都会袒护一下。这是必须的。否则，以后谁还愿意跟着你走。另外，你自己的面子放在哪里？

　　这些，都是利益，而现在，陇西省的局面，罗秋良的处境其实同样尴尬，又在重复大哥的老路。如果，这个时候，不抓住机会。率先向聂振邦靠拢的话，大哥的现在就是自己的未来。在这一刻，罗秋良已经做出了决定。

　　……

　　省委小招聂振邦的房间里。时间，刚刚才八点，这个时候，聂振邦却是刚刚回来还不到半个小时。

　　洗漱了一下，打了一个电话给食堂那边。吩咐他们给自己准备一份晚饭之后。刚坐下，门外，却是传来了门铃声。

　　打开门，聂振邦也有些意外，但是，很快就调整了过来，微笑着道：“秋良同志，快请进。”

　　走进房间，聂振邦示意了一下沙发：“秋良同志，请坐。”

　　说着，亲自给罗秋良倒上了一杯冰水，放在了茶几上，聂振邦也坐了下来，看着罗秋良，聂振邦心中也在沉思起来。

　　自己刚刚回来，罗秋良就登门了。这说明。罗秋良是已经精心准备了的，否则，时间上，绝无可能掐得这么好。仅仅半个小时。完全是把自己洗漱以及换衣的时间给空出来了。

　　看着罗秋良恭敬的神态。聂振邦心中也微笑了起来，看起来，这一次去金安市的决定还是很不错的。至少，罗秋良就是一个明白人。从他这种表情神态来看，罗秋良无疑已经下定决心投靠自己了。

　　对于这个，聂振邦并不感觉意外。罗秋良的身份背景，本身就和自己有关系，他堂哥罗春才就是自己的老同学，这一个，就奠定了一个信任的基础。再加上，罗春才对自己的了解。此刻，罗秋良登门，就显得很正常了。

　　面带微笑，看着罗秋良，聂振邦也缓缓开口道：“秋良同志，这么晚过来，有什么事情么？”

　　罗秋良此刻酝酿了一下思路，组织了一下自己的话语，随即也点头道：“书记，这次过来，主要是有一些工作方面的问题向和书记详细的汇报一下。”


第1125章 陇西现状

　　汇报！

　　这个词是很有讲究的。在体制内，离不开汇报。工作有汇报、思想有汇报、成绩也有汇报。

　　罗秋良的心思和来意，聂振邦倒是能够体会。以自己那老同学的手腕，不可能不和他老弟说些什么。这样一来，罗秋良来汇报就显得很正常了。

　　沉吟着，聂振邦没有说话，面上的神态很是自然。俯身端起了茶几上面的茶杯，还很悠闲的泯了一口。

　　这一个动作，看在罗秋良的眼里，顿时就让罗秋良明白了。聂书记这是不准备开口，是准备看自己怎么说了。

　　体制内，有的时候，语言并不是唯一的。言行举止。不光是言，还有行；为官是一门学问，从政是值得研究一辈子的事情。如今的官场，不是还有些什么乱七八糟的学者教授，搞出了什么《官场行为学》、《厚黑学》么。

　　聂书记不说话，端起茶杯喝茶，自然不是送客的意思，这个时候，这个动作的意思，自然是想听自己怎么汇报。

　　沉吟了一下，罗秋良却是微笑着道：“书记，近年来，古都市的经济发展，也取得了不错的成绩，古天高铁，也将在今年全线贯通，预计，明年将开始轨道的铺设工作，明年下半年，将运行通车……”

　　前面这一个多小时的时间里，罗秋良将古都市这一两年来的工作成绩，和经济发展的状况，很是详细的说了一下。

　　在这个过程之中，聂振邦倒是也偶尔插上一句。表达了一下自己的看法。

　　接着，说到这里，罗秋良的话锋一转，却是看着聂振邦道：“聂书记，我听说，今天下午，赵三泰来了古都。”

　　话说到这里，聂振邦也知道，正戏来了，谈话都是一步步的深入的。和罗秋良的关系也不例外。话说到这里。基本上，就要认真以对了。这个时候，再表现出一副拒人千里之外的态度，那就不好了。这会把罗秋良吓住。

　　之前，之所以表现出一种淡然的姿态。最主要的，还是一种态度。不管怎么说，自己是省委一把手，该拿捏的地方还是要拿捏的。该保障的威信，还是要保障。这是必须的。

　　沉吟了一下，聂振邦坐直了身体，看着罗秋良道：“哦？”

　　罗秋良的脸上，露出了一丝笑容。聂振邦的态度已经出来了，这就足够了。随即微笑着道：“嗯，赵三泰的车子是在下午的时候进的国泰大酒店。这是赵氏在古都市的产业。”

　　说到这里，聂振邦却是微笑着道：“看样子，赵氏集团是坐不住了。秋良啊，我听说，赵氏集团，在陇西省的风闻不好。有这回事么？”

　　这就是敏感性的话题了。聂振邦的这番话，却是醉翁之意不在酒的意思。表面看起来，聂振邦这是在询问赵氏集团的风闻不好的问题。但是，实际上，聂振邦这是在询问省委对赵氏集团的一种态度。这个事情，自己初来乍到，不甚清楚。但是，罗秋良在陇西时间这么长，肯定是有所了解的。

　　这一个话题深入进来，这也是聂振邦对罗秋良的一种态度，罗秋良明白了更好，那么，自然会得到自己的接纳。要是揣着明白装糊涂。那么，话题肯定也是到此而止，以后，也不会有什么交集。

　　“书记，赵氏集团的问题上，省里面，其实也是争论不一的。省纪委关建国同志也多次在常委会议上提出了意见。但是，一直以来，班子里分歧比较大，有的倾向于压下来，有的倾向于控制在一定的范围。另外，振涛省长这边，顾忌到全省的发展大局。就一直压着没有动。”罗秋良恭敬的回答着。同时，却是将省委班子内的一些情况逐一的分析了一下。

　　聂振邦听着，不时点了点头，这一幕，倒是让罗秋良放心了不少。书记的表情，已经足够说明问题了。这是对他的认可。

　　说实话，聂振邦此刻，倒是真对罗秋良有些欣赏了。和罗春才不同，罗秋良除去年龄有优势以外，能力也更足。心思也更多。在机遇的拿捏把握上，更是很老练，这一些，都是罗春才所不具备的。

　　话语虽然不多，但是，省委班子里面的关系，却是说得很清楚，比如，刘振涛和张勇军的关系很好。另外，政法委刘跃光和刘振涛之间也不错。另外，省委副书记王本昌和组织部张放文的关系不错。常务副省长陈哲文和魏浩洋之间关系不错等等。

　　基本上，省委班子里面，大致，可以分为几个派系，刘振涛一派。王本昌一派，另外，陈哲文也能算是一派。另外，在自己来之前，罗秋良和刘晓敏以及李红英也能算一派。

　　只不过，整个陇西的关系，都不是很牢靠。说是一派，也并不是特别的牢固。不过就是一种话语权的表达和体现而已。

　　更多的，还是一种工作的结合。打个比方，张勇军和刘振涛走得近。最主要的，恐怕还是在省政府实权的划分上的利益纠葛，陈哲文也是如此。

　　另外，组织部张放文和王本昌走得近，估计也是相类似的原因。这些，都是可以改变的。

　　“乱弹琴，什么大局，这是陋习。体制内，不少干部，针对当前的一些问题。一些焦点，习惯性的采取大事化小小事化了的方法。这是一种纵容，这是一种渎职。有关赵氏集团的问题，我看，有必要专门召开一次常委会议，商讨一下。在改革开放的过程之中，在经济建设和发展之中。难免会有一些恶瘤，但是，阵痛是暂时的，我们不能讳疾忌医。该怎么做还是要做。这才是正确的方式。”聂振邦脸色一沉，却是说了出来。

　　这个话，聂振邦也是故意的，以罗秋良的聪明。肯定会将事情传出去。这也是聂振邦在变相的向其他常委表达一种态度。表达一个决心。

　　说着，聂振邦话锋一转，却是看着罗秋良道：“秋良同志，古都市经济技术开发区的工作还是很不错的。明天，我想去你那边看一看。你要做好思想准备。”

　　罗秋良顿时心中一紧。同时也能猜测到聂振邦的意思。视察古都市，这是很简单的事情。省府就在古都，可以说，随时随刻都在视察，聂振邦犯不着用这么正式。这里面的目的，恐怕主要还是针对赵氏集团。聂书记上任陇西，赵氏集团，这一个毒瘤是必须要拿下的。拿下了赵氏，也就等于是整合了省委班子。接下来的工作才好开展。这是一个连带的问题。

　　随即，罗秋良也点头道：“太好了，早就听说，书记是经济建设方面的专家，有书记为我们古都的经济把脉。我们就能更好更快的发展了。”

　　……

　　第二天上午，上班的时候，聂振邦却是专门把刘晓敏叫了过来，吩咐了一下，下午要去古都经济开发区去看一看。

　　刘晓敏点了点头，立刻应承下来，去安排了，刘晓敏这个人，还是很会做事的。在很多事情上，她看得比任何人都透彻。她很清楚。在陇西省，她没有别的路可走，跟着聂书记，这才是最正确的一个选择。

　　下午的时候，聂振邦不光是一个人去的古都开发区，省长刘振涛也陪同随行。另外，常务副省长陈哲文也在陪同行列。

　　古都开发区，位于古都市的城区西部。占地面积，20平方公里。目前，已经挂上了国家经济开发区的牌子。

　　在视察的过程之中，聂振邦却是有些意外，刘振涛和陈哲文的态度，让聂振邦有些惊讶。

　　视察的过程之中，两人毕恭毕敬。礼数周全，刘振涛在左，陈哲文在右，礼貌而周全，对于这个，聂振邦倒是不意外，维护一把手的威信。这么做也算是正常的。

　　但是，陈哲文的态度，却是让聂振邦有些吃惊，甚至有些受不住，自始至终，整个考察的过程之中，陈哲文都是站在右侧，从不和刘振涛抢位置。在视察的时候，永远是落后自己半个身位。中间，听取报告，以及自己讲话的时候。陈哲文也总是在适当的时候，给自己添水。

　　在古都大安汽车工业园视察的时候，罗秋良无意之间堵住了记者的视线，这时候，也是陈哲文在旁边暗中将罗秋良拖开了半个身位，这种种的细节下来。让聂振邦也有些意外。在任何时候，都将细节拿捏在手里。陈哲文这个人不简单啊。

　　而且，在这个事情，就这么做，陈哲文的用意也很明显，无疑，是有一种投靠自己的态度和意思。

　　对于这个，聂振邦倒是看得很明朗，陈哲文的处境有些尴尬，常务副省长。在政府是党组副书记。实权领导。但是，政府里面，刘振涛是当仁不让的。这样一来，两人难免会有一些嫌隙。陈哲文向自己靠拢，这也是正常的，而且，自己也需要在政府里面有这样一个人来牵制住刘振涛。

　　能审时度势，拿捏住这个分寸。陈哲文的心思很不简单呐。


第1126章 全省经济工作会议

　　陇西省委，大会议室。

　　上午八点，刚刚上班，但是，此刻，整个省委大会议室内，一共八十个座位，却是座无虚席。全省，十个地市，各个厅局委、省内在省属国有企业等单位的负责人悉数到场。

　　八点二十，会议正式开始，在大会主持人，省委秘书长刘晓敏主持之下，紧接着，聂振邦开始发言。

　　环顾了一下四周，聂振邦的脸色却是显得比较的平淡，微微颌首，开口道：“前两天，我专程去了一趟金安市，在前天，我又去了古都经济开发区视察了一下。这两天，更是对陇西省全省的经济做了一个详细的了解。整体来说，全省的经济发展，我是不太满意的。”

　　一开场，聂振邦的话语，就直指核心，言辞激烈，这让整个会场里，顿时显得无比的安静。不少同志，都在用笔记录着。

　　“整体来看，陇西的经济发展，是处在稳中求进的过程之中。但是，还存在严重的不足。在企业发展的过程之中，如何加强配套产业链的建设，加强上下游企业的建设，这是当前的一个问题。”

　　这一个经济工作会议，也是临时起意的，在古都市经济技术开发区视察回来之后，聂振邦就有了这个想法。陇西的发展，还有很多的不足之处。召开这个会议，一方面是部署陇西的发展，另外，这也是自己对外的一次亮剑。

　　“打个比方，大安汽车集团。据我所知，大安汽车集团，在我省的配套生产率，不足百分之十七。这是不行的。要加强我省汽车工业的发展力度，在汽车总装和配套设施项目上，更是要狠抓落实。要扶持和培养一批企业起来。形成汽车零配件生产，汽车总装直至销售的一条龙服务，争取在三年之内，完成企业本土化生产比例，达到百分之四十以上的目标。”

　　“要开展‘转作风，解难题、抓关键、见实效’的活动，全省一盘棋，上下一条心，全面促进我省的工业经济发展。”

　　说到这里，聂振邦的脸色顿时变得凝重起来，同时，声调也提高了不少，目光凌冽，环视众人，沉声道：“发展的环境，也要得到改善。现在，有的部门，有的人，把企业当成了‘唐僧肉’吃拿卡要，甚至是敲诈勒索。这是在干什么？这是抢劫。有些部门，有些干部，过去是拿了好处办事，现在是，拿了好处，都不办事。喝完了酒、吃完了饭，泡完了脚，拍拍屁股，走人了，什么事情也不办，什么事情也不做。这是渎职，这是犯罪，这是对全省投资环境的一种损害。省纪委，省优化办。要严格落实起来，集中曝光一批典型案列，严肃惩处害群之马。各地、各部门，要严肃查处一批典型案列，以儆效尤！”

　　话语之中，带着凌冽的杀气，带着阵阵的整肃之风。会场内，鸦雀无声。刘振涛在旁边，却也是听得一阵凌然。

　　对于聂振邦的敏锐力和洞察力，刘振涛也不得不佩服，聂振邦的能力，果然是强悍，上任这才多久，这么短的时间里，就抓住了陇西省经济发展之中出现的问题和难题。这份眼力，不是一般人可以比拟的。

　　不光是刘振涛，其他同志，却也是从聂振邦的话语之中感觉到了一种杀气。省委班子常委都看出来了，这一次，恐怕是要动真格的了。

　　可是，就在众人都还沉浸在这个事情上面的时候。聂振邦的话锋一转，却是继续道：“说完了政府职能部门工作的作风转变问题。接下来，要说的，就是企业了。”

　　“当前，省内，一些企业的问题也不少。有的地方，有些企业，更是依仗着自己的龙头地位，胡作非为。强制的拆迁。恶意伤人。甚至，有些人，更是已经猖狂到了无法无天的地步。为祸一方。对于这种企业，那就不是保护了。而是要严肃的查处。不能什么事情，都是当好好先生，大事化小小事化了。”

　　接下来，刘振涛也开始了他的发言。基本上，刘振涛的讲话，都是紧靠着聂振邦的讲话内容而来的。

　　尤其，在最后有关企业的问题上，刘振涛更是言辞激烈，极其的严肃。

　　这个时候，聂振邦倒是显得十分的平淡，严肃的面容上，看不出任何的心态变化。

　　刘振涛倒是会选时机。事实上，事情发展到现在，一切都在聂振邦的掌握之中。自己上任陇西，固然是上面的意思，也有均衡全国发展的考虑。从乔总和木总的态度来看，这是可行的，全国在他们的目光之中，那是一盘棋。国家的发展，不能单纯依靠几个省份，或是依靠东部沿海区域。

　　民富才能国强。在中央的层次和角度，东西部一直，全国一致，这才是真正的腾飞和崛起。

　　乔总提倡正能量，无疑，聂振邦的能力和表现，可以称得上是正能量的代表人物。

　　具体到问题上，上面安排自己上任陇西，固然有一层深意是考虑西部发展的问题。但是，现在看来，那封信，还是有一定的作用的。

　　赵氏的嚣张和猖狂，堪称建国以来都罕见的。一个民营企业凌驾政府头上，这是绝不允许的。无疑，陇西省一干领导，畏手畏脚，瞻前顾后，这让首长们很不满意。

　　刘振涛不知道，这种行为，不但没有让他有加分，反而被减分了。否则的话。陇西首选的领导应该是他而不是聂振邦。

　　聂振邦上任之后，第一件事，自然是要针对赵氏集团而来。之前的考察，是一种信号的释放，那么现在，借经济工作会议的契机。明确的表达出了自己的意愿。这更是一种坚定的态度。

　　事情发展到这一步，相信，接下来，必然会有人行动起来。

　　果然，在刘振涛的讲话完毕之后。这边，省纪委书记关建国却是举手道：“聂书记。说到经济发展。我是外行。但是，有个事情，在这里，想跟聂书记汇报一下，跟在座的同志讨论一下。”

　　说着，关建国却是环视众人，缓缓开口道：“之前，省纪委，省信访局，多次收到了有关金安市赵氏集团的一些举报。一些受害者和知情人，举报赵氏集团，是金安市的土霸王，在金安市，胡作非为。无恶不作，涉嫌到了，暴力拆迁、绑架、恐吓，恶意伤害等等多项的犯罪事实。省纪委这边，也做了一些工作部署，也派出了一些暗访组，针对赵氏集团，进行了一些详细的调查。可以确定的是，在赵氏集团的发展上，该企业，的确采取了一些见不得光的手段。拉拢和腐蚀一些领导干部。在同业对手竞争问题上，更是涉嫌有黑恶势力犯罪的嫌疑。我建议，立刻成立专案组，对赵氏集团进行查处。”

　　关建国的话语，声音洪亮，言词更是斩钉切铁。一说完，顿时让全场都肃静了下来。会场内。所有参加会议的领导干部，都感觉到了一种山雨欲来风满楼的架势。看这个态势，省委这是要动真格的了。可以想见，赵氏集团的末日来临了。

　　旁边，金安市马忠雄和陈钊同两人的脸色都不好看。毕竟是牵扯到了金安市，金安市内，出现了这种问题，说句不好听的，这两人，要承担不小的责任。

　　聂振邦此刻反倒是有些平静。关建国不在常委会议上提出来，也不在私下底找自己汇报的时候提出来，反而，在这种场合提出来。并没有出乎聂振邦的预料。

　　关建国这个人，也不简单啊。在会议上，这么一说。无形之中，把赵氏集团的问题给公开化了。这样一来，却是把省委常委班子给拖进来了。这样的话，只要常委班子形成共识。事情，绝对是不可逆转。这是个人物。审时度势。时机拿捏的很好。而且，还能为他自己刷一下声望和威势。

　　话音落下，刘跃光却是开口道：“关于赵氏集团，省公安厅这边，之前也在进行一些调查和取证工作。目前掌握的证据来看，赵氏集团，在这两年，涉嫌到了多起恶意伤人的刑事案件。我同意关书记的意见。建议省委立刻对赵氏集团进行调查，并采取行动，控制赵氏集团主要的管理人员。”

　　两人的话语，无疑认证了聂振邦的一个猜测，省委班子，早已经对赵氏集团展开了一些调查，现在，被自己这么一激发。整个事情，表面化之后，这中间的平衡被打破之后，赵氏集团那种建立在虚幻上面的强大，立刻就轰然倒塌了。现在，赵氏集团已经成为了人人喊打的过街老鼠了。

　　接下来，省委其他常委，也都纷纷表态。虽然讲话的内容各不相同。但是，意见却是惊人的一致。所有人的思想都是一个，立刻调查赵氏集团。

　　事情发展到这里，几乎都是按照聂振邦的思路在走。至于是在什么场合，这反倒是不重要。即便是常委会上讨论。相信，一散会之后，也会被人知晓，体制内从来没有什么秘密可言。

　　再说了，赵氏集团的事情，对下面来说，或许是大事，但是，在聂振邦看来，赵氏不过就是一跳梁小丑而已。


第1127章 宣传工作是重点

　　七月十六日

　　风和日丽，难得的好天气，天空之中，更是万里无云。

　　陇西的夏日，同样也是灼热的，履新近半个月的时间。除去开始那几天的强势亮相，这几天，聂振邦反而是沉静了下来。

　　张弛有度，这是聂振邦的一种作风，一种态度，之前的亮相和布局，基本上已经足够了。在全省经济工作会议上面的讲话，更是已经展现出了一种强势的态度。

　　在那之后，省纪委、省公安厅等相关部门，联合成立了工作组进驻金安市。并且，在赵氏集团的问题上，省委责成金安市马忠雄和陈钊同做出书面检查，这一系列的动作下来，已经能说明很多的问题了。

　　一直保持强势的动作，并不见得是一种好的方法。现在的这种趋势，反而是最好的。沉淀下来，给人一种思考的空间。

　　二八单车，和在红江一样，骑车上班，已经成为了陇西省委的一道风景线。不管是作秀也好，怎么也好，聂振邦这一手下来。却无疑是给其他人一种变相的警告。

　　省委招待所，距离省委大院，仅仅是一墙之隔的距离。从小招后面的后门过来，就是省委大院，按说，是完全不需要骑车的。但是，聂书记偏偏就这么做了，这不是在提醒其他人，不要公车私用么？

　　这样一来，连带着，省委班子其他的成员也不好意思了，最先转变的，是刘振涛，在聂振邦骑车上班的第二天，刘振涛也制备了一台凤凰单车。

　　“聂书记，早上好。”

　　“书记好。”

　　“聂书记，您好。”

　　走进省委大楼，迎面，不少上班的工作人员，都停顿了下来，和聂振邦亲切的打着招呼。

　　面带微笑着，和所有的，不管是认识，还是不认识的工作人员，领导干部，一一点头致意。

　　电梯直接上十楼，此刻，办公室房门敞开着，里面，秘书夏岗已经到了。办公室的卫生已经打扫干净了。

　　一进门，夏岗已经站了起来：“书记，早上好。”

　　对于夏岗，聂振邦还是比较满意的。这十几天的时间下来，夏岗这个同志的工作能力和性格，多多少少，也有了一些了解。草根出身。施安市大山深处的农家子弟，大学就读于施安市师范学院。前两年，才以考取公务员的形式，考入了省委机关。这对于一个28岁的年轻人来说，殊为不易。

　　在跟着自己担任省委大秘之后，夏岗的身份已经随之发生了巨大的变化。可以说，用一步登天来形容，也毫不为过。相信，这一段时间，找夏岗出去应酬的领导干部，绝不在少数。

　　可是，夏岗自始至终都保持着一贯的作风，并没有什么得志便猖狂的表现，对于这一点，聂振邦是很满意的。沉得住气。这才能守得住心。

　　微微颌首道：“小夏，今天的日程安排和秘书长那边有沟通没有？”

　　“沟通好了，上午，您接下来要接见宣传部李红英部长，以及省财政厅王兆海厅长，听取宣传工作汇报和财政工作汇报。下午两点前往省军区视察和慰问。具体的行程安排，已经放在了您的桌子上。”夏岗很是恭敬的说着。

　　十多天的适应期下来，夏岗现在的表现，相比之前，好了许多。此刻的夏岗已经充分的熟悉了作为一个秘书应该具备的职责和素质。

　　点了点头，聂振邦走进了办公室，桌子上面，摆放着文件和报纸。分门别类，有序的摆放着，报纸按照层次大小而来，最上面，是《群众日报》和《希望日报》在这之后是《陇西日报》；文件方面，也是按照轻重缓急而来，重要的，紧急的摆在最上面。一般的，又不是很急的，自然是放在最下面。

　　上任陇西的开局，对于聂振邦来说，还算完美。借助金安市赵氏集团的事情，在省委，逼迫着包括刘振涛在内的一干省委大员们作出了表态，这让聂振邦在省委已经站住了脚跟。但是，这还不够。

　　体制内的人都不简单，不是一件事两件事就可以摆平的，接下来，需要做的是在经济发展上表现出自身的能力，要让省委班子的其他人看到希望，要让他们觉得，跟着聂书记走，能做出大的政绩。这才是根本。说白了，别人跟着你，凭什么。能够为大家带来利益，这就是根本。

　　所以，接下来，经济发展，这才是自己最大的挑战，如何搞好陇西经济发展这一盘大棋，这是最重要的。

　　思索之间，门外，传来了声音，李红英已经来了。

　　聂振邦随即也站了起来，紧接着，门口传来了敲门的声音，夏岗推门走了进来：“书记，李部长来了。”

　　省委宣传部长李红英也站在了房门口，今天，李红英穿着打扮显得很职业，黑色的高跟皮鞋、黑色的女式西裤、上身是一件白色的短袖衬衫，带着褶皱花边的圆领，头发盘成发髻，挽在脑后，整个人，显得十分的清爽干练，单纯，看相貌，和一个都市白领没有什么区别。

　　对于这个，聂振邦倒是能够接受，这个年代，本就是一个提倡个性的时代。体制内的女干部，那也是女人。总不能要求她们穿得跟七八十年代的妇女一样。这种职业打扮，这是十分正常的。在下面的基层，乡镇和县一级别。年轻的女孩子，穿吊带也不是什么稀奇的事情。

　　李红英的打扮，显得很干练，再加上李红英英气十足的容貌。倒是有种相得益彰的感觉。

　　身材在职业装的衬托下，更是显得突出。白色衬衫下面，黑色的内衣，也是若隐若现。这个女人，难道就不知道配上一件肉色的内衣么？

　　聂振邦心中腹诽着，面上却是露出了微笑，颌首致意，道：“红英部长来了，快，里面请。”

　　中规中矩，完全是按照汇报的架势，在书桌面前坐下，李红英白皙的皮肤，有些红润，神态举止，十分的坦然，既不失亲近，又不显得生冷。

　　“聂书记，我省的宣传工作方面，认真贯彻落实中央关于宣传工作的几个要点。加强了党建宣传，促进干群关系建设，力争做好沟通桥梁作用。在扩大宣传我省形象等方面，也做出了如下的举措……”李红英坐在了聂振邦的对面，开始汇报起来。

　　宣传工作的重要性，这是不需要细说的。对于这些，聂振邦自然是很清楚。不管是什么时候，上面对宣传工作都是很重视的。

　　沉吟了一下，聂振邦在听完了李红英的汇报之后，这才缓缓道：“红英部长，加强宣传工作，这是一个老调长谈的话题。宣传舆论的重要性，更是占据了举足轻重的地位。在政策的宣传上。在舆论的导向上，这都是至关重要的工作。能不能把舆论宣传抓在手上，这是关系到人心向背、关系事业兴衰，关系党的地位的问题。任何情况下，都不能丢。”

　　“当前，新形势之下，宣传工作有着很复杂的特点，新媒体的突出，这也是宣传工作面临重要的困难，抓好纸质媒体的舆论导向性，把握好广电事业的发展性。拓展新型网络媒体的宣传性，这是很重要的。全省，各地、各部门，要加强政府网站建设力度，加大网络化，公开化，透明化。这是当前的重点问题。”

　　聂振邦的话语，显得十分的沉稳，平缓的语气之后，却是体现了聂振邦的能力，这也让李红英有些震惊。

　　看着聂振邦，李红英内心里所有的心思都隐藏了起来，有些感叹，有些感慨。果然是，盛名之下无虚士啊。聂振邦这个年纪，做到了现在的位置，果然不是一般人可以比拟的。这是实打实能力的体现。

　　作为书记，聂振邦统筹的是全局，在国内，在体制内，聂振邦出名的搞经济建设。但是，在针对宣传工作上，能够提出如此多的建议，而且，都还是有理有据的建议，可行性很高的建议，这就让李红英有些佩服了。

　　拿着笔，李红英在笔记本上记录着，这也是李红英的一种态度，不管其他，至少，这种诚恳的态度是值得肯定的。

　　等到聂振邦说完之后，李红英也放下了手中的钢笔，抬起头，看着聂振邦，微笑着道：“书记，说起来，还真有个事情，可能要麻烦您。”

　　听到这里，聂振邦也呵呵笑了起来，摆手道：“红英部长，什么事情，尽管开口嘛。有什么麻烦不麻烦的。”

　　李红英点了点头，随即道：“书记，事情是这样的，最近，中央方面，提出了一个工作要求，在当前的经济形势以及宣传形势下，中央希望，各地，各省市主要领导干部，都能够开通微博。您看？”

　　“微博？”聂振邦有些意外，对于这些，聂振邦还是了解的，这是当前网络时代下面的一种特有产物。

　　稍一沉吟了一下，聂振邦也抬头看着李红英道：“红英部长，对于这个，宣传部这边有什么方案没有？”


第1128章 李红英的宴请

　　说到方案，说到正事上面，李红英也不敢有丝毫的怠慢，此次汇报，一方面，是真正的有事情要汇报。可是，更重要的是，李红英的一种试探，聂振邦上任，李红英的处境和地位都是比较尴尬的。

　　省委常委、宣传部长，听起来，看起来，似乎很是不错。掌管全省宣传工作，负责广电、新闻、传媒、出版等事业。但是，自家事自家知道。宣传部长的排名，在省内，虽然不低，可是，比起刘晓敏的省委秘书长也好不了多少。

　　之前，陇西省省委常委班子，各自为政，各怀心思。这是时势造英雄。特殊的环境，特殊的因素造成的。胡尚志身患重病，刘振涛异常强势，这就造成了书记、省长持平的局面，再加上，其他一些常委别有用心。自然而然，就造成了这种僵持的局面。

　　现在，聂振邦上任，陇西省的权力平衡被打破了，接下来，可以想见，重新洗牌，这是一个必然的趋势。那么，在新的交锋之中，自己如何能够占住主导优势。这是李红英所面临的关键问题。

　　而现在，上门汇报工作，就是李红英的一个尝试，算是在探一探路子，探一探聂振邦的态度。

　　沉吟了一下，李红英神色十分的恭敬，微微颌首道：“聂书记，事情是这样的，最近，中央宣传部这边，强调了要加强领导干部信息公开度的问题。如今，全国各省市，有不少领导干部都在网络上开通了微博。直接和广大的人民群众交流，算是广开了言路，增进了政府的公信力度问题。”

　　说到这里，李红英翻看了一下笔记本，这就是汇报过程之中，把笔记本摆在台面上的最大好处，要是没有笔记本，固然，全部汇报下来，能够给领导一个极佳的印象。但是，一旦有什么遗漏忘记的地方，反而会给领导一种办事不稳重的感觉。还不如这样，直接把笔记本放在桌子上。

　　“聂书记，目前，西北、草原、江北、粤东以及沪城等省市自治区的一把手，都已经在网络上开通了微博。我们宣传部门的规划是，专门成立一个书记微博办公室。成立以省委办公厅主任为首，以夏秘书为辅的办公室班子，从宣传部门专门抽调三五名工作人员出来，专门负责您的微博的工作。承担日常工作信息发布，专门负责对网络微博留言回复等方面的问题。”

　　这个时候，李红英停顿了一下，看了看聂振邦，继续道：“宣传部的设想是，微博的日常维护工作，由新成立的宣传办公室来整理规划，并承担一般性的问题回复，从中，选取一些重要的，关键性的问题，由办公室转交给您。这样的话，也能减轻您工作上的负担。”

　　聂振邦的脸色却是沉了下来，李红英的话音落下之后，聂振邦也在沉思起来，微博，这是一个新型的事物，这是在当前网络传媒兴起的时代之下，一种新的沟通交流方式。

　　书记开通微博。在国内，已经不是什么稀奇的事情了。在之前，西北和粤东两地的一把手率先开通了微博，在当时，还有一些专门的新闻报道。

　　不可否认，这的确是一个直面群众的交流方式，在地方建设和经济发展之中，在党政党纪的维护过程之中，的确可以起到一定的监督和促进作用。广开了言路。李红英的举措方案，也是中规中矩。作为一省大员，一把手，不说日理万机，也是事务繁多。专门腾出时间来玩微博，这肯定是不可能的。李红英的方案是很好的。专人负责日常的维护工作。重要的问题转交上来。

　　但是，这里面，又存在了一个问题。这样的微博，开通之后，是否能够起到广开言路的作用，很难讲。

　　想到这里，聂振邦却是看着李红英道：“红英部长，微博的开通，这是一个很好的提议，一方面是响应中央的号召，另外，也算是广开了言路。但是，在微博的维护工作上，我觉得，还是要有一定的规矩。”

　　说着，聂振邦缓缓道：“以我的时间来看，每天都关注微博，肯定不现实，我看这样，每周末。两天时间，我尽量抽空出来，全面回答人民群众的问题。其余的时间，微博交给办公室来维护。但是，总的原则，所有的微博，不能删除。每周末，回答问题之后，进行一次汇总和整理。最大程度上，保证直达民意这就是我的意思。”

　　聂振邦话音落下，顿时也让李红英的脸上露出了一丝震惊和佩服。心中却也是有些感触。

　　都说聂振邦能力足实，都说聂振邦搞经济发展是把好手。在外面看来，聂振邦有大运气，他选择的产业，地方老百姓都是全力支持。可是，从此刻看来，这种支持，并不是无缘无故的，一个将老百姓装进了自己心中的人，是值得有这种支持的。

　　在省委庞大繁多的工作之余，对待微博这种东西，聂书记都能如此。这不得不说，这种态度，让人佩服。你不说，我不说，谁知道这微博会是聂书记亲自回复的。恐怕，就是提问提意见甚至是反应问题的老百姓，都不会有这样的想法吧。

　　随即，李红英也点头道：“书记，我听您的指示和安排。”

　　说完了正事，此刻，李红英也笑着道：“聂书记，说完正事了，其实，还有个私事想和聂书记说一下。”

　　聂振邦眉头一挑，却是微笑着道：“呵呵，红英部长，这可不像你的作风啊，省内，都说，红英部长做事雷厉风行，英姿飒爽。怎么现在也这么吞吞吐吐了。有什么事情，只要我能做主的，你尽管说。”

　　李红英此刻也笑着道：“书记，明天晚上，如果书记没有什么事情的话，我和我爱人想请书记到我家做客。”

　　听到这里，聂振邦愣了一下，李红英这么做，已经算是在表达一种态度无疑了，随即很是爽快的道：“好啊。明天晚上，我一定到。”

　　送走了李红英，不到五分钟，在夏岗的引领之下，财政厅厅长王兆海也已经走了进来。

　　王兆海的年纪，大约在五十一岁的样子，身材中等，体型微胖。整个人，给人一种很精明的感觉。

　　对于这个，聂振邦倒是不甚在意。此时今日，聂振邦早已经过了以貌取人的那一个层次和阶段了。一样米，养百样人。大千世界，形形色色的人都有，相貌，这只是其中的一个方面而已。作为一把手，如果凭借个人的恶好而处理事务，这绝不是一个好领导。

　　再说了，换个角度来看，作为财政厅长，还是精明一点，精打细算一点为好。

　　王兆海很是拘谨，站在了房门口，没有太大的动作，就如同是小学生等待老师的召见一样。

　　看到聂振邦直射过来的目光，王兆海的脸上露出了一丝微笑，神色恭敬的点头道：“聂书记。您好。”

　　王兆海此刻的心中有些忐忑不安。聂书记找自己谈话。听到这一个消息之后，王兆海就开始准备起来。

　　他心中很是清楚，自己的这个位置，是最紧要的，手握全省的财政大权，这是极其关键的位置，试想一下。书记要是批了条子，自己这边却拿不到钱，这不是让聂书记脸上难堪么。于情于理，聂书记对财政厅这边，必然是不会放松的，不说掌控财政厅，敲打自己，这是必然的。而现在，找自己谈话，无疑就是一种敲打。

　　就在王兆海沉吟的时候，聂振邦也站了起来，示意了一下：“王厅长来了，请坐吧。”

　　听到这里，王兆海很是自觉，在聂振邦对面的椅子上坐了下来，公文包放在了边上，从包里，拿出了一本笔记本放在了桌子上。

　　旁边，夏岗端着一杯冰水走了过来，放在了桌子上：“王厅长，请喝茶。”

　　说完，夏岗很是自觉的退了出去。并且带拢了房门。

　　看着王兆海，聂振邦心中沉思了一下，随即开口道：“王厅长，你可是我们省的财神爷啊。财政工作，这是牵扯到国计民生的大事。全省党政领导干部，企事业单位，企业职工的工资发放，这都和财政是息息相关的。全省基础设施建设。全省重大工程项目，这也和财政有很重要的联系，可以说，各行各业。都和财政是有千丝万缕的联系的事情。财政这盘大棋下好了。全省的大局就有了一个好的开端和基础。这一次，专程让夏岗把你叫过来，主要是想听一听，全省财政的整体情况。”

　　随着聂振邦的话语落下，这边，王兆海也整理了一下思路，点头汇报道：“书记，综合去年和今年一二季度的财政情况来看，陇西省，全省的财政，整体来说，还是处于一个良好的局势，财政收入和财政支出增长都比较平衡……”

　　王兆海基本上是用一种惯常的汇报方式在汇报着，但是，话没有说完，这边，聂振邦却是直接打断了王兆海的话语。直接道：“王厅长，说详细的数据。这样，比较形象和直观。”


第1129章 财政大局

　　这句话，差点没把王兆海给吓死。额头上，却也是冒出了细微的汗水。聂书记的威势，果然不是一般的厉害啊，沉吟了一下，王兆海却是收拢了心思，再也不敢耍什么花样了。

　　现在的局面，王兆海却也是看出来了，聂书记，可不是这么一下两下就能糊弄的，想依靠这模糊概念的方式来应付，恐怕是不可能了。

　　很显然，聂书记不是那种任人糊弄的人，这个时候，那就必须要拿出真东西出来了，否则，聂书记一个不满意，自己这位子，就坐不稳了。

　　随即，王兆海从自己的公文包里拿出了笔记本，翻开之后，继续道：“是，书记批评得对，去年一年，全省，总计财政收入达到了2163亿元，其中，地方财政收入1457亿元。比去年同期增长百分之7.8。今年一二季度，累计财政收入1321亿元，其中，地方财政收入912亿元。比去年同期增长百分之百分之22左右……”

　　话说到这里，聂振邦的脸色却是愈发的难堪起来，如果说，开始，一看王兆海，聂振邦觉得，只是有些精明，没有太多的想法之外，那么现在，再看王兆海，就是有些油滑了。

　　还真把自己当成白痴在糊弄么？沉吟了一下，聂振邦却是丝毫不假辞色，沉声道：“王兆海同志，说重点。陇西省的财政汇报都是这样么？有收入，就必定有开支，财政支出是什么样的情况？我要听重点！”

　　这句话，顿时让王兆海收敛了心神，心中却是把自己咒骂了一顿。太大意了，习惯成自然了。汇报工作的时候，思维都已经固定了。总是这样不切重点。擦着边汇报。或许，这一招，对其他领导有效。但是，在聂振邦面前，却是行不通了。

　　随即，点头道：“去年，财政总支出，一共是2782亿元。比前年同期，增长了百分之20左右，今年前两季度财政总支出达到1808.3亿元，比去年同期增长了百分之三十左右。主要的财政支出，集中在民生方面。全省社保和医保的发放，以及医疗体系的财政补助和环保等方面。”

　　听到这个，聂振邦的眉头却是凝重了起来，陇西省的财政听着好听。但是，实际来看，却是不容乐观啊。

　　看着王兆海，聂振邦却是沉声道：“王厅长，怎么会有这么多的增长？”

　　一个地方，财政是否良好，看的，不是其他，而是财政收支的一个平衡，平衡了，省里有钱了，自然能进行更多的事情，比如环保项目，比如基础设施建设等等，现在，陇西的财政，很明显，就是入不敷出。这是极不健康的财政状况。

　　更重要的是，陇西要发展，这离不开钱的支持，如果，陇西财政宽裕，所谓钱多好办事，有了资金，不管是发展什么，只要项目选定好了。在资金开道之下，总是会出成绩的。这就是资金为王的世界。

　　可是，陇西的财政状况却是如此的样子，这却是让聂振邦感觉有些棘手，有些为难了。巧妇难为无米之炊啊。自己是人，不是神，不可能说创造就创造。不是那说要有光，就有光的大神。没有资金，发展的难度绝对不小。

　　这边，王兆海却是显得有些尴尬和为难，低声道：“书记，您是知道的，最近几年，国家连续都提高了基本工资，陇西省，自然也不例外，所以，现在财政已经虚高不下了。”

　　此刻，聂振邦的心情也已经平复了下来，财政的大局，这不是王兆海可以左右的，问题的根源，不在财政厅这边。

　　沉吟了一下，聂振邦却是缓缓道：“王厅长，财政支出还是要有节制的控制下来，各地、各部门，财政的审批，要坚持急需、合理、优先的原则。对于急需的财政支出，比如救灾等问题，要快速拨付。对于合理的财政支出，比如国计民生的问题，牵扯广大人民群众工资开支的问题，要快速拨付。对于优先的财政支出，比如全省公安费用开支，重点项目开支，要快速拨付。另外，在财政支出上，各地各部门，要展开自查自纠。裁撤多余的开支项目，对于三公支出，更是要严格控制，减少行政环节，节约财政开支。财政厅这边，你要召开一个会议，拿出详细的规划和方案出来。到时候，我会同振涛省长一起，去财政厅。专程听取你的汇报。”

　　王兆海的脸上，此刻却是显现出了一种讶然，心中，却是无比的服气。果然啊，聂振邦这短短的几句话，却是显得十分的老练和成熟，一下就点中了财政工作之中的困窘问题。随即，点了点头道：“书记，请您放心，我回去之后，立刻召开党组会议，商讨财政问题。尽快建立调查组，奔赴各地各部门，严格审查财政支出问题。”

　　中午，聂振邦却是照例在省委大食堂这边吃饭。和之前相比，食堂里面，却是有了很大的不同。在这之前，大食堂这边，根本就没有领导过来吃饭。而现在，在自己上任之后，刘振涛、王本昌、李红英、张放文、关建国等这些都在省委大院上班的省委常委领导，只要在家，基本上都在这边吃饭。

　　而且，都不用小食堂了，现在在陇西省，省委大员们，和普通的机关职工一样，排队打饭，如今都已经成为了省委大食堂的一条风景线。

　　看到这里，聂振邦脸上却是露出了微笑。潜移默化。自己要的就是这种效果。不管，其他人怎么考虑，是什么想法，自己带头这么做了，后面有人跟着，这就行了，至于过程，这不重要，这就和公车使用一样。

　　在自己带头骑车上班之后，先是刘振涛也骑上了自行车，接下来，全省省委常委班子领导都骑车上班了。不说这里面带来的风气如何，至少，现在，公车的使用率就下降了不少。这就是自己所要的结果。

　　今天的午饭还是比较丰盛的，由于自己的原因，小食堂那边已经基本取消了，所有的资源都集中到了大食堂这里。刘晓敏倒是审时度势。对大食堂的饭菜质量都抓紧了不少。

　　“李师傅，给我打一份土豆烧肉，一份南瓜、一份辣椒炒肉，再加一个海带汤就行了。打四两饭就行了。”聂振邦微笑着对着食堂的师傅说着。

　　端着盘子，一转身，这边，聂振邦的目光一转，却是朝着刘振涛那边走了过去，在刘振涛的对面坐了下来。

　　此刻，刘振涛也抬起了头，微笑着道：“书记。中午就吃这么一点么？俗话说得好，午饭要吃饱啊。”

　　“呵呵，够了，够了。没什么活动，吃太多了，也不容易消化，身材就容易发福了，振涛省长，你可要注意了。”聂振邦也开着玩笑说了起来。

　　聂振邦吃饭的速度，在省委大食堂里面，那也是一绝。在军队里锻炼出来的速度，绝不是吹的，三下五除二，聂振邦用了不到五分钟的时间就吃完了。这时候，刘振涛也正好放下了筷子。

　　看着刘振涛，聂振邦微笑着道：“振涛省长，一起出去走走，散散步，消化消化。”

　　灼热的夏日，树荫底下，还是比较清凉的，省委大食堂，就在省委大院的后面，门前是大片的树木，绿树丛荫，显得比较凉爽。两人并排而行。

　　聂振邦组织了一下自己的思路，缓缓开口道：“振涛省长，刚才，我听取了省财政厅王兆海的汇报，陇西省的财政形势，不容乐观啊。入不敷出。这样下来，陇西财政，怕是年年要吃紧啊。”

　　之所以，主动找刘振涛交流，倒不是说自己怕了刘振涛。最主要的，还是陇西发展的问题。在这个问题上，其他的，都是可以让步的。

　　至于什么身份拿捏，谁先给谁服软等问题，完全不在聂振邦的考虑之中，这是聂振邦一贯以来的风格作风，在经济发展这一个大局的前提下，什么都要给这个让路。

　　现在，陇西的局面如此，刘振涛这边是不可能绕过去的。当然了，如果说，谁要是想破坏这种大局，聂振邦自然会让其他人知道，自己绝不是任人拿捏的软柿子。

　　听到聂振邦的话语，刘振涛的脸色也正式起来。沉吟了一下，刘振涛却是缓缓开口道：“书记，陇西省的情况，就是如此，下面贫困的县市比较多。一直以来，省财政的压力都比较大，这也是我头疼的问题啊。不过，请书记放心。我一定全力以赴，支持书记的工作。”

　　看着刘振涛，那一副痛心疾首，愧疚无比的样子，聂振邦却也是不好怎么说了。不管刘振涛是真心还是假意。但是，此刻，态度是摆出来了。自己也不能鸡蛋里挑骨头。到底是什么样的人，刘振涛说了不算，自己说的也不算，自然有时间来证明这一切。

　　随即，聂振邦也点头道：“振涛省长，有心了。我这边，考虑了一下，想邀你一起去财政厅那边坐一坐。商讨一下财政的大局。你看如何？”


第1130章 叶家嫡孙

　　陇西省军分区，坐落在古都市未央大道之上，三环线边上，这里，是陇西省军分区的新址，随着古都市城区面积的不断扩大，军分区，再放在城市中心繁华地段，显然，已经不太合适了。

　　重新选址，三环边上，自然就成为了最恰当的位置，整个军分区，占地面积很大，足足有一千多亩的占地。正大门，正对着三环线，在大门口，黄色的网格线，地面上划出了警戒线的标志。

　　大门两侧，各有一个岗哨。站岗的士兵身形挺拔。大门上方，是庄严的八一军徽标志。

　　下侧，此时已经挂上了一条横幅，热烈欢迎省军分区第一政委、省委聂振邦书记莅临视察指导工作。

　　下午两点，聂振邦的专车，十分准时抵达了军分区的门口，这个时候，军分区门口，早已经聚集了不少的人，军队的锣鼓队已经站在了边上，随着车队的到来，锣鼓喧天，敲了起来。

　　此次视察，聂振邦的陪同随行人员，有政法委书记刘跃光、联系军分区、武警、分管消防的副省长钟岳明，省委秘书长刘晓敏等人。在身后，则是各人的随行人员以及随行记者。最后面，是一台厢式大货车。车上，装载的是副食品等慰问品。

　　随着聂振邦走下车子，站在门口，军分区领导班子的一干军官在叶定邦的带领下，已经迎了上来。

　　再次看到叶定邦，此刻，聂振邦很显然，可以看到叶定邦脸上有些尴尬的神情。对于这个，聂振邦却是清楚得很。

　　自己上任陇西也不是一天两天的时间了，按理来说，不管从哪个方面来看，叶定邦怎么都要上门拜访一下，毕竟，从叶淑娴这边论，双方还是亲戚关系不是。而且，聂振邦又是一把手。叶定邦怎么说，也得上门一下，一方面，为聂振邦分析分析陇西省内的局势，另外，也算是正式的一种接洽。

　　可是，叶定邦却是自始至终没有出现。现在，聂振邦倒是过来了，这就让叶定邦比较尴尬了。

　　对于这些，聂振邦很能理解叶定邦的心态，毕竟，怎么说那也是叶家的长子嫡孙不是，诚然，叶定邦的能力有限。眼界有限。但是，骨子里面，叶定邦的骄傲却还是有的。

　　抛开身份地位不谈，只从家庭来论，怎么说，他也是大表哥不是。可惜，叶定邦却是忘记了。这不是论家庭的时候。在私下底，在家庭聚会之中，可以拿捏，但是，在这个事情上，叶定邦的确不怎么地道。这也是叶定邦为什么到现在也才是一个军分区政委，仅仅只是一个少将的原因。

　　思索之间，叶定邦已经迎了上来，伸出手，握手道：“聂书记，欢迎欢迎。”

　　聂振邦看着叶定邦，此刻也笑着道：“叶政委，太客气了。太隆重了。”

　　接下来，在叶定邦介绍下，聂振邦又和军分区司令张振威、军分区参谋长刘定山一一握手。

　　一行人，走进了军分区里面，首先，在一行人的陪同之下，聂振邦却是逐一参观了战士的宿舍。并和一些战士进行了亲切的交谈。将慰问品逐一的分发到了每一个战士的手中。

　　接下来在军分区办公楼的会议室内，听取了叶定邦的工作汇报。详细的介绍了省军分区的工作建设，以及预备役建设等方面的情况。

　　会议上，聂振邦也做出了讲话，军队是国家的根本，是维护社会稳定，维护国家领导完整的重要单位，加强军队的思想政治学习。严格落实中央的文件精神。对军队的建设有着重要的意义。

　　对于这样的官话和套话，对如今的聂振邦来说，那也是信手拈来的事情。根本，就没有太多的难度。

　　一个下午，聂振邦都在军分区这边。在观看了军分区战士军事技能和素质表演之后。晚上，在军分区这边盛情邀请下，一行人都在这边吃饭。

　　晚饭过后，正好也是下班了，随着聂振邦的命令之下，大家也都散了，这边，刘跃光和钟岳明也先一步离开了。

　　这时候，叶定邦却是已经迎了上来，微笑着道：“聂书记……”

　　没等叶定邦把话说完，聂振邦却是抬起了手腕，微笑着道：“大表哥，已经下班了，咱们之间，就没必要那么正式了。”

　　听到聂振邦的话语，叶定邦的脸上，明显是露出了轻松的表情，神态有些尴尬：“振邦啊，这段时间，实在是太忙了，上面的任务下达得比较紧，一直都没有抽出空来。实在是不好意思了。”

　　蹩脚的理由，俗套的话语，对于这个，聂振邦早已是见怪不怪了。至少，在此刻，叶定邦主动上来，这也说明了一点，叶定邦还没有蠢到骨子里面。对于叶定邦，聂振邦倒是没有任何生气的意思。一个人的能力，有大有小，已经是局限了。徒说无益。

　　随即，讪然一笑，看着叶定邦，聂振邦微笑着道：“找个地方，咱们哥两好好说说话，我们之间，怕是也有七八年没有见过了吧。”

　　说着，聂振邦转头对着旁边的夏岗吩咐道：“小夏，等下，你去给秘书长说一下，我还有些事情，她先离开就行了。”

　　这么说，聂振邦也是有深意的，当着夏岗的面，就这么和叶定邦说话，没有任何的避讳，事实上，这也是一种试探的意思。就看夏岗这个人的嘴巴严实不严实了。作为秘书，这是领导身边时间最长的人，如果，不能管住自己的嘴巴，那绝对是不行的。

　　地方也选择得十分的简单，就在军分区旁边的一个小茶楼里，看得出来，叶定邦对这里相当的熟悉。

　　进门之后，找了一个包间，一坐下，门外服务员就送来了一套茶具，茶叶是用的顶级的大红袍。

　　对于这个，聂振邦没有任何的惊讶，叶家的家世地位，搞一点极品大红袍，那是再正常不过的事情。

　　冲茶、泡茶，煮茶，所有的动作，流畅自然，很显然，叶定邦的茶道功夫十分不错。

　　接过了茶杯，先是闻了一下，然后轻轻泯上了一口，聂振邦也笑着道：“口齿余香，茶好，水也好。”

　　“呵呵，不瞒振邦你。我也就这个爱好了。水是从华清山那边专门运过来的山泉，甘甜清爽。泡茶倒是相得益彰。”叶定邦的脸上，此刻也显现出了一丝不好意思的神态。

　　沉默了一下，叶定邦却是有些尴尬的道：“振邦，小姑的身体怎么样？”

　　此刻，听着这话，聂振邦对于这个大表哥却是有些失望了。这算是什么？烂泥扶不上墙么？憋了这么半天，就憋出了这么一句话，还是说，他觉得自己不是军队体系，对他没有帮助么？如果真是这种想法，那就大大的错误了。作为入局的成员。再加上聂家在军队本就不弱于叶家。影响他的升迁，还是完全可以做到的。

　　随即，聂振邦却是点头道：“还不错。爸妈都退休了，现在，休息在家。每天也就是散步、锻炼而已，子鱼的孩子现在也放在这边带，家里很是热闹。我这次过来，也没有带家属过来，就让他们在京城了。和爸妈住一起，也能热闹一点。”

　　接下来，却又是说了一些没有任何营养的话语，基本上，话题都是集中在双方家族这边。对于叶定邦的这种态度，聂振邦却是彻底的无语了。

　　路都是自己走出来的，之前，你叶定邦不登门拜访，那也就罢了，现在，姿态我都已经做出来了，接下来，你还不能把握住机会，那就怪不得别人了。在这种局面下面，总不能，让自己这一个省委一把手去贴你的冷脸吧。再怎么亲戚，那又如何？该如何，还是如何。

　　或许，叶定邦此刻也已经感受到了聂振邦的心态。脸色也有些不太好看，沉默了一下，叶定邦这才缓缓开口道：“振邦啊，实在是没有想到，你会来陇西任职，这以后，咱们哥两，可就在一个战壕里面了。有什么要我帮忙的，有什么我能够做到的。你尽管开口，我绝不含糊。”

　　听到这里，聂振邦却是为之绝倒了。叶定邦啊，还真是个眼高手低的家伙。有这么说话的么？抛开双方家庭的关系不谈，我堂堂一个省委一把手，有什么事情会需要你来帮忙么？这么说，虽然含义差不多，但是性质就不同了，听起来，感觉像是请他帮忙一样。

　　好在双方毕竟还是亲戚关系。聂振邦也不会去计较这些，随即，笑着站了起来：“大表哥，你放心好了，有什么事情，我自然会找你。如今，陇西省处在了前所未有的变局当中。这也是上面调我来陇西的目的。现在你也看到了，陇西省内，各家都安排了人员过来，接下来，陇西将会迎来前所未有的大发展。军队，可是保驾护航的重要方面。到时候，可就得靠大表哥你了。”

　　聂振邦的话语，说的十分的巧妙。没有点破，也没有说得太过透彻，只是隐晦的提了出来一些内涵。至于，叶定邦能不能领会，能不能把握机会。那就看他自己了。


第1131章 人只能靠自己

　　聂振邦说完，整理了一下自己的衣服，面色一如既往的平静淡然，有着一股子上位者的气势。作为省委一把手，一个不卑不亢的气度，这是必须要有的。此刻，在叶定邦面前，聂振邦也不例外。

　　不谈两人之间的亲戚关系，不谈两人的家世背景；只说能力，叶定邦就完全不是聂振邦的对手。虽然，名字上一个是安定邦国一个振兴邦国。很显然，振邦是要强出不少的。

　　这一点，从叶家子弟的发展就看得出来，叶家二子叶伟邦现在在粤州军区任职中将参谋长，这就是区别。省军分区和大军区是完全无法比拟的。更遑论历来大军区正职领导从参谋长升任这几乎已经成为了军队的惯例。

　　另外，从职务来论，聂振邦是陇西省当之无愧的一把手，本身，又是入局的任务，反观叶定邦，不过是省常委班子成员，而且，排名还比较靠后。党内级别职务那就更没有可比性了。

　　在这时候，聂振邦是不可能低声下气的，那不是礼贤下士，那是自己打自己脸。真那么做了，在陇西，恐怕就站不住脚了。

　　话自己已经说得很清楚了，陇西将面临前所未有的变局，将迎来前所未有的大发展，这等于就是在告诉叶定邦。陇西，在上面的规划版图里，有着举足轻重的地位。陇西的经济发展将成为西北的核心。甚至，围绕陇西，形成一个和长三角经济圈、珠三角经济圈相比拟的西三角经济圈也不是不可能的事情。

　　只要不是傻子，从自己入局就能看得出来，历年来，唯一一个在四大直辖市再加西北、粤东二省之外入局的省市一把手。从这里，就足以证明。陇西的地位已经发生了翻天覆地的变化。

　　拍了拍叶定邦的肩膀，聂振邦面上带着微笑：“大表哥，有机会，多走动。能在一个省共事，这可是难得的缘分。”

　　“书记，一定，一定会向您多请教。”叶定邦还是妥协了。还是放下了所谓的高傲和面子。

　　话说到这个，他也明白了，能力有限，要想爬升，就只能坐大船走，大船有大船的好处，逆风而上，能乘风破浪啊。

　　聂振邦有些欣慰，称呼的改变，这说明。叶定邦已经想通了。想通了就好，有省军分区的支持。有军队的支持，自己在陇西，虽说对纪委和政法委的掌控还是形同虚设。但是，这是一个好的开端不是。太祖的话语可是至理名言，枪杆子里出政权。这是没错的。

　　……

　　第二天的上班，显得很平常，上午七点五十分的样子到达办公室，照例，夏岗已经来了。办公室的卫生已经打扫了。

　　虽然，省委大楼内，有专门的保洁人员。但是，在大楼内，有这样不成文的惯例，一般，省部级，包括副部级领导在内的办公室，是轻易不会让保洁人员进入的。

　　无他，涉及的东西太多了。到了这个层次，很多东西，都是有保密条件的，省内经济发展的规划方案、省内人事的调整、地方政策法规的制定，等等，诸多的方面，都需要保密。在正式形成方案，确定对外公布之前。这些东西是不能公布出去的。

　　这样一来，基本上，办公室的卫生工作，就是专职秘书在承担。卫生做得如何，这也成为了衡量一个秘书是否尽职的标准之一。

　　对于夏岗，聂振邦目前来说，还算满意。昨天晚上，对夏岗的刻意试探，至少，省内并没有传出什么东西。暂时来说，夏岗还是不错的。

　　上午，聂振邦专门的研究了陇西省的经济发展思路。旅游资源，陇西省还算丰富，毕竟是千年古都。这里的历史人文底蕴深厚。再加上，也有不少的自然风光和民俗风情以及红色旅游等方面。

　　但是，话又说回来了，这些都是知名的旅游景点，到现在，已经开发成熟了。陇西和红江的局势不同，红江是山清水秀风景秀美。陇西是穷山恶水环境恶劣。该开发的旅游已经开发出来了。潜力就这么大，很难有深度挖掘了。旅游这一条路子是堵住了。

　　另外的方面，古都市的汽车工业，这是一个方面，施安市的能源开采，这也是一个方面。

　　但是，结合环境保护和治理的重任来看，这些都不是特别靠谱，石油开采和汽车产业，这本身都是高能耗的企业，尤其是石油开采的附带产业，石油化工，这更是一个高污染的行业。陇西的关键，经济建设和发展这只是一方面，环境保护和治理，这也是重头戏。

　　甚至，在聂振邦眼里，环保治理要比经济发展更重要，毕竟，聂振邦从一开始，就是做这个出名的。可持续发展、新梨奇迹、望海模式，这些都是自己的招牌，红江的发展更是堪称典范。到了陇西，自然不可能将自己的招牌给砸了。

　　陇西的目前，唯一能考虑的就是工业的发展以及高新技术产业的发展，如何从发展和环境这两个方面，达成一种平衡，这是聂振邦所必须面临的问题，也是必须要考虑的问题。

　　“小夏，你去档案处一下，给我把最近三年，全省工业数据的统计资料给我拿过来一下。”按下了电话免提，内线电话吩咐着夏岗。

　　对面，传来了夏岗的声音：“好的，书记。”

　　不到十分钟，夏岗就抱着厚厚的一叠资料走了进来，在他后面，刘晓敏也跟着走了进来，手中也抱着一叠资料。

　　看到刘晓敏，聂振邦也站了起来。

　　“书记，刚才正好遇到了小夏，听说您要工业数据的档案。正好，我也没有什么事情，就帮着小夏一起了。资料比较多，他一个人实在是难以拿全。与其多跑一趟，我就帮着搬了一些。”刘晓敏微笑着的说了起来。

　　“小夏，快，把秘书长手中的材料接一下。”聂振邦安排着，亲自走到了饮水机这边，给刘晓敏泡上了一杯茶：“晓敏同志，辛苦了。喝杯茶。”

　　刘晓敏还真是妙人，似乎，总是能够在关键的时候，发现她的存在，这个女人，有着一种天赋的敏锐。能走到现在，这也不是没有理由的。

　　刘晓敏并没有真的坐多长的时间，聂振邦的态度和语气，刘晓敏还是能体会到的，领导并没有留你，在这里碍眼，这是不明智的。过来了，表现了，给领导留下了深刻的印象，这就足够了。

　　欲速则不达，这么短的时间，就想坐稳秘书长的位置，这是不现实的。更多的，还是要实实在在的表现。对于这一点，刘晓敏是深信不疑的。已经不是什么初出茅庐的小子了。也不是几句话，表几句忠心，就觉得可以称为近臣的。熟悉，这是一种过程。平日的表现，日常的工作，以及在工作之中的态度，这些都是衡量的标准。

　　刘晓敏不急，目前来看，聂振邦也没有换掉她的意思，刘晓敏很清楚，这是自己的机会，至于能不能把握住，就看她自己了，这没有人能帮忙。夏岗也是如此。这路，都是人自己走出来的。

　　“书记，我听说，金安市那边，有消息过来了，赵氏集团的案子，专案组已经有了重大的突破。省厅这边，已经取得了关键的证据。”刘晓敏走了之后，夏岗却是开口说了起来。

　　愣了一下，聂振邦有些意外，夏岗的秘书工作倒是愈发的出色了。作为秘书，除去要承担专职的工作以外。不可或缺的是，秘书还要充当一个喉舌和耳目的作用。有的时候，领导的一些想法，不方便自己开口的时候，需要秘书散播出去。有的时候，外面的一些消息，领导不方便去打探的时候，需要秘书传达过来。

　　当然了，这就涉及到秘书的高低的问题了，一个好的秘书，不需要领导暗示或是明说，就能把这些事情做好。无疑，夏岗在这方面的表现还是很不错的。

　　沉吟了一下，聂振邦没有说话，金安市赵氏集团的案子，有眉目，这是必然的。但是，真如传闻所说，有了重大的突破，恐怕未必，真要是突破了，肯定要对赵氏集团赵三泰父子采取措施，目前，还没有这方面的确凿消息传达过来，这就说明。突破的程度即便是有，也不会太大。

　　“嗯，小夏啊，你记一下，明天，提醒我一下，我要和省纪委建国书记通话交流一下。”聂振邦缓缓开口，这个时候，已经是到了要和关建国通气的时候了。

　　案子查下来，自己也是要表态打气了。否则，一些牛鬼蛇神，恐怕又会迫不及待的跳出来。

　　下午，在办公室，接待了民政厅的章浩厅长，聂振邦过细的询问了民政工作的一些问题。其他的时间，聂振邦都在查阅工业数据。

　　一个下午下来，聂振邦却是颇有感触，陇西的局势，说好不好，说坏不坏，自己的处境，反倒是比较的尴尬，上面的支持，是政策层面的，说白了，就是空头支票类型的，说到底，自己也和叶定邦一样、和刘晓敏、夏岗一样，一切都还得靠自己啊。

　　外面，夏岗走了进来：“书记，五点了，您答应了宣传部李部长，晚上去她家赴宴。”


第1132章 传递正能量

　　去李红英家赴宴？

　　“哦，还真是糊涂了。小夏啊，我可得感谢你，要不是你这么一提醒，我还真是忘记了。你看我，这年纪没长，记性倒是变坏了，这一天的数据看下来，脑袋都成浆糊了。”聂振邦一拍脑袋，却是站了起来。

　　夏岗此刻显得宠辱不惊，很是矜持，微笑着点头道：“书记，您过奖了。为书记做好服务，这可是我应该做的，这就是我的工作嘛。”

　　如今，对夏岗，聂振邦倒是愈发满意了。农家子弟，有那么一股子的拼劲和气势，更难得的是。夏岗没有什么浮躁的气息。能沉得住。这是成功的一个重要因素。尤其是体制内，讲究的就是一个沉稳。无疑，夏岗是比较合格的。

　　聂振邦也笑了起来，一边收拾着书桌上的材料，一边道：“小夏，这个马屁，拍得可不够高明啊。”

　　看到夏岗发愣的样子，聂振邦却是微笑着道：“小夏啊，按照制度规矩，组织上应该给你解决正科级的待遇了吧。”

　　这句话，聂振邦已经表明态度了，无疑，这是对夏岗的一种正式的承认，解决级别待遇，也就是说，夏岗的秘书位置就算是定下来了。否则，试用一下，就解决一个待遇，这省委一把手要是换上七八个秘书，不是要一下多出七八个正科级甚至是副处级的干部么？

　　饶是夏岗十分沉稳，十分的淡定，此刻，听到这个消息，脸上也有一种压制不住的喜悦。总算是熬出头了。但是，夏岗很快就收拢了心思：“谢谢书记的关心。我一定努力工作，绝不辜负书记和组织上的信任。”

　　“小夏，今天既然不加班了，你就先回去吧。好好休息一下。跟着我，加班的时候可不比上班的时候少。另外，也给家里打个电话，报个平安，儿行千里母担忧。天下父母心呐。”聂振邦微笑着说着，意思也很明显，现在，是时候打电话回去报喜了。

　　……

　　李红英的家，不在省委大院家属区里面，陇西省委常委班子，十三个常委里。除去古都市委书记罗秋良和施安市委书记魏浩洋以及省军分区政委叶定邦三人因为实际工作的情况不在省委大院居住以外。

　　其他的省委常委里面，不住省委大院的，李红英是除了自己以外，唯一的一位。

　　省建设厅家属区，这是李红英家所在。因为，李红英的爱人是建设厅的干部。对于这个，聂振邦倒是又高看了李红英一眼。

　　这个女人不简单啊，从这种小事来看，就看得出来，李红英对细节方面的把握。按照规矩，省委常委，是有资格居住在省委家属区常委楼这边的。带院子的两层小别墅，怎么都要比这种单元楼房来得舒服。

　　但是，李红英却不住，而是一如既往的住在建设厅家属区这边，从这就看得出来，李红英很是在意她爱人的想法。

　　女性的领导干部，不像是男性，女性从政，有优势，但是，大多体现在了民主党派或是无党派人士方面。大多都是在政府任职，分管科教文卫体这一块。

　　像是陇西这种情况，省委常委班子里，涌出两个女将，这绝对是奇葩级别的存在。

　　女性从政，在家庭方面，大多都是女强男弱的局面，这样一来，如何在搞好家庭的同时，搞好工作，这是一种挑战。

　　很显然，李红英做得很不错，住建设厅，这就给外人留下了一种家里是老公做主的印象，相比之下，住在省委大院的刘晓敏就逊色许多。

　　骑着自行车，聂振邦考虑了一番，却是买了一盒茶叶，一盒蜂蜜。抛开身份不谈，上门做客，作为客人，总是要买点东西的。烟酒什么的太俗气了。至于送钱，聂振邦就更不至于了。茶叶和蜂蜜，这本就是老少皆宜的东西，这样就比较合适了。

　　骑着车子，一路慢悠悠的过来，刚到建设厅的门口，就看到李红英等候在了大门口，看到聂振邦过来，李红英迎了上来：“书记，您来了。想着您骑车过来，等下，进去的时候怕是有些困难，所以，就在这里等您了。”

　　话语很平常，既不谄媚也不生硬。充分展现了李红英的交际能力和手腕。这番话也很实在。时下，就是这种风气。说狗眼看人低吧，倒是有些过分了。但是，绝对是现状。

　　这个时代，各个机关单位，大多是如此，看穿着打扮，看交通工具。聂振邦这样，必然会受到一番盘问。

　　呵呵笑着道：“李部长，看样子，宣传部还是要加强这方面的教育宣传工作啊，要多传递正能量。要改变这种陋习，任重而道远啊。”

　　聂振邦有意无意，开着玩笑一样的说着，李红英却是笑着点头道：“书记的话，可谓是寓意深远啊。宣传部这边，也在筹备拍摄一些公益性质的广告片，在省台和省内的各大电视台播放。效果方面，恐怕也是问题啊。”

　　说笑之间，进入了建设厅的家属区。在家属区的三栋，一单元201室，这是李红英的家。

　　一进门，是一个大客厅，约莫一百五六十平方的房子，装修很简洁。一进门，李红英就开口道：“长清，聂书记来了。”

　　厨房里，一个年约五十岁的男子，系着围裙走了出来。短发，带着眼镜，透露出一种儒雅的气质。看到聂振邦，男子还刻意在围裙上搓了几下，迎了上来道：“聂书记，欢迎欢迎。”

　　“书记，我爱人冯长青，在建设厅人事处工作。”李红英充当起了介绍人的角色。

　　人事处，看这个样子，冯长青估计是人事处的处长或是副处长。这也是很正常的，老婆都是副部级领导了，冯长青要是连一个处级都不是，怎么都说不过去的。

　　微笑着，伸出手，和冯长青握手，很是亲昵道：“老冯，辛苦你了啊。”

　　说着，聂振邦将带过来的礼物递给了李红英：“红英部长，老冯，初次上门一点意思，不成敬意。”

　　李红英接过了礼品，倒是冯长青在开口道：“聂书记，您看，这怎么好意思。”

　　从这一点细节来看，李红英夫妻两的感情关系，的确是很好。这种细节，是装不出来的。

　　“有什么不好意思的，下班时间，只有同事关系，没有上下级关系。第一次上门，不拿点礼物，怎么都说不过去的。只是，别让别人看到，觉得我是来送礼的就不好了。”聂振邦笑着说了起来。

　　略带玩笑的话语，让李红英夫妇都笑了起来，李红英更是笑着道：“要是别人知道聂书记给我送礼，那才会感觉惊讶呢。”

　　家里的摆设格局很是朴素，家具什么的，也都不是什么名牌，很普通的款式，单纯从装修和摆设来看，这和大众化的工薪阶层没有什么两样。孩子也不在，看样子，李红英两口子这是早有准备。

　　菜肴很是丰盛，四道凉菜、八道热菜，外加一份汤，在菜式的选择上，有陇西本地的特色，也有两道鲁菜，这绝对是有心了，还知道自己喜欢鲁菜。

　　因为是晚上，所以准备了一些酒。也不是什么国酒，陇西的特产的酒，酒名秦川。很老款的瓶子，和二锅头那种款式差不多。

　　冯长青在旁边介绍道：“聂书记，招待不周，还请见谅啊。这酒，虽然不怎么起眼。但是，也算是陇西有名的一种白酒，现在，厂子已经倒闭了。这酒味道也还可以，可是足足放了有三十年了。”

　　听到这个，聂振邦也笑了起来：“呵呵，老冯啊，别拘束。今天，你们二位是主，我是客，客随主便嘛。这可是实打实的三十年陈酿啊。弥足珍贵。这可比市面上的那些什么三十年茅台珍贵多了。”

　　聂振邦的确不是吹捧，三十年茅台，在珍惜，再高价，那也是量产酒，这种，可是珍品。难得一见。

　　一顿饭下来，可谓是宾主尽欢。与此同时，对于这个秦川酒，聂振邦倒是有了一些与众不同的看法。这酒，口味悠长，入口香醇。绝对算得上是佳酿，如果说，在这个方面做一点文章。似乎也是发展经济的一条路子。

　　吃过饭，就在沙发上坐了下来，李红英两口子也陪同在侧。这样的场合，就显得温馨了很多。在体制内，向来都有夫人交际这一种说法。但是，换一个角度，李红英此刻，却是也有着异曲同工之妙。只不过，夫人换成了丈夫而已。

　　冯长青在这里，在家宴的氛围之下。那种公事的气氛就冲淡了。取而代之的，则是一种私底下的交流。

　　李红英微笑着，却是有意无意的汇报了一下她的工作，也表达出了她投靠的意思。

　　很显然，这才是李红英最直接的目的所在，借此机会，拉近和聂振邦的关系，靠拢上来。

　　沉吟了一下，聂振邦却是微笑着道：“红英啊，你的工作，组织上还是很认可的。宣传工作，事关重大。要把握住一个总的原则，要多做正面的宣传，要加大对正能量的宣传。我相信，把这个把握住了，你还是能大有作为的。”


第1133章 在财政厅发火

　　“嗯，我一定按照书记的指示精神，严格贯彻落实下去，在全省，宣传系统。开展先进性教育，宣传部门，更是要做好传递和宣传正能量的工作，成为桥头堡，排头兵。”李红英喊着口号。却是坚定的表达了她靠拢的意愿。

　　聂振邦淡然一笑，李红英的这种态度，是早已经预料到了的，这也不是什么稀奇的事情。人不能太过孤傲了。太过孤傲，那就会显得很不合群。那么。下面也不会有人拥护和跟随。

　　在大的原则不违反的前提之下，小的细节，无伤大雅的事情，聂振邦也是得过且过的。金无赤足、人无完人，这是亘古不变的道理。水至清则无鱼。古代官场，提倡难得糊涂，就是这样的一个意思。

　　沉吟了一下，聂振邦也缓缓开口道：“宣传工作，要把握好陇西的局势，对于当前，陇西省内存在的问题，比如，经济发展不均衡。比如，农村的问题，留守儿童，留守老人等，以及环境保护问题上，宣传部要做好舆论导向的引导工作。要深入基层，开展宣讲、巡回教育以及媒体等各种方式。传递正性能量，突出先进，突出个人。要深入下去，把党的政策传达到第一线。这样，才能发动群众。共同努力，共同建设好陇西。”

　　这番话，聂振邦是信手拈来，但是，却也让李红英夫妇两人十分的震惊。聂振邦的能力，是全面的体现了出来，一个一把手，对宣传工作如此的了解，可以说，堪称是了如指掌。这一种能力，绝对是一种震撼。震撼过后，自然就是由衷的佩服。

　　看了看手腕的腕表，时间已经是晚上九点了。六点到这边，吃完饭，这么一番交流下来，时间倒是匆匆而逝了。聂振邦此刻也站了起来：“红英部长，老冯，时间也不早了。我就不打扰了。”

　　送走了聂振邦之后，李红英的脸上也轻松了不少，口说是家宴。虽然是非正式场合，但是，聂振邦的身份地位摆在那里，李红英两口子倒也是不敢有丝毫的大意和怠慢。

　　此刻，送走聂振邦之后，这才算是轻松了下来，毫无形象，瘫坐在了沙发上，李红英却是看着冯长青道：“老公，给我去洗个苹果吧。刚才，聂书记在这里，我还真没有怎么吃。”

　　冯长青对于自己的老婆，那是极其的呵护的，笑着道：“你呀。”

　　找到了水果刀，拿了一个红富士大苹果。坐在李红英旁边，细致的削了起来：“红英，聂书记这人。的确是不简单啊。”

　　别人，只知道李红英的能力强悍。但是，李红英却是清楚，自家这老公，满腹儒雅，虽然自身的仕途不怎么样。但是，自己有今天，却是离不开老公的帮助。

　　说到聂振邦，李红英也坐直了身体，随即点头道：“看出来了？陇西省委的这种微妙平衡，从聂书记上台之后，就已经在打破了。以我的背景地位，再前进一步都比较难了。纵观国内，女性做道省委正职的，少之又少。所以，向聂书记靠拢，这未尝不是办法。梨州市的那个女市长严凤娇，相信，你也有所耳闻吧。这就是聂书记一手提拔起来的。”

　　冯长青听着，淡然一笑，将削好的苹果递给了李红英：“你呀，什么时候，都是想着这些。早起的鸟儿，果然是有虫吃啊。以我看，聂书记上任陇西，这恐怕是所图不小，以陇西省委一把手的身份入局。中央的力度，不是一般的大啊。”

　　……

　　第二天一早，聂振邦准时起来，神清气爽。昨天的酒并没有任何的副作用。不上头，醇香绵长。回味甘甜。这也让聂振邦对这秦川酒有了一份期待。白酒产业，这向来是国人的一大支柱产业。在巴蜀任职的时候，巴蜀可是白酒之都。如今，陇西的发展前途未卜的情况下，聂振邦也只能是边走边看。

　　上午七点五十，聂振邦和警卫王剑准时抵达省委大院。此刻，大院里已经等候了不少的人，今天上午，聂振邦将要视察省财政厅。原本，订的是下周，但是，财政厅这边，汇报上来。说是差不多了。既然如此，聂振邦也就顺水推舟，将时间提到了今天。

　　这个事情，自然是大事。不光是刘晓敏严阵以待，省委常委班子都在看着。都期待聂振邦财政厅之行会有什么样的举措。

　　随行的人员很是简单，除去秘书夏岗和警卫王剑之外，就只有省委秘书长刘晓敏陪同随行。另外的是宣传部派驻的随行记者。

　　这一次，刘振涛没有来，找了一个借口拒绝了，对于刘振涛的小心思，聂振邦看得比较透彻，虽说，刘振涛爽约了，但是，他的目的，聂振邦是知道的，说白了，无非就是想看看自己财政厅之行会有什么举措和态度而已。见机行事嘛。这不过是人人常见的招数。

　　作为一把手，聂振邦的出行都是要对外进行报道的。这是提高自己在省内话语权的一个重要手段。

　　新书记上任，政策有何变化。内部有何变化，这些，都是离不开报道的。另外，单纯来说，在电视、报纸等媒体上露面的频率也是衡量领导是否重要的一个标志。

　　财政厅，位于古都市城区西部。和省委大院完全是两个不同的方向。一台霸道越野，一台金龙商务车，一前一后，穿越城区。

　　古都市的市区风貌也尽情的展现在了聂振邦的面前。完好的古城墙，盘横在城区之间。仿若是穿越了前年，回到了盛世长安。

　　路边，古都市的CBD商务中心，高楼耸立，却是彰显出现代化的气息。车队继续前进，靠近西城这边，两侧破旧的旧城区，却是让聂振邦的眉头皱了起来，古都市的旧城改造，已经到了势在必行的地步，这种市容，已经严重的影响了古都市的形象，另外，棚户区，也是滋生黑暗的温床。改造棚户区，这本就是惠及民生的好事。

　　“书记，您今天视察财政厅，省里，不少领导们都在观望着呢？”霸道越野上，坐在聂振邦身侧的刘晓敏却是突然说了起来。

　　随着时间的推移，刘晓敏也在一步步的靠拢，先是尽职尽责。然后是尽心尽力。初步的信任之后，刘晓敏已经开始涉及一些深层次的话题。但是，这个度，却是拿捏得很好。

　　聂振邦倒是对刘晓敏有些佩服，陇西省班子里这两名女将的表现，着实出乎了自己的预料，反倒是男性，此刻就显得比较逊色了。

　　淡然一笑：“呵呵，正常，新官上任三把火嘛。真正来说，第一把火，或许是烧了金安市赵氏集团。如今，上上下下，都等着我的第二把火呢？”

　　还有一句话，聂振邦没有说出来，谁规定新官上任就必须要烧三把火呢。就烧一把行不行？新官烧火。主要的目的就是震慑宵小。彰显权威。目的达到了。至于烧不烧火，那是其次的。

　　财政厅的大楼是很老款的办公大楼，院子的面积也不大。通透式的围墙里面，财政厅大楼，和大街仅仅是几米的距离。院子里的停车场也是小的可怜。

　　随着聂振邦的到来，在门口，王兆海会同财政厅班子的其他成员迎了上来：“书记，欢迎您莅临财政厅指导工作。”

　　环视众人。一共七位干部在这边，对于这个，聂振邦倒是比较满意，王兆海倒是还没有昏聩。并没有发动全厅的干部职工过来迎接。

　　真要是那样，说不得，就要发一通火了。上班时间，都不上班了，来迎接领导，这种事情传出去，那不是丢财政厅的脸，那是丢聂振邦的脸。

　　一行人，走进了财政厅的会议室，聂振邦主位坐下，两侧是刘晓敏和王兆海。紧接着，王兆海将这些天财政厅的工作汇报了一下。具体的，就针对之前他汇报的内容，聂振邦做出的指示，进行了一番汇报。

　　聂振邦听得很是认真，很是仔细。这种样子，是必须要有的。下属尊重上级，领导自然也要给部下面子。汇报嘛。聂振邦于情于理都得认真。哪怕，就是不认真也得装出认真。

　　等到王兆海说完之后。聂振邦却是抬头看着王兆海道：“王厅长，就这么多么？”

　　这句话，顿时让王兆海眉头一紧。有些摸不准聂振邦是什么态度了。唯唯诺诺。看着聂振邦道：“呃……目前……大概就是这么一些举措。”

　　话音落下，王兆海没有想到的是，聂振邦却是一巴掌拍在了桌子上。顿时，全场肃静。气氛、恼怒。着实比较的气氛。财政厅这边的效率。聂振邦已经不想评价了。整个汇报，完全没有实质性的举措，尽是一些务虚的东西。在财政支出的控制上，更是只字未提。这种态度。无疑让聂振邦很恼火。陇西财政紧张。财政厅要是这么玩下去。陇西的发展，那就是一个笑话。

　　沉吟了一下，聂振邦环视众人。沉声道：“对于财政厅的举措和汇报，我很不满意。”


第1134章 难以拒绝的诱惑

　　“对于财政厅的举措和汇报，我很不满意。”这句话落下，顿时，全场一片肃静，会议室内的气氛也随之凝重起来。

　　紧张、压抑、沉闷、更多的是一种恐惧，秦王本纪有云：天子一怒、伏尸百万、流血漂橹。

　　什么意思，这就是说，有权势者一发怒，那绝对是要死人的，伏尸百万，尸体流出的鲜血，都可以汇流成河，那上面都可以将船橹漂起来。

　　当然了，那是古代封建社会。和现代不同。但是，在这个时代，也还是有同样的类似事情的，虽不至于说是伏尸百万。聂振邦也没有达到天子的程度。但是，怎么说也是一省书记。封疆大吏。聂振邦一怒，那也是要丢官弃职的。

　　此刻，财政厅上上下下，党组班子所有成员，都不敢说话，这个时候，聂书记正是在气头上，谁说话，那不是自找不痛快么。

　　会议室内，寂静无声，甚至，都可以听到众人的喘息声。聂振邦的目光极其凌冽。环视众人，沉声道：“尸位素餐、在其位不谋其政。这是最忌讳的。这样的领导干部，要之何用。这是对国家的藐视，对公众的挑衅。党和国家，不需要这样的干部。财政厅上上下下，要加强思想教育学习。转变工作作风，把你们身上这些老爷的气息，那一套，全部都给我收起来。财政工作的好坏，事关全省经济发展的大局。是容不得开玩笑的。”

　　聂振邦的话语，字字诛心。句句挖骨。在右侧，王兆海的脸色也有些惨白。聂书记的话，虽然没有明说，但是，对准了谁，他也是清楚的。财政厅的工作，的确不尽人意。对于这个，王兆海也清楚，这是事实，容不得自己反驳。

　　环视了一圈，目光落在了王兆海的身上，聂振邦也缓和了一下情绪，刚才的举动，聂振邦是有意为之的。这样做的目的，这是在杀猴警鸡。

　　试想一下，财政厅那是什么单位，各地各部门各个厅局委里面，财政厅历来都是关键的部门，连王兆海都被批得狗血淋头，其他的部门，恐怕聂书记就不是批评，而是直接撸掉了。

　　财政厅的位置，关系重大，牵扯方方面面。省委常委班子领导们，都在关注。诚然，不一定是都对财政厅有掌控的野心。但是，可以肯定，撤换财政厅的领导，聂书记也得慎重。

　　王兆海的位置，现在看来，应该是暂且无忧，但是，可以预见，王兆海的仕途，估计也就是到此为止了。

　　身为省委一把手，聂振邦的涵养、气度等各个方面的都是相当优秀的。在这一个层次，所作所为，都是有严格要求的。言谈举止，都是有着苛刻要求的。

　　这一个层次，放眼全国，那也就是有数的几十人而已。一个十几亿人口的大国。就这么几十人，这是多少比例。党内高级干部，这个称呼，不过分。

　　这时候，堪称是实打实的从政了，用社会的话来形容，此种身份，已经是一名政客了。

　　作为政客，就必须要做到喜怒不形于色的境界。哪怕是心中怒火滔天。面上也应该是笑容满面才是。

　　聂振邦这又是拍桌子，又是发火的。无疑，这是在损及他自身的形象。对于这个，聂振邦自然很清楚。之所以如此，就是要把自己的态度以最直观的方式表达出来。震慑宵小。现在看来，效果似乎还可以。王兆海额头上的汗水，足以证明。

　　会议室内，两对角的柜式大五匹的空调，吹拂出来的冷气，让会议室内的温度保持在恒定的23度。外面是什么天气，不要去管，会议室内绝对是十分舒适的。这汗水，从哪里来的，自然不是身体对炎热的自然表现。这是畏惧，这是担忧的表现。

　　“综合来看，财政厅的举措。可以总结归纳为两个方面，开源、节流。话是好话，但是，王兆海同志。你给我介绍一下，财政厅怎么去开源。怎么来节流。貌似，全省的财政收入，也不是你财政厅可以控制的吧。节流？这倒是好办。全省机关领导干部，各地、各部门的工作人员，企事业单位的拨款等等，都克扣一个月，这资金就省出来了。”聂振邦沉声说着。

　　但是，语气之中的调侃成分，让王兆海整个人都不敢声张，面色通红，有些不知该如何回答。

　　‘砰、砰’

　　聂振邦敲击着桌子，沉声道：“控制，我想要看到的，是控制。开源也好，节流也罢，这都是省委省政府的事情。还轮不到财政厅来说话，我要看到的是，你们站在现在的角度，该做些什么？”

　　“打个最简单的比方，财政厅此刻，就应该拿出气势出来，拿出表现出来，针对当前存在和面临的问题，对全省，所有直属的拨款单位，进行严格的监督审计。查看每一单位、每一个科室、每一笔支出，是切实存在的，还是虚假瞒报的。对于有问题的单位，存在浪费、存在结余的单位，给予曝光，来年，以此为标准，进行预算审查。对于不该支出的，进行严格的控制，不要管不住钱袋子。不要以为，这是国家的钱，多拿少拿，和你们没有关系。我要说，这是老百姓的血汗钱。”聂振邦继续斥责着。

　　“王兆海同志，我希望，财政厅这边，尽快拿出详细的章程和方案出来。我不想再看到任何的敷衍。你明白么？”聂振邦站了起来。

　　王兆海的脸上带着苦笑。此刻，王兆海已经不知道用什么表情了。聂书记是动真怒了。王兆海也很清楚。蒙混是过不了关了。

　　随即，也站了起来：“聂书记，请您放心，我一定立刻组织工作组，对全省各地、各部门以及省属企业和事业单位的开支进行严格的督察和审计。绝不再辜负省委的期望。”

　　……

　　财政厅之行，顿时在全省传开了，聂书记在听取汇报的时候，拍桌子发火了。这事情，是瞒不住的，聂振邦也没想着瞒住。本意就是要传开。作为省委一把手，不可能事无巨细、事必躬亲。有的事情，需要有一个态度出来，下面的人，自然会知道怎么做，真要是什么事情都亲自操作。自己的结局，恐怕也会如蜀国丞相诸葛亮一样，死而后已了。

　　一个好的一把手，最主要的，就是要树立一种意识形态的标杆。树立一种良好的工作风气，这才是为官之道。

　　这也是为什么每一个省市、每一个地市和基层都设置一个分管形态意识的专职副书记的原因。

　　上有所好，下必附焉。这句话，初一看，似乎是贬义的话语，但是，换在这个时候，却也是好事。省委一把手讲工作效率。讲政绩，那么，下面的人，自然而然会收敛。哪怕是心中没有老百姓，也得要装出有老百姓。这就是一个好处。随之而来的，就是全省体制风气的一种变化。这就是榜样的力量。诚然，这榜样之后，是因为附带有生杀大权出现的。可是，趋势是好的，那就成了。

　　接下来的几天时间里，聂振邦倒是没有再下去视察了。这在陇西，也算是一大盛况了。一把手到任差不多一个月的时间了。却没有逐一下到各地视察指导。表面看起来，似乎，给人一种不务正业的感觉。

　　但是，省委班子的领导们，却都发现了一个事实。聂书记虽然没有下去，但是，风气却是在转好了。

　　这几天，聂振邦连续召见了省工业厅、发改委、商务厅等单位的负责人。详细了解了陇西省汽车工业发展的情况。

　　由此，在陇西省内，却也是有了一个传闻传了出来，在聂书记的规划里面，省委省政府将斥资数千亿元规模的投资，在省内打造一个汽车工业城。

　　犹如美利坚的底特律、犹如是东瀛的丰田市、犹如是德意志的斯图加特。在引进国际汽车工业品牌的同时。打造出一个全新的华夏品牌。同时，整合上下游产业链。形成一个大到发动机、模具、电路系统、变速箱制造，小到汽车灯泡、装饰配件的完整工业链。借此全面促进陇西省的工业发展。

　　数千亿的规模。完善的产业链。第一次，全省省委班子的领导、各地的领导们都被聂振邦给震撼住了。

　　大手笔啊，绝对的大手笔。此刻，所有人对聂振邦的看法都不同了。这种宏大的气势和格局，不是一般人可以比拟的。

　　作为聂振邦的秘书，夏岗此刻也是忙得头昏脑胀了，这一天，电话仿佛是不停歇的打了过来，大多都是省委一般的领导或是各地的一二把手。这一些在以往都要仰视的存在，现在，都和自己称兄道弟了。无一例外，所有人的目的，只有一个，探听汽车城项目的消息。

　　门外，传来了敲门的声音，紧接着，一个男子走了进来，微笑着道：“夏秘书，书记在么？”

　　办公室内，聂振邦听到这个声音，却是淡然一笑。魏浩洋也坐不住了。看起来，自己的计划是不错的，汽车城项目，这果然是无法阻挡的诱惑。


第1135章 项目争夺

　　对于这种现象，聂振邦是早有预料的，数千亿的大蛋糕。这是一个无可抗拒的诱惑。汽车城的产业链到底有多大。在这里，有一个鲜明的数据可以作为参照。以底特律为例，作为世界闻名的第一大汽车城。整个城市，围绕汽车制造产业，聚集了钢铁、仪表、玻璃、塑料、轮胎等各大相关的产业结构。为此而工作的工人超过了三十万人。

　　表面来看，汽车城的项目斥资是数千亿元。但是，明白的人，一看就清楚，项目真正落户之后，连带的投资，绝不仅仅只有这么多。国际知名的汽车品牌，自主品牌的建立，如果，能抓到这个项目，这是一个无比辉煌璀璨的政绩。

　　作为这个项目的始作俑者，聂振邦所处的位置，无疑是比较超然的，陇西省委，固然是作为主导，但是，根据国内的情况，省委是没有具体的地方的。整个陇西，全省都是一盘棋。最终，项目的落实，还是在各地市的头上，甚至，具体的运作，自然也是各地市为主。这样一来，这诱惑就大了，如何从省委的手中，拿到项目。这是关键。甚至，大家都清楚，项目，几乎就等同于仕途了。

　　魏浩洋此刻，就是这样的心态，作为省委常委，曾经最年轻的领导，四十五岁，不可谓不年轻，根正苗红。前途无量。

　　在聂振邦上任之初，魏浩洋采取的策略很简单，静观其变。以他的家世背景。以及所处的位置。进可攻、退可守；十分的灵活。但是，在汽车城项目传出来之后，魏浩洋也坐不住了。

　　如果，抓住这个项目，自己的仕途无疑将一片光明。等做出了成绩之后。接下来，在五十岁之前，担任省部级正职是完全有可能的。

　　今天，魏浩洋的穿着打扮，显得比较休闲，天蓝色条纹相间的白色短袖T恤、米色的休闲裤，皮鞋是黄色的休闲皮鞋。头发是精干的小平头。外表上，看起来更像是京城里面的顽主多一点，政府的气息反倒是减弱了许多。

　　这么做，魏浩洋也是刻意为之的，借这样的打扮，向聂书记隐晦的表达出一种意思，大家都是同类人。怎么说，也能让聂振邦更多的倾斜和考虑。

　　“魏书记，你好。书记在呢……您先稍等，我进去看一下。”夏岗微笑着说了起来。

　　在领导身边的时间长了，夏岗现在对于这种接人待物方面也愈发的熟练了起来。对于领导干部的身份也没有之前那么的畏手畏脚了。在这里，他夏岗就是代表了一把手的面子。该有的气度还是要有的。

　　总不能随便来一个什么领导，就畏手畏脚，一脸紧张，说不出话吧，那样的话，省委大秘的形象还有没有？书记的威信还有没有。如果真要是那样的话，夏岗这省委大秘的位子也坐不住了。

　　在夏岗的引领下，魏浩洋跟着走了进来，聂振邦此刻也站了起来，看着魏浩洋，微笑着道：“浩洋来了，快请坐。”

　　这次的会晤，刻意安排在了会客区这边，这样的话，就不是那么正式了。这么做，聂振邦也是有自己的考虑的。魏浩洋此人不要紧，顾忌的，是他背后的背景。当然，要说有多么怕，那也是胡扯。但是，总归是不惹麻烦为好。

　　亲自给魏浩洋倒上了一杯热茶。看着魏浩洋，一副受宠若惊的神态。但是，看得出来，魏浩洋并不紧张。这就是世家子弟和寒门子弟的一种区别，这种格局和气度，是从小就培养了出来的。这种尺寸的拿捏很好，既不冒失，却又不谄媚。很自然，很轻松。

　　淡然一笑，聂振邦微笑着道：“浩洋啊，我还正准备去施安市看看呢，没有想到，你倒是先过来了。看来，我们这也算是心有灵犀了。”

　　聂振邦的话语落下，魏浩洋也在拿捏揣摩起来。称呼上，没有用魏书记或是浩洋同志，仅仅是称呼浩洋。这是很亲昵的一种称呼，也代表了聂振邦亲近的意思。第二句话，准备去施安市看看，这里面，可揣摩的就多了。到底是在暗示自己没能及早过来汇报靠拢呢？还是真有此意。不得而知。

　　调整了一下思绪，魏浩洋此刻也是微笑着道：“书记，热烈欢迎啊，我代表施安市热忱欢迎书记莅临指导工作。”

　　说着，魏浩洋却是看了聂振邦一眼，此刻，聂振邦的神态平缓。身体自然，没有任何做作和异常。

　　随即，继续道：“书记，施安市是我省的革命老区，是革命的圣地。历史文化传承悠久。同时，也是国家级贫困地区，在施安市的发展上，还需要省委省政府的关怀和支持。书记您是经济建设的专家。施安市的发展，还得您多指导啊。”

　　直入主题，魏浩洋的话语直接就引到了汽车城项目上面了。虽然，只言片语没有提汽车这两个字，但是，意思却是表达出来了，国家级贫困地区，发展要省委省政府关怀照顾。这意思，不就是说希望汽车城的项目，能够多考虑他施安市么？

　　沉吟了一下，聂振邦却是笑着道：“施安市的经济发展，我还是有了解的，这两年，你上任施安市之后，施安市的各项工作都得到了巨大的提高。这也充分说明了你的能力嘛。你放心，我还是那句话，全省一盘棋，上下一条心。在省委、在振涛省长那里，全省各地都是一样，手心手背都是肉，省里，自然会权衡利弊，认真考虑。”

　　和魏浩洋的对话，并没有持续过长的时间，施安市，聂振邦是有自身的考虑在内的，施安市的特殊地位，基本上，汽车城项目是没有太多的竞争力的。虽然，魏浩洋今天是别出心裁，一身休闲装过来，隐晦的表达双方背景相同的意思，但是，这也不能成为一个筹码。有背景的人不少。被自己碾压过的也不少。最典型的代表，那就是李国华了。在这种问题上，聂振邦有自己的深层次考虑。

　　这边，刚送走了魏浩洋，门外，再次传来了声音，罗秋良的声音已经从外面传了进来：“夏岗老弟，忙着呢？书记在么？”

　　听到罗秋良的话语，聂振邦更是为之倾倒了，罗秋良，还真是服了他了，堂堂省常委，都五十岁的人了，和一个28岁的小年轻称兄道弟，还真是有他的。

　　打开房门，微笑着道：“秋良来了，进来吧。”

　　罗春才的老弟，算是真正意义上，第一个向自己靠拢的人，对于罗秋良，聂振邦是另眼相看的。罗家是陇西本土的势力。罗家两兄弟，先后担任古都市委书记，这本身，就体现出了一种不俗的实力。

　　强龙不压地头蛇，把罗家搞定了，整个陇西，五分之一的干部就搞定了，这个帐，聂振邦还是会算的。

　　在会客区，两人分宾主落座，这时候，罗秋良酝酿了一下，看着聂振邦道：“书记，我听说省委这边，制定了一个汽车城的项目？”

　　这就是关系亲疏的一个区别，魏浩洋过来，只能是旁敲侧击，隐晦的试探。毕竟，汽车城项目，还没有正式定下来，这么大的投资，肯定是需要国家发改委批准，在正式公布之前，大家都只能暗着来。

　　但是，罗秋良就不在此列，此刻，作为聂振邦一系的人，罗秋良在说话上就显得直接了许多。

　　对于这个，聂振邦也不否认，汽车城项目，这是一个发展的契机。当年，在京城的时候，机缘巧合促成了奔驰和京城汽车的合资。又变相的促成了一汽和奥迪的联姻。

　　这些年，进口品牌的汽车，在国内倒是厚道了许多。但是，本国的品牌却是一直没有什么特别大的发展，档次，也主要集中在了低档这一个区域。汽车城的构想，不光是对陇西的一种发展，同时，也是对国内汽车工业的一种发展。

　　看了罗秋良一眼，聂振邦却是点头道：“的确，是有这种考虑。综合来看汽车城的项目，是十分适应现在的陇西的。目前整个陇西，就只有一个陇西汽车集团。主要生产的还是重卡。这是一个空白，陇西资源丰富，重工业基础厚实，省内，大学众多，是十分适合汽车工业发展的。底特律是西部城市，我们陇西也是西部，我认为，在西部建设一个汽车城是完全可行的。”

　　听到这里，罗秋良却是露出了喜悦的神情，陇西汽车集团，就坐落在古都市的开发区，目前已经形成了一个占地450万平米，年产值163亿，拥有员工两万多人的大型汽车集团。汽车城的项目，在罗秋良看来，古都市无疑是最合适的。

　　看着聂振邦，罗秋良微笑着道：“书记，您看，在汽车整车生产上，古都市还是很有优势的……”

　　刚说到这里，罗秋良一大堆的优势和理由都还没有说出来，聂振邦却是抬手中断了罗秋良的话语，瞥了一眼，缓声道：“汽车城的项目，古都市就不要想了。”


第1136章 各路说客

　　罗秋良说话直爽，是因为，和聂振邦的关系一定达到了一定的境界，相互的，此刻，聂振邦在罗秋良面前说话也不含糊。直接就否决了古都市，这一下，就让罗秋良着急了。

　　这么大的项目，项目的背后，就是那沉甸甸的政绩，一下，把古都市给排除在外了。这算是怎么回事。

　　罗秋良看着聂振邦，神态有些焦急：“聂书记……古都……”

　　“秋良啊，你的心思我能理解，古都市各个方面的情况都很合适。另外，我也并不是因为古都是计划单列市才把古都市排除在外的。这一点，你大可放心，我聂振邦还不是那么小肚鸡肠的人。”抬手制止了罗秋良，聂振邦开口说了起来。

　　这让罗秋良显得有些沮丧，坐在沙发上：“书记，不是因为这个原因，那为什么要把古都排除在外，无论是从工业基础还是现有的政策来说，古都都是最为合适的。”

　　汽车城的项目，从自己脑海里有了初步的轮廓之后，聂振邦就在权衡和盘算了。陇西，十个地州市里面，古都、施安市、雍州市和林州市这四个地市是排除在外了的。

　　古都市，那就不说了陇西省的第一强市。各个方面都是向一线城市看齐的地方。汽车城项目，放在古都市，作用不会太过明显，无非就是锦上添花的感觉。所以，古都是第一个排除的目标。

　　接着，雍州，那就不说了，这里是陇西的酒都。有西凤这种大厂在，再整合一个汽车工业，有种不伦不类的感觉，至于林州，那是国家农业示范基地。施安市，那就更不用说了，石油城市，革命圣地。这几个地方，都可以排除。

　　剩下的，六个地市那就只有再接着挑选了。

　　沉吟了一下，聂振邦看着罗秋良道：“秋良啊，汽车城放不放在古都都是不重要的。古都的经济和地位，汽车城项目，落户这里，也不过是锦上添花而已。即便不落户古都，一些附属性的公司和研究所也还是会在古都。比如，销售公司、比如运营总部、以及一些变速箱研究中心等等。有这些，就足够了。生产，并不是一个好选择。大城市，就意味着高成本。”

　　说到这里，聂振邦停顿了一下，罗秋良此刻的心态也已经平静下来了。聂振邦的话，让他有种豁然开朗的感觉。的确，以古都市的区位优势，不管汽车城放在哪里，古都市的重要还是无可替代的。

　　这让聂振邦有些欣慰，罗秋良的能力，明显比罗春才强不少，这种领悟，就能看得出来。

　　随即，继续道：“古都市，目前最重要的，还是城西的棚户区改造项目，以及国家级开发区的建设，在招商引资上，步子还是要垮大一点。方向上，要看准了医药、生物制剂、高新科技等产业，高产值，无污染。这是古都市下一步的重点方向和目标。”

　　接下来，和罗秋良深入探讨和交流了一下古都市下一步的发展方向和目标之后。罗秋良就起身告辞了。这一次，得到了这么多的有用信息。罗秋良已经足够了。

　　古都市现在的情况，的确和聂书记说的一样，目前，并不是考虑经济发展的趋势，古都市的优势，在陇西，乃至是在整个西北是无可比拟的。古都市，最重要的，还是提升城市形象。

　　接下来的一天时间里，聂振邦又连续接见了梁州市、宜州市以及金安市和秦阳市的一把手。

　　梁州市和宜州市的这两位，杨益成和周朝国。聂振邦并不陌生，之前，上任陇西的前面，在军总医院的时候，就有过一面之缘，作为胡尚志在陇西的嫡系，聂振邦还是另眼相看了的。

　　这两人，在自己上任之后却并没有及时的过来汇报，聂振邦也不以为意。小心一点，这是很正常的。虽然，他们之前是胡尚志的人。但是，谁也没有规定，现在他们必须靠拢自己。

　　对于这些，聂振邦此刻的心态很平静，根本就没有太多的在乎。还是那句老话，路是靠自己走的，怎么选择，那都是个人的事情。

　　和之前的接触一样，这些人，所谓何来，聂振邦很是清楚。如今，陇西省，都在关注着汽车城项目。前面，两大省常委，古都市的罗秋良和施安市的魏浩洋没能成功。这就给了他们信心了。

　　但是，聂振邦还是一如既往，仅仅是详细听取了众人在工作上的汇报。对于汽车城项目，却是只字不提。

　　事实上，也是没有什么提的，汽车城的项目，涉及太大了，上面审批，聂振邦倒是不担心，以聂家的关系，在发改委的人脉，这些不是问题。再说了。既然首长们让自己过来，总得要给予支持的，总不能，又叫马儿跑，又不给马儿吃草吧。目前，考虑的是资金的来源问题，以及国际汽车品牌的合作问题。这些才是头等大事。

　　八字都没有一撇，聂振邦自然不可能胡乱表态。在这个层次，不说金口玉言。那也是一诺千金的。万一，汽车城项目流产了。这不是自己打自己脸么？

　　……

　　‘叮铃铃’

　　桌子上面的电话响了起来，黑色的电话机，这是对外的电话线路。但是，又不是蓝色的那台对公众公布的。

　　知道这个电话号码的，都是各省市、各部委的领导同志，在中央领导干部通讯录上，固定电话就是这个号码。

　　聂振邦也不敢怠慢，拿起电话：“喂，你好。我聂振邦。”

　　“呵呵，振邦你好，我是魏明义啊。”电话里，传来了爽朗的笑声，紧接着，声音传了过来。

　　魏明义？聂振邦眉头一沉，魏家的老爷子，当年赫赫有名的红小鬼，最后也是副国级领导人的那位？

　　这位老爷子今年怕是也有八十多岁了吧，难道说，魏浩洋是他最小的儿子？想到这里，聂振邦却是沉吟了起来，这种可能性不是没有。在京城，父子年纪差距在四十岁的也不少见。像是自家这种情况。基本上是很罕见的。

　　这种现象，也是历史关系特定的。在这之前，参加革命的，大多都是大老粗，建国之后，不少都是有些年纪了。好多都是四十好几了才通过组织介绍结婚、生子，年纪有差距，这是再正常不过的事情了。

　　调整了一下心态，聂振邦微笑着道：“魏老，你好。您老今天怎么有空给我打电话了？”

　　魏明义呵呵笑着道：“也没什么事情。当年，我也算是你爷爷手下的兵。听浩洋说，你现在到了陇西任职。希望浩洋没有给你添麻烦啊。我这个儿子，能力还是有的，但是，性格也有一些不足，该督促和管教，振邦你别顾忌我的面子。呵呵。你事情多不比我们这退休的老头子，我就不多打扰了。”

　　这老爷子，倒是干脆利落，爽直的挂掉了电话，放下电话，聂振邦却也是沉吟起来。这老爷子，说客的本事那绝对是一流的水准啊。

　　什么话都不说，仅仅是提点了一下。当年是聂老手下的兵，这就是在告诉自己，双方的关系还不错。接着，又说起了魏浩洋，点名了这层关系，又说什么别顾忌他的面子，这里面也是话中有话，真要不给面子，恐怕就不是这种口气了。搞不好，又是一个方茂堂出来了。

　　所谓督促管教。最终的目的是什么？不就是政绩和升迁么？这样说来，这话里的唯一目的，恐怕也是冲着汽车城来的。

　　按说，自己上任陇西这也不是一时半会了，迟不打电话，早不打电话，偏偏是这个时候。这不是为了汽车城是为了什么。

　　但是，聂振邦没有想到的是，这一个电话，似乎仅仅只是一个开始，紧接着，陈家那边，也委托自家老爷子聂国威给自己打了一个电话。这一次，因为打电话是自己老爹。所以，比魏明义的电话更为直接。陈家通过聂国威，直言不讳的说了，希望在汽车城项目上，和陈哲文一起携手。最好是能够定在秦川市。

　　然后，刘振涛这边，也专程过来了，表面上，是宴请自己，但是，实际上，也是为了汽车城而来。各路说客各显神通。

　　各家派系，在下面地市也有安排，这是很正常的，之所以成为派系，这可不是几个省部级领导就足够的，派系，这就好比是一颗树一样，需要有深入泥土的根系。树长得大不大，就看根系深不深。基层的干部，从最普通的乡镇级别一路上来，这就是一棵树的根基。很显然，陇西省现在大家都在盯着这个项目，都想着捞到最大的政绩呢。

　　如何破局，这是聂振邦当前面临的直接的问题。稍有不慎，得罪了别人，这是得不偿失的。沉吟了一下，聂振邦按下了桌子上的内线电话：“小夏，你通知一下晓敏秘书长，让省委办公厅给施安市打电话通知一声，明天上午，我们去施安市做调研。”


第1137章 都是明白人

　　施安市市委市政府办公大楼修建得很阔气，长方体，仿大会堂款式，办公大楼，长约一百米。一字排开。正面，基座照例比其他地方高出了一个梯次。大理石外包基座，显得奢华大气。

　　在大门口，挑高大约三层楼的高度，空出了一条近四米五宽的车道。可以容许车辆直接开上来。最外侧，一共有五十六根立柱作为支撑，寓意五十六个民族。立柱上用汉白玉包裹。雕刻花纹，显得无比的奢华。

　　大楼前面，则是一个面积在一万平米规模的草地喷泉广场。正中间是圆形的音乐喷泉，喷泉外围是一个环形的水池。这在风水学说上，是有讲究的，风水之中。水就是气运的意思。商人也有俗话，有水就有财。

　　圆心的位置，则是一个铜质的雕塑，两个抽象的粗壮手臂，撑起近十米高。手掌之间，捧着一颗直径一米的红星。

　　这个雕塑在施安市也很有名，被形象的称呼为一颗红星、两手准备。另外，雕塑也是寓意深远，十米和一米。刚好就组成了十一，这正好是国庆日。

　　一个堂堂的国家级贫困市，却是耗费巨资，兴建了这么奢华阔气的办公大楼，耗资数亿元。很显然，这是十分打眼了。

　　也正因为如此，之前，施安市市委书记因此而给予了党内记大过处分。并且，从施安市市委书记这种实权领导岗位上平调进了省科委，担任了一个无权无职的职务。前市长，更是因为在调查的过程之中，涉嫌了严重违纪。被刑事拘留、提请公诉。现在，更是已经吃上了牢饭。

　　市委书记办公室，奢华大气的办公室内，魏浩洋正在批阅文件。门外，秘书走了进来，低声道：“老板，省委办公厅刘秘书长的电话。”

　　听到这个，魏浩洋愣了一点，随即，点了点头：“好，我知道了。”

　　说着，魏浩洋已经拿起了桌子上面的红色电话：“秘书长，您好。”

　　同为省委常委，魏浩洋的排名虽然没有刘晓敏高。但是，怎么说，都是平级。按理，不需要如此的谨慎和客气，还用上了敬语。

　　但是，这就是魏浩洋聪明的地方。有背景，有能力，那是不错。可是，背景也有鞭长莫及的时候。尤其现在，聂振邦的强势。背景在他面前，根本就没有任何的意义。套句流行词，背景在聂振邦眼里就是浮云。

　　而刘晓敏，作为秘书长，在这个时候，都还没有动，省内也没有传出什么风声。这说明。刘晓敏的工作，聂振邦是满意的。这样的话，这就值得揣摩和商权了，这种人，放在古代，那就是近臣。是不可轻易得罪的。

　　魏浩洋看得很是清楚，几句客气话而已，姿态放低一点而已，对自己来说，无伤大雅，无关紧要的事情。

　　“浩洋书记，你好。”刘晓敏显得有些矜持。站在她这个位置，一个分寸要拿捏好。和下面的关系，不能太近，太近了，聂书记必然有想法，也不能太远，太远了。对自己不利。适度的尺寸，这是必须的。

　　“浩洋书记，打电话过来，主要是有个事情通知你一下，明天上午，书记想去施安市走走、看看，还请浩洋书记这边，做一下安排。另外，正式的文件我已经吩咐人手，传真到施安市市委办公厅了。”刘晓敏微笑着说了起来。语气很是客气。

　　聂书记视察施安市，这让魏浩洋有些不安。按照惯例，上级领导视察，这都是提前就有安排的。虽然，之前在省里汇报的时候，聂书记的确和自己说过要来施安市视察，可是。魏浩洋却没有想到会这么快。

　　在体制内，领导视察，这不是小事情。像是中央领导视察，基本上，都是提前半个月就下达了通知，并且，点明了视察的方面，比如考察农业。或是考察经济发展等。然后，地方上会拿出方案，递交上去，上面通过审议之后，批复下来。然后，地方再进行针对性的安排。

　　省委领导视察，固然不需要那么的苛刻，但是，总归也是视察，不说半个月，提前个三四天这总是正常的，现在的实际情况却是，明天视察，今天通知，这不符合常理，留给市里准备的时间都不多。

　　“秘书长，冒昧问一下……”魏浩洋笑着试探起来。这就是和近臣搞好关系的好处。作为领导的身边人，领导的想法意图，多少会知道一些，提前透露一下，也能有针对性的安排。

　　刘晓敏听到这里，就知道魏浩洋要做什么了。这么多年的领导做下来，秘书长也当了几年，这一点见识还是有的。微笑着道：“我听说，书记想去施安市和秦西县交界的那边去看看，我记得，那里是施安市的青林县吧。那可是有名的贫困县啊。”

　　话说到这里，那就足够了，有些东西，不需要点明，也不必点明，闻弦歌而知雅意。既然能够进入体制，而且还混得风生水起。这一点基本的要素还是需要有的。什么事情都要点明了。别人累，自己也累。

　　青林县？魏浩洋有些摸不准聂振邦的意思了。难道，之前的传闻是真的。省内，不少人都说，聂书记上任之前，就在陇西全省走了一遍。和金安市的秦西县相邻。难道说聂书记在青林县看了不该看到的东西。

　　脑海之中，考虑着这个问题，嘴巴上却是微笑着道：“秘书长，我知道了，有机会，去省里也行，来施安市也行。我再请秘书长好好的喝一杯。”

　　挂掉电话，魏浩洋也沉思起来。在青林县，聂书记到底看到了什么？该怎么做？这是问题，是粉饰太平，还是坦诚相对。这是关键。直接可以影响到聂书记的看法。

　　考虑了一下，魏浩洋按下了桌子上的内线电话：“老曹，你通知一下在家的常委，马上到市委会议室开会。”

　　在施安市，魏浩洋的威信还是很足的，毕竟是挂省委常委牌子的人，和一般的市委书记是不同的，有这一层身份，省委的决策都有相当的话语权，更何况市里面。所以。对施安市的掌控，魏浩洋是十分的完美。

　　不到十分钟，施安市全体常委十三个人已经坐在了会议室里面了。空调的冷风吹拂出来，会议室内的温度也平复了下来。主位上，魏浩洋环视众人，沉声道：“同志们，召集大家前来，是得到了省委的同志，聂书记，明日上午来我市视察调研。现在，商议一下接待和安保的问题。”

　　说到这里，魏浩洋顿了一下，敲击了一下桌子：“同志们，省委一把手来施安市，这在施安的历史上已经是十年没有过的事情了，这一次，全市上下一定要全力以赴。认真应对，全力做好接待工作。展现我们施安市的良好形象。给聂书记一个满意的答卷。”

　　接下来，常委们都纷纷发言，都显得十分的兴奋，领导视察，意味着风险，因为，有的时候，一旦出了纰漏，可能会闹出大事情，揪出大问题。直接影响到官帽子。

　　但是，视察，也意味着大的机遇。如果在自己主抓的方面，出彩了，得到了领导的赏识，这就是一个大机遇。一个和领导靠拢的大机遇。

　　卫生方面，市环卫处。全员上岗加班加点。各部门、各单位学校企业，全体动员，责任划分包干。开展全省的大扫除。另外，对市政设施，城区道路附属设施，进行紧急的清洗，该更换的更换，该刷漆的刷漆。总之一条。一天之内，务必把施安市最美好的形象展现出来。

　　公安方面，市区各分局，各大支队。城区各派出所基层单位，对辖区内的治安进行紧急的排查和治理。务必保证领导视察期间的安全保卫万无一失。

　　消防、食品药品和卫监、安监等部门。对全市进行细致的清查，排除安全隐患。务必保证在视察期间，全市做到无安全事故。

　　……

　　第二天上午，聂振邦的车队，在十点左右就抵达了施安市，这一个时间点，也让施安市全市市委常委班子领导都为之震撼。从施安市到古都市，距离不长，也不短，四百多公里的距离，固然是高速，也要走三个多小时接近四个小时的时间。聂书记十点就过来了，这意味着，早晨六点多不到七点就出发了。这一个工作态度，让众人都为之严肃起来。

　　抵达施安市之后，聂振邦并没有先去市委听取汇报。在聂振邦的要求下，车队直接开赴了施安石油集团公司调研。

　　在参观了炼化厂、采油一线等地方之后。聂振邦也对施安市的石油产业做出了高度的评价。

　　施安石油，作为国内第四大拥有勘探、开采，炼油以及销售为一体的综合性省属国有大型企业。聂振邦提出了几点要求，要加大改革力度，加快技术创新，开拓石油化工产业的新门路。扩大产品的种类。要加大对外的发展步伐，施安石油，要借助自身的优势，扩大国际能源的合作，走出去，引进来。要加大加深石油产业的挖掘，立足施安，打造一个以能源为主的石油新城。

　　这个讲话一出来，聂振邦的脸上顿时露出了笑容，预期的效果还是很不错的。魏浩洋果然是个明白人。


第1138章 聂振邦的气魄

　　魏浩洋可不是傻子，而且，的的确确是聂振邦嘴里的明白人。这一路下来，尤其是在听到了聂振邦的讲话之后，他基本上已经明白了，聂书记的目的，恐怕是汽车城项目的延伸。

　　所谓加大石油开发的力度，这一个核心的思想，无疑就是隐晦的告诉自己，施安市的发展重点是在石油和旅游这两个方面，汽车城，和施安市是无缘了。

　　接下来，在视察圣地的时候，聂振邦的一系列讲话，更是印证了这一点。中午，返回市里，在市委宾馆，按照聂振邦的要求，吃了工作餐。

　　下午，在市委会议室内，聂振邦详细听取了施安市委市政府的工作汇报。涉及经济发展、旅游、招商引资、教育、卫生等各个方面。

　　当天晚上，聂振邦留宿在了施安市，这一点，也让施安市市委班子领导都为之兴奋。

　　省委一把手，在施安市视察，而且还留宿在这里，这可是施安市的头等大事。这也意味着，晚上，肯定是有机会得到聂书记的召见的。

　　市委招待所，名字听起来，似乎和大街上四处可见的招待所一样，在世人的眼里，或许，招待所就是那种阴暗的楼梯，隐藏在居民区或是僻静小巷子里，或是火车站附近，那种环境脏乱差的地方。简陋的房间，一张床，老式的、不能播放的电视机做摆设，甚至，都没有电视机，破烂的书桌等等这种形象。

　　但是，在体制内，招待所，却并不是如此。在体制内，省委宾馆、市委宾馆、县委宾馆，这些最主要的工作是承担宴席和会务的功能，并附带对外营业。主管的部门是各级接待办。

　　接待办是隶属各级党委办公厅或是办公室下属的一个一级机构。一般来说，宾馆的总经理都还有另外一个身份，接待办主任。

　　接待办的下面，实际上，却还有一个部分，那就是招待所。如果说，宾馆的客房，大多是对外营业的客房，那么，接待办下面的招待所，这才是真正为上级领导而准备的。就比如陇西省委小招一样。

　　这和大街小巷遍地开花的招待所是不同的。以省委小招做例子，根本就不是什么客房，而是一套套的套房。甚至，有的地方的小招，直接就是一个个的小别墅、小院子。

　　施安市委招待所，同样也是如此的功能。在市委宾馆贵宾楼的后面，绿树丛荫，花团锦簇之间，一栋丝毫不起眼的三层小楼，方方正正，这就是施安市市委招待所。

　　里面，一共才九个套房。一楼有专门的大型浴池和配套的小食堂。这个局部和安排，基本上都是各地情况而定，在经济发达的地区，甚至还有专门的健身室和保龄球馆等等。

　　此刻，已经是晚上九点了，在招待所门口，昏黄的路灯之下，却是聚集了施安市市委常委班子的主要领导。每一个人都在等待着，表面上来说，大家都是在为领导做服务工作。但是，事实上，心思都是一样，都是在等待着，或是期待着聂书记的召见。

　　就在这种等待的过程之中，传来了下楼梯的声音，紧接着，夏岗的身影已经出现在了众人的视线之中。

　　夏岗是谁？如今在省内，谁人不知，谁人不晓，这是新晋的省委大秘，是省内的大红人。

　　虽然，职务不高，但是，放眼全省，一般的市委常委，还真不一定有夏秘书这种地位。

　　不少常委都不由自主的站好了位置，都想将最为完美的一个形象呈现在世人的面前。

　　最前面，魏浩洋和施安市市长林少白倒是稍微淡然一些，但是，两人却也不约而同的整理了一下衣着。

　　夏岗此刻的心态也已经和之前有了一种翻天覆地的变化，和以前相比，此刻的夏岗，显得更加的自信，更加的坦然，走出招待所，脚步停顿了下来，看着魏浩洋和林少白道：“魏书记，林市长，书记请二位领导过去一下。”

　　召见施安市的一二把手，这是聂振邦早有预算的，并不是心血来潮。随着魏浩洋和林少白坐在沙发上，旁边，夏岗给两人倒上了热茶。

　　聂振邦的脸上显得十分的和气和自然，示意了一下，面带着微笑：“浩洋同志，少白同志，试试看这茶叶如何？”

　　几句寒暄之后，聂振邦却是放下了手中的资料：“刚刚看了你们的宣传彩页，做得很不错啊。将施安市的优势和特点都完美的呈现了出来。”

　　“书记，过奖了。”

　　“能够得到聂书记的夸奖，这是我们施安市的荣幸，这说明。我们的工作，还是不错的。”魏浩洋在林少白之后也说了起来。

　　从这一个回答，就看得出来，魏浩洋的这种大气格局，是林少白所不具备的。

　　对于这个，聂振邦也不觉得吃惊，这是很正常的事情。林少白没有魏浩洋这种背景，也没有达到魏浩洋的层次，拘谨是在所难免的。

　　沉吟了一下，聂振邦却是缓缓道：“这一天的视察，看了很多，虽说是走马观花。不尽详细。但是，整体来说，施安市的工作，我是满意的，组织上，安排你们二位搭班子，这是十分正确的。这次，找你们过来，主要的目的，是想听一下，你们对施安石油和旅游有什么想法。”

　　这一番话，直接体现了聂振邦工作务实的一个态度。没有什么套话。直接简单，一开口就是直入主题。直面发展。这也让魏浩洋和林少白都有些耳目一新的感觉。

　　魏浩洋更是深有感触，都说聂振邦务实。之前还只是传闻，此刻，却是真切的感受到了这种风格。

　　两人对视了一眼，林少白此刻，却是代表施安市，开口道：“书记，旅游方面，市里面的举措是，紧紧抓住红色旅游，思想教育这一条主线。扩展红色旅游的思路，抓紧配套设施的建设。将施安市打造成为国内红色旅游文化的龙头。”

　　接下来，林少白倒是十分详细的介绍了一番思路和举措。

　　听到这些，聂振邦也是微微颌首，施安市的旅游发展，在整个陇西，都是出了名的，依托红色旅游这一个背景。有这样的安排，这是很正常的。

　　接着，林少白的话锋一转却是显得有些尴尬道：“书记，在石油能源产业以及相关附带的产业规划和发展上，市里却是有些为难和棘手。”

　　说着，林少白也是直言不讳道：“书记，您也知道，施安石油集团，这是省直属的国有企业，管理权和经营权都不在施安市。所以……”

　　话没有说完，但是，意思聂振邦却是能够听懂，也能明白，说白了，这就是一个职权的问题，随所，施安石油集团的主要基地是在这里，但是，注册地却是在古都。总部机构也在古都。施安市这边，之前是重要的基地，可现在，顶多也就算是一个主要的部分。更何况，经营都在省里和集团公司。和施安市是挂不上钩的。而且，施安石油集团作为一个正厅级单位。对于施安市畏惧也不多。大家都是平级。根本就不存在领导的问题。施安市现在，顶多就是收取一些地税和国税而已。

　　考虑这些问题的时候，聂振邦的目光，也不时的望向了旁边的魏浩洋，此刻，魏浩洋倒是一脸的坦然，十分的沉稳。

　　很显然，魏浩洋恐怕也是因为这一个因素，这才对汽车城项目如此上心的原因。

　　沉默了一下，聂振邦却是沉声道：“施安市的基础还是在石油开采和化工行业领域，施安市的方向还是在旅游。这一点，是不容置疑的。市里面，有这样的前瞻性，我是很欣慰的。在石油产业上，这也是一个庞大的产业链，最上游的石油勘探和开采，这是一部分。在原油的提炼，以及附属高附加值产品的延伸上，施安市可以多做文章。我看，可以多接触和联系一下国家石油化工研究所。引进先进的技术力量。依托施安市开发区，打造一个全国最大，世界先进的石油产业园区。这是完全可行的。”

　　听到这个，魏浩洋原本还平淡的神态，却是为之一动，全国最大，世界先进的以石油为主体的产业园区。光是这一句口号，就将聂振邦的魄力给完美的体现了出来。

　　对于聂振邦，魏浩洋是有过深入的研究和了解的，一个四十二岁，一个四十五岁，类似的背景，从聂振邦开始起步的时候，魏浩洋就对聂振邦进行过关注，这些年下来，可谓是相当的了解。

　　魏浩洋清楚，在聂振邦的嘴巴里，从来没有什么空话，这么说，看样子，聂振邦已经是有了一个初步的规划和轮廓了。石油城，想起来，魏浩洋就有些兴奋和紧张。对于这个，魏浩洋是清楚的，在当前，能源紧张的前提下，这绝不比汽车城的项目要小。如果，施安市真能干展开这么一个计划。接下来，施安市将迎来腾飞。


第1139章 震撼画面

　　当然了，魏浩洋也不是三岁的小孩，三言两语，随随便便就可以打发得了的，画饼充饥的事情，在体制内，不少见。画一个大饼，似乎很有前景，但是，实际上却是难以兑现的情况，比比皆是。

　　此刻，魏浩洋也在考虑，石油城项目的可能性，换成是之前的话，无论是在资金、人脉等方面，或许会有一定的难度，但是，在现在，在上面有意识要发展西部的情况之下，这并非没有可能。甚至，可能性还很大。

　　施安市，是有着深厚底蕴和基础的，目前，本身就集中有不少的石化企业在这边。从炼油、到其他化工都有，但凡是和石油提炼相关的企业也有不少。这就是施安市优势的地方。如果，能够加大资金，有针对性的投入，相信，大量的私营企业和民营资本，肯定会愿意和施安石油合作。作为四大石油企业，施安石油可不像是前面三家国字号的企业那样门高院深。

　　接下来，魏浩洋自然是表了一下忠心。这种事情，对每一个领导干部来说，都是轻车熟路的事情。

　　在两人告辞之后，夏岗也跟着走了出来，微笑着道：“各位领导，书记说了，大家都回去休息吧，明天去青林县，也不要全体陪同了。不能因为视察而耽误了施安市的工作。”

　　话语客气，意思也很清楚，其他人，聂书记是不准备接见了。自然又让施安市市委班子领导对魏浩洋和林少白都是一阵羡慕。

　　按照聂振邦的要求，第二天，前往青林县考察，除了魏浩洋和林少白两人陪同随行意外，就只有施安市公安局这边派出的随行护卫人员了。既然聂振邦都说了。施安市自然是严格遵照执行的。

　　车子，换成了施安市的金龙商务车，车上，魏浩洋和林少白陪同。随着车程的拉长，越往前面，聂振邦的眉头就再也没有松开。

　　黄土高原上，那一道道的沟壑，放眼望去，黄沙漫天。光秃秃的山峦和谷底。透射出一种异样的荒凉气氛。

　　原本的山峦已经消失了。取而代之的，是平缓的山顶。山体上，沟壑密布。绿色植物少得可怜。这就是大自然的一种反馈。这一道道的山梁沟壑就如同是大地上的一道道伤口一样，触目惊心。

　　熟悉的道路，相似的画面。车队，开赴到那个熟悉的地方的时候，聂振邦却是突然开口道：“司机师傅，麻烦你停一下。”

　　听到这个话语，车队缓缓靠着边停了下来，这一幕，让魏浩洋和林少白脸上都有些紧张。

　　领导视察，最怕的，就是出现这种意外的状况。这个时候，聂书记突然让停车。两人都有些担心。

　　“书记，怎么了？”在旁边，省委秘书长刘晓敏开口询问了起来。

　　这句话，顿时让魏浩洋和林少白都有些感激。这个时候，也只有刘晓敏开口询问比较合适了。无疑。刘晓敏是很会做人的。

　　作为聂书记的陪同领导，这样的询问，问不问都可以，谁也挑不出什么理由。但是，刘晓敏问了一下，这对施安市的两位还是有帮助的。

　　看着县道旁边的土路，聂振邦清晰的记得，那个蹒跚佝偻的身影，就是在正对面的那道山梁上一步步的走回去。自己的车子，也是从这里开了下去，最后，停在了山谷之间的深处。

　　“大爷，我以后再来看您。”这句话，似乎在此刻都还环绕在了聂振邦的耳朵边上。

　　随即，站了起来，这时候，司机也是机灵的打开了车门。随着聂振邦走下车子。后面，跟随的人员也都走了下来。省台和省报的记者更是拉开了架势。摆好了摄影的位置。

　　看着远处，聂振邦却是缓缓道：“浩洋同志，看到这沟壑遍野。满目荒凉，我有些感触，有些心酸啊。这是大地母亲无声的对抗，这是大地母亲满身苍夷的哭泣啊。西部的环境已经恶劣到这个程度了，假以时日。十年，二十年，恐怕，整个大西部都将成为一片沙漠。”

　　这番话，诚然是有些危言耸听。但是，却并不是不可能。随着发展的推进，随着水土进一步的流失。随之而来的，是环境的恶化，土壤的沙化。缺水、干旱、沙漠化，这是完全可能的。

　　魏浩洋不知道聂振邦为何会突然有这种感触，站在身侧，半个身位的距离。微微点头道：“书记，中央以及省里，再加上市里已经加大了对环境的保护和治理。市里也相继出台了封山育林、退耕还林、退牧还林的政策。相信。这种局面，会逐步得到改善的。”

　　“浩洋书记，这下面过去，是什么地方。我想去看一看。”聂振邦用手指着下面的土路。看似十分随意的说了起来。

　　这就是领导视察过程之中的一种不确定性和偶然性。当然了，话说回来，聂振邦如此做，是有些不符合规矩的。即便是领导也不是随心所欲的。尤其是在视察的问题上。这么做是会导致下面的人难做的。毕竟，在领导视察的过程之中，不光是要考虑行程的安排。同时，也要考虑安保的问题。一旦出了什么事情。这不是没事找事么？

　　但是，此刻，聂振邦以环境保护为前提。这么一来，就有基本说得过去的理由了。

　　听着聂振邦的询问，魏浩洋却是没有任何的迟疑，直接回答道：“聂书记，这边下去是青林县老王庄乡榆树沟村。这边，也是我市最贫困的地区之一，常年干旱，一年下来，农作物基本上就只够一个温饱。”

　　魏浩洋的回答，让聂振邦有些意外，这个地方，叫什么，聂振邦自己都疏忽了，在那种场合之下，仅仅是拿了一千块给那位老大爷，至于这里叫什么，聂振邦却是全然不知。

　　没有想到，这么一个小地方，魏浩洋却是能够信手拈来。直接而准备的回答出来，出乎意料。聂振邦自己，也是从县、市这么走过来的，作为市委书记，下辖数个县市区。对于下面县的一个乡镇，一个村庄都如此的熟悉，这说明魏浩洋这个人，的的确确是做实事的人。

　　沉吟了一下，聂振邦却是点了点头，道：“浩洋同志，施安市的工作做得很细致啊。”

　　说着，聂振邦已经走下了路肩，朝着前面的土路走了过去。再次经过这千多米的土路。转过那一道山梁，前面，贫穷的村庄，再次出现在了聂振邦的面前。

　　村子里，面对着这么一大群过来的人，也都吸引了目光。看着这一切。聂振邦却是有些心酸起来。

　　周围，随行的领导和工作人员都有些震撼。

　　“同志们，大家都没有看到过这么贫困落后的地方吧，破窑洞。泥巴土砖房。有什么感受？是不是觉得，我们已经穿越了时空，回到了六十年代？”聂振邦转头说了起来。

　　在远处，一队人肩扛手提的或是背。或是挑。或是提着一个个的水壶，从远处走了过来。

　　聂振邦却是对着旁边的魏浩洋道：“浩洋同志，我很欣慰，你能一下就说出这里的具体地名，说出这里的简单情况，这说明。你的工作，还是很细致、很到位的。”

　　“大家可以看看，这是多么震撼的画面。每天的饮用水，都要远涉几里甚至是十里的山路才能获得。在此刻，看着这遍野的黄土。大家有什么感触和想法？这样的生活，大家还认为这是社会主义么？我们的工作，还任重道远啊。”

　　说着，聂振邦扭头看着旁边的魏浩洋和刘晓敏道：“秘书长这个事情，你一定要记一下，省扶贫办，省妇女儿童基金会等单位和部门，一定要拿出一个方案出来。统计全省的情况。看看，这样类似的问题，在全省都还有多少。省里，要会同各地、各部门，投入资金，先解决农民老百姓生活和生产用水的困难。”

　　魏浩洋在旁边也开口道：“书记，施安市这边，市里已经和国家妇女儿童基金会有过了实质性的接触，我们的材料也已经汇报了上去了，希望能争取到‘母亲水窖’的项目和资金。”

　　对于这个项目，聂振邦也是知道的，这是国家妇联发起和倡导的一项公益活动。但是，这个活动，不仅仅局限于陇西，这是针对全国的一次公益行动。这样一来，资金再庞大，也就显得杯水车薪了。

　　但是，对于魏浩洋这种务实的态度，还是值得认可的，随即，点头道：“这是一个思路，但是，我们还是要加快步伐，不能只看着上面，省里面，市里面也要加大财政的支持力度。切实解决人民群众生活困难的问题。”

　　在这边，聂振邦并没有逗留太长的时间，甚至，都没有进村。匆匆一瞥。再次回到了车上。毕竟，时间还是有限度的。去青林县视察，可以稍微迟到一点，但是，迟到太长了，那也不好。


第1140章 突发事件

　　上午，聂振邦视察了青林县，作为施安市的贫困县，青林县是一个完全以农业牧业为主要产业的贫困县。

　　众所周知，在如今的社会，商业是流通的根本因素，商业活了，经济才能活。可是，纵观青林县城，聊聊无几的商铺，有数的几个企业都是半死不活的状态，这样的情况，着实令人堪忧。

　　大家都明白一个道理，农业和牧业，这都是需要水资源的。农作物用水。牲畜用水，这都是耗水的大户。可问题的关键是，青林县本就缺水。全年的降雨量，不到五百毫升，而蒸发量却达到了两千毫升。

　　而且，农业的开荒、牧业的放牧，都导致了植被的大面积破坏。水土流失更为严重。地下水的水位直线下降，这就导致了一个最直接的问题。地面上，即便是下雨了也留不住水。

　　这就形成了一个恶性的循环。越贫困，越破坏，越破坏，环境越差，就越发的干旱。

　　在青林县委的会议室，聂振邦当即提出了省委的意见和要求，地方政府，要想方设法，开拓思路，开辟新的发展渠道。做好退耕退牧的工作，加强植树造林建设。保重水土保护。这要当成一个长期的工程来抓。

　　会议开到了一半的时候，突然，门外，传来了敲门的声音。紧接着，夏岗从门外走了进来：“聂书记，对不起，打搅一下。这里，有秘书长的紧急电话。”

　　听到夏岗的话语，聂振邦心中却是涌现出了一种不祥的预感，刘晓敏的电话，怎么可能会让夏岗转达，难道是刘晓敏的秘书让夏岗来通报的。

　　门外，刘晓敏一走出来，夏岗的脸色就极其的严肃和凝重道：“秘书长，省里的电话，振涛省长打过来的。就在刚才，弘毅副省长的车子，在从林州回程的路上，突遇车祸。不幸身亡。随行的秘书同时死亡，司机重伤。具体的情况，正在进一步的调查之中，据说。弘毅副省长在林州的凌霄煤矿视察的过程之中，很是不满，当众发了火。”

　　“什么？”

　　刘晓敏一听到这个消息，顿时惊声的反问了一句，这个消息，实在是太过于震撼了。一个副省级干部。就这么没了。这是天大的事情了。

　　也难怪，夏岗会侧面找自己而不找聂书记了。当着施安市和青林县的干部，这样的事情，的确不好开口。

　　同时，刘晓敏也从夏岗的话语之中，察觉到了一丝极其不平常的信息，李弘毅这个人，刘晓敏是很清楚的，省政府分管工业、能源、安监生产等方面工作的副省长。草根出身。矜矜业业。可以说，李弘毅现在的地位，是他一步步的依靠自己的努力和拼搏得来的。

　　在日常的工作之中，刘晓敏也算是比较熟悉李弘毅这个人，这不是一个随便就发火的人。作为高级领导干部。喜怒不形于色这是基本的要素。李弘毅的出身，注定他这个人不是那种火爆脾性的人。

　　如果说，是一般的小事，李弘毅绝不会发火。到底发生了什么事情？导致李弘毅如此的激动，不顾形象发火。

　　另外，车祸，到底和凌霄煤矿有没有必然的联系，是巧合，还是刻意的安排。这都是目前需要搞清楚的事情。如果，单纯的巧合，那也就罢了，要是刻意的安排，那事情就大了。谋害一个副省级的干部，这得要多大的魄力和胆量。

　　沉吟了一下，刘晓敏环视众人，严肃道：“这个事情，都要三缄其口。要做好保密工作，在省委，有正式的决策出来之前，谁也不能乱嚼舌头。听到了没有？夏秘书，这个事情，你负责做好工作。我马上向书记汇报。”

　　说完，刘晓敏转了一个身，原本神色凝重的脸上，也平复了下来，推开门，悄然的回到了自己的位置上。

　　这时候，趁着魏浩洋在讲话的空档，刘晓敏也凑到了聂振邦的耳边，低声道：“书记，省里出大事了，李弘毅同志，在前往林州市调研煤炭产业的回程途中，突然遭遇了车祸，不幸身亡。刚才，振涛同志打来了电话，请书记您赶回省里主持大局。”

　　听到这一个消息，聂振邦的心中顿时咯噔了一下，李弘毅，这个名字，聂振邦也还是知道的，怎么说，到任陇西也已经有差不多一个月的时间了。省委省政府主要的领导，各地各部门的一把手二把手，这些聂振邦还是知道的。

　　副省级的干部突然遭到了意外，不管是什么情况，至少，死因是要有一个的，遇到这种事情，自己回去这是必然的。

　　心中有了一个底子之后，聂振邦也加快了会议的进程和步伐。等魏浩洋说完之后，聂振邦最后直接做了总结。随即就宣布散会。

　　这时候，聂振邦却是叫住了魏浩洋：“浩洋同志，稍等一下。”

　　魏浩洋此刻，却也是笑着道：“书记，青林县这边，已经准备好了工作餐。还请书记赏光，这也是同志们的一番心意……”

　　话没有说完，直接就被聂振邦打断了，看着魏浩洋，聂振邦低声道：“浩洋同志，饭怕是吃不了了，刚才，省里，振涛同志来了电话，弘毅同志突遇车祸已经去世了。现在，必须要马上赶回省里。你也是常委，跟我一起走。另外，安排一台警车。给我们开道。务必以最快的速度返回古都市。”

　　“什么？弘毅同志……”魏浩洋此刻也震住了。这可是非正常死亡啊。不管是什么原因。在职的省部级领导，突然死亡，这都是要归纳到非正常死亡的行列里面，至于，死亡的原因是什么。只能经过进一步的调查之后，才能查明原因。但是，在现在来说，这也是不得了的事情。愣神之后，魏浩洋也点头道：“好，我马上去安排。”

　　魏浩洋的速度很快，直接，就从青林县公安局这边，抽调出了警车。车队也没有走施安市，从青林县这边，穿过大山，直插金安市，这样的话，速度还能快上不少。

　　近一个小时之后，在警车引导之下，车队开上了古金高速。之前，由于车队在山岭之间穿行，信号也是时断时续，所以，聂振邦并没有给刘振涛打电话。此刻，车队上了高速之后，信号畅通了。聂振邦也拿出了电话。

　　“振涛省长吗？我是聂振邦，弘毅同志的事情，大概的情况如何了？”电话一接通，开门见山的，就是直入主题。

　　此刻，省委省政府办公大楼内，刘振涛的办公室内，刘振涛也是极其的忙碌，在刘振涛的正对面，政法委刘跃光还坐在这里。刘跃光过来，也是来商讨车祸事情的。

　　“书记，目前，省公安厅交警总队已经紧急派出了事故调查组奔赴一线，在现场，林州市交警支队的相关同志已经封锁了现场。事故的原因，还在等待进一步的调查。目前，所了解的情况是，李弘毅同志，极其秘书当场死亡。司机因为系上了安全带，目前还处在重伤昏迷之中。已经紧急送往林州市中心医院进行抢救了。”刘振涛的声音传了过来。

　　“好，现场的工作，要做好细致的安排，另外，通知全体常委班子成员。准备开会，我大概，在下午五点左右能赶回来。中央方面，要及时汇报情况，并做出请示。”聂振邦也安排了起来，话没有说太多。从刘晓敏传递过来的讯息来看，事故的疑点很多。但是，此刻，自己在车上，说再多，那也是鞭长莫及。还不如不说。

　　对面，刘振涛的声音已经传了过来：“已经向组织上做出详细汇报了。中组部陈涛副部长已经在赶来陇西的路上，估计，也是五六点左右能够抵达。”

　　陈涛？听到这个名字，聂振邦愣了一下，当年，自家老爷子去世之后。在王朝那边，被自己当众甩了两个耳光的陈波的大哥。陈家的最骄傲？

　　果然是人杰啊。这才多少年不见。陈涛不知不觉就已经怕到了中组部副部长的位置上了。尽管，不是常务副部长，尽管在部里的排名可能靠后，可是，就中央的这一层身份，即便是副职，那也相比正职不遑多让了。和一般的地方大员相比。甚至更为牛气。毕竟这个位置可是接着气的地方。

　　“好，我明白了，那么，常委会的时间就定在六点好了。等陈副部长过来之后，一同召开，另外，家属的安抚和慰问工作，你要做好。在形成正式的决议之前。这个事情，我建议是暂且压着不动。”聂振邦稍一沉吟就做出了最合理的安排。

　　挂下电话，刘振涛看着面前的政法委书记刘跃光道：“跃光书记。看来，这陇西是，又是多事之秋了啊。”

　　同为世家子弟，刘振涛的眼力可不是一般人能比拟的。这一次，上面安排陈涛过来。这里面有什么深意。刘振涛看不懂。但是，聂振邦和陈涛几兄弟之间的那点龌龊。刘振涛还是有所耳闻的。双方本就不对付。这一次，李弘毅死得蹊跷。整个事情一下就模糊了。


第1141章 常委会议

　　下午五点五十左右，聂振邦的车队，出现在了陇西省委大院门口，车速已经缓缓的降了下来。

　　施安市青林县派出的警车，靠在了大院边上，车门打开，两名身穿制服的民警走了下来，站在边上，敬礼，然后，车子调头离开了。看这个样子，警车今天还要返回青林县。

　　大门口，武警岗哨这里，站立得笔直的武警战士，更是并立敬礼，同时，注目礼，看着车队缓缓的驶入省委大院。

　　聂书记的车队，这可是陇西省委一把手，更重要的是，聂书记的身份，和一般的省委一把手是截然不同的。作为入局的委员。聂书记的层次，在党内职务上已然是介于副国级的层次了。

　　此刻，在省委省政府大楼门口，省委常委班子成员除去跟随自己的两人，刘晓敏和魏浩洋以外。省委组织部张放文也不在。张放文不在这是完全可以理解的，估计，这个时间，陈涛也应该已经过来了。作为中组部的副部长，这是张放文的上级领导，安排张放文前去迎接，这也是合情合理的。

　　在大门口，省委班子已经做出了迎接和等候的姿态。各常委，都在小声的讨论着，毕竟，一个省部级领导突遇意外，这种事情。太过震撼了。

　　在这之前，也只有在巴蜀省的时候出现过一次。车队停下，聂振邦第一个走了下来。

　　这时候，等待在一侧的常委都已经停下了之前的交流。有的人已经说了起来。

　　“聂书记回来了。看聂书记怎么说吧。”

　　“聂书记！”

　　“书记，路上辛苦了。在您视察的途中，还突然打扰，实在是……”刘振涛也迎了上来，两人握手，刘振涛更是伸出了双手，完全体现出了他此刻的心态和心情。

　　摆了摆手，聂振邦沉声道：“振涛，不要说了。出了这么大的事情，我在下面也坐不住了。视察嘛，以后还有的是机会。目前，是什么样的局面？”

　　李弘毅突然出事，顿时就打破了陇西省目前的整体格局。从影响来说，一个地方，连主要领导的生命安全都无法保障。这在上面怎么看？地方的交通治理可见一斑。地方的工作肯定是一塌糊涂。

　　这个时候，刘振涛所有的心思都收拢了起来，此时此刻，刘振涛是真切的感受到了聂振邦头顶上入局光环的强大。至少，在这种场面下，聂振邦的表现就比自己从容得多。

　　“弘毅同志和他的秘书，已经确认死亡了。目前，司机已经初步脱离了危险。初步的诊断是颅内出血。还处在昏迷之中。”刘振涛言简意赅的汇报了一下。

　　接着，刘振涛的脸上也露出了伤感：“唉，多好的同志啊。弘毅同志这个人，矜矜业业。务实工作。全省，工业产值连年翻番。没有想到，就这么突然的走了。”

　　听到这里，聂振邦却是沉吟了一下，随即点头道：“弘毅同志的遗体，要尽快运回省里，省委机关事务局会同省政府办公厅，立刻组成治丧委员会。和家属商讨治丧事宜。另外，司机的生命，不管付出什么代价，一定要全力以赴，以最好的条件，最好的医术，挽回他的生命。林州市医院是肯定不行的，吩咐下去，马上准备转院事宜。陇西省要是不行，就联系军总医院。总之，一句话，务必要救活这个人。”

　　随着聂振邦的话音落下，刘振涛的脸上，顿时显现出了一种震撼。不愧是聂书记啊，事无巨细。面面俱到。司机的问题，是目前大家都忽略了的，此刻，所有人的目光都集中在了李弘毅的死上面了。但是，对于还活着的，却都是疏忽了。被聂振邦这么一说，刘振涛也警醒了过来。

　　根据事发现场的报告，出事的地点，是林州市的一条市级公路，既不是城区，也不是乡镇，周围四处都是农田。根本就没有目击者和监控录像。除去肇事者，其他的一概不清。这个时候，如果司机能苏醒过来，对整个事故都有着巨大的意义。

　　正准备说话，聂振邦却是转过了身子，看着省委大院大门，门外，两台黑色的奥迪已经开了进来。

　　“陈涛来了。振涛同志，对于陈涛，应该不陌生吧。”聂振邦看了旁边的刘振涛一眼。

　　都是京城出来的，说句不客气的话，都是知根知底的人。聂振邦的话语，让刘振涛也有些愕然？这是什么意思？试探？还是什么？

　　但是，嘴巴上，刘振涛却是讪笑着道：“认识，但是不是特别熟悉。陈副部长和我，基本上不属于一条线的。”

　　车子停靠在大楼的正门口。车门打开，省委组织部长张放文已经走了下来。与此同时，陈涛也已经走了下来。

　　和十多年之前的见面相比，此刻的陈涛，体型都显得胖了。肚子也已经微微隆起有肚腩了。

　　四十多岁，却能做到现在这种程度。陈涛是有骄傲的资本的。

　　聂振邦和刘振涛也都迎了上去，虽然，从职务级别来看，聂振邦要比陈涛高一个级别。但是。此刻，陈涛却是代表了中央。该讲究的还是要讲究。否则的话，难免会落下话柄给别人。

　　“陈副部长，欢迎。”聂振邦的话语极其简单。

　　“陈副部长，莅临陇西，招呼不周的地方，还请见谅。”刘振涛的话语，稍微客气了一点。

　　无意之间，聂振邦和刘振涛却是搭配得蛮好。这一唱一和的，既体现了陇西省的沉稳，却又不失隆重。

　　陈涛此刻，面色严肃，微微颌首，算是打过了招呼，这种傲慢的风格，顿时就让聂振邦皱起了眉头，陈涛还真是准备拿捏自己了么？那就要看他有没有一副好牙口了。

　　“聂振邦同志，振涛同志。时间窘迫，长话短说了。我还，我们还是先去会议室吧。”陈涛完全是一副公事公办的样子。

　　话语之中，这种细微的区别，也让陇西省委其他的领导干部都为之一愣。在场的，大家都不是三岁孩童。可以说，在场的，没有一个是省油的灯。对于这种细节，都是听得出来的。

　　称呼聂振邦用得是公式化的全名。而称呼刘振涛却是用的昵称。这种区别，这么明显，谁能看不出来。

　　聂振邦冷笑了一下，对陈涛却是有些鄙视。陈涛啊，陈涛，如果你就这种本事。还真不放在眼里。

　　随即，聂振邦微笑着道：“陈副部长，里面请。”

　　说着，聂振邦已经走了上去，却是在无形之中，比陈涛要高出了半个身位的样子。这一幕，让陈涛的脸色也为之一变。聂振邦这个人，还真是吃不了亏的人，自己这才刚给一个下马威，他立刻就还以颜色。还真是，报仇都不隔夜啊。

　　省委的会议室内，此刻已然是下午六点多了。窗户外，却还是艳阳高照的场面。夏季的时候，陇西省这边，最少也要等到晚上八点左右才算是正式天黑。

　　正中间，聂振邦和陈涛分坐两侧，这样的安排，又是让陈涛眉头一皱。这样的话，就无法体现主次了。

　　但是，陈涛没有任何的办法。聂振邦的职务摆在这里，扛是扛不住的。这个时候，为了这等鸡毛蒜皮的小事，耽误了大事，最终吃亏的还是自己。

　　沉吟了一下，陈涛抬头，环视了众人，沉声道：“同志们，李弘毅同志的突然辞世。中央高度震惊。这一次，委托我前来陇西。一方面是听取事故调查报告。另外，也是做善后和安抚事宜。总的态度是。第一，李弘毅以及其秘书的死亡，定性为因公殉职。宣传部，要予以正面的宣传和报道。第二，事故原因，要测查清楚。是意外还是人为。要给予一个全面的客观的调查。在事件查清楚之前，各单位各人不得对外公布任何与事故有关的言论。第三点，则是建立在第二点调查结果之后的，如果，是人为因素。是什么人，如此大胆，是什么人如此妄为。一定要调查清楚，严惩不法份子。打击歪风邪气。”

　　听到这里，常委班子内，所有人都是闭上了嘴巴，此刻，整个会议室的气氛，仿若有种山雨欲来风满楼的架势。看着陈涛那严肃的样子和态度。大家心中都不免在犯嘀咕。上面这么说，有什么目的？还是说，李弘毅的死，的确是有隐情？连省委都不知道，反而被中央知道的一些隐情？

　　到了这一个层次，所有人都清楚，陇西不再是陇西，全国上下都是一盘棋。省委班子，那都是这下棋之间的棋子。上面如何的布局。这都是要仔细的揣摩的。

　　聂振邦此刻，神态平静而严肃。在陈涛说完之后，也开口道：“刚才，陈副部长的话语，大家都听清楚了。政法委、纪委方面，要尽快行动起来。务必以最快的速度。查清事故原因。让李弘毅同志能够安息。”


第1142章 聂振邦也不是神

　　省委小招，聂振邦的套房里。沙发上，聂振邦坐在主位上，左侧是刘晓敏，右侧则是古都市委书记罗秋良。

　　两人不约而至，却是抱着不同的问题而来，罗秋良过来，主要是汇报古都市旧城区改造的事情。

　　李弘毅的事情，说大不大，说小也不小。说大吧，也算是一个省部级的领导意外身亡了。而且还是交通事故。但是，怎么说，陇西省的工作还是要前进。发展还是要继续，总不能因为他的死，而停止了全省的工作和发展。

　　要说小嘛。自然也不会太小。否则的话，怎么会引起上面的关注。

　　所以，也不能说罗秋良此刻的汇报不是时候。站在他的角度上来看，站在古都市的角度来说，罗秋良自然是没错的。

　　“整个古都市旧城区面积，设计城区了，三个区，一共六平方公里的面积。设计住户八千多户，企业二十家。初步的预算，在道路扩建、市政工程、水电燃气通信以及排水等设施。再加上棚户区的改造，总预计投入资金，八百亿元。其中，通过土地转让，房产开发以及企业改制等招商引资的手段，预计，能引进资金六百亿元左右。”

　　罗秋良的汇报很详细，也很直观，甚至，茶几上，图纸也摆放在了上面。效果图都做出来了，这说明。罗秋良的工作还是很务实的。

　　不等罗秋良说完，聂振邦却是笑着道：“也就是说，还有两百亿的缺口，需要省里扶持。”

　　“不要不好意思了。是就是，两百亿，这不是小数目，古都市也没有印钞厂，你也印不出钞票来。”

　　沉吟了一下，聂振邦却是敲打着沙发的扶手，缓缓道：“两百亿，这不是小数目，当前，省里的负担也很沉重。汽车城项目以及石油城项目，这都是要上马的。资金压力不小。我看这样，市里面，先把整体的规划和报告做出来，届时，交上来，我争取一下国家财政的支持。另外，你们市里是计划单列市，这方面，中央的扶持力度还是比较大的。以市政府的名义，进行商业贷款和融资。我相信，这不是太大的问题。”

　　说完了罗秋良的事情，这边，刘晓敏也开口道：“书记，我听说，陈副部长今天接见了几位同志。”

　　对于这个事情，聂振邦也是清楚的。陇西省才多大的地方。都住在这里，聂振邦没有理由不知道。魏浩洋、叶定邦和王本昌都拜访了陈涛。对于前两人，聂振邦丝毫不感到惊讶，都是世家子弟，年轻的时候，不说很熟悉，至少都是认识的。拜访一下，实属正常。但是，王本昌此刻跳出来，让聂振邦有些恼火。

　　沉吟了一下，聂振邦却是微笑着道：“晓敏同志，不要大惊小怪了。陈副部长专程过来，督导李弘毅同志的事故，接见一下地方的同志，这也是很正常的。地方也有这个需求和上级进行交流嘛。人各有志。每个人的想法不同。这是可以理解的。我们，在旁边看着就好。”

　　说着，聂振邦却是突然道：“晓敏同志，说起李弘毅的事情，我倒是有些好奇，林州市不是以农业闻名么？怎么？还牵扯到了煤矿？我看经济数据报告的时候，对煤矿这方面的报告也不是很多啊。这是怎么回事？”

　　聂振邦的话语，顿时让两人都有些愕然，有些惊讶，看到刘晓敏和罗秋良的表情，聂振邦就知道是因为什么了。

　　讪然一笑，道：“你们，这也太不正常了吧，我也不是什么都知道吧，我也不是神。有不太清楚的地方，这不是再正常不过的事情么？”

　　“书记说得是，此时此刻，我才觉得，书记是真实的。”罗秋良开着玩笑的说了起来。

　　刘晓敏也笑着道：“罗书记的话，真知灼见。之前，书记的一切表现都太过完美了。我们都觉得，书记不是真实的。此刻，才有真实感。”

　　对待部下，聂振邦历来的态度和策略都是宽松的。在聂振邦这里，所谓派系，就是一群有着共同理想和共同目标。并为之努力的一群人而已。至于上下级之间的界限，反而不是那么的重要和明显。工作之中，聂振邦是一丝不苟。但是，私底下。也还是十分融洽的。

　　事实也证明。这种方式是正确的。这种氛围，反而比那种严格的，如奴才式的上下级关系更为牢固，更为忠诚。

　　此刻，刘晓敏也正色道：“书记，您没有听说过陇西北大煤矿么？”

　　“陇西北大煤矿？”聂振邦重复的念叨了一下，作为一个经济学硕士，聂振邦还是有一些印象的，随即点头道：“了解一些，但是不太清楚。而且，这些年，又没有在陇西任职，所以没有全面的了解。这个企业，不是中央直属的大型央企么？”

　　“是的，陇西北大煤矿，这是央企。而这个煤矿就坐落在林州市那边。陇西北的煤炭资源，在全国都是有名的。大家都知道，金梅省的煤炭资源是极其丰富的。但是，外界却不太清楚，实际上，陇西北的煤炭才是最优质的。基本上，陇西北大煤矿生产的原煤。占出口煤总比例的百分之八十左右。”

　　刘晓敏对陇西北的煤矿看来是十分的熟悉，说起来，根本不需要稿子，信手拈来。极其的自信。

　　“陇西北的煤炭质量极好，安全水平也是世界顶级的，几乎不含瓦斯。煤炭的已探明储量达到了1600多亿吨，和草原省的董盛煤田连成一片。开采容易。”

　　说到这个的时候，聂振邦的脸色却也是愈发的凝重起来，聂振邦是实在没有想到。在陇西，竟然还会有这么丰富的煤炭资源。这是聂振邦从来没有考虑过的事情。

　　如果是这种情况的话，那么。李弘毅的死亡，那就愈发的蹊跷了。在视察凌霄煤矿之后，回来的途中，却遭遇了车祸。这种事情，怎么都觉得有些不太正常的感觉。难道说。李弘毅是看到了什么不该看的东西么？

　　沉吟了一下，聂振邦也点头道：“晓敏同志，多谢了。今天，你可是生动的给我上了一堂课了，古话没有说错啊。活到老，学到老。最起码。对陇西的了解我就有很多的不足。我这个书记，还真是失职啊。”

　　说着，聂振邦挥手示意了一下：“晓敏同志，秋良同志，喝茶。”

　　两人又坐了一阵之后，都站了起来，汇报这么长的时间。前前后后，加起来也有三个多小时了。时间也已经不早了。也该告辞了。

　　等到两人离开之后，关上房门，聂振邦也坐了下来。凌霄煤矿、李弘毅死亡、陈涛过来、上面的态度、陈涛的举动，一系列的疑问和事情，一一的整理出来。这之间，到底有什么关系。还不得而知。陈涛的意图也不明显。如果说，要以李弘毅的问题来责难自己。那是根本不可能的事情。都是成年人。自己也没和李弘毅一起，难不成还要自己牵着带着不成？那么，陈涛到底所为何事。这就值得琢磨了。

　　现在看来，最主要的，还是要摸清楚凌霄煤矿的底子。这里面，到底有什么猫腻，这才是最主要的。

　　拿起电话，拨通了赵星龙的电话，作为国内最大的私营矿产企业，世界知名的龙华矿业的老板，赵星龙对这些肯定要比自己熟悉。

　　电话接通，那端，却是传来了阵阵的音乐声。紧接着。换了一个安静的环境，赵星龙的声音传了过来：“三哥，陇西的工作可做得舒服么？”

　　“星龙，我说，你小子，这都是四十多的人了，别跟个年轻小伙子一样，夜夜笙歌的，想一想，你儿子都十岁了，再过六年，他也是四九城的一大顽主了，到时候，别父子两一起嗨皮。”聂振邦皱着眉头，笑骂起来。

　　“得，哥，你是我亲哥，成么，啥夜夜笙歌，咱这叫艺术，懂么？高雅的。”赵星龙也贫了起来。

　　要说贫嘴，四九城里面的这些个人，拿出来，个个都是嘴上无毛的家伙。按照李华的说法，都是没有脸皮的。骂一句流氓，指不定腆着脸凑上来说怎么知道我的小名。个个都是奇葩。

　　“好了，别贫了，这次找你，有点事情。”聂振邦也正色说了起来。

　　说到正事，此刻，赵星龙却也是严肃了不少：“三哥，有事你就说。官面上的事情，我帮不上，我现在都只能靠你。但是，钱上面的事情，矿产资源的事情，尽管开口，最近，我把澳洲铁矿买下来了。”

　　听到这个，聂振邦也震撼了一下，铁矿？这可是战略资源，赵星龙倒是看得准，拿下了这个，国家恐怕也要正视他了。

　　“恭喜啊，护身符到手了。”的确是值得恭喜的事情，随即，接着道：“星龙，凌霄煤矿的老板，你知道是谁么？”

　　说到凌霄煤矿，顿时，赵星龙那边却是沉寂了一下，片刻之后，赵星龙却是缓缓道：“三哥，凌霄煤矿那边出问题了？”


第1143章 有人忍不住了

　　听到赵星龙的话语，聂振邦的眉头顿时就皱了起来。赵星龙和自己，从新梨县的时候就开始的交情，那时候，自己才二十出头，现在，自己已经是四十二岁了。二十年的交情。这不是随便可以抹杀的。

　　对于赵星龙，聂振邦还是十分的熟悉，十分的了解的。凌霄煤矿的事情。聂振邦断定，赵星龙必然是了解的，以赵星龙的性格，如果，不是了解的话，绝不会说那样的话“凌霄煤矿出什么事情了？”

　　看样子，赵星龙对凌霄煤矿的老板十分的熟悉啊。

　　“星龙，有什么话，你直说好了。你和凌霄煤矿的老板是不是很熟悉？他是不是也是京城里的？”聂振邦开口直入主题。

　　对面，很明显，可以听到赵星龙那边有些为难：“三哥，我的性格，你还不了解么？不错，凌霄煤矿的老板，我的确也算是熟悉。但是，三哥，我想问一下，凌霄煤矿出了什么事情？真要是出了大事，你不说。我也是能查到的。”

　　赵星龙也不避讳，直言不讳的说了起来。而且，说的还是事实。以赵星龙的人脉和背景，查一点事情还是没有任何问题的。

　　“不要查了。就在今天，中午时分，我省的一位副省长在视察完凌霄煤矿之后，在回程的路上，突遇了车祸。很蹊跷。事故原因正在进一步的调查之中。到底是意外还是人为。现在还不可考。但是，无疑，凌霄煤矿是脱不了干系的。”对于自家的兄弟，聂振邦也没有什么好隐瞒的。

　　对面，沉吟了一下，赵星龙的声音也响了起来：“三哥，这一次，新上任的俞州市委书记，您知道吧？”

　　俞州市委书记？凌保东？听到这个，聂振邦的眉头再次皱了起来，凌保东，聂振邦还是知道的，今年来计算，年纪大约是五十四岁。在省部级领导干部行列里，这个年龄，不算是太大的优势。但是，问题是，俞州市的地位却是不同，凌保东也是入局的委员之一。在党内的排名，甚至都还在自己的前面，在现在来计算的话，在乔总只剩下五年任期的时间里，届时，大换届，凌保东刚好是五十九岁，有很大的希望，入主九鼎核心之一。这也是国内的实权人物之一。

　　此人，在这之前，在其他省份担任一把手，原本，中央是考虑让自己去俞州任职的，阴差阳错之下，自己调任陇西之后，俞州的位子就是凌保东接手了。

　　凌霄煤矿，凌保东：“星龙，你说实话，凌保东和凌霄煤矿之间，有什么关系？”默念这两个名字，以自己对赵星龙的了解，不可能无缘无故说起凌保东。

　　“三哥，凌霄煤矿的老板凌霄，就是凌保东的儿子，此人，在圈子里，也算是交际广阔的人物，今年三十岁，在小一辈里面，算是有头脸的角儿。据说在常青藤那边，他也吃的开。”赵星龙娓娓道来。

　　听到这里，聂振邦也沉默了。话没有明说。但是意思却是很清楚。凌霄此人有深厚的背景。不是这么好动的。

　　在常青藤吃得开，这说明，和李国华的关系很不错。以自己对李国华的了解，以李国华对自己的憎恨。这种事情，他绝对会插一脚。真要是天衣无缝倒也罢了，要是有什么纰漏，李国华绝对会联合凌霄对自己紧追不舍。再加上一个凌保东，的确是棘手的事情。

　　“好了，星龙，我知道了。”聂振邦没有说太多。语气也十分的平淡。

　　此刻，赵星龙却是有些担忧：“三哥，你该不会是想对凌霄动手吧。三思而后行啊。此人做事，向来都是准备充分，滴水不漏。动他，怕是不简单啊。”

　　听到这里，聂振邦心中冷哼了一声，同时，也有一丝感动：“你放心好了。怎么做，我心中有底。凌霄也不是什么可怕的人，我还就真不相信，他就是凌霄宝殿上的玉帝，能够一手遮天了。我管他什么人，安分守己那也就罢了，在陇西省，他要是违法乱纪，既然撞到了我聂振邦的手中，我也不介意代替凌保东教训一下。”

　　说这番话的时候，聂振邦的身上，自然而然的涌现出了一股子的气势。老虎不发威，还真以为自己是病猫了。京城三哥的名头，那也不是这么随便就能称呼的。

　　刚上任陇西，此刻看来，貌似是处处制肘。但是。聂振邦却是很清楚，陇西的局势，不是这么简单的。常委班子里，不少人都是过江的猛龙。自己之所以不动，并不是因为他们。而是在意他们背后的能量。

　　作为一个有理想，有抱负的人。聂振邦自然是不希望将圈子内各家都得罪死了。花花轿子人人抬。得道多助失道寡助。单靠自己是无法冲顶的。最后，也是需要其他人支持的。

　　挂下了赵星龙的电话，聂振邦也站了起来，此刻，再多想这些已经是没有任何意义的事情了，目前，最重要的，还是事故调查的结果和报告。

　　一夜无话，第二天一早，一上班，夏岗就已经走了进来：“书记，按照您的吩咐，已经代表您给李弘毅同志送去了花圈。治丧委员会那边已经传来了消息，李弘毅的追悼会，明天上午九点，在万寿公墓的泰山厅举行。秘书长让我问一下您。出不出席追悼会。”

　　“嗯，你通知一下小王，明天上午，我们去一趟万寿公墓。”

　　“另外，调查组那边，已经传来了一份报告。根据省交警总队的现场勘查。事发的原因，是因为迎面而来的大货车，导致李副省长的专车躲避不及。发生了侧翻。根据现场的刹车痕迹来看，大货车这边，在正常的行驶过程之中，突然的偏离了车道，有逆行的嫌疑。”

　　随着夏岗的汇报，聂振邦却是接过了事故报告书。过细的看了起来。大约半个小时之后，桌子上面的电话却是响了起来，一接通，那边传来了刘振涛的声音：“聂书记，事故报告出来了。您看，是不是召集常委班子和技术人员，召开会议。陈副部长这边，说是今天要赶回京城。”

　　刘振涛的态度，还是很不错的。在尺度的拿捏上，极其到位，既不失身份，却有保持着一定的尊重。不管是私底下还是在公众场合，刘振涛都保持得极好。看得出来，刘振涛也是有着很大的抱负和期待的。

　　对于这个，聂振邦倒是很能理解，陇西省腾飞在即，而且，一把手入局，这一个提升，档次明显就不同了。在体制内，向来有这么一个潜规则，提上来了，那么，就不会再轻易的拿掉。

　　也就是说，自己现在是入局的身份，在这之后，如果自己调离陇西，接任者，必定也会入局，刘振涛自然是有一种期待。就这一点，刘振涛就看得很清楚，合则两利。

　　沉吟了一下，聂振邦却是点头道：“好，既然陈副部长今天就返回京城，那么，召开一次会议也好。”

　　有了聂振邦的首肯之后，会议的工作，很快就筹备了起来，不到一刻钟，那边，刘晓敏就给自己打来了电话：“书记，十分钟之后，九点整，在大会议室召开事故的总结讨论会。”

　　聂振邦自然是明白刘晓敏的意思，在这种事情上，不存在听谁的，刘振涛也不可能假传消息出去，就这么大，一问就知。所以，刘晓敏负责筹备和联络，这也是很正常的，不存在什么和刘振涛配合默契的问题。

　　九点整，聂振邦掐着时间，走进了会议室，一进门，就看到陈涛脸色平淡的坐在椅子上。

　　神态之间偶然浮现的那种阴沉，聂振邦倒是看出来了。陈涛此人，恐怕是对自己拿捏身份表示不满呢。

　　随着聂振邦坐下，首先，由省公安厅，交警总队的痕迹鉴定和事故鉴定专家。详细的介绍了一下情况。

　　等到汇报完成，聂振邦却是皱着眉头道：“跃光同志，从刚才田教授的阐述来看。我是不是可以这么理解，造成弘毅同志车祸的大货车，是在正常行驶的过程之中，突然急转方向盘，逆行了一小段距离，然后又回归了正常的车道。这是导致弘毅同志发生事故的主要原因？”

　　话音落下，刚才讲解的那位田教授，却是点头道：“聂书记，的确可以这么认为？”

　　“大货车为什么突然会发生这种状况？这到底是人为还是偶然？我认为，调查组这边的工作还不够细致。应该尽快的调取沿途的监控设备。找到这台大货车，找到司机，了解当时的具体情况。”聂振邦此刻严肃的说了起来。

　　从这个表象来看，聂振邦已经嗅到了一股不平常的气息了。突然的逆行，又突然回归正常。如果说，是缓慢的状态。以李弘毅司机的能力，不至于慌乱，这一切，必然是突发的。大货车在行驶中，急转是极其危险的。这么做。必定有内情。

　　随着聂振邦的话音落下，这边，常委副省长张勇军却是将手举了起来道：“书记，我来说几句。”

　　看着张勇军这一副迫不及待的样子，聂振邦神色淡然，心中却是冷笑了起来，终于有人忍不住了么？


第1144章 和刘振涛合作

　　想到这里，聂振邦的目光，瞟向了旁边的刘振涛，张勇军在班子里，是紧紧靠拢于刘振涛的，这事情，会不会和刘振涛有什么关系。聂振邦也在衡量。

　　表面上，聂振邦却是点头道：“张副省长，请讲。”

　　张勇军点了点头，随即道：“聂书记，我个人觉得这种情况，完全是一种偶然，有可能，大货车司机疲劳驾驶，突然偏离了方向，然后，警觉过来，又回归正常。或者，货车突然出现了什么故障，这都是有可能的。既然大货车没有和弘毅同志的车子产生任何刮擦的痕迹。这么大张旗鼓的找人，是不是有以权谋私的嫌疑。老百姓看着，会不会觉得因为死者是省领导才如此。这样的话，会不会影响不好？”

　　随着张勇军的话语落下，聂振邦的目光一直都在悄然的观察着刘振涛，从刘振涛的表情来看，中间，一闪而逝的惊讶，可以推断。对于张勇军此刻的表现，刘振涛是不清楚的。

　　这时候，王本昌却是举手道：“聂书记，我也说一下看法吧。”

　　王本昌？聂振邦心中一动，目光望向了刘振涛，果不其然，刘振涛的脸色有些不太好看了，但是，这种神态也是一闪而逝。刘振涛的城府气度还是有的。在心理的掩饰上也很到位。

　　但是，就是那刹那间的异常，就透露出了他的心思。可以理解，张勇军算是他的部下，向来都走得比较近。但是，此刻却是和王本昌凑到一起去了。这能不让人怄心么？

　　本身，王本昌就和刘振涛不怎么对付，此刻，这不是雪上加霜么？

　　这时候，王本昌却是缓缓道：“聂书记，我觉得，勇军副省长的话，也不无道理，众所周知，林州市那边，因为几大矿区的原因，大型货车，重型货车都比较多。而且，习惯性的疲劳驾驶，超载驾驶。路况也比较的拥挤。据不完全统计每年，林州市的车祸发生率，要比全省的整体水平高出了六个百分点。”

　　说到这里，王本昌却是环视了一下众人，微笑着道：“当时，车流量大。货车恐怕也难以找到了。大动作的话，我觉得，会给人一种劳民伤财的不良影响。”

　　对于王本昌的话语，聂振邦是呲之以鼻的。所谓不良影响，根本就是无稽之谈。两人说来说去，无非就是想说。就此结案而已。

　　真要是车流量大，那么，为什么车祸当时，却没有多少车子，也没有出现什么目击者呢？这简直就是牛头不对马嘴。

　　此刻，刘振涛的脸色也沉了下来，如果说，刚才还只是预感的话，那么，此刻，刘振涛就是有些愤怒了。自己手底下的人，却是在不知不觉之间，和别人搅和到了一起。

　　虽然，省委班子，不像是下面地方上地市和县市班子。毕竟，能够到省委班子这一个层次的。都应该算得上是有门路的。不说背景多深多厚，至少，对京城那圈子都应该不陌生。

　　怎么说，这省委班子的任命都在上面，京城没几个说好话的，能有这种层次？所以，省委常委班子，一般都是合作的关系。不存在谁是谁的心腹嫡系，谁是谁的忠诚部下等问题。

　　可是，张勇军公然如此。对刘振涛造成的影响那也是不可估量的。刘振涛的脸上必然是不太好看的。

　　就在刘振涛准备说话的时候，旁边，陈涛却是咳嗽了一下，将所有的注意力都吸引了过去，此刻，陈涛这才是慢条斯理的挪动了一下身体，开口道：“听了大家的讨论，也听了事故调查组的报告。我觉得，还是告一段落为好，疑点虽然有，也可以在接下来接着查下去。目前，最主要的是，向上面汇报的问题。先结案。然后，有新的疑点，也可以再继续嘛。”

　　陈涛的话语，初一听起来，似乎是很公正。但是，实则是居心叵测，暗藏玄机的。在场的人，都能听明白。

　　结案了，那就说明，事情告一段落了。已经定性了。也向上面汇报了。然后，再去查，有了疑点，有了证据，再来重新推翻。他以为，别人都是白痴么？推翻之前的论调。上面会怎么看，会不会觉得陇西省班子工作不力？

　　这种事情，也亏他想得出来。但是，此刻，聂振邦也拿陈涛没有什么办法。他要离开了。上面需要有一个汇报，总不能是拖着。从这些话上就贸然的断定陈涛和凌霄煤矿有联系，就断定王本昌和张勇军和凌霄有牵连。这是不行的。

　　法制社会，什么都讲究的一个证据。此刻，谁也不能证明。凌霄煤矿和这个事情有瓜葛。此刻，只能说班子里有分歧。而不能怀疑他们被某某收买了。至于分歧，这也是正常的，什么事情会没有分歧呢。人无完人，你聂振邦不认可，总不能随意污蔑别人有异心吧。皇帝都没有这个本事呢，更何况，这还是民主社会。

　　此刻，聂振邦的目光，恰到好处的和刘振涛对视了一眼，眼神之中，闪现过一丝短暂的交流。聂振邦随即呵呵笑着道：“陈副部长的考虑也是有道理的。既然上面追得紧。我看，报告上，陈副部长可以拿着现在的报告汇报。至于结案，我看暂时就没有必要了。目前。不是还有一位当事人么？我看，还是等弘毅同志的司机苏醒过来之后，再做决定好了。振涛省长，你看如何？”

　　这最后一句话，聂振邦则是逼迫着刘振涛表态了。此刻的情况，单纯靠自己，难免显得独断专行。但是，拖着刘振涛就不一样了，刘振涛也是新增补的中央委员。这一个身份。再加上自己入局委员。就足以把陈涛压得死死的。两人要是不松口，这结案二字，也不是陈涛可以拍板的。说白了，陈涛只是过客，这事情还是陇西省的事情。

　　刘振涛颇有深意的看了聂振邦一样，心中暗骂了一句‘老狐狸’。但是，此刻刘振涛却是清楚，自己不得不和聂振邦站一起。张勇军的突然变故，本就让刘振涛有些恼火。借此机会，敲打一下也好。让张勇军看看，这陇西省，到底是谁说了算。

　　随即，点头道：“我赞同聂书记的意见。”

　　任何会议上，有了最主要的两位的首肯，什么事情都好办了。书记和省长都同意了。其他人，即便有什么想法，也只能保留下来。这就是铁律。这就是身份地位的区别。

　　事已至此，已经没有什么好说的了。陈涛的脸色一如既往，淡然、平静。看在聂振邦眼里，并不惊讶，这点修养城府都没有，陈涛也不配有这样的地位。

　　“呵呵，既然聂书记和刘省长都这么说了，那就这样吧。就暂时先按照目前的材料进行汇报。”陈涛若无其事，笑呵呵的说了起来。

　　下午，聂振邦和刘振涛都选择了回避。陈涛这边，由王本昌为他送行，省委两台奥迪出动。王本昌亲自送行到机场。

　　此刻，在省委宾馆门口，看着陈涛的车队离开，聂振邦也走了出来。

　　“书记，回办公室？”这时候，刘振涛从后面已经跟了上来。

　　停下脚步，聂振邦笑着道：“振涛省长，一起？”

　　走在省委宾馆连接省委大院的林荫小道。在两人的身后，夏岗和刘振涛的秘书则是走在一起，远远的跟随。

　　看着刘振涛，聂振邦却是微笑着道：“振涛省长。不必在意。人还是要向前看。当前，最重要的，还是陇西的发展大局。正好。我也准备找你专门讨论几个问题。一是汽车城项目的落户选址问题。一个是施安市的石油城项目问题。一个是全省植树造林的问题，最后是秦阳机场的扩建问题。”

　　刘振涛自然是明白，聂振邦说的什么。不必在意，指的是张勇军的事情。淡然一笑，道：“呵呵，书记，您多心了。人各有志。这是避免不了的。伟人都说过，天要下雨，娘要嫁人。这是无法阻止的事情。倒是书记的雄心壮志，让我吃惊。四大项目。这里面，初步估算了一下，除了秦阳机场扩建的项目小一点以外。其他三个项目。这可都是涉及千亿的大手笔啊。资金可是大问题。”

　　刘振涛的能力还是有的，一开口，就直指问题的核心。聂振邦微笑着道：“资金是问题啊。关于资金。我也正准备和你商议一下。最近，我准备去一趟京城，跑一跑资金。另外，在环境改造上，我想交给你，看看，省内各大农业院校。研究所这边，有没有什么新品种的速成林树种。”

　　听到这里，刘振涛沉吟了一下，速生林，这的确是改善环境的一大杀器。如果，真有这样的优质树种研究出来。能够在三五年之内成林。环境保护的改善才会有立竿见影的效果。

　　正在琢磨和考虑，省内，甚至是国内有无这样的科研成果。在后面，一个声音传了过来：“振邦书记、振涛省长。”

　　刘跃光从后面赶了过来，一到旁边，刘跃光却是神色凝重道：“书记，转移弘毅同志司机的救护车在路上堵车了。”


第1145章 意外的电话

　　“被堵了？怎么回事？交警总队那边是怎么做事的？”刹那间，刘振涛已经站了起来。脸色凝重的说了起来。

　　从之前在会议上，当着陈涛的面，自己表态的那一刻开始，刘振涛就很清楚，自己已经和聂振邦绑在一块了。在李弘毅死因调查的这一个问题上。彻底绑在一块了。接下来，从聂振邦抛出的四大发展项目计划来看。未来，还会继续绑在一起。

　　此刻，听到这个消息，不由得刘振涛不紧张，司机，这是此次事故调查之中最为关键的人物，是唯一的知情者。一旦出现意外。整个事故的调查，基本上就没有继续的可能了。事情就只能到此为止。

　　聂振邦的眉头也皱了起来，李弘毅突遇意外。到现在，聂振邦都有些搞不明白。为什么，自己会莫名其妙的，和陈涛僵持着，坚持自己的意见。

　　这对自己有什么好处？李弘毅又不是自己的什么人，就因为这事情有些蹊跷。自己就要查下去？

　　直接结案不好么？有必要搞得这么复杂么？把事情结束了，自己不是能更好的，全身心投入到经济发展之中么？

　　但是，此刻，聂振邦却是想明白了。不光是因为李弘毅的事情。在冥冥之中。自己就有一种不好的预感。如果，在陇西省内，有这么一个胆大包天的人物。发展，那必然会成为空谈。到时候，千亿的大项目抛出来。这种人，必然会像是闻到了血腥气味的鲨鱼一般，扑杀上来。

　　沉吟了一下，聂振邦也缓缓道：“跃光同志。如此重要的伤员转移。你们就没有做好各项准备措施。就没有安排交通引导车？”

　　聂振邦的话语平淡之中隐含着一种责问。这让刘跃光的脸色也有些尴尬。在这个工作上，在自己手中出了这种纰漏。这无疑是说明自己无能。

　　更何况，还有书记和省长的双层压力。

　　“书记，省长，省公安厅这边工作不力。我请组织上批评。”刘跃光很是诚恳的承认了错误。

　　在这个时候，越是狡辩。越是不好。刘跃光是深得个中的精髓。根本就不辩解。一开口，就是承认错误。请求批评。

　　话语也拿捏得很好。没有自请处分。仅仅只是请求批评。处分和批评是有着截然不同的区别的。

　　批评么？不过就是嘴巴上被骂几句而已。固然面子不太好看，但是，在场的，只有书记和省长，无伤大雅。至于领导和自己秘书直接被刘跃光给忽略了。这种东西，给他们三个胆也不敢说出去。

　　但是，处分，那就不同了，那可是要列入档案的。在履历上背上了处分。这意味着，在某些关键的时刻。在和别人竞争的时候，无形之中，自己讲失去依仗。

　　“好了，跃光书记，批评和处分，就不说了，目前的当务之急。是要保证人员的生命安全。立刻安排下去，全力疏导交通，实在不行的话，调头回医院。总之，要保证人员的生命。这是弘毅同志事故事件里面唯一的当事人、知情者。他的重要性，不要我说，相信你也是清楚的。”刘振涛严肃的说了起来。

　　此刻，聂振邦却是抬手道：“来不及了，如果，我所料不错的话，道路堵死严重，两侧都堵死了，根本就不可能让出通道出来。”

　　话音落下，这边，刘跃光却是抹了抹汗水，点头道：“书记英明。在发生两台大货车相撞的事故之后。在救护车的后面大约一公里左右的地方也发生了火车追尾导致车辆侧翻的事故。目前，整个路面已经堵死了。”

　　听到这里，聂振邦的心中反而是松了一口气。

　　是的，的确是这样的一个状态。在之前，对于整个事情，聂振邦仅仅还只是一种预感，一种揣度。但是，现在，听到这里，基本上已经可以肯定了，这绝对是一次有预谋的谋杀。

　　世界上，没有这么凑巧的事情。林州市到古都市这边的公路，除去上高速的这一段五公里多长的路程以外，其他的，都是高速公路。还这么凑巧出现了两次事故。这绝对是别有用心的谋杀，是不想让这个司机苏醒国哀。

　　“呵呵，凌霄煤矿？凌霄和凌保东。胆子还真是不小。谋害高级领导干部。现在还意图掩盖真相。还真以为，可以一手遮天了么？我倒是要看看。能玩出什么花样出来。”

　　聂振邦心中冷笑着，随即道：“这种情况，交通已经堵死了。多说无益。这样，跃光同志，你立刻通知那边的人员。务必要保证伤员的生命。另外，安排人手，立刻在救护车附近开辟一个临时的着陆点出来。我来联系军区，调派直升机过去。”

　　这一刻，却是彰显出了聂振邦的大气和魄力。调直升机。也只有聂书记，才有这种格局。

　　看着刘跃光远去的背影。两人不知不觉已经走到了省委省政府大楼的门口，此刻，还只一点多。正值午休的时间。办公大楼内，倒是没有多少工作人员出入。

　　走进电梯，按下了十楼。聂振邦却是看着旁边的刘振涛道：“振涛啊，现在看来。凌霄煤矿的嫌疑很大啊。”

　　这个时候了，出了这种事情，再加上，本身就是私底下的交流，说起话来，聂振邦就没有多大的顾忌了。

　　刘振涛此刻也神色凝重的点头道：“李弘毅到底在凌霄煤矿发现了什么问题，会导致凌霄那孩子下如此的毒手。凌保东也是越活越回去了。如此的任意妄为。简直是目无王法了。”

　　刘振涛的年纪，五十三岁，和凌保东差不多大，是同龄人。说凌霄是孩子，还真没有说错。聂振邦这一班的，介于这个中间段。倒是有些不上不下。

　　微笑着道：“老刘啊，你还别说凌保东了。就咱们自己，你自己想想，孩子的问题。咱们管了多少。都是家里在管着。我听说，凌保东的夫人，向来就比较护短，凌霄性格跋扈一点，也不是什么稀奇的事情。”

　　说到这个地方，聂振邦的脸色却是突然转变，语气也严肃起来：“不过，我不管他凌保东怎么教育孩子，我也不管他凌霄有多么跋扈，首先，他是一个公民，就应该遵纪守法，任何人，要是触犯法律，都不能逃过法律的制裁。现在，我既然是这陇西省的一把手，在这一亩三分地上，就不容许出现这种凌驾特权的阶级存在。”

　　聂振邦的话语，杀气腾腾。饶是刘振涛看着，也觉得是有些心惊。聂书记要拿凌霄说话，不得不说，这是凌霄自找的。首先，谋杀高级干部，这就是任何都不能容忍的底线。另外，这也是聂书记立威的一个好办法。此刻，刘振涛是看出来了，站在聂书记的角度，就省委班子里面这些人，聂书记根本就不放在眼里，要过招，那也是同等档次的人物。无疑凌霄是自己撞枪口上来了。第三，凌霄的存在，无疑会影响整个陇西的发展大局。以刘振涛的了解，如此大的项目。还是几个，圈子里，京城里面，那些个顽主们，绝对会风闻而动。

　　不过，刘振涛也为聂振邦捏了一把汗。和凌保东过招。这也是危险的，稍有不慎，就有可能两败俱伤。

　　刘振涛没有坐太长的时间，就起身告辞了。下午两点多，刚刚上班，聂振邦的手机却是突然响了起来。私人的电话号码。一接通，电话那端，就传来了凌保东的声音：“呵呵，振邦老弟。你好，我是凌保东。”

　　凌保东的电话，聂振邦并不觉得意外。按照时间估计。这个时候，恰好是军区直升机已经带走了伤员的时候了。相信，凌霄那边必然也得到了一定的信息。这小子，倒是聪明。知道是撑不住了，这个时候，开始找家里求援了。

　　心中虽然清楚，但是，聂振邦却是不动声色，微笑着道：“保东书记，你好，你好。怎么有空给我打电话了。”

　　“老弟，见外了。咱们之间，什么关系。我家老爷子，当年也是聂老的老部下，说起来，当年，在总装大院的时候。我还跟在国威老哥屁股后面跑呢。这么说，可就生疏了。”

　　听到凌保东的话语，聂振邦却是有些哭笑不得。这算是什么事。叫自己老爸为老哥，叫自己老弟，这么一算，自己和老爸不是成兄弟了么？凌保东，此刻倒是无所不及了。

　　“呵呵，保东书记。说的是。下次，去京城，我专门请客。”聂振邦笑着说着。

　　话音落下，这边，凌保东却是笑着道：“老弟，不要麻烦了。不要去京城了。这一次，西部发展高峰论坛会议正好在古都市召开。我准备亲自带队过去。到时候，咱们再好好聊聊。”

　　对于凌保东只字不提儿子凌霄，聂振邦并不感到意外，如果，凌保东这点城府涵养都没有，那么，也做不到俞州的位子。真要是直奔主题。自己要是不卖帐，那就彻底撕破脸皮了。现在看来，凌保东这是一种试探。真正的过招，恐怕还是在三天之后的西部发展高峰论坛上面。


第1146章 西部发展论坛

　　西部发展高峰论坛

　　这也是最近这几年，新型出来的一个事物，如今这个时代，国际上，各种高峰论坛都是如雨后春笋一般的涌现了出来。最熟悉的，自己在梁溪市的时候，搞出的东部发展论坛。比如博鳌亚洲论坛。另外，国际政坛上，二十国高峰会议。八国外长会议。这些都是属于一个性质的东西。

　　讨论的东西，各不相同。有的，是政治，有的是合作。有的是发展。具体到西部发展高峰论坛上，主要针对的就是西部省份之间，一种区域合作和协作发展的会议。

　　每年一次，今年，恰好由古都市来承办。为期三天，具体的安排上，包括了西北自治区、雪域省、甘州省、陇西省、金梅省、巴蜀省、俞州市、黔州省和彩云省等省市。

　　其中的环节，包括了各省带队领导的会议，商讨省级之间的合作和发展。包括了展会，在古都市国际会展中心。每一个西部省份都拿出了各省的招商引资方案，来吸引投资。

　　这一届的西部发展论坛已经是第六届了。因为承办方是古都市，所以，大部分的工作都是由古都市在筹备。

　　7月21日

　　在省委会议室内，省委常委，悉数就坐，听取了古都市市委书记罗秋良关于西部发展论坛的筹备汇报。

　　随着罗秋良的话音落下，聂振邦的脸上也露出了满意的神奇，在筹备安排上，古都市的工作做得还是很不错的。事无巨细，从参会的商业界代表。以及各省市代表团驻地安排，以及行程路线的规划、公共交通和安保等方面都有十分详尽的安排。

　　目光所及，刘振涛的脸上也露出了微笑。这说明。罗秋良的工作还是很不错的。诚然，这次西部论坛是古都市在承办。但是，陇西省委省政府，是脱不开关系的。这次会议的成功与否，自然也关系到陇西省的面子。

　　沉吟了一下，聂振邦却是看着刘振涛道：“振涛省长，你来说几句？”

　　语气很是和气，带有一种商议的口气，但是，这一点，却不会影响到聂振邦在班子内的形象。相反，聂振邦如此，更是让人觉得，省委班子的一种和谐融洽。省长都和书记搞好关系了，其他人，有小心思的也都自然而然的收起来了。

　　刘振涛很是满意，脸上带着微笑，聂振邦的这种态度无疑是给了自己很大的面子，这也让刘振涛很看好相互之间的合作。刘振涛此刻，已经看清楚了，合作的收益，远远要大于对立的。

　　陇西省的发展前景，可以说是前途无量。这个时候，完全不必要对着来，在体制内，没有绝对的对立，也没有绝对的仇恨。所有的，无非就是政见的不同和利益的不同而已。

　　之所以有对立，最普遍的，恐怕还是存在感。现在，聂振邦的举动，无疑就是在体现他刘振涛的存在感。和这样的领导合作。刘振涛感觉很舒服。至少，不担心自己的功劳政绩被抹杀和抢夺。

　　沉吟了一下，刘振涛微笑着道：“既然聂书记点将了，那我就来说几句，说的不恰当，还请书记斧正。”

　　刘振涛这也是投桃报李。关系是相互的，聂振邦如此客气，刘振涛自然不能不兜着。该做的面子还是要做的。

　　环视众人，刘振涛也正色道：“刚才，秋良同志的汇报。很好。古都市的成绩还是值得肯定的。这一次的会议，是西部省份的一次盛会。另外，国家发改委、商务部、财政部、交通部等部门的主要领导以及政协、人大等单位的国家领导也都会过来参加会议。在安保工作上，全省上下，要全盘应对。各地，各部门，要把最好的状态拿出来。迎接上级领导和兄弟省市的同志。在接待问题上，也要做好细致的分配。”

　　说到这里，刘振涛的目光望向了刘晓敏：“秘书长，省委省政府机关，小车班的车子，以及所有的商务车，再加上古都市的车子，要全部都调集起来。综合各领导以及各省市同志抵达的时间。安排好接机的工作，要充分展现全陇西人民的热情和精神风貌。省政法委、公安厅也要派出警力，做好支援，做好消防安全工作。确保会议期间，无事故，无交通堵塞……”

　　随着刘振涛的话说完之后，聂振邦也开口道：“刚才，振涛省长的话，大家都听到了，振涛省长的意思，也就是我的意思，这是一次难得的展示我们陇西风貌的机会。不容错过。秋良同志，从此刻开始，全省，都由你来调度。包括我和振涛省长在内，你安排我们做什么，我们就做什么？”

　　当然了，聂振邦的话语，带有玩笑的意思。罗秋良自然是不会傻到真的认为可以去安排聂振邦和刘振涛。但是，这意思却是很清楚。无疑是在告诉其他人，当前，一切以西部发展论坛为主。

　　随着时间的推移。西部发展论坛，也正式来临。前天晚上，政协副主席才桑多杰、人大的副主任，等等副国级领导人也都乘机抵达古都市。

　　各部委里面，商务部、交通部、发改委和财政部都是部长亲自带队。各省市方面，西北自治区、雪域省、巴蜀省、俞州市都是一把手亲自带队。另外，彩云省、甘州省、黔州省也都是政府正职领导带队。这种规格，也充分的说明了，此次西部论坛的重要性。

　　对于这个，聂振邦倒是没有任何的惊讶，这里面，有自己不少的熟人。姜永浩如今就任雪域省委一把手。另外才桑多杰也是老熟人。彩云省的省长李玉也是老同学。仔细算下来，当年，党校省部级干部培训班上，这一批人，除去退休的一部分。如今，大多都已经成长了起来。都担任了各省主要领导了。这就是自己的一种人脉网络。

　　另外，自己入局委员的身份，也是各部委和各省市如此重视和捧场的原因。作为第七个地方省市一把手兼任的入局委员。大家都看得出来自己的潜力和后劲。在这种事情上，肯定是不会做的太绝。得罪了自己，完全是得不偿失。

　　除去省委宾馆以及古都市委宾馆以外。古都大酒店。金泰大酒店、君悦国际酒店等古都市的五星级酒店、四星级酒店也都承担了重要的接待任务。这次会议。不计算各地蜂拥而至的客商，只计算体制内的领导班子和各省市代表团，这都是数千人了。

　　以随意一个地市来说，打个比方，巴蜀省，巴蜀一共20个地州市。每一个地州市也都派出了主要的领导干部过来。再加上巴蜀省省属的领导和工作人员。随随便便就是大几百人的庞大队伍。

　　如今，整个古都市，可谓是客商云集。市区各个地方，露天的大型户外广告牌上，都可以看到，‘热烈祝贺第六届（古都）西部发展高峰论坛隆重开幕’等各种标语。

　　古都市区内，也专门划出了会议专属通道出来，各个交通要道和路口都增设了警力，全力保障交通的畅通。

　　7月23日

　　上午九点。

　　古都市国际会展中心

　　广场上，彩旗飘扬，红旗招展，各式的气球，挂着条幅，飘扬在空中。能够容纳数万名观众的主会场，座无虚席。

　　在最前排主席台上，政协、人大班子的副职领导在正中间就坐。各省市各部委主要领导也都按照党内职务排名排了下来。

　　这次西部论坛，入局委员有三个，分别是西北自治区党委书记程新华，俞州市委书记凌保东和聂振邦，自然都是紧靠着国家领导就坐的。其他人，依次排开。

　　刘振涛，作为大会主持人，首先，自然是奏国歌的仪式。之后，刘振涛代表陇西省做了欢迎词。接下来，才桑多杰宣布本次西部论坛正式开幕。

　　上午，在聂振邦和刘振涛等省委常委班子领导的陪同下，各省市以及各部委的主要负责同志，参观了主会场和各个分会场，接着，来到了核心展区。

　　整个展区，建筑面积，两万多平米。各省市下属的地市以地市为单位都分设了展台。

　　这一个举措，是之前历届西部论坛都没有的。对于这种创新也赢得了各省市的一致称赞。

　　单纯以省市为单位的话。大多都是大型或是特大型项目。这样一来，整个面就局限了，现在，以地市为单位的话，大项目通过省重点办来推介招商。小型项目和中型项目各地市自行掌控就显得灵活了许多。

　　开展才半天的时间。就已经达成了六十个意向投资。这种效率是前所未见的。

　　下午，则是发展论坛的主论坛时间，各省市以及各部委领导悉数参加，并做了发言。畅谈整个西部的经济发展和社会发展。

　　此刻，凌保东却是很凑巧的坐在了聂振邦的旁边，此刻，台上发言的，是国家发改委主任侯云升。

　　凌保东此刻却是转过头，微笑着道：“振邦老弟，今天晚上，在希尔顿这边我略备薄酒。请老弟聚一聚，不知道老弟有没有这个兴趣？”


第1147章 一份大礼

　　凌保东的气势，也是不凡。约人的功底，更是有种强迫的性质。听在聂振邦的耳朵里面，却是有那么一些刺耳。

　　在希尔顿略备薄酒，请自己赏光，还直接问自己有没有兴趣。凌保东，还真是。

　　有其父必有其子。凌霄的跋扈，聂振邦算是看出根源来了，凌保东这种赶鸭子上架的气势，他儿子凌霄倒是学全了。

　　不感兴趣，这就是直接打脸了。聂振邦冷笑了一声，请客，请人，有这么请的么？

　　但是，聂振邦也清楚，大家同为入局委员的身份，凌保东倚老卖老，这也是很正常的。而且，聂振邦也想听听，这父子两，专程过来请自己到底有什么目的。随即点头道：“保东书记客气了。按理，应该是我请你才对。”

　　“哈哈，老弟，你请我请，不都是聚会么？那就这么定了，晚上七点，我和犬子，恭候老弟大驾光临。”凌保东很是高兴，聂振邦这么给面子。故作豪爽的笑着说了起来。

　　凌保东这一种态度，更是让聂振邦眉头一皱，此刻，还在开会，虽然压低了声音，但是，凌保东如此不顾忌，却也让聂振邦有些不满。从种种迹象来看，凌保东这个人，都显得比较的跋扈。但是，如此飞扬跋扈的一个人。能做到现在的位子？这又让聂振邦很迷惑。还是说，凌保东此刻是故意展现出这么一种风格出来？

　　下午，随着会议结束，来自京城的部委领导以及副国级领导，并没有留在古都吃饭，直接乘车前往机场。

　　聂振邦，作为一把手，自然也是亲自送行。在车上，聂振邦也和一干领导们都交流了一番，尤其是才桑多杰，两人当年也是同学关系。自然是比较的熟络。

　　“书记，凌保东找了交流了？”在回程的车子上，刘振涛笑着问了起来。

　　会场上的举动，自然是瞒不过刘振涛的。此时，对于刘振涛，聂振邦也没有任何的避讳。待人之道，贵在交心。如今，陇西省的局面很好，上上下下，团结一心。刘振涛对于自身的身份也把握得很到位。处处都表现出了对自己的一种尊敬和维护。这样一来，在班子的协助分工上，全陇西省，可谓是上下一心。这种局面，聂振邦很是珍惜。此刻，也犯不着因为此等小事而让刘振涛心生芥蒂。此刻，在聂振邦心中，无疑刘振涛的份量是高于凌保东的。

　　淡然一笑，聂振邦点头道：“请吃饭，晚上七点，希尔顿。凌保东的话，怕是不太好吃啊。”

　　听到这里，刘振涛却也是点了点头：“振邦书记，如果……你怎么准备办？”

　　有些话，不好说出口，但是，意思大家都能懂得。说到这个，聂振邦的脸上也涌现出了一股霸气，淡然道：“怎么办？凉拌。王子犯法庶民同罪，在陇西地面上，我不管是谁。有这个胆子做，就应该有胆子承担责任。天王老子来了，也不行。”

　　……

　　七点整。

　　十分准时，聂振邦就赶到了希尔顿这边，骑着自行车来的。不是聂振邦刻意装逼。事实上，这个规矩是聂振邦亲自定下来的。下班时间，除非是确有其事的公务，否则，全省上下，各地各部门领导一律不得使用公车。这是硬性的规定。如果，自己违反了。那以后还怎么带班子。

　　这一幕，让希尔顿酒店大门口的门童都看得呆住了。怎么，如今不流行豪车，开始流行复古的风潮了么？骑着自行车来五星级大酒店。这是怎么个事情。

　　希尔顿酒店的二楼是餐厅。在二楼的门口，凌保东已经亲自等候在了这边，在他旁边，一个年约三十岁的年轻男子，眉宇之间，和凌保东很是相像。看来，这就是凌保东的儿子凌霄了。

　　此刻，和下午的时候相比，凌保东的气势显得弱了许多，亲自迎接不说，一脸笑容。很是客气。

　　三人一坐下，旁边，很明显是凌保东秘书模样的人，走了上来，给三人都倒上了一杯热茶。

　　凌保东微笑着道：“振邦老弟，给你介绍一下，这位就是犬子凌霄，如今，正好在振邦老弟的治下。做一点小生意。”

　　说着，凌保东看着凌霄道：“凌霄，快，叫聂叔。”

　　此时此刻，凌霄也没有了不可一世的神态。站了起来，显得很恭敬：“聂叔。”

　　打量着凌霄，眉宇之中，不由自主流露出来的一种优越感，自然而然的，透射出来的一种戾气，以此时今日，聂振邦看人的眼光。凌霄这种人，是那种性格极其自我，目空一切的人。

　　在家长、长辈们面前，或许是一种状态，但是，在外人面前，绝对是另外的一种状态。

　　微微颌首，聂振邦笑着道：“凌霄果然是一表人才。我听说，凌霄煤矿是贤侄的产业。不错，年轻有为。”

　　官面上的话，聂振邦说起来自然也是轻车熟路。和凌保东父子寒暄着，这边，酒店很快就将所有的菜品送了上来。

　　酒是用的茅台。三十年陈酿的好东西。这也证明了凌保东今天的隆重。无事献殷勤非奸即盗。

　　打开酒，凌保东亲自起身，给聂振邦斟满了一杯，也给自己填满了一杯之后，站了起来，微笑着道：“振邦老弟，第一杯酒，我敬你。以后，凌霄这孩子，在这边，还需要老弟多多关照。”

　　话音落下，聂振邦却是微笑着道：“保东书记，酒我干了，但是，纠正一个错误。如今可是市场经济的时代，地方要发展，可是离不开商业和资金的支持。如今，可是凌霄在关照我。”

　　聂振邦也不说什么在原则之下。一定关照这样的话语。直言不讳。避开了这个话题。根本就不搭这个茬。

　　这一举动，也让凌保东愣了一下，颇有深意的看了聂振邦一眼，随即，笑着道：“哈哈，老弟不愧是有名的经济专家啊。三句话不离本行。这句话，说得透彻。如今，是以经济挂帅为前提的。”

　　说到这里，凌保东话锋一转，却是微笑着道：“振邦老弟，这一次，专程请你过来，主要还是有一个事情，想和老弟你商议一下。”

　　“老弟，你也知道，凌霄在这边开矿。赚了多少钱，我倒是没有去过问他。这一次，他跟我说了一下，说是在陇西这么多年，一直以来，都离不开党和政府的关心和支持，离不开陇西省委省政府的爱护和帮助。所以，他想拿出一部分的利润出来，想向陇西省政法系统捐助现代越野警车一千二百台，捐助全新的依维柯救护车两百台。另外，拿出一个亿的资金出来，成立一个专项的环境保护基金，由陇西省委省政府统筹管理。呵呵，这孩子面浅，不敢说，所以，就找了我。”凌保东笑着说了出来。

　　听到这个话，聂振邦的脸色顿时就变化了一下，大手笔，还真是大手笔啊。现代越野警车，按照现在的行情市价，一台车子，全部下来，少说也是二十万一台。三百台，那就是一亿四千万。包括省公安厅、省检察院、省高级法院以及司法厅四个部门。再加上全省各地市。平均下来，每一个地市都可以分配到八十台左右，遍及四个部门，每一个部门就是二十台。这可是一份大礼了。

　　救护车，两百台，省厅以及省属各大医院分配一百台，另外一百台平均到各个地市，每一个地市分别十台。按照依维柯特种车辆的价格，配备专业的救护设备。每台的价格，至少在五十万以上，两百台，那就是一个亿了。另外，还有一个亿的环保资金。

　　总共，拿出三亿四千万出来。不可谓不是大手笔。

　　但是，此时此刻，聂振邦却是愈发的觉得，这凌霄不正常了。目光望向了旁边的凌保东。聂振邦心中冷笑了一下。

　　在这之前，在司机还没有醒来的情况下，倒是还只是一种猜测。但是，现在，凌霄拿出这些东西出来。基本上，可以肯定，这凌霄和李弘毅的死因，绝对有莫大的关系。

　　对于京城圈子里面的这班人，聂振邦还是有一定的了解的。钱对这些人来说，就跟纸一样。

　　大的家族那就不说了。各家必然都在商业上有人，或者是直系子弟，或者是旁系子弟，或者是附庸等等。

　　但是，要说这么热心于地方公益。聂振邦倒是见得不多。凌霄煤矿。在陇西省也存在了差不多有五年的时间，这五年里，也没见凌霄做什么公益慈善事业。现在，突然一下就这么热心了。

　　这是为什么？三点四亿，想来购买一个平安么？那么，李弘毅的死也太不值钱了吧？一个副省级的高级干部。就这么无缘无故的死亡了。现在，有着重大嫌疑的人跑过来了。拿出三点四亿出来，这是以为自己是没见过钱的人么？

　　三点四亿，多么？对于普通人或许这是一辈子都难以企及的财富，但是，对凌霄煤矿来说，还真不是多，一百一十万吨而已，凌霄煤矿。年产五百万吨。三个月还是两个月？


第1148章 有所为有所不为

　　凌霄不懂事，凌保东也如此不明事理么？看着这两父子，聂振邦眉头一挑。对于凌保东的一些想法，聂振邦也是有所推测的。

　　就在聂振邦沉吟的时候，凌保东却是微笑着道：“振邦书记。我听说，陇西省现今退出了三大战略计划，一个是汽车城计划，一个是石油城计划，另外一个是母亲河中上游的全盘保护和治理计划。大手笔啊。”

　　三个计划，虽然目前还处在规划阶段。但是，圈子就这么大，凌保东探知这么一点事情还是很正常的。

　　放眼全国，各个省市自治区的一把手、二把手们，实际上，也存在着一种竞争的关系。

　　在入局委员这一个层次，同样如此。之前，省市之中六大入局委员里面，抛开西北自治区党委书记，这一个地方是因为地缘政治的问题而入局。其他五个地方。京城就不说了。那是首都。其他四个地方，同样是存在着强大的竞争。

　　放眼国内，历届九鼎成员，大多都出自这里。或者有这些地方任职的背景。

　　现在，又增加了一个陇西省，自然，在这些人眼里，聂振邦就成为了强大的竞争对手。凌保东能了解陇西的一些动向，这也是很正常的。

　　对于这个，聂振邦倒是没有否认的意思，微微颌首，点头道：“保东书记的消息倒是灵通，其实说起来，也就是一个想法而已。真正实施起来，还是困难重重啊。”

　　这时候，凌保东却是微笑着道：“振邦老弟的大手笔，大魄力，我是拍马也赶不上的了。”

　　“不过，振邦老弟，在汽车城项目上，我觉得，我们俞州和陇西还是有着很大的合作余地的。”凌保东微笑着说着，聂振邦此刻平静如水的神情，却是让凌保东也有些赞叹。不愧是聂家的核心栋梁啊。这份沉稳，这种气度。至少，自己在这个年纪的时候是没有达到这个层次的。

　　“老弟，你也知道，俞州也算是汽车工业的重镇。市内，国有汽车生产厂家以及民营汽车生产厂家众多。产品远销国内外，有着丰富的工业基础和底蕴。我认为，陇西省，展开汽车城的项目，我们的合作是有广泛的合作基础的。”凌保东微笑着抛出了自己的诱饵。

　　此刻，聂振邦也愣住了，凌保东的话语，是聂振邦没有想到的。有些意外，凌保东的这个代价，的确不小。汽车工业，俞州那边，有长安集团也有多家摩托车汽车生产厂家。作为俞州的一把手。凌保东有这个意向的话，下面的企业，也绝对会配合。这是毋庸置疑的。

　　另外，凌保东这么做，也不单纯是为了讨好聂振邦，如今，俞州的企业发展已经陷入了一个瓶颈，拓宽市场，加大生产基地的投资建设，这是一个趋势。进驻陇西，也是抢先一步抢占西部的市场，甚至是抢占中亚的市场。对这些企业也是有好处的。

　　随即，聂振邦也微笑着道：“感谢凌霄如此热心社会公益事业，感谢俞州市的支持和帮助。对于这些，不论是投资合作也好，还是捐款也罢。我都是热烈欢迎的。”

　　这两父子的目的，聂振邦大概也猜测出来了。这么做，很显然，是一种示好。对于这个，聂振邦却是来者不拒。捐赠，可以，我收下来了。合作，也可以，热烈欢迎。至于其他，那就很难说了。

　　这时候，凌保东却是笑着道：“好，老弟果然是有魄力的人。”

　　说到这里，凌保东却是话锋一转。却是笑着道：“老弟啊，说起来，有个事情，本来是不准备说的。不过，还是有些忍不住。我听说。凌霄在这边投资的煤矿。最近也受到了不少的干扰和困扰。这方面，还需要老弟多多帮助啊。”

　　说完，看着儿子凌霄道：“凌霄，当着你聂三叔的面，你有什么为难的地方，和你三叔汇报一下。我相信。陇西省有你三叔领导。这投资环境是绝对不会有任何变化的。”

　　凌霄此刻，却是显得十分的恭敬，如同是一个乖巧的小学生一样，点头道：“其实，也没有什么，主要还是安监部门的检查。凌霄煤矿的安全工作，是我一直强调和严抓的。最近，检查比较的勤密，对生产也有了一些影响。”

　　话说到这里，聂振邦却是露出了一副惊愕的神态：“哦？有这样的事情么？那我倒是看过问一下。检查工作固然重要。怎么能够影响企业生产呢？”

　　接下来，寒暄了几句没有太多营养的话题。一顿饭基本上就算是结束了。这种事情，对于双方来说，都是心知肚明的。所为的目的，也都很明了。事情既然已经说开了。接下来，双方又不是在一条线上，自然就没有什么好说的了。

　　送走了聂振邦，凌保东父子却是返回了宾馆，就在希尔顿酒店的总统套房。这里，是凌保东此次陇西之行的临时住所。

　　房间内，沙发上，刚坐下，凌霄却是走到了吧台这边，给凌保东倒上了一杯热茶。也坐了下来：“爸，有必要对聂振邦如此的客气么？花费了三个亿不说。还要在汽车城项目上做支援。”

　　看着儿子凌霄的这种神态，凌保东冷笑了一声，到底还是年轻人，稚嫩得很。随即沉声道：“凌霄，你不要有这种轻视的想法。你以为，聂振邦就真的是运气和背景么？你想得太简单了。聂振邦不是这么简单的人物。而且，如果能和陇西合作汽车城项目，对俞州的汽车工业也是有着巨大的好处的。对于我来说，更是不存在有什么损失。”

　　说到这里，凌保东却是严肃道：“另外，你不要高兴得太早了。聂振邦不是这么轻易能够打发的。这些东西，他是应承了下来了。可是，并不代表你就安全了。你自己的那些破事，你给我处理好了。最好，把煤矿给我整体的转掉。”

　　凌保东的话语，顿时让凌霄一下就跳了起来：“爸，这不可能，凌霄煤矿，这是我的事业，是我超越龙华矿业的基础，让我卖掉，那是不可能的，再说了。如果就这样灰溜溜的走了，那以后，在圈子内，我还怎么混？他聂振邦就能如此不讲信用？”

　　话音落下，凌保东却是沉声道：“信用？什么信用？聂振邦答应了你什么了吗？捐赠，那是企业的个人行为。和他无关。而且，也不是他个人受益。至于汽车城合作。你以为他看不出来么？这事情，陇西省固然有利。但是，对俞州也不是没有好处的。你……你这种性格，目空一切，天下第一。你迟早是要出大问题的。你给我滚回去，好好反省。”

　　……

　　从希尔顿饭店一出来。刚回到省委小招这边。在门口，刘振涛已然站在这边，在旁边，刘晓敏陪同着，两人在交流着什么。看到聂振邦过来，都迎了上来。

　　“呵呵，振涛省长来了，里面请。”走进小招，直接上三楼，打开房门，将两人都让了进来。

　　此刻，刘晓敏也很是熟悉的走到了饮水机那边。给两人都倒上了一杯热茶。作为秘书长，刘晓敏在这种细节的处理上是很注意的。

　　刘振涛沉吟了一下，开口道：“书记，这次过来，主要是想和你讨论一下，三个项目的事情。我的意思是，这一次，趁着西部论坛的这个机遇，我们是不是将这三个项目隆重的推出来。探探市场的反响。”

　　听到这里，聂振邦也沉吟了起来，刘振涛的想法，无疑是很好的。三大项目，每一个都是耗资不菲的，单纯依靠财政，依靠政府，这不现实，也是不符合市场经济规律的。任何的项目，需要投入，也需要有效益。只有这样，这样的项目才能长久，才能持之以恒。

　　想到这里，聂振邦也点头道：“这样很好，市场的反应是最能直接反应的。项目的潜力大不大，市场代表了一切。我看可以推出来。先试探试探，届时，真正运作，可以深度进入，广泛的邀请同业的企业参与进来。也算是一种经验的积累。”

　　说完，旁边，刘晓敏却是微笑着道：“书记，今天的晚宴。感觉如何？”

　　说到这个，聂振邦的脸色也是为之一沉。刘晓敏的心思，聂振邦还是清楚的。如果是自己刚刚上任的时候，倒是不好说，但是，现在么？倒是不怕刘晓敏会有什么心思，随即也点头道：“收获很大，之前，我对于凌霄煤矿还不怎么确定，但是，现在，我倒是愈发觉得，这是凌霄心虚的表现了。”

　　说到这里，聂振邦冷笑一声道：“男子汉，大丈夫，有所为，有所不为。有关弘毅同志事故死因的调查，还要进一步的加强行动。政法口这边，要加强调查的力度，另外，此次事故唯一的知情者，弘毅同志的司机的救援治疗也要全力以赴。一定要彻底查明真相，如果，牵扯到谋杀，更是要一查到底。还弘毅同志一个公正。”


第1149章 项目遇冷

　　听到聂振邦的话语，刘振涛眼前一亮，却也是明白了聂振邦的打算。捐赠和项目合作。那是一回事。至于调查李弘毅事故的真相，那又是另外一回事了。至于凌保东是不是把这两个事情给结合到了一起，那就不是自己关心的事情了。

　　说句不客气的，这个时候，似乎，聂振邦是摆了凌保东一刀。但是，事情说出去，也没有人能挑出什么理出来。

　　“书记，三大项目方面。这个时候，推出来，是不是还不合时宜？”刘振涛的思维已经不在这个事情上了，凌保东固然强势，那也是俞州市的一把手，固然，他是入局的领导。可是，聂振邦也不差。自家也不怕他。刘振涛显得十分的坦然。此时此刻。刘振涛一门心思都放在了陇西的发展上，李弘毅的事情，无疑，对陇西省委是一种挑衅。

　　刘振涛的意思，聂振邦还是清楚的。三大项目。目前，也未能和国家发改委沟通，也没有取得政务院这边的认可。贸然推出来，这是有风险的。

　　不说别的，万一，木总或是侯主任有什么想法，觉得，陇西省不够尊重。在项目上卡一下，这无疑是一大损失。

　　对于刘振涛的考虑，聂振邦也有自己的想法，首先，以自己和木总的关系，政务院方面，不存在这个问题。至于侯云升侯主任那边，聂振邦也不是特别的担心。更重要的是，推出项目。聂振邦也是有考虑的。

　　三大项目，涉及资金数千亿。这不是单纯依靠国家，依靠陇西省就可以的。在启动资金的组成上，应该可以分成四个部分，一部分，国家财政拨款。二部分，省里的资金扶持。三部分，商业银行贷款。四部分，引进投资。

　　可以说，在这四个方面，第一个和第四个才是最重要的，第一个，国家财政拨款，这倒是其次。在这方面，最主要的，还是国家政策的一个扶持。在聂振邦的心目之中。最重要的，还是引进外来的投资，商业性的投资。只有这样，三大项目，才算是真正走上了正轨的。

　　任何的项目，单纯依靠拨款，依靠政策，这是不行的。最主要的，还是一个自给自足。一个产出的问题。项目，只有产生效益，才能有强大的生命力。否则的话，只能是死路一条。

　　将项目推出来，看看市场的反应。听取一下市场的应对。结合所有的考虑，进行细微的调整，使得项目更为切合市场，这才是长久之计。不能经过市场考验的项目。这是不牢靠的。

　　这种事情，在体制内，这些年也不少见。在报纸、新闻媒体上，也时常有这些方面的报道。某一个地方，某一个县市。领导们为了带领全县的老百姓发展致富奔小康。一拍脑袋，上马什么山羊养殖或者是牛蛙养殖等项目。结果，市场不好。再加上技术储备不够。成本增大。最后，不了了之。这样，反倒不是发家致富，反倒是成为了老百姓头顶上的累赘。

　　紧接着，领导拍拍屁股，调离了。然后，新领导过来了。又换上了新的发展项目。比如什么中药材种植什么的。但是，又因为销路没有考虑好，产品滞销。又是新的一轮的劳民伤财。

　　到后来，当地老百姓，谈项目变色。这种事情，时常在报纸、电视上出现。聂振邦自然是不会犯这样的错误。

　　这样一来，将项目拿出来，直接推向市场，以市场的眼光来考验项目的含金量。这是最好的方式。

　　“没有什么不合时宜的。推出去，市场的认可，市场的反馈，这是真金白银的检验。作为陇西省最高的行政机关。我们做事，就需要有这样的魄力和胆识，不能有讳疾忌医的心思和想法。错误并不可怕，可怕的是，不能正确的认识错误。推出去，也算是一个意见的征求过程，也是为了之后更好的完善项目。”聂振邦沉声说了起来。

　　话说到了这个份上，刘振涛也已经知道了聂振邦的决心。一起搭班子这么长的时间，对于聂振邦的心思，刘振涛还是多少能了解的。随即，也不再辩驳，点头道：“好，我立刻着手安排一下。”

　　省政府这边。

　　刘振涛的办公室里，此刻，商务厅厅长、以及几位副省长都坐在了这里。刘振涛转达了聂振邦的命令之后，环视众人道：“将三大项目，推向市场，这一个决定，这是聂书记和我经过了慎重的考虑的。项目能不能获得认可。能不能正式开展，最终，取决于市场的反应，这是市场经济的规律。任何人都无法更改的东西。只有赚钱的项目，只有能创造效益的项目，这才是好项目。”

　　在其他人的面前，刘振涛还是很维护聂振邦的威信的。刘振涛看得很清楚，很明白，聂振邦不是那种好好先生，聂振邦的能力，也不是吹嘘出来的。和聂振邦合作，那么，就不要有什么别的心思，两面三刀的人，最终是落不到什么好处的。那样，反而会败坏自己的形象。

　　……

　　随着陇西省委省政府的命令下达，随着聂振邦和刘振涛的一声令下。整个陇西省犹如是一个整体一样，高速的运转起来。

　　专门负责三大项目材料筹备和申报的省发改委也行动了起来，大量的资料拿了出来，会同省商务厅以及省广电局这边，连夜加班加点。大量的宣传材料印制了出来，电视宣传片也连夜赶制了出来。

　　当然了，这些东西，在省发改委这边，原本就已经做得比较的详细了。如果真是什么都没有，一夜之间是绝对做不出来的。

　　另外，陇西省政府的展台这边，也已经做了重新的装饰和部署。不少大幅的喷绘已经挂了出来。

　　三大项目，汽车城、石油城和环保速生林项目分成了三个方阵，犹如是三叉戟一样。出现在了陇西省政府的主展台上面。

　　每一个项目的资料，都详细的在宣传彩页上做了介绍，充分的保证了每一个客商，通过彩页就能最完美的了解到整个项目的内容。

　　与此同时，商务厅这边，也安排了大量的工作人员，集中在省会展中心的广场上，入口处等地方进行彩页的发放。

　　上午十一点多。

　　聂振邦却是突然和刘振涛赶到了这里，接到了消息，在这边总负责的省委副秘书长王道劲也和商务厅厅长陈启顺赶到了国际会展中心的门口。

　　“道劲同志、启顺同志，辛苦了。”聂振邦微笑着点头慰问了一下，随即，话锋一转，却是微笑着道：“道劲同志，今天的效果怎么样？参会的客商，对我们推出的项目，反应如何？”

　　听到聂振邦的话语，王道劲的脸上也露出了一丝尴尬的神情。目光和旁边的陈启顺对视了一眼。

　　随即，王道劲却是硬着头皮道：“书记，省长，三大项目的推出。在客商里面引起的反响还是很不错的。前来参观和了解的客商也比较多。其中，还包括了国内几家知名的汽车销售企业和生产企业。另外，在石油城的项目上，国内，几家知名的石油化工企业也都给予了高度的关注和兴趣。不过。大多的想法，都是观望，真正有实质性接触的企业几乎没有。”

　　听到这里，聂振邦却是愣了一下，体制内说话，也是有相当的水平的。几乎没有，那就是没有了。对于这个，聂振邦也是很能理解的。这么大的项目推出来，如果说，马上就有公司接洽，这反而不现实。谁的钱都不是大风刮来的。不管是国企也好，私企也好。都需要有一个接纳的过程。这不是一下就能定下来的。对于这个，聂振邦却是早有预料了。

　　随即，笑着道：“道劲同志。什么叫几乎没有？就是没有吧。这也很正常的。大项目的推出，投资数额如此的巨大。有疑虑，有考虑，这都是可以接受的。一起去展台看看吧。有没有投资意向，这不重要，重要的是。外界对项目的看法和意见。”

　　听到这里，王道劲和陈启顺都松了一口气。在其他的省市，招商工作都在如火如荼的进行的时候。陇西这边却遭受了冷遇。作为展会现场的负责人。王道劲的压力，可想而知。也很担心聂振邦会批评他们。

　　现在，听到聂振邦不追究，而且还这么理解，两人都轻松了不少，王道劲更是微笑着道：“意见和建议倒是收集了不少。我相信。这方面一定不会有什么纰漏的。”

　　接下来，聂振邦一行，来到了展台这边，认真的翻看了客商们反馈的欣喜和意见。

　　聂振邦也微笑着道：“振涛省长。看样子，项目还是受到了不少的关注啊。”

　　刚说到这里，这边，一个工作人员却是突然走了过来，看样子，是商务厅的干部，走到了陈启顺的旁边，低声耳语了几句。

　　这时候，陈启顺的脸上却是一下就露出了笑容，有些欣喜道：“书记，省长，有客商想和我们谈一谈环保速生林的问题。”


第1150章 田园木业

　　工作人员的话语，顿时，让聂振邦和刘振涛的脸上都露出了一丝喜色。诚然，此次将三大项目推出来，主要的目的，还是试探。

　　可是，真要是无人问津的话，聂振邦的面子上也会过不去。在聂振邦的设想之中，三大项目，能够有人询问，有人想要了解。这就算是成功了。至于其他，聂振邦却是没有什么别的想法。

　　但是，现在既然有客商对环保项目感兴趣。聂振邦倒是也有了兴致。环保，是陇西省的大问题。将陇西的环保项目做好了，对整个黄河流域的环保工程来说，都算是一个巨大的借鉴。

　　对视了一眼，聂振邦和刘振涛都从对方的眼中看到了希望。随即。聂振邦微笑着道：“振涛省长，一起去看看，如何？”

　　说着，聂振邦却是转头看着旁边的王道劲道：“道劲同志，给我们安排一个会客厅。”

　　西部论坛，既然是作为一个开放性的商贸洽谈平台，会客厅，这是必不可少的。各省的领导，也都要使用会客厅和来自全国乃至是世界各地的客商们商讨。

　　作为东道主，陇西省在这方面，自然是更占优势。最大的一个会客厅已经准备好了。紧接着，在刘晓敏的引领之下，一行客商已经被带了过来。

　　刘晓敏微笑着道：“书记，给您介绍一下，这位先生，就是田园木业集团董事长陈庆生先生。”

　　“陈董，这位就是我们聂书记。”

　　刘晓敏的应对是得体的。不卑不亢。充分展示了这个女人的政治敏锐力。资本，积累到了一定的程度，也能够拥有让体制内领导干部都要正视的资格。

　　就比如，龙华矿业，赵星龙和李华这两人，虽然不混体制。但是，就凭借他们手中掌控的澳洲铁矿，掌控的中东石油。掌控的拉美铜矿。这一些庞大的工业资源。使得他们在国内的地位并不低。至于在国外，小国家就不说了。即便是美利坚和欧洲的大国。对他们也多少要给几分面子。这就是资本的力量。

　　但是，在国内，资本再大，也是翻不起风浪的。这是国情决定的。不过，做到了一定的程度，比如李超人这种，即便是商人，也能出入禁海。面见首长。这也是一种资格。

　　眼前这个看似普普通通的男人，五十多岁。犹如是一个普通的农民一样，却也是有着不菲的身家。

　　田园木业。看似普通的名字，但是，聂振邦也是知道的。这是世界上最大的原木生产企业。囊括了包括原木材料、特种木材以及木地板、和大型板等木制产品的生产加工销售渠道。

　　在国内，乃至在全世界都分布有分厂和木材基地。在木业这一个行业，堪称是巨无霸级别的。

　　根据福布斯大陆富翁排行榜的排名，眼前这个如农民一样的男子陈庆生，在富翁榜上却是排名第五，拥有数百亿的身家。

　　不等聂振邦开口，陈庆生就主动伸出手道：“聂书记，您好。”

　　聂振邦很是矜持，和陈庆生握手之后，也微笑着道：“陈董，欢迎来陇西省投资兴业。”

　　寒暄之后，将陈庆生一行人引进会客厅，分宾主落座。田园木业和陇西省一干人等分坐两侧。整个场面，规格还是十分的宏大的。

　　聂振邦亲自接待，旁边，刘振涛亲自作陪。光是这一点，就给足了陈庆生的面子。

　　“聂书记，这一次，来参加西部发展论坛。正好，看到了陇西省推出的千里速生林计划。说实话，对于这个，我们田园木业是有着相当浓厚的兴趣的。”陈庆生沉吟了一下，开口说了起来，话语很是直接。

　　对于陈庆生的直爽，却也让聂振邦有些惊讶。这么大的老板，说话做事，却是如此的直接。这说明。陈庆生此人的性格，绝对是一个务实的人。

　　一下子，对于陈庆生的看法就好了很多。微微颌首，聂振邦也点头道：“千里速生林的发展计划，来源于环保项目。西部的自然环境。自然资源的日益恶化。这是一个不容改变的现实。黄土高原的水土流失，日益严重。西部地区，干旱的情况了愈发的严重，这一切，都是省里考虑进行速生林计划的主要原因和动机。我们省委，省政府，是热忱欢迎各界有识之士，参与到这一个计划之中来的。陈董这边，如果有兴趣，自然可以谈。”

　　陈庆生听到这里，也点头道：“聂书记的胸怀和壮志。我感到由衷的钦佩。环境保护。这不是朝夕之功。这需要漫长的过程。在速生林方面，我们集团，有着深厚的底蕴。针对世界上各种不同的土质，我们都有研究和培育各种不同的树种。我相信。我们一定有广泛的合作前景。”

　　和陈庆生的会谈，持续了一个多小时的时间，最主要的内容，还是在大的框架之上。聂振邦的表态，这就已经足够了，至于具体的商谈。自然不会需要聂振邦和陈庆生亲自去谈。下面的人，会操心这个问题。

　　为期五天的西部发展论坛，也总算是落下了帷幕。各省的领导们也都纷纷的离开。

　　在省委宾馆这边，聂振邦也亲自为俞州市凌保东送行。两人对等的身份地位，这种必要的场面还是需要做出来的。

　　凌保东此刻，显得十分的高兴，微笑着道：“振邦书记。感谢陇西省的盛情款待，有机会，振邦书记可以去我们俞州走一走，看一看。”

　　就在这个时候。夏岗的手机却是突然响了起来。刺耳的铃声，在这种场合，却是显得有些碍眼。聂振邦的眉头，顿时也沉了下来：“小夏，这是怎么回事？怎么这么不小心。”

　　夏岗此刻，听到这一句批评，却也是有些尴尬，连连点头，走开了几步。

　　接通了电话：“喂，我是夏岗。什么？司机醒来了，太好了。好。我等下就告诉书记。”

　　夏岗的声音，不是很大，但是，在这种场合下，隐约的一些词汇还是可以听到的。尤其是司机醒来了，这一句话，因为，夏岗极其的惊愕。声音就显得比较大。也是最清晰的。

　　听到这个，很显然，凌保东的脸上露出了一丝愕然和惊讶，紧接着，凌保东却是微笑着道：“振邦书记。不要送了。再见。”

　　一上车，车队开出了陇西省委宾馆。这时候，凌保东已经拿出了自己的手机：“凌霄吗？你自己好自为之。据说，李弘毅的司机已经醒来了。”

　　看着凌保东远去的背影，这时候，关建国和刘跃光以及刘振涛都走了上来。刘振涛有些担忧：“书记，这个局，你觉得，凌保东会钻进来么？”

　　在刘振涛看来，这样的局，实在是太过简单了。以凌保东的老练和机敏，断然不会犯这种愚蠢的错误。

　　“省长，不一定，在我们公安系统，历来有这样的例子，再精明的人也有失手的时候。书记这一招，走得很妙。所谓关己则乱。事关凌霄的问题，凌保东也不敢有任何的大意。更何况，我们已经事先布置好了局面。这样一来，凌保东必然会上当。”旁边，刘跃光说了起来。

　　目光望向聂振邦的时候，还有些震惊，有些佩服。也有些庆幸。聂振邦手腕的老辣和狠戾，是刘跃光没有想到的。对人性的把握。刘跃光自然做不到这个程度。庆幸的是，自己并没有得罪聂振邦。想想，和这种人作对，恐怕死都不知道怎么死的。

　　让刘跃光没有想到的是，凌保东不但上当了。而且，还是很快就上当了。事实上，聂振邦也就是看准了这一点。如果，凌霄煤矿和李弘毅的死有关系。那么，司机的苏醒，对于凌霄煤矿绝对是沉重的打击。固然，即便是没有任何的证据证明是凌霄煤矿做的。但是，只要能证明这是故意的谋害，顺着这个路子，摸下去，难免会摸到凌霄煤矿这边。

　　凌保东不得不慎重，不得不钻这个套子。

　　聂振邦此刻显得十分的轻松，面带着微笑，陇西省班子的局面，到此刻已经是完全打开了。整个班子的团结和谐。这就是聂振邦的信心所在。看着刘振涛，微笑着道：“振涛省长，田园木业那边的谈判进行得如何了？这个方面，还需要振涛省长你亲自抓这一方面。”

　　说到这个，刘振涛也露出了笑容，很显然，和田园木业的谈判，刘振涛还是十分满意的。

　　微笑着道：“书记，你放心好了。田园木业这边的合作，绝不会出什么乱子。”

　　说到这里，旁边，关建国却也是开口道：“书记，我这次，主要还是想汇报一下，金安市赵氏集团案子的进展情况。”

　　说到赵氏，包括聂振邦在内，所有人的脸色都严肃了起来。赵氏的案子，牵涉到了乔总的关注，聂振邦的上任，当前最主要的，还是这个事情。陇西省，上上下下，没有人敢怠慢。

　　随即，聂振邦也点头道：“好，具体谈一谈。案情有什么样的进展。”


第1151章 人神共愤

　　说到赵氏集团的案子，不光是关建国。其他几位的神情也都正式起来，刘振涛、刘跃光的态度也都变得极其严肃了。

　　在赵氏集团一案上，除去聂书记以外，省委班子的其他常委领导，都是不作为的。

　　对于赵氏的所作所为，从某种角度，某种意义上来说，陇西省班子领导是不作为的。一个地方性的企业集团。横行霸道，无法无天，仅仅只因为这个集团的老板，挂了一个全国人大代表的牌头，仅仅只因为这个集团的老板，和省里面，一些人有莫名其妙的一些联系，就听之任之，放任自由。最终，出现了这种局面，这是要承担责任的。

　　要说，陇西省委班子里面的这些大佬们，会害怕赵氏集团，害怕赵三泰，很显然是不太可能的。

　　如今，刘振涛也有些后悔了。在当时来看，动赵氏，或许会打破常委班子的平衡。对当时可能会有影响。

　　但是，现在看来，后患无穷。之前，刘振涛之所以按兵不动。最主要的目的。还是在书记这一个位置上。要权衡班子里面的关系，都不想得罪。预期的目标，算是达到了。

　　在当时，省委班子里面，对刘振涛当选一把手的呼声还是很高的。可是，聂振邦的突然空降，聂振邦的强势手腕。聂振邦的魄力。在此刻，终于是让刘振涛领会了。

　　政治一途，是没有什么侥幸的。关系处理得再好。最重要的地方却没有能把握住。这一切都是徒劳的。

　　上没有能得到上面首长的认可和赏识。下没有让老百姓得到实惠。反而是弄得民怨颇大。这样的人，哪怕关系处理得再恰当也是无法胜任的。

　　而且，刘振涛也看出来了，就这一个事情，甚至，都有可能成为自己仕途履历上面难以磨灭的一个污点。

　　关建国的脸色也比较的凝重，近一个月时间的深入调查下来，赵氏集团的案子，基本上已经进入尾声了。

　　随即，点头道：“书记，赵氏集团的案子，已经进入尾声了。其中，赵氏集团的案子之中，共牵扯了三十九名党政领导干部。其中，副部级干部一人。前省政府副省长，现任人大副主任赵光宗同志。

　　根据申请，以及上级纪委的指示和命令，省纪委，已经对赵光宗同志采取了双规措施。根据调查以及对赵光宗极其家属名下的多套房产进行搜查，共计查获存款、证券、债券、外币等，共计价值一千一百六十余万元。另外，查封位于陇西金安市、古都市、沪城和京城等地的房产，共八套。其中，金安市一套800平米的别墅。古都市一套270平米的复式公寓，和一套三百八十平米的别墅。京城三套房产，沪城两套房产。共计价值四千一百六十三万六千余元。除去这些。还有珠宝、首饰、名贵钟表、古董等。

　　涉案总金额高达七千多万元。其中，近七千万的资金无法说明来源。目前，针对所有财产以及查封，并且。以及提请人大常委会，撤去赵光宗同志人大副主任职务。并移送检察机关提起公诉。”

　　关建国的话语，一说完，顿时让聂振邦都深吸了一口气，在聂振邦看来，涉案资金，有个几百千把万，那就已经是十分重大的案子了。实在没想到。竟然会这么多。

　　可是，案子还没有说完，关建国沉吟了一下，继续道：“针对赵氏集团的调查工作，主要的部分，还是由省厅专案组在调查和取证。具体的情况，跃光书记可能比我更清楚一些。”

　　关建国的话语，让聂振邦也点了点头，有关赵氏集团案子的调查，是省纪委会同省公安厅一起调查的。

　　省纪委方面，侧重的是涉案领导干部这一方面，赵氏集团的调查，更重要的还是在省公安厅这边。

　　毕竟，从性质来说，赵氏集团，是属于民营集团。尽管赵氏集团的案子牵连很广。但是，在调查上，还是有很多的避讳和讲究的。

　　以经济案为基础，以多起恶意伤害案为由头，调查赵氏集团的话。那么，省公安厅出面，自然是更为合适。

　　看到聂振邦和刘振涛的目光都望向了自己，刘跃光也点头道：“书记，省长，经过近一个月的调查。赵氏集团的案子。目前也已经进入到了收尾的阶段。”

　　经过我们省厅专案组成员夜以继日的辛勤工作。目前，赵氏集团董事长赵三泰，极其儿子赵晓阳已经被批准逮捕。

　　就目前掌握的情况来看，赵氏集团，在经营的过程之中，涉嫌以非法的、暴力手段，采取威胁、恐吓、绑架等形式。排除异己，打击商业竞争对手，从而达到赵氏集团雄霸金安市的目的。

　　根据多方的走访和调查，确有证据的，就涉及十二起恶意伤害案，其中，有六人因此致残，有一人牺牲。

　　另外，赵晓阳，为了满足自己的个人私欲，长期豢养打手、马仔数百人，这些人，遍及金安市各地。为赵晓阳的私欲，强抢女子，涉及多起强奸和轮奸等案子。

　　在赵氏集团的房地产项目开发过程之中，赵晓阳更是充当了自家公司的保护伞。组织社会闲杂人员，对拆迁户进行殴打、恐吓甚至是迫害手段。情节十分恶劣，影响极其深远。目前，赵氏集团已经查封，银行账户也已经冻结。接下来，案子收尾之后，也将转移给检察机关提起公诉。

　　听到这个话语，聂振邦的眉头却也是皱了起来。这是监管不力最真实的一个体现。如果说。陇西省上下，省委常委班子里面，主要的领导，随便有一个、两个站出来，事情，绝不会发展到如此的地步。事情，绝不会出现这种野马脱缰的情况。

　　正因为陇西省省委常委班子内众人的平衡和牵扯，这才导致了如今这种情况的出现。沉默了半晌，聂振邦这才缓缓开口道：“教训深刻啊。同志们，大家可以看到。就因为一时的疏忽大意。就因为一时的忍耐和退让，却使得这样一个公司成长成为了牵连如此广阔的黑恶势力。这是监管的失误，同时，这也是深刻的教训。”

　　“振涛省长，我的想法是，以此为教训和契机。在全省的范围内，展开一次思想教育活动。针对当前出现的问题。也要进行最深刻的检讨和学习。务必要使全省的领导干部，引以为戒。杜绝此类事情的再次发生。”聂振邦考虑了一下，做出了这么一个决定。

　　金安市，赵氏集团的案子，基本上，算是尘埃落定了。涉案的领导干部和赵氏集团的赵三泰父子两人，及其他们手下的马仔，必然会受到法律的严惩。付出应有的代价。

　　但是，这个事情，也是有着重要的借鉴意义的。考虑了一下，聂振邦就做出了这样的决定。

　　旁边，刘振涛也点了点头，神态有些犹疑。沉默了半晌之后。刘振涛却是缓缓道：“书记，金安市方面马忠雄和陈钊同两位同志。您看该怎么……？”

　　刘振涛的话语，没有说得太明白和透彻。但是，刘振涛所要表达的意思。聂振邦还是清楚的。

　　尽管，在赵氏集团腐败案里面，金安市的一二把手，马忠雄和陈钊同都没有任何的问题。

　　但是，不管怎么说，作为金安市的主要领导，在他们的治下辖区之内，出现了如此严重的事情，这是绝不能容忍和允许的。这也间接的说明，两人的工作是不称职的。

　　刘振涛的意思，也很明白。既然案子已经转入了起诉阶段，那么，自然而然，对于这两位，是要追究领导责任的。

　　看了刘振涛一眼，聂振邦倒是稍微高看了一层，在如今这种和睦团结的前提之下。刘振涛敢于直面话题。这让聂振邦也有些意外。

　　马忠雄是胡尚志在岗的时候，一手提拔起来的。刘振涛，冒着被自己误会的危险。这么说。这也说明。刘振涛此人的态度。

　　沉吟了一下，聂振邦的目光也看向了刘振涛。涉及到这种事情。不由得聂振邦不谨慎。

　　此刻，刘振涛的神色坦然，态度一丝不苟。这也让聂振邦暗自惊叹。考虑一下，聂振邦也点头道：“金安市的事情。马忠雄和陈钊同两位同志，肯定是要承担责任的。下次，将这个事情，拿到常委会上讨论一下。也未尝不可。”

　　听到聂振邦的话语，刘振涛却也是长吁了一口气。这次的提议，对刘振涛来说，却是一种冒险。

　　胡尚志离职之后，胡尚志的一些嫡系，部分都投靠了聂振邦，此刻，当着聂振邦的面，说出要动马忠雄。要说没有任何一点担心，这是不可能的。即便，自己就是本着事情去的。但是，万一。要是聂振邦有什么想法。这必将会破坏目前陇西省大好的形势。

　　但是，在此刻，刘振涛却是松了一口气。聂振邦的态度，也让刘振涛有些刮目相看。对聂振邦的认识也加深了一层。


第1152章 发展的阻力

　　又是一个普普通通的早晨，阳光明媚、万里无云。上午八点多。陇西省委省政府大院门口。台阶上，不少工作人员，井然有序的站在这边。

　　在大门口，陇西省台的摄像和主持，来自省报的记者，都蹲守在了这边。年轻的女主持人。正对着话筒：“今日，省委常委、省委书记聂振邦同志，将启程赴京。根据本台消息，聂书记这一次进京，将和发改委、工信部、商务部等部委领导进行磋商，商谈，陇西汽车城项目和石油城项目的落实问题。如果能够成功，按照省委预定的目标。在三年之内，全省经济将得到翻天覆地的改变……”

　　九点整。

　　省委省政府办公大楼，大厅内几台电梯却是突然打开。陇西省委常委班子所有领导悉数走出了电梯。

　　在最前面，聂振邦自然是一马当先，左右两侧，则是刘振涛和王本昌。聂振邦的脸色，显得十分的平静。

　　就在刚才，在省委会议室内，召开了一次短会。会议的议题，就是三大项目的问题，最主要的，还是集中在汽车城和石油城项目上面。常委班子形成了统一的认识。这让聂振邦很是满意。

　　“振涛省长，省里的事情，就交给你了。”转过头，对着刘振涛吩咐着。

　　旁边，刘振涛显得十分的沉稳，点头道：“请书记放心，有什么情况，我会随时给您打电话进行汇报。”

　　刘振涛这种恭敬的态度，却是让聂振邦也十分的满意。地方上，趁着一把手不在。在班子里，闹一些小动作。这种事情，是很常见的事情。但是，刘振涛此刻的这种表态，无疑是对聂振邦的一个承诺。

　　“在田园木业集团，有关环保速生林项目的问题上，要抓紧磋商。在速生林树种的选材上，要充分考虑我们省内的情况。在采伐上，也要和田园木业有一个详细的责任划分和规定。我们最主要的目的。是保持水土环境。增加全省的森林覆盖率。”

　　每一次的跑部，对于地方上的工作，聂振邦都是忐忑的，都是担心的。生怕出现了什么严重的问题。这样的嘱咐，对于聂振邦来说，已经算是习以为常了。

　　看着刘振涛。聂振邦继续道：“在政策的倾斜和优惠上，可以认真的考虑一下，环保型的投资。按照国家的政策，该给人家享受的优惠和政策。省里不要吝惜。栽不好梧桐树，引不来金凤凰。”

　　说话之间，一行人已经走到了门口。在台阶下，聂振邦的专车已经等候在了边上，聂振邦的性格，经过近两个月时间的磨合，整个陇西省，上上下下的领导干部都还是很清楚的，振邦书记不喜欢排场。向来都是轻车简行。所以。在车队的安排上，自然是本着低调为原则。

　　专车旁边，夏岗抢先一步，打开了车门。

　　走到了车门边上，聂振邦转过身，和送行的刘振涛等人一一握手。随即坐上了车子。

　　从陇西省的秦阳机场，经过了近两个多小时的飞行。中午时分，聂振邦一行人，已经走出了机场。

　　这一次跑部，随行的人员很简单。省委秘书长刘晓敏。然后，省工信厅、省发改委的一把手。然后，就是秘书和一般的工作人员。总人数，控制在了十二个之内。

　　一走出机场，远远的，在一个穿着打扮显得十分时髦洋气的女人带领下，三个男子朝着这边走了过来。

　　看到几人，刘晓敏的脸上也露出了微笑：“书记，给你介绍一下，走过来的这位，就是我们陇西省驻京办主任，秦燕妮同志。在秦燕妮同志两侧的是，驻京办的副主任，黄刚烈同志和乔伟业同志。”

　　听着刘晓敏的介绍。聂振邦也在打量着秦燕妮。

　　按照驻京办的级别，省级单位的驻京办，级别都定在厅局级。地市级的驻京办，一般是县处级。

　　作为陇西省的驻京办主任，秦燕妮，是不折不扣的正厅局级干部。看年纪，大约三十岁左右。

　　秦燕妮的身材很高大，约莫一米七五的个头。五官十分的标致，瓜子脸。大眼、琼鼻、面带着微笑，随时随刻都给人一种妩媚动人的感觉。

　　对于陇西省驻京办的资料，聂振邦也是有过一些相关的了解的。进京跑部，驻京办，承担着十分重要的作用，即便，聂振邦在京城里关系众多。但是，在跑部的过程之中，免不了还是需要驻京办进行协助。比如，举办什么招待晚宴、比如说，衔接部委之间的配合等等。这些都需要依靠驻京办来协调。

　　那么，驻京办人员的构成，主要的领导。这是必须要了解和知道的。到了京城，要是连驻京办主任姓甚名谁、多大年纪等一些基本的情况都不了解的话。一方面。会给人一种不重视下属，轻慢的感觉。作为领导，最起码的，主要的一些部下，还是要了解的。另外一方面，这也是自身素质修养的一种体现。

　　秦燕妮，聂振邦的脑海之中，闪现过一个印象，三十八岁……党员等情况。旁边，两位副主任，从神态动作等方面来看，显得十分的服帖。

　　对于这种情况，聂振邦没有任何的惊讶，陇西省省委班子里面都有两位女性常委了。陇西省，再冒出什么杰出的女性出来。聂振邦是完全可以理解和接受的。

　　“聂书记，秘书长，各位领导。欢迎回家。”说话间，秦燕妮已经迎了上来。

　　秦燕妮的声音很清澈，很甜美。但是，话语之间，却是透出一种清爽干脆。这个女人，果然是非同凡响的。

　　对于这个，聂振邦也是有种耳目一新的感觉。微笑着道：“秦主任的话很好啊。欢迎回家。这个词不错。驻京办，这就是我们陇西干部在京城的家一样。的确，我们是回家了。”

　　这次过来的，一共是三台商务车，其中，一台GL8，两台金龙。并没有搞什么车队。很是普通和低调。从这一点来看，秦燕妮对聂振邦的了解是很深刻的。

　　一行人，直接下榻在陇西大厦的陇西大酒店这里。聂振邦的房间，被安排在了十七楼的商务套间。

　　房间的格局是两室一厅的布局。会客厅，然后两个卧室，正好是秘书也分配到了一个，如果，领导是全家出动的话，也十分的方便。这样的安排，也体现了秦燕妮的精明。

　　房间内的装饰，显得十分的简单朴素。充分把握了聂振邦的喜好。环视了一圈。聂振邦坐在了沙发上，对着旁边的刘晓敏、陈启顺等人招呼了一下，等众人都坐下来之后，聂振邦也微笑着道：“同志们，这一次，来到京城，我们是带着全陇西，五千万人民群众的期待和盼望过来的。我们是带着发展陇西的使命过来的。这一次，我们要有一种破釜沉舟、背水一战的勇气和决心。接下来，发改委、商务厅、财政厅以及工信厅，几位同志。可以先初步和各个部委的领导同志，联络沟通一下，吹吹风，探探消息。”

　　说到这里，聂振邦看着旁边的秦燕妮道：“秦主任，在这方面，联络感情，协调关系，这是驻京办的拿手好戏，这些工作就由你来协调和安排了。这一次，我们陇西的发展重担，可就看秦主任你的能力了。”

　　聂振邦带着玩笑一样的话语，却是将第一步的安排分配了一下，跑部的事情，这不是一触而就的。工作上，也不是那么简单的。先让层次低一些的人去探探路子。这是最常用的方法。这样，也能充分的掌握部委的动向。然后，聂振邦再出面，自然就会轻松许多。

　　秦燕妮此刻也微笑着点头道：“书记，请您放心。我一定尽心尽力，全力以赴，一定不辜负组织上的期待。”

　　顿了一下，聂振邦却是点头道：“秦主任，今天晚上，你给我安排一下，我要宴请几位朋友。”

　　作为领导，有些东西，是不能让下属都清楚的，就比如，今天晚上，聂振邦将宴请梁远、方黎和蒋义涛一样。这两位的身份，都是极其不凡的。作为一号首长和三号首长的机要秘书。以他们背后所站的人，走在外面，即便是一般的省部级干部也是无法比拟的。

　　这种事情，自然是不可能说得太过明白。

　　下午七点，在京城有名的沁园春酒楼这边，二楼的一间普通包间。聂振邦已经站了起来，微笑着道：“方哥、梁哥、涛哥，我先敬三位大哥一杯。”

　　一饮而尽。三人都微笑了一下，端起了杯子，也是一口而尽。放下杯子，都坐了下来，此刻，方黎却是靠在椅子上，看着聂振邦，微笑着道：“振邦啊，你这一次的跑部，怕是不会这么顺利啊。”

　　话音落下，旁边，梁远却是微微颌首，显然很认同方黎的话语。

　　聂振邦却是淡然一笑，看着三人道：“发展有阻力？对于这个，我早就已经有思想准备了。”


第1153章 形势不太好

　　对于方黎的话语，聂振邦却是显得十分的坦然，等方黎说完，聂振邦就微笑着说了出来。

　　三大项目，在自己筹备上马这三个项目的时候，聂振邦就已经有了这个思想准备。这么大的投资，这么大的项目，事关整个陇西的发展，可以说，三大项目如果能够成功。施安市和未来初定汽车城项目的宜州市，一北一南，遥相呼应。各个产业链结构，将围绕这两个区域运转，环保项目，这是陇西省自身发展的一种进化，而汽车城和石油城那就是这个过程之中的两台核动力。将为陇西乃至是整个西部地区的发展提供强大的动力。

　　这么大的事情，外界的阻力必然不会小。从本质上来分析，三大项目的背后，是陇西省发展的巨大推力，同时，也是聂振邦的一份沉淀政绩。

　　有这份政绩在手，聂振邦的前路，只要不犯什么特别大的错误，绝对会畅行无阻。

　　那么在项目的申请过程之中，京城内，其他世家，其他派系的人，自然不会愿意看着聂振邦这么轻松的发展下去。

　　甚至，说句不太客气的话语，全国所有的省市，恐怕都会眼红。在这种大馅饼的诱惑之下。即便是西部区域的一些省份，也都会竭力的来争取。

　　随着聂振邦的话音落下，旁边，梁远和蒋义涛对视了一眼，都从对方的眼中看到了满意。

　　梁远微笑着道：“方主任，我说什么来着，振邦绝对是有思想准备的。”

　　蒋义涛此刻也开口道：“振邦，从目前来看，整个事情不是这么容易和简单的。据我所知，你现在可谓是成了众矢之的了。这两天，金梅省、江北省、鲁东省这三个省份的一把手都到了京城，或是找首长汇报了工作。或是想侯主任提出了大项目、大投资计划。”

　　如今，聂振邦已经把自己放在了火上烤了。低调做人，高调做事，这是聂振邦历来的一个原则。

　　在三大项目上，这就是典型的高调做事。而且，首长对陇西的期望，对西部的展望，这使得聂振邦必须要做。

　　也只有撑过了这一个关隘，才会有一条坦途。这是毋庸置疑的。

　　方黎也开口道：“我听说，鲁东章文海，昨天面见了五号首长，看这个架势，章文海所图盛大啊。”

　　听到这个话语，聂振邦的脸色也沉了下来。事情的发展，远远超过了聂振邦的预期。鲁东省，这是经济大省，经济强省，曾经，在国内，夺得过GDP排名第一位置的省份。鲁东省的工业基础强大。资源丰富，无论是家电制造，还是能源开发，都算得上是强手。

　　但是，聂振邦此刻，却也是涌起了一股强大的信心。看着方黎等人道：“呵呵，还真是来势汹汹啊。听着几位老哥的话语，此刻，我都感觉形势不太好了。你们这可算是对我毫不留情进行打击了。”

　　话音落下，旁边，三人都笑了起来，聂振邦的心胸，却也是让他们都为之佩服。和一二人竞争，和一两个家族为敌，这算不得什么。在体制内，没有什么好好先生，也没有什么抹不开的事情。但是，如聂振邦这样，和全国其他各个省市的领导一把手争夺项目。还能笑得出来，还能用这种调侃的语气。光凭这一份魄力，就足以让人佩服。

　　放眼全国，不是所有的省部级干部能承受得住这种压力的。

　　就拿梁远来说，作为乔总的机要秘书。级别也已经是副部级干部了。外放出去的话，怎么都能拿一个主要正职领导来当当的人。扪心自问，在他自己面对这种压力的时候，恐怕也不会如聂振邦这么坦然。

　　这次的聚会并没有持续太长的时间，在座之人，都不是赵星龙、刘昆那种闲人。对他们来说。也都称得上是日理万机的。

　　能聚会一下，这已经算是殊为不易了。至于消磨时间，大家都没这份闲心。这种小圈子的聚会，在京城里，是很常见的。一般，这种聚会，不像是慈善晚宴那么富丽堂皇，那么的骄奢。

　　这种聚会，更多的是，一些相熟的、相信人的人进行一些小范围的谈话而已。

　　但是，你却不得不承认。这种小圈子的聚会。作用却是巨大的。就比如今天，四个人短暂的聚会。却是让聂振邦得到了不少的消息，比如，已经有人开始行动了，而且，找的奥援还是五号首长。另外，还有一些项目重复申请的问题。以及京城里面，各家的态度和把握问题。这些，都将是抹不开的。

　　此刻，聂振邦也站了起来：“三位老哥，多谢的话语，就不多说了。一切尽在不言中。目前的局势，倒是让三位操心了。虽然，我聂振邦称不上是什么杀身成仁，舍生取义。但是，这一点自信，还是有的，虽千万人俱往矣。这份胸怀我还是有的。想要从陇西省手中夺取项目，无异于虎口夺食。我绝不会袖手旁观。既然有人想过招。我自然会接着。”

　　聂振邦的话语，也让三人都正色起来，方黎看着聂振邦，心中也是一番感慨。和之前几年相比。聂振邦是愈发的成熟了。

　　记得，当年在巴蜀省纹蜀地震的时候。作为一省之长，聂振邦带着队伍，徒步进入震中，以身犯险。

　　而现在，聂振邦愈发的懂得了上位者的处事做人之道。再转过头来看现在，陇西省，赵氏集团的案子，这是乔总钦点的案子。可是，聂振邦却是毫不犹豫的交给了下面人去处理。

　　劳心者制于人，劳力者受制于人。这又何尝不是一种成熟的体现。

　　“好，这才是我印象里面的聂振邦，一往无前。大公无私，无所畏惧。我相信，这一次，笑到最后的，必然是陇西省。”梁远和开口说了起来。言辞上，说不出的赞赏和佩服。

　　四人一同走出了酒店，所幸的是，没有遇到什么有级别的领导干部。否则，被人看到，被人认出的话，必然是无比的震惊，一号首长乔总和三号首长木总的机要秘书，再加上一个中办主任和一个躲在他们身后的聂振邦。这阵营，只能用豪华来形容了。当打之年的主要中坚都聚集在了这里，这是准备做什么？

　　在酒店门口，分道扬镳。聂振邦这才走进了专门等候在旁边的专车，一回到陇西大厦这边，聂振邦就拨打了夏岗的电话：“小夏，你安排一下。通知其他的同志。现在到会议室开会。另外，通知一下秘书长，让秦燕妮马上腾一个会议室出来。”

　　随着聂振邦的命令下达，顿时，整个陇西大厦这边的工作人员都行动了起来。作为驻京办，陇西大厦这边，有不少工作人员，是有着正式编制的国家公务员。驻京办的人，是轻松的。地处京城。拿着陇西的工资，过的却是京城的生活。说句不好听的，山高皇帝远。日子却是轻松惬意无比。

　　再加上，陇西大厦，整栋物业，都是归属驻京办管理。刨除驻京办的运营费用。外快，还是不少的。

　　综合来说，这边的日子，是最轻松的。但是，也有不轻松的时候。就比如。此刻。省委一把手在这里，另外省内还有不少的领导都坐镇这边。这个时候，驻京办的每一个人都不敢有丝毫的松懈和怠慢。

　　随着聂振邦的一声令下，整个驻京办都迅速的行动了起来。会议室也以最快的速度准备完毕。

　　随着聂振邦走进会议室，此刻，刘晓敏也已经站了起来：“书记，能通知到的，都已经通知好了。商务厅，陈启顺同志，正好去了商务部那边。所以缺席。”

　　听到这个话，聂振邦愣了一下，这才刚刚到京城，陈启顺就能够直接找上商务部，不管是什么领导，陈启顺这份公关的能力也是值得肯定的。

　　随即，点了点头，聂振邦坐了下来，环视众人道：“今天，把大家都召集起来，最主要的，还是强调一下此次进京的重要性……这一次，事关陇西全省经济的发展大局，事关五千万人民群众的利益，所有的同志，都要有万众一心的精神和拼劲。全力以赴。”

　　聂振邦并没有将一些事情说出来，至于存在的巨大阻力，更是提都没有提起。之所以开这个会，主要的目的就是让所有人看到省委的态度和决心。

　　至于那些外在的因素，说出来，不但没有意义，反而会徒增压力而已。这次进京的这些人，除去刘晓敏稍微能承受以外，其他人，恐怕听到这个就会吓破胆。这一个基本的常识和道理，聂振邦还是很清楚的。

　　会议时间不长，听取了众人的工作进展汇报之后，聂振邦做了一番总结和鼓励，就宣布散会。

　　回到房间，聂振邦却是拿起了电话，虽然，在表面上，聂振邦毫无畏惧。但是，不代表聂振邦就没有任何的动作，该做的，还是要做。

　　电话一一接通，对面就传来了刘振涛的声音：“书记，事情有进展了？”


第1154章 一荣俱荣

　　刘振涛的话语，顿时让聂振邦笑了起来，这也是聂振邦给刘振涛打电话的根本原因。

　　从方黎等人这里得到了第一手的消息之后，聂振邦就已经在考虑这个事情了。如今，京城里面，各家都把陇西当成了阻击的目标，都把矛头对准了自己。饶是聂振邦有着相当的自信，饶是自己深得乔总、木总等人的信任。可是，聂振邦也清楚，上面也是要讲究团结和平衡的。如果一致反对的话。恐怕就是乔总也会难做。

　　以自己的身家背景，面对这样的事情，那也是十分头疼的，再强，也不能和天下人为敌不是。

　　这样一来，在盟友的选择上，那就是相当重要的了。自然，陇西省众人的利益是一致的，三大项目，不光是聂振邦一个人的事情，政绩，也不是一个人独享。那么，让刘振涛参与进来，让魏浩洋参与进来，甚至，让整个陇西省常委班子领导都参与进来。这才是抗衡的本钱。

　　“呵呵，振涛省长，我这次给你打电话，主要的目的，也是来商议这个事情的。这一次，恐怕会有不小的难度啊。”聂振邦也不遮掩，微笑着说了起来，一开口，就是直入主题。

　　接着，将已经掌握的情况，详细的复述了一遍之后，聂振邦也叹息道：“振涛省长，如今的情况，很显然啊，有人眼红，这也是正常的。事到如今，我们只能是硬着头皮上了。”

　　挂下电话，刘振涛的面色也严肃起来，刚才聂振邦的话语，顿时让刘振涛陷入了沉思之中。事情发展到现在，已经完全超过了刘振涛的预计。

　　但是，这个时候，刘振涛却是清楚了一个事实。三大项目，对陇西省来说，这是势在必行的。这不光是聂振邦一个人的利益和政绩，这也关系到他的利益和政绩。

　　前路，聂振邦已经打好了，陇西省的位置，在聂振邦入局之后，无形之中已经拔高了一个档次。

　　这样一来，聂振邦一走，最终获利的，必然是他。在这种情况下，刘振涛有种骑虎难下的感觉。明知道聂振邦的意图，但是，自己还不得不跟着上。这是典型的被绑架。从聂振邦确定三大项目之后，整个陇西省，就已经被绑架到了聂振邦的战车上了。

　　门外，传来了推门的声音。刘振涛的夫人已经走了进来，四十七八岁的中年女人，保养得十分的好，从外表看，也就是刚四十岁的样子，同样也是来自京城的家族。

　　这种联姻，并不单纯是算政治上的。在刘振涛那个时代，他们这一批人，是完全经历了那一场大风波的人。

　　十年的时间，最开始的那五六年，对他们来说，或许还是站在边上看戏的人，但是，后面那几年，这是绝对的主角。

　　京城的大院文化，实质上，也是从那个时候开始的。大院的子弟，高政治敏锐性，优越感。也都是那个时期衍生出来的。

　　在当年，大院子弟们和老京城的普通孩子们，形成了明显的两拨人，大院子弟和顽主们的打架、斗殴、争执等等，这些都是时代的烙印。

　　在这个里面，爱情自然是少不了的。刘振涛的老婆，也是那个时候的一种现象。

　　两人的家世，在那时也都是差不多。朦胧之中的好感，走到了一起，父辈们的干预，并不强烈。不像现在，世家子弟们还讲究一个门当户对。在那时候，是没有这种事情的。

　　自然，两人的感情，那也是极好的。看到夫人端着茶杯走进书房，刘振涛的脸上也露出了一丝微笑。

　　“振涛，看你的样子，似乎是有心事啊。”刘夫人的举止十分的优雅文静。处处彰显出一种独特的气质和东方女性的魅力。

　　刘振涛愣了一下，随即点了点头，缓缓将事情说了一下，看着老婆道：“呵呵，聂振邦的目的，不难猜测。他这是要绑架我、绑架整个陇西省委和他一起赌一把啊。”

　　让刘振涛没有想到的是，此刻，刘夫人却是微微一笑，看着刘振涛道：“振涛，我倒是觉得，你过于执着绑架这个词了。”

　　“振涛，你想一下，聂振邦这么做。最终受益的是谁？如今，京城里面，那些阻击，可以想象，有多么的剧烈，从现在来看，恐怕其他省市的领导，包括上面不少的人，都不愿意看到陇西省崛起。一方面，陇西省发展得越好。对聂振邦是越好。充分的体现了聂振邦的能力，他就距离那一个位子更进了一步。可是，这和咱们没有关系，也没有冲突啊。”

　　老婆的话语，顿时让刘振涛愣住了，脑海之中，犹如是突然的灵光闪现。就好像是一道霹雳，破开了层层的迷雾一般。

　　是啊，聂振邦的前进，和自己有什么关系。以自己的家世背景，以自己现在所处的位置，不就是希望聂振邦能够进一步么？只有聂振邦动了。聂振邦挪开屁股，露出了下面的位子，自己才有这个可能不是。

　　随即，刘振涛也点了点头，显得十分开心，笑着道：“听君一席话，胜读十年书啊。小雅，不愧是当年的女诸葛啊。”

　　刘振涛暧昧的话语，顿时让刘夫人脸色一红，白了一眼，笑骂着道：“都五十岁的人了，还这么贫。”

　　这样的事情，不光是在刘振涛这里上演。在施安市，市委家属区一号院子里，魏浩洋也在面对着这样的考虑和选择。

　　但是，和刘振涛犹豫不决的神态不同的是，魏浩洋的取舍，反而是十分的简单和轻松。所处的位置不同，魏浩洋想的自然没有那么多。再说了，石油城的项目，本就是落户在施安市，这样一来，对于这个，魏浩洋自然是全力支持的。没有任何的考虑。

　　在接到了聂振邦的电话之后，魏浩洋就给家里打了电话。魏浩洋很是清楚。在这个时候，必须要和聂振邦一起，齐心协力，这才有机会。

　　……

　　陇西这边，在家的常委们心中是如何考虑的，聂振邦已经不需要再去考虑了。电话打过了。怎么决定，怎么取舍，那就是各人的事情了。机会和命运，都是自己把握的。最后的结果如何，聂振邦暂时没有想过。但是，可以肯定，是齐心协力还是有小心思。这将决定他们各自未来的前程命运。

　　站了起来，虽然，目前的压力巨大，但是，聂振邦也还是有信心的，在方黎等人面前表现出来的自信，那绝不是强装出来的。

　　本身，自己有深厚的基础，再加上有腾龙财团、沃家集团的支持。即便是未能争取到项目，大不了，陇西省自己上马就行了。这就是聂振邦的底气所在。

　　站了起来，对着旁边的夏岗吩咐道：“小夏，等下，你跟秘书长说一下，晚上，我就不过来了。我回去一趟。”

　　夏岗点了点头，聂振邦的家在京城，这一点，夏岗跟聂振邦跟了一个多月快两个月的时间，这点信息还是知道的。

　　走出陇西大厦，在路边上叫上了一台出租车，直接回家。

　　“怎么回来了？”一进门，母亲叶淑娴正好从侧面的厢房走了出来，停下了脚步，笑着问了起来。

　　叫了一声妈之后，聂振邦也开口道：“正好省里有几个项目申请，所以就过来了。”

　　这时候，杨安娜等人也都从房里走了出来。两个月的时间不见。三女的脸上都有些压抑的激动。

　　旁边，聂盼盼和聂雯雯都迎了出来，很是亲昵的搂住了聂振邦的脖子。

　　看着二女和老婆，聂振邦此刻也是微笑了起来：“丫丫、盼盼，都这么大了，还这么不矜持。这可不行啊。”

　　“才没有呢，我这是看到老爸你，激动的嘛。”聂雯雯的脸色有些羞红。不依的反驳着。但是，手却是放了下来。

　　后面，聂国威和聂国栋却也是迎了出来。如今，聂振邦的身份已经达到了他们当年的那一个层次。欠缺的，不过是一点点资历而已。但是，可以预见，聂振邦的年纪，这是最大的优势。在未来，聂振邦的成就必然是要超过老爷子和他们这一辈的。

　　聂国栋的脸上也是露出了一丝微笑，看着聂振邦道：“振邦回来了，我是说怎么最近一段时间里，京城里各家都有些蠢蠢欲动呢。看样子，是你搞出来的事情啊。”

　　听到大伯的调侃，聂振邦也笑了起来，大伯和父亲虽然已经退了下来，但是，绝不是一下就变成了耳聋眼瞎的人。相反，两人的消息还是十分的灵通的，京城的变化，自然是瞒不过他们。

　　随即，也点头道：“都是利益惹的事情啊。”

　　三人一起走进书房，此刻，聂振邦也将事情详细的介绍了一下。这个时候，聂国栋却是眉毛一挑。看着聂振邦道：“老三，你是怎么想的？”

　　在家人面前，聂振邦却是没有任何的收敛，沉吟了一下，却是开口道：“没什么，跳梁小丑而已。”


第1155章 木总的坚持

　　听到聂振邦的话语，聂国栋笑了起来，颇有一种老怀大慰的感觉，尽管，聂国栋此刻也不过是六十多岁还不到七十的年纪。但是，的的确确，聂国栋就是这种感觉。

　　整个聂家，老爷子去世之后，聂家就落在了聂国栋的肩膀之上。整体来说，做得还是不错的，继承了老爷子过去的职位。虽然威信上相比老爷子要逊色许多。不过，这也是可以接受的。毕竟，年代不同了。看待问题的角度也应该不同。

　　和老爷子那个时代相比，先天条件已经差了很多，当年，在革命的年代。老爷子东征西讨。这是一种人脉的积累，一种威望的建立。

　　到了聂国栋的时代。上面，不可能让聂国栋各大军区都跑一遍。在这个时候，是不可能允许出现一个在各大军区都有相当高威望的人出现的。聂国栋能够在西北军区和粤州军区任职，那已经是相当了不起了。

　　等到聂国栋这一代退下来，聂家第三代里面，最出色的，无疑是聂振邦。四十岁的年纪，走过了大多数人一辈子都无法走过的历程，聂振邦无疑是出色的。

　　而现在，看到聂振邦的态度，聂国栋自然笑得开心。一方面，聂家有后。另外，这也说明，聂振邦的政治手腕和思想的成熟。

　　沉吟了一下，聂国栋也缓缓道：“你倒是看得很清楚。但是，还是不可大意了。”

　　聂国威在旁边也开口道：“适当的时候，你去你老丈人那边看看。工作是要做。但是，亲情也是不能忽视的。”

　　听到这里，聂振邦也点了点头：“大伯，爸，你们放心好了。木秀于林的道理，我还是清楚的。我在陇西省搞出了三大项目。引起了京城各家的不满。这是必然的。说白了，无非就是一个利益的问题。”

　　顿了一下，聂振邦的脸上也露出了强大的自信，微笑着道：“但是，这无所谓，我相信，这没有任何的问题。”

　　聂国栋听得连连点头，振邦的分析是很有道理的，有聂家在，后面还有杨家、董家的支持。再加上聂振邦的那班发小兄弟。另外，还有刘家、魏家的支持。其他人想抢项目，不是那么容易的。

　　此时此刻，陇西这边已经形成了一个整体的利益。而其他家，即便是联合，恐怕也会各怀心思。这就是聂振邦的优势。

　　另外，首长们的心思，也是最为关键的。现在的问题是，首长有发展西部的想法。这就是聂振邦最大的依仗。这也是聂振邦如此轻松的根本原因。

　　……

　　禁海内。

　　一台军牌的大红旗，缓缓的在乔总的院子的门口停了下来。禁海内部，车子是很稀少的，各大首长们，基本上都是采用步行的方式上下班。一方面，这是对禁海环境的一种保护。另外，也是一种锻炼身体的方式。

　　能够入住禁海的，那都是国家领导人级别的。作为国家的首脑。平日里，是没有太多的时间进行身体锻炼的。那么，步行就成为了最好的锻炼方式。

　　车子缓缓的停下，这时候，乔总的院子大门打开，梁远从里面迎了出来，看到了蒋义涛打开车门，梁远也是微微点头示意了一下。

　　随着车门打开，梁远也微笑着迎了上来：“木总来了。首长已经在等着您了。快请。”

　　木定坚此刻却是微微点了点头：“小梁，辛苦了。”

　　在梁远的引领之下，走进房间，此刻，乔易人也已经迎了出来。做为国家的基石，乔总和木总之间的关系，还是十分融洽的。

　　“定坚同志来了，请坐。”乔易人的脸上，带着淡淡的微笑。示意了一下身边的沙发，随即也坐了下来，看着木定坚道：“定坚同志，这几天，怕是很头疼吧。”

　　说到这里，木定坚的脸上也露出了一丝苦笑：“聂振邦一进京，京城里的这潭水就沸腾了。据我得到的消息，今天下午，一共有六个省份的一把手都眼巴巴的赶了过来了。侯云升那里，已经是宾客盈门了。给我打电话诉苦，说是这几天吃饭的时间都不归他自己了。”

　　“还是红眼病的原因啊。陇西省搞大发展，聂振邦搞出了汽车城和石油城，眼红这是很正常的，鲁东省、燕北省都有丰富的石油资源、想抢夺石油城项目，这是很正常的。另外，白山省有一汽在那里。皖州省也有丰富的汽车产业。有意向竞争汽车城项目。这些都是可以预想到的。”乔易人微笑着说了起来。

　　从这一番话语就看得出来，乔易人对于地方的动向还是十分清楚的。几个省份的人，都是下午才进京，甚至，有些都是晚上八九点才到京城这边，但是，乔易人就已经清楚了这些。这一点充分的说明了乔总的能量。

　　听到这里，木定坚却也是苦笑了一下，微微颌首道：“乔总，陇西的发展，从现在来看，受益的是陇西省，但是。整的来说，事实上，还是为了整个西部。在这个事情上，我的想法是坚定的。我的态度也是明确的。”

　　这句话，无疑已经表达出了木定坚的坚定信心。到了这一个层次。看待问题，已经不能再局限于一地一省了，全国上下在首长们的眼里都是一样的。

　　甚至，说句偏颇一点的话语，西部欠发达地区的问题，相比起来，更让首长们操心。

　　乔总此刻也点了点头，很是认同和认可木定坚的态度，道：“定坚同志的意思。我是清楚的。当前。在国内，有这样的风气，我看，很有必要严肃的整肃一下。国人，做什么事情都喜欢一窝蜂，都喜欢凑热闹，有的地方，搞了商品城，搞了批发城，做出了成绩，做出了效益。然后，接下来一夜之间，全国各地，商品批发城如雨后春笋一般的涌现了出来。但是，事实上。做得怎么样，却没有人去考虑这些问题。这是不行的。现在的情况也是如此。之前。沈总在任的时候，一直强调科学发展观。何谓科学发展观。意思很简单，就是希望地方上能够根据自身的实际情况，因地制宜的发展。而不是这种盲目的跟风。”

　　说着，乔易人转头看着梁远道：“小梁，你记一下。这个问题，是一个很普遍的现象。这是很不好的一种现象，有必要在下一次的中央工作会议上提出来，重点的说一下。”

　　这么说，基本上已经完全表达出乔易人的意思了。木定坚听到这里，自然也很明白。乔易人的态度是坚定不移的支持的。

　　其实，这也是很正常的。点了聂振邦的将。这是乔总亲自签署的文件。发展大西部。以陇西为龙头，全面带动整个西部区域的发展。这也是乔总上任之后重要的规划和目标。这个时候，乔总不做出表态支持的话，最终，打的还是他自己的脸。

　　就算是刚才，自己表态，恐怕也是乔总故意的。目的就是想探自己的口风和态度。

　　……

　　就如同聂振邦所说的那样，有了上面的鼎力支持。陇西省三大项目的审批上，一下就显得十分的简单而轻松。

　　最先得到答复的，还是石油城的项目。这方面，魏家也出力不少。魏浩洋作为施安市的市委书记。石油城落户施安市。直接得利的，自然是魏浩洋。这方面，不由得魏家不上心。

　　在第二天。聂振邦约见了国家发改委主任侯云升，在和能源局的领导进行了磋商之后。陇西省提交的项目申请报告。初步得到了发改委的支持和批准。

　　另外，在环保林项目上，也顺利的得到了环保部的审批，事实上，三大项目里，最没有悬念的，就是环保项目了。保护母亲河的项目，这是国家早有实施的一个国家性的系统工程。陇西省提出这个方案出来，不但得到了支持，甚至，也为国家的环保探索出了新的路子，借助社会资本，参与环保。企业得到了效益。环境得到了改善，老百姓得到了实惠。这是一举多得的事情。

　　最后，在汽车城项目的问题上，却是卡了下来。陇西省的汽车工业，没有太多的优势，唯一有名的汽车制造企业就是陇西重卡了。但是，在乘用车上，陇西省却是没有太多的竞争力。这一点，也是上面为难的原因。

　　不过，对于这个，聂振邦也是已经有了心理准备了的。能够在一天之内，促成两个项目，这已经算是很不错的收获了。

　　从发改委办公大楼走出来，侯云升亲自将聂振邦送到了门口，从级别上来说侯云升在党内职务上，还要比聂振邦低半个级别。亲自相送，这也是很正常的，更何况，双方的关系原本就十分的深厚。

　　此刻，夏岗却是神色凝重的迎了上来，走到了聂振邦的旁边，等聂振邦和侯云升道别之后，一到车门边上，夏岗就低声道：“书记，振涛省长来电话了。李弘毅同志的司机已经苏醒了。”


第1156章 部署行动

　　“醒了？”

　　聂振邦愣了一下，瞬间就缓过神来，看着夏岗道：“通知一下，秘书长。不管什么样的情况，今天返回陇西。”

　　京城的事情，走到现在，基本上已经差不多了。石油城和环保林的项目都已经得到了明确的答复和审批。至于汽车城项目。这个事情是急不来的。至少，在当下这个时候，在陇西省找到可靠的投资商，找到一个足以支撑汽车城的汽车品牌之前，这样的事情是不靠谱的。

　　相比楚北省、皖州省和白山省而言，陇西的汽车工业实在是过于薄弱了一点。更何况，还有沪城以及粤东这两个省份没有参与竞争。

　　诚然，陇西省有木总的全力支持。但是，有的时候，也要有所顾忌。放着有优厚基础的省份不考虑，选择陇西省，这可是要承担巨大的风险的。所以，汽车城的项目，更大的可能是，就此悬着。等到陇西省有名正言顺的机会的时候，再定下来。

　　从京城飞陇西，飞机抵达到秦阳国际机场的时候。已经是下午七点多了。机场内。停机坪上，刘振涛、刘跃光以及关建国都等候在了这里。

　　看到聂振邦走下舷梯。刘振涛迎了上来。神色显得比较的凝重：“书记。弘毅同志的司机已经苏醒。根据他的交待，当时。迎面而来的重型货车，突然急转方向盘，朝着这边冲了过来，就在他避让的时候，货车却是迅速的回归到了原来的车道。很显然，这是一起典型的谋杀。另外，司机清楚的记得货车的车牌号码。陇C-90138。”

　　“书记，政法委这边，立刻通知了省交警总队。调取了全省的大型货车登记信息记录。根据显示，悬挂这个车牌的，根本就不是重型货车，而是一台中型的卡车，另外，车子的品牌也不相符合。可以断定，肇事车辆，属于是套牌车。”旁边，刘跃光也开口说了起来。

　　对于刘跃光的小心思，聂振邦自然是能够明白。这么短的时间里，距离病人苏醒不到一天的时间。专案组就已经掌握了这么多的情况。这说明。政法委还是很有战斗力的。

　　沉吟了一下，点了点头，聂振邦没有发表任何的意见。而是缓缓道：“回省委。”

　　回到省委省政府大院的时候，时间已经是晚上八点多了。但是，此刻，整个陇西省委省政府办公大楼内。却是灯火通明。不少的工作人员都在忙碌着。

　　位于顶楼的会议室这里，更是热闹。不少的工作人员都在紧张的忙碌着。随着聂振邦一行人走进会议室。

　　会议正式开始。首先，刘振涛、刘跃光以及关建国等人汇报了大概的情况之后。聂振邦的脸色也显得十分的凝重。严肃的目光，逐一从众人的身上扫视而过。

　　“同志们，现在来看，弘毅同志的死，不仅仅是一个偶然，这是一个有预谋，有计划的谋杀。”聂振邦的话语，干脆利落。

　　事情到了这个时候，基本上已经可以为案子定性了。莫名其妙失控的重型货车。而且还是套牌车选择的路段又是监控的误区。这一切，都使得整个案子朴素迷离。但是，在现在。可以肯定的是，这绝不是偶然事故。

　　啪！

　　突然，聂振邦一巴掌拍在了桌子上。这一个举动，使得整个场面都为之一震。会议室内鸦雀无声。

　　环视众人，聂振邦也有些火气：“好大的胆子。谋杀省部级的领导干部。这是对国家。对党的一种严重挑衅。这是对党纪国法的蔑视。对政府的一种羞辱。公安部门，一定要派出精干队伍出来。全力以赴，对有重大嫌疑的凌霄煤矿进行突击的审查。务必要在最短的时间内，抓出凶手。”

　　“不杀住这股歪风邪气。那以后，省委省政府，还有何威信可言。我们的干部。以后还怎么工作。这以后，还有人敢讲话，敢讲真话么？这种情况，持续下去，到最后，是不是包括、在座的各位，包括振涛省长和我在内，都无时无刻要承受这种威胁了？跃光同志。这个事情，政法口这边，要拿出方案出来。要下达硬性的指标。限期破案。严惩凶手、以儆效尤。”

　　聂振邦的话语，杀气腾腾。在座的，每一个人，都感受到了聂振邦的决心。同时，每一个人心中也都有些惴惴不安的感觉。的确，就如聂书记说的那样。这样的人，用胆大包天来形容，这都是轻的了。省部级的领导干部都敢谋杀，这个世界上，还有这种人不敢做的事情么？换成自己，遇到这种情况。是不是同样也会受到生命的威胁。

　　这是每一个人都不能容忍的。刘跃光也是如此。从这番话语之中，刘跃光完全能体会聂书记的心情。

　　随即，刘跃光已经站了起来：“聂书记，请您放心。省公安厅一定组织最精干的力量，全力以赴侦破这个案子。”

　　……

　　林州市，凌霄煤矿这边。时间，已经是深夜了。可是，在此刻。凌霄煤矿矿区这边，整个矿山上方，几盏大型的探照灯，却是将这一片照耀得灯火通明。

　　堆积如山的优质原煤。在大型的工程机械设备的铲动之下。一车车的原煤。被货车拖走。换来的，自然是一把把的钞票。

　　在矿区中心，一栋六层的楼房，最顶楼，偌大的房间里，装饰的犹如是皇宫一般富丽堂皇。巨大的落地窗，窗明几净。在煤矿矿区里面，竟然没有沾染多少煤尘。这也是一个很稀奇的事情。

　　窗户前面，一个年轻人，看着窗外，站在这个角度，整个矿区，尽收眼底。在几个矿洞边上，不时有矿工进出。

　　在年轻人的身后，一个跟班模样的年轻人低声道：“凌董，根据可靠的消息。李弘毅的那个司机，已经苏醒过来了。您看。要不要……”

　　年轻人做了一个抹脖子的手势。脸上，也露出了一丝狠戾的神情。很显然，这种事情，已经不是第一次做了。

　　凌霄的脸色也显得十分的阴沉。李弘毅死了也就死了。可是，这司机，却偏偏活过来了。这对凌霄来说，是一个不小的死穴。司机活命了。那么，案子肯定会变性，从偶然的车祸事故，变成谋杀。接下来。陇西省委，陇西省公安厅必然会抓紧时间进行严格的调查。

　　“不要了。”凌霄却是摆了摆手。这个时候，再去动那个司机，已经没有任何的必要了。这样的事情，最好的就是，车祸的时候，全部都死了，那是一了百了的。

　　这也是凌霄在得知司机没有死亡之后，也没有动的原因，在当时动了。那么，案子就显而易见了。肯定是谋杀。

　　而现在，已经苏醒了，再去动，也没有任何的意义。这个时候，司机身边的保护肯定是极其严厉的，再去动，搞不好，反而要赔进去。得不偿失。

　　转过身，看着旁边的年轻人道：“阿虎。你马上安排一下，矿区这边的那些黑人，马上都给我找个地方安置起来。今天连夜进行转移。陇西省肯定会对我们煤矿进行检查。等过了这一段时间的风头之后再说。”

　　……

　　凌霄并不知道，他自己能想到这一层，陇西省这边同样也能想到这一层。更让凌霄不知道的是，尽管，刘跃光还在古都市那边。

　　但是，此刻，在凌霄煤矿外面，却是已经部署好了上千名警力在这里。

　　陇西省公安厅常务副厅长孙凯更是亲自坐镇在这边。看了看手表，孙凯的脸色显得十分的严肃，沉声道：“同志们，今天的行动，按照原来的计划执行。各个单位和部门，做好协同配合的工作。突击组，以及林州武警方面的同志，作为行动的主力。务必要在第一时间，突击进入矿区。控制场面。现在，对时间。现在是晚上九点三十，十分钟之后，准时行动。”

　　时间，不会因为某一个人的原因而停止下来。九点四十，就在凌霄煤矿这边，还在全力以赴进行生产的时候。埋伏在凌霄煤矿四周的武警战士，公安干警已经站了起来。

　　随着一声令下，部署在凌霄煤矿四周各个路口的警车，同时启动。闪烁的警灯。打开的车灯，无比的闪亮。无比的醒目。

　　呼啸着，朝着凌霄煤矿这边开了过来。根本就来不及反应。凌霄煤矿这边的人，就迅速的被制住了。

　　数百名武警战士，在数百名公安干警的带领下，按照事情的部署，突击进入矿区各个重点部位。

　　这时候，凌霄也已经被惊动了。阿虎已经从外面冲了进来。脸色惨白：“老……老板，不好了。陇西省这边派人把整个矿区都查封了。”

　　一听到这个消息，凌霄顿时就站了起来。脸色十分的阴沉，对着旁边的阿虎道：“阿虎，你马上给我妈打电话。我先下去。”

　　走出办公楼。凌霄的目光就落在了孙凯的身上，沉声道：“孙厅长，这是什么意思？陇西省就是这样对待投资者么？这个事情，陇西省如果不给我一个交待的话。哪怕是告到中央。我也要讨一个说法。”


第1157章 办成铁案

　　凌霄的手段，其实说起来，很简单，声色俱厉，这是最常用的方法。凌霄的目的，也很简单，只要能够唬住眼前这些人，接下来，以最快的速度，把留下的尾巴给擦干净。到时候，陇西省想要找麻烦都难。

　　孙凯此刻也很为难。凌霄的背景，孙凯也是有所耳闻的。这不是他一个副厅长可以抗衡的。眼前的事情，典型的是属于神仙打架、凡人遭殃的类型。一个不慎。自己搞不好将成为牺牲品。

　　可是，想到在电话里，刘书记再三的强调，下达的命令。孙凯却是硬着头皮道：“凌先生，这个事情。我是听从的省委的命令，有什么事情，你可以找聂书记当面交涉。我是奉命行事，对不起了。”

　　说着，孙凯拿出了一份搜查令，递给了凌霄。沉声道：“凌先生，这是省检察院签署的搜查令。请过目。”

　　话音落下，这边，一个手下却是走到了孙凯的旁边，低声道：“孙厅。有重大的发现。在矿区里面，发现数百名黑矿工。”

　　“黑矿工？”

　　一听到这个，孙凯的眼前一亮。黑矿工，这就和当前社会上，报道的黑砖窑工一样。有的，是被人拐骗过来的。也有的是在各地收拢的智障人士，或是农村人。被黑心的人，送到这种地方。除去一日三顿饭以外，工钱是没有的。甚至，在这种地方，人身自由都受到了巨大的限制。在监工的看管下，稍有不慎，就是一顿鞭子。可以说。完全就是免费的苦力。

　　想到这里，孙凯却是基本上清楚了。或许李弘毅的死就和这个有关系。李弘毅必然是看到了这些不该看的东西。最后，凌霄担心事情败露。采取了杀人灭口的方式。

　　目光往凌霄这边一看，孙凯的脸色一沉，沉声道：“凌霄，从现在开始，你被捕了。”

　　凌霄煤矿，收拢大量黑矿工，非法开采煤矿，采取各种不人道的手段，甚至是残杀生命。可以想象，这一个新闻，将会是多么大的一个卖点。想到这里，孙凯也十分的果断。立刻就做出了逮捕凌霄的决定。

　　能够做到现在的位子，孙凯此人，也不是吃素的。在业务素质上，孙凯是一把好手，在政治敏锐力上更是了得。

　　“逮捕我？”凌霄的脸色铁青，作为一个世家子弟。以父亲凌保东的权势，以母亲家的权势地位，凌霄可谓是军政通吃，别说孙凯这种级别的人了，即便是一般的副省级干部，见到自己，都是客客气气的，什么时候，受到过这种待遇。

　　脸色一沉，看着孙凯道：“孙凯，你确定，刚才你说的不是梦话？”

　　面对凌霄的嚣张，孙凯并没有任何的畏惧。此时此刻，孙凯就是一种赌。只要抓住了凌霄的命脉，相信。接下来的事情，上面自然会有人来安排。脸色一沉，怒声道：“凌霄，你什么态度。天子犯法，与庶民同罪。更何况，你还不是天子。你有什么资格叫嚣。来人，给我把他铐起来，带走。”

　　……

　　晚上十一点多，这个时候，对于大多数的人来说，或许都已经休息了。可是，对于聂振邦来说，这个时候，却还是在工作之中。

　　在国内，都说聂振邦搞经济是把好手，都说聂振邦有能力。可是，这些人都不知道的是。能力，不是说出来的。而是实打实的做出来的。就如同现在这样。每天工作到深夜，这已经是聂振邦的习惯了。

　　就在这个时候，门外，却是传来了敲门的声音，这让坐在书房里面的聂振邦有些诧异。自己并没有通知楼层的服务员要夜宵。怎么在这个时候，还有人敲门。

　　站了起来，一打开房门，门口，刘振涛。刘跃光以及刘晓敏都站在了门口。

　　看到聂振邦，刘振涛的脸上也露出了凝重的神态：“书记，这么晚了。还打扰你休息，实在是抱歉。”

　　看到这一幕，聂振邦的脸色也凝重了起来，刘振涛的性格，聂振邦现在多多少少还是理解一些的。沉吟了一下，将三人让进房内。随即道：“振涛省长，是不是凌霄煤矿的事情？”

　　刘振涛没有说话，仅仅是点了点头，这边，刘跃光将手中的一叠材料递了过来。低声道：“聂书记，您请过目。这是刚才林州市那边传过来的材料。就在九点四十的时候，省公安厅这边，由常务副厅长孙凯带队，汇集了上千的警力，对凌霄煤矿进行了突击的搜查，得到的消息，实在是触目惊心。”

　　招呼着三人在客厅内坐下，聂振邦这才翻开了材料。没有装订成册。很简单朴素的材料。一打开。聂振邦的眉头就皱了起来。

　　“经过专案组的突击检查。当场，在凌霄煤矿，解救黑矿工，八百六十三名。其中。智障人士四百九十三人。农村成年劳动力三百二十人。大学生五十人。根据这些人的交待。凌霄煤矿，通过社会上一些黑心的网络。以招工的名义。骗取了大量的人员过来。”

　　与此同时，这些人，一到这边，就被没收了所有的通信联络工具，没收了所有的身份证明的东西。就如同是旧社会的矿主一样。对这些人。除去每日三餐以外，没有任何的工钱。更可恨的是，凌霄煤矿组织了一批人手，担任监工，对这些矿工，更是肆意的凌辱，打骂。根本就没有任何的人权可言。

　　对于妄图逃跑的矿工，更是手段残忍的进行杀害。根据矿工的交待，专案组在一个废弃的矿洞里面，挖掘出了数十具尸体。有的，已经变成了累累白骨，有的，还刚刚掩埋不到三个月。

　　看到这里，聂振邦将材料放了下来。眼神之中的怒火，毫无保留的展现了出来。

　　愤恨，愤怒。这是聂振邦此刻最真实的想法，金钱，对于一个人就真的如此的重要的。重要到可以让人肆意的践踏法律，践踏人性。

　　凌霄这种人，死不足惜。这是聂振邦此刻最为真实的想法。聂振邦实在是难以相信。一个世家子弟，要说要钱。这还不是十分简单的事情么？甚至，根本都不需要父辈违法任何的原则。轻轻松松就能够赚取到足够富裕过一辈子的钱财。可是，钱对于没有钱的人来说，或许是很重要。可是，对于有钱人来说，钱还是钱么？到了一定的层次，钱，不过就是一个数字而已。

　　为了钱，凌霄竟然做出了这么恶劣的事情，这是聂振邦不能容忍的。这已经是挑战了道德的底线了。

　　抬起头，聂振邦的目光最终落在了刘振涛的身上：“振涛省长，你怎么看？”

　　虽然，心中怒火滔天。但是，聂振邦却十分的冷静，这个事情，牵扯到了凌霄，更重要的是，凌保东必然会干预插手。怎么做，如何才能让凌霄受到法律的制裁，受到公正的判决。这是聂振邦考虑的问题。如果不想好的话。凌保东有的是办法让凌霄逃脱惩罚。

　　让人背黑锅，减轻罪行，聂振邦很清楚，这对凌保东没有太多的问题。

　　刘振涛沉吟了一下，此刻，刘振涛也很清楚，聂振邦询问自己的含义所在。凌霄煤矿的事情，必须要形成统一的认识。否则的话，对于凌霄的惩罚那就会成为空谈。

　　“书记，看完了整个材料之后，我的心情和您一样，无比的沉重，无比的愤怒。这是有悖于道德，有悖于伦理的，对于这种行为，可以说，极其的恶劣，已经丧失了道德底线。我的态度是，对于凌霄煤矿，一定要查封，没收，对于凌霄，一定要严肃的惩处，甚至是枪毙。”刘振涛没有犹豫，沉声说了起来。

　　随着刘振涛表态，聂振邦也点了点头，之所以询问刘振涛，聂振邦的目的，就是看刘振涛如何选择。此刻，刘振涛的态度，无疑让聂振邦很满意。

　　沉吟了一下，聂振邦开口道：“凌霄煤矿的事情，一定要严肃的处理，当下最重要的是，专案组，在明天，召开新闻发布会，通报相关的情况。不要有任何的隐瞒和遮掩。省委省政府，对于监管不力的问题，做出诚恳的道歉。另外，我建议，免去林州市市委书记和市长的领导职务。暂时由林州市市委副书记主持林州市的工作。另外，就李弘毅同志的事情，立刻向上级做出汇报。”

　　话说到这里，在场的三人，基本上都明白了聂振邦的态度，这是要把整个案子当成铁案来处理了。

　　召开新闻发布会，将事情通报出来，这是在杜绝凌家暗中捣鬼。上报组织，这是在给凌家施加压力，撤销林州市相关同志的职务，这也是必须的，凌霄煤矿。怎么说也是在林州市辖区之内。出了这么大、这么恶劣的问题。势必要有人站出来承担责任。这是必须的。

　　顿了一下，聂振邦沉声道：“秘书长，你马上通知一下李红英同志，让她过来一趟。”


第1158章 舆论导向

　　李红英接到电话的时候，早已经入睡了。作为省委常委、宣传部长，更重要的是，还是一个女性干部。李红英在各种方面都是十分注意的。一个领导干部，风闻是很重要的，对于这个，李红英更是看重，作为一个老宣传。在这方面的领悟，远比一般人要认识得深刻。

　　所以，在平日里，李红英的私生活是很干净的。在外面，她是省委领导。但是，在家里，她却是一个好妻子，好母亲。

　　人事厅家属区这边的宿舍楼。原本漆黑的房间内，突然亮起了灯。在李红英的身边，冯长青迷迷糊糊的睁开了眼睛：“红英，怎么了？这么晚谁打电话？”

　　一看到手机上面的来电显示号码，李红英顿时就清醒了过来，坐直了身体：“刘晓敏的电话。”

　　同属省委常委，同为女性。李红英和刘晓敏的关系还是很不错的。因为，两人都有种惺惺相惜的感觉。

　　这个时候，刘晓敏突然来电，想必。肯定是有重要的事情，想到这一个方面。李红英不敢怠慢，接通电话道：“晓敏秘书长，你好。”

　　此刻，刘晓敏站在了走廊上，目光扫了一下，走廊尽头，有服务员在值班。随即道：“红英部长。已经睡了吧，马上起来。书记和省长现在在省委小招这边，书记要见你。”

　　话语里面，透露出来的信息不少，聂书记、刘省长都在。这说明。省内肯定是出了事情。这么着急要召见自己。连明天都不能等。这说明，事情比较重要，比较紧急。

　　沉吟了一下，李红英探着口风道：“晓敏……”

　　作为走得比较近的朋友，不等李红英把话说完，刘晓敏就知道李红英的意思。作为秘书长，遇到过太多这种事情了。大家都知道，秘书长是书记的身边人。领导身边的大管家。大大小小，事无巨细。秘书长都很清楚。和秘书长搞好关系，和领导的秘书搞好关系，这都是极其重要的事情。

　　平日里，这种事情，刘晓敏见过太多了，李红英一开口，刘晓敏就知道了李红英的目的。随即道：“是关于弘毅副省长死因的问题。事情牵扯比较大。你快过来吧。”

　　李红英不敢怠慢，挂下电话，随即对着旁边的丈夫道：“长青，快起来，开车送我去省委小招。”

　　李红英的速度很快，仅仅是过了十分钟，就赶了过来，胸口的起伏都还有些波动，这足以证明，李红英几乎是一路小跑上来的。

　　一上三楼，就看到刘晓敏等候在了门口。李红英迎了上来：“秘书长，弘毅同志的死因已经查清楚了？”

　　在来的路上，李红英就已经在思考了。从整体的情况来看，既然是关于李弘毅的死因。那么，事情肯定不简单。如果，是意外，省委绝不会有如此的反应。现在这样，这说明。李弘毅的死，是有蹊跷的。甚至，很可能是已经查明原因了。但是，李红英想不通的是，原因查明了，应该找凶手啊。这应该是省纪委和政法委的工作职责吧，找自己干什么？

　　“深呼吸几下，快进去吧，别让书记和省长久等了。”刘晓敏点了点头，算是默认了李红英的推测。

　　走进房间，看到在座的人员，李红英更是愣了一下，原本还以为只有聂书记和刘省长，没有想到，建国书记和跃光书记都坐在了这里。此时此刻，基本上除去本昌副书记和张放文等人以外，省委的主要常委都已经到齐了。

　　看到李红英进来，聂振邦也颌首示意了一下，随即道：“红英部长来了，快请坐。跃光同志，将案卷给红英部长看一下。”

　　等到李红英看完了整个的案卷之后，聂振邦也在观察着李红英。脸色有些震惊。但是，却显得十分的沉稳。这种表现，也让聂振邦有些赞赏。李红英能做到现在的位子，果然不是侥幸。就这个女人的这种城府气度，恐怕，就是不少男性干部都难以比拟。

　　沉吟了一下，聂振邦缓缓道：“红英部长，这一次，叫你过来的主要目的，就是希望，宣传部门这边，能够发挥宣传的作用。刚才，我和几位同志都商议了一下。对于这个事情，对于弘毅同志的牺牲，我们都感到十分的痛心。我们希望，还是要给弘毅同志的死，给出一个正面的交待和答复。”

　　听到这里，李红英基本上已经明白了。聂振邦叫自己过来的原因了。心中也在沉思起来。聂振邦的话语，说得是冠冕堂皇。说是要给李弘毅一个交待。但是，事实上，这是对着凌霄煤矿。对着凌霄去的。

　　想到凌霄煤矿的背景，李红英也在考虑，也在犹豫，是不是值得自己这么去做。

　　深呼吸了一下，李红英这才抬起头道：“聂书记，请您指示。我一定不打折扣，坚决执行组织的任务。”

　　在一瞬间，李红英就已经下定了决心，做出了选择。这一点，就是刘振涛也有些意外、有些佩服。

　　微笑着道：“红英部长，书记的意思是，希望，明天一早。全省的各大报纸、电台、电视台以及其他网络媒体。乃至全国主要的新闻媒体上，都能出现凌霄煤矿非法生产。非法限制他人人身自由。非法采用黑矿工等系列的问题。对于这样的公司。以及不能用非法来形容了，在我看到，完全说得上是丧心病狂。我们宣传部门，要发挥舆论导向的作用，将这种不法的黑恶性质的公司，曝光出来。接受社会的讨伐和法律的严惩。”

　　听到刘振涛的话语，李红英也倒吸了一口冷气。聂书记和刘省长的这一举措。可谓是惊天动地了。

　　这么一来，凌霄煤矿想要翻身，恐怕就难了。把事情如实的报道出去。这就是说，所有的事情大白于天下了。即便，有人想来捂盖子，恐怕也捂不住了。

　　对于凌霄煤矿的一些传闻，李红英还是知道的，俞州市市委书记凌保东的公子。这也是绝对的高门大户了。

　　省内，能够和凌保东相比的，也就只有聂书记了。这么做，是在堵死凌保东玩花样的机会。

　　可以预见，这个事情，报道出去，凌霄煤矿，想要翻身，几乎是不可能的事情。甚至，可以这么说。如果在全国都转发报道了的话。届时，别说凌保东了，就是首长级别的领导想干预插手，恐怕都比较的困难了。这是一个绝户手啊。

　　想到这里，李红英却是不敢迟疑。严肃的点头道：“请书记和省长放心，宣传部这边一定是全力以赴，配合省委省政府，做好宣传工作，做好舆论导向工作。”

　　随着宣传部这边的事情定下来。聂振邦的心也沉了下来。有了宣传的引导。凌霄煤矿的问题，就摆在了台面上了，这样一来，不管是谁，想插手都得考虑一下得失和影响。最大的目的已经达到了。

　　聂振邦随即也开口道：“好，红英部长的这种气势和决心。果然巾帼不让须眉啊。在凌霄煤矿的案子上，专案组要加大审讯力度，在审讯上也要做好充分的准备。每一次的审讯都要选择有监控的审讯室。这样，才能做到万无一失。另外，秘书长，明天通知一下放文同志，让他到我办公室一趟。”

　　召见张放文这个组织部长，这意思就很明白了。这是准备正式下文了，凌霄煤矿出了事情，林州市的领导班子，必须要有人出来承担责任，这是肯定的。这怨不得任何人。

　　……

　　从省委小招一出来，众人却是各自行动起来，刘跃光和关建国两人更是连夜奔赴林州市，主持专案组的工作。一个专案组，竟然有政法委书记和纪委书记坐镇，足以证明此案的重要性。

　　而李红英一上车，就对丈夫冯长青道：“长青，送我去省委。”

　　等李红英的车子进入省委大院的时候，省委大楼内，宣传部这一层的办公室，几乎都亮起了灯光，李红英的秘书蒋朝霞也已经等候在了省委大楼的门口。

　　随着李红英的一个个命令和安排下去，整个陇西省宣传战线都动了起来，结合材料。笔杆子们也都在抓紧时间进行专题报道的创作。与此同时，附带过来的录像资料也都一一送到了陇西省广电中心这边。

　　第二天的早间新闻上，头版头条就是，省委部署统一行动，省政法委省纪委联合行动，出动武警公安上千名警力，连夜查封了林州市凌霄煤矿。当场解救黑矿工数百人。并挖出一个大型的埋尸坑。据不完全统计，在这三年以来，至少有上百人被恶意殴打致残致死和残忍杀害。

　　不光是电视台，电台也在播放，陇西省内，各大报纸《陇西日报》《陇西晚报》《古都晨报》《古都晚报》包括省内各地市的市报上都头版头条公布了整个事情。

　　另外，陇西省委新闻办公室，在省委会议中心，召开新闻发布会。正式通报原陇西省副省长李弘毅同志的死因调查结果。


第1159章 百年汽车品牌

　　随着陇西省专门召开了新闻发布会，通报了李弘毅事故调查的原因，并公布了唯一幸存者的口述报告，与此同时，更重要的是，对凌霄煤矿的案情公布，使得国内的媒体，一致都将矛头指向了凌霄煤矿。根本就不需要推测什么。联系上下，所有人都看得出来，李弘毅在视察凌霄煤矿的过程之中，突然遇到了不该遇见的事情，并且，李弘毅要求严查，这个时候，凌霄煤矿的老板，为了避免事情败露，从而设计了这么一起交通事故，目的就是杀人灭口。

　　整个事件，在外面愈演愈烈。与此同时，陇西省委的报告，在聂振邦签字之后，呈送政务院。

　　九月一日，这是大多数学校开学的日子。但是，这一天，却是中纪委调查组抵达陇西的日子。

　　李弘毅意外死亡案子，到现在正式由国家相关部门接手。而此刻，聂振邦却是在自己的办公室里，接见了商务厅的陈启顺。

　　陈启顺的年纪，大约五十岁上下，头发很悉数。有一点秃头，整个人，给人的感觉，却是一副忠厚老实的模样。对于陈启顺的工作能力，聂振邦还算是比较满意。

　　在创新上，陈启顺不怎么样。但是，陈启顺却是一个很好的执行者。这是陈启顺的特点。

　　这样的人，放到地方上主政是不太合适的。像是陈启顺这种现象，在国内，甚至，在历朝历代都有这种人出现。

　　这种人，或许主政一方的能力还很欠缺。但是，在某一个方面，还是比较出色的。

　　因为，主政一方，这是衡量一个人的全面素质。有的人，或许整体的素质不怎么样。但是，在单方面的能力上却是十分的出色。

　　此刻，陈启顺的脸上，有些喜悦。这一次西部发展论坛陇西省取得了丰硕的成果。陈启顺是十分兴奋的，作为商务厅的厅长，有成果就意味着有政绩。

　　今天，之所以过来汇报，不光是因为之前的成绩，而是现在，在汽车城项目上，已经有了曙光了。

　　调整了一下心态，将心中的兴奋压抑了下来。聂书记的性格，如今在整个陇西省，都是出了名的，这是一个务实的一把手。溜须拍马那一套，在聂书记这里是走不通的。

　　“启顺同志，不要紧张，不要拘束。你的工作能力，组织上还是很清楚的，商务厅的工作做的很精细，很到位嘛。”聂振邦微笑着开口。很是和气，短短的一句话就大大的缓和了陈启顺的紧张心情。如今，在这方面，聂振邦的手腕可谓是炉火纯青。

　　只要有需要，聂振邦可以展现出领导的和煦春风，当然，也能够展现出领导的冷面威严。

　　说到这里，看着坐在对面的陈启顺，一副中规中矩的样子，聂振邦接着道：“启顺同志，今天过来有什么事情么？”

　　聂振邦的话音落下，陈启顺也挪动了一下身体，并且，整个人坐得更直了。体制内，说话是学问，汇报更是一门学问。

　　比如，最常见的，请喝茶这种，在领导接见的过程之中，一般，除去开始的时候，领导会说一句请喝茶之外，其余的时候，领导是不会说的。如果说了，这表示，领导是想终止这种交流了。那么，作为属下，作为下级，就要有这个眼色，要主动站起来，告辞。

　　而现在也是属于这种情况的一种，这么说，这说明。领导是想要你切入主题了。

　　打开放在了眼前的笔记本，组织了一下自己的思路和语言，陈启顺这才开口道：“书记，汽车城项目方面，基本上已经有眉目了。之前，商务厅方面，向全球知名的汽车企业和汽车公司都发出了邀请函。详细的介绍了汽车城项目的情况。得到响应的有德意志的巴伐利亚机械制造厂、美利坚通用汽车集团以及东瀛丰田汽车株式会社等企业的热烈响应。”

　　巴伐利亚机械制造厂？对于这个，聂振邦还是清楚的，这个其实就是宝马公司的正牌称谓。

　　但是，此刻，聂振邦的眉头已经皱了起来。说句实话，这些企业，都是世界知名的大公司，大汽车厂家。但是，对陇西来说，这是不合适的。

　　从整个国内的汽车工业来看，基本上，目前排名世界前十的汽车品牌都已经进入了国内。上面这些品牌。也都已经在国内成立了合资公司。再把汽车城项目交托出来。一方面，对这些合资公司当地的党委政府是一种挑衅。本来，陇西上马汽车城就惹得众人不满了。这个时候，再把他们的合作伙伴抢了，这不是火上浇油么？

　　另外，这些公司，已经在国内有了合资公司。再参与汽车城项目，难免有资源重复的嫌疑。技术力量以及产品配套也难以百分百的投入。

　　有了这两个缺点在这里，聂振邦对这些公司都不怎么看好。沉吟了一下，打断了陈启顺的汇报：“启顺同志，有反馈的就这些公司么？”

　　聂振邦的话语，顿时让陈启顺愣了一下，听话听音，聂书记语气之中的不满，还是能听出来的。

　　原本，陈启顺是十分兴奋的，陇西的汽车城项目，能够得到诸多世界知名汽车企业的兴趣。这就是一种成功，有兴趣，就意味着有合作的可能。可是，此刻，聂振邦的态度，犹如是一盘冷水一样，浇在了陈启顺的头顶上。

　　虽然，想不通聂书记为何如此。但是，陈启顺很清楚。和这些公司合作的可能性已经微乎其微了。

　　沉吟了一下，陈启顺眼睛一亮，却是点头道：“书记，还有一家企业，不过，从他们公司的资料来看，算是一家新的企业是一家美利坚的公司，叫LT投资集团公司。他们旗下有两个汽车品牌，一个是悍马汽车品牌。另外一个叫奥兹莫比尔。据说还是一个百年的汽车品牌。”

　　LT？

　　听到这里，聂振邦心神一动，LT龙腾？腾龙财团？难道说，这是丽雪和婉儿两人在暗中策划的？

　　悍马汽车，在之前就已经停产了。之前，据传还有一家国内的企业想要收购，不过未能成功。没有想到，现在竟然被丽雪和婉儿收购了。

　　LT，对于这个公司的名称，聂振邦也笑了起来，悍马还真和这两个字母有缘了，在被通用收购之前，悍马就曾被一家叫LTV的公司收购过，现在，又被LT收购了。

　　至于奥兹莫比尔，聂振邦倒是不怎么了解。

　　好在此刻，陈启顺却是开口道：“书记，对于悍马和奥兹莫比尔，我也安排人员专门做了一番调查和了解。悍马就不说了，最早是美利坚军方的军用汽车供应商。后面，被通用收购之后，生产出了面向民用的产品。而这个奥兹莫比尔。却是十分的了不起。这是一家成立于1897年的公司，1908年就并入了通用汽车公司。在长达百多年的历史之中，奥兹莫比尔拥有很多的荣誉，他是美利坚历史上第一家大量销售的汽车公司，也是最古老的一家生产小客车的厂家。主要的车型和品牌以中档车为主。”

　　陈启顺侃侃而谈，聂振邦此刻，也将详细的材料拿到了手中，对于这个百年的汽车品牌，聂振邦也仔细而认真的研究了起来。

　　整体来说，奥兹莫比尔这个品牌。在国外的认知度还是很高的。失败的主要原因，还是因为定位和宣传的问题。

　　看到这里，聂振邦基本就了然了。李丽雪和董婉不愧是最了解自己的人，不愧是家人。在市场的把握上，在需求的把握上，可谓是准确的找准了自己的需求。

　　的确，知名的品牌，并不是聂振邦想要的，汽车城成立的目的，也不是发展一个国外的品牌起来。最主要的目的，还是民族自主品牌的建立。而这里面，汽车制造企业的各种专利是必不可少的。

　　LT收购这两大品牌，必然能得到众多的专利，不管怎么说，都是百年品牌，而且，退出车坛的时间都不长，悍马是09年退出的生产，而奥兹莫比尔虽然早一点，但是也是04年的事情。

　　这也就是说，这两个公司都拥有现代汽车的生产理念和技术。是属于拿过来就可以用的那种，而且，像是悍马这种，如果运作得好，完全可以成为国内的军车供应企业。

　　另外，技术专利方面。聂振邦相信，即便不是独享，也能够共享。这样的话，对于自主品牌的建立是有着巨大的好处的。

　　看完材料，聂振邦沉吟了一下，看着陈启顺道：“启顺同志。我的意见是，省里，可以考虑先期和这个LT公司接触一下，看看对方的诚意如何。具体的计划，你到时候再随时找我。”

　　陈启顺点了点头，站了起来，话说到这个份上了，聂振邦的意思，陈启顺已经很清楚了随时找他，这是要结束谈话的意思了。随即开口道：“好的，书记。那我就先出去了。”

　　送走了陈启顺之后，聂振邦坐回到了办公桌前面。沉吟了一下，拿起了电话。


第1160章 拉大哥下水

　　电话接通，那端就传来了聂家梁的声音：“呵呵，老三啊。怎么今天有空给我打电话了？最近这段时间，我可是听说陇西省这边是波澜迭起啊。怎么样？能承受得住么？”

　　大哥聂家梁的话语，顿时让聂振邦笑了起来，圈子就这么大，自己拿凌家开刀的事情，肯定是瞒不住的。所谓波澜迭起，聂振邦也很清楚，别看现在陇西省这边看起来风平浪静。专案组也是有序的进入。可是，事实上，聂振邦很清楚。凌家、尤其是凌保东必然在暗中使力，这是肯定的。

　　至于压力，聂振邦淡然一笑，却是显得无比的自信：“呵呵，没什么承不承受得住。既然有胆子违法，那么就必须要有承担后果和责任的准备。既然我在陇西主政。不管是谁。都不能凌驾于法律之上。哪怕是我这个一把手不当了，也不能改变这个结局。”

　　这番话，聂振邦说得气势恢宏。按照现在的套路来说，可谓是浑身散发着王霸之气。

　　如果是十几年之前，听到这样的话语，聂家梁或许还会有一些羡慕、嫉妒、甚至是恨。

　　但是现在的话，这么多年的仕途走下来，本身也已经过了不惑之年。无论是心态还是心智都要成熟了许多。

　　同时，聂家梁也看清楚了，老三的崛起已经是不可逆转的事情了。无论从能力还是手腕还是政治洞察力来说，老三都要甩开自己几条街。毕竟，能够和袁总、沈总以及乔总都关系密切。这份能力，不是谁都拥有的。

　　现在来看，老三的崛起，对聂家来说，无疑是有着巨大的好处的。年轻的时候，聂家梁还觉得自己能和老三竞争一下。那么，现在的话，聂家梁已经摆正了自己的位置。在华夏集团董事长的这个岗位上，聂家梁算是如鱼得水了。

　　聂家，就是一个整体。一损俱损，一荣俱荣；聂家老三聂振邦做好了。对整个聂家都好。这就是根本。

　　“哈哈，老三，知道我佩服你什么吗？就是你这份坚定的信念和自信。这是我拍马也赶不上的。”聂家梁发自内心的赞赏起来。

　　对于大哥的心思，聂振邦却是已经看出来了，已经听出来了。这是最好的局面，都是聂家子弟，只有紧密团结，这才是真正的聂家。

　　大哥的主动承让和退出，避免了内斗的局面，无疑，这也让聂振邦轻松了不少。微笑着道：“大哥，这次，找你却是有一个项目想和华夏集团进行全方位的合作。”

　　说到这里，聂振邦顿了一下，这才继续道：“大哥，悍马汽车，你有兴趣没有？”

　　“悍马？”

　　听到这里，聂家梁也愣住了，悍马汽车这个品牌，聂家梁还是知道的。这可是世界上著名的军用越野车品牌。老三说到这个，这说明。他已经有了绝对的把握。

　　悍马汽车，如果华夏集团将这个收入囊中的话。可以想象得到。这必将改变现在军队之中，百分之七十的车子都是三菱、丰田等品牌垄断的局面。悍马汽车的优越性能，必定将成为军方采购的重点。

　　华夏集团有这种优势。在技术上完全没有任何的问题。在市场推广上。以华夏集团现在的定位，再加上聂家在军队内的人脉关系。总后的大单是绝无问题的。而且，华夏集团还可以借此打开国外的军车市场。这对华夏集团，对自己来说，都将是一个巨大的好处。这可是实打实的政绩。

　　想到这里，聂家梁没有任何的犹豫和迟疑。对于自家老弟，聂家梁是百分百的信任。随即点头道：“好，我今天就去陇西。具体的事宜。我们见面再谈。”

　　聂振邦此刻也显得很高兴，呵呵笑着道：“好，我在古都市等你。”

　　挂下电话，聂振邦却是靠在了椅子上，之所以选择华夏集团，聂振邦也不单纯是考虑自己人。

　　张家的张旭，在华夏集团担任重要职务，这也是选择华夏集团的原因。张家在军中也是人脉广泛。

　　另外，从汽车城的项目上来看。这么做，也是有着巨大的好处的。汽车城的项目，必然会触及到国内其他地方的利益。

　　比如白山省那边的一汽，比如楚北省的二汽、比如沪城的上汽等等。诚然，这些企业，都是属于直属央企性质的，但是，不管怎么说，所在地却是在这几个地方。而且，这些企业，都是当地不折不扣的支柱企业。

　　有这个庞然大物存在，下游的厂商，必然会蜂拥而至，之所以搞汽车城，聂振邦也是看重的这一点。

　　这样一来，就注定了一个事实，别人是不会管你是不是能成功。项目启动了。就会对其他厂商产生影响。必然就回衍生出阻力。

　　虽然，有上面的支持，但是，聂振邦也知道，多拉一点援军，总归是没有错误的。将悍马这个品牌交给华夏集团来运作。一方面，对军队的装备是一种促进。另外，也能分散一些压力。什么事情，扯上了军队。那么，地方上要阻止，那就得考虑考虑了。毕竟这是不同的系统。

　　聂家梁的行动很迅速。下午六点多，聂家梁就已经到了古都市，从甘州过来这边，路程虽然不远。但是，从时间来看，怎么都需要几个小时。

　　从华夏集团这边做准备，召集一些人手，这些都需要时间。然后，到甘州机场，再飞秦阳机场。从机场到古都市。这一路下来。随随便便都需要六七个小时的准备。

　　也就是说，聂家梁能够在下午六点多抵达古都市，这说明。挂下电话之后，聂家梁就在准备了。

　　接到聂家梁的电话的时候，人已经住到了八一宾馆了。古都市八一宾馆。这是甘州军区的产业。属于是军队内部单位。不对外营业，平日里，承担的工作就是军队之中的人员接待。

　　陇西省这边，都是属于甘州军区这个大军区，古都市，作为甘州军区范围内最大的区域中心城市。虽然甘州军区的总部不在这里。但是，这并不代表古都市就不是重点。

　　没有开车，而是选择了出租车，赶到甘州军区古都市八一宾馆的时候。在宾馆门口，聂家梁和张旭都已经等候在了这里。

　　这个规格，有点高啊，这还只是一个初步的意向。华夏集团一二把手就同时出动。这也充分的说明了。自己在两人心中的地位。

　　支付了车费之后，打开车门，刚走下来，张旭的目光就望了过来，有些惊讶，有些意外。

　　很是爷们的，一个热烈的拥抱。大家都是圈子里面的人，年轻的时候，还有过冲突和争执。但是，这并不妨碍双方的情谊。

　　此时此刻，回过头再来看，颇为有种相逢一笑泯恩仇的感觉。尤其是聂振邦还推荐了自己担任华夏集团的总经理之后，张旭的心态也在逐步的转变了。

　　尽管，对于聂振邦没能给董婉一个名份，张旭内心深处还有那么一点耿耿于怀。但是。此刻，张旭的脸上却是有些敬佩。

　　“聂老三，此时此刻，我算是真的服你了。”张旭的话语，很随意，但是却很真诚。

　　聂振邦呵呵一笑，捶了张旭的肩膀一下：“不就是坐个出租车么？值得你张大少这么敬仰么？”

　　但是，张旭此刻却是显得十分的正式：“由俭入奢易，由奢入俭难；你一个一把手，能过这种平民的生活。随时随刻都保持一份虚心，一天两天的作秀这容易。难的是长期的坚持。就凭这一点。我佩服你。”

　　摆了摆手，对于这个，聂振邦显得十分的坦然，自从有了三公条例若干规定。对于这些，聂振邦就从未逾越过，在红江的时候是如此，在陇西照样如此。以身作则。这是聂振邦的态度。也算是一种潜移默化。

　　微笑着道：“好了，老张，互相吹捧就不必了。咱们都是老熟人了，不需要这样，我们还是找个地方吧。大老远的过来，今天，怎么着，我也得尽一下地主之谊不是。茅台什么的就不考虑了。西凤还是管够的。”

　　就在这八一宾馆的旁边，找了一家不大不小的饭馆。包厢里面，三人坐定，点完了菜之后，聂振邦也正色道：“老张，相信，事情我大哥已经跟你初步的说了一下。有兴趣没有。”

　　张旭是从军职转入华夏集团的。在到华夏集团任职之前，张旭是江州军区的现役军人。如今，转到了华夏集团。在表面上算是进企业了，但是，华夏集团的定位。张旭事实上也算是军人。

　　只不过，如今的张旭，却是比之前少了一些硬朗，多了一份商人的圆滑。华夏集团的总经理也担任了三四年的时间了。长期和世界各国的人打交道，想不圆滑都不行。

　　说实话，聂家梁和他说起悍马的项目之后，张旭是很心动的，要不然，也不会一起过来了。但是，张旭的考虑却是不少。沉吟了一下，张旭却是笑吟吟的看着聂振邦道：“当然有兴趣，不过。我想听听你的条件。”


第1161章 兄弟交心

　　看着张旭这一脸公事公办的样子，聂振邦也笑了起来：“好你个张旭，怎么这么市侩了。这可不像是一个军人啊。”

　　旁边，聂家梁也笑着道：“老张，振邦的性格你还不知道么？绝亏不了我们的。”

　　话音落下，张旭却是摆手道：“老聂，立场，要站住自己的立场啊，现在你可是华夏集团的董事长，不是聂振邦的大哥。在商言商。汽车的项目，这可是大手笔大投资。这可是关系到我们华夏集团未来的走向和发展。不可大意。”

　　张旭的这种转变，也让聂振邦觉得很意外。但是，不可否认，聂振邦心中也有些沾沾自喜的感觉。毕竟，眼前这两人，可都是自己推荐出来的，华夏集团做得出色，这也能说明自己有识人之明。

　　华夏集团，可以说是自己一手组建起来的，这是什么样的企业，聂振邦很清楚。有这么一个掌舵人，聂振邦也很放心。

　　随即，聂振邦也正色道：“悍马的全部生产技术和研究的成果。另外，军用车辆的独家生产权和经营权。以及国外的军用车辆销售权。民用车辆可以和华夏集团合作，但是，必须单独成立公司出来。另外，国内的军用产品不能继续使用悍马品牌。国外军用车辆则不受限制。陇西省，以土地入股占民用公司的百分之二十的股份。华夏集团不超过百分之四十的股份。”

　　这么安排，聂振邦也是有着自己的考虑的，LT这个公司，聂振邦没有过细深入的调查，但是，从公司的一些迹象来看，如此切合陇西省的汽车城项目，这应该不是偶然，百分之九十的可能是腾龙财团是李丽雪和董婉在运作。即便不是，聂振邦也有信心促成这个项目。这就是一种自信。

　　这种自信，一方面是建立在腾龙财团的巨大财力上的，如果不是，如果合作失败，大不了就真的让腾龙财团收购这个公司好了。另外一方面，这么安排，本身就是一种双赢。

　　悍马做军用，这不是一个公司能玩转的，国情不同。国内的军事工业是不会允许一个外资背景的公司进入的。这是铁律。这样一来，放弃军工产品，这也不会有问题。民用方面。华夏集团也好陇西省也好，LT公司也好，可谓是三方受益。

　　至于对华夏集团提出的要求，也是有考虑的，军方用车，继续用悍马也有些不太好看。这纯粹是面子问题。车子的性能和工艺在这里，至于名字，这无所谓。出口的军工用车。继续用悍马，则是考虑了悍马品牌在国外的影响力。民用那就不说了。

　　张旭此刻也在沉思，聂振邦的精明，也让张旭有了深刻的体会。土地入股，百分之二十的股份。这样的话，陇西省的发展和收益都将巨大，在汽车项目上有了话语权也有助于下游产业的招商引资和完善。

　　当然了。陇西省并没有占多少便宜。合资公司所需的土地，这不是小数目。保守的估计，一两千亩这是很正常的。

　　这样一来，即便是农村。拆迁费用降低到最低的程度，土地的征收费用也降低到最基本的地价标准。那也不是小数目。从表面来看，陇西省似乎是在占便宜。但是。这个便宜的大小也是有限度的。

　　沉吟了一下，张旭也点头道：“很合理。”

　　说着，张旭却是扭头看着旁边的聂家梁道：“老聂，你的意见呢？”

　　张旭的这种态度和举动，一点不落的看在聂振邦的眼里。张旭这个人，转到华夏集团之后，却是比之前圆滑了许多。在这种细节上十分的注意。诚然，双方的关系很融洽。但是，尊不尊重那是另外一回事。张旭能够这么做，这说明。张旭在这方面做得很到位。

　　聂家梁此刻却是摆手道：“呵呵，我也没有意见。我开始就说了。和振邦合作。你尽可放心。现在怎么样？是不是有种枉做小人的感觉了。”

　　这种调侃，很随意，这也间接的证明了聂家梁和张旭之间的融洽关系，聂振邦笑着道：“大哥，在商言商。老张这是典型的六亲不认啊。”

　　三个人吃饭，菜不是很多。但是显得很精致。三荤两素一汤。酒也是聂振邦说的西凤。

　　打开酒瓶。给聂家梁和张旭倒上了一杯，聂振邦也端起了酒杯：“大哥，老张，先走一个。”

　　几轮下来，虽然人只有三个，但是，气氛倒是不冷淡。都是相熟之人。说话也都比较的随意，少去了那一份尔虞我诈、没有了那种互相试探的诡异；氛围反而显得比较好。

　　张旭端起酒杯，泯了一口之后，却是缓缓道：“振邦，那个LT公司，大概什么时候能过来。”

　　说到这个，聂振邦却是没有任何的慌张，和LT公司的接触已经在进行了，自己这边，以陇西省省委省政府的名义给那边发了函过去，而且，已经得到了LT公司的回应。

　　“后天，后天上午，LT公司的全权代表就会过来，到时候，咱们三方再进行细致的磋商。”聂振邦伸出两个指头，十分笃定的回答着。两个指头的意思，自然是指两天的时间。

　　一顿晚饭下来，可谓是宾主尽欢。张旭此刻倒是十分的知趣，吃过了饭之后，就找了一个由头回房间去了。

　　聂振邦和聂家梁两兄弟却是走在宾馆内的花园里。沉吟了一下，看了看旁边的聂振邦，聂家梁也缓缓道：“振邦，对凌霄煤矿这边你准备怎么做？我听说，凌保东在昨天已经进京了。看样子，他是准备走上面的关系了。”

　　凌保东进京，对于这个，聂振邦也是知道的。聂振邦的消息还没有闭锁到这种地步。动了凌霄。对于凌保东，甚至对于凌家，聂振邦自然是给予了足够的关注。

　　同样作为入局的委员，凌保东也还是有一定的人脉和面子的。进京找奥援，找对策。这很正常。凌保东就一个儿子，不找对策那才是怪事。

　　看到聂振邦淡然的样子，聂家梁有些着急。凌保东的人脉还是很有底蕴的。作为俞州市的一把手。即便是首长们也多多少少都要给他一些面子。如今，老三已经把凌保东得罪死了。真要是虎头蛇尾了。对老三是一种打击。在圈子里也是一个笑话。

　　聂家梁相信，这样的机会，老三的那些仇家，必然不会放过。在这种情况下，即便有的人和凌保东不对付，恐怕也不会介意帮一下。

　　而老三这种轻视的态度，无疑是不行的：“老三，别不在意。凌保东的手段，可不是简单能够对付的。体制内的事情，你也是清楚的。要是上面形成了决议，想要保凌霄的话，有的是办法，比如，找人替罪。比如，死无对证。比如，什么失察等等，总之会有话说。这时候，你已经得罪了，如果没有一个结果。到时候，对你的影响不小啊。”

　　聂家梁这种关切的心态，这种话语，让聂振邦也是十分的感动，微微点头道：“大哥，你的意思，我清楚。但是，不要担心。我的性格，相信你还是清楚的。要么就不动，动了，那就是死局。没有人能够解开，凌霄的案子，如今在国内甚至是国外都引起了巨大的反响。凌保东上串下跳是玩不出什么风浪的。你大可放心好了。”

　　说到这里，聂振邦顿了一下，看着聂家梁道：“倒是大哥你，在华夏集团这几年下来，华夏集团的各项工作都如此的出色，有没有想法，主政一方？”

　　这么说，聂振邦也不是心血来潮，而是有自己的考虑的。当初推荐聂家梁上任华夏集团，一方面，固然是能力，但是，重要的还是上级别。走华夏集团上正部，这是一个捷径。要说能力，聂家梁进九鼎或许会很难，但是，其他还是没有问题的，否则，当年也不可能被聂家重点培养了。

　　现在，华夏集团这几年发展很好，再加上汽车项目上马。大政绩随之而来，这就是资本的积累了。换到地方上主政一方，这也不是不可能的事情。而且，在体制内，在政府体系之中，最根本的还是党政领导职务。这才是升迁的正途。

　　此刻，聂家梁却也是有些震撼，眼神里面的渴望和激动却是出卖了聂家梁的内心，主政一方，怎么可能没有想过。相信，但凡是有理想、有抱负的人，都会有这种目标。

　　只不过，聂家之内，聂振邦的突然崛起。掩盖了他的光芒。连创纪录式的升迁。这在国内已经是一种奇迹了。最年轻的县处级、最年轻的地厅级、最年轻的省部级；这一切都是自己这堂弟创造的。

　　而且，这么多年下来，聂家梁也有点死心了，在华夏集团任职之后，更是已经想明白了。

　　但是，现在，聂振邦一句话，却又把聂家梁心中的火热和冲劲给勾了起来。在兄弟之间，没有什么好遮掩的，看着聂振邦，聂家梁点了点头道：“不想当将军的士兵，不是好士兵；套用一下，不想主政一方的官员，不是好官员。但是，恐怕比较困难啊。”


第1162章 事在人为

　　聂家梁说出这番话的时候，脸上却是已然带上了一丝苦涩的神情。聂家梁的能力、悟性都还是很不错的。这也让聂振邦心中不住的点头。

　　想当年，聂家落败，聂家梁似乎也是在这个时候就主政一方。就凭这一点，足以证明，聂家梁的能力。

　　一门两局委，这已经很逆天了。上一辈、聂国栋和聂国威兄弟两人，同时入局。那是在机缘巧合之下。才造就了这番机遇。

　　即便如此，聂国威也舍弃了不少。仅仅是担任了一届副总理，就黯然退下。这就是现成的例子。

　　如今，第三代里面，聂家三兄弟，聂振邦已经步入了局委这一个层次，明眼人都看得出来，聂振邦在未来，必将是九鼎之一，这对任何一个家族来说，都是莫大的机缘。

　　另外，聂家民现在在军队里的发展也很好。接下来，大军区正职肯定是没有悬念的。甚至，入局也不是不可能。毕竟，聂家在军方的底蕴还是深厚的。

　　这样一来，聂家梁的处境就显得比较的尴尬了。一家三兄弟，如果都成为局委。这里面，还有九鼎之一。这还怎么说，要知道，整个国家，局委也就是二十五人而已。

　　其他家族，怎么可能容忍出现这么一个凌驾一切的超级家族存在。所以，聂家梁就必须要做出牺牲、这是没有办法的事情。这也是聂家梁说困难的根源所在。

　　对于大哥能够看得如此清楚，聂振邦倒是没有任何的意外，以大哥的本事，这一点都看不到，反倒是有些奇怪了。

　　沉吟了一下，聂振邦微笑着道：“大哥，也不一定，事在人为嘛。”

　　说到这里，聂振邦顿了一下，却是正色道：“我倒是觉得，让杨安国去接替你的职务还是一个很不错的选择。另外，你那个大舅子不是在豫州省的什么市担任市委书记么？年轻人嘛，还是要多加一点担子的。”

　　聂振邦也不过才四十二三岁。聂家梁的大舅子的年岁，似乎也和聂振邦差不多。即便是小一点，那也是有限度的。可是，现在在聂振邦嘴巴里说起来，这话语，老气横秋，年轻人嘛，要多加担子。不看人的话，给人的感觉，是个什么老人一样。

　　但是，聂家梁并不感觉有什么突兀的地方。在国术界有这样一句话，达者为师。在体制内，同样也是如此。地位、级别就决定了一切。

　　聂振邦的位置摆在这里，说这番话，就没有人敢说半个不是。

　　此刻，聂家梁也沉思起来，眼前也有一种一亮的感觉。这么运作的话，似乎还真有这种可能。

　　说白了，这也是一种利益的交换。聂家梁的岳家，虽说只是京城里面的二流家族。但是，也还是有不少人脉关系的。至于聂振邦的老丈人家里，那就更不用说了。京城杨家，那必然是顶级家族。

　　杨安国现在的职位和聂家梁当初一样，副省级，不尴不尬的地位。想上吧，可是，上面的萝卜不是这么好拔的。杨安国的资历和底蕴还欠缺了一些，换成聂家梁，就没有这种问题。

　　聂家梁的年纪，比杨安国稍大一点，更重要的是，聂家梁已经跨过了正部级这一道坎。而且有了几年的资历在这里。

　　把杨安国搞到华夏集团，还有汽车城这一股政绩在这里等着，换取杨家对聂家梁的支持。杨家肯定会做。而且还十分愿意。

　　另外，聂家梁的岳家也是如此。把聂家梁的大舅子推一步，跨入副省级行列。对聂振邦来说毫无问题。在豫州省聂振邦还是有很大的人脉的。李太石在豫州省省委书记任上退休。这是一个面子。木总曾经也是豫州省的一把手。有这两个关系在，提拔一个副省级，不是大问题。

　　聂家梁的大舅子上去了，自然而然，对方也会全力以赴的支持聂家梁主政一方。不管如何，这也是他们家的女婿。女婿的地位上去了，对他们也是有好处的。

　　聂家梁听着，显然是十分的心动，但是，片刻之后，就逐步的冷静了下来，看着聂振邦道：“老三，这么做，倒不失为一个好办法，但是，会不会对你有影响。乔总那边……”

　　聂家梁的话语，处处透射出一种关怀。这也让聂振邦十分的欣慰。同族的兄弟，就是要有这种互信互助、互相体贴的真诚心态。这样的话，才能让家族长盛不衰。如果是尔虞我诈、互相倾轧。家族是难以长久的。

　　聂家梁的担忧，聂振邦很是清楚，华夏集团，在自己手中建立，接着，传给了聂家梁，现在，又要安排杨安国。这可是国有特大央企。怎么看起来，像是自家的私人企业一样。虽然，是自己建立，但是，当初的策划者还是乔总。这么做，会不会让乔总有想法？

　　另外，不管是对杨安国的安排还是对豫州省那边的安排，甚至，包括聂家梁主政一方的安排，这都不是说几句话，耍耍嘴皮子就行的。这是要通过组织部，甚至是通过局委会议的。这样的话，势必要欠一些人情。

　　这个世界上，最难偿还的就是人情债。这么一来，对自己多多少少都是有影响的。

　　但是，聂振邦此刻却是毫不在意，挥了挥手道：“大哥，你勿须担心这些东西。一切，我来给你安排。”

　　说出这番话的时候，聂振邦自然而然的散发出了一种气势。所谓居养体，长期以来，身居高位，聂振邦自然有种卓尔不凡的气魄。如今的聂振邦，可不是那个落魄的瘸子。

　　顿了一下，阻止了聂家梁想要开口的冲动，直接道：“大哥，你的意思，我清楚，兄弟之间，不需要说这些。老爷子在世的时候，就常说。兄弟之间要恭谦友爱。互敬互让。老爷子最欣赏的一句话就是家和万事兴。咱们是嫡亲的血脉。以前，我没有这个能力，现在，既然有这份能力，这点事情是应该的。古代都有一人得道鸡犬升天的神话传说呢。”

　　“老三，我……”聂家梁的脸上，显然是十分的感动，聂家梁是心高气傲的。聂家的长子嫡孙。有傲气这是正常的。可是，聂振邦出现之后，就一直被压着。聂家梁心中，最开始是不服气，现在是认命。而此刻，那就是佩服。发自内心的佩服。在心性上，聂家梁彻底的诚服了。

　　换个角度，换个位置，聂家梁承认自己绝不能做到聂振邦这样出色。

　　“呵呵，大哥，两兄弟，有必要这么矫情么？再说了。这么做，对我也是有好处的。你知道。我的年纪，其实也是一大劣势。”聂振邦微笑着说了起来。

　　年轻，就意味着人脉积累不够，聂振邦和其他人相比，最大的缺点就是，手底下的可用之人太少了。当年的部下，不少都已经退了。聂振邦每一步都几乎是要别人一辈子才能走完的历程。就比如，林墨翰等人，现在也都年纪不小了。等到聂振邦上位的时候，这就是聂振邦的缺憾所在。

　　但是，聂家梁却是很清楚，虽然，表面看起来，的确是这样。老三的底蕴稍显不足。但是，这并不是最重要的。

　　以老三的能力，有乔总和木总的支持。老三并不是没有优势和机会。之所以这么说，只是想让自己心安理得一点而已。

　　沉吟了一下，聂家梁却是点头道：“老三，你是对的，兄弟同心，其利断金。以后，大哥这百多斤就交给你了。”

　　这句话，算是聂家梁彻底的认可了。聂振邦此刻也开心的笑了起来，随即正色道：“大哥，那些就不说了。当前，最重要的，还是汽车城的项目。这可是我上任陇西的重点。也关系到整个西部发展的大局。能不能做好。现在的关键就是汽车城了。接下来，和LT公司的谈判。你可得悠着点。”

　　悠着点的意思，无非就是该松的要松一点，只要不是违反原则的问题。其他的能让的就让一些。这也是谈判成功的要素。

　　聂家梁自然明白这层意思。随即点头道：“放心好了。我知道该怎么做。”

　　聂振邦听着却是哈哈笑着道：“大哥，把握好原则和底线就成了。我可不想因为要促成这个事情，而让华夏集团吃亏。那样的话，你身上可就沾上污点了。该坚持的还是要坚持。有些旁枝末节的地方，稍微放宽一些就行了。”

　　聂振邦考虑了半晌，还是没有把话说明，LT公司，虽然很有可能是腾龙财团的分公司，虽然很有可能是李丽雪和董婉的手笔。但是，也有其他的可能。事情没有确定，谁都说不准。

　　再说了，即便是能说准。聂振邦也不会透露出来，腾龙财团，这个庞然大物，至少在目前，聂振邦是不会对任何人展露的，即便是聂家梁也不行，牵扯太大了，一个财团拥有超过整个国家的财力。这是极其恐怖的，尤其，还是华夏这种大国。如果别人知道，聂振邦掌握了这么大的能量，再加上他自身的地位，恐怕就是乔总也会坐卧不安。这种蠢事，聂振邦自然不会去做。


第1163章 项目谈判

　　在聂家梁走后，聂振邦却是给京城那边打了电话。果然如聂振邦预料的那样，LT公司，还真就是李丽雪和董婉搞出来的。只不过，两女因为担心聂振邦会不高兴，所以，刻意没有通知聂振邦而已。

　　毕竟，除去在梁溪和望海的时候，还通过腾龙财团进行了一系列的暗中支持以外。在后面，主政巴蜀、红江也好，聂振邦都没有再借助自家的力量。这也是有考虑的。

　　腾龙财团虽然隐蔽。但是，在国内的投资多了，难免会引起一些注意。上得山多终遇虎。这是必然的，能够减少被察觉的机会，就尽量的避免。所以，聂振邦后面就不同意让财团来扶持自己的政绩了。

　　而现在，两女搞出这么一个LT公司出来，又来支援自己。她们是担心聂振邦会不舒服。

　　这让聂振邦也哭笑不得。但是，心中却是极其的感动。三女虽然在京城。但是，很显然，三人对自己的关怀是无处不在的。

　　知道了LT公司的底细之后，聂振邦也放心了许多。董婉也说了绝不会有任何的问题。腾龙财团和聂振邦的关系，LT公司的人是绝不清楚的。谈判的东西，也都是有严格控制的，绝不会有人看得出来。

　　但是，可以肯定，既然有腾龙财团这个背景。谈判破裂的问题自然不需要担心。

　　……

　　随着时间的推移，九月四日，很普通的一个日子。但是，在秦阳国际机场这边，却是显得十分的隆重，机场的停机坪内，聚集了不少的人，旁边，几台商务车甚至还有大巴车都停靠在旁边。

　　在一台舷梯车的旁边，最前面聂振邦亲自带头，旁边是陇西省委副书记、省长刘振涛、再旁边是秘书长刘晓敏，后面是省委分管工业的副省长以及省内相关部门的领导人。在旁边，专业的翻译等候在场。

　　另外一部分人，则是华夏集团董事长聂家梁和总经理张旭等华夏集团的高层人物。

　　这样的场面可谓是极其隆重。随着一架机身上喷着金龙腾云图案的波音747飞机缓缓降落停下，舷梯车紧接着跟了上去。

　　看到这个，聂振邦自然不陌生。这是腾龙财团的专机。在这方面，李丽雪和董婉也是十分注重的，作为世界顶级的财团之一，可以和罗斯柴尔德家族。容克财团媲美。已经凌驾于摩根家族和洛克菲勒家族之上的巨型财团。腾龙财团的形象和排场还是要有的。

　　腾龙财团在国外的注册控股母公司是以TL两个字母为基础，财团的标志，就是这两个字母抽象化之后，衍生出的一条东方巨龙。

　　作为超级财团，专机是必不可少的，这不过是其中一架而已。据说，李丽雪已经向空客公司定了一架A380作为财团的新的座驾。

　　这一次，让LT的负责人乘坐专机过来，也是一种能量的体现。在国内的人看来，这个LT公司都有专机。自然是财大气粗。

　　舷梯车靠拢，随着机舱舱门打开。红地毯一直延伸上去，在下面，也组成了一个T字型的结构。在两侧，则是有专门的礼仪小姐，手捧鲜花等待迎接。

　　这是必须的，到了LT公司的这种层次。这种合作已经可以提升到外事级别的层次了。当然。国家级的外事活动还是不够格的。但是，省级的却是足够了。

　　至于用小学生，手捧鲜花迎接这种，聂振邦是做不出来的，小学生，就应该在应该在的地方，就应该在学校读书，不应该因为这种事情而耽误了任何一个学生的学习。迎接，有成年人不足够了么？

　　没有等待太长的时间，机舱门口，一个人走了出来。典型的西方人。金发碧眼的一个中年男子。大约四十多岁的年纪。价值不菲的手工西装。随着这名男子身后，则是LT公司庞大的工作团队。

　　看到这一幕，聂振邦却是暗自赞许。婉儿和丽雪在这方面倒是做得十分到位，就连LT公司的董事长都是使用的外国人。这样一来，国内外绝不会想到，LT还有华夏背景。

　　同时，聂振邦对着旁边的刘振涛微笑道：“振涛省长，一起上去吧，也能说明，我们对这些洋鬼子的重视。”

　　聂振邦略带玩笑的话语，让刘振涛也笑了起来：“书记还真是幽默。洋鬼子这个词可不能让这个弗兰先生听到了。”

　　紧接着，聂振邦、刘振涛以及聂家梁和张旭都迎了上去，双方的时间和节奏都拿捏得十分到位，正好就是在弗兰走下最后一个台阶的时候，聂振邦刚好也走到了这边，这样的细节。在外事活动之中，都是要注意的。

　　要给人一种亲切、尊重的感觉，但是，又不能让人觉得这是阿谀、巴结；所以，各个方面都是必须要注意好。

　　聂振邦此刻已经伸出了手，微笑着道：“弗兰先生，欢迎你来到大唐的故都陇西。”

　　聂振邦说的自然是汉语。此刻不是私下的场合，私下场合，聂振邦自然可以用英语。但是，现在这种场合之下，聂振邦的一举一动都代表了华夏的形象。作为一方首脑，用自己国家的语言，这是必须的。

　　通过翻译，将这几句话翻译了出去，弗兰这个老外，却是面带着微笑，伸出手道：“你……好！聂……树籍。”

　　弗兰用的是汉语。但是，很显然，弗兰这句话学得是不伦不类的。这让旁边的人都微笑了起来。

　　聂振邦也有些意外，看着弗兰，难道是李丽雪和董婉她们这么安排的？

　　这时候，弗兰却是换回了英语解释道：“聂先生，我个人，十分的喜欢东方的文化，也有时候学习一些汉语。很高兴来到陇西。希望，我们能有个愉快的旅程。”

　　接下来，在聂振邦的介绍下，弗兰逐一和陇西省委以及华夏集团的高层握手致意。弗兰也将LT公司的一干高层都介绍了一下。

　　接着，将这些人迎上了商务车，车队驶出了秦阳国际机场，朝着古都市开去。

　　车子上，弗兰显得十分的满意，微笑着道：“聂先生，我很好奇，在之前，我在其他公司任职的时候，也曾经来到过华夏。你们的地方官员，都十分的隆重，有警车开道，有豪华的专车车队接送。陇西给我的感觉很不一样。但是，我十分喜欢这种感觉。官员是为纳税人服务的。不应该拥有各种特权。”

　　外国人十分直爽的表达。却是让聂振邦和陇西省的干部都愣住了，有的人，脸上都有火辣的感觉。

　　聂振邦却是微笑着道：“弗兰先生，你说得对。我们国家，有一些地方官员，确实是存在一些问题的。但是，这不是全部。而且，现在我们国家已经开始重视这些问题。我相信。在未来，这种现象将会越来越少的。”

　　在陇西省委宾馆。陇西省委，举行了隆重的招待宴会。下午，刚吃过午饭。按照聂振邦这边的计划，是安排LT公司的人参观秦陵、参观古都等地方。一方面，让客人感受东方的文化底蕴，另外也是给对方一个倒时差的空闲。但是，让聂振邦没有想到的是，弗兰此刻却是主动提出来要进行谈判。

　　听着弗兰通过翻译转达的要求，聂振邦以及刘振涛等人都有些感慨。聂振邦更是笑着道：“现在看来，外国人比我们更为务实啊。这方面，的确是值得我们学习的一个地方。”

　　刘振涛也笑着道：“外国人的观念，都是先做事，再休息，倒是把我们的好客和热情给误解了，既然如此，我看就先谈判吧，看他们的样子，没有谈判出结果，他们是没心思参观游览了。”

　　很快，在聂振邦的安排下，在省委宾馆的大会议室内。三方代表悉数就坐。第一天的谈判。显得十分的简单。最主要的是，三方的一个介绍和了解。陇西省的具体优势和方案，以及政策的支持。需要向其他两方进行介绍。华夏集团的实力和能力也要向LT公司进行介绍。LT公司这边，也要讲悍马和奥兹莫比尔两个汽车品牌的情况，所掌握的汽车专利，能够共享的汽车专利等等一一介绍。

　　第二天，这才是正式谈判的开始，这一天，达成了一个共识。陇西省方面，以土地以及负责土地拆迁为筹码，另外，陇西省再拿出五亿资金出来。一起折合十个亿。占有百分之二十的股份。这一点，得到了LT公司和华夏集团方面的认可。

　　不管是华夏集团也好，LT公司也好，都清楚，项目在陇西省管辖范围之内，想要抛开陇西省，必然是不行的。有地方政府的介入，项目的开展才能有保障。更何况，陇西省政府只有监督权，没有经营权。这就是诚意的体现。

　　但是，在另外百分之八十的股份上，却是产生了分歧，LT公司这边，希望以全部的技术以及专利授权再加上专业的技术团队，占股百分之四十九。而华夏集团自然不会同意这种事情。


第1164章 提高谈判规格

　　LT公司的条件，顿时，让华夏集团和陇西省这边都陷入了尴尬的境地。一在项目合作的问题上，其他方面都好说。LT公司在收购悍马和奥兹莫比尔的时候，就已经和通用签署了不少的协议。涉及到现代汽车的诸多专利，LT公司都有权使用，并对下属合资企业进行授权。

　　不要小看了这个权力，换句话说，有了通用的这个认可，LT公司，事实上和这些拥有诸多汽车专利的一流企业已经没有什么区别了。

　　当然了，LT公司，是不能获取任何专利使用费的。但是，即便是这样。这也很不简单了。聂振邦都不知道，为了这个条件，腾龙那边付出了什么样的代价。

　　陇西省委宾馆，贵宾楼这边的会议室这边，陇西省委参加项目谈判组的主要成员，以及华夏集团项目组的成员都列席了会议。

　　聂振邦、刘振涛以及常务副省长陈哲文都出席了这次的讨论会，自然而然的，陇西省委的主要领导都出席了，华夏集团这边，聂家梁和张旭这两人是少不了的。

　　会议在项目谈判总指挥刘晓敏的主持下开始，首先，是双方参与谈判的成员汇报了昨天和今天的谈判成果和进展。

　　LT公司的股份要求条件，却是让不少人的眉头都皱了起来。旁边，张旭眉头一皱，却是沉声道：“我觉得，这个条件是不是太过分了？”

　　LT公司要求占据百分之四十九的股份，很显然，这已经触动了张旭的神经。这几年，张旭虽然圆滑了许多，但是，骨子里，还是一个军人。更何况，此人带有比较严重的大国沙文主义色彩。这样的表现是很正常的。

　　旁边，刘振涛看了看聂振邦，此刻，聂家梁和聂振邦都是一副老神在在的样子，神色平淡如水。没有任何的表示和态度。

　　这让刘振涛有些感慨，聂家的底蕴的确不是一般的家庭可以比拟的，光是聂振邦两兄弟这一份气度，就不是一般人能拥有的。

　　沉吟了一下，刘振涛也缓缓道：“张总，稍安勿躁。我觉得，这是可以理解的。这些年，上面在外商投资等事宜上已经做出了不少的变化，开放度和自由度也愈发的高涨了，以前，刚刚开放的时候，一度不允许外商进入，到后面国家方面必须占大股。到现在，允许外商独资企业。这是一种变化，这是一种进步。”

　　说到这里，刘振涛继续道：“记得，当年大众进入国内的时候，和沪城汽车方面，合资的比例就是按照五十五十的比例。后面，菲亚特和粤东汽车集团之间在楚南省生产基地的合作也是采用的这个比例。”

　　刘振涛的话语到这里就戛然而止。并没有继续说下去。但是，意思却是很明显，几个例子举出来，无疑是告诉张旭。这样的事情，在国内，并不是先例。事实上，各大合资企业都是这么运作的。

　　而现在LT公司只要求百分之四十九的股份，这已经很够意思了。不管如何，占大股份的还是陇西省和华夏集团。两家联合起来，拥有百分之五十一的股份足以掌握合资公司。

　　聂振邦心中也有些赞赏，刘振涛还是很有分寸的，至少，没有让张旭当面下不了台。话语也没有说得太透明。

　　说得太直白了。无疑会让张旭很尴尬，别人也会觉得，张旭这是少见多怪。现在这样，点到即止，刚刚好，够火候。却又给人留了一份面子。

　　同时，对于丽雪和婉儿的操作，聂振邦却是由衷的佩服。在心理层面上的把握，这两个女人已经是出神入化了。

　　很显然，单纯只是这个问题，是绝对有谈判的余地的。但是，此刻僵持下来，却是能够给人一种很艰难的感觉。也不会有人联想到自己身上。

　　百分之四十九，这也是国际惯例。现在，董婉那边，恐怕就是存了一个意思，如果陇西和华夏集团这边僵持，LT公司必然会有一定让步。当然，这个让步不是平白无故的，必然是建立在陇西省和华夏集团付出一定代价的基础上，比如，税收的优惠政策，贷款的优惠政策。或者，是悍马在出口方面的分成等等。总之，不会这么便宜。

　　当然，如果不坚持，董婉肯定是十分乐意，四十九的股份，总归是要多出不少的利益。

　　聂家梁看了聂振邦一眼，两兄弟在对视的刹那，眼神之间就做出了一番交流。沉吟了一下，聂家梁却是缓缓道：“振涛省长的意思，我们也是知道的。不过，考虑到华夏集团的背景和性质。这样的股份分配方案，很显然是不符合我们的规划的。我的意思是，继续和LT公司磨下去。从现在来看，他们比我们更为紧张。”

　　说到这里，聂家梁分析道：“首先，LT公司能够获得通用的全面权力，这说明，他们付出了不小的代价，自然迫切需要正式投入生产来挽回成本。另外，悍马和奥兹莫比尔这两个品牌，固然都是百年的老品牌，但是，不管如何，都是退出了市场的。他们更希望在最快的时间内，重新生产。而华夏，汽车的购买力已经成为了世界第二、这是一个巨大的市场，相信，对方不愿放弃，也不舍得放弃，这也是我们的优势。”

　　聂家梁的这番分析，顿时让全场的工作人员都有些佩服，不愧是华夏集团的董事长啊。见地就是不一样。

　　周围，敬仰的目光传来，却让聂家梁也有些不好意思的感觉，这一切，并不完全是自己的功劳。在和老三的交流之中，老三给了不少的启发。另外，刚才的眼神交流，自己看到了老三眼中的镇定和自信。虽然不知道老三为何这么自信。但是，这却是让自己冷静了下来，能够正视和分析。

　　“书记，我看聂董事长的意见可以采纳。在谈判的过程之中，显然可以感觉出来LT公司的人并不是在敷衍。这说明。他们自身也很重视这个项目合作。这是我们的机会，何尝又不是他们的机遇。我看，接下来继续谈判，未尝不能把LT公司的要求压下来。”陈哲文在旁边附和起来。

　　聂家梁的话语，让陈哲文眼前一亮，的确，LT公司和自己这边，是互利互惠，这可不是免费送上门的蛋糕。不存在谁付出多少的问题。

　　“只不过，我的意见是，在谈判的规格上要提高一些。”陈哲文沉吟了一下，缓缓说了起来。

　　看到众人投过来的目光，陈哲文随即解释道：“虽然，聂董的分析，很有希望让LT公司做出让步，但是，我想，也必然不会轻松。甚至，有些事情，不是现有的谈判组可以决定的事情。比如在政策倾斜以及其他方面等等。这样的话，要进行汇报的话，势必会显得比较的拖拉，给对方客商一种办事繁琐的感觉。外国人都是讲究效率的。我觉得，应该提高谈判规格，由可以直接拍板的领导出面。这样的话，也能体现我们的工作效率。”

　　话音落下，聂振邦却是点了点头，很是认同道：“陈副省长的意见很好，很中肯。此时此刻，我们都代表着华夏的形象。的确要给人一种高效、廉洁、务实的感觉。我看这样，谈判组这边，我们陇西省方面，就由振涛同志出面，亲自参与谈判。”

　　这句话一说完，陈哲文的脸色顿时变了一下，刚才说了这么多，何尝不是在为自己打算。一二把手，似乎太过夸张了，省委副书记王本昌，不是陈哲文自夸，这个专职副书记，恐怕还真不够格。毕竟，王本昌主管的是形态意识和党群工作。和经济完全不搭边。

　　不过，自己就不一样了，常务副省长，协助省长主持省政府工作，分管经济建设。怎么看这都是自己的职责所在。

　　如果，能够抓住谈判组这个机遇，完成谈判，引进LT公司，这将是一个巨大的政绩。

　　但是，陈哲文没有想到的是，聂振邦一下就推荐了刘振涛。这让陈哲文有种为人作嫁的感觉，有种吐血的冲动。

　　刘振涛也颇为意外，在陈哲文提出这个之后，刘振涛也考虑过，在他看来，最大的可能是聂书记亲自出马。毕竟，这可是沉甸甸的政绩。但是。没有想到。聂振邦却是轻描淡写一般，将政绩让给了他。

　　看了聂振邦一眼，刘振涛的神色很是复杂。但是，却是由衷佩服，不佩服不行，这就是境界的差距啊。如今，聂书记已经过了那个需要政绩来撑场面的层次了。整个陇西，不管是谁做出了政绩，都少不了他那一份。这就是聂振邦的气魄。

　　这边，聂家梁沉吟了一下，转头看了张旭一眼，随即也点头道：“我也同意提高谈判的层次。我们华夏集团这边，就由张旭总经理亲自出马。我相信，这份诚意摆出来，LT公司也必然会动容。”


第1165章 达成协议

　　随着谈判规格的提高，LT公司这边，在接到了陇西省和华夏集团的正式公函之后，相应的，也提高了规格，董事长弗兰更是亲自出马参与了谈判。

　　“弗兰先生，在合资企业的项目定点上，我们陇西省的意思是，我们先将整体的框架定下来，在具体的选址上，届时，将由我们三方在正式组成合资公司之前。组成一个联合的考察组。对陇西省全省各个地市进行深入而细致的考察，最终决定项目的落户地点。”

　　省委宾馆，大会议室内，刘振涛作为陇西省的首席代表，却是表达出了陇西省的意思。

　　对于这个，刘振涛自然是清楚聂振邦的安排，汽车城最终落户在哪个地市，还真没有一个明确的方案出来，但是谈判开始了，那么，就只能这样了。

　　话语通过翻译，传给了弗兰，一听到这个，弗兰顿时连连摇头道：“不，不，怎么能这样？这是不负责任的一种表现。我坚决不同意这样的做法。”

　　虽然，弗兰表现得很激动，但是，接下来，在刘振涛的一番解释之下，弗兰也理解了这种做法。就如同刘振涛说的那样，要找一个地方，对当地政府来说，这是很容易的事情。但是，这无疑是草率的。三方联合组成考察组，以更为严谨科学的态度，选择厂址，这对三方都是有巨大好处的。

　　接下来，在之前有分歧的一些问题上，也都逐一的达成了共识。

　　最后，最重要的，也是利益相关最密切的股权分配问题，还是再次摆到了台面上。

　　这一次，却是张旭打头阵。这也是很正常的，华夏集团对股权的坚持远远超过了陇西省，自然在这种事情上，张旭必须要站出来。

　　“弗兰先生，经过我们审慎的讨论和研究，在股权分配的问题上，我方和陇西省委方面，还是坚持我们的观点。三方的分配比例，按照四比四比二的模式来进行分配。不知道，贵方有什么看法。”张旭再次将问题抛出来，并且，重申了观点。

　　在张旭说完之后，弗兰却是跳了起来，脸上的表情显得极其的夸张。连连摆手道：“不，这不可能，百分之四十九，这是我们的底线。否则的话，谈判将无从继续下去。”

　　话音落下，旁边，刘振涛却是微笑着道：“弗兰先生，请不要激动。我来说几句。”

　　这时候，三方谈判的优势就体现出来了，陷入僵局的时候，有一方站出来说几句，无疑能缓和这种冲突。

　　说着，刘振涛微笑着道：“弗兰先生，华夏集团的背景，是一家拥有军工产品出口资质，并且，综合了设备设计、生产和销售一条龙的综合性大型工业集团。这样的身份背景，就注定了华夏集团也有他们不得已的苦衷，和贵方平均股权，这已经所能做出的最大让步了。否则的话，我们无法通过我们国家的审批。希望你能理解。”

　　“当然了，为了表示我们的诚意，我们也可以适当的，在其他方面，给予贵方一定的补偿。不知道弗兰先生觉得如何？”

　　有了这个缓和，弗兰的脸色，总算是好看了许多，平静下来，点头道：“省长阁下，我想知道，你们所能给出的补偿是什么，这样，我们也好有一个直观的比较和评估。你们的难处，我们能理解，但是，我是商人，商人讲究的就是一个利益，我需要向董事会的股东们负责。我不可能毫无底线的妥协。”

　　接下来的半天，再加上第二天整整一天的时间，三方谈判的代表以及参与人员都在会议室内，除去吃饭之外，就是磋商，不时从会议室内传出了激烈的争论声，这一切，都足以证明。谈判的激烈。

　　最终，在第二天，下午三点，谈判总算是结束了。三方都达成了共识。首先，在股权的分配上，三方按照四比四比二的比例，进行股份的分配。合资公司取名为华夏汽车集团悍奥汽车股份公司。公司注册资产为50亿人民币。

　　作为补偿，华夏集团在悍马军用汽车和民用汽车海外的销售上，每台车，给予LT公司百分之十的利润。算是补偿了LT公司损失百分之九的股份的意思。

　　另外，陇西省方面，给予悍奥汽车集团一年的免税优惠。第二年减半征收的政策。

　　按照协议，华夏汽车集团，有权力采用悍奥汽车集团的所有专利。并且不需要缴纳专利使用费。在这个基础上，华汽集团将展开自主汽车品牌华夏牌汽车的研究以及生产。

　　最后，三方在谅解备忘录上签字。并且，在明天举行盛大的签约仪式。在仪式之后，三方将进行前期的筹备工作，并组成考察组，最终确定汽车集团的选址问题。

　　“书记，刚才省委宾馆那边，传来了消息，已经达成协议了。”省委省政府办公大楼内，聂振邦的办公室，夏岗从外面走了进来，脸上也带着喜悦的神态。

　　听到这个消息，聂振邦却是没有太多的激动，早已经知道了结果，就没那么看重了。

　　点了点头，聂振邦也笑着道：“签约了？很好，小夏，你去通知秘书长一声，在明天正式签约之后，我们举行盛大的晚宴。招待华夏集团和LT公司的代表。”

　　随着夏岗走出办公室，聂振邦放在办公桌上的手机却是响了起来，号码很是熟悉，赵星龙的号码。

　　一接通，赵星龙在那边就笑着道：“三哥，恭喜啊。在汽车城项目上，又跨出坚实的一步了。”

　　听到这话，聂振邦却是淡然一笑，笑骂着道：“你小子，不从政真是可惜了，这么敏锐的政治洞察力，这么灵通的消息。你要是混体制。我还真不一定能强过你啊。”

　　话虽然不多，但是，却是听出了意思，赵星龙的话语其实也说出了聂振邦的内心想法。汽车城项目，因为阻力很大，一直是悬而未决。被木总压了下来，这对陇西省来说是一个好事。

　　而且，聂振邦也很清楚，这是乔总和木总支持自己的一个表现。压下来的目的，是希望自己能找出路子。

　　现在，和LT公司签约，这就是迈出去的坚实一步。外面不是说陇西省这也不行，那也不行，汽车工业落后，没有技术储备，没有任何优势么？现在，把LT公司引进过来，拥有悍马这个著名的奢华的军用越野汽车品牌，在SUV在越野车这一个行列，必将是市场广阔。国产的悍马，这对国内汽车市场将是巨大的冲击。

　　悍马品牌，在国内之所以销售不是特别的好。主要的原因。车型单一。这是其一。其二。售后服务网点薄弱。如今，这么一来，这两个短板一消失。其他那些伪越野将毫无抵抗之力。

　　再加上奥兹莫比尔这个中档车品牌。在家用乘用车行列，华汽集团将会成为一个新贵。而且，其他省份也不好再拿这个说事了。

　　“呵呵，三哥，你这是夸我还是咒我呢。政治这玩意，我可玩不转，我还是喜欢我的生活，睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。左拥右抱。齐人之福，这才是我的人生追求啊。”赵星龙调侃着说着。

　　顿了一下，却是正色道：“三哥，说正事，你这一步棋下出来，我看不少人都要炸毛了。接下来，你可要小心了。”

　　和赵星龙聊了一会，聂振邦这才挂下了电话，赵星龙的担忧，聂振邦是很清楚的，汽车城的项目，不少人都在争取，如今，自己剑走偏锋。这么来了一手，必然会触动这些人的敏感神经。接下来，在上面的压力，肯定会愈发的厉害。

　　但是，对于这个，聂振邦却是早有预料。不遭人妒是庸才。自己这辈子，被人羡慕嫉妒恨也不是第一次了。什么时候怕过，兵来将挡水来土掩，有竞争不可怕。聂振邦也不怕竞争。

　　下午四点五十左右，距离下班，只有十分钟的时间了，这个时候，突然桌面上红色的电话响了起来。

　　一看到这个，聂振邦不敢怠慢，立刻拿起了电话，一接通，电话里面，就传来了梁远的声音：“振邦啊。恭喜恭喜啊。”

　　说着，梁远却是正色道：“振邦同志，我受首长的委托，正式通知你一声，明天上午，首长将亲自前往陇西省参加你们和华夏集团以及美利坚LT公司的项目合作签字仪式。还请你们这边做好接待的工作和准备。”

　　难怪梁远都要说恭喜了。这一个消息，的确是值得恭喜，聂振邦此刻心中已经无法用言语来形容了。套句现在的俗话就是——太给力了。

　　乔总亲自莅临陇西省，见证项目签字，这是莫大的荣耀和肯定，同时，也是变相的表达出一个态度。陇西省的汽车城项目，这是上面全力支持的。这样一来，明天之后，不少有心人都会停下手来考虑考虑。毕竟，这可是有乔总支持的项目。


第1166章 严阵以待

　　“梁哥，谢了！”聂振邦开口说道。

　　这句话，聂振邦自然是发自内心的，无比真诚的感谢。这种大项目签约，上级首长亲临，在国内，并不是没有出现过。当年，菲亚特和粤东汽车合作在楚南省投资建设生产基地的时候，当时，沈总就出席并见证了签字现场。

　　如今，陇西省加上华夏集团以及LT公司，三方合作，涉及五十亿资金的庞大公司，自然是能够引起上头的重视。这不稀奇。

　　聂振邦感谢的，是梁远的这种态度。和首长的机要秘书搞好关系，这是极有必要的事情。各个方面，都能得到第一手的消息。不要小看这第一手的消息。商场上，有商机一说。在参谋学里面，也有料敌先机这种说法。

　　在体制内，同样也是如此，提前知道领导的一些消息，那么，就可以早作准备。领导高兴了，自然，升迁的机会就大。聂振邦虽然不是那种弄虚作假，欺上瞒下的人。但是，领导的看法，那也是需要的。

　　所以，这番道谢，却是说得真心诚意。

　　对面，梁远呵呵笑着道：“见外了。我这边还有些工作需要处理，也要做一番准备。我就先挂电话了。”

　　作为首长的机要秘书，梁远的工作也是繁重的，领导出行，而且还不是一般的领导，是整个国家的元首。自然是极其重要的。从交通工具的选择。到安保的细节。以及，视察的路线，等等，都需要有提前的安排。这个时候，梁远自然是无比忙碌。

　　放下电话，聂振邦也站了起来，乔总过来，参加项目的签字仪式，这自然是对陇西省的绝对支持。自己作为陇西省的一把手，做好迎接和招待这是必须的。

　　打开房门，聂振邦从里面走了出来，此刻，外面办公室这边，夏岗看到领导出来，也站了起来，十分的恭敬：“书记，您有什么吩咐？”

　　对于夏岗，聂振邦基本上是满意的。沉吟了一下，聂振邦也点头道：“小夏，你去安排一下，把会议室布置一下。”

　　说着，聂振邦转回办公室，拿起电话，拨了出去：“秘书长，我聂振邦。”

　　聂振邦的话语十分的干脆，简单；这是聂振邦一贯的风格，相当的务实，能够一句话说清楚的事情，绝不会分成两句话来说。

　　对面，很快就传来了刘晓敏的声音：“书记，您好。”

　　对于刘晓敏，聂振邦也还是比较满意的，这个女人，手腕很足，很能审时度势。在自己上任的时候，刘晓敏的做事风格，给人的感觉是有些轻浮、有些务虚。但是，在这一段时间下来，刘晓敏做事的风格却是有了截然不同的变化。极其的务实。

　　这说明什么。这说明。刘晓敏十分的聪明。一个人的风格，可以变化，这是很难的。俗话说得好，江山易改本性难移。刘晓敏能够改变做事的态度和风格，固然有迎合自己的意思。但是，能够做到这一点，这也让聂振邦有些佩服。

　　没有多余的废话，聂振邦直接道：“晓敏秘书长，你马上通知下去，在家的常委在半个小时之后赶到省委小会议室内开会，另外，通知在林州的关建国同志和刘跃光同志。让他们通过电视电话会议参加。”

　　话音落下，立刻就传来刘晓敏的声音：“好，我马上安排。”

　　挂下电话，刘晓敏这边也有些骇然，又是紧急的常委会议。而且，远在林州的关建国和刘跃光都要列席。这说明。事情肯定是十分的重要，如果是一般性的会议。断然不需要这么做，常委缺席的事情又不是没有发生过。

　　这时候，省委办公厅这边的传真机上却是一份文件传了过来，牌头大得吓死人。

　　办公厅这边的工作人员不敢怠慢，立刻拿着文件朝刘晓敏的办公室走了过去。

　　敲了敲门，随着里面传来刘晓敏的声音，工作人员走了进去：“秘书长，中办的传真。乔总明天将莅临陇西，参加项目签字仪式。这是请我们做好接待工作的公函。”

　　一听到这里，刘晓敏也站了起来，此刻，刘晓敏已经了然了，聂书记定然是提前得到了消息，乔总过来，以乔总的规格，让关建国和刘跃光都列席会议那就说得过去了。

　　省委小会议室内。

　　此刻，整个会议室内，已经坐了不少的领导，省委副书记王本昌，靠在靠背上，双手环抱。一副闭目养神的姿态。

　　在旁边，组织部张放文和宣传部李红英两人在小声的交流着什么。再过来，古都市市委书记罗秋良、军分区政委叶定邦两人也在聊着天。常务副省长陈哲文、副省长张勇军两人则是目不斜视，注意力都放在了自己面前的笔记本上。

　　刘晓敏在忙碌着，陇西省的情况特殊，视频会议早已经不是什么稀奇事情了。施安市市委书记魏浩洋是常委。这种情况下，魏浩洋除去例行的常委会议之外，一般的会议，魏浩洋是不会过来参加的，这种紧急常委会议那就能是赶不及了。所以，视频通话会议，在陇西省是很正常的。

　　在会议室的大屏幕这边，可以看到，三个液晶屏幕上，已然出现了关建国、刘跃光和魏浩洋的头像。

　　随着门口传来嘎吱一声，会议室的房门被人从外面推开，聂振邦和刘振涛携手走了进来。

　　刘振涛的脸上，带着淡然而矜持的微笑。刚才的谈话，聂振邦也将消息告诉了刘振涛，上面的态度和力度，自然是让刘振涛无比的兴奋，有了上面的支持，汽车城项目必然没有太多的悬念。

　　聂振邦的面色显得十分的平和、淡定，径直走到了主位上，缓缓坐下，目光逐一从一干常委身上扫视而过。聂振邦也开口道：“科技的发展，也给我们带来了新的便利，这种视频即时通话对讲系统。却是能够最大的限度保证了工作的运转。即使远在千里，缺席的同志也能参加会议，着实不错。”

　　一开口，聂振邦夸赞和表扬了一番科技，这让众人都有些难以琢磨了。会议室内显得比较的沉寂。顿了一下，聂振邦接着道：“这次，把大家都召集起来，主要是一个事情。刚才，接到了中办以及梁远同志的电话。乔总明天上午九点将抵达陇西，参加我们和华夏集团以及LT公司项目合作的签字仪式。”

　　这一个消息，犹如是晴天的霹雳一样，顿时让所有人都张大了嘴巴。消息实在是太震撼，太劲爆了。乔总都惊动了，还亲自过来参加签约仪式，这是陇西省莫大的荣耀。

　　对于这种反应，聂振邦显得很平淡。这是很正常的。这不是国家层面的合作。有的商贸合作。或者是工业合作，是通过国家层面的交往确定的。

　　比如，国内援建非洲国家的一些工程项目或是矿产开发项目或是水电项目等等。这些项目，主导者都是国家。合作之间，更多的考虑的是政治上的利益以及在国际社会的影响等等。商业利益，在这种合作之间，反倒是其次的。

　　一般，这种商贸合作，合作双方国家的领导人都会出席，以示双方对合作的重视。

　　但是，这一次，陇西省和LT公司的合作，虽然金额巨大，但是，毕竟不是国家层面。乔总出席，那意义就不一样了。

　　环视众人，聂振邦敲了敲桌子，将众人震撼的心灵都回转了过来之后，这才缓缓开口道：“同志们，乔总莅临陇西省，亲自参加项目签约仪式。这充分的表明了，国家对我们陇西省工作的支持。之所以把大家召集过来，主要是讨论商议一下，乔总此次陇西之行的行程安排、安全保卫以及接待等方面的问题。大家都畅所欲言。集体讨论一下，然后，拿出一个最为完善的方案出来。全力以赴，严阵以待，迎接首长的视察。”

　　在座的，都不是初出茅庐的小伙子了。可以这么说，每一个人，都是一步步从小走上来的，在迎接领导视察这种事情上，每一个人都有相当丰富的经验。

　　这边，罗秋良已经开口道：“书记，等下回去之后，我立刻召开市委常委会议。全市，各个区县，统一行动起来，各个大中专院校。各个社区、医院都展开全面的大扫除。市政方面，路灯管理所加班加点，全面清查全市的路灯情况。环卫处也切实行动起来。一定以最完美的形象迎接首长的视察。”

　　你一言，我一语的。在罗秋良之后，魏浩洋也做了表态。施安市，作为革命的摇篮和圣地。这是首长来陇西的必到之地。在那里，瞻仰烈士陵园。敬献花圈。缅怀革命先烈的英勇事迹等等。这是一个常规的流程。

　　然后，刘跃光和叶定邦，也针对首长过来之后的安全保卫工作作出了部署，今天晚上，全省政法系统统一行动起来。开展治安综合治理行动。同时，省公安厅会同国安厅一起。组成专门的接待和保卫小组，和首长的警卫人员协调沟通。作出最完善的安保方案。


第1167章 乔总亲临

　　各个方面的安排，都比较妥当了。但是，在视察的路线上，却是有了一些分歧。按照陈哲文和王本昌的意思。乔总的视察集中在三个地方，一个是古都市，在参加项目签约之后，视察古都市开发区的科技园区，视察古都交通大学等211重点院校。然后，第二天，驱车前往施安市。视察施安市。第三天，则是视察秦川市。

　　但是，这一个方案，却是遭到了刘振涛的反对，前面两点，刘振涛没有什么意见，但是，第三个地方，刘振涛的考虑则是，视察林州市。

　　争论显得比较的激烈，大家都是一副据理力争的样子，对于这些，聂振邦都是看在眼里。找理由，这种事情，是很正常的。聂振邦很是清楚。在座的，哪个不是成精了一般的人物。光是一点理由，难不倒他们。

　　王本昌和陈哲文的联合，倒是让聂振邦有些意外，对于陈哲文，聂振邦的印象还是很不错的。但是，没有想到，陈哲文却是和王本昌走到了一起，仔细考虑一下，这也是很正常的，刘振涛得到了自己的支持，在政府这边的声望自然是高涨。

　　作为常务副省，陈哲文自然需要找外援，借此来表现出自身的存在。对于这个，聂振邦好不在意。

　　以自己现在的地位，陇西省，没有人敢撼动自己的位子。这就是一个局委委员的自信所在。

　　至于省内，聂振邦也不提倡一个声音。现在，扶持刘振涛，这是处于发展的需要，接下来，对于陈哲文，聂振邦自然会有一番考虑。

　　聂振邦自己都不知道，随着地位的变化。平衡的手腕却是愈发的高超了。

　　但是聂振邦更为意外的是，刘振涛的提议，视察林州，这无疑是一步好棋，凌霄煤矿的问题，现在都还没有完全结案。凌霄在看守所内一言不发。这说明，凌霄还有幻想。还在期待他老子凌保东出手。

　　视察林州市，这是借乔总的威势来表达一个态度，也是在震慑凌霄。别看你有一个局委的老子，但是，乔总都亲自来了。谁都保不住你。

　　这个事情，凌保东最恨的自然是自己，省内其他人，不过是听从安排而已。刘振涛这么做。自然是在维护自己。这一点，就足以说明。刘振涛这个人，还是值得深交的。

　　清咳了一声，聂振邦看着众人，缓缓道：“大家都说了这么多。都提出了不少的看法和意见。对于前面的一些举措，这是毫无异议的。也是必须要做的。各个方面，分管的领导要亲自主抓，做好各项筹备和准备。对于视察的路线上。我个人，也比较赞同振涛同志的看法。”

　　没有任何的隐晦，也没有什么委婉。直接，开门见山的。将自己的意见说了出来。这就是聂振邦的风格。

　　作为一把手，就要有一把手的作风。班子里。如果你是一般的领导。没有拍板的权力。那样的话。说话做事，自然要灵活一些。毕竟，你不是一把手。如果做出一把手的事情，难免会引起一些猜忌和误会。

　　但是，既然是一把手，那就需要有魄力和胆识，唯唯诺诺。左右逢源。那种一把手。不但没有人看得起。也掌握不了班子。

　　聂振邦这种风格，就十分的霸气。颇为有一种一锤定音的架势。潜台词就是。我是一把手。我就是这么做了。

　　当然了。光靠霸气是不行的，也需要有能力上的体现，这才能让人在口服之后心也服。

　　环视众人，聂振邦缓缓道：“古都市的视察就不谈了。很好。没有什么太多改动的地方。在视察施安市的问题上，我觉得，除了瞻仰烈士陵园以外，可以安排一个边远贫困的乡镇。我们不要怕让首长看到了丑陋的一面。任何的事物，都有丑陋的和光辉的。这并不是我们的工作没有做好。能够正视问题，这才能解决问题。”

　　“第三个路线，视察林州市，我看很好。林州是我们省内的重要的能源基地。煤矿储量丰富，经济也比较发达，前段时间，出了一些问题。正好，可以让首长看到我们解决问题，反腐、反贪的坚定决心。”

　　话语落下，接下来在聂振邦的掌握下，会议进行表决。此刻，王本昌和陈哲文都是不再说话了。

　　光想到秦川市是自己的老根据地，光想着让秦川市市委班子的一些人在首长面前亮相去了，忽略了林州市。谁都清楚，聂书记安排林州市考察的目的所在，这时候，自然不会再有人多说什么。多说那就是和聂书记过不去了。

　　全票赞成，通过了路线的安排。聂振邦点了点头，很是满意这种局势，对着刘晓敏道：“秘书长，你整理一下，然后争取在一个小时内给中办那边传真过去。接下来，首长还要过目。时间紧促。越快越好。”

　　“嗯，其他的同志，都切实行动起来，做好准备工作，明天上午七点，在省委大院集合，会同省委其他几个班子一起去秦阳国际机场迎接首长。”

　　……

　　第二天一早，才六点多，陇西省省委大院门口这边就已经热闹非凡了。不光是省委省政府的人马。军分区、参政议政机关、人大这五大班子的主要领导都已经到场了。

　　在门口，集中了六台大巴车，另外还有五台金龙大商务车。至于小车，却是没有安排。

　　乔总的习性，聂振邦最是清楚，在闽南的时候，乔总就最讨厌这种排场。在乔总上任之后，更是正式的提出了这些问题。如今，体制内，召开会议什么的，都不再摆放绿植、鲜花；也不搞开道、封路那一套了。这都是乔总的功劳。

　　聂振邦自然不会做那些让乔总堵心的事情。

　　七点整，车队准时出发，每一台车子都打着双闪警示灯，驶出省委政府大院。拐上环线之后，朝着秦阳机场那边驶去。

　　上午八点，在秦阳机场的停机坪内，早已经做了全面的清场工作。先一个小时，省公安厅以及省国安厅的人员会同机场警察就对整个区域做了一番清查和部署。排除了各种可能的隐患。

　　八点三十左右。天空之中，一架飞机盘旋着俯冲下来。对准了跑道，起落架也已经打开，随着飞机的缓慢落下，机头呈一个仰装，后起落架接触地面，紧接着，前起落架也已经接触到了地面。一阵滑行之后，飞机准确的靠拢到了这边。舷梯车跟上。

　　在舱门打开之后，聂振邦作为代表，走上了飞机。这一套程序，是很正常的。作为地方大员，在首长视察的时候，亲自上去，请首长下来，这是一种很正规的作法。

　　等待了片刻之后，在后机舱这边，也打开了。随行的工作人员，记者、国家电视台的摄影摄像队伍先期一步走了下来。

　　与此同时，这些国家级新闻媒体的先头部队也已经占据了预定划分出来的位置。开始了新闻主持和播报。

　　“上午八点三十二分，乔易人总书记的飞机抵达秦阳国际机场……”本台记者，秦阳国际机场发回的报道。

　　这种新闻，是必须的流程，但是，一般情况下，却是不会播放出来，对专机都进行播放的，一般是首长出国访问，或是去东港特区那边才会播放。但是，做还是要做的。

　　等待了片刻之后，乔总走出机舱，站在高处，挥手示意。然后，在聂振邦的陪同下，缓缓走下，乔总面带微笑。逐一和陇西省委班子领导握手致意。

　　看到车队，乔总很是满意，没有一长串的小车队伍，警车也不多。这说明。聂振邦还是做的不错的。

　　接着，一行人都纷纷上车，乔总以及随行的副总理、国务委员，中办主任方黎等人陪同随行，陇西省这边，聂振邦和刘振涛同车。车子安排在第三的位置。

　　之所以不安排在前面，这也是有严格的考虑的。首长的出行，可不是这么简单的。

　　上午十点整，车队缓缓驶入陇西省国际会展中心。在这边，新闻大厅已经布置得焕然一新。蓝底白字的幕墙上写着，华夏汽车集团项目签字仪式暨华夏集团、LT公司、陇西省政府合作项目新闻发布会典礼。

　　走进会场，会场内响起了震耳欲聋的掌声，乔总也是风度翩翩的鼓掌微笑。接下来，十点零八分。三方的代表，刘振涛、张旭以及弗兰三人都坐上了主席台。在每人身后都有一位秘书跟随。

　　在乔总等国家领导人的见证下，签字正式开始。随着三方交换签字完毕。大厅内也响起了掌声。

　　看着台上握手的三人，乔总却是看着旁边的聂振邦，微笑着道：“振邦啊，你这一手，玩得漂亮啊。就连我都是逼迫着不得不来了。”

　　乔总的话语，声音不大，却也不小，旁边和身后的人，却都能听到。这让旁边陇西省的干部以及几位国务都有些悍然。聂振邦的胆子也太大了，连乔总都敢挟持。


第1168章 最真实的场面

　　听着乔总带着玩笑一样的话语，聂振邦也有些骇然，脸色如常，但是，内心之中却是有些震撼。

　　领导的心思，是难以揣摩的。尤其是乔总这一个层次的人物，心思更是难以琢磨。

　　汽车城的项目，在此刻这种悬而未决的情况之下，陇西省，闹出如此巨大的声势。而且，还在全国乃至全世界的媒体上大肆的宣传。其目的，的确有些绑架民意的意思。

　　聂振邦的做法说白了，很简单。造成一种既成事实。汽车城项目。这是陇西省率先提出来的。现在，又和LT公司以及华夏集团签署了合作的协议。这样一来，上面，怎么着也要多考虑陇西省。

　　这个事情，对于乔总来说，的确有一种被挟持、被绑架了的意思。

　　此刻，乔总开玩笑一样的提出来，聂振邦就不得不做出回应了。此刻，聂振邦心中也在沉思，乔总这番话，到底是什么意思？是真的不爽了？借此机会敲打一下自己。还是说，仅仅只是一种提醒？

　　“首长批评得对。振邦实在是感到惶恐。在发展陇西经济的问题上，未能和全省保持一致。这是我的错。思想层次和境界还不够。我一定虚心学习。认真反思。”聂振邦很是诚恳的说着，姿态放得很低。

　　不管怎么样？谨慎是没有任何问题的，小心无大错。不管乔总的心意是什么。这么做都无可挑剔。

　　俗话说得好，伴君如伴虎。乔总，虽然不是君。但是，在现代社会，乔总的地位，和君王相比。没有太多的区别。只不过。君王是终身制，而乔总是任期制度而已。

　　聂振邦也很清楚，自己和几任首长的关系密切。这一切，也不是平白无故得到的。和袁总，那个时候，从俄国那边。得到了巨大的好处。再加上老爷子在位，南老还在。

　　和沈总的关系密切。这是因为。自己的能力和成绩得到了赏识，在一些问题上，对沈总等人都有着不小的帮助。

　　和乔总的关系密切。同样也是如此。说到底，这世界，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。之所以关系密切，最主要的，还是自身在首长眼里有这个份量和价值。

　　但是，关系好是一回事。恃宠而骄。那就是最大的错误。人贵有自知之明。历朝历代，权倾朝野的人不少。不管是权臣还是宦官。大多都没有什么好下场。归根结底，就是太把自己看起了。

　　突然的这种变故，也让旁边不少的领导干部们都有些愕然。陇西省一干人等也都是看在了眼里。

　　神态，各不相同。刘振涛在此刻也已经过来了。很快就了解了事情。有些意外，但是，刘振涛此刻也迎了上去：“欢迎总书记来到陇西省视察工作。”

　　乔易人此刻也颇为意外，刘振涛上来，这是乔易人没有预料到的。自己的话语。让人产生了一些遐想。陇西省包括随行的一些国务委员们，脸上都有些看好戏的心思。但是，刘振涛却是能站出来，这是很难得的。

　　这个时候，都不知道自己接下来是发火还是什么。刘振涛站出来，虽然只说了这么一句，但是，却是有种转移视线的意思。这说明。刘振涛和聂振邦还是很团结的。

　　沉吟了一下，乔易人却是微笑着道：“振邦同志。汽车城的项目，还是很不错的。这一次，和LT公司签约，双方合作的基础很好。条件也很好。合资企业，不光是要引进车型。那样的合作，仅仅是一种廉价的劳动力生产关系。对我们自身的技术储备和能力提高没有太多的帮助。陇西省的合作，给我们打开了一条全新的思路，引进了技术，这才是根本，才是我国汽车工业技术水平和实力提升的保障。”

　　随着乔总的话语落下，有些人，露出了失望的神态。原本还期盼着乔总敲打一下聂振邦。可是，没有想到的是，乔总的话语，竟然真的只是在开玩笑。

　　也有的人，却是有些懊恼。比如，王本昌。刚才，乔总的话语，让王本昌也有些意动。聂振邦的手腕强势，但是，胆子太大了，竟然连乔总都敢绑架。这不是自找苦头么？也因为判断的失误，王本昌并没有站出来。却是让刘振涛站了出去，现在，王本昌却是有些懊恼。从此以后，聂振邦对刘振涛怕是会愈发的看重了。

　　听到乔总的话语，聂振邦也暗自松了一口气，要说聂振邦没有担忧，那是假的。真要是惹得乔总不满了。自己的路也就不好走了。此刻，乔总这么说，这让聂振邦悬着的心也放了下来。但是，心中却也是有了警觉。这次的事情。这是一个教育。在这个时候，为人处事还是得低调为好。否则，总有一天。会触及上面的底线。

　　随即，聂振邦迎了上去，微笑着道：“首长，您这边请。”

　　接下来，在陇西省国际会展中心这边，乔总召开了一个简短的座谈会议，召集了陇西省、华夏集团以及LT公司三个合作方的主要领导和主要负责人。对此次的项目合作，乔总代表国家也予以了充分的肯定。对LT公司表现出来的诚意，也给予了赞扬。

　　十一点，会议结束，乔总站了起来，微笑着道：“振邦同志，这一次，过来陇西，我希望能好好的走一走，看一看。这一片土地。这两天的行程，我可就交给你来安排了。”

　　虽然是带着笑容说出的话语，但是，听在众人的耳朵里面，却是无比的震撼。这是一种莫大的恩宠和信任。

　　作为一号首长，作为总书记。乔总的时间都交给聂振邦来安排。足以证明。乔总对聂振邦的支持力度。

　　此刻，所有人的目光都关注着这边，聂振邦的脸上，倒是显得十分的平静。看着乔易人，微笑着道：“感谢首长对我的信任和支持。现在是十一点，还有不少的时间。我的意思是，是不是先去古都市高新技术开发区那边看看。然后在古都市高新技术开发区管委会安排了工作餐……”

　　聂振邦的话语，顿时让众人都为之绝倒。聂振邦，不愧是国内最有特色的干部。换成是其他地方的领导，这个时候了，随便在附近安排一下。或者，延长一下会议的时间。认真学习一下首长的讲话精神。这时间，不就过去了，不就到中午的饭点了么？

　　他倒好，就这么一个小时的时间，还安排首长去视察。

　　可是，此刻，乔易人听得聂振邦的安排之后，却是显得十分的高兴和满意。点头道：“哈哈，振邦同志的安排，我看很好。不耽误时间。不浪费时间。每一分、每一秒都落到实处。很不错。”

　　中午的吃饭，聂振邦也安排得十分的简单。两荤两素一汤的工作餐。这也让乔总无比的满意。

　　对于这个安排，聂振邦也是有着自己的考虑的。乔总的性格，聂振邦十分清楚，相当的了解。

　　浮于表面、安排山珍海味。不但不会得到乔总的夸奖，反而，会让乔总眉头紧皱，甚至，搞不好还会挨上一顿批评。

　　午饭的时间，很短促。没有安排烟酒。没有任何的节目，单纯就是吃饭，半个小时的时间，这是很正常的。

　　下午一点，短暂的休息了半个小时之后，乔总在聂振邦的陪同下，再次参观古都市高新区。

　　古都市委书记罗秋良全程陪同。向乔总详细的介绍了古都市高新区的情况，重点参观了，园区内的明星企业。

　　所有的一切，都是在正常的进行。整个视察的过程。也没有特别安排的痕迹。一路的视察走下来，乔总深入到了企业的生产一线。

　　在一家国内知名的制药企业这边。乔总穿上了工作服，亲自下到了生产一线。流水线上的工人并没有因为乔总的到来而放下手头的工作。各个方面都是有条不紊的进行。

　　甚至，在视察的时候，突然，还听到了旁边，物料部的工人在大声的催促着物料的供应问题。

　　这一切，都显得十分的真实。短短两个小时的视察下来。乔总的脸上也都是带着和煦的微笑。

　　返回高新区管委会，在会议室内。乔总做了一番总结，环视着众人。乔总显得兴致高昂。微微颌首道：“我很高兴。以往，上级视察工作。看到的，都是装模作样，看到的，都是粉饰太平。以前，民间有句俗话。上级压下级，级级加码。下层瞒上层，层层灌水。话不好听。带有强烈的讽刺味道。但是。说的却是事实。现在，在陇西，我看到了不一样的风貌。我看到了最真实的现场。这说明。我此次陇西之行是不虚此行的。这样的作风要发扬。在高新区的建设上，要着眼全局。要考虑未来。眼前的利益是暂时的。细水长流，这才是根本。在产业结构上，要做出自身的特点。江南的小商品。粤东的小家电。鲁东的家电产业。楚南的电视和机械工程。这都是特点，陇西的区域位置特殊。更是要把握好自身的定位。”

　　下午三点半，乔总一行，没有在古都市停留，驱车赶往施安市。


第1169章 贫困农村

　　下午七点，经过近三个多小时的行程。车队抵达施安市。这时候，施安市市委书记魏浩洋早已经等候在了路边上，车队缓缓停靠在路边上。车门打开。刘振涛已经走了下来。

　　魏浩洋也迎了上去：“振涛省长。”

　　刘振涛点了点头：“浩洋同志，上车吧，首长说了，先去市委，听取施安市的工作汇报。明天早晨，去革命烈士陵园敬献花圈。”

　　说完，刘振涛和魏浩洋坐上了同一台车子。车队再次前进，刘振涛看着旁边的魏浩洋，却是开口道：“浩洋同志，首长的住宿方面安排得怎么样了？”

　　魏浩洋也点头道：“安排好了。按照书记的指示。安排了市委小招的三号院子。另外，房间里面的文化古董摆设都已经撤了。绝对保证三号院的简练风格。茶几上也准备了陈年的铁观音茶。烟方面，是普通的中华。另外。吩咐了市委接待办的同志，专门准备了厨师和服务员，二十四小时服务。晚上十二点。会给首长下一碗面条。”

　　听到魏浩洋的汇报。刘振涛也松了一口气。领导身边无小事。更何况，还是乔易人这种最高级别层次的领导。各个方面，都需要注意。首长视察，衣食住行，这都是地方上需要操心的问题。

　　安保上，有警卫局的同志出面，再加上省公安厅和国安厅的同志协助，这方面，不需要担心。但是。在其他方面。却是更为重要。

　　就好比刚才说的这些。这都是乔总的生活习惯和爱好。乔总在闽南省任职多年。养成了一个习惯。喜好喝一点铁观音。另外，抽烟方面。乔总的烟瘾不大。一般不抽。但是，抽烟的话，特供什么的，乔总却是不喜欢。普通的中华，反倒是乔总的最爱。另外，乔总要加班，肠胃有些不好，晚上十二点，必定要吃一碗面条。

　　“这就好。浩洋同志。这一次，首长陇西之行，仅仅在陇西休息两个晚上，连古都市都没有停留，直接到施安市。这可是难得的机会。”刘振涛看着魏浩洋说了起来。

　　同样的背景，都是京城的世家子弟。刘振涛也没有什么不能对魏浩洋说的。这一次，对施安市来说，这是一个重要的机会。同时也是魏浩洋的机遇。如果，能得到乔总的赏识，接下来，家族用力，魏浩洋的仕途，将进入快车道。

　　点了点头，魏浩洋心下也有些骇然。这些细节。都是聂书记一手嘱咐和安排的。就这一点，让魏浩洋彻底的服了。能够对首长了解到这个程度。这足以证明。聂书记在首长心中的位置。

　　施安市的工作汇报。就不多细说了。大体的方向，基本上都是这样，汇报施安市取得的成绩。同时，也坦言了施安市当前发展遇到的一些问题和困难。这是很正常的汇报。

　　晚上，首长下榻在三号院子。前面，一号院和二号院都空缺了出来。安排了首长的随行人员之后。即便是聂振邦等人都只能安排到市委宾馆的客房部这边。

　　第二天一早，上午八点。在施安市革命烈士陵园广场前。高高耸立的烈士纪念碑前面。早已经是人山人海。

　　两侧。早已经拉出了警戒线。在广场四周。来自省内的公安干警。足足上百台警车，停靠在各个路口各个要道。严阵以待。

　　在警戒线内。武警战士，两侧各有一排，形成一个警戒线。在纪念碑的正前面。乔总站在最中间，两侧是随行的副总理和国务委员，聂振邦和刘振涛也分列两侧。

　　接着，两名武警战士，为一组，抬着一个花圈，踏着正步，庄严肃穆的上前，敬献花圈。

　　一共八个花圈，一一摆放在纪念碑前面。接着，在乔总的带领下，一行人，神情肃穆。三鞠躬，以示恭敬。接着，乔总走上前。逐一走到了每一个花圈的前面。将花圈上的挽联整理整齐。算是完成了这一个仪式。

　　接下来。则是前往施安石油公司进行调研和视察。在视察了施安石油在施安市的炼油厂。

　　石油城项目，是陇西省在牵头，但是，施安石油是其中必不可少的一个重要环节。这一次，乔总的视察，在这之后，却是体现了出来。很显然，乔总是对着陇西的三大项目来的，先是汽车城项目，现在又是石油城项目，接下来，会不会是环保项目呢。

　　中午的午饭是在施安石油这边吃的，照例是工作餐。昨天的工作餐之后，乔总的吃饭问题，基本上就已经定下来了。安排的，必然是工作餐。这样的安排，乔总满意，大家省事，皆大欢喜的局面。

　　下午，乔总一行驱车离开施安市，接下来的一站，则是梁州市。梁州，紧靠黄河而行，是此次环保项目之中的重点。

　　梁州市，大部分的面积是属于平原地势。但是，阳章县却是属于山区地带。犹豫靠近秦岭。属于深山老林区域。是有名的贫困县。

　　车队抵达阳章县城之后，并没有停顿，但是，考虑到继续前行，前面的山路将变得更为陡峭难行之后。乔总也没有再坚持用商务车。一行人，换成了更为适合山路的越野车。

　　此行的目的地是阳章县的刘家堡乡天星桥村。对于这个村子。聂振邦不陌生。在省里的扶贫材料上，聂振邦做过一番细致的了解。这是一个人均年收入不足一百元的贫困山村。

　　之所以考虑这个地方。聂振邦也是有目的的。不能算是说迎合乔总的心理。但是，总归来说，乔总是希望看到真正的落后和贫困。所以，聂振邦就借此机会将天星桥村给推了出来。既然要看，那么，就选择一个最震撼的地方。

　　从阳章县出来。走过了大约一个多小时的路程，此刻已然是下午四点多了。这还是没有去梁州市区的缘故。直接从施安市直插阳章县。就用了两个小时。再加上这一段路程，就是下午四点多了。

　　到了五点的时候，车队终于是抵达了刘家堡乡。说是乡。事实上，不过就是县道上面，两边盖了不少房子，形成的一条寡街而已。

　　聂振邦此刻，走了上前：“首长，您看，是不是在这边先休息一个晚上。明天一早，再去天星桥村那边。从这边过去，不通公路了，接下来还有三十几里的山路，只能依靠摩托车。而且，摩托车也只能走到一半，接下来，在峡谷之间，有一座吊桥。穿过吊桥之后，再走五里路的山路，才到天星桥村。因为吊桥。所以，才有天星桥村的村名。”

　　听到聂振邦的话语，乔总沉吟了一下，聂振邦的意思，乔总自然清楚。这必然是考虑到自己的安全问题。但是，乔总此刻，却是眉头一凝，沉声道：“去，不管什么时候，今天一定要赶到天星桥村。今天晚上，就在天星桥村住。”

　　随着乔总的决定一出来，其他的人立刻开始行动起来，阳章县的领导，自然是吩咐刘家堡的干部四处动员起来，很快就集中了数十辆摩托车。乔总等人包括聂振邦和刘振涛乘坐的摩托车驾驶权自然是交到了警卫的手中。

　　下午六点，车队抵达天桥这边的时候。一下车，乔易人也被震住了，两边，光秃秃的山峦。中间是万仞悬崖。一条铁索吊桥，横跨悬崖之间。随着山谷的横风吹拂，吊桥也跟随摆动着。

　　“走，当年，革命先辈们。二万五千里的长征都是豪迈跨越。难道，我们还能被这么一座桥给挡住了？”乔总气势宏伟，大手一挥。跟随着走了过去。

　　此刻，在吊桥对面，早已经聚集了数百的村民。在两侧，已然都带上了锣鼓、唢呐和腰鼓。随着大队人马走过吊桥。

　　锣鼓都敲了起来。在梁州市市委书记杨益成的带领下，一个朴实的老人迎了上来。

　　杨益成介绍着道：“首长，这位老同志，就是天星桥村的党支部书记。应富贵同志。”

　　一路五里路走下来，看着村子，清一色低矮的土房子，唯一好一点的房子，就是村委会的房子。但是，看得出来，这已经是大几十年的老房子了。估计是解放的时候，没收地主家的房子。

　　放眼望去。一片土黄，光秃秃的山峦。整个村子给人一种陈暮的气息。

　　乔易人也有些震撼：“振邦同志。此行的安排，很好。我很满意。虽然，我们耗费了很大的体力。但是，能够看到真正的贫穷，我这一次是来得值得的。如果，不是亲眼看到。我怎么都想不到在华夏，在我们的治理之下，还会有如此贫穷落后的地方。意义很重大啊。这是一次鲜活的教育。这足以证明。我们的工作，还存在很多的盲点和误区。还不够细致，不够深入。对农村。农业和农民问题，对环境保护问题，都还有很多的不足。任重而道远啊。”


第1170章 跪访

　　这么多的大领导，大干部，涌到了天星桥村，这使得，整个村子里犹如是过年一般的热闹。

　　全村上下，一千二百三十二户，全村六千三百七十五人。除去在外打工的、求学的，在村子的人，不管是男女还是老幼，几乎是全部出动。

　　在乔总的身边，陪同的人已经换成了天星桥村的老支书。在这个时候，就连聂振邦都走在了后面。这是很正常的。在视察的过程之中，当地的领导干部，一般都是站在领导身边的。这和级别职务无关。

　　乔总的心思很细腻。面色很严肃。带着丝丝矜持的微笑。一行人就在大队部这边停留。

　　知道总书记要来之后，天星桥村老百姓们都激动了起来。在大队部这里，已经点起了篝火。

　　村子里没有通电，这也和当地的环境有关系。和乡里，和县城之间，有悬崖阻隔。数百米的跨度和距离，架设电线。这是不小的投入，刘家堡乡没有这么多的资金。甚至，就算是阳章县也无法支撑这一个工程。

　　至于梁州市倒是有这个能力解决通电的问题。但是，怎么说。为了一个六千多人的村子。耗费数百万甚至更多。似乎有些得不偿失。天星桥村没有出过大人物。这也是不被关注的原因。

　　至于从大山那边的邻县架设电线过来，那就更困难了，一方面，行政区划的不同。难以操作。另外，从那边过来，近百里的山路，耗费的资金不比这边少，甚至还要更多。

　　如今，天星桥村内，一些电器还是有的。用电上，一般都是用蓄电池。或者是柴油发电机。

　　乔总的神态很是和蔼，语气也是犹如和煦的春风，仔细的询问了天星桥村的村民们。每年能够收种多少粮食，有多少收入、孩子读书的问题怎么解决的。等等各个方面，事无巨细。乔总都面面俱到。

　　这边的村子，土地贫瘠。人均耕地面积。按照正常来计算，不多。但是，唯一的好处就是。漫山遍野的荒山。可以肆意的开垦。

　　但是，光秃秃的荒山、黄土；很显然，土地的贫瘠使得这种开荒并不受到老百姓的重视。因为，投入和产出不成正比。

　　这时候，大队部的电视也打开了，还是那种老式的17寸的黑白电视机。在一侧，有两个旋转的开关。人们时常说的揪频道，就是从这种电视来的。

　　在大队部的屋顶上，安装了一个卫星电视接收器。也就是俗称的卫星锅。能够收到不少的频道。

　　在火堆旁边，则是摆放着八仙桌。木制的长条凳。一共开了十桌。桌子上的菜肴，很丰盛。大鱼大肉。

　　老百姓们，拿出了自己最为珍贵的东西，招待着他们眼中最为尊贵的客人。

　　吃过了晚饭之后。场面没有因此而变得沉寂。乔总、以及随行的顾副总理、黄国务，再加上聂振邦、刘振涛围坐在大队部的堂屋内，至于梁州市的杨益成、阳章县的一把手都只有在紧靠堂屋大门边上等候的资格。

　　环视了众人，乔总看着老支书，微笑着道：“感谢老哥你们的盛情款待。方主任你和晓敏同志去核算一下，按照市场价格，折合成钱，把饭钱给结算了。”

　　话音落下，立刻让老支书站了起来：“总书记，使不得，这可使不得啊。招待各位领导，这是我们心甘情愿的事情。让你们给钱，这不是打我们的脸么？这让我还怎么见人啊。”

　　“老哥，钱是肯定要给的。中央规定，领导干部出行，在工作餐的安排上，是有严格标准的。我们也有专门的款项。村里的招待，我们心领了，但是，老哥你也不能让我这个总书记带头违反规定吧。”乔总微笑着说着。但是，意思里面却是有种让人慑服的气势。

　　“我记得，我在刚刚上任的时候，在燕北省考察的时候，我曾经说过。能够看到真正的贫穷。我这一趟就值了。现在还是这句话。这一次，来到陇西，我是不虚此行的。因为，我看到了真实的情况，看到了真正的贫穷。”乔总此刻已经转向了聂振邦等人。

　　说着，乔总沉吟了一下，继续道：“黄河是我们的母亲河，中上游流域的状况，这是关系到整个国家、整个民族生存环境的真实写照。近年来，随着经济的逐步发展，环境保护上的缺失。使得水土流失越来越严重，随之而来的，是地下水水位的下降。西部和北方地区愈发的干旱。这是一个不容忽视的大问题。南水北调工程，固然可以解决北方干旱问题。但是，环境问题，沙漠化问题，还是当前环境保护的重点。陇西省方面，要切实落实封山育林、退耕还林等各项政策。这将是国家的重要国策。陇西省，作为先行者，要做好。做出成绩和效益。”

　　这番话，说出来，聂振邦和刘振涛都放心了不少。这番话从乔总的嘴巴里说出来，已经可以代表很多问题了。这说明。在上面，对环保项目的问题，已经形成了共识。已经得到了认可。有了上面的支持，就意味着中央财政的政策支持。这对陇西省来说，自然是好消息。

　　和企业的合作，共建环保速生林，这只能是一个部分，不能作为全部。企业的合作是有选择性的。交通便利，水源便利的地方，自然是企业的首选，因为，那样的地方，一方面能够保证速生林的存活率，另外，成林之后，木材的运输和砍伐也便利。

　　打个比方，天星桥村这种地方，恐怕是没有什么投资的。因为，木材运输不出去啊。

　　这样一来，在环保项目上，肯定需要有一定的公益性的支持。这一部分，就只能依靠财政拨款。

　　不等聂振邦等人表态。乔总却是继续道：“天星桥村的问题，当地政府，陇西省也要高度重视起来。如今，国内开展村村通工程。水泥路都修到了家门口。在陇西省，还有村子连通电都困难，这是一种莫大的讽刺。振邦同志，振涛同志，你们要抓紧落实天星桥村的问题。”

　　话音落下，聂振邦也点头道：“总书记的指示，我们一定认真研究。实际上，梁州市方面，针对这一问题。也向省里做出了详细的汇报。省里也做了一些研究和调查，考虑到通车、通电的资金费用和难度。省里，倾向于整体的搬迁。整个天星桥村，迁移出来。就地在刘家堡乡进行安置。目前，主要的问题是，在未来的生活方面，省里还在进行考察。”

　　这番话下来，乔总、顾副总理以及黄国务都认同的点了点头。聂振邦的作法自然是对的，整体的移民搬迁，这是一个浩大的工程，也是一个长期的工程。

　　天星桥村，一千二百三十二户。每家一栋楼房，按照造价来计算，就算十万，这也是一点三亿的资金。

　　当然了。如果通车通电，挖山开路就不说了。光是桥梁修筑这一项，恐怕就不止这么多的钱。

　　聂振邦考虑的，不是这些，而是搬迁出来之后，村民未来的生活和生存问题。刘家堡乡的人均耕地面积本就不多，这么多人下来，这可用的土地就更加稀少了。如何妥善的解决村民未来的生存和生活来源。这才是关键。

　　乔总点了点头道：“有安排和规划，这是好的。但是，也要考虑实际情况，不能因为瞻前顾后而拖着。这也是不负责任的表现。”

　　“首长批评得对。在这里，当着首长的面，我做出一个承诺。不管是通车、通电还是整体搬迁，最迟，不超过年底，一定拿出一个完整的方案出来。”聂振邦开口说了起来。

　　当天晚上，在座谈会之后，趁着朦胧的夜色，在村民们点着的火把照耀下，乔总看望了村里的孤寡老人、五保户、看望了村里的特困户。也到村子里几家稍微富裕一点的农民家里走访了一下。

　　直到晚上十一点，乔总这才返回大队部休息。

　　一夜无话。

　　第二天一早，在村民们依依不舍的目光之中，乔总离开天星桥村。

　　早晨七点多出发，到刘家堡乡上的时候，也已经是上午十一点了。这还是有车子接送的情况，可以想见，如果是步行。恐怕花费整整一天的时间都是可能的。

　　回到车队，车子返回阳章县的时候，已经是下午一点多了。没有过多的停留。在半个小时的工作餐之后。

　　车队再次启程，从阳章县这边要直插宜州市的水山县。从这里上宜林高速，赶赴林州市。

　　车队进入水山县不久。突然，车队却是停了下来。这时候，聂振邦的手机也震动了起来。

　　打开手机，一条信息，是刘晓敏发过来的。信息的内容十分的简单：“有群众跪访。”

　　五个字，虽然简单。但是，聂振邦却是无比的震撼。前面有两台车子阻挡，看不到前面的情况，但是，从侧面，还是可以隐约看到一点。

　　此刻，聂振邦有些头大了。水山县是怎么回事？宜州市的周朝国是干什么吃的。怎么会发生这种事情。


第1171章 给农民满意的答复

　　“怎么回事？出了什么事情了吗？”这时候，乔总的声音也适时的响了起来。乔总又不是傻子，车队停下来了，而且还这么长的时间，肯定是出现了问题。

　　聂振邦此刻也在考虑，也在犹豫，沉吟了一下，聂振邦还是准备实话实说。有群众跪访，这事情是瞒不住的。这种突发的情况。不可能隐瞒。而且，乔总不是那种随意就可以糊弄的人。隐瞒，只能让使用越发的糟糕。

　　随即，抬头道：“首长，前面，有群众跪在路边上，拦住了车队。具体，什么事情，还不是很清楚。”

　　“跪访？”乔总重复了一句，已经站了起来。没有任何的考虑，直接道：“下去看看。”

　　车门打开，最先走下去的，是几名警卫局的警卫人员。一下车，就可以看到，在路边上，数百群众，整齐有序的跪在了路边上。

　　看到乔总出现，跪在地上的群众都显得有些激动起来。走了上去，警卫员已经将前面的一些群众都扶了起来。

　　乔总环视了众人，声音沉稳，清脆洪亮：“乡亲们，大家都起来吧。”

　　说着，乔总看着带头的几名群众，微笑着道：“你们在这里跪着。拦下了车队，这是有什么事情想和我说吗？”

　　话音落下，带头的以为四十多岁的西北汉子，点了点头，声音有些激动：“总书记。我们征地的价格，实在是太低了。最近，我们这边，在进行征地开发。我们的农田，都被征收了。每亩的价格，只有一万二千多。我……我们也是实在没有办法了。我家有亲戚是刘家堡乡的，我们听说，总书记来了。而且走我们这边。所以……”

　　一万多块一亩。听到这个数字。聂振邦都皱起了眉头。一亩土地，如今免除了农业税，还有农业补助。一年下来，少说也有一千多的收入。问题是，这是长期的。农田的征收，价格是最高的。这可不是山地。而且，陇西省的基准地价里面。每亩耕地的指导价，都在三万八千多元。这个价格，低得不能再低了。

　　乔总听着，却是点了点头道：“乡亲们，既然大家都相信我，跟我反映了这么多的情况。我在这里，向大家表个态。一定会给你们一个满意的答复。”

　　聂振邦此刻也走到了乔总的身边，乔总会意的点头道：“乡亲们。我旁边这位同志，就是陇西省的省委书记聂振邦同志。在这里，我做出一个承诺。一定让振邦同志，做出细致的调查，给大家一个满意的结果。”

　　聂振邦也点头道：“乡亲们，请大家相信省委省政府。你们的问题。省里一定会全力以赴。绝不让大家的利益受到损害。”

　　接着，乔总走到了群众的面前，和不少人握手之后，微笑着道：“乡亲们，我还有重要的事情，需要赶往林州市，我要走了。你们的事情。我一定会记在心里，一定会给大家解决。请相信党和政府。”

　　阻碍的时间不长。前前后后，加起来，也就差不多十分钟的样子。车队再次启动。

　　车上，乔总看着聂振邦，开口道：“振邦同志。陇西省展现出来的问题，还不少啊。在水山县农民征收款的问题上，你有什么看法？”

　　说起这个，聂振邦却也显得有些凝重。微微颌首道：“总书记，首先，我向您，向组织上提出检讨。省里的工作，做得还不够细致，不够深入，这是我们的问题，请首长批评和教育。”

　　“另外，水山县征地的问题，肯定是不合理的。根据省国土资源厅今年初发布的规定，一类耕地。是明确要进行保护的。确有必要，进行耕地的征收，需要通过省里的审批。在地价上，也设置了比较高的门槛最低价格，是三万八一亩。水山县这边，才一万多，这肯定是不符合规定的。回去之后。省里马上组成工作组，对水山县的问题进行调查。一定给农民一个满意的答复。”

　　乔总听着，却也是没有过于的苛责。一样米，养百样人。任何地方，不可能没有瑕疵、人无完人、金无赤足；这是必然的。发现了问题，解决和纠正问题，另外，尽量减少贪腐的发生。这才是根本。

　　看着聂振邦，乔总也点头道：“党群关系，干群关系，这是我们制胜的重要法宝。在当前。不少领导干部，已经忘记了这一个事情，把人民群众赋予他们的权力，当成了鱼肉百姓，凌驾于法律之上的资本，这种行为，是极其恶劣的。改善干群关系，是当前重要的问题。建立人民对政府的公信，这也是我们必须要面临的工作。陇西省要加强全省领导干部的思想教育，要开展专题的学习和培训。加大对贪腐的惩治力度，增加贪腐的代价和风险。”

　　车队，在下午四点多的时间，才抵达林州市。

　　在林州市，乔总来到了凌霄煤矿，了解了煤矿目前的情况，接着，在林州市委，听取了关建国和刘跃光对凌霄煤矿一案的专题汇报。

　　在听到凌霄煤矿，非法使用黑工。采取惨无人道的方式。驱使这些被非法禁锢的工人，在毫无安全保障的基础下进行煤矿开采的时候。乔总也愤怒了。

　　当即，做出了重要的指示。不管牵扯到什么人，牵扯到什么问题，毫不手软，坚决打击不法份子。将这些丧心病狂的人绳之以法。

　　听到这个话语，聂振邦和刘振涛却是对视了一眼，这一次的林州之行。目的是达到了。

　　在凌霄煤矿的事情上，凌保东并没有放弃，凌霄也没有松口。这两父子的心思，聂振邦自然是能够猜测出来。

　　凌霄不交待，不承认，不伏法。最主要的，还是期待着凌保东的运作。而且，事实上，凌保东也的确在运作。

　　这段时间，聂振邦也接到了不少的电话。有的直接。有的委婉，有的隐晦。但是，所有的目标都是一样的。就是在凌霄煤矿的案子上。

　　而现在，有了乔总的这一个发言。凌霄煤矿的事情将变得明朗起来，凌保东即便是做，也不会如现在这样明目张胆。而且，乔总的讲话，对凌霄是一种震慑，强大的心理攻势，完全可能让凌霄的防线崩溃。

　　……

　　下午七点多，乔总一行，返回古都市，没有做停留，而是直接赶往秦阳机场。这也是很正常的。作为国家领导。乔总的时间是紧张的。在陇西省停留三天，这已经是十分难得的事情了。聂振邦也不可能再奢求更多。

　　在返回古都的车上。聂振邦和刘振涛同坐一台车子。

　　车窗外，古都市的夜景还是很亮丽的，没有回头，聂振邦缓缓开口道：“振涛省长。古都市的夜景你觉得如何？”

　　这句话，顿时让刘振涛有些愕然，他想不通聂振邦怎么突然会这么说。在体制内说话，有时候，都是莫名其妙的。

　　有人这样形容体制内工作和生活。说话不像是说话。说真的，不一定是真的。说假话的不一定是假话。

　　听起来，有些糙。但是，意思是这么一个意思。刘振涛自己也是一样，有时候，和下属说话，也是这么莫名其妙。喜欢打一下哑谜。

　　看起来，似乎是在体现自身的能力和水平。但是，刘振涛却是深有体会，并不是故意要这么做。而是，有的时候，有些话，有些事情，还真不能明着说。

　　刘振涛的身份，比聂振邦也不差多少。两人之间的关系，也是在上下级和对等同事之间。在聂振邦面前，刘振涛也不是那么畏惧。

　　沉吟了一下，微笑着道：“古都市的建设还是很不错的，罗秋良同志上任之后，下了大力气，整顿古都市的市容市貌。这方面的成绩是有目共睹的。如今，古都市的面貌，愈发有国际大都市的形象了。”

　　聂振邦点了点头，接着道：“是啊，看着古都市，完全置身于国际化的大都市。但是，谁又能想到，在下面，还会有那么贫穷落后的地方。另外，基层工作也存在不少的问题啊。”

　　这时候，刘振涛却是有些了然。随即点头道：“书记，水山县的征地问题。我看是不是召集常委班子开会商议讨论一下。专门成立调查组，进入宜州市。”

　　“不必，水山县的问题，事实明确。一万多的征地价格，这明显是不行的。这种情况，属于事实明确，证据充分。我看，可以直接把老关叫过来。由省纪委成立工作组，展开调查。”聂振邦的话语。十分的干脆利落。也没有任何的犹豫。

　　说完这个，聂振邦却是看着刘振涛，微笑着道：“振涛省长。如今，省内不少岗位都空缺了出来。在这方面，你有什么意见没有？”

　　一听到这个，刘振涛的头就大了。人事问题。这可是最难回答的问题。如今，省内有不少职位，林州市一二把手的职务。还有李弘毅空出来的位置。这都是至关紧要的。

　　此刻，聂振邦毫无忌讳的当面说出来，这让刘振涛也沉吟起来。怎么回答，那可是有学问的。聂振邦的意思是什么。是在试探还是其他。这些都是值得深思的问题。


第1172章 人事问题历来麻烦

　　人事调整，历来都是体制内争执和交锋的必争之地。下面的人，凭什么跟着你这个领导。所图什么。无非就是因为，跟着领导，在上面有人，有靠山，在人事提拔的时候。能够帮他说话么？如果，一个领导，连人事的话语权都没有了。那么。这个领导，也就意味着变成冷灶了。

　　常委班子领导，之所以要比一般的省委省政府副职领导更有威信，更有实权。事实上，就因为，常委班子的成员，拥有一张投票的权力。

　　在各级的党委里面。人事调整，除去有一部分是上级空降以外。基本上，大部分的人事调整，都是由各级党委的上级决定。而这一个决定。大多都是在常委会议上。

　　正因为如此，常委们拥有在常委会上发表看法和意见的权力，甚至拥有左右下级干部职位的权力。所以，常委才有着远超一般领导的权威。

　　刘振涛此刻，也在考虑和琢磨。聂振邦此刻的话语，到底有什么深意？走到了聂振邦的这一个层次。虽然，职务仅仅是陇西省的一把手。但是。可以说，这也是不折不扣的副国级领导。一举一动，一言一行。都是有着深层的含义的。这就是领导的艺术。

　　“书记。说起这个，我倒是想给书记推荐一个人选。”刘振涛微笑着说了起来。

　　聂振邦此刻，表情显得十分淡然。看了刘振涛一眼。刘振涛的反应。也让聂振邦有些意外。之所以找刘振涛说这个事情。聂振邦也是有自己的目的的。林州市的案子。发展到现在，基本上，已经逐步尘埃落定了。随着乔总的视察结束，接下来，中纪委的介入。陇西省这边就没有什么事情了。那么，林州市空缺出来的一二把手的位置，自然是不可能拖延太长的时间。

　　这两个人选的安排。聂振邦此刻倒是很超然。来陇西的时间不长。下面靠拢的人没有几个。现在对聂振邦来说，谁来担任这个职务都可以。但是，作为省委一把手，该拿捏的时候，还是要拿捏的。

　　不抢，不代表放任。尽管这两个职务对聂振邦来说，可有可无。但是，也必须要借此机会提醒其他的班子领导。这个事情上，我聂振邦的权威还是存在的。

　　这一次，问刘振涛，也是一种试探的意思。刘振涛在陇西工作的时间长。自然在手底下有一些嫡系人马。

　　刘振涛倒是心思活泛。面对自己的问题，却是用这种方式，巧妙的避免了他的尴尬。

　　随即，聂振邦也点头道：“哦？什么合适的人选。说来听听看。”

　　听着聂振邦的话，刘振涛也点头道：“书记，我觉得，省委党校校长，洪金初同志。倒是一个不错的人选。我推荐，洪金初同志，担任林州市的市委书记职务。”

　　“洪金初？”聂振邦嘀咕了一下。没有太多的印象。省委党校那边，一直都是王本昌在负责。再加上，自己上任之后，所有的心思都放在了经济发展和建设上面。陇西省，接二连三出问题，先是金安市的赵氏集团。现在，又是林州市的凌霄煤矿。一来二去。对党校的关注。自然就少了。

　　对于洪金初，聂振邦唯一的印象就是，此人算得上是一个科班出身，曾经在陇西省创造过一个第一。他是陇西省，第一个拥有法学博士学位的厅级干部。

　　沉吟了一下，聂振邦却是缓缓道：“哦？洪金初同志？嗯。倒是可以让组织部方面列入考察的范围。”

　　说完，聂振邦却是不再开口了。算是终止了这一次的谈话。这一种反应。让刘振涛也有些愕然。

　　不愧是聂振邦啊。手腕能力，的确是没的说。就从这一个表现来看。却是无比的老辣。面对自己提出的人选。既不表示同意，也不说反对。轻描淡写的，一句组织部列入考察范围。就打发了自己。这种感觉，就好比是一拳打在了棉花上，有种无处着力的感觉。

　　车队，回到省委，参加送行的省四大班子领导自然是分散开了，乔总一离开，陇西省的各项工作，自然是回到了正轨上。

　　聂振邦走下车子，后面，秘书夏岗也已经跟了上来。

　　走上台阶，聂振邦转头对着夏岗道：“小夏，你通知一下放文同志。让他过来一下。”

　　刚回到办公室，不到五分钟的时间。外面，就传来了夏岗和张放文对话的声音。

　　聂振邦也站了起来。恰到好处的，房门被推开，张放文和夏岗都走了进来。

　　“书记，张部长来了。”夏岗通报了一声。

　　张放文也微笑点头道：“聂书记。您找我。”

　　“放文同志来了。快请坐。”示意张放文在会客区沙发落座。聂振邦亲自给张放文倒上了一杯热茶。

　　聂振邦的表现，热情大方、但是，却又没有过分的亲昵。这种尺度，拿捏得很好。既有省委一把手的威严气度，也有一种平易近人的风格。

　　张放文此刻显得有些拘谨。作为省委组织部长，张放文和聂振邦之间的联系。按照正常来说，略微偏少了一点。甚至，还比不上宣传部李红英联系得勤密。这是张放文担心的地方。

　　组织部，和宣传部一样，同样作为省委领导之下的关键部门，其重要性，甚至比宣传部更为重要。

　　人事权力，不管是在哪一级党委都是至关重要的。可是，自己作为组织部长，和一把手之间的联络，反而不够勤密。这时候，难免会让领导心中有些不疼快。说句不客气的话。难免会让领导觉得。你是在拿捏身份。

　　站了起来，张放文双手接过了茶杯，然后，轻放在茶几上，张放文这才开口：“谢谢聂书记。”

　　张放文的拘谨和神态，聂振邦自然是看在眼里。整个陇西省委，年龄最大的是王本昌，今年五十八岁。张放文也有五十六岁了。

　　张放文的心思，聂振邦多少还是能猜测到一些。张放文所处的位置。十分的重要。手握人事大权。从张放文没有被王本昌架空，就看得出来。此人行事，是尤为小心而谨慎的。

　　这样一来，张放文这种谨慎的态度，就不难理解了。此人，就是属于那种不求有功，但求无过。安安稳稳的人。想让这种人，在局势未明的情况下，下重注压在某个人身上，这是绝无可能的事情。

　　“放文部长，这一次，特意请你过来，主要是和你讨论商议一下。省内一些人事方面的调整。”聂振邦开门见山，直言不讳的说出了自己的目的。

　　此刻，听着这番话语，张放文的脸色显得很平淡。很沉着。微微颌首道：“聂书记，这一次。省内，有不少的岗位空缺了出来，在地市方面，林州市的书记、市长职务。另外，宜州市市委副书记年龄也到了退休线了。要退下来。还有。施安市的一位副市长。另外，厅局委这边。也有六个副厅级的岗位空缺了出来。这么多的人事调整，我正好也想请示一下领导，在人选考察上。有什么要求和指示。”

　　每每到人事调整的关键时期，对于张放文来说，都是麻烦事。就好比现在。这么多的岗位空缺出来。看起来，似乎蛋糕不小。可是，架不住想分一杯羹的人多啊。

　　这才刚刚开始呢，省里面，就有不少的老同志，老领导都打来电话了，不是人大的副主任，就是政协的副主席。甚至是省委班子的领导。这些人，有的是现在在位的省领导，有的是已经退二线的领导。可是，不管是二线的也好，在任的也好。张放文都不想得罪。

　　是的，不想得罪，而不是不敢。要是敢于不敢。放眼陇西省，除去刘振涛和聂振邦这两位，张放文有些顾虑之外，其他人，还真没有一个是张放文不敢得罪的。

　　表面上，听起来是请示汇报。但是，张放文的意思，也有自己的小心思。这样一来，如果有了聂书记的指示。无异于给自己扯上了一张虎皮。麻烦会少不少。

　　看了张放文一眼，聂振邦缓缓道：“放文同志，组织部还是要拿出自己的担当出来。选拔考核干部，这是组织部的工作职责嘛？作为组织部的领导。就应该有一种敢为的气魄。”

　　对于张放文的话语，聂振邦有些不满。所以，这番话，却是隐含着一种敲打的意思。

　　不过，聂振邦也没有过于紧逼。过犹不及。对于张放文这种人，这是见过风风浪的老麻雀。不能操之过急。只能用温水煮青蛙。细火慢熬的方式。

　　不等张放文开口，聂振邦继续道：“人事工作不好做。我是清楚的，要考虑的方方面面太多了。牵扯的地方也多。这是毋庸置疑的。我的态度是，响应中央的号召，提倡领导干部队伍年轻化，高学历话，实用化。组织部门要擦亮眼睛。仔细的斟酌。将一批，年轻的，有学历，有能力的干部，提拔起来。大胆的使用。”


第1173章 布局的层次不同

　　和张放文谈过之后，聂振邦难得的没有加班。六点多，聂振邦就回到了省委宾馆这边。

　　吃过的晚饭之后，聂振邦坐在了客厅的沙发上，看着电视，空闲的时候。每天的新闻，聂振邦是必看的。

　　地方上的领导，看《新闻联播》，看当地的新闻。目的是了解国家的动态，了解上级领导的动态和趋势。从新闻之中，能够看出很多的东西。领导视察时候的讲话。领导在媒体上曝光的密度，这些，都是上面动向变化的一种参照。

　　聂振邦自然也不例外，从新闻上，看国家的动态，看中央在政策上的趋势，这有助于自身对上面风向的一种把握。有助于和上级保持一致。

　　七点半，新闻刚结束。门外，却是传来了叮咚、叮咚的门铃声。

　　打开房门，刘晓敏却是站在了门口。

　　“书记，没打扰您吧。”刘晓敏微笑着说道。

　　愣了一下，聂振邦却是笑着道：“秘书长，有什么事情么？”

　　说话之间，却是将刘晓敏让进了房间。同时，走到了饮水机边上，给刘晓敏倒上了一杯茶。

　　然后，聂振邦也坐了下来。看着刘晓敏。却是不再说话了。

　　这个时候，刘晓敏自然是知道聂振邦的意思。关系密切，那是一回事。虽然，聂书记对她的工作还算满意。但是，想达到心腹嫡系的程度，恐怕还欠缺了一些火候。

　　沉吟了一下，刘晓敏开口道：“聂书记。我听说。省里面，在一些人事调整方面，已经在做考察了。”

　　这个话，刘晓敏不得不说。作为省委领导，不光是其他人有嫡系部下，刘晓敏同样也有。在体制内的干部。每一个人都有自己的部下。这不是什么拉帮结派。这是一种正常的事情。

　　真正的拉帮结派。指的是，一些有着贪污腐败等违纪行为的领导干部，为了各自的利益。而纠结在一起。形成一个网络和保护伞，官官相护。那种，对国家、对社会、对人民是有巨大危害的，是要坚决取缔的。

　　但是。有的干部，都是清正廉洁的。都是为民办事的。在上级领导里面，也有这样志同道合的领导。这种亲密关系。组织上也好，国家层面也好，是无法定性的。

　　如今，陇西省这次进行了这么一番大的人事调整。刘晓敏。作为她这一个小圈子的带头人，她必须要站出来，只有能够给人带来利益，这种关系才会稳固。不管是成与不成。态度是必须要有的。

　　“哦？秘书长有什么看法？”聂振邦不动声色。反问了一句。

　　刘晓敏笑着道：“书记。国土厅副厅长的职务，我个人觉得。国土厅现任财政处处长田小刚倒是比较合适。”

　　……

　　走马观花一般。刘晓敏离开之后，李红英却是紧接着过来了。李红英的想法自然也是一样。汇报了一番宣传部的工作之后。就将话题引到了人事方面。绕了一个圈，李红英也提出了自己的一个人事意见。

　　整个晚上，从七点半开始，一直到十二点。所有人，就如同是越好了的一样。一波接一波的。都过来汇报着工作。

　　李红英走了，然后，罗秋良也来了。之后。陈哲文也来了。在后面，刘跃光也来了。

　　对于这些，聂振邦也很清楚。陇西省这一次的人事调整。自己的地位是超然的。因为，自己上任的时间不长，还未能建立起一个自己的圈子。不少人，都还在观察和考虑之中。

　　这样一来在人事调整上，自己是无所谓的。而自己的位置也决定了自己的意见将对正式的人事任免起到至关重要的作用。

　　今天，正式启动了人事考察和调整的计划。省里面，其他的领导专程登门拜访，其目的，自然是希望能够在自己的耳朵边上吹吹风。以此来增加一些筹码。

　　送走刘跃光之后，时间已经是晚上十二点了。此刻，聂振邦却是回转到了沙发这边。拿起了手机，拨通了一个电话。

　　嘟嘟两声，电话那端。却是传来了一阵靡靡之音。这让聂振邦的眉头一皱，将手机拉开了一下。然后对着对话道：“这么有兴致？在这个上面的教训。足够深刻了。我都难以相信，你还能兴致勃勃。难道，就没有一点心理障碍么？”

　　话语很不客气，这时候，对面也传来了一个声音：“聂振邦，你装什么道貌岸然之辈。食色性也。这是很正常的。退出体制之后。我反倒是觉得，我现在的生活很惬意。隐居幕后，却是有种掌握大局的感觉。我永远是站在旁观者的角度。我比你看得更清楚。讽刺我？你还是先担心你自己吧。凌保东最近如同疯狗一样，上蹿下跳的。我就不信，他咬不掉你一块肉。”

　　“呵呵，不愧是李家大少，国华老兄啊。言辞，永远是这么犀利。凌保东，跳梁小丑而已。我要是怕了，就不会动凌霄煤矿。我的性格，你是清楚的。要么不动，只要是动了，那就是无解的。你不是亲身体会过么？”聂振邦也不甘示弱的反击起来。

　　“你……好了，聂振邦。我不跟你做口舌之争。这么晚，打我电话。有事情求我？”李国华有些气急。但是瞬间就平息了下来。

　　李国华的表现，也让聂振邦心中暗叹。不愧是李家当年最有希望的人啊，如果当年，李国华不是年少轻狂。少年得志，以至于有些得意忘形了。到现在，绝对是自己最强劲的对手。

　　要说双方的关系，那是水火不容的。聂振邦是断送李国华仕途的罪魁祸首。可是，在体制内，却是没有什么隔夜仇的。谁抓住了机会。谁该倒霉。那怪不得别人，只怪你自己没有本事。

　　这么多年过去了。李国华的心态也已经放平了。双方之间，抛开那个心结不谈。交情虽然谈不上。但是，合作还是有可能的。之前的时候。聂振邦对江北省的安排，以发改委一个副主任职务为代价，换取了李国华的支持，这就是例子。

　　沉吟了一下，李国华却是直接道：“聂振邦，你有事情找我？”

　　聂振邦此刻，呵呵一笑：“国华兄，爽快。陇西省这边，恰好有一个副省级的职务空缺了出来。如果你有想法的话，自己运作一下。我这边，就不会推荐人选了。”

　　一般来说，地方上的职务，达到了副省级这一个层次的，都是需要上面来任免和安排的。但是，基本上，地方的一把手，还是有推荐权。而且，上面大多数情况下，都会考虑一把手的意见。毕竟。如果地方大员不满意的话。难免会出问题。

　　“聂振邦，你有什么条件？”李国华直接说了出来。

　　天下没有白吃的午餐。是不会掉馅饼的。这么优厚的条件摆出来。聂振邦又不是雷锋。这一点，李国华深有感触。

　　此刻，聂振邦微笑着道：“直爽。很简单。我大哥，聂家梁想到地方上来。我的要求是，你们不做阻碍。”

　　……

　　聂振邦和李国华通完电话不久。在陇西省委家属区，二号院子。这里是陇西省委副书记、省长刘振涛的家。

　　已经是深夜了。但是，二楼的书房，却还是亮着灯光。

　　书房门外，传来了推门的声音。刘振涛的爱人何梅端着一碗夜宵走了进来：“老刘，夜深了，该睡觉了。工作是做不完的，你身体要紧。”

　　“小梅啊。呵呵，你先睡吧。我看完这些材料就休息。”刘振涛笑着回应着。

　　如今，陇西的局势，可谓是一天一个样，刘振涛的热情也充分的调动了起来，加班，对于刘振涛来说，已然是家常便饭了。

　　就在此刻，桌子上，刘振涛的手机却是突然响了起来。电话号码。让刘振涛愣了一下，京城的号码，老二的私人手机。

　　接通电话，刘振涛随即道：“老二啊，这么晚了，有事情么？”

　　“大哥，刚刚接到的消息，聂振邦出手了，他和老李家的李国华达成了一些共识。老李家运作你们陇西省副省长的这个空缺，然后，聂振邦运作他大哥聂家梁调任地方的事情。”电话里面，一个声音传了过来。

　　说话的是刘家老二刘振海。刘振海如今是京城市公安局的局长。对京城圈子里面的消息还算是灵通，牵扯到陇西的事情，刘振海自然是十分上心。

　　此刻，如果聂振邦听到这番话，必然会大骂起来，李国华这厮太无耻了。故意把消息透露出来，其用心，极其的险恶。圈子里面的人，必然会阻击。尤其是凌保东。

　　挂下电话，何梅已经迎了上来，关切道：“老刘，怎么了？京城那边出事情了么？”

　　这一刻，刘振涛的心情却是久久不能平静。在此刻，格局的高低已经很明显的体现出来了。如果说，之前，在聂振邦上任的时候，刘振涛还有些轻视。那么，现在，这种想法彻底没有了。

　　叹息一声，拍了拍肩膀上爱人的手背，道：“好一个聂振邦啊。布局的层次都不一样了。我还真没有资格和他争什么了。”


第1174章 刘振涛的决定

　　刘振涛的话语，让何梅也有些惊讶和诧异。自己丈夫的性格。何梅是很清楚的，绝对称得上是坚忍不拔的人物。这么多年的仕途走下来。何梅一直都陪在身边。可以说。每一分的汗水和努力，何梅都看在眼里，从未见过老公如此的沮丧。

　　“老刘，怎么回事？这可不像是你的性格啊。”何梅轻声说着。

　　说到这个，刘振涛的心态也逐步的调整了过来，刚开始听到这个消息的时候，刘振涛被震住了，但是，刘振涛毕竟也不是一般的人物。这点承受能力还是有的。

　　此刻，已经逐步的平静了下来。仰头看了爱人一眼，随即道：“我们都还在为陇西省内的职位争得你死我活的时候。聂振邦的目光早已经不在地厅级这一个层次停留了。他的目光已经放到了省部级的层次。刚才，接到了振海的电话。聂振邦的大哥，很有可能下地方主政一方。”

　　“这……”何梅也有些震撼，有些难以置信：“不可能吧，他也才是局委，怎么可能运作正部级的升迁和调动。是不是谣传？”

　　听到这里，刘振涛却是十分肯定的摇了摇头，刚开始，刘振涛也有这个想法。但是，在此刻，冷静下来之后，刘振涛可以确认，聂振邦的确是有这个能力的：“不会，振海的性格，你也是知道的。没有确切的把握，他绝不会乱说。聂家。事实上，从聂老之后就是聂振邦在做主，以他的手腕。这算不得什么。”

　　何梅此刻虽然有些骇然，但是，却是微笑着安慰道：“老刘，你也别妄自菲薄了。聂振邦的能力的确很足，手腕也强。但是，你和他之间的目标不同。我觉得，聂振邦的强大，对你来说，反而是一种优势，一种好处。”

　　爱人的话语，让刘振涛突然有种豁然开朗的感觉。刚才，刘振涛有些气馁。因为，聂振邦给他的感觉，犹如是横在自己面前的一座高山。不可跨越。

　　在那一刻。刘振涛有种失去了信心的感觉。可是，现在，经过爱人的开导。刘振涛的眼前也是一亮，有种豁然开朗的感觉。

　　在刚开，自己把聂振邦当成了自己在仕途上的竞争对手，作为对手，刘振涛面对强大的聂振邦，自然是有种力不从心的感觉。但是现在想来，不光是在布局层次上不一样。追求也不一样，从聂振邦来说，进入九鼎，这对其他人或许已经是成功得不能再成功了。可是，对于聂振邦来说，恐怕登顶才有一定的吸引力。而自己，不说登顶了，恐怕就是进入九鼎都有困难。两者完全就不是在一个层面上的。

　　现在，经过老婆的开导，刘振涛也看到了自己的路子，跟随聂振邦走下去，或许，有进入九鼎的机会也不一定。

　　想到这里，刘振涛站了起来：“老何，你先休息。我出去一下。”

　　看到爱人有些愕然的样子，刘振涛开口道：“我去聂书记那边一趟。”

　　既然已经有了决定，刘振涛也不会犹豫。这个时候，去拜访聂振邦，刘振涛的目的也很简单，在陇西省人事调整方面，摸清楚聂振邦的态度。在接下来的过程之中，和聂振邦保持步调一致。这就是刘振涛的打算。

　　明天的话，时间上来不及了。明天上午召开常委会。万一，在人事调整上面，有意见相左的情况，必然会有些尴尬。

　　何梅拉了一下，看着刘振涛风风火火的样子。低声道：“这个时候了，我看，你还是先打一个电话过去吧。”

　　接到了刘振涛电话的时候，很显然，可以感受道刘振涛语气的一些细微变化。对于刘振涛说要过来，聂振邦也没有拒绝。看了看时间，虽然已经是凌晨一点了。但是，聂振邦还是答应了下来。这点面子，还是要给刘振涛的。

　　挂下电话，聂振邦的脸色也沉了下来，李国华倒是打得好算盘。圈子虽然不大，但是，也不是没有封门的。这个事情，只有自己和李国华参与，很显然，这是李国华刻意在圈子里散播出来的消息。

　　对于刘振涛能够知道，聂振邦并不意外，刘振涛本来就是京城人，刘家也是圈子里的人，也有相当的人脉。散播出来的消息如果都不能在第一时间知道。那就不是刘家了。

　　从省委家属区这边到省委宾馆，其实也就是几步路的距离。五分钟左右，门外，传来了敲门的声音。

　　打开房门，刘振涛已经站在了门口：“书记，实在是不好意思，这么晚了，还来打扰书记的休息。”

　　刘振涛带着笑容，说话也极其的客气。心态的细微变化，也让聂振邦有些感觉。

　　将刘振涛迎进了房间，聂振邦微笑着道：“正好有些事情。还没有休息。振涛同志，太客气了。”

　　一坐下，刘振涛就微笑着道：“不怕书记你笑话。这么晚过来，也是因为人事方面的一些问题难以入眠。所以，过来找书记沟通沟通，取取经。”

　　话虽然是这么说。但是，话语里面，透露出来的意思，却是十分的清晰和明朗。这也让聂振邦有些意外。刘振涛所表现出来的态度，完全是一副跟着组织走的意思。

　　摸不清刘振涛到底是个什么想法和意思，但是，聂振邦却是没有任何的畏惧，不管刘振涛这么做，有什么目的。做好自己，那就行了。这就是聂振邦的考虑。

　　沉吟了一下，聂振邦缓缓道：“省内的人事调整。整体来说，还是很不错的。在各个职务岗位的安排上，组织部的工作，还是很出色的。方方面面都考虑到了。这很难得。既体现了干部年轻化，又选拔出了有能力的同志出来。我认为，还是很不错的。具体的情况，还只能看明天的常委会。”

　　聂振邦的话语，听起来，似乎没有太多的意思。但是，这只是对于一般人来说，对于刘振涛来说，已经透露出了不少的信息了。

　　首先，方方面面都考虑到了。这个话，可以理解成为，组织部在考察干部的时候，对被考核干部各个方面的素质都有一定的考核和评估。但是，也可以理解成为，考虑了省委常委班子里面，方方面面的人的利益。

　　另外，最后一句，看明天常委会。这也表达出了聂振邦的态度。这一次的人事调整，聂振邦所处的位置是很独特的。在人选上面，这里面，没有聂振邦的嫡系。这一点，就注定了聂振邦超然的地位。

　　而现在。这么说，无疑是在告诉刘振涛。我不会在常委会上先表态说话。具体怎么办，等常委会讨论完毕，形势明朗之后，才会做出决定。

　　听到这个，刘振涛也沉思起来。这是自己的一个机会。君不见，当年，闽南省从沈总那一届开始，出了多少位首长。从贾民富首长。还有林贺首长开始。到后面，乔总也是从闽南省走出来的。这就是一个活生生的例子。

　　以刘振涛眼光和经验，不难看出，聂振邦的前途是一片光明的。聂振邦的年纪虽然年轻。但是。聂振邦的资历却不比任何人逊色。在望海是开始，聂振邦就是副部级干部了。也挂了省委常委的牌子。

　　再后面。从三公办到巴蜀省，再到华夏集团以及红江省。跨入正部级也有五六年的时间了。现在，在陇西省。只要做出了成绩。其他的，将没有任何的悬念。这就是聂振邦的底气所在。

　　这个时候，是该下定决心的时候了。烧冷灶也有烧冷灶的好处，患难才能见真情不是。更何况，聂振邦这里，还算不上是冷灶。只不过是还没有正式的发迹而已。

　　现在靠拢上去，这就是一种投资。真正等到局势明朗了。再靠拢上去，那就不显得此刻的珍贵了。有的时候。舍得赌也是一种能力。

　　考虑到这一个层面。刘振涛沉吟了一下。看着聂振邦道：“书记的话语，犹如是拨云见日一般。我也是深受启发。我一定和组织上保持一致。”

　　这番话，刘振涛说的十分的流畅，十分的利索。完全没有任何尴尬。听在聂振邦的耳朵里，却也是有些意外。

　　愣了一下，刘振涛这是什么意思？如此干脆直接的表忠心？但是，很快，聂振邦也回过神来了。心中也有些笑意。如果，李国华知道，他刻意散播消息出来。想让自己运作大哥聂家梁的事情遇到阻力却反而促成了刘振涛的态度转变。不知道李国华会不会气得吐血。

　　很显然，刘振涛是被自己震住了。省委班子这些人都还在为地厅级的人事调整而争执的时候。自己却已经在谋划省部级的调整了。这种差别，对刘振涛的震撼是巨大的。

　　现在看来，刘振涛的这番态度，倒的确是发自内心的。刘振涛的目的，不难猜测。此刻，刘振涛就是一种提前的投资。一人得道，鸡犬升天，这可不仅仅只是传说。

　　沉吟了一下，聂振邦也笑着道：“振涛同志。一起努力吧。”


第1175章 各显其能

　　九月底的陇西，秋高气爽，唯一不足的是，陇西的天气极其的干燥。甚至，可以说是干旱。

　　陇西省委省政府大楼内。犹如往常一样。不时有人进进出出。一片忙碌的景象。从外表来看，似乎，于往常没有任何不同的地方。

　　但是，此刻，整个陇西省的领导干部，目光都集中在省委。今天的省委常委会议，比之任何一次都要显得重要。

　　牵扯到了两个正厅级职务。九个副厅级职务的人事调整。对于下面的干部们来说，有这个资格，有这个想法的，都在默默的关注着常委会的结果。自己是不是能够如愿以偿的更进一步。

　　对于没有这个资格的人来说，也都在默默的关注着，别人上去了，自然也会相应的留出空位出来。那就是自己的机会。

　　同时，也都希望自己的领导能够更进一步，领导升迁了，自己才能水涨船高更进一步。

　　地厅级的领导干部们，也在观望。新上来的人，是盟友还是政敌。这都关系到自己的选择。也是省内风向的一种体现。

　　上午八点半，很准时。聂振邦最后一个走进了省委小会议室。

　　径直走到了自己的位子前面。坐了下来，环视众人，聂振邦缓缓开口道：“开会了，这一次的会议内容，相信，大家都已经清楚了。人事的选拔。领导干部的选拔，这是我们省内的大事。挑选出一个好的领导干部出来。能够造福一方，惠泽万民。但是，如果选出了一个不称职的干部，也有可能贻害无穷。群众的眼睛是雪亮的，我也相信，在座的各位，眼睛也是雪亮的。以审慎的态度。以负责的精神。选出合适的、合格的干部。这是我们必须要做的。”

　　说着，聂振邦的目光，转向了旁边，看着组织部部长张放文道：“放文部长。你是分管组织工作的。全省领导干部的升迁和任免，都是组织部在负责。你先来说一下。在相关岗位上，在这一次调整的人事上，组织部这边，具体的考察意见。”

　　作为省委一把手，聂振邦的话语。简单直接。没有多余的废话。一开口，就直指主题。在会议节奏的把握和掌控上，也是井然有序。

　　这是省委一把手必须要有的一种节奏。如果，一个一把手，连常委会议的节奏都把控不住了，那只能说明。已经被人强势的架空了。这样的事情，对于聂振邦来说，自然是不可能的，从政以来，从来都只有聂振邦架空别人的份，怎么可能会出现被人架空的情况。

　　随着聂振邦的话音落下，张放文挪动了一下身体。每每到这种时候，张放文这边的压力是巨大的，下面地市，有想法的领导干部，纷纷上来，汇报思想。汇报工作。目的，自然很明确，争取在领导面前多露脸，留下一些好的印象。省委省政府领导班子，也有不少的人，打电话的有，请吃饭的有，递条子的也有。目的都很明确。为各自手下的人说说话，吹吹风。

　　环视众人，张放文沉吟了一下，打开了笔记本之后，开口道：“聂书记，各位领导。根据省委的指示精神。组织部这边，对林州市市委书记、市长两个正厅级职务。以及省财政厅副厅长、国土厅副厅长、省国资委副主任、梁州市副市长、古都市东城区区长、林州师专等职位空缺进行了仔细的斟酌。结合各个单位的人事推荐意见。根据组织部这边历年来的审核和考察。整体来说，已经拿出了一个方案。”

　　“在林州市市委书记的职位上，组织部这边推荐了两名人选，第一个是现任林州市市委副书记陈轩然同志。第二个人选是省委副秘书长王道劲同志。在市长的人选上，也考察了两位同志，一位是现任古都市东城区区委书记陆卫明同志。另外一位是农业厅厅长高建国同志。”

　　张放文的话语，条理还是很清晰明朗的，首先，开口将所有空缺的岗位介绍了一遍。然后，又将组织部这边推荐的人选都整体的述说了一遍。这样一来，就大大的节约了时间了。

　　这也是最合理的一个安排，这一次的常委会议，和往常不一样。以往，涉及到人事调整方面的事情，一般都只有一两个，最多也就是三四个职务的调整而已。可是，这一次，大大小小，副厅级以上的人事变动，有九个之多。这就必须要做出改变了。

　　真要是一个个的提出来，然后再讨论。交锋等，恐怕，就是开一整天的会议都不一定能够定下来。一些不太重要的职务，比如林州师专这种副厅级的职务那也就罢了。像是两个正厅级的职务，还有财政厅、国土厅以及国资委这种关键部门的职务，那绝对是争论的焦点和必争的岗位。

　　所谓，人争一口气，佛争一炷香；这句话，自然有他本身的道理的。佛争一炷香。凭什么来争。自然是信徒的多少。人争一口气，怎么争。对于平民老百姓来说，或许，就是骨气。或许是金钱。但是，对体制内的人来说，就和佛争一炷香一样。为自己的部下争一份机会。争一个进步。这才算得上合格。否则的话，别人凭什么跟着你。

　　随着张放文的话语落下，旁边，刘振涛和聂振邦对视了一眼，会意的点头道：“放文部长。整体介绍了一下，接下来，还请放文部长详细的介绍一下吧。毕竟，对省内的同志，放文部长你是最熟悉的。”

　　随着刘振涛的话音落下，张放文也点了点头，接下来，花费了近一个半小时的时间。将九个职务，一共十八个候选人的情况都逐一的介绍了一下之后。张放文这才总结道：“聂书记，省长。各位同志。刚才的这些介绍，基本上就是这样。”

　　会议室内，一片沉寂。所有人的目光都望向了聂振邦，聂振邦也很清楚，这个时候，所有人都在等待自己的态度。

　　这种情况，让聂振邦很是满意。这一点，就说明。对常委会的掌控还是很有力度的。在省委班子里面，还是有着绝对的威信的。

　　沉吟了一下，聂振邦的手指轻轻的敲击着桌面，只不过。没有敲打出声音来。环视众人，聂振邦也微笑着道：“放文部长的发言，很全面。这也充分的体现了放文部长的工作成果。对于人事方面的安排。接下来，大家都畅所欲言。发表一下看法。民主集中制嘛。还是要先民主的。”

　　话音落下之后，还是一片沉寂。这个时候的局面，很是微妙。九个职位里面，真正有争论的，也就那么几个而已。

　　每一个人都看得很清楚，在这个时候，都想有所保留，先看看风向。

　　沉默，短暂的沉默之后，旁边。李红英却是缓缓开口道：“林州师专校长的人选上，我觉得。现任副校长范英杰还是很不错的。刚才，听了放文部长的介绍。林州师专，最近几年，无论是在教学还是学校的硬件环境上都有很大的进步。这方面的工作，是范英杰同志主管的。我觉得，让范英杰同志担任校长是很合适的。”

　　话音落下，这边，魏浩洋也颌首道：“我同意李部长的意见。”

　　言简意赅。充分体现了魏浩洋的性格。魏浩洋的背景。和成长环境。这使得魏浩洋骨子里有一种高傲和优越感。

　　事实上，上述的职位，对魏浩洋来说，是没有多少机会的。魏浩洋重要的还是在施安市的布局。以他现在的层次。掌握好施安市，把握好石油城的项目，那就足够了。布局全省，还不是他能做到的。

　　所以，魏浩洋是众人里面，比较轻松的一个。

　　接下来。在几个无关紧要的职务上。很快，就通过了常委的审议。对于这些职务，也没有多少可以争夺的地方。

　　但是。从这一系列的表决之中，聂振邦也还是看出了不少的端倪，陈哲文这边，在几个无关紧要的职务上，也都发表了意见。做出了支持。

　　很显然，这是一种交换，下面的事情，聂振邦是很清楚的。哪怕就是最无关紧要的职务，即便是林州师专这种职位，肯定也和常委班子里有些关系。

　　这个关系，不一定是嫡系。也有可能是部下的部下，也有可能的省委或是省政府其他副职领导的关系户。总之。每一个职位，都不是那么简单的。

　　此刻，这种赞同，这种意见统一的一直。表面看起来，似乎，是这些职位引不起众人的兴趣。但是，实际上。这不过是一种交换而已。

　　现在，整个常委班子里。各人都是各显神通。大家的目的显然都是一样的。在这个事情上，我支持了你。在其他方面，你自然也要支持我。这都是相互的。

　　接下来，在国土厅、财政厅以及国资委和等岗位的人事任免上，经过了一番激烈的争论之后，最终，也定了下来。最后，只剩下林州市的两个职位了。顿时。整个常委会上的气氛也愈发的凝重起来。


第1176章 最后的定夺

　　只剩下了最后的两个职务，也是这一次陇西省人事调整之中，最为关键的两个职务。唯一的两个正厅级职务之后。所有人的面色都显得凝重起来。

　　市委书记的人选上，按照组织部张放文这边给出的推荐意见，一个是林州市市委副书记陈轩然，一位是省委副秘书长王道劲。市长的人选上，一个是古都市东城区的区委书记陆卫明。一位是农业厅的厅长高建国。

　　从这一个安排来看。张放文的水平还是很足的，这一个人事的安排，充分的体现了一种平衡。

　　陈轩然，在这一次林州风波之下，还巍然屹立的干部。在林州市一二把手都调离之后，作为暂时主持林州市委全面工作的人，林州市最近一段时间的工作，还是很不错的。另外，翻开陈轩然的履历，此人和张放文关系很好。两人是大学校友。

　　另外，陈轩然和陈哲文之间的关系也很不错。再加上，这段时间，他在主持林州市委的工作，这些都是底蕴所在。

　　对于王道劲，聂振邦有过一次短暂的接触，在京城的时候，当时，自己去探望胡尚志的时候，王道劲就在外面。按理来说，王道劲算是胡尚志的人。但是。当时，聂振邦却是对王道劲的圆滑有些看法。胡尚志还没有退下，王道劲就迫不及待的选择新的靠山，这种表现，让聂振邦有些不喜。

　　王道劲虽然是省委副秘书长，但是，相对来说，调任林州担任一把手的话，还是属于升迁了。

　　而且，听说王道劲最近和省委副书记王本昌之间的联系比较密切。一方面，固然是因为两人同姓，是本家。但是，聂振邦觉得，王道劲投靠王本昌怕是占多数。

　　这样一来，就形成了陈轩然和王道劲竞争，实质上，却是陈哲文和王本昌在打擂的一种局面。

　　张放文的这一个安排，不可谓不巧妙。不管最终的结局如何，恐怕，这两人心中都难免留下一些疙瘩。

　　另外，再说市长人选的安排，陆卫明是东城区区委书记，古都市是副省级城市，按照规定，陆卫明的级别是副厅级。但是，陆卫明不入古都市委常委。这样一来，调任林州，绝对算是升迁。

　　至于，高建国，现在已经是厅级干部了。但是，相对来说，农业厅和林州市，一个是属于厅局委里面的边缘部门，一个是地方大员。孰轻孰重，还是有区别的。严格来说。调任林州，也算得上是升迁。不过，力度不大而已。但是，相信，对高建国来说，还是愿意的。

　　另外，这两人之中，陆卫明和刘跃光的关系不错，而高建国。则是刘振涛的人。不过，让聂振邦有些意外的是，之前，刘振涛向自己推荐的人选，省委党校的那位同志，却并没有列入考察范围之中。

　　沉默，短暂的沉默之后，开始，并没有发表太多意见和看法的王本昌，此刻举起了手，看到聂振邦颌首之后，开口道：“我来说几句。在林州市市委书记的人选上，我个人觉得，王道劲同志是比较合适的。首先，王道劲同志担任省委秘书长多年，资历是毋庸置疑的。另外，王道劲同志的能力也很强，这么多年，进入机关，一步一个脚印，扎扎实实，走上来，我看，完全可以让王道劲同志下去主政一方，我认为，是完全够格的。这也充分的体现了省委，在领导干部选拔上不拘一格的宗旨。”

　　没有多少的谦虚和客气，在这种事情上，谦虚和客气是绝对不行的，越是那样，越容易让人觉得这是退让，在这种问题上，就必须要有这种当仁不让的气势。至于说贬低别人，拔高自己，那就更是正常不过的事情了。

　　有人说，商场如战场。实际上，在体制内，更是如此，有的时候，争是必须的。你不争，别人在争，一来二去，你就落在下风了，这以后，就只能看着别人的屁股，跟在后面吃灰了。

　　王本昌的话语，直指核心，顿时，让陈哲文的脸色也沉了下来。正准备说话，此刻，王本昌却是看了陈哲文一眼，继续道：“另外，我个人觉得，陈轩然同志，在工作上还是有不少不足的地方。这一次。林州市出现了这么大的问题，固然，和前任的书记、市长有一定的责任。但是，我的看法是，陈轩然同志，作为市委副书记，也是有责任的。我建议，省委再仔细的斟酌和考虑一下。”

　　话音落下，陈哲文的脸色也有些难看。王本昌的话语，可谓是字字诛心。可是，陈哲文却是无从反驳。王本昌说的，都是事实。这一次，林州市的事情，书记和市长都遭受了牵连。没有理由，市委副书记还能够安然无恙的。这的确是陈轩然此次升迁的一个短板。

　　沉默了一下，陈哲文却是缓缓道：“我个人认为，王道劲同志，还是有很多不足的地方的。首先，我们从王道劲的履历来看，王道劲同志，大学毕业之后，就一直在省委机关工作。历任机关事务局的干事。省委机关事务局宣教科副科长、科长、后勤中心副主任、主任，接着担任机关事务局副局长。省委办公室副主任。这一路走过来，王道劲同志，完全没有地方执政经验。贸然下方地方，担任一地的市委书记。在能力上，恐怕也还是有不少欠缺的地方。”

　　陈哲文此人的心思的确是活络。针对王本昌的话语，只字不提陈轩然的问题，不说陈轩然的优点和好处，自然，就回避了陈轩然的短板。全篇话语，只谈王道劲的缺点。

　　王道劲优势不小，但是，缺点更多，没有任何地方上执政的经历，这的确是王道劲一个不小的弱势。这一点，就足以阻挡王道劲升迁的道路。

　　体制内，这些年，对于基层工作的经历已经越发的看重了。甚至已经达到了硬性标准的地步。大多数的省份，提拔干部，首先第一条，看的就是这个同志有无在地方上工作的履历，有了，然后再来考虑后一步。

　　“在市长的人选上，各位有什么看法没有？”场面显得有些尴尬的时候，聂振邦却是适当的开口了。

　　这就是一把手的手腕。维护班子的团结。调节班子的气氛。这个时候，陈哲文和王本昌相争不让。局面比较尴尬了。而这个时候聂振邦这么一说，一下就把这种尴尬的局面给中断了。

　　这边，刘振涛却是点了点头，开口道：“在林州市市长的人选上，我个人倾向于农业厅的高建国同志。”

　　刘振涛的话语，声音不大，但是，字正腔圆，掷地有声。说完这句之后，刘振涛还刻意的停顿了一下，这就是一种气度，一种格局。一下就对比出来了。

　　目光环视众人，刘振涛继续道：“高建国同志本身就已经是正厅级干部了。在农业厅任上。也有比较出色的成绩。省内这几年，各方面的工作都十分的出色，另外，在基层工作经历上也比较的丰富，整体来说，这个同志，还是很有能力和想法的，这一次调任，算是一种平调。我个人觉得，还是很合适的。”

　　对于刘振涛的发言，聂振邦也很清楚，刘振涛这是采用一种先声夺人的方式。高建国相比陆卫明，优势不少。再加上刘振涛这么一说，刘跃光那边，必然会有一些忌讳。

　　果然，接下来，刘跃光虽然也站出来说了一番陆卫明的优点。但是，很显然，一看就知道，刘跃光的发言，不过是走一个过场而已。

　　只字不提，竞争对手的缺点，仅仅是从陆卫明本身这边，做了一番评价以及推荐。怎么看，都像是在敷衍。之所以还要提一下，表明一下。这也是必须的，不管如何，刘跃光总归是要给自己的部下一番交待，争都不争。就放弃了，谁都不能接受，以后，也不会有人跟随了。

　　这种事情，也是没有办法的事情，刘跃光远比一般常委要看得清楚，林州一案，刘跃光是全程参与了的，从这一方面。刘跃光自然是看得出来刘振涛和聂书记之间的关系。

　　这个时候，刘振涛这么旗帜鲜明的开口，目的，就是先声夺人。这一点眼力，刘跃光还是有的，没有聂书记的首肯，刘振涛会这么做？恐怕是不会的。

　　市长这边的人选，基本上没有太多的争执。争论的焦点，恐怕还是在市委书记这个位置上。

　　会开到这里，基本上，已经差不多到尾声了，聂振邦也缓缓开口道：“既然这样，我看，开始举手表决吧。一个个的来。”

　　随着聂振邦的话音落下，从林州师专校长职务，一路投票表决上来，到林州市长的职务人选上，都没有任何的悬念。全票通过。最后，一个，林州市委书记的职务上，聂振邦端起茶杯，喝了一口水，环视众人道：“赞成陈轩然同志担任市委书记的请举手。”


第1177章 跪访事件的后续

　　第一个举手的是陈哲文，这是很正常的，毕竟，陈轩然是陈哲文出面支持的人，这个时候，举手表决，如果连陈哲文都不支持，那还有什么胜算可言。

　　在陈哲文之后，则是张放文，陈轩然和他的校友关系，也是不容抹杀的。国人，是一种讲究关系的。在古代，在封建社会。乡党、朋党、同门、同年，这些都是比较牢靠的关系。到了现代，虽然没有那么的严密了。但是，一些关系网络，还是存在的。

　　在这之后，罗秋良也举手支持了。接下来，刘晓敏和李红英也举手了。这一下就是五票了。

　　陇西省委常委班子，一共十三票。已然有了五票，这就是一种胜利。

　　看到这一幕，聂振邦淡然一笑。关建国和刘跃光的想法，多少还是能揣摩一些的。这两人的位置，相对来说，比较的特殊。两人很显然是不想参与这里面。随即，聂振邦却是会意的点了点头。

　　看到这一幕，刘振涛也举起了手。在之前的表决之中，陈哲文投了高建国一票。这就是一种交换。虽然没有事先做沟通。但是，在体制内，这就是一种不需要明言的默契。

　　六票。随着这一票投下，已经达到半数了，这个时候，王本昌却是已经绝望了。常委会里面，虽说是十三个人，可是，叶定邦是可以忽略不计的。此人一般都不会投票。

　　就在这个时候，魏浩洋也举起了手。同为大院子弟，魏浩洋还是能看出一些东西的，刘振涛的举手，绝不是这么简单的，很可能，聂书记也是这么考虑的。

　　七票。这个时候，大局已定了，没有太多的犹豫。王本昌瓮声瓮气道：“我保留意见。”

　　另外，关建国。刘跃光以及常委副省长张勇军都选择了弃权。看到这一幕，聂振邦的脸上也带着微笑，此刻，陇西省省委班子内的这种局面，是最好的。班子内部，有一些竞争。但是，并没有达到那种你死我活的状态。而自己对常委会的掌控也达到了一个满意的程度。

　　最后，不需要自己去当那最后一根稻草，这就是最大的优势。这样一来，自己的威信可以维持在一个相当高的层次。

　　等众人都放下手之后，聂振邦也开口道：“很好，八票赞成。这说明。陈轩然同志还是众望所归的。”

　　说着，聂振邦看着张放文道：“放文部长，接下来，上述这些同志就交给你了。尽快展开组织谈话。争取在最快的时间内，让这些同志都到新的岗位上。”

　　随着常委会议散会。聂振邦端着茶杯，最先一个走了出来，会议室门口，夏岗的神色有些严肃，等候在边上。

　　“小夏，有什么事情么？”对于夏岗的性格，聂振邦现在还是有些了解的。一看到夏岗这个样子，聂振邦就知道，应该是有什么事情。否则的话，夏岗不会这个样子。

　　走到了聂振邦的身边，夏岗低声道：“书记，有点事情。上次，在水山县跪访的事情，你还有印象么？”

　　水山县，跪访？

　　聂振邦自然是印象深刻，在乔总视察的途中，发生了这样的事情，这个事情自从发生之后，早已经在全国都传开了，如今这个社会，网络如此的发达，刚刚发生的事情，不出五分钟，就会出现在网络上。

　　点了点头，看着夏岗道：“水山县那边出问题了么？”

　　夏岗紧跟着聂振邦的脚步，回答道：“水山县那边来了几个农民。在省委大院门口，被武警给拦住了。电话通过办公厅，转到了我这里。我自作主张，让这几个农民都进来了。”

　　开会的时候，任何领导的手机都不会带着，都是交给秘书保管。有什么事情。都是由秘书暂时登记。遇到特别重要而紧急的事情，或者，中央首长有紧急情况，也是可以进来打断的，但是，基本上，那种情况太少了。

　　“进来了？”聂振邦愣了一下，反问了一句。

　　此刻，夏岗的脸色有些变化，点头道：“嗯，考虑到这个事情的影响之大，我就……”

　　没等夏岗把话说完，聂振邦顿时就明白了夏岗的意思，这种事情，擅自做主，无疑是有些忌讳的。

　　但是，这只是对于其他的领导而言，对于聂振邦来说，夏岗的这个决定，聂振邦还是很满意的。

　　在聂振邦的字典里，从来，都是把人民放在首位的，看着夏岗，聂振邦开口道：“小夏，很好，做得不错。”

　　走进办公室的时候，在外间办公室的沙发上，坐着两个中年人，一男一女。穿着打扮。显得十分的朴实，神色之间都有些拘束不安的感觉。

　　这种感觉，是很正常的。外间办公室，虽然很普通，但是，这里是什么场所，省委大楼，这是省委书记的办公室。他们可分不清楚什么是外间办公室。总之，在这两人眼里，这就是省委书记办公的地方。

　　看到聂振邦进来，两人显得十分的激动，同时站了起来，紧接着，扑通一下，跪在了地上，其中的中年女人，更是开口道：“聂书记，你要给我们做主啊。”

　　聂振邦的眉头皱了一下，对于这种动不动就下跪的行为，其实，聂振邦骨子里是比较反感的，可是，聂振邦却是能够理解。对于水山县这些不折不扣的农民来说，或许，一辈子，去一趟市里，就是他们见过的最大的城市了。在面对政府，面对权势的时候，手足无措，这是他们的真实写照。

　　走上前，将人扶了起来，转头对着旁边的夏岗道：“小夏，去倒茶。”

　　说着，聂振邦显得十分的和气，和颜悦色道：“大哥大姐，别急，到了这里，就跟到了自己家一样，有什么事情，有什么苦，跟我说，我会帮你们的。我们到里面详细的谈。”

　　将两人迎进了办公室，大气的办公室，自然又让两人无比的震撼。安排在会客区的沙发坐下。夏岗也端着两杯茶走了进来。

　　“小夏，接下来，不管是谁，我都不见。”吩咐完夏岗。

　　聂振邦却是拿起了茶几上面的中华，抽出一根，递给了中年男子：“大哥，来，抽根烟，我们慢慢谈。这一次，你们专程到省里来见我，是水山县那边出了什么事情了么？”

　　说到这个，旁边的中年男子也点了点头道：“聂书记，你可要给我们做主啊。自从上次我们向总书记，向您反映了我们那边的征地情况之后。开始那几天，县里，也安排了一些干部下来。调查和走访了一些人。可是，接下来。一天晚上，县里面，突然来了十几台警车，不少参加了上访的人，都被抓起来了。县里也给出了话。说是他们违反了治安条例。要进行拘留。另外，不少人都得到了警告。说是不能在这个事情上再搞什么事情。否则，全部都要抓起来。”

　　话音落下，旁边的中年女人也开口道：“聂书记，您是大官。他们都听您的。您给俺们批个条子吧。把人放出来。俺们也不告状了。就按照他们的要求，俺们同意征地。”

　　这番话语，顿时让聂振邦有些心酸。这样的事情，在国内，不少见。身处最底层的农民。永远是最可怜，最可悲的。那些高高在上的官老爷们。一张嘴，就可以让这些人生不欲死。这是法制的缺失，也是没有文化的悲哀。同时，也体现了行政监督的缺失。

　　是什么人，给了他们这么大的胆子。扣押，恐吓。这和黑社会有什么区别。

　　沉吟了一下，聂振邦却是笑着道：“大哥，大姐。你们不要急。有什么事情，我们一定能妥善解决。而且，征地的价格，也一定会按照国家的规定来执行。绝不会让大家的利益受到半点的损失，这一点，我可以以人格来担保。”

　　聂振邦的安抚，总算是让这两人都平静了许多。聂振邦这才继续道：“大哥，我想问一下，这一次，你们有多少人被抓走了。”

　　“我们这个组，有九个人被抓走了。我们整个村里，据说，有三十几个人被抓走了。上面调查得很清楚。基本上，把这次带头的人全部都抓走了。我是因为到县里有些事情，所以没被他们遇到。得到消息，我家都没敢回去，就直接来省里了。聂书记。请您给我们做主啊。”中年男子再次的请求了起来。

　　甚至，都不能用请求二字了。应该用哀求来形容了。

　　水山县，在省纪委成立了调查组之后，竟然都还敢如此的猖狂，到底是什么人给了他们胆子。聂振邦也不由得沉思起来。

　　沉吟了一下，聂振邦却是站了起来，对着两人道：“大哥，大姐，暂时呢，今明两天，你们就在这边安心的住下来，请放心。我一定会给你们一个答复。”

　　吩咐夏岗带着这两人去安顿住宿之后，聂振邦走到了桌子前面。拿起电话，拨通了宜州市市委书记周朝国的电话。


第1178章 给我滚过来

　　宜州市

　　富丽堂皇的市委市政府办公大楼，修建得跟个宫殿一样。豪华办公楼，因为这档子事情，宜州市当时的市委书记、市长，就跟前段时间林州市一样，被一锅端了。不同的是，当时，动手的，是老书记胡尚志而已。

　　不过，这大楼修建了嘛，总不能拆除，重新搞低调一点的。耗费了数亿资金，搞出来的大楼，还没有使用就拆除了。这不是浪费么？

　　当时，周朝国上任宜州市市委书记之后，还刻意表现了一番，请示了当时的省委书记胡尚志之后，在全国范围内，展开了一次公开招标拍卖的活动。只不过，宜州市这种地方，经济欠发达。又是西部内陆省份。实在是无人问津。投资商们都是兴趣缺乏。

　　即便是有出价的，最高的，也才五千多万。而且，还附带有不少的条件。比如，要求圈下宜州市新市委市政府周边一千多亩土地。因为，对方看重了新市委大院前坪广场这个人工湖。再加上豪华的宫殿式办公楼。对方的意思是，依托这个，兴建一个五星级酒店。并配套兴建一个高档别墅住宅小区。

　　对于这样的要求，周朝国自然是严词拒绝。不是不想，而是不敢。任何地方，但凡是政府机关所在地，每每都是房价和地价都要飙升的一个区域。在宜州市，新市委周边的土地价格已经达到了很高的位置。别说对方价格出得低，即便是按照市场价，周朝国也想不出办法，给他们安排这么多的土地。

　　这样一来，宜州市新市委市政府就这么定下来了，还是在这个奢华的地方办公。只不过。前人栽树，把自己栽进去了。反倒是便宜了自己这个后人。

　　看了看手表，已经是正午十二点了。

　　这个时候，周朝国的秘书从外面走了进来：“老板，中午还是老样子，安排在市委食堂这边？”

　　听到秘书的话语，周朝国点了点头，道：“嗯。你看着安排。”

　　聂书记上任之后，每天，在省委食堂，都可以看到聂书记排队打饭的场面，这已经成为了陇西的一道风景。

　　周朝国以前，是很少在食堂吃饭的，要么是应酬，要么是外出视察调研吃工作餐。要是在市里，一般都是回家吃饭。

　　但是，从聂书记这一个习惯传出来之后，周朝国的习惯也变了，只要在市里，中午这顿饭，必然是在食堂吃。

　　领导什么无小事，细节决定成败。这句话，周朝国是奉为圣经的。之所以连打饭都模范聂书记，周朝国这也是有考虑的。所谓，表现源于习惯。如果，此刻不把这种生活融入为自己的习惯。那么，以后要是有机会，遇到聂书记视察，自己此刻做得这些，都将习惯成自然。看在聂书记的眼里，肯定是不一样的。这都是细节。

　　站了起来，周朝国将桌面上的文件都收拾了一下，推开椅子，正准备出门下楼。突然，桌面上，红色的保密电话，却是叮铃铃响了起来。

　　顿时，周朝国立刻回转过来，不敢有任何的怠慢，接起了电话。这个电话，直通省委。平日的时候，一般都不会响起的。响起来了，必然是省委领导召唤。

　　电话一接通，聂振邦就怒吼了起来：“周朝国，你是干什么吃的？水山县跪访的事情。到底是谁给了你们权力。好大的胆子啊。还把所有参加了跪访的村民都给拘留了。你们是不是觉得。这个事情，风头过去了。总书记回去了就万事大吉了。我还没瞎呢。”

　　劈头盖脸的一顿臭骂，可以想象，聂振邦的火气有多么巨大。从政这么多年。聂振邦历来都是比较的平和的。发怒的情况，也有。当年在新梨县。之后，在纪委任职，督察鲁东的时候。一路下来，这么多年，聂振邦发怒的时候不少。但是，从未有现在这般激动。

　　拿着听筒，周朝国的眉头皱了起来，电话那端，声音高亢，中气十足。阵阵的怒吼，让周朝国的耳朵都有些阵阵的耳鸣。

　　但是，周朝国却是不敢拿开。这种事情，也是源于习惯的。平日里，在面对面的时候，面对上级的责骂和怒吼，你总不能表现出厌烦的情绪吧。久而久之。也养成了一种习惯。即便是两地相隔。周朝国也是表现得毕恭毕敬。

　　此刻，周朝国心中早已经是怒火冲天了。好一个水山县。之前，出了那么大的事情，已经让市委十分被动了。没有想到，现在竟然又出了这种事情。

　　这个事情，对于周朝国来说，完全是冤枉，直到现在，周朝国才从聂书记这里得到消息，水山县那边，竟然出动警力对当时跪访的群众实施了拘留。

　　可是，此刻，周朝国还是很清楚的，在聂书记面前，尤其是，聂书记还充满了怒火的情况之下。是千万不能辩解的。

　　自己也是领导，周朝国这一点还是很清楚的。换一个角度，自己在怒火冲天面对下属的时候。越是辩解。越会让自己觉得，这是在推卸责任。这是敷衍的态度。

　　所以，将心比心，周朝国没有任何的反驳。另外，周朝国也很清楚。自己之前是胡尚志这一系的嫡系部下。胡尚志退下去之后。周朝国这些人都在胡尚志的介绍下，投到了聂振邦的门下。

　　虽然还谈不上嫡系，但是。基本的认可还是有的。周朝国很是清楚，所谓，爱之深、恨之彻；上次，跪访事件之后，之所以能够轻描淡写的淡化过去，这里面，聂书记肯定是有运作的。

　　现在，聂书记的怒骂，这完全是对自己的表现有些恼怒。没有任何的反驳。等聂振邦骂完之后。周朝国的神态显得十分的诚恳：“聂书记，我向您做出检讨。是我工作没有做到位。请书记放心。我马上就召集市委班子召开会议。并且，在第一时间前往水山县。对于相关的责任人，一定严肃处理。并且，对整个事件进行彻底的清查。”

　　“朝国啊。做为市委书记，地方上的工作，还是要做到心中有数。现在，水山县这么搞，肯定是不行的。先这样。我这边，随时等你的汇报。”发完火之后，聂振邦的语气也平和了下来。

　　做为领导，要做到喜怒不形于色。都说。领导干部，其实才是最好的演员。这句话，固然带有讽刺。但是，说的却是事实。

　　在这方面，聂振邦也是达到了一个炉火纯青的地步。在首长们面前，可以十分的诚恳。在同级之间可以游刃有余。在下属面前，既可以雷霆也能雨露。

　　这边，挂下电话之后，周朝国却是长吁了一口气。虽然已经是中午十二点多了。但是，此刻，周朝国连吃饭的心情都没有了。

　　聂书记发怒的那些怒骂。周朝国不在意，在意的是，后面和风细雨说的那番话。作为市委书记，对地方上要心中有数。很显然，这是在警示自己对宜州市的掌控还不够。

　　后面，再来一句肯定是不行的，这是不是在提醒自己，再这么下去，这个市委书记就不要当了，领导都说你不行了，你还能当下去么？不由得周朝国不考虑这些。

　　参加工作到现在，能走到今天的地位。周朝国都是这么一步步小心谨慎的爬上来的。小心，总是无大错的。

　　拿起电话，拨通了市委秘书长的号码。电话响了几声，一接通，周朝国就直接开口道：“秘书长，你马上通知一下所有在家的常委。立刻到市委会议室开会，省委聂书记刚才打来了电话，做出了重要的批示。”

　　挂掉电话，周朝国再次拨通了一个号码，这一次，却是直接打给水山县县委书记牛卫平的。电话一接通，对面就传来了牛卫平的声音，很是小心，很是谨慎：“书记，您好。”

　　没有任何的前缀，周朝国却是直接道：“牛卫平，你搞什么鬼。水山县跪访的群众是怎么回事。好得很呐，全部都被你们扣押拘留了。彻底的彰显了党委政府的威严了。”

　　周朝国的火气，不是一般的大，这也是很正常的，刚才，被聂书记劈头盖脸的臭骂了一顿，没有火气，那才是怪事。没等牛卫平说话，周朝国却是继续道：“你现在、立刻、马上给我滚过来。我在市委等你。”

　　打完电话之后，周朝国拿起了自己的东西，直接走进了小会议室。等待了没有太长的时间。市委其他的常委，陆陆续续都已经走了进来。

　　每一个人的脸色都显得很严肃，电话的内容太震撼了，聂书记做出了重要的批示，而且，还是直接打到了周朝国这边。这一个消息。足以让所有人都有种严阵以待的感觉。

　　所有人全部都到齐之后，周朝国这才清咳一声，开口道：“同志们，中午休息的时间，却把大家都召集起来。有些抱歉，耽误了大家的休息。”

　　说到这里，周朝国环视众人，沉声道：“就在刚才，下班的时候，我接到了聂书记的电话，电话里，聂书记告诉我，水山县跪访的群众，已经被水山县那边以违反治安拘留起来了。”

　　话音一落。周朝国却是突然拍了一下桌子，怒声道：“是谁给了水山县这个权力。”


第1179章 找聂书记汇报

　　“啊？水山县的班子是怎么回事？牛卫平还能不能做了？好好的一个水山县，让他糟蹋成这个样子，搞得乌烟瘴气。这个县委书记，他还能不能做好了。不能做，就早点把屁股挪开，换上能做的人上去。”周朝国怒火冲天。

　　因为水山县的事情。之前，就受到了省委的批评了。如果不是聂书记维护。这个事情没有这么简单就淡化下去。现在，又被劈头盖脸的臭骂了一顿。周朝国也怒了。既然市里面某些同志，给脸不要脸。那自己也没有什么好说的了。有了聂书记在后面支持。这宜州市，还翻不出风浪。

　　说这番话的时候，周朝国的目光转向了旁边的市长黄立雄。黄立雄这个人，心扉很大。心高气傲。憋足了劲，要在宜州市做出一番成绩。这一次，水山县这边。征地的事情，就是黄立雄在幕后支持着的。

　　表面来看，这一次，水山县征地事件。是水山县招商引资进来的，但是，市里面都很清楚，黄立雄在这里面，或多或少扮演了一个重要的角色。

　　这也是，市委常委班子，对水山县的事情睁一眼闭一眼的原因。谁愿意因为一些小老百姓去得罪黄立雄啊。那不是傻么？

　　黄立雄的面色有些难看，牛卫平是自己的人，这是谁都知道的。周书记这话是什么意思。明摆着对着自己来的。

　　突然召开紧急的常委会议。即便是有聂书记的电话，那又如何。这个时候，如果自己不说话。必然会给人一种退缩的印象。

　　“呵呵。”黄立雄微笑了一下，引起了大家的注意，这时候，他却是慢条斯理。坐正了身体，目不斜视，连看都不看周朝国，继续道：“周书记。言重了吧。水山县的工作，还是很出色的，尤其是最近这两年，招商引资工作，名列全市前茅。城市化建设搞得很好。可以说，日新月异，一座现代化的新城，在水山县冉冉升起。这说明。水山县的班子还是很有战斗力的队伍嘛。”

　　说到这里，黄立雄却是停顿了一下，这一点，恰好也是黄立雄的底气所在，不管水山县的工作有多么不到位。群众工作有多么的粗暴。但是，水山县的经济增长和发展，这是不容抹杀的。这就是政绩。

　　“至于那些农民。很显然，一群刁民嘛。按照一级良田的补偿价格。一万多，这已经是很不错了。一亩地，累死累活，每年能赚个一千块就了不起了。一万多，足够十几年了。这还有什么不满足的。很显然，这是一群贪得无厌的人。对于这样的人，我们就应该要杀一儆百。该关押的关押。该起诉的起诉，坚决不能纵容。”黄立雄理直气壮的说了起来。这个年代，追求的是经济建设和发展。一切以经济挂帅。一切向钱看。

　　说得再好，对群众再好，不能发展地方经济，那都是空话。只要把地方经济发展起来了。有点瑕疵。有些缺点，这都算不得什么，中央都不是说以经济建设为中心么。

　　至于水山县的农民跪访的事情，在黄立雄看来，这是典型的敲诈勒索。别说每亩地还给出了一万多的补偿价格。据说，在有的地方。每亩地的补偿价格。也就是千把块钱，甚至，有的才几百块钱。相比之下，水山县的补偿已经很厚道了。

　　“再说了，水山县的这些农民。竟然在总书记视察的途中，拦下了车队，跪在路边跪访。严重的阻碍了交通，造成了社会秩序的混乱。影响极其的恶劣。不光是给水山县造成了极坏的影响，也给市里面造成了很大的被动。省委也是脸面无光。对于这些人，既然违反了《治安管理法》。我的意思是，就应该按照中央提倡的依法治国，依法执政的思想办事。该处罚的处罚。不应该有区别的对待。不能因为这些人跪访了总书记，就讳疾忌医。怕造成影响。怕背上打击报复的包袱而畏手畏脚。”

　　黄立雄的话语落下，顿时，周朝国的脸色也沉了下来。目光环视众人。常委班子里。不少人的脸上都显得十分的淡然。很显然，黄立雄的话语，是得到了不少常委的认可的。

　　这种现象，很普遍。地方领导干部，片面追求政绩，损害老百姓的利益，这种事情，也是很常见的。

　　黄立雄的话语，看似很有理由，但是，是经不起推敲的。仔细一想，其实，这些都是一些歪理，只不过，黄立雄在说这番话的时候。耍了一些文字。钻了一些空子而已。

　　这个时候，有必要表明自己的强势态度，否则，不了了之，自己是无法在聂书记面前交差的。到时候，固然黄立雄要倒霉。但是，总归到底。自己会跟着倒霉。自己绝不能给黄立雄陪葬。

　　牵扯到自身的前途命运。牵扯到自己的职位甚至是政治生命。那就没有什么好说的了。

　　周朝国脸色一沉，冷哼一声，表达自己的不满。淡然的看着黄立雄道：“黄立雄同志。你的思想，看来还要加强学习啊。总书记上任之后，多次强调。党群关系和干群关系的维护。重点指出了，要把老百姓的利益放在首位。在发展经济的同时。更重要的是，周全老百姓的利益。按照你这么说。这算什么？”

　　“另外，其他地方我不知道，我只知道，省委，在六月份的时候，出台的政策文件上，明确的规定了，陇西省，国有土地征收拆迁补偿指导标准。这里面，也限定了土地征收的基准线。按照农业用地一级良田的最低补偿标准。是每亩地，三万六千二百块一亩。市里面，出台的文件上也明确的标注了土地征收标准。按照我们宜州市的基准地价。水山县的这些农田。补偿的标准，应该是三万一千一百六十元一亩。现在，这个价格是完全不符合规定的。当初，市里的文件是通过常委会议表决，全票赞成通过的。现在，你拿其他地方的补偿来做对比，这是什么意思？你是要推翻之前的表决吗？还是说，你觉得，自己比省委常委领导更有水平？”周朝国也不客气，言辞之激烈，可谓是字字诛心。

　　脸皮既然已经撕破了，那就没有什么好保留的了，自己刚才都已经说了，聂书记打了电话。这等于是告诉他们了。这个事情，聂书记在关注。我已经退无可退了。

　　既然你黄立雄到这个局面都还不让。那么，周朝国也没有什么好保留的，你不让我好过、不让我活。我还能让你轻松了。

　　这番话，不光是黄立雄被说得哑口无言。旁边，其他常委也都不开口了。周书记的这个话。太诛心了。每人敢回答啊。

　　牵扯到市委的决定，谁要是反对，那就是更所有人，甚至包括他自己作对。那就是和省委常委班子领导作对。大家都还年轻，都还有大好的前程。虽然，不一定能捞一个省部级退休。但是，现在的权势也不是谁能说放弃就放弃的。

　　场面，顿时显得尴尬起来。旁边，市委副书记江建华沉吟了一下，却是缓缓道：“周书记请息怒。相信。黄市长也不是那个意思。”

　　说到这里，江建华继续道：“我比较赞同周书记的意见。这个事情，省委聂书记既然亲自关注了。就必须要拿出一个态度。跪访的群众。我提议，立刻责成水山县公安局，无条件的放人。并且。水山县方面要向这些群众作出道歉。尽快平息群众的民怨和愤怒。另外，立刻责成水山县会同当地乡镇领导。组成工作组。提高补偿标准。满足群众的正常合理需求。将事情先解决了。”

　　体制内的人，都不是傻子。书记和市长在常委会上顶起来了。这种场面。自然不可能就这么尴尬下去。到时候，传出去大家的面子都不好看。江建华这个和事老，出现得十分的及时。将这种尴尬的气氛也给缓和了下来。

　　此刻，黄立雄也冷静了下来。周朝国反应之激烈，这是黄立雄没有想到的。现在看来，周朝国应该是被聂书记骂了。甚至，职位不保了。才会如此。

　　随即，黄立雄也笑着道：“周书记的批评，我虚心接受。在这个事情上，我片面了。我向组织上检讨。我也赞同建华副书记的意见。”

　　黄立雄服软了，这个时候，周朝国也不好再说什么了，这个事情，只能是记在心里，以后找机会了，现在，表面上，周朝国却也只能放手。随即，点头道：“好。既然如此，那就这么定下来了。市里，由纪委会同相关的负责同志，前往水山县。无条件的释放这些群众。提高补偿价格到标准价格。并做好群众的安抚工作。我去省里，向聂书记汇报。散会吧。”

　　说着，周朝国已经站了起来。走出办公室。秘书已经迎了上来：“老板，水山县牛卫平同志来了。”


第1180章 聂书记的重要批示

　　“牛卫平来了？”周朝国脸色一沉，随即道：“你去告诉他，我没空。另外，通知小宋。准备车子，你收拾一下，十分钟之后，去省里。”

　　之前，周朝国火气巨大，把牛卫平叫过来主要的目的和意思是。敲打一番，然后，这个事情，终归还是要返回到水山县处理。可是，现在么？没这个必要了，市里做出了决定。而且，自己手握聂书记的指示。扯上了虎皮。见不见牛卫平已经不重要了。甚至，在去省里汇报之后。牛卫平这个县委书记还能不能当都不一定。

　　从宜州市到古都市，全程走高速，需要花费三个多小时的时间。周朝国的专车，出古都市绕城高速的收费站的时候，已经是下午四点多了。

　　秘书转过身，道：“老板，您看，是不是先找个地方吃点东西。中午您没有吃饭，您这胃病。怕是受不了啊。”

　　周朝国抬起手腕，看了看时间，已经是四点了，车子赶到省委的时候，恐怕也已经下班了。到时候，再汇报一下，恐怕又是一两个小时，以聂书记的性格，必然会过细的询问水山县的情况。这么长时间不吃饭。先不说受不受得住。即便能承受。汇报的时候，恐怕也会分心。随即，点头道：“也好。不过，不要找什么酒店了。就在这路上。随便找个小餐馆。吃点就行了。”

　　六点的时候，周朝国的车子，开进了省委大院。宜州市的一号车。省委大院门口的武警岗哨自然是不会阻拦。

　　车子一进入大院。周朝国就拿出了手机。拨通夏岗的电话。

　　电话一接通，周朝国就微笑着道：“夏秘书，你好。我是宜州市的周朝国。”

　　这一幕，看在周朝国的秘书眼里，无比的羡慕。同样是当秘书。自己和夏大秘一比。那完全是两种不同的境界。做秘书，就要能做到夏大秘这种层次才牛啊。

　　夏岗此刻还在办公室里面。作为秘书，领导没走，你就走了，那像什么话。那样的话。恐怕不要三天，领导就直接把你撤换了。

　　在领导没有发话之前，秘书的时间就不是自己的。而是领导的，领导加班，你也得加班，领导饿着，你也得跟着饿着。

　　当然了。超过了一定的时限，比如，如果是七八点钟了，夏岗还是可以提一下的。但是，语气基本上都是站在保护领导身体的角度去提。总不能说自己饿了，想吃饭了。

　　“朝国书记，你好，你好。有什么事情么？”担任聂书记的秘书之后。夏岗的眼界，自然而然的提了上来。

　　以前，在省委办公厅秘书处做文字秘书，那是随便一个领导，甚至就是科室里老资格的科员都可以指挥的人。没有多少的人权可言。

　　可是，正式担任秘书之后，不说科室了，哪怕就是一般的地厅级干部。见了自己，那也是笑脸相迎。称兄道弟。即便是省内一些不入常委的副省级领导，也大多都是客客气气的。这就是省委大秘的权力。

　　但是，夏岗还是看得很清楚的，作为一个农村出身的孩子，从施安师专走出来的人。夏岗深知底层的辛酸。所以，夏岗知道。这一切的权势，都是因为自己是聂书记的秘书。如果没有这层身份。自己什么都不是。

　　所以，夏岗在待人接物上，都是十分的注意的。并没有因为别人的客气，而变得狂妄自大，目空一切。面对任何人，不管对方怎么客气。夏岗都是恪守本分。

　　“呵呵，老弟啊。实在是不好意思。相信，老弟你也清楚。中午的时候，书记打电话，把我是臭骂了一顿，可谓是狗血淋头啊。这不，我现在来省里了，想找书记汇报一下工作。书记现在在省委小招那边还是……？”周朝国笑着解释起来。

　　话不需要说完。领导下班的时间是自由的。自己不能问那么详细。有这个意思就行了。总不能去过问领导的私生活。万一有应酬，那不是很尴尬么？

　　这边，夏岗看了看手表。目光望向了旁边的办公室房门，压低声音道：“朝国书记，我现在在办公室。书记在加班。这样吧。我帮你问一下。看书记怎么安排。我再给你电话。”

　　放下电话。周朝国却是心中大定。打开车门走了下来，抬起头，眯着眼睛。看了一下，十月初的陇西，天气其实还算是比较炎热的。天气晴朗之下，大多都还是穿着短袖。

　　这个时候，才六点，太阳还有很高。虽然已经是下班了。但是，抬头看去。上面，却是看不出什么端倪。

　　聂书记在办公室，那就好办了，以自己对聂书记的了解。肯定会召见自己。转头对着秘书和司机吩咐道：“小宋，你找个地方停车，今天。我们就不在古都市住了，汇报完之后，连夜赶回宜州。”

　　……

　　聂振邦在看着文件。罗秋良送过来的，是关于古都市棚户区改造的汇报和总结。古都市这边，已经做好了棚户区改造的规划和预算。报告也已经送上来了，省发改委这边也已经审批完成。另外，作为计划单列市。作为副省级城市。古都市也从中央那边拿到了不少的财政拨款。正式奠基改造，即将开始。这一次。罗秋良是来邀请自己前往棚户区视察调研的。

　　对于古都市的改造，聂振邦也比较的上心。三大项目。这是关系到陇西全局发展的大事。古都市的棚户区改造，却是提升古都市城市品位和形象，提升城市档次的大事。不光对古都市重要，对陇西省同样重要。要把陇西建设成为西部区域的中心，一个西部区域的中心城市是必不可少的。

　　而古都市，要想达到这个目标，不可避免的将和天府市以及俞州市形成竞争的格局。

　　这两个对手，都不是儿戏。巴蜀省，聂振邦是很清楚的。这几年的经济发展速度，远比陇西要强，自己打下的底子，那可不是开玩笑的。至于俞州市，那就更没有办法比拟了。作为直辖市。无论在政策上还是支持上都是两个局面。

　　古都市要发展，就只能靠陇西省的全力支持。

　　这时候，门外，传来了敲门的声音。夏岗已经走了进来。聂振邦也放下了手中的工作，看了看手表：“噢，已经六点十分了么？这样，小夏，你先回去吧。我这边。我自己安排就行了。”

　　“书记，有个事情，和您汇报一下。宜州市的周朝国同志来了。刚刚打电话给我。想问一问您……”夏岗知道聂振邦必定是误会了，也不接茬。却是汇报了起来。

　　“周朝国来了？这么快？”聂振邦也愣了一下，周朝国这么快就来到了省里，这是聂振邦没有预料到的。按照聂振邦的估计。怎么也要个两三天的时间。

　　沉吟了一下，聂振邦随即也点头道：“嗯，既然来了，那就见一见吧，你告诉他。让他上来吧，另外，时间上，控制在一个小时的样子。”

　　会见的时间控制，这种事情，基本上都是秘书来完成的。这个尺度，基本上都是秘书在掌握。一般，到了点的时候，夏岗就会给聂振邦打个电话，或是进去汇报一下，说是什么什么情况。这个时候，汇报的人，基本都很明白，也会主动的站起来告辞。到了这个层次，谁都不是官场新丁了。这种套路，大家都懂。

　　接到了夏岗的电话，周朝国走进了聂振邦的办公室，提着公文包，显得有些拘谨。一进门就打着招呼：“书记好。”

　　示意周朝国在自己对面坐下。聂振邦也开口道：“朝国同志。怎么这么快就过来了？水山县的事情解决了？”

　　接着话题，周朝国将水山县的事情详细的汇报了一遍，自然，少不了要提起市委常委会议的事情。然后，将市委的决定说了一下。最后，周朝国很是诚恳：“书记，在水山县的工作上，我是有责任的，还请书记批评。”

　　话音落下，聂振邦挥了挥手，道：“在我面前，你就别搞这些了。把宜州市的经济搞上去，比什么都强。水山县的事情。你们的处理还是不错的。但是。对于在征地过程之中的一些人和事情。不能轻描淡写，轻拿轻放，该查处的要查处。该取缔的取缔，该纠正的，一定要纠正。不管牵扯到谁。牵扯到什么领导干部。绝不姑息。严查到底。市里查不了，那就让省里来查，省里也查不了，我亲自向中央汇报，让中央来查。我就不信，一个小小的水山县。还能翻出天了。”

　　说实话，聂振邦的确是怒了。水山县的表现。无疑触怒了聂振邦的底线。这才多久啊，马上就拘留跪访的群众了。这简直没把省市领导放在眼里嘛。

　　周朝国的脸色显得十分的激动。聂书记如此斩钉切铁的表态。让周朝国信心百倍。有了这一个重要的批示。水山县的事情，将会变得无比的简单。


第1181章 棚户区视察

　　大约一个小时之后，门外，传来了夏岗的敲门声。里面，周朝国没等夏岗进来，就站了起来：“书记，您工作繁忙，我就不打扰您了。等下，我就直接返回宜州市，一定严肃认真。组织精兵强将，调查处理好水山县的事情，一定给组织上一个满意的答卷。”

　　“书记，差不多快八点了。”夏岗走了进来，按照以前的老套路，提了一下时间。至于什么事情，什么都没说。

　　这样一来，遇到有些不知趣的领导干部，发挥的空间就比较大了。八点，可以说是有应酬，也可以说是有活动，还可以说有事情，总之，能说的太多了。当然了，那种不知趣的干部，实在不多。周朝国就十分懂套路。

　　看了夏岗一眼，聂振邦点了点头，也不避讳夏岗。看着周朝国道：“朝国同志，不是给组织上答复，也不是给我聂振邦个人什么交待。父母官的含义，我觉得，不是我们是老百姓的父母，恰恰相反，我们是老百姓选出来的干部。我们要把老百姓当成自己的父母一样。是要给老百姓一个满意的交待。”

　　亲自将周朝国送到了门口，这也让周朝国很是感激，这就是领导的手腕，雷霆雨露，都是恩。

　　夏岗将周朝国送到了电梯口，这才回转过来，当了这么长时间的秘书，夏岗也摸清楚了这里面的门道。在下属的对待上，也是有区别的。一般的领导干部。和聂书记的嫡系部下，这是完全不同的。自然，对待的态度也有区别。

　　返回办公室，夏岗也推门走了进来：“书记，八点了，您看，您是不是先吃点东西。长时间饮食不规律的话，到时候，嫂子打电话过来，我都不知道该怎么说了。”

　　聂振邦上任，没有带安娜她们过来，但是，安娜基本上每天都会打电话，和聂振邦打电话，也有的时候，打电话给夏岗，侧面了解聂振邦的真实生活状态。这事情，早已经不是第一次了。

　　听到夏岗的话语，聂振邦愣了一下，随即笑着道：“好你个小夏，现在都懂得走迂回路线了。行行，先吃点东西。”

　　说着，聂振邦继续道：“也不麻烦去食堂了，你去打开电磁炉，煮点面条，一起吃点。”

　　夏岗点了点头，却是没有挪步。看着聂振邦道：“书记，有个事情，想请教一下。宜州市的事情。省里不过问么？”

　　夏岗的问题，让聂振邦有些意外：“不错啊，当年，吕蒙外出求学回来，有了非吴下阿蒙的美名。又有说法，士别三日当刮目相看。我看小夏你比之古人也不遑多让嘛。”

　　聂振邦是真的高兴。作为自己的秘书，就应该要有这种敏而好学、不耻下问的精神。单纯只做好本职工作，不懂得思考。不懂得学习的。那是保姆。随便一个人都能做。

　　夏岗能这么问，这说明。夏岗的心态已然在逐步产生着变化。现在是一种量变的过程，累积之后，总会有质变的那一天。

　　这也充分的说明。现在，夏岗已经在开始考虑他的未来了。怎么做一个干部。如何面对领导和下级。

　　沉吟了一下，聂振邦却是微笑着道：“省里的态度是十分明确的，在水山县的问题上，省委班子的意见也是统一的。如果，在这样的情况下，宜州市都还不能处理好这个事情。这说明什么？”

　　话没有点明，也没有说透。个人的悟性还是很重要的。并不是说。聂振邦要故意如此。这么做，最根本的原因是，给夏岗一个自己去考虑的空间。去学会怎么思考。以后，如果夏岗真正走上领导岗位，面对下属也好，面对同事或是上级也好。都能游刃有余。

　　夏岗点了点头，话说到这个份上，夏岗也有些明白了。有了省里的支持，如果，周朝国这点事情都做不好。那只能说明一个问题，他这个市委书记是不合格的。

　　晚上十一点，聂振邦这才收拾好东西，下班。

　　从省委大院骑车出去，旁边隔壁就是省委小招，近得很。至于夏岗，也差不多，担任省委大秘之后，省委机关事务局也给夏岗分配了一套两居室的房子。就在省委家属区，也十分的方便。

　　回到宾馆。洗漱了一番之后，聂振邦拿起了手机，拨通了京城的电话。每天晚上，不管多忙。和家里通个电话。这已经成为了聂振邦的习惯。

　　一方面，和三女互诉思念之情。另外一个方面。对于子女的关注也是聂振邦每天打电话的原因。这个时候，最大的，聂雯雯也有十六七岁了。作为新生代。聂振邦是十分操心的。

　　一夜无话。

　　第二天一早，六点多，聂振邦就起床了。在客厅里打了一套拳。然后，下楼到小食堂吃过了早餐。七点半，这才骑着自行车往省委大院这边走。

　　在省委省政府大楼的台阶之下。几台专车停在了这边。古都市市委书记罗秋良再加上古都市市长薛永华也到了这边。

　　今天，聂振邦要视察古都市的棚户区。作为古都市的一二把手，罗秋良和薛永华过来迎请，这是很正常的。

　　在旁边，省委秘书长刘晓敏。分管城市建设工作的副省长熊东伟也跟随视察。这是必须的。省委一把手视察调研工作。省里面是必须要有领导陪同随行的。

　　在后面，则是省电视台和省报的记者。甚至，聂振邦还看到了国家电视台的记者。

　　和众人一一握手之后，走到了罗秋良的前面。握手之后，聂振邦笑着道：“秋良同志，不错啊，还把国家电视台的记者都请来了。”

　　上国家电视台的《每日七点》这种新闻，对于地方上来说，县市这一个级别，那是要高高仰视的。能上一次，都是大大的露脸，甚至，堪比是政绩。当然了，必须要是正面的新闻，是传递正能量的，如果是负面新闻，对不起，恐怕不但没有表扬，批评甚至是撤职都有。

　　对于地市一级来说，也是可遇不可求的。不过，希望总是要大一些。到了省部级这一个层次，那就不是那么的稀奇了。

　　达到了省部级层次的人，多多少少，都有些人脉关系和网络。京城也是经常去，去得多了。路子就熟了，传帮带，这路子就宽了。人脉也丰富了。找国家电视台，也就不是什么大问题了。

　　罗秋良自然清楚聂振邦的意思，这一次，聂振邦视察古都市的棚户区，这算是古都市棚户区改造项目的一个起始。罗秋良从现在就开始预热、造势，这是在为古都市提升人气和知名度做准备。所图甚远。

　　“呵呵，瞒不过聂书记。古都市的工作，离不开省委的支持和指导。感谢书记对我们工作的支持。”罗秋良讲着场面话。

　　以双方关系，原本是不需要如此客气的。但是，在这种场合，那就不一样了，该有的场面还是要有的。

　　寒暄了一下之后，在聂振邦的招呼下，车队缓缓开出省委大院。朝着古都市的城南驶去。

　　城南区，靠近在古都市的老城墙区域。这一片，原本是古都市的城市中心所在。但是，随着这些年来的发展。城市的建设日新月异。整个城南区这边。已经成为了城市形象的破坏者。

　　穿过城市中心，CBD商务区。高楼林立，看着，还是很有一种国际化大都市的气息。

　　路边的城市绿化广场，道路两侧的绿化带以及，城市立交桥之间的绿地上，都树立着宣传的标语“爱国守信、勤劳质朴、宽厚包容、务实进取”这就是陇西精神的内涵。

　　车队，就泯然在城市的滚滚车流之中，除去打了双闪警示灯以外。和普通的民用车辆，没有任何的区别。没有区别的对待，也警车开道等特权。照样等红灯，照样是遵守交通规则。这就是聂振邦上任陇西省之后树立起来的新作风。

　　车队在穿过商务区之后。随着两边房屋的变化。逐渐变得低矮起来。抵达南城区西华街街道金星社区这边的时候。景色已然发生了翻天覆地的变化。

　　街道变窄了。路边的临街房屋，最高的，也都才五六层。沿着街道两侧，一条条的巷子。走进去，已经变成了低矮的房屋。

　　在金星社区门口，车队缓缓停下。这边，古都市市委班子领导。南城区的相关主要领导。西华街街道办事处的干部，再加上金星社区的工作人员，零零整整，站了数十人之多。

　　随着聂振邦下车，这些人也都迎了上来。

　　根据安排，首先，是参观金星社区这边的棚户区。最前面，聂振邦走着，旁边，则是金星社区的主任，一个年轻的小伙子。

　　从社区办公楼这边，往里面走。两侧，低矮的平房。两侧都有不少搭建起来的建筑。

　　棚户区基本都是差不多的。这种老房子。面积都不大。常住的居民。房屋面积肯定不够。这样一来，用铁皮，用石棉瓦。甚至用彩条布临时搭建的建筑，比比皆是。

　　再往前走，聂振邦却是没有按照安排，相反是拐进了旁边的巷子。一进入巷子。两边，地面上堆积的垃圾。不时散发出阵阵的臭味。顿时，让所有人的脸色都尴尬起来。


第1182章 深入走访

　　随着聂振邦这么异动一下，顿时，古都市不少的人都皱起了眉头。罗秋良的脸色有些难看。这可是大力推进。古都市旧城区改造和棚户区改造的大好机会。省领导视察，国家电视台随行。突然，变成了这个样子。这算是怎么回事？

　　落后了几步，罗秋良低声道：“老薛，南城区这边是怎么搞的。不是吩咐他们要彻底清扫棚户区的卫生工作么？怎么还这个样子？这不是让我们在省委丢面子么？”

　　薛永华的脸色也比较难看。南城区区委书记，这是薛永华的老部下。如今，闹出这么大一个乌龙。不光是丢了市委的面子，更多的，是丢了他薛永华的面子。

　　旁边，一个年约四十多岁的中年男人。额头上，却是冒出了一些汗水，跟了上来。低声道：“罗书记，市长。我……”

　　“实在是棚户区这边的卫生工作难以清理了。整个南城区棚户区面积超过了四个平方公里，占全市棚户区总面积的三分之二。大部分的地方，道路狭窄，难以进车。所以……”

　　“不要找借口了。看聂书记怎么说。”薛永华低声的呵斥着。

　　此刻，在最前面，聂振邦走在前头，身边是金星社区的主任，右侧是省委秘书长刘晓敏。落后一点是副省长熊东伟以及罗秋良和薛永华等人。

　　一行人，走在巷子里面，整个棚户区这边，给人的感觉，很不好。地面上，四处可见淤积的脏水。在每家每户的门口，都可以看到随意倾倒的垃圾。

　　巷子也不是那么周正，有的凹进去一块，有的，棚子都搭建到路上了。有的，沿着墙壁，堆放着煤球。

　　两边的墙壁上，白色的油漆，画着大大的拆字。一个白色的圆圈围绕着这个拆字。

　　这个时候。看到这样的场面。所有人都比较沉默。没有人说话，也没有人敢说话。这种局面，在视察调研过程之中来说，已经算是一种意外了。谁还敢开口。都不知道聂书记到底是什么态度呢。

　　走了一段路程之后，聂振邦却是停下了脚步，转头看了众人一眼，重点放在了罗秋良等人身上。随即，笑着道：“这一次的视察，我很满意。在外面，看到的，整洁干净的样子，这哪里是棚户区。真正的棚户区，如果都有那种样子，我们，还需要进行改造么？棚户区，不可避免的，就是脏、乱、差的代表。不管是国内，还是国外。想到棚户区，想到贫民区，就是如此。”

　　说到这里，周围的随行人员，总算是松了一口气。聂振邦此刻继续道：“当前，古都市的棚户区改造计划已经启动，相信，未来的生活是美好的。但是，在现在。棚户区的卫生环境，治安治理，还是要做好。这种地方。流动人口多，人员构成复杂。素质参差不齐。是治安方面的难点和重点。市里面，要加大对这方面的投入。辖区派出所也要针对这一个情况。加大巡逻力度。虽然，生活环境，暂时不能改变。但是。在卫生、治安以及教育等方面。还是要做到向全市看齐。”

　　话音落下，旁边，南城区这边的领导已经走了过来：“区里一定按照聂书记的指示。加大治安综合治理工程。保证当地群众有一个安全的生活环境。”

　　整个南城区的棚户区，和西城区这边有一部分相邻。棚户区内，道路四通八达。第一次到这种地方来的人。光是转圈都会迷路。

　　走了一段之后，看到前面，有一户人家已经打开了院门，聂振邦很有兴趣，指着前面道：“我们去那家看一看。”

　　梁炳奎是棚户区这边土生土长的住户。两夫妻都是四五十岁。之前，两人都在南城区机电厂工作。十年前，两人双双下岗。如今，两口子在路口摆了一个早餐点。维持生计。

　　今天是刚刚收摊回来。东西才刚刚放好。门外，一群人走了进来。最前面，那个中年人，梁炳奎看着总觉得有点儿眼熟。

　　在他旁边的人，梁炳奎倒是认识，社区的小李主任。正准备说话，小李主任旁边的中年男子就开口道：“老同志，打扰了啊。您贵姓啊。”

　　这时候，聂振邦身边金星社区的这个工作人员已经迎了上去，低声道：“梁大爷，这是省委聂书记。专程过来咱们棚户区这边调研来了。这一次，咱们棚户区，是真的要拆了。”

　　聂书记，一听到这个，梁炳奎整个人都愣住了，手忙脚乱的，说话都有些不太利索：“聂……聂聂书记。您好，您好。”

　　华夏的老百姓，就是如此。在面对官员的时候。心中，永远都存有一种敬畏的心理。

　　聂振邦微笑着，以最为和蔼的面貌，和声细语道：“梁老哥，打扰了。”

　　这时候，随行的工作人员已经自发的准备好了。从梁大爷家里拿出了凳子，一行人，就围坐在院子里。

　　“老哥，你是做什么工作的？”聂振邦的问题由浅入深。

　　慢慢的，缓解了梁炳奎的激动情绪。也随着聂振邦的话题聊了起来，先是询问了梁炳奎的家庭情况，收入情况，以及社保和医保等问题之后。聂振邦却是话锋一转，问到了棚户区改造和拆迁的事情：“梁老哥，拆迁的安置，区里面和您谈了么？有没有什么不满意的地方。有的话，可以和我提出来。政府要进行棚户区的改造，同时，也要充分的保证所有人的利益。尤其是老哥你们这种拆迁户的利益。”

　　这么多人谈话，周边，不少群众也都好奇的围拢了过来，在院子外面，不少人甚至都爬上了围墙，倾听起来。

　　省委书记来了。这可是了解信息的最好机会。能够从这里，知道自己是不是吃亏了。这可是很难得的。

　　聂振邦如此尖锐的问题，顿时让罗秋良等人都紧张起来，这种时候，想要打招呼肯定是不可能的，大庭广众之下，旁边还有媒体记者在全程拍摄。现在，一切就只能听天由命了。

　　所有人的目光都放在了梁炳奎身上，此刻，梁炳奎却是仿若没有看到一样。沉默了一下，随即道：“棚户区改造，我们都是举双手赞成和支持的。咱们这地方，书记您也看到了。冬天冷，夏天热。道路难走。卫生也差。一到夏天，这周围，四处都是一股臭气，苍蝇蚊子满天飞。最害怕的，还不是这些。最让我们担心的，还是火灾。这一大片。屋连着屋。道路狭窄，一旦起火。一烧就是一大片啊。现在好了。省市领导关心，区里下大力气，大决心改造棚户区，我们以后都住小区，住楼房，这还有什么不开心的呢。”

　　说到这里，梁炳奎顿了一下，继续道：“拆迁的补偿，区里面，街道上也都来了领导，各家各户，逐一的走访了。讲解了党的政策。按照现在的行情价格。按照每家每户的房屋面积。包括后来修建的违章建筑也计算在内。以房屋置换房屋。另外，还有一定数目的现金补偿。这么好的条件。我们是一千个愿意的。”

　　梁炳奎的话语，顿时让罗秋良在内的古都市干部都松了一口气，南城区的领导，更是面露喜色，这个老梁，是个好同志啊。以后，一定要多加关照一下。

　　固然，工作是做到位了，但是，这价格，这本就是一个唯心主义的评估。房屋换房屋。然后还有现金补偿，不管多少。这个条件，的确是十分优厚的政策。但是，人心难填。欲求不满的事情也是有的。这万一，要是遇到了一个贪心不足的。说一番坏话。这不是让人难堪么？

　　当然了，这个价格，罗秋良也是经过了详细的核算的。这一次，涉及的拆迁改造面积达到了六平方公里，牵扯到了九万多居民的拆迁补偿。总的改造惊愕达到了上百亿。这是一个大工程。

　　这里面，除去道路拓宽市政绿化所需的土地以外。涉及两个街道，一共五个社区。拆迁户，采取就地安置的原则。原地选址，兴建高层住宅小区。一栋楼，随便就是四五十层。这样一来。一栋楼里，可以安顿两百户。实际计算下来。其实，空缺出来的土地就多了。这些土地，招商引资，引进地产公司进来进行商业开发。这样一来，减少了政府的资金投入，也促进了南城区的发展。一举多得的好事。

　　在梁炳奎家的交谈结束之后，接下来，聂振邦又走访了另外一些棚户区的居民。实地的参观了这些老百姓家实际的生活环境。也很细致的询问了这些人生活上有没有什么困难，对拆迁的看法等等。直到中午十二点，一行人，这才离开南城区。返回古都市委。

　　这一行，也充分的体现了聂振邦务实的作风和不拘一格的做事方式。尤其是南城区的这些领导。更是不敢起任何的心思了，谁知道聂书记下一次过来调研，会不会不按套路出牌。


第1183章 都想分一杯羹

　　十一，这是国庆的日子。十一黄金周。聂振邦回了一趟京城。什么都没有管。暂时把工作都放下了。全心全意的陪同家人。好好的过了一个节日。

　　十月七日，晚上返回陇西。十月八日，上午，聂振邦、刘振涛等省委领导出席了在古都市南城区举行的旧城改造启动仪式。

　　在聂振邦的命令之下，崭新的挖掘机，机械臂上，绑着红色丝绸。随着一声令下。挖掘机挥舞着机械臂。缓缓的，朝着棚户区这边挖下。

　　棚户区，之所以称呼为棚户。最主要的原因，就是区域内，大部分的建筑都是搭建的棚子。根本没有什么建筑可言。这样的房屋，是脆弱的。一扫就是一片。

　　随着挖掘机的开始，在启动仪式现场，沿着旁边的道路一线。数十台挖掘机也开始工作起来。这标志着，古都市棚户区改造项目正式开始。

　　从今天开始，整个南城区这边，棚户区周边，不少的道路都将开始封闭施工。现在，挖掘机作业，就是在拓宽道路的路基。接下来。古都市方面，将成立专门的旧城改造指挥部。统一对南城区和西城区的旧城区进行改造。政府的改造，主要集中在道路、水、电、燃气和下水道等市政工程设施。其他的项目。将陆续会有商业公司和各类企业进驻。

　　随着古都市项目的开工。聂振邦也算是松了一口气。从六月份上任古都市到现在，四个月的时间。如今，总算是有一个项目开始了。接下来，聂振邦的重点，将放在汽车城、石油城和环保林这三个项目上面。

　　办公室内，在办公桌的前面，宜州市市委书记周朝国，正襟危坐着：“书记，水山县的大致情况，基本上已经调查清楚了。征地拆迁的东港鹏程股份有限公司。实际上，是水山县县委副书记孙爱民的儿子，孙建在东港注册的空壳公司。”

　　说到这里，周朝国停顿了一下，看了聂振邦一眼，继续道：“孙爱民为了一己私利，不但暗示了水山县招商局的同志，将这个鹏程公司引进了过来。然后，明里、暗里的，打招呼给下面的人。在征收的过程之中，采取压低价格，谋取不法利益。目前，相关涉案人员，已经全部被控制起来，调查的取证工作也在进行之中。孙爱民父子也被控制了起来。”

　　听到这里，聂振邦的眉头已经皱了起来，原本，只不过以为水山县的问题，是水山县县委县政府，为了挽留客商，而做出了毫无底线的让步而已。没有想到，竟然会是这样的事情。

　　可以想象，这个空壳公司，以招商引资的形式进入水山县之后，接下来，必然是进行大幅度的贷款。这完全是空手套白狼。这也就罢了，如今的地产企业，没有几个不贷款的。可是，在这个同时，还严重损害到了人民群众的利益，这就让聂振邦有些气愤。

　　沉吟了一下，聂振邦这才道：“朝国同志，水山县的事情，教育深刻啊。这水山县的一二把手是干什么吃的。”

　　“书记批评得是，在水山县的案子查出来之后。目前，市委已经召开了相关会议，认真商议了水山县的问题。水山县县委书记，调离水山县，担任市农业局党组书记。另外，水山县的县长，调任林山县担任县委专职副书记。”

　　这个两个决定，基本上都算是降职了，从一个县的一把手，调任农业局担任党组书记。虽然，还是正处级，但是，农业局这种单位，上面可还有一位正局长呢。

　　而从县长调任县委专职副书记，实权也相差了许多，算是一个平调。

　　“嗯，大致的处理，还是可以的。这个事情，充分的说明了。地方基层工作的重要，稍有不慎，就有可能出大乱子，出大事情。这方面，也间接的体现了宜州市市委市政府，对下面基层的督察力度还是有很大的局限的。宜州市委也要加强地方基层工作的力度。要做到有的放肆。另外，这个什么鹏程公司，留下来的烂摊子。宜州市委也要做出妥善的安排。一方面，针对银行商业贷款的问题，要做好协调和缓期的工作。另外，加大招商引资的力度。争取有人来接手这个项目。第三，做好被征地人民群众的安抚工作。要尽快拿出方案出来，另外，要把握一个前提，在方案出来之前，不能让人民群众耽误农时。”

　　随着聂振邦的话语落下，周朝国也点了点头。同时，心中也松了一口气，水山县的事情，总算是过去了。聂振邦的话语，这就是一种表态了。

　　“是，回去之后，我一定将书记的指示精神做出细致的传达。针对当前这一个情况。我们一定吸取深刻的教训。认真做好工作，绝不辜负聂书记和组织上的期望。”

　　对于这种相类似的话语，这种表决心的豪言，聂振邦早已经是见怪不怪了。点了点头，挥手道：“好了，你先出去吧。有什么事情，可以随时找我汇报。”

　　送走了周朝国之后。刚开始看汽车城项目的进展汇报文件材料。桌子上的手机却是震动起来。

　　手机是聂振邦的私人手机。知道这个号码的人不多，省里面，也就是刘振涛、刘晓敏、李红英、张放文等几个有数的领导知道。另外，就是家人以及中央的一些部委领导和首长。

　　一看号码。来电显示上姜永华三个字让聂振邦愣了一下。交通部的姜永华。这还真是稀奇了。

　　接通电话，刚‘喂’了一下，电话那端。姜永华的声音就传了过来：“振邦老弟。实在是不好意思啊。打扰了。”

　　姜永华是南方人，说话也带有一些南方的口音。听起来。有些粤东那边的音色。

　　聂振邦此刻也在琢磨起来。作为交通部的部长，姜永华的实权，在部委里面也算是比较靠前的。负责全国的公路、港口、机场和铁路的规划和建设。每年，从交通部过手的资金。都在数万亿甚至十万亿以上。

　　以前，也从来没有联系过。突然来电话，这让聂振邦也有些吃惊。琢磨着姜永华这个电话的目的。

　　嘴巴上，聂振邦却是微笑着道：“永华部长？你可是稀客啊。打电话，是有什么指示么？永华部长，你看，今年和明年，在交通设施建设上，部里，是不是多考虑一下我们陇西省。你也知道。工作难做啊。要想富，先修路。可是，光靠省里的财政支持。杯水车薪，远远不够啊。”

　　“别！振邦老弟，你就被诉苦了。京城部委里面，谁不知道你聂振邦的厉害。要钱要项目要扶持。在全国这么多正部级领导里面，你聂振邦那可是头一份。交通部这边。总得要一碗水端平吧。我要是都支持你了，我这位子恐怕也坐不稳了。到时候，别的省份，那还不闹翻天了么？”姜永华很是直接，摊开了话题跟聂振邦说了起来。

　　这让聂振邦讪笑了一下：“哪能呢，谁不知道。交通部永华部长的能量。您这能力，那绝对是游刃有余啊。”

　　“嗯，游刃有余，那也得是在有水的情况之下，才能如鱼得水不是。离开水的鱼。不管是什么鱼，哪怕就是要跳龙门的鲤鱼，那也是要渴死的。”姜永华不为所动。根本就不搭理聂振邦的话题。

　　说到这，姜永华却是正色道：“振邦老弟，这一次，给你打电话，我是求你来了。”

　　顿了一下，姜永华解释道：“老弟啊，我听说。古都市这边，正在进行旧城区的改造项目。投资金额，达到了数百亿元左右？”

　　一听到这个话语，聂振邦的眉头顿时一紧。来正事了。旧城区改造。这种项目，历来都是赚钱的地方之一。

　　旧城区。在这个名词的前提之前，是一个旧字。这说明，这里，在之前，可能就是以前的城市繁华区域。只不过。没有能适应时代的发展。或者，和政府的规划方向不同，这才逐渐的衰落。但是，这种地方，还是十分成熟的。而且，周边的各种配套都十分的齐全。这种地方的地价也都是十分的高昂的。能够有不少的利润。另外，旧城区改造项目里面，工程量和工程耗费资金，那也是一个大户。这两个方面。历来都是竞争最为激烈的两个方面。

　　姜永华肯定是为了这个而来，只是，不知道姜永华到底是想要工程呢，还是想要来投资。

　　沉吟了一下，聂振邦却是笑着道：“永华部长的消息果然是灵通的。这一次，古都市这边的改造项目，总投资额度达到了数百亿元的规模。永华部长。难道，你也有兴趣，给我们古都市的经济建设来一个锦上添花？”

　　这边，姜永华迟疑了一下。聂振邦话语的意思，他还是能听出来的。很显然，聂振邦是不欢迎有人来说情要工程的。

　　但是，这一次，拜托自己的人，实在是关系太好了。姜永华这才抹不开面子。

　　沉默了半晌，姜永华也开口道：“老弟。我听说。鼎盛建工这个公司也参加了旧城区项目的投标。不知道振邦书记清不清楚这个事情？”


第1184章 缤纷而至

　　姜永华的话语，虽然没有明着表达出一丝。但是。暗地里的态度却是已经表达出来了。

　　点名了公司名称，其意思很清楚，无非就是想让聂振邦在古都市的招投标过程之中，给予一些关照而已。

　　此刻，却让聂振邦为难起来，对于这种事情，聂振邦向来都是比较反感的。在聂振邦的概念里。如果有本事、实力雄厚的公司，无所谓走不走关系，凭着本事吃饭。你比别人更有优势，或者体现在价格上，或者，体现在技术上。总之，不愁没有工程可拿。

　　在聂振邦看来，但凡是这种四处托关系，走后门的，大都是一些皮包公司，依靠自身的人脉网络，拿到第一手的工程，然后，提篮子一样，做个转包。压榨剥削一层利润，然后转给别人。这样一来，工程的质量，可想而知。

　　但是，姜永华的面子，怎么都还是要给的。沉吟了一下，聂振邦这才开口道：“老姜啊，你这是在为难我啊。以你的人脉权势。交通部下面。每年那么多的工程项目，随便张开一下手指缝，漏出来的，都不止这一些了。”

　　“哈哈。好你个聂振邦啊。你这是在挤兑我呢。”姜永华哈哈笑了起来。随即正色道：“你还真没说错，要说工程量，放眼全国。能比得上交通部的不多。不过。我的性格的，交通部下面的工程，不管是谁，我都不会让他插手。”

　　说到这里，姜永华顿了一下：“振邦老弟，事实上，鼎盛公司的建设资质等各个方面，都还是很不错的。另外，最主要的，我是希望能给鼎盛一个公平的环境。”

　　听到这里，聂振邦却是舒了一口气。如果，姜永华真要是有那个意思，聂振邦还真有些为难，不过，既然只是这么一个问题，聂振邦就没有太多的包袱了。随即道：“公平的环境，这是自然的，即便你不说，陇西省也会这么做，这一次，古都市的工程招标，一切都会是公平公正为原则，绝对的公开透明。”

　　……

　　随着古都市旧城改造项目正式启动。聂振邦这边，也开始热闹了起来，姜永华的电话，这不过是一个开始，在姜永华之后，部委里面，又有不少的领导打来了电话。正部级的有，副部级的，也有。寒暄几句。拐弯抹角的话语，都是一个意思，都指向了旧城改造项目这边。有的，是为了工程而来，有的，是为了投资而来，总之一句话，希望振邦书记能够关照关照。

　　除去部委领导以外，其他省市，也有不少人打来了电话。大多数的商业公司，和地方领导之间，还是有着千丝万缕的联系的。公司发展壮大，促进了地方的经济发展，给地方领导带来了政绩。与此同时，地方的领导给予政策的倾斜。扶持企业的壮大。这就是一种相辅相成的现象。

　　如今，聂振邦已经是虱子多了不痒，债多了不愁。一条羊是放，五条羊也是放，面对着来势汹汹的说客们，聂振邦都是同样的答复，同等条件下，肯定是会照顾。

　　门外，传来了敲门的声音。紧接着，夏岗走了进来：“书记，罗秋良书记来了。”

　　听到夏岗的汇报，聂振邦也站了起来：“快请。”

　　紧接着，罗秋良已经从外面走了进来。几天不见，罗秋良的精神显得有些憔悴。有些萎靡。

　　坐到了椅子上，罗秋良却是苦笑着道：“聂书记。我实在是顶不住了。古都市旧城改造项目开始，这就好比是闻到了血腥味的鲨鱼一样。各种乱七八糟的人都过来了。这两天，一天接到几个说情的电话。来头一个比一个大，现在我连手机都不敢接了。”

　　看着罗秋良的样子，聂振邦却是能够体会罗秋良此刻的心情，别说罗秋良了。即便是自己，政治局的委员。好歹那也算是副国级的领导了。可是，在面对说情的时候，也有些畏手畏脚的样子，罗秋良不过是一个副部级的干部，压力就更大了。

　　沉吟了一下，聂振邦缓缓道：“利益啊，还是一个利益的问题。古都市旧城改造，这么大的项目，这就好比是一个大蛋糕。大家都在盯着呢。这种事情，是无法避免的。我们能做的，就是公平公正。来者不拒。但是，所有的招标和投标。都是公开透明进行的。这是我的底线。超出这个底线，谁来都不管用，谁来都是一样，有不服气的，让他来找我就好了。”

　　聂振邦话语，斩钉切铁。带着一种不容改变的气势。在姜永华的电话之后，聂振邦就已经做好了准备和打算。单纯就这么拒绝。很显然是不太妥当的。这样的话难免会让人一种不好的感觉。

　　这么多年的从政生涯下来，聂振邦也不是当年的愣头青了。该如何委婉，该如何直接，聂振邦自然有自己的尺度。

　　就好比现在的事情一样，实际上，在聂振邦的规划里面，古都市旧城改造的招商引资和招标工作。还是没有任何的变化，也不会因为哪个人而特意去改变什么。但是，在说话上。同等条件，优先考虑，这和直接拒绝是完全不同的。

　　直接拒绝了别人，别人嘴巴上不说，心中肯定是有怨言的，因为，你聂振邦没有给别人面子。在以后，当你有什么事情需要找别人的时候，别人自然会为难。甚至是卡着。可是，现在这样。对方的面子过得去了。到时候，没有中标。那只能说明。你这边的人，还没有达到要求而已。基本上，别人也不会说什么。真有那种不讲理的人。得罪也就得罪了。在体制里面混，谁没有几个仇家。

　　听到聂振邦的话语，罗秋良如同是打了强心针一样，整个脸上都笑开了。如果是让他来处理，罗秋良难免会畏手畏脚。但是现在，既然事情被聂书记揽下来，罗秋良也没有什么好害怕的了，天塌下来有个高的顶着。

　　“书记，没什么事情，那我就先回去了。”罗秋良站了起来。

　　聂振邦也点头道：“嗯，把重点放在旧城改造项目上面，尽心尽力，做好这方面的工作。古都市的城市形象和档次提升，这是关系到整个陇西省全局的事情，不能大意了。有什么事情，你随时向我汇报。省委还是支持你的工作的。”

　　就在聂振邦送走罗秋良的同时。在陇西省委大院的门口，一台银色的劳斯莱斯幻影轿车缓缓的开了过来。车牌号码也是极其的牛掰。京字打头的车牌。后面，五个7。光是这一点就足以证明，此人的能量，绝不是一点半点。

　　车子，在省委大院门口被站岗的武警战士给拦了下来。车内，后座上，一个年约二十五六岁的年轻人，一身来自意大利米兰的手工定制服装。手指上，带着玻璃种帝王绿的翡翠戒指。整个人，一看就透射出一种富贵奢华。

　　皱了皱眉头。男子沉声道：“武子，怎么回事？把我们的特别通行证拿出来，还真是邪了门了。在京城各个部委都能畅行无阻。到了这里，反倒是被人拦住了。到底是小地方啊。没见过什么大世面。”

　　司机武子，一个身高一米八多，五大三粗的彪形大汉。即是司机，也承担保镖的工作。将前档下面的一张红色的通行证递了出来。沉声道：“看看吧。这是京城的特别通行证。现在，我们能进去了吧。”

　　武警岗哨这里，站岗的小战士，仔细的打量了一下通行证，半晌之后，这才将通行证还给了司机。点头道：“可以了，请进。”

　　车子直接开进省委大院，也没有找什么停车位，十分霸气的，直接停在了省委省政府办公大楼楼下。

　　车门打开，年轻男子走了下来，雪亮的皮鞋，踩在了地面上，那感觉，似乎这地面都应该要铺上一层红地毯一样。

　　对着旁边的司机道：“武子，打开后备箱。给我把东西搬下来。跟我上去一趟。”

　　直接走省委这边，上到顶楼男子的神态动作，显然对政府的办公楼的设置很是熟悉，没有任何停顿，直接走到了聂振邦的办公室门口。敲了敲门，然后，推门而入道：“小同志，我聂叔是在这里么？”

　　这句话，顿时让夏岗也皱起了眉头。自从担任聂书记的秘书之后。谁不客气的称呼一声夏处长。再简单一点，夏大秘，或者，夏秘还是要的。可是，现在倒好。眼前这看起来比自己都还年轻的人，竟然称呼自己小同志。

　　可是，考虑到聂振邦的身份。刚才，这年轻人又如此亲昵的称呼聂叔。这让夏岗忍了下来。站了起来道：“你找聂书记？有预约没有？”

　　“开什么玩笑，我找我聂叔，还要什么预约，帮我通传一下，就说袁易来了。”男子很是大气的说了起来。

　　里间办公室的房门打开，聂振邦已经站在了门口，一看到门口这男子，聂振邦也愣了一下。怎么袁总的孙子也来了。


第1185章 六亲不认

　　袁浩，这也是京城里面有名的公子之一。袁康安的孙子。他怎么来了？难道说，也是因为这个事情来的。

　　其他人，聂振邦多少不会有什么顾忌。可是，袁康安的孙子，聂振邦就不得不慎重考虑了。

　　袁老爷子虽然退下去了，现在，虽然也差不多有八十多岁的高龄了。可是，他毕竟是当年的首长。和聂家之间的这份情谊还是在的。另外，作为以前的老领导、首长。多多少少，在体制内的面子还是有的。手底下，也还是有部分提拔起来的干部还在岗位上。

　　这些人，都是袁家的庞大能量，这是聂振邦不能不考虑的问题。

　　虽说，有人走茶凉，人死灯灭的说法，可是，那仅仅是对于一般的领导干部，这种事情，放在袁康安身上是不符合的。别说一般的人了，即便是之前的沈总和现在的乔总，多多少少，在国策的制定和考虑上都会征求一下袁康安的意见。

　　“小夏，你回去工作吧。的确是来找我的。”聂振邦打开房门，开口说了起来。

　　听到聂振邦的话语，夏岗诧异了一下。跟聂书记这么长的时间，从未见到聂书记有这种状态出现过。眼前这人什么来头，竟然让聂书记都如此动容。

　　此刻，袁浩却是咧嘴一笑。有些厚脸皮。很是自来熟的迎了上去：“聂叔。我可是来求您老给我帮忙来了。”

　　将袁浩让进了办公室，至于袁浩的跟班和保镖。那就没有这个待遇了。招待袁浩。那是给袁老的面子。还记着这份香火之情。至于其他人。还没有让聂振邦这么客气的资格。

　　走进办公室，带上了房门之后，聂振邦这边，亲自给袁浩倒上了一杯茶，然后坐到了袁浩的侧面。道：“你这小子怎么过来了？怎么，老爷子现在放你出来了？”

　　说到这个，袁浩的脸上也露出了不好意思的神奇。袁家的家教，那是极其的严格的。袁老在任，对子女和家属的要求都十分的严格。从来不依仗自己的权力去给子女家属谋什么福利。在当时，袁浩对这个爷爷是极其畏惧的。

　　“聂叔，您这是哪壶不开提哪壶啊。就咱这路货色，老爷子能开心么？恨不得就看着我早点跳河自杀才好。”袁浩算是在京城里土生土长出来的。开口闭口，一溜的京腔。那味道，极其的纯正。

　　顿了一下，袁浩却是说到：“聂叔，这一次。我可是找您帮忙来了。最近这一两年，我也搞了个什么商业资讯公司。这不，四处给一些工程公司，房地产开发企业什么的，拉点业务，赚那么一点辛苦费。这一次，聂叔你无论如何得跟我去打个招呼。古都市旧城改造项目上，这么多的工程投资，随便从指缝里漏一点出来给我就行了。聂叔这份人情，小侄一定记在心里。”

　　听着袁浩的话语，聂振邦的脸色如常，心下却是有些波澜起伏，这孩子，是不是从小被袁老给揍傻了，这自我感觉，这也太良好了吧。

　　很显然，听袁浩的这口气，所谓的商业咨询公司，不过就是一个空壳而已。现在，袁浩这种类型的公司不少。大多都是在体制内有深厚底蕴和关系门路的。依靠着权力，然后，在各地承包一些工程下来，转手交给别的公司去做。至于其他公司是不是会再分包下去，他们是不管的。工程质量如何，他们是不会理会的。

　　另外，给一些公司，拉一些贷款，找一些优惠政策，或者是找一些有关系的地方领导。便宜的拿地出来，转手转出去，直接就是差价出来了。

　　这种公司，称之为公司，都是客气了。要以聂振邦来说，只能称得上是蛀虫。依靠在党和政府这棵大树上面的无耻蛀虫。

　　沉吟了一下，聂振邦也在考虑着，怎么来回复袁浩的话语。看着袁浩，聂振邦也缓缓开口道：“袁浩啊，你来陇西，来古都市投资创业。我是举双手赞成的。也诚挚的欢迎你过来，不过，这个事情，前期的招投标工作。都是古都市那边在直接负责。这个时候，我也不好插手干预。这样吧，你先从古都市招标投标中心那边，拿到招商招标计划书之后，你再做一个标书投上去。到时候，具体的情况怎么样？我们再另行商议。”

　　听到聂振邦的话语之后，袁浩的脸色有些难看。但是，一些起码的尊卑身份，他还是懂的。尽管对于聂振邦的话语有些不满。可袁浩也知道。聂振邦可不是一般人，可以让他随便的拿捏。

　　沉默了一下，随即笑着道：“行，聂叔办事，我是放一百个心的。那我就先告辞了。等着聂叔的好消息。”

　　袁浩这个人，虽然目空一切。但是，人却是比较的聪明。只可惜，没有把这个聪明用在正道上面。还用话来挤兑自己。真要是这么随便就被一个年轻人给挤兑了。那还是聂振邦么？

　　送走了袁浩之后。聂振邦也沉思起来。袁浩的事情，不可能不做提防。真要是有正规的资质，技术过硬的公司，那也就罢了。这样的提包公司，是千万不能参与进来的。诚然，袁老对这个孙子比较严格严厉。可是，真要是出了大乱子，老首长还能眼睁睁看着自己的孙子锒铛入狱不成？那样的话，不是明摆着害了袁老么？

　　随即，提高声音道：“小夏，你来一下。”

　　很快，夏岗就走了进来。聂振邦吩咐道：“小夏，给罗秋良书记打个电话，让他现在过来一下。这个袁浩，是个麻烦事情啊。”

　　旁边，小夏也有些好奇，微笑着道：“书记，您今天的态度，可是我从来都没有见过的。看样子，这袁浩的来头不小啊。”

　　差不多半年时间的跟随。夏岗在聂振邦面前也比较活跃了起来。都熟悉和了解之后，夏岗也没有那么的拘谨了。

　　这番话，换在是以前，夏岗是绝对不会询问的。微笑着道：“小夏，眼光倒是见长了啊。这袁浩的来头的确不小。他爷爷，就是袁康安同志。”

　　夏岗电话通知罗秋良的时候，罗秋良正在办公室里面听取古都市旧城改造项目指挥部以及市招商局这边的工作汇报。

　　随着项目正式启动，目前，先期的改造项目，市政工程，道路和各种水电燃气等设施的改造已经在有序的进行了，接下来，改造的重点，各种工程的招标以及招商引资工作也在逐步的开展起来。

　　这么大的工程，单纯依靠古都市财政的支持是做不好的。招商引资进来。这是确保整个棚户区改造能否成功的一个重要方面。

　　但是，这么大的工程，商家、企业肯定会有顾虑，现在，项目正式启动，前期工作开展。这也是变相的在给企业和商人鼓劲加油。

　　“书记。目前，在改造项目方面，市里一共划分出来了十一个重点工程项目。牵涉到三条主干道一级十五条副干道的拓宽和修建。当前，一共有来自全国的六十二家企业参与了投标。这六十二家企业里面，二级建筑工程资质的企业有十三家。另外四十九家企业都是来自全国各个省份以及省内的一级工程企业……”

　　在工程的招标进展汇报完毕之后，招商局这边也开始了汇报：“书记，招商引资的工作，也初步接洽了不少的大型的房地产企业。根据我们的调查。这些企业大都是国内知名的民营企业或是国有特大央企。相信，在改造资金上的投入是绝对没有任何的问题的。”

　　话说到这里，罗秋良的脸上也露出了比较满意的表情，客商纷涌而至。这也间接的证明了，古都市投资环境的好坏。能够有这么多的企业过来，最起码证明，老板们都还是很看好陇西的发展的。

　　沉吟了一下，正准备开口说话，桌面上的电话却是响了起来，罗秋良挥了挥手：“不好意思，你们先等下，我先接个电话。”

　　手机上面的来电显示可是聂振邦办公室的座机号码。对于这个，罗秋良是绝不敢有丝毫的轻慢和怠慢的。

　　拿起电话，那边，就传来了夏岗的声音：“喂，罗书记么？我是聂书记的秘书夏岗。罗书记现在有时间没有。聂振邦想请你过来一下。”

　　聂振邦召见，这让罗秋良也临时暂停了工作汇报。没有任何的迟疑，以最快的速度，赶到了省委这边。一进门，聂振邦也站了起来。笑着道：“秋良同志。这一段时间。我的压力可是愈发的重了许多了。”

　　说着，聂振邦将袁浩的事情提了一下，罗秋良的脸色也凝重起来，这可是老首长的孙子，不是什么一般人物。难道说。聂振邦也顶不住了么？

　　越想，越觉得有这个可能。随即，罗秋良也缓缓开口道：“书记。您说怎么办就怎么办。我坚决服从组织的安排和协调。”

　　话语之中的意思，聂振邦自然能够明白。沉吟了一下，聂振邦却是沉声道：“秋良同志，叫你过来的原因。就是提前和你通下气。告诉你一声，有关这个袁浩的问题。你不要去理会。其他的事情。我来处理。我对你只有一个要求，在这次招标过程之中，绝不能出现任何的问题。”

　　这？聂书记这是要六亲不认啊。


第1186章 你算什么东西

　　袁康安是谁，罗秋良自然是清楚的。他可不是什么没有见过世面的人。曾经的首长。即便是如今，那也是有着相当的威望和权力的。在一些问题上，即便是现在的乔总，也总是要打算这位老人的。

　　“书记，这么做？会不会……”罗秋良也在为聂振邦担心起来。袁浩是袁康安的孙子，这一个身份摆在这里。聂书记的这一个安排。很显然这是不给面子，不给这个袁浩面子，那也就罢了。毛头小子，要是他老子来了，当然不同，袁老的孙子，那就是小辈了。还没有达到那个人人要给面子的层次。可是。这不但是不给袁浩面子，甚至，连袁康安的面子也驳了。

　　聂振邦自然是知道罗秋良担心的什么。心中也是一暖。体制内无情谊。这句话，也得看场合和情况。至少，罗秋良此刻的心态，让聂振邦很是满意。

　　摆了摆手道：“袁老那里，你就别管了。我会处理。如今这个时候，古都市这边这么多的项目一同出来，古都市都成了香馍馍了。说情的、走后门；简直是八仙过海各显神通了。这个时候，谁的路子都不能开，一但开了。那就更加麻烦了。谁的人情不是情啊。在这方面，你要亲自给我把握好了。出了问题，我唯你是问。”

　　话说到这个份上，罗秋良也知道聂振邦的意思了。聂振邦的考虑，的确是有充分的理由的。先不说面子不面子的问题。这个口子一开，的确是后患无穷。既然聂书记有这个把握。罗秋良自然是不好再说什么。点头道：“请书记放心。项目上，出了问题。我这个市委书记也不做了。我主动辞职。”

　　聂振邦也笑了起来：“别急着这么早下军令状。不可麻痹大意了。”

　　事实上，在袁浩来了之后，那一刹那之间，聂振邦心中就已经下定了决心了。别说只是袁浩了，就是袁浩他老爸来，能不能答应，那还得另行考虑。这种事情，别看对聂振邦来说，似乎很轻松。可是，口子一开，整个棚户区改造就不伦不类了。

　　俗话说得好，上梁不正下梁歪。连聂书记都打招呼了。下面的这些领导干部，肯定会有这种想法。我们不照样也能做么？你聂书记要人情，讲面子。我们就没有人情了么？谁还没有几个亲戚朋友咋滴。

　　有了聂振邦的指示之后，古都市这边，整个招标投标工作，还是在井然有序的进行之中。

　　三天的投标截止日期之后。接下来，进入了紧张的审核和开标工作之中。袁浩这边，在拜访了聂振邦之后，也安心的住了下来。古都市五星级大酒店君凯国际大酒店这边，开了总统套房。每日里，倒是和陇西省这边的一些衙内们玩得不亦乐乎。

　　在袁浩看来，招标也好，开标也好，有了聂振邦的支持，这还不是坛子里捉乌龟，十拿九稳的事情么？放眼国内，谁不知道聂振邦的强势。俞州市的凌保东如何？厉害吧？局委员、又是俞州市委书记，这以后，必然是有很大机会入九鼎核心的人物。可是，他儿子，凌霄那小子，在陇西省，说抓就抓，说判就判了。凌保东怒气冲天那又如何？

　　在袁浩看来，有聂振邦一句话，比什么招标都管用，所谓的标书，不过就是走个过场而已。

　　这一次，袁浩也是玩得比较大。整个古都市棚户区改造项目里面，十几个市政工程项目标的，袁浩一共投标了六个项目，总投资额，已经达到了四十几亿。根据以往的惯例。这一转手，随便就是几个亿的利润出来了。

　　除此之外，在房地产的开发项目上，袁浩也是大手笔出击，投标了整个区域最大的一个商业地产项目。总占地面积达到了一百亩的一个项目。光是这个项目完全建设下来。投资额至少达到了一百亿元。

　　十月十八日，这是一个比较吉利的日子。在古都市市委会议中心，三楼的新闻大厅这边。早已经是人山人海。能够容纳数百名观众的新闻大厅，临时还增加了五百个席位。一共达到了一千个席位，可是还是拥挤不堪。

　　上午九点整，十分的准时，在新闻中心的左侧这边，一行人鱼贯而出。最前面是陇西省省政府省长刘振涛。在刘振涛的身后，则是罗秋良等古都市市委班子领导。

　　古都市市长薛永华作为今天会议的主持，走上了主持台：“各位领导、各位来宾、先生们，女士们。欢迎各位来到古都市棚户区改造项目的开标现场。首先，感谢各位的光临。下面，有请古都市南城区公证处的公证员。”

　　在一系列的程序之下，公证员走上了前台，一共四位公证员，其中一人，手提着一个保管箱。钥匙掌握在另外三个人手中，一共三把锁。这充分的体现了此次招标投标的公正性和透明性。

　　首先，开出来的，是一号道路改扩建工程的标的。这一段路。全场三点六二公里，改造标准，双向六车道。沥青路面。各项设施标准都严格按照国际标准进行施工。总投资额，达到了五点六五亿。

　　接过装着结果的信封。罗秋良微笑着递给了旁边的刘振涛：“振涛省长。这第一份中标结果的宣布，就请振涛省长为我们来宣读吧。”

　　刘振涛的脸上，带着笑意。古都市的棚户区改造。不光是古都市的大事，对于陇西省委省政府来说，也是重点的工程项目。

　　古都市的城市品位和形象提升，这对于陇西省来说也是有着巨大的好处的。陇西省，要想成为西北区域的中心。光是有经济量还是不行的。国际化大都市那也是必不可少的一个内容。这就好比是今年粤州要举办亚运会一样。刘振涛心中也有这种想法。从现在开始，古都市完全可以考虑，申办八年之后，或者是十二年之后的亚运会。

　　所以。对于古都市的工作，刘振涛是十分支持的。

　　打开信封。刘振涛的脸上，带着一丝微笑：“我很荣幸的宣布，获得一号标的是，来自沪城的沪城建工集团有限公司。他们的标的价格是五亿三千万元。恭喜沪城建工集团公司。”

　　此刻，坐在前排位置的袁浩，脸色顿时就有些难看了。这个一号标的，自己也投了的，不过，标的价格却是达到了五亿六千八百万。

　　“聂叔这边，应该还是有考虑和权衡。也要平衡其他人的利益，自然不可能把所有的项目都给自己。”袁浩心中在安慰着自己。

　　可是，随着开标的继续深入和进行下去，十一个市政工程项目，全部开标之后，一共有来自全国各地的十一个单位中标。这时候，自然是有人欢喜有人愁了。但是，会场的秩序和气氛却是很好。没有人有任何的质疑。都是行业内的人物。开标的标的价格也都随之报了出来。这种情况之下。没有人会有什么怀疑。而且，都算得到。这个的标价，根本就没有太多的利润可言。纯粹就是赚一个名气，赚一个基本利润而已。

　　但是，此刻，袁浩却是坐不住了。第一个标还好说，可现在，十一个标的，全部都开出来了。自己一个都没有落到。这让袁浩有些难以接受了。自己被耍了？

　　想到这里，袁浩直接站了起来，转身走出了会场，一下楼，保镖武子就迎了上来：“袁少，这么快？”

　　“别说了，开车，我们去陇西省委。我去会会这个聂振邦，还真以为他自己是个什么玩意了。他也不想想，没有我爷爷的支持，他能有今天的风光。这个白眼狼，忘恩负义的东西。”袁浩此刻，怒火冲天，几乎是一路咆哮怒骂着下来。

　　车子开进陇西省委大院。袁浩直接下车，一路小跑着，冲到了十楼。连招呼都没有打，直接就冲进了聂振邦的办公室里面。看着聂振邦道：“聂振邦，行啊。你够狠啊。敢跟我玩这些虚的。”

　　一听到袁浩的话语，聂振邦的眉头顿时就皱了起来。根本就没有想到，袁老的孙子，竟然会是这么一个奇葩。这说得好听一点是缺心眼。说得不好听，这根本就是一个什么都不懂的二愣子。聂振邦此刻都有些怀疑。这袁浩把这当成什么了？把自己当成了他们家的家奴了么？

　　聂振邦此刻，有些为袁老感到悲哀。老子英雄，儿子未必好汉，这孙子么，那就更是一桶屎了。怎么说也是大院里出来的子弟，这点人情世故都不懂。要不是有袁老。恐怕死都不知道怎么死的。

　　别人惯着他，聂振邦也不会。这孩子，明显就是被人惯坏了，在京城和地方上，顺风顺水惯了。觉得什么都理所当然了。估计。这孩子去的地方，大多都是老爷子的老部下工作的地方。处于对老爷子的尊重，多多少少都照顾了一下。可是，这不是帮老爷子，这完全是害了这孩子，看现在这飞扬跋扈的样子就知道后果了。

　　别人惯着，聂振邦可不会。脸色一沉。看着袁浩道：“你算是什么东西。这不是你公司，这是陇西省委员会。这是省委政府的工作场合。什么时候，轮到你一个无权无职的人来大呼小叫了。马上给我滚。”


第1187章 这才是党员

　　“滚？”袁浩愣住了，指着自己的鼻子，一副难以置信的神情。似乎，刚才听到是幻觉一样。看着聂振邦道：“聂叔，我没听错吧，你刚才是说，让我滚？”

　　聂振邦没有好气，老首长这个孙子，实在是太过奇葩了。真不敢相信，以老首长的家教，怎么会宠出这么个玩意。这完全是个犯二青年啊。

　　一副气势汹汹的样子，一进门就是责问。仿若聂振邦就是他们家养的家奴一样。此刻，在自己的强势之下。却是如同个二愣子一样。

　　不管袁浩此刻的表情是真的傻呢，还是在装愣来缓解他的尴尬。总之，自己是绝对不会惯着他的。

　　面色很是严肃的看着袁浩，聂振邦沉声道：“袁浩。这么说吧。你的那个公司，参加了不少项目的招标投标这是事实，但是。根据古都市方面的调查。你们公司，首先第一个，在资质上面，就不符合招标的条件。不是没有建筑资质就是没有开发资质。你说，你一个商业咨询公司。你来凑什么热闹。回去吧。踏实一点。这个行业，还是很有发展的前途的。”

　　考虑了很久，最终，聂振邦还是转变了自己的语气。没有再用那种激烈的话语来刺激袁浩。不管如何，不看僧面看佛面。老首长的面子还是要给的。公私分明。在招标上，聂振邦可以毫不犹豫。但是，在此刻，多少还是要缓和一下的。

　　可是，袁浩却不这么看。愣了一下，却是玩味的笑着道：“聂叔，这事情，你做得不地道啊。你之前不是答应了我的么？”

　　聂振邦皱起眉头：“袁浩，说话做事都需要三思而后行。我可没有答应你什么。招标投标，开标都是在公平公正透明的环境下进行的。能否中标，那是各家公司自己的本事。我虽然是陇西省委书记，可我也没有那个本事。”

　　说到这里，袁浩却是淡然一笑：“行，既然这样，那我就没什么好说的了，聂书记，那就这样了。”

　　从聂振邦的办公室一出来，袁浩的脸上，顿时是阴云密布。太过分了。竟然把自己当猴耍了。什么玩意。不就是一个省委书记么？袁浩轻啐了一口。

　　走出陇西省省委省政府大楼，门口，虎子迎了上来：“袁少。”

　　“别说了，虎子，走，直接去秦阳机场。咱们回京城。”袁浩沉声说了起来。

　　从秦阳国际机场，直接买了两张飞京城的机票。下午七点多的样子，袁浩就出现在了京城国际机场这边。

　　走出机场，直接在机场这边的停车场内找到自己停在这边的车子。驶出机场、袁浩沉声道：“虎子，直接去西山别墅那边，我爷爷那里。”

　　车子上，各种通行证一应俱全。在西山这边，经过了不少审查之后。八点十分。袁浩就站在了一栋别墅门口。

　　走进别墅，袁浩就开口道：“张妈，我爷爷睡了没有？”

　　不等这边的保姆回答，客厅里面，却是传来了一个中气十足的声音：“小浩来了吗？进来吧。”

　　袁康安现在也有八十几岁的年纪了。可是，身体还是十分硬朗。头发已经全部都白了。带着眼镜，此刻，坐在了沙发上，看着一些东西。

　　退休之后，袁康安离开了领导岗位，这些年，袁康安也逐渐的喜欢上了研究党史。

　　看到袁浩，袁康安显得比较的严肃，点头道：“坐吧。有什么事情？”

　　对于自己的这个孙子，袁康安是很清楚和了解的。平日里，见了自己，那就如同是老鼠见了猫一样。根本就不愿意过来，让这孩子过来一趟，那比杀了他都还要难过。

　　这一次，没有打电话，没有派人去请，竟然自己过来了。袁康安很笃定。必然是有什么事情要找自己告状。这种事情，早已经不是第一次发生了。

　　看着老爷子，袁浩此刻也在沉思，告状那也是有相当的技巧的。这可是一门考验语言和思维的工作。

　　沉吟了一下，袁浩的脸色也随着沉了下来，脸上，露出了一副愤恨不平的样子。有些可怜巴巴道：“爷爷，这一次，把你的脸面都给丢光了？”

　　说完之后，袁康安却是没有说话，目光望着袁浩。一动不动，既不说对，也不说错。就这么。默默无语，仿若和他没有任何的关系一样。

　　看到这里，袁浩却是明白，老爷子也不是这么好糊弄的。沉吟了一下道：“爷爷，我前几天去陇西了？”

　　听到这里，袁康安的脸上，顿时有了一阵波动。虽然，袁康安退下来了，但是，一些东西，袁康安还是知道的。聂振邦的成长，老爷子也一直都在关注着。聂振邦真正起步阶段。可以说，是在自己手中开始的。对于聂振邦这个南老都看重的人，袁康安自然是十分的关注。自然清楚，聂振邦现在就在陇西省担任省委一把手。

　　对于自家的这个孙子，袁康安是清楚的。依仗着自己的面子，在外面，做一些事情。这些，元康定都知道。但是，看在并不过分的份上。袁康安并没有说什么。而且，也不是自己打招呼过去的，那都是手底下的老部下们自发的行为。袁康安也不说什么。

　　水至清则无鱼。自己可以清贫。并不代表其他人也能如此。到了现在这个年纪。袁康安也不会多说什么了。毕竟已经退下来了。再要求子女们怎么怎么样，未免也太不近人情了。

　　可是，听到袁浩的话语，老爷子却是坐直了身体，心中基本上已经了然了，估计，在陇西省是碰了钉子了，被聂振邦拒绝了。这才眼巴巴的跑回来告状来了。

　　沉吟了一下，袁康安却是摆了摆手，站了起来道：“小浩啊，你先回吧。我要休息了。”

　　说着，根本就不再去管袁浩，背着双手，走进了旁边的房间。并且带上了房门。

　　这一幕，却是让袁浩也愣住了。该说得话都没有说。这一次，看情形，这是彻底的栽了。以后这面子就丢尽了。

　　这边，房间里面，袁康安却是拿起了电话，拨通了聂振邦的手机号码。

　　看着手机上面的来电显示，聂振邦也放下了自己手中的文件材料。随即按下了接听键。电话一通，聂振邦就笑着道：“老首长。您好。您老身体还行吧。”

　　对面，袁康安呵呵笑着道：“还好，还好。有医生随时服务。心情开朗，哪有什么不好的。倒是你。现在又在加班吧。年轻人，虽然身体挺得住，但是，还是要劳逸结合啊。”

　　说着，袁康安却是正色道：“振邦啊，这一次，给你添麻烦了。”

　　“没有想到袁浩竟然去了陇西。陇西省的经济建设，如今是如火如荼。有大量的投资，有大量的建设，这就意味着有大量的工程和利润啊。财帛动人心。说起来。我也是心怀愧疚的。没有能管好自己的子女后辈。让你为难了。在这里，我代表袁浩，给陇西省造成的困扰，向你道歉了。”袁康安顿了一下，直接就说了起来。话语之间没有任何的避讳，也没有任何的掩饰。直接就说到了袁浩的事情上面。

　　坦坦荡荡。无比的光明磊落，这就是一名真正的共产党员所呈现出来的这种无私和无畏。

　　说到这里，聂振邦反倒是有些不好意思了。一样米养百样人。袁浩固然是袁康安的孙子。但是，总不能把袁浩的不是归咎到老首长的身上不是。

　　沉吟了一下，聂振邦也缓缓道：“老首长，您这么说，那就真是让我无地自容了。袁浩来参加了招标。不过，可能因为某些问题，或者实力不够，所以，没有能够中标。这孩子，心里可能有点不服气。但是，还是可以理解的。并没有给我，给陇西造成麻烦。您放心好了。”

　　“倒是我，还要跟您说声抱歉。”

　　话一落，袁康安却是哈哈笑着道：“振邦啊，做得好。这小子，这几年，搞了个什么商业咨询公司。我看他完全就是在吃我的面子。下面不少人，抹不开。给他开了一些后门。让他尝到了甜头。我也不好说什么。你这么做是对的。作为一名党员，就是要有这种心态。不管是谁，一切按照制度办事，一切按照规矩办事。谁都不能搞特殊，谁也不能破例。就是要给他一些教训，让他知道。招摇撞骗。迟早是行不通的。”

　　挂下了电话之后，聂振邦却是愣住了。心中也有些震撼。老首长的态度，聂振邦也是早有预料的。之所以敢对着袁浩如此发火。一方面，固然是自己的地位也达到了一定的层次之外，最重要的还是，在对老首长态度的揣摩上，聂振邦有着相当的自信。

　　此刻，老首长的表现，果然是印证了这么一个结论。有些感慨，这才是真正的党员啊，一心为公，一心为国。同时，聂振邦也更为坚定了自己的信念。不说要比老首长更为出色，至少，也要是如此才是。


第1188章 老首长的心怀

　　京城

　　工信部家属区大院这边。工信部副部长袁立志同志的家里。客厅里面，袁立志两口子坐在了沙发上。旁边，儿子袁浩毕恭毕敬的坐在一边，显得十分委屈道：“爸、妈，你们是不知道啊，这一次去陇西省，丢大发了，把咱老袁家的脸面全部都丢光了。”

　　随着袁浩的话音落下，旁边的中年女人，袁浩的母亲陈丽红的眉头顿时就皱了起来。对于这个宝贝儿子，陈丽红是极其宠溺的。按照陈丽红的话来说，儿子就是她的心头肉。老袁家就这么一根独苗。调皮一点，这有什么？只要不是杀人放火。不可饶恕，其他的，总是好的。

　　也正因为陈丽红的这种思想。所以，从袁浩小时候开始，就养成了这种飞扬跋扈不可一世的少爷性格。似乎，这世界所有的人都应该欠着他的。他袁浩就是那天子骄子。

　　“浩浩，怎么回事？到底发生了什么事情，你不是去陇西你聂叔叔那边了么？难道受委屈了？你怎么没告诉你聂叔叔啊，他是陇西省的一把手。有他在，谁还能欺负你不成。”陈丽红听着儿子的话语，顿时就显得紧张起来，一脸关切的看着袁浩。

　　说到聂振邦。袁浩的脸色顿时变得难看起来。脸上露出了不屑一顾的神情，摇头叹息道：“嗨，我说妈啊，您就别哪壶不开提哪壶了。不说这个还好。说起来我就一肚子的火气。你说，我开个正经的商业咨询公司吧。目的，不就是希望能够多赚点钱，让您二老还有爷爷的生活都过得好些么？以往，在全国各个地方，也参加了不少招标和投标。也没见哪里有问题啊。这一次去陇西倒好。我一过去，就找了聂振邦。他也答应得很爽快。可是，没有想到的是，到了最后，我们公司一个标都没有中到。我去找聂振邦，还被他骂了出来。那语气，别提有多难听了。什么滚蛋那都是小事。还口出狂言说，这可不是袁家在做主的时候了。哪凉快哪呆着去。这就是一个白眼狼啊。”

　　袁浩的话语，声情并茂。此人虽然不学无术，但是，在这方面，仿若就是天生的一样。古书里面说，人之初，性本善。可是，任何事情都有例外。有的人，天生就是天赋绝伦。有的人，天生就是做什么的料子，就比如袁浩。天生就是一个能告状的好手。

　　这番话语，虽然看起来没有什么。但是，释放出来的信息却是无比的巨大。顿时让陈丽红有些暴跳如雷的感觉。

　　在陈丽红看来，儿子去了陇西，拜访了他聂振邦，这算是拜了码头了。然后，你聂振邦又让我儿子去投标。到最后，一个标都没中，这不是耍着人玩么？去问一下，竟然还肆意的辱骂。连带着把袁家都不放在眼里了。这能不火大么？

　　袁浩的眼神溜溜的乱转，看到老妈这个神态，袁浩就知道。事情差不多成了。但是，脸上更是显得无比的委屈：“妈，您是不知道啊。我当时，说了一句好歹当年我爷爷也是你的老领导，老首长，有这个必要贬低我们袁家么？你猜他怎么说？”

　　说到这里，袁浩站了起来，声情并茂道：“可聂振邦这人，却是站了起来，摆出了一副义正言辞的样子。呵斥着我道：‘我和袁康安同志就是普通的工作关系，革命不分大小。工作不分职位。我今天这一切都是我自己努力奋斗的结果。和任何人无关。别说你了，就是袁康安同志亲自过来，我也是这句话。’”

　　“啪！”陈丽红的脸色铁青，一巴掌拍在了桌子上，曾经的第一家族。怎么能如此被人奚落。是可忍孰不可忍：“太过分了。老袁，这聂振邦也太放肆了，他还真把他自己当成一个人物了。当年，要不是老爷子。他聂家能有今天么？当年眼巴巴的靠拢上来。老爷子却是没有看出来，竟然是这么一个白眼狼。老袁，这一次，说什么都不能不管了，这要是传出去，以后我们袁家还怎么立足，什么阿猫阿狗都会来踩一脚了。”

　　说到这里，陈丽红顿了一下，看着袁立志道：“老袁，这事情，不能就这么算了，既然他聂振邦不仁，就别怪我们把事情给做绝了。陇西省现在不是在搞什么汽车城项目么？听说还是什么华夏集团。LT公司和陇西省三方进行合作。这项目，最终不是还要获得工信部的批准么？老袁，你直接给他否决了。我倒要看看，聂振邦怎么样？”

　　话音落下，顿时袁立志的眉头就已经皱了起来，慈母多败儿啊。对于这句话，袁立志算是体会深刻了。想当初，如果不是老婆陈丽红这么的溺爱和宠坏。儿子也不至于变成现在这个样子。

　　看着旁边满心期待的母子两人。袁立志沉声道：“你以为，这工信部是我说了就能算的么？汽车城的项目，这可是经过了乔总的亲自参加的。这个项目已经被国家列为和美利坚方面的重点合作工程。上上下下，全国这么多的目光都在关注着，你以为，这是想怎么就怎么的？”

　　说到这里，袁立志看着袁浩。目光极其严厉：“袁浩，这个事情，你和爷爷说过了没有？”

　　袁浩的目光有些躲闪。此刻，绝不能说已经说过了。却是沉吟了一声道：“没……没有。我刚刚回来，还没来得急去爷爷那里呢。”

　　自家的事情，袁浩是清楚的，爷爷那就是袁家的定海神针，有着无上的威严和权力。爷爷决定了的事情，哪怕是老妈都不敢反对。

　　沉吟了一下，袁立志却是站了起来：“准备一下，我们去西山那边一趟。看看你爷爷是什么态度。”

　　话说到这里，袁浩却是傻眼了。他根本没有想到，老头子竟然会做出这样的安排。去爷爷那里，不就穿帮了么？

　　这是绝对不能去的，随即，袁浩却是站起来道：“哎呀，这点事情，你去就行了。我都累死了，洗澡去了。”

　　袁立志看着袁浩的样子，却是摇了摇头，叹息了一声，这个事情，对袁立志的震撼也是巨大的。袁浩说的那些，袁立志都没怎么在意。一面之词，有些偏颇这是必然的，自己儿子还不了解么？可是，如果真要是打击了袁家的威信，那就值得重视了。在这方面，袁立志也是有自己的底线的。

　　对着旁边的陈丽红道：“丽红，你先去给袁浩准备东西吧。我去爸那边一趟。”

　　随着袁立志的离开，这边，陈丽红却是拿起了电话，电话一接通。陈丽红就笑着道：“老宋啊，我是你嫂子啊。我听说，最近陇西省汽车城的项目，正在你们司进行审核，有这个事情么？”

　　这句话让工信部，工业司的宋司长有些诧异，袁副部长的夫人。怎么会突然询问这个事情。但是，也还是点头道：“的确有这个事情。嫂子你的意思是……”

　　“呵呵，没有什么，就是随便问一下。今天，我家浩浩刚从陇西回来，他说那边的经济建设并不是表面这么好。看样子，这里面有不少的水分啊。呵呵，老宋啊，你忙你的。有空来家里坐坐。”陈丽红挂下了电话。这种事情，陈丽红做起来是轻车熟路了。有些话语，不能说那么明显。说明显了，那就给人以把柄了。现在这样，那是刚刚好，恰到好处。既不会给人什么不妥的想法，即便是被人知道了，也和自己扯不上关系。

　　“啪！胡闹！你这个丈夫，你这个父亲，是怎么当的。简直是胡闹。招摇撞骗，恶人先告状。这个国家，是人民群众的，我曾经担任了职务，这只能代表我的工作。这不是他可以为所欲为，嚣张跋扈的本钱和依靠。”西山别墅这边。袁康安看着面前的袁立志，近乎咆哮的怒骂起来。

　　沉默了半晌之后。老爷子挥手道：“走吧。作为男人，作为一个丈夫一个父亲，你有这个义务，要能处理好自己的家庭。一屋不扫，何以扫天下。就你这个样子，当这个副部长都是不合格的。”

　　送走了袁立志之后，老爷子却是站了起来，走进了书房，拿起了钢笔，在材料纸上奋笔疾书起来。大约一个小时之后，老爷子走了出来，道：“小严，小严你来一下。”

　　老爷子的警卫，小严从旁边的房间走了出来，老爷子将手中的信封交给了小严，道：“小严，你马上去一趟《群众日报》将这份东西交给那边，就说是我的意思，务必在明天早晨见诸报端。”

　　……

　　陇西省，聂振邦刚刚走进办公室，夏岗就已经迎了上来：“书记，这是今天的《群众日报》上面有袁康安同志发表的署名文章。”

　　聂振邦有些意外，看着报纸，头版头条上，无比醒目严防领导干部家属子女干预经济建设和发展。

　　看到这，聂振邦的心中也震撼了起来，老首长心怀，没话说了。


第1189章 出国访问

　　袁浩的事情，最终因为老首长袁康安的一份亲自署名的文章而不了了之。圈子里面，对于袁浩在陇西省被碰了钉子，被聂振邦教训了的事情，都是知道的。圈子就这么大。陇西省古都市的旧城区改造项目又是在全国范围内都引起了轰动的事情。这种事情，想保密，那是保不住的。

　　虽然，都不知道袁浩在聂振邦的办公室到底谈论了一些什么。但是，多多少少还是可以猜测一些出来的。原本，都还等着看聂振邦和袁家相斗的好戏。都在为聂振邦的狂妄自大而感到幸灾乐祸的时候。袁康安的这篇文章，却是彻底的粉碎了所有人的心思。

　　同时，对于聂振邦的强势也有了十分深刻的体会。所有人都发出了这样的感慨，地球已经无法阻挡聂振邦的步伐了。

　　进入到十一月。三大项目里面，最先开始的，并不是最早签约的环保林项目。反而是石油城项目。

　　十一月初，国家能源局的领导以及国内三大石油集团的高层。齐聚施安市。和施安石油集团签署了战略合作协议。几大巨头，将会同施安石油一起，在施安市兴建一个占地面积在万亩以上的专业化石油工业园区。涵盖了石油产业链内上下游的所有企业。石油城项目建成之后，施安市将成为西部地区乃至整个国内。石油化工产业里面的龙头。

　　聂振邦办公室门外。传来了刘振涛和刘晓敏的声音，两人联袂而来，聂振邦也亲自起身相迎。

　　办公室内，暖气开放着，显得十分的温暖。在会客区的沙发上，聂振邦翘着二郎腿。微笑着道：“振涛省长，看你的样子，怕是汽车城项目也即将拉开帷幕了吧。”

　　刘振涛点了点头，倒是十分的干脆。没有否认这个事情。道：“书记，一语中的啊。和LT公司以及华夏集团方面签署了合作的协议之后。经过前期近两个月时间的筹备。汽车城项目，最终落户在了梁州市。前期，征地规划已经出来了，第一期工程征地一千二百亩。按照合同约定，这一笔拆迁安置的费用将由我们省政府来承担。”

　　刘晓敏在旁边也笑着接着话题道：“书记，这一次。我也是专门过来请您的，汽车城项目。是您一手策划，是振涛省长一力承担的。汽车城这边。协调小组，华夏集团方面的代表张旭张总，以及LT这边的特别代表。威廉姆森？帕瓦尔，也希望我方这边能够重视一下。所以，为了表示咱们陇西省的支持。想邀请您和振涛省长一起出席汽车城奠基的仪式。”

　　聂振邦没有立刻就拒绝。三大项目是自己提出来的，那必然是无条件的支持。但是，也要看时间上面是否允许，毕竟，后天就是中央政治局会议。作为局委，聂振邦是必须要参加的。

　　沉吟了一下，聂振邦也点头道：“大概什么时候？我好做一下日程方面的安排。”

　　刘晓敏此刻却是立刻回复道：“四天之后，11月8日。上午八点。我估计，应该还是赶得上的。”

　　刘晓敏的话语这种细节程度的注意，让聂振邦也为之咋舌。每一个人的成功，果然都不是偶然的。一般人，稍不注意。在这种时候，肯定会说。还有四天的时间。绝对没有问题。

　　可是，说这句话，很显然没有考虑到领导的感受，局委会议的确只有一天的时间就能结束。但是，谁规定了领导不能有其他的事情。你这么笃定。这么肯定的给领导安排了。你难道比领导还厉害，比领导还大么？

　　换成是刻薄讲究一点的领导，就这么一句话，就足以引起领导对你的看法。从而直接影响到未来的前程。

　　而刘晓敏。则是以商量的口气，这么说，只是告诉领导，时间是有，就看您还有没有其他的事情。

　　沉吟了一下，聂振邦却是点了点头道：“嗯，时间上，应该还是差不多的。那就先定下来吧，其他的工作安排，都尽量的劈开11月8日上午这一段。”

　　话刚说完，这边，桌面上，红色的电话响了起来，聂振邦随即站了起来。看着电话，走了上去，很快就接通道：“喂，我是聂振邦。”

　　对面，传来了一个聂振邦十分熟悉的声音：“呵呵，振邦老弟。这两个月不见，中气还是这么的足实啊。”

　　“噢，方主任啊。你好，你好，有事么？”因为刘晓敏和刘振涛都在，聂振邦并没有用特别热切的称呼。而是带上了职务。

　　对面，方黎愣了一下：“办公室有人？那我就长话短说了。振邦同志。这一次，受到首长的委托。专门给你来电，是通知你，11月6日，在开完了局委会议之后，你将和总书记一起，前往美洲四国进行为期六天的国事访问。”

　　“国事访问？我？方主任，没有搞错吧。”聂振邦有些诧异。

　　在国内的历史上，陪同一号首长出行考察的，大多是外交、经贸、商务、工业、农业或者是其他什么部位以及副国级领导们的事情。地方省市领导，陪同考察，这还是第一次。以前，也有过，但是可没有这么正规。

　　聂振邦的话语，顿时让旁边的刘振涛和刘晓敏都目瞪口呆，张大了嘴巴，刘振涛的脸上更是露出了一种艳羡的表情。国事访问啊。这意味着什么。意味着总书记已经在有意识的培养聂振邦了。这是在考虑把聂书记往更高层次提升。作为一个国家的领导。国际关系的交流和处理，这是一门必须要学习的课程。国家之间，没有交情，有的，都是赤裸裸的利益。

　　我们国家，为什么每年都要支援那些非洲国家，还要对欧罗巴那边的国家进行一些订单的采购。目的何在。说得通俗一点，就是用钱拉拢一些国家，围绕在自己身边。

　　即便是第一强国、美利坚国也是如此。每年，那么多美元的外债和援助。为什么，因为，只有给了别人实实在在的好处和利益，别人才会为你说话，为你做事。

　　如今，在聂振邦现在这个时候，就带上一起进行国事访问，乔总的意思，已经不言而喻了。这已经是高层在释放一个信号了。

　　震撼之余，刘振涛心中更是有些感慨万千。自己这一把算是赌对了。聂振邦的腾飞，必然少不了自己的好处，如果顺利，一个局委是跑不掉的。

　　“振邦啊，这么说吧，这一次，安排你加入进来，参加国事访问。在上层，原本是有一些争议的。争议的焦点，就在你的年龄上，这一次，乔总力排众议。也获得了木总。等几位领导的支持，这才形成了共识。对你来说，这是一个很好的机会。要把握住啊。”方黎有些语重心长。

　　双方之间，原本就关系密切。聂振邦好了。方黎自然也能好。这是共通的。所以，在此刻，方黎没有什么掩饰。

　　聂振邦也点了点头。想要攀登那最高峰。不光是国内的内部环境要处理好。对外方面，在国际上也是要有一定的支持的。

　　每一任的首长都是这么上来的，这也是为什么历年的首长，在真正上位之前，都会调任国家副职的原因。

　　现在，自己没有能够走上这一步。这是一个巨大的劣势。就看上面的领导怎么安排和运作了。

　　聂振邦心中很是明白，陪同随行，而且还是以这个身份，必然将极其瞩目。估计这也是乔总的意思，向外媒推介自己。让国际社会认识自己这个华夏的政坛新星。

　　“嗯，我知道了。方主任，等我去了京城，咱们再聚。没什么事情，那就先挂了。”聂振邦微笑着说着。态度不急不缓很有尺寸。

　　放下了电话，转过身，聂振邦看着旁边的刘振涛和刘晓敏。无奈的笑了一下，摇头道：“11月8日，恐怕是不行了。11月6日，我要跟随乔总前往美洲四国。包括美利坚、巴西、古巴和津巴布韦四国进行国事访问。为期六天，最早也要13号左右才能回来。”

　　对于访问，刘振涛和刘晓敏都从对话里面猜测到了一些。但是，没想到会是这四个国家。尤其这里面还有第一强国在。这意义就又不一样了。

　　这边，刘振涛显得很高兴，微笑着道：“书记，陪同首长出国进行国事访问，这可是大好事啊。汽车城奠基仪式的问题。我看，完全可以再推迟一下，推迟到18号的样子。这样一来，我们的准备也更为充分一点。书记你看如何？”

　　刘晓敏也开口道：“我同意刘省长的意见。奠基仪式，还只是初步筹划，请帖等什么的，还没有正式发出去，完全可以调整。”

　　听到两人都这么说，聂振邦此刻倒是显得从善如流。两人的心态，聂振邦多多少少都能了解一些。整的来说，这就是一种地位的不同。随即，点头道：“既然你们都说没有问题，那就定在18号好了。”


第1190章 赴京准备

　　出国访问，这种事情，对于每一个国家来说，都是极其慎重和严格的。走出去了，需要注意一些什么？需要有些什么准备。等等，这些都是有细致的准备的。别觉得，在电视上面。看着那些出国访问，似乎很简单、轻松；坐个飞机。一下就到了。然后，在当地领导的接待下，检阅一下当地国家的仪仗队什么。做一些会谈，轻轻松松。但是，聂振邦很清楚，出国访问，可不是这么容易的。首先，在访问之前。需要双方之间进行一些邀请。作为一个国家的元首。代表的是国家的形象和脸面。总不能，自己眼巴巴的就送上门去吧。万一，到时候，没有人招待接待怎么办？

　　所以，第一个，就是必须的，在正式敲定访问行程之前。会由双方外交部进行联络，确定好行程。然后，就是国家领导人的安全保卫问题。在行程确定之后。对方会通过他们的大使馆和外交部以及警卫局进行联络。对方的武官会和警卫局以及国家安全部门协调确定此次访问的行程和路线，华夏方面，也会派驻先遣人员过去，配合当地政府和国家进行安保方面的检查和布置。

　　然后，乔总这边。通过九鼎会议，正式敲定下来，并确定好陪同访问的组成人员。

　　然后，在首长访问期间。具体会有一些什么样的合作和商贸洽谈等等。

　　聂振邦这边，自然也不能例外。作为此次陪同出行里面最独特的一个，聂振邦也是需要提前赶赴京城进行培训和协调的。

　　聂振邦是下午下班之后才出发的，陇西省这边，除去聂振邦之外，另外还有四五个随行的工作人员。省商务厅的厅长。分管经济建设的常务副省长陈哲文都在这个行列，然后，就是省外事办的主任。另外，秘书夏岗也跟随同行。这一次，夏岗的工作也比较的重要。不光要承担聂振邦的秘书工作，连带着，其他几位，重点是陈哲文的秘书工作也需要他来承担。

　　晚上八点的飞机。聂振邦等人走出机场的时候，已经是晚上十点出头了。走出机场，门口，陇西省驻京办的同志已经等候在了门口。这个时候了，一行人自然是下榻在陇西大厦这边。

　　第二天一早，国家外交部会同国家安全部的同志就已经找了过来。出国访问，这可不是儿戏。

　　在外面，一举一动都是代表了国家的形象。尤其，都是党内高级干部。说话做事都是要是十分慎重的，什么话该说，什么话不该说。这些，都是有严格规定的。

　　陈哲文一行人，跟随工作人员走了，去进行这些细节方面的培训和学习。聂振邦此刻也从陇西大厦走了出来。

　　开上了驻京办这边给安排和准备的车子。从陇西大厦的停车场一出来，直接拐上了大路。这一次，聂振邦准备去西山那边看看，前段时间，和袁浩之间，闹得如此的激烈。这个事情，之所以能这么迅速的压下去，没有产生任何的波动。最主要的还是因为老首长袁康安的表态。

　　作为一个退隐的老领导。还能有如此的表现，于情于理，聂振邦都应该登门亲自拜访一下。解释也好，其他也好。这些，都是必须要做的。

　　没有购买任何的东西，老首长的性格，聂振邦是知道的。要是拿着东西过去，不管是什么，绝对给你丢到门外面。

　　车子在西山别墅区这边，在岗哨前面停了下来，打开车窗。拿出了自己的工作证件。

　　虽然，车子上面，没有什么显目的特别通行证什么的，但是，以聂振邦此时此刻的身份和地位，他自己本身就已经比得上通行证了。

　　站岗的战士，谨慎小心的对了一下工作证之后，这才敬礼道：“首长好。”同时，前面的栏杆已经抬了上去。

　　老首长的别墅，聂振邦还是很熟悉的，婉儿家也在这边。很快，车子就停靠在了老首长的别墅门口。

　　打开车门走下车子，透过通透式的一米高左右的栏杆，可以看到，在外面花园里，袁康安在打着太极拳。

　　走进院子里，聂振邦很是熟络，自己在旁边的大樟树下面的石凳上坐下，很是耐心的等待着老人打完了全套的太极拳。

　　这边，保健医生拿着白色的毛巾正准备上去。聂振邦已经站了起来：“让我来吧。”

　　保健医生自然也知道聂振邦，跟在领导身边久了，对体制内也是十分的熟悉，微笑着，没有说话，却是将毛巾递了过来。

　　将毛巾递给了袁康安，聂振邦也笑着道：“老首长，您还是这么老当益壮啊。”

　　袁康安显得十分的高兴，聂振邦上门，袁康安自然是知道是什么事情，这一个态度，就已经表明了。聂振邦还是尊重自己的。这种尊重，和一般的是不同的。有的尊重是体现在外表上，就比如袁浩四处招揽工程，不少老部下大开绿灯一样，对于这种尊重，袁康安的态度是，不提倡，不反对也不过问。而聂振邦的尊重是发自内心的。是秉承了自己一贯的风格的。这是一种性格的传承。

　　“呵呵，老了。力不从心了。不过，每天这太极拳还是要打的。风雨无阻，这已经成为了我生活的一部分了。”接过毛巾，擦拭了一下脸庞，袁康安笑着说了起来。

　　坐到了树下的石墩上，旁边，端上了热腾腾的绿茶。紫砂茶壶，袁康安亲自动手，给聂振邦倒上了一杯之后，笑着道：“振邦啊，这一次，我给你添麻烦了。”

　　“老领导，千万别这么说，振邦惶恐。”聂振邦放下了茶杯，很是恭敬的说了起来。

　　在袁康安这边，聊了大约半个小时之后。旁边，保健医生就走了上来提醒了。聂振邦也站了起来。毕竟是八十多岁的人了。身体和精力都已经是大不如前了。自然不能和年轻人一样，加班就是深夜。

　　但是，该说的话，该达到的目的都达到了。来这边，说什么不重要，重要的就是这么一个态度和意识。

　　从西山出来之后，聂振邦就直接去了禁海这边，在中办这里，经过了一番检查之后，直接走进了办公大楼。直接上到二楼，这里是中办主任方黎的办公室。

　　敲了敲门，门内，传来了方黎的声音：“请进。”

　　中央的办公场地，都是属于正儿八经的古建筑。尤其是禁海这边。清一色的平房，除去中央办公的区域以外，两层小楼那都是很稀少的。

　　办公室的布局也和地方上全然不同，地方上的办公室，大多都是尽可能的奢华大气。面积大。装修好，家具好，总之，一切都是要体现出一种大气庄重。

　　而这边，办公室一切都是以实用为主。哪怕就是方黎，作为中办主任，那也是正儿八经的正部级领导。办公室却并不大。就一个房间。左侧是一排书柜，中间是办公桌。桌子上堆放了不少的文件资料。

　　看到聂振邦进来，方黎点了点头，并没有停下手中的工作，边做边说：“坐吧。正准备找你呢。这一次的外访，乔总可是给了你不小的权力啊。”

　　听到方黎的话语，聂振邦顿时愣了一下：“黎哥，怎么说？咱们之间，你还有必要这么遮掩么？”

　　方黎也笑了起来，正色道：“振邦，这一次，乔总外访美洲四国。也是带有不少的合作项目的。和古巴以及津巴布韦方面，将会有深入的合作。和巴西方面也是如此。最重要的，访问美利坚的事情上。这一次，和美利坚总统的会晤，将是世界的关注焦点所在。着这个基础上，此行之中，随行的一些部委，也会开展一些合作。这次，你作为地方政府的唯一代表。也将会在大的框架之下和这些国家的一些地方展开一些合作和交流。可能会建立一些友好省份等方面的事情。另外，还可以以省份的名义开展一些地域经济和工业上的合作。这一切，估计都会交由你自己来处理和安排。”

　　说到这里，方黎顿了一下道：“另外，根据安排，可能在访问美利坚期间，会安排你接受时代的采访以及去一两所大学进行演讲。”

　　随着方黎的话落下，聂振邦也有些震撼起来，原本，自己还只是把自己当成了一个配菜，没有想到，乔总的安排里，自己竟然会成为主菜。看样子，这一次的访问，自己也是有着比较大的戏份啊。

　　想到这里，聂振邦也正色道：“黎哥，谢了。”

　　说句谢谢，这是绝对应该的。虽然，这些东西，都会逐一告诉自己。但是，有些东西，话语不同，这里面的含义就会不同。方黎的话语，绝对值得上一声谢谢。

　　两天的培训期，很快就过去了。在这两天的时间里，聂振邦也和其他随行的人员一起。接受了安全部门的培训。都是高级的领导干部，外访过程之中。安全要注意。另外，言辞举动，都是不能有丝毫大意的。稍有不慎，就有可能引起国际性事件。这是绝不允许的。

　　两天之后，这边，所有的准备都已经完毕。在今天晚上将乘坐专机前往巴西开启这一次的外访行程。


第1191章 抵达桑巴

　　夜晚的南郊机场是显得神秘而庄严的。作为京城以及整个周边区域的军事机场。南郊机场，向来都是神秘莫测的。

　　晚上九点多，南郊机场这边，却是一片热闹的场面。灯火辉煌。塔楼和航站中心以及周边耸立的高台上都打起了耀眼夺目的灯光。雪白的光线。照耀在停机坪内，亮如白昼。

　　作为军事机场，和普通的民用机场完全不同。这里的航站楼十分的简单。四周，一字排开，呈山坡状的掩体上，覆盖着绿色的草皮。下面是一个个的军用机库。国内最先进的战斗机、轰炸机井然有序的停放在机库里面。只需要一声令下，随时能够起飞，奔赴各个战场。这里，是捍卫国家的利剑之一。

　　此刻，在停机坪内，一架华夏国航的波音747-400飞机停靠在正中间。舷梯车已经和舱门对接完毕。

　　随着车队停下。以乔总为首，此次出访的所有领导干部、安全人员、随行记者和工作人员都已经走了下来。在机舱尾部的舱门这边，随行的工作人员和安全保卫人员都开始登机。

　　在机头部位这边，乔总和前来送行的木总等人逐一的握手道别。聂振邦等人，包括此次随行的陪访领导都登上了飞机，在专属的部长席坐下。

　　在国内，是没有所谓的空军一号的。华夏的领导出访，专机任务都是由国航来进行承担。由中办提前一个月下达飞行任务。然后，国航以及民航总局方面，将在先期开展航线试飞工作。并且排除地勤保障组，进驻当地对当地的降落条件以及其他方面进行考察和准备。

　　然后，在出访前两周。所用专机将暂时停飞。然后，进行安全检查和改造。拆掉座椅，安装上沙发和床。在机舱的最前面是首长席。由客厅、办公室以及卧室组成。在这之后专门的部长席、后面是司局级席。最后部则是随行记者和工作人员以及安全保卫人员的座位。

　　整个出行都是有着极其严格的流程和规定的。当然了，专机起飞，也有几种选择，并不一定是在南郊这边，有的时候，也会选择更为公开和透明的京城国际机场那边。

　　大约半个小时之后，飞机缓缓的滑向了跑道。与此同时。南郊机场这边，来自空军的六架歼20第五代隐形战斗机也腾空而起。承担一段时间的护航任务。

　　说到歼20，就不得不说说聂振邦了。这一辈子，聂振邦从老大哥哪里拐带回来了不少的技术和人才，尤其是在对苏霍伊设计局的挖人上，聂振邦更是费尽心思。这一世，国家的军事实力，要比之前强上不少。

　　歼20就是明证，在前世这个时候，歼20才刚刚试飞成功不久。真正列装恐怕要等到五六年之后去了。而现在，歼20却是早在八年之前就已经完成了设计和制造。如今，已经开始列装军队了。

　　就这一个，国家的空军技术和装备就已经拉近到了世界同等水平。

　　漫长的飞行是十分的枯燥的。飞机在大洋的上空飞行着。在前面，中办主任方黎却是从首长席那边走了过来，径直走到了聂振邦这边，拍了拍聂振邦的肩膀，低声道：“振邦，你来一下。”

　　聂振邦没有询问什么，跟随站了起来，穿过旁边的一道走廊，在前面，靠近舱门附近，这里是客厅区域。在客厅之后就是乔总的办公区。然后是卧室和洗手间等区域。

　　此刻，在沙发区，乔总和夫人都坐在这里，看到聂振邦过来，夫人也是微笑着点了点头，站了起来：“老乔，你们先聊。”

　　乔易人此刻也微笑着示意了一下：“振邦来了，坐吧。”

　　“首长的气色红润，还是这么的健朗。”聂振邦坐了下来，笑着说了起来。

　　此刻，乔总却是摆了摆手，面带微笑道：“振邦啊，你怎么也学会这一套了。这还真是印证了那句话，职务越高，胆子倒是越小了。”

　　顺着乔总的话语，聂振邦也笑着道：“首长，这是人之常情，高处不胜寒啊。每走一步，都的要小心精神。俗话说得好，行百里路，半九十了。心中有了得失，有了杂念，自然就无法义无反顾了。”

　　“说得好啊。这不是一个特例，可以说，这是普遍现象啊。越往上，越是害怕出事，总归到底，还是这头顶上的帽子在作祟啊。”乔总也认可的说了起来，顿了一下，乔总也正色道：“振邦啊，这一次，带上你。也是有深层次的考虑的。一方面，这是释放一种信号。另外，也是你推介陇西、发展陇西的机会。这一次的访问，你要加大陇西省和外界的交流力度，在巴西这边。陇西省可以考虑一下，促成一向足球的合作项目。在古巴和津巴布韦方面。这两个国家，古巴是新型的投资市场，前景广阔。大有可为，而津巴布韦的石油产业是很丰富的。作为欧佩克成员，他们奉行的是能源外交政策。这方面，和陇西也是有广泛的合作前景的。”

　　经过八九个小时的飞行。飞机，终于在当地时间的下午时分，抵达了巴西的首都，巴西利亚。

　　在巴西利亚国际机场，巴西总统迪萨福。亲自来到了机场迎接。在经过了一番外交的程序之后。接下来，乔总一行，前往国宾馆下榻。

　　而这边，聂振邦以及随行的不少部委负责人却都是分开行动了起来。在访问的过程之中，大部分的人员都是各行其事的。

　　访问，可不单纯是双方领导说几句话，做一番会谈就能够成事的。在这幕后，还有大量工作人员的努力。一般，访问都是带有不少的合作的。商贸、农业、经济等等领域的合作，这些其实都是由双方的随行人员进行具体的磋商和谈判。最后，在双方元首的见证下，签字。

　　在下飞机的时候。方黎就将聂振邦的行程安排都交给了他。此次的桑巴之行。聂振邦的任务也很重要的。

　　在今天晚上，陪同乔总出席迪萨福为乔总举办的欢迎晚宴。第二天，聂振邦将在巴西体育部部长卢卡斯的带领下。参观圣保罗州的圣保罗俱乐部。以及和圣保罗州的州长进行会谈。双方将在圣保罗签署协议，结成友好州省、然后在农业和足球等方面达成一系列的合作。

　　晚宴结束之后，第二天一早。聂振邦一行就乘机前往圣保罗。飞机上，卢卡斯十分的热情，为聂振邦介绍着圣保罗州的情况。

　　圣保罗州的州府所在地，圣保罗市，城市人口包括郊区人口达到了2039万。是整个巴西，乃至是南半球最大的城市。

　　圣保罗是巴西最富裕的地区之一。这里农业和工业十分发达。在农业上，集约化机械化的生产模式。也是此次陇西省交流合作的重点。另外，圣保罗足球俱乐部也是圣保罗的一张名片。这里，走出了诸如德尼尔森、穆勒、卡卡等世界的顶级球星。

　　聂振邦一行的到来，得到了圣保罗州州长罗伯特？萨尼以及圣保罗市市长鲍尔？塞尔吉奥的热烈欢迎。

　　在州府举行了隆重的欢迎仪式。参观了圣保罗市繁华的市区，参观了金融中心之后，一行人，来到了圣保罗俱乐部，观看了一场球赛。

　　第二天，前往圣保罗郊区的一家农场。对于农业，这才是聂振邦最为关心的方面。陇西省，自古以来，就是国内的农业重点区域。可以说，这里是整个农耕文化的发源地之一。

　　可是，几千年下来，土地的贫瘠已经成为了一个事实。还停留在传统的农业模式上，这是一种落后。

　　走进农场，聂振邦就对着旁边的陈哲文说了起来：“哲文同志，现在看来。我们要走的道路还很长啊。”

　　大型的农场内。农作物区域和畜牧区域，井然有序的划分了出来。所有的工作，都已经采用了机械化的操作。整洁的草坪。奶牛场和养鸡场更是分门别类的规划整齐。在水源的灌溉上更是充分的体现了节约的原则。

　　这一些都是聂振邦为之震撼，也是国内大部分地方都欠缺的。陇西省的现在。完全是肆意的开发，浪费所酝酿出来的恶果。

　　如果，陇西省自古以来就是这种样子。根本就不会成为现在的千年古都。

　　在这里的参观，聂振邦十分的细致。对于生产上的每一个细节都是十分仔细的询问。甚至达到了专业的程度。这一种态度，却也赢得了罗伯特萨尼和鲍尔的钦佩和尊重。任何地方，任何国家，任何民族，对于真正做事的人，都是尊敬的。

　　接下来。在圣保罗市内的希尔顿大酒店里。双方进行了一系列的谈判和磋商。首先，陇西省将和圣保罗结成友好州省。之后，双方将在农业和体育上加强合作。在工业上，也将加强投资。

　　前者，是圣保罗对陇西省的一种支援，而工业上则是陇西省对圣保罗的一种支持。

　　在这之后。当天晚上，聂振邦乘机返回巴西利亚，在明天上午，将前往古巴。


第1192章 亮相世界的第一次演讲

　　接下来，两天时间里，走马观花一般的走完了古巴和津巴布韦这两个国家，聂振邦在这两个国家也和当地的一些省份或是部门签署了一揽子的协议。

　　津巴布韦当地时间上午八点，乔总的专机起飞，前往美利坚进行为期三天的国事访问。

　　上午十一点多，专机进入到了美利坚的领空之后，美利坚方面，前所未有的派出了战机前来为乔总保驾护航。

　　从飞机的机舱看着外面的天空。四架F22战斗机左右两侧呈保护状。聂振邦的心中也激荡起来。这充分的体现了美利坚方面对华夏的一种尊重态度。

　　这也是华夏综合国力上升的一个显著标志。

　　……

　　波士顿，这里是著名的NBA球队，凯尔特人队的主场。在波士顿的假日酒店这边。

　　聂振邦以及外交部美洲司的工作人员都下榻在了这边。根本此次的行程安排。今天上午十点在哈弗大学肯尼迪政治学院，聂振邦将举行一场演讲。这一次的演讲。华夏方面也是十分重视的，乔总更是亲自指示，这一次，聂振邦的演讲，将由美洲司的官员全程陪同随行。与此同时，美利坚方面，也派出了以副国务卿为首的接洽团队。

　　这一次，对于聂振邦自己来说，也十分的重要，之前，固然接受过时代的专访。可是，意义不同。此次作为乔总的随行人员。在如此重要的学院进行演讲，无疑是对世界上释放出的一种信号。

　　“振邦书记，时间上差不多了。美方的人员都已经到了，您看，我们是不是一起过去？”在酒店的房间里。一个工作人员走了进来，提醒着聂振邦。

　　肯尼迪政治学院是哈弗大学系统之下的一个学院。哈弗大学，作为世界上最优秀的大学之一。肯尼迪政治学院却是哈弗旗下最优秀的学院。没有之一。招生的能力已经超过了法学院和商学院。

　　整个美利坚，大部分的领导和政府机构人员都是来自这里。如果说，人大和青年政治学院是华夏的官员摇篮。那么，肯尼迪政治学院，就是美利坚的领导摇篮。

　　在这里演讲，对于任何一个人来说，都是一种挑战。这里汇集了全美的精英学子。政治的敏锐力和洞察力都是极其的优秀。在这里，甚至有不少的领导人过来演讲，都被人问得哑口无言的。

　　西方的谦逊，那是在宴会上，在其他的场合。对于演讲这种场合。都是十分的重视的。而且是十分严肃的。在这里演讲，不光是要考验聂振邦的演讲能力，还考验聂振邦的应变能力。

　　上午九点五十左右，聂振邦一行已经抵达了肯尼迪政治学院的礼堂这边。在礼堂的门口，已经挂上了宣传的画册。

　　十分钟的等待，对聂振邦来说，却是显得有些的枯燥，当礼堂里面，传来了肯尼迪政治学院院长，道维尔森金博士的声音：“下面，请我们全体起立，鼓掌欢迎来自华夏共和国陇西省的省长聂振邦先生。”

　　在国外，是没有什么省委书记这一词汇的。在他们看来，最大的，那就是省长，就如同他们的州长一样。

　　聂振邦深呼吸了一口气。缓缓的走进了礼堂。此刻，能够容纳四千多人的礼堂内，座无虚席。所有人在看到了聂振邦的刹那都行着注目礼。每一个人都站了起来。这种规格是极其的高的。

　　走到了中间的演讲台上。站在边上，聂振邦先是深深的鞠躬。对所有人起立欢迎表示自己的感谢。

　　紧接着，对着话筒道：“很抱歉，我十分的震撼，原本，我以为，这一次的演讲，应该是比较的冷清才是。毕竟。此刻的主角可在白宫那边进行酒会。”

　　这句话，聂振邦是用英语说的，话语的意思，大家都能明白。在外交之中，尤其是美利坚和华夏这样的大国之间的交流。最引人注目的。不是其他，而是双方领导人之间的交流。这才是舆论的焦点所在。

　　聂振邦的话，带有一些幽默的自嘲。毕竟，这个时候，双方的领导人在白宫会晤。按照这个推理，这里的演讲，应该没有多少人才是。

　　这种西式的幽默。使得整个礼堂内的气氛顿时就轻松了许多。聂振邦这时候，这才接着用汉语说道：“各位女士，先生们；十分荣幸，能够来到这里。为大家进行一次演讲。这一次，我演讲的内容是。谈论新时期新式之下的双方关系……”

　　对于演讲，聂振邦是经过了十分周全的准备的。在演讲稿的制定上，聂振邦并没有采用秘书，全部的内容，每一字、每一句都是自己亲手操刀完成的。在完成之后。和美洲司的工作人员一起进行了详细的沟通。去除了一些不合时宜的语句，并进行了修改。确定演讲内容里面，没有什么违禁的东西之后。这才定了下来。

　　在两个大国之间的关系上，聂振邦没有按照以往的套路走，而是别出心裁的，借用了经济学方面的一些因素。将双方比喻成了大公司。

　　随着一个半小时的演讲结束。整个礼堂里，爆发出了雷鸣般的掌声。

　　在礼堂左侧，在旁边旁听的美洲司司长李春雨对着旁边的陈哲文道：“成功了。成功了。振邦书记算是真正的成功了。肯尼迪政治学院的学生，是最为挑剔的。因为，他们见多了各个国家的领导人的演讲。聂书记的演讲，已经完全征服了他们。”

　　陈哲文看着台上意气风发的聂振邦。此刻，心中也只剩下了佩服和欣喜。没有嫉妒。这一次走出来，陈哲文也看清楚了许多。有的东西是嫉妒不来的。同样的事情。聂书记能做好。不代表自己也能。就好比这次的演讲一样。照本宣科。或许能够做到。但是，做得如聂书记这般出色。陈哲文自认还没有这个功底。

　　接下来。就是整个演讲之中，最为精彩的部分，自由提问的时间了。之所以把这一个部分定性为最精彩。最主要的是。自由提问，不可预测的因素太多了。能不能征服这些学生。并不是演讲稿能做到的。此刻，考验的是演讲者全面的综合素质。

　　“尊敬的聂书记，我注意到刚才，您在说到双方关系的时候，曾用过互惠互利这一个词。请问您。在菲律宾的问题上，在南海问题上。华夏方面，是否会延续这种观点。在南海的海域纠纷上。您觉得怎么做才能更好。”一个说着粗糙中文的学生站了起来。一开口，就抛出了一个无比尖锐的问题。

　　从他们挑选了一个略通中文的学生来提出第一个问题开始。就足以证明。这些学生们是有备而来的。这一次，聂振邦怕是要遭到刁难了。

　　随着这一个问题出来，场面顿时沉寂下来。在场，数千双眼睛的注视之下。所有人都看着聂振邦，都在期待着聂振邦的回答。

　　问题无比的尖锐。聂振邦心中也有些悍然。但是，表面上，聂振邦却是显得十分的沉稳。沉默了一下，缓缓开口道：“是的，我认为，无论是在什么方面。互惠互利，总是一种最为长久的方式。另外，对于菲律宾的问题。我想重申一句的是。我国和菲律宾方面，从未有过，而且，也从来没有过疆域的纠纷问题。当年。我们国家一位伟大的领导人，曾经说过。从地域上来看，南海和菲律宾很近。但是，从国际地缘上来看，菲律宾和我国更近。每一个国家的领土是神圣不可侵犯的。对于任何企图用任何方式，占领和侵占我国领土的国家。采取任何一种方式的反击都是丝毫不过分的。在南海的问题上，我坚持和尊重我国领导人的方针和政策。在主权问题上，毫不手软，决不妥协。对于任何胆敢挑衅的国家，我们将予以严厉的反击。”

　　聂振邦的话语，铿锵有力，有礼有节。引用了南老讲过的话语。在具体的表达上，聂振邦也遵从了国家的策略。这种回答无疑是最恰当的。

　　话音落下，这边，提问的学生却是再次道：“聂书记，您不是说应该互惠互利么？在合作开发南海的问题上，这不是互惠互利的事情么？为什么要采取反击措施呢？”

　　聂振邦微笑着道：“这位同学的问题，采取了偷换概念的方式。南海是我国的领海，神圣不可侵犯。请问，在这个前提之下，你家里的资源。别人提出来和你共同开发，这是一种互惠互利么？很显然，这不是互惠，这是一种强盗的行径。我国有句俗话，朋友来了有美酒。豺狼来了有猎枪。对待朋友，我们热诚以待，真诚相迎。对待敌人，我们绝不手软，绝不妥协。”

　　鹰派，这是绝对的鹰派人物。从几何时，在外国人眼里，在这些外国学生眼里。华夏人应该都是温文尔雅、文质彬彬、恭谦有礼的人。此刻，在聂振邦面前，这种观念彻底的颠覆了。所有人心中，只有一个想法。此人绝对是华夏最鹰派的政治新星。


第1193章 鹰派聂振邦

　　鹰派，并吓不倒这些肯尼迪政治学院的精英学子们。相反在他们的心里，反而有种兴奋。如果是一个鸽派的政治人物在演讲。必定不会有什么太大的含义。因为，他们说的这些，无非都是一些没有任何营养的话语。可是，鹰派的人物却不同，鹰派人物，有一种锐意进取。绝不妥协和放弃的精神。他们坚忍不拔。极其优秀的品质。使得他们无所畏惧。往往，在他们嘴里，更能感受到一股扑面而来的强势。

　　接下来，问题是一个比一个的尖锐。从南海问题上，延伸到了华夏边界问题，接着更为敏感的一些提问也都提了出来。但是，聂振邦显得十分的从容。回答的框架也都是在国家的政策框架之内。

　　这让旁边在旁听着的两人都松了一口气。随着最后一个问题结束。陈哲文也轻轻的吁了一下。太激烈了，太尖锐了。换成自己的话，绝做不到聂书记这样的从容大气而淡定。

　　而随着演讲的结束。所有的学子都自发的站了起来。在演讲的过程之中，学子们同仇敌忾。把聂振邦当成了要打倒的人。每一个问题都极尽尖锐，近乎刻薄。但是，在演讲结束之后。所有人都为聂振邦的这种机敏、睿智而倾倒。这就是人格的魅力。

　　掌声雷动。整整持续了数分钟。这让旁边，肯尼迪政治学院的院长，道威尔金森博士也无比的佩服。

　　聂振邦走下台的刹那，第一时间，他就迎了上来，很是热情的拥抱。并笑着道：“聂，祝贺你，你赢得了他们的尊敬。你赢得了他们的认可。”

　　下午，聂振邦没有在波士顿多做停留，而是搭乘班机，飞往了华盛顿特区，在那边，聂振邦将和乔总汇合。然后，在明天前往纽约进行访问。在那边，聂振邦将接受《时代》的专访。

　　下午三点多，在布莱尔国宾馆这边，聂振邦一进门，中办主任方黎就笑着迎了出来：“振邦。不错啊。连肯尼迪都征服了。”

　　说完，方黎正色道：“振邦，首长请你过去一趟。”

　　国事访问，也不是说完全没有空闲的时间的。工作之后也都还要休息呢。只不过在外访的过程之中，时间行程稍微紧张了一些而已，实际上，自由时间还是有的。

　　跟随着走进了乔总的房间。进门，是一个会客厅。乔总看到聂振邦进来，也面带微笑，拍了拍旁边的座位。笑着道：“坐吧。”

　　聂振邦点了点头，随即坐了下来，此刻乔总就开口道：“振邦啊，我已经听说了。今天在肯尼迪的表现，真是不错。展现出了我国中坚一代的态度和风貌。很不容易啊。”

　　说着，乔总也有些感慨道：“当年，我上任之初，也曾去过那里演讲的。公正的说。没有你今天表现得这么出色。我很欣慰啊。”

　　这样的话语，是很容易引起人联想的。乔总到底是褒奖呢，还是敲打呢？换成其他人，或许会有惴惴不安的感觉。会觉得是不是抢了乔总的风头。但是，以聂振邦和乔总之间的多年关系，聂振邦却是很清楚，乔总不是那种小肚鸡肠性格的人。随即。笑着道：“首长，您过奖了。我估计，等我这番话在明天早晨见诸报端之后。全世界都会说华夏出了个鹰派了。”

　　“哈哈哈。”乔总很是开心的笑了起来，看着聂振邦道：“何谓鹰派，又何谓鸽派。这些东西，都是因人而异。因地而异的。你的性格，向来是坚毅向上的。在外界看来，你无疑有鹰派的倾向。但是，或许有的人，做事说话，永远是温文尔雅的样子。单纯从说话就衡量一个人是鹰派和鸽派，这是不合理的。无论鹰派也好，鸽派也好。国家利益高于一切，这就是好的。”

　　……

　　纽约

　　国际性的大都市，世界经济的中心。

　　乔总一行，在第二天在美利坚总统的陪同下，来到了纽约。首先，在原来的世贸广场遗址上，向911遇难的人员敬献了花圈，并默哀三分钟。

　　在这之后，乔总接受了世界各国媒体记者的采访。谴责了恐怖主义份子对全世界施展的暴行之后。

　　接下来，一行人前往华尔街参观访问。聂振邦也在这个空档的时间内，按照约定，在华尔街旁边的一家咖啡馆里，接受了《时代》杂志记者的专访。

　　《时代》派出的记者，是一个年轻貌美的女士。胸前硕大的丰盈。完美的身材犹如黄金分割线一般。目测一下，至少有37D以上的宏伟。

　　聂振邦心中却是轻笑了一下，这外国人倒是越来越学精明了，还学着用起美人计来了。不多，对于这些，聂振邦是不在乎的。

　　旁边，聂振邦带着的翻译坐下之后，访问也正式开始了，首先，女记者伸出手道：“尊敬的聂先生，幸会。我是时代的记者丽莎威廉姆斯。”

　　“你好，丽莎小姐。很高兴认识你。”聂振邦也是中规中矩。

　　在寒暄过后，正式进入到了采访，丽莎整理着自己的采访本，微笑着道：“按照华夏的说法，我应该称呼您为聂书记，聂书记，您是否知道，昨天您在肯尼迪政治学院的演讲结束之后。您身上的头衔又多了一个，华夏的政治新星，鹰派聂振邦。您自己对于这个新的别称，有什么评价没有？”

　　聂振邦微微笑了一下。却是缓缓道：“我很荣幸。对于这一个词。我之前虽然了解大致的意思，但是，并不十分的完全。为此，我专门的查了一下。鹰派（War Hawk），一个广泛用于政治上的名词，用以形容主张采取强势外交手段或积极军事扩张的人士、团体或势力。另一解释为以强硬态度或手段卫护国家民族利益的个人、团体或势力。我想，我应该算是属于后一种解释里面的。如果是这种，我很荣幸，我能够被大家看成是一个鹰派。因为，在维护国家民族利益上面。我是坚定不移的。”

　　对于聂振邦的这一个回答。丽莎也为之侧目。都说聂振邦不好对付，此刻，丽莎算是真切的感受到了。

　　随即，丽莎微笑着道：“聂先生，记得在几年之前，我的同事，曾经采访过您。在华夏，您创造了官场上的无数记录。现在，据我了解，您的职务，已经跨入了国家领导层的行列了。这一次出访，是否就是华夏方面所释放出来的一种信号，这是否意味着你将在未来结过乔易人主席的职务呢？”

　　尖锐啊，这个陷阱挖得有些大了。此刻，聂振邦都有些后悔了，这个女人提出的这个问题，实在是太容易引起误会了。稍有不慎，将引起国内的一片反对啊。

　　沉吟了一下，聂振邦也摇头否认道：“不，不能这么认为。我国的官员体系，和美利坚以及任何的西方国家是完全不同的。我们有我们自己的特点。在这个问题上。我觉得，还言之过早了。我们的权力，都是来自于人民，就和美利坚千千万万的选民一样。我的未来，我没有考虑过太多。未来，不可预见的事情太多了。谁也说不准，不是吗。”

　　整个采访，持续了擦不多两个小时的时间，这才结束，不光是采访了聂振邦的事业，对于聂振邦的家庭也进行了详细的采访。这算是一个全方位的报道。

　　……

　　第二天，上午，聂振邦一行即将启程返回国内的时候，大使馆这边，转来了《时代》专门呈送过来的最新一期的杂志样稿。

　　封面的图像就是，聂振邦坐在咖啡馆里面，接受采访的模样。在旁边，配上了文字——“华夏鹰派，冉冉升起的政治新星”

　　在专机的首长席这边，沙发上，乔总以及此次随行的主要领导都坐在这边。看着聂振邦。乔总也笑了起来：“鹰派，呵呵，这一次，振邦同志算是出了大风头了。”

　　开完了玩笑，乔总也正色道：“鹰派这个词，我并不觉得是一个贬义词。相反，我认为，这是一种肯定和褒扬。我希望，我们国内，鹰派的人越来越多才好。”

　　从乔总这边出来之后，所有人都坐到了各自的座位上，方黎此刻却是和聂振邦坐在了一起，随着飞机的加速，拉升，腾空而起。这一次六天的访问之旅总算是告一段落了。

　　此刻，聂振邦也在沉吟起来，可以预见《时代》的这次专访，无疑将把自己推到一个风口浪尖的位置。

　　对自己来说，也是利弊共存的，固然，这一次的外访。算是在中央层面上，埋下了一个伏笔。但是，同样的，也让自己成为了众矢之的。说句现实一点的话，九鼎就那么九个位置。大家都想着上。在这个问题上，无疑，聂振邦是不占优势的。因为，你太年轻了。再等八年，你还有资格，现在上了，不是把别人的路给堵死了么？这样一来，无疑将会促使不少人联合起来打压自己。可是，事到如今，已经没有任何的退路了，只能是朝前走了。


第1194章 汽车城奠基

　　十一月的陇西，天气已经逐渐的寒冷起来。大雪也已经下过几场了。聂振邦返回陇西的时候，是静悄悄的。没有安排什么专人迎接。完全是无声无息的进行的。

　　这一点，也是贯彻落实了中央的号召和乔总的精神的，在乔总上任之后，就言明了这一个方面，即便是在国事访问的过程之中，在公众的场合，严令禁止搞迎来送往这一套。

　　却有需要的，一般都把启程的机场放在军用机场，就和这一次在南郊机场起飞一样。即便如此，在送行的场面上，也做了严格的控制。这种务实的工作态度和作风，自然也会传染到整个基层地方。

　　从美利坚飞回来之后，聂振邦并没有在京城做太多的逗留。露面的频率已经足够了。此次陪同随行。聂振邦作为整个代表团内唯一的地方领导。此行，陇西省和国外的一些地方交流，是尤为引人注目的。这一点，从国家电视台的新闻报道就看得出来。

　　另外，《时代》的专访，再加上在肯尼迪政治学院的演讲，无疑已经把聂振邦推向了世界。

　　任何的东西，都是有限度的。曝光程度也是如此。此行访问，乔总带有什么样的国家目的，聂振邦不敢去妄自揣度，但是，对于聂振邦来说，该造的声势已经造出来了，该达到的目的也已经达到了。

　　甚至，接下来，自己必然会在京城圈子里引起各个派系的争论和观察。任何一个人，想要进入九鼎核心之内，都不是这么容易的。政治平衡。这也是不能避免的事情。

　　现在，对于聂振邦来说，恰巧需要的不是曝光，而是低调。沉下来，让自己逐步的淡出众人的视线，在陇西省脚踏实地的，做好自己的工作。这才是最合适的应对。

　　刚回到陇西省省委小招这边的住处。门外就传来了敲门的声音。打开门。刘振涛、刘晓敏以及宣传部长李红英都过来了。

　　“呵呵，你们倒是消息灵通，刚回来就知道了。”聂振邦笑着说了起来。如今，陇西省的氛围很好。斗争虽然有，但是一干常委都懂得控制，知道自己所要的是什么。都很有分寸。

　　整体来说，常委班子内部，包括不怎么合群的省委副书记王本昌在内，都还是比较和谐和融洽的。

　　对于这种氛围，聂振邦也在有意的引导和营造。家和万事兴，这句话，对于体制内的人来说，也是一样的。

　　等三人都进来之后，聂振邦也颌首示意了一下，微笑着道：“都坐吧。刚刚回来，你们这消息也太灵通了。前脚进门，后脚就来了。”

　　刘晓敏也笑着道：“书记，您这是在批评我呢，作为秘书长，作为省委的大管家。领导身边无小事。为领导做好服务和后勤工作，这可是我的本职工作。您刚进楼。这边接待办的文副主任就给我打了电话了。我这个情报工作可不是吹的。”

　　刘晓敏说得幽默。众人都笑了起来，聂振邦也笑着道：“好你个晓敏同志啊。你这是安排了特务了。”

　　李红英也笑着道：“书记，秘书长这本事都可以胜任安全工作了。”

　　玩笑过后，聂振邦也严肃了起来，看着旁边的刘振涛道：“振涛同志，汽车城项目奠基的事情安排得如何了？”

　　听到聂振邦的询问，刘振涛也笑着道：“书记，这次过来，就是专程跟您汇报这个事情的。”

　　顿了一下，刘振涛继续道：“因为推迟了奠基的时间。所以，整个的准备工作也更加的充分了。目前，华夏集团方面。LT公司的代表也都已经到了陇西这边。初步的考虑是，十一月十七日上午，一行人前往梁州市。十一月十八日上午十点八分，正式进行奠基。在明天晚上。梁州市方面会同省宣传部一起，筹备了盛大的文艺晚会。到时候，国家三台中华情栏目组会到梁州。”

　　听到刘振涛的汇报，聂振邦也很是满意的点了点头。这样的安排，让聂振邦也有些意外，但是，还是很惊喜的。国家电视台这是一个很好的宣传平台。国家三台的中华情栏目组过来。一方面是对汽车城的一种宣传。另外也是对陇西省精神风貌的一种全面的展示。

　　随即，聂振邦也点头道：“不错。能够在这么短的时间里，做出如此周密细致的安排。这说明。筹备组的同志还是很用心的。宣传部门的工作也是很到位的。经济的发展，也不能忽视了精神文明的建设，这样的方式很好。”

　　说到这里的时候，聂振邦的目光已经望向了旁边的刘晓敏：“晓敏同志，我看，行程就这么定下来了。在具体的安排上，就交给你了。”

　　作为省委秘书长，刘晓敏负责的就是领导的服务，日程安排这些东西，都是需要省委办公厅来协助进行的。

　　接下来的几天，聂振邦的工作安排都很中规中矩。十五日上午，聂振邦再次来到了古都市旧城改造项目的工地。深入实地一线，查看了工程的进度和建设。

　　投标结束之后，古都市的棚户区改造项目也加快了步伐。资金的顺利到位，各项工作也都在同时启动。紧靠着环线主干道这边，一个占地在五百多亩的大型楼盘也已经开始启动起来。大量的棚户区拆迁工作已经完毕，周围已经砌好了围墙。已经有不少的施工设备进驻了进来。

　　另外，市政交通方面的改造，全部十一个项目都已经开始动工了。最短的三个月，最长的八个月。在这之后，整个古都的南城区和北城区一部分，原本是古都市最为脏乱差的地方，将出现一座新城一样。

　　十六日，聂振邦在办公室里接见了林州市新上任的市委书记陈轩然，这一次，陈轩然是专程过来道谢的。常委会上，如果不是聂书记的态度。陈轩然很清楚。自己想要跨入这一道坎，恐怕是不可能的。作为下面地级市的市委书记，陈轩然自然知道。要想在陇西省做好工作，务实、踏实这是一方面。和聂书记之间的联系，思想上的汇报也是必不可少的。

　　陈轩然在汇报了林州市现在的情况，市里面，干部群众在凌霄煤矿事件之后的心态等等问题。

　　聂振邦也缓缓点了点头，目前来看，选择陈轩然还是没有错的。此人对林州市的情况熟悉，工作能力不错。林州市这么快稳定下来，他还是有一定的作用的。沉吟了一下，聂振邦也开口道：“林州市煤炭资源丰富，容易开采，煤质优秀。这些都是林州的优势所在，当前，林州的发展，不能讳疾忌医。不能因为一个凌霄煤矿就中断了这方面的发展。在下一步的工作上，还是要加强能源方面的挖掘。让林州跟紧全省的步伐。”

　　陈轩然十分的恭敬，在聂振邦说话的时候，显得十分的诚恳，手拿着笔记本在记录着。领导的指示，绝不能怠慢，好记性不如烂笔头。小心谨慎总是没错的。

　　听完聂振邦的话语之后，陈轩然也点头道：“书记的话语，深入浅出，为我们指明了方向。我现在感到信心勃勃，回去之后。我一定遵照书记您的指示。深入挖掘林州在矿产资源上的优势。绝不辜负书记和组织上对我的期望。”

　　……

　　十一月十七日，聂振邦一行前往梁州市，省委领导刘振涛、陈哲文、刘晓敏以及李红英等陪同随行。在梁州市委，听取了梁州市市委书记杨益成的工作汇报，听取了汽车城项目的规划和布局之后。

　　下午参观了梁州市工业园区，晚上，在梁州广场。盛大的文艺晚会正式上演。通过陇西卫视等单位。汇集了全国上百位明星。可谓是群星璀璨。为汽车城奠基，开了一个好头。

　　第二日上午，在梁州市经济开发区这边，新开辟征收的一千多亩土地，基本的三通一平已经完成。搭建完毕的主席台前面，来自华夏集团以及LT公司的代表一起。在锣鼓和花炮声之中，汽车城项目正式奠基。聂振邦拿起了铁锹。铲下了第一锹土。

　　随着汽车城的正式动工，这也意味着，在国内沸沸扬扬的汽车城项目争夺之中，陇西省最终成为了大赢家。与此同时。省商务厅和梁州市市政府一起，将围绕汽车城项目展开全国招商行动。可以预见的是。整个梁州都将迎来一个投资的高峰。

　　围绕汽车制造的整个产业链的布局，从上游的原材料生产供应，到汽车整车的设计以及零部件生产。整个产业链全部铺开，最少将形成一个数百亿乃至上千亿规模的产业链。这对整个陇西的工业布局都是有着至关重要的作用。

　　下午，聂振邦一行，驱车返回古都市。

　　车子上，聂振邦和刘振涛坐在了一起，在车子即将接近古都市的时候，后面，秘书夏岗却是迎了上来，俯身道：“书记。有个事情，想和您汇报一下。您的官方微博那边，有一个很重要的信息。下面不敢擅自做主答复。所以转了上来。”


第1195章 微博上的举报

　　看到夏岗迟疑的样子，聂振邦自然清楚。肯定是有些什么不好开口的话语，但是，此刻在刘振涛面前，越是藏着掖着，反而会有种不恰当不妥当的感觉。会让刘振涛觉得，聂书记这是不信任他。这样的事情，是很容易引起误会和反感的，甚至，搞不好会破坏聂振邦精心营造出来的这种和谐氛围。这种事情，聂振邦是绝不允许的。

　　一个地方，只有和谐了，大家才能劲往一处使，心往一处想。心口不一。各怀鬼胎，那样是无法成事的。大家都忙于内斗去了。谁还会在意地方的发展和建设。

　　眉头一皱，沉声道：“小夏，你怎么回事，怎么吞吞吐吐的。振涛省长又不是外人，有什么话，不能直接说么？”

　　夏岗此刻，听着聂振邦的批评，却是只能诚恳的点头，对着刘振涛道：“省长，我考虑不周，请您批评。”

　　刘振涛带着微笑，夏岗是聂书记的秘书，刘振涛自然是不会真的这么去做。对于秘书，刘振涛还是能理解的，换成自己的秘书，有些不好开口的话，恐怕也会是夏岗这个样子。

　　随即开口道：“小夏，客气了。这么凝重，是出了事情？”

　　夏岗此刻，也不再遮掩了。看着聂振邦道：“书记，省长，是这样的，刚才，微博管理办那边给我打来了电话，说是在聂书记的官方微博上，有人发了一条举报信息，说是，省内有领导被人邀请，在市里一家会所大吃大喝。一顿饭消费了近百万。”

　　一听到这个话，聂振邦和刘振涛就相互对视了一眼，大家心中都了然了。在三公条例如此明文规定的今天，还有这样的人如此的做为。很显然，这是把他自己的帽子给别在了腰带上了。一顿饭一百万。难怪微博管理组不敢回复了。这样的事情，也只有聂振邦自己能定下来。

　　沉吟了一下，聂振邦缓缓道：“这样，小夏你立刻回复下面的工作人员。尽量和对方取得联系，获得切实有效的联络方式，不管是网络的还是电话的。都可以。等回到省委之后，我再亲自处理。”

　　说完之后，聂振邦转头看着刘振涛道：“振涛同志，这个事情，你怎么看？”

　　刘振涛没有等待太长，在听夏岗说话之后，刘振涛心中就在考虑和琢磨了。一顿饭吃掉一百万。这在如今的陇西，已经算是特大新闻了，刘振涛很好奇，到底是那个厅局，或者是那个人这么胆大包天。清楚聂书记背景的人，都应该不会犯这种错误。要知道，聂书记可是担任过三公办主任的。抓的就是这种事情。

　　上任陇西之后，聂书记强调的也是务实和勤俭。如今，这个人算是撞枪口上了。沉吟了一下，刘振涛正色道：“书记，我认为，既然别人敢在微博上举报，这事情，应该不是空穴来风。我建议，如果确有其事，省委应该立刻采取措施，进行严肃的处理。不能让这种不正之风，继续蔓延。”

　　车队很快就出了古都市这边的城东收费站。拐上绕城高速，半个小时之后，车队开进了省委大院。

　　一下车，聂振邦就对着刘振涛道：“振涛省长，一起吧。去我那里坐一坐。”

　　说着，对着后面的夏岗道：“小夏，你给建国同志打一个电话，请他过来一下。”

　　聂振邦的微博管理办公室，就在省委办公厅这边三楼，平日里，聂振邦的微博是交由专门的队伍在管理的，负责回复网友一些日常性的问题。

　　对于微博，聂振邦自己也偶尔有关注过。作为国内为数不多的几个一把手开通微博的人。聂振邦的人气和粉丝还是很不错的。政治新星的名头可不是吹嘘出来的，这么年轻的副国级领导，自然受到了多方的关注。

　　微博的粉丝关注已经达到了四十几万人。每天，都有数以百计甚至千计的粉丝在微博上留言。

　　大多数的问题，都是一些家长里短的东西，比如，在省内梁州市某一个区，农村户口没有得到落实和解决，请书记关注等等。

　　对于这些，聂振邦也是有些好笑。关于农村户口，如今是有着严格规定的，非转农是严令禁止的。这种事情，难道还让自己开后门不成？

　　还有一些升学、或是市政建设等等各个方面的东西，大多都是鸡毛蒜皮的事情。另外，也有一些省外的留言，都是咨询投资政策什么的。

　　当然了，在微博上也少不了有一些举报的东西。对于这些，聂振邦每一条都是十分重视的，哪怕举报的就是一个最低的科级干部，聂振邦都十分的重视。因为，聂振邦自始至终都相信一句话，无风不起浪。

　　这里面，当然也查处过一些人，经过调查也知道有些人是被诬陷的。不过，对于这种，聂振邦是支持的。有则改之无则加勉嘛。对于基层的同志来说，也是一种鞭策，另外，也是在提醒他们，注意工作之中的方式方法不是。

　　回到办公室，聂振邦直接打开电脑，登陆了微博账号，很快就找到了那一条微博。

　　“振涛同志，你来看一下。”聂振邦邀请刘振涛一起过来看看。

　　这份举报是分成了七八个段落的，因为，按照微博的规定，最多只能发布140字。所以，才分开成几个段落。

　　全部连贯起来，虽然字不多，但是，叙述的问题却是很清晰。有详细的地点，就在古都市振兴路这边。而且，描叙得很详细。这个饭店。在一楼就只有一间小小的门脸。上楼之后，却是别有洞天。

　　甚至，在哪个包厢消费的，都有了明确的指出。

　　看完之后，聂振邦站了起来，示意刘振涛到会客区这边坐下，亲自给刘振涛倒上了一杯热茶之后。这时候，外面传来了开门的声音，紧接着，省纪委书记关建国也走了进来。

　　聂振邦随即道：“老关来了。这样，老关，你先看看我电脑上那一条微博吧。”

　　等待了几分钟左右，关建国就站了起来，坐到了会客区这边。聂振邦这才开口道：“老刘，老关，对于这微博，你们有什么想法没有？”

　　沉吟了一下，刘振涛也缓缓道：“书记，这个饭店，我也是有所耳闻的，据说是省内某知名的企业家投资开设的。在省内十分有名气。这里的特点就是。一楼比较小，也就是十几平米的样子。上楼之后，却是豁然开朗，越来越大。里面的消费也是极尽奢华。”

　　旁边，关建国也沉声道：“书记，人民大会堂这个包厢我是清楚的。之前，省纪委这边查处一些违纪案件的时候，曾经有不少违纪的领导干部说起过这个地方。我的看法是，这个事情，很可能是真实的。一般人。根本就不清楚这里面的布局。我听说，就这个包厢，最低消费都是四十八万八。不管你消费不消费，只要进了这个包厢，你哪怕就是一样菜都不点。也是这个价格。”

　　听到关建国的话语，聂振邦的脸色也沉了下来。现在看来，这个事情，十有八九是真的了。很可能。请客的是某位老板，或是某家企业。耗费如此的巨资。请客吃饭，为了什么，这是很值得商权的。另外，参加宴席的这位同志，到底是何方神圣。聂振邦更是有种迫切的想法。

　　考虑一下，聂振邦也开口道：“既然你们都知道这里，依我看，这地方，必然是不简单的。我认为，这个事情，十有八九会是真实的。先不说这位出席宴席的同志有没有什么违纪违法问题。单纯就从这个事情上来说，这也是不应该的。领导干部条例有明确的规定，不能接受别人的宴请。还是在这种场所。造成的影响就很不好。给人一种不良的感觉。我建议。这个案子，由省纪委这边牵头。先组成一个调查组，联络上这位知情人士。先对这家饭店以及当时的人员进行一下摸底排查，如果，确有证据证明有违纪行为。再进行立案处理，你们看如何？”

　　聂振邦的话语说完，旁边，刘振涛和关建国都认同的点了点头，基本上，这种方式是最合理不过的。

　　关建国也点头道：“我同意书记的意见，这样做，再好不过了。先进行暗访，摸清楚一些事情。然后再根据具体的情况，决定下一步的动作。这样也算是对我们的干部的一种保护。”

　　刘振涛此刻却是言简意赅。只是点了点头道：“我也同意书记的这个意见。”

　　话谈到这里，聂振邦也点头道：“既然你们都觉得可行，那就这么定下来了。调查的事情，就交给老关你了。”

　　送走了关建国和刘振涛之后，聂振邦也站了起来，走到了外面，对着夏岗道：“小夏，你帮我安排一下。今天晚上，我们去这个什么饭店见识见识。”

　　从听到了这个消息之后，聂振邦心中就对饭店有了兴趣，或者说，是对饭店的老板有了浓厚的兴趣。聂振邦很是好奇。为什么在古都市会有这么一个饭店存在。目的是什么？


第1196章 亲自暗访

　　“书记，这么做会不会……？”旁边，夏岗并没有当应声虫，而是皱着眉头，说了起来。

　　作为领导的秘书，和领导是一种共生的关系。这并不代表秘书就是一个等着领导升迁，跟着水涨船高的位子。相反，秘书所要承担的东西也是很多的。

　　应声虫，那种形势的秘书，或许有领导会喜欢。但是，绝不是聂书记，聂书记需要的秘书，是必须要有能力，有自己的见地和想法的。应声虫，谁都能当，甚至当得比自己还好。

　　但是，那种秘书，是不会有太大前程的，一个合格的秘书，不但要在私事上能够为领导排忧解难。在工作上也要能够给领导作为补充，想领导之所想。

　　摆了摆手，聂振邦也不避讳，沉声道：“根据微博的举报来看，可以肯定一点就是，这个饭店，幕后的背景肯定是很强大的。非富即贵。这种层次的人。做这个饭店，必定不单纯是为了赚钱。所以。我们必须要实地的暗访一下。这样，才能有足够的讯息。”

　　说到这里，聂振邦顿了一下道：“安排其他人去暗访的话，光是那超高的消费门槛就是一个困难。几十万的钱财出去，不管是私人支付还是公家来买单，这都不是十分的妥当。在钱财方面。我家里还是有一些的。我爱人那边，我几个大舅子的生意做得比较可以。些许几十万、百把万我还是可以承受的。所以，从这个方面来考虑，这个事情，只能是我亲自过问。”

　　夏岗刚才担心的也是这个事情，书记亲自去暗访。传出去会不会给人一种太过儿戏的感觉。而且，如果被有心人利用，误导的话，会让人觉得，这是他们什么地方得罪了聂书记，故意要整他呢。

　　这种话，是很容易引起一些误会，并对聂振邦产生不良的影响的。

　　沉吟了一下，夏岗继续道：“书记，您过去的话，会不会都认识您。”

　　这个问题，聂振邦也在考虑，这的确是一个大问题，自己的身份，在陇西卫视上也是经常出现的。一般的老百姓或许不注意的话还看不出来，但是，对于这种层次的人，聂振邦很笃定，自己过去，恐怕还没进门，别人就能认出来。

　　考虑半晌，聂振邦看着夏岗的眼神也有些赞赏。夏岗这个年轻人，跟着自己差不多半年时间了。如今各个方面都显得十分的老练了，的确是一个有悟性的人。随即点头道：“小夏，你考虑得不错。我的样貌身份这是一个问题。现在看来，还要认真仔细的打扮一下，画一下妆才行。这样，你找到那边的电话，以沃家集团陇西省分公司的名义去定下一个包厢，嗯，就那个什么人民大会堂好了。”

　　……

　　晚上六时许

　　这个时候，刚刚下班才一个多小时，但是，因为是冬季的缘故，天色也已经完全暗了下来。

　　一台出租车在振兴中路一排不怎么起眼的门面前面停了下来。振兴路并不是古都市内商业的中心区域，这边的门面经营也是杂乱无章的。在旁边，有拉面馆，也有羊肉泡馍馆，有卖服装的，也有小超市。

　　看着面前一个装饰得古香古色的单门面。聂振邦心中也有些震撼。不来不知道，还真没有想到，在这种地方，在这种根本就不起眼的地方，竟然会有这种超奢华的饭店存在。

　　门面上方，飞檐之下，一块龙飞凤舞的招牌，四个字，有间饭店。看到这个名字，聂振邦了然一笑。这个名字，如果是换成了几年前，或者是十年前，或许还给人眼前一亮的感觉。现在么？那就显得比较的俗气了。网络咨询如此发达的今天。这种事情早已经不怎么稀奇了。

　　此刻，聂振邦的形象也来了一个完全不同的颠覆。嘴唇上，粘上了胡须。戴上了一副平光的眼睛。头发因为是平头，无法做太多的改变。但是，就这么简单的化妆，整个人的气质就完全不同了。

　　另外，在衣着上也来了一个翻天覆地的变化。一套阿玛尼的定制西装。黑色的鞋子。外面一件毛领的黑色男式皮草大衣。整个人给人一种温文儒雅，富贵不凡的感觉。

　　旁边，夏岗倒是没有改变，夏岗虽然是聂振邦的秘书，但是，在电视上也不常出现，即便出现了，也不会有专门的介绍，外界的人是不怎么认识的。即便是体制内的人认出来了也没有什么。夏岗的身份，别人请客这是再正常不过的事情了。

　　走进饭店，一楼，大约十几平米的面积。左右两侧，各有三名迎宾小姐恭候着。

　　等聂振邦和夏岗进门，整齐划一的动作，弯腰深鞠躬：“欢迎光临。”

　　迎宾小姐也是经过了精心挑选的。个头都相差无几，都在一米七的样子，身材高挑。配合着高开衩的旗袍，走动之间，白皙的大腿裸露出来，给人一种无尽的魅惑。

　　“请问，贵宾有预定位置吗？我们这里只接受预定和接待有会员卡的顾客。不临时接待散客。”左侧第一个迎宾小姐面带微笑着说了起来、声音甜美，犹如黄莺歌唱。

　　聂振邦没有说话，旁边夏岗开口道：“沃家集团定下的人民大会堂包厢。”

　　一说到这个，迎宾就点头道：“好，贵宾请跟我来。”

　　这里的包厢预定，那都是有规矩的，不说严格保密。至少不会让外面的人知道，既然能准确的说出这些讯息，这说明没有问题。

　　沿着木制的楼梯而上，上到二楼，即可就来了一个翻天覆地的变化。在二楼楼梯口这里，更为庞大的迎宾队伍，左右两侧各有十几个美女，清一色的，身高都在一米七以上。红色的镂空绣花旗袍，将女性的完美尽情展现了出来。

　　统一的动作，统一的声音：“欢迎贵宾光临。”

　　给人一种帝王一般的感受。从中间红地毯穿过，犹如走过了花街一样。大厅足足有数百平米，在正中间，一块巨大的木制的雕花屏风上。镶嵌着一块巨幅的照片。

　　照片的主题很是让聂振邦感到震惊。巨幅的照片上，左右两侧，后面四排，是整个饭店的工作人员，目测足有两百多人。

　　前面第一排，是一排的黑色中靠皮椅。在正中间。沈总正襟危坐。左右两侧身穿西装革履的中年人。聂振邦不认识，很显然，这就应该是这里的老板和什么人。

　　沈总竟然来过这边，就在这大厅里和这里的老板一起合影过。这是聂振邦没有想到的，沈总到底和这里的人有何关系，只是单纯的合影？还是说，真的是有着深层的交往，这是值得考虑的事情。

　　在迎宾小姐的引领之下，从大厅这里，拐个弯，前面，一条宽阔的走廊，一直延伸下去，足够近百米的长度，两边都是各种包厢。这里的包厢名字也很有特色。没有搞什么俗气的至尊888，帝王999等等。就是按照国内的一些知名的建筑取的名字。

　　比如，钓鱼台、人民大会堂、后面还有中南海以及紫禁城等等。这些算是包房里面的顶级的。稍微低一点档次的包厢，具体什么名字，聂振邦没有看到。因为，过了这几个之后，就到了包厢门口了。

　　整个包厢，足足有上百平米的大小。里面一进门就是一个容纳二十人的大圆桌。在旁边，有一个餐台，餐台上一个直径一米的超级水果拼盘。

　　里面各色水果都有，热带的、温带的、国内的、国外的，各色式样一应俱全。想吃什么，包厢里专属的服务员全程听安排。

　　在这种地方，所有的东西都是分餐的。也就是说。各种菜品，都是每一个人单独一份。而不是总共一份。这样的方式也是在上流社会里面最为流行的。这倒是不怎么稀罕。

　　旁边，服务员微笑着道：“两位，请问吃点什么？”

　　对于整个包厢单独两人，服务员并不觉得稀奇，在这里上班稀奇的事情太多了。别说两个人，一个人吃饭的都有过。另外，能来这里的，都是大人物。有些事情。人多了反而不好。

　　“把菜单拿过来看看。”聂振邦开口说了起来。

　　从服务员的手中接过菜单，一打开，深海鲍鱼、鱼翅羹，鱼子酱这些那都是最简单普通的了。让聂振邦吃惊的是，菜单上面竟然还有红烧熊掌、清炖猴脑、爆炒穿山甲等等这些野生动物。

　　没有想到，这一次暗访，还来得对了。原本，只是想过来探一探。摸一摸这里的底子，没想到还有意外的惊喜。就这些东西，聂振邦肯定，绝不是养殖的。这种档次的饭店。来往的人，非富即贵。是人工养殖还是野生的，一尝就知道。这里的老板，断然不可能砸了自己的招牌。

　　在酒水上，82年的拉菲、三十年的茅台。都是大几万甚至十万以上的价格。这些，对聂振邦来说，并不稀奇。

　　沉吟了一下，聂振邦避开了野生动物的菜谱，点了一些海鲜和家常的菜肴之后，又点了几瓶红酒。就放下了菜谱，抬头道：“嗯，就这些东西吧。快点上。”


第1197章 查！严查！

　　“书记，建国书记来了。”办公室的房门被推开，门外，夏岗走了进来，低声汇报着。

　　昨天晚上的暗访，意外的发现，让聂振邦在震撼的同时也有些恼怒。对野生动物的肆意扑杀。这也是导致环境破坏的一个重要原因。陇西省都已经这个样子了，黄河之水浑浊不堪。含有大量的泥沙，全陇西，那些沟壑密布的地方，一年四季都处于干旱之中，这种地方，有雨水也不敢下啊。植被破坏严重。土质疏松，别说大雨了，随便一场中雨都有可能引起山体滑坡，引起泥石流。

　　就这种样子了，却还有人因为利益，而不顾实际。该吃的吃，该杀的杀。对于这种事情，聂振邦的态度向来都是很明确的。

　　关建国来了，必定是和此次举报有关的事情，聂振邦随即也站了起来，对着夏岗道：“小夏，快请关书记。”

　　这一个方面，聂振邦还是做得极其到位的，如今，陇西省委常委班子的氛围如此的和谐。这和聂振邦的营造和经营是离不开的。

　　就好比现在。站在聂振邦的角度，站在聂振邦的地位上来说。作为省委书记，作为中央局委委员，省委班子里，其他领导干部过来，聂振邦都可以巍然不动。因为，地位身份摆在这里。但是，基本上。每一次，聂振邦都十分的注意。常委班子的主要领导上来拜访，聂振邦都十分的注意，都是亲自起身迎接。

　　这样，可以给人尊重的感觉。当然了，不起身别人也不会说什么。但心里面有没有意见，那就两说了。

　　一走进办公室，在会客区这边坐定之后，关建国的神情也十分严肃，开口道：“书记，有关昨天微博举报的事情，大致的脉络已经摸清楚了。”

　　聂振邦走到了饮水机那边，亲自给关建国倒上了一杯热茶。递给了关建国，随着也坐了下来，微笑着道：“老关，效率很快嘛，这才一个晚上，就已经摸清楚了。难怪在全省都说遇见谁也不愿意遇见关黑面了。”

　　关建国的脸部抽搐了一下。却是很严肃的点头道：“书记，我觉得，这是下面同志对我纪检工作的一种肯定。但是，我个人觉得，还远远不够。比如这次的举报。用微博的形式，这让我有种豁然开朗的感觉。我认为。在纪检工作之中，还要加强渠道的建设，在原来的方式上，加大对网络反腐的支持。让群众能有更多的途径反应问题。”

　　一番关于纪检渠道建设的探讨之后，关建国这才回转到了话题上面，正色道：“书记，昨天晚上。我回去之后立刻就找到了省公安厅这边，通过网监部门，很快就联系上了举报人。在昨天晚上，我连夜接待了这个同志。根据他的反应。参加赴宴的，是省交通厅的常务副厅长陈威。宴请陈威的是陇西诚仁建设集团的董事长。”

　　根据举报人的反应。诚仁建设集团和陈威之间的关系紧密。合作多年。在省内不少高速公路建设已经其他基础设施建设上有着密切的往来。双方之间存在有一些不太寻常的关系。

　　“老关，看样子，一个意外之举，竟然会挖出这么多的问题，出乎意料啊。”聂振邦感慨的说了起来。上任陇西之后，不是这里出问题，就是那里出状况，这种事情，让聂振邦也有些恼火。

　　沉吟了一下，看着关建国，聂振邦开口道：“老关，对于这个案子，你怎么看？”

　　关建国的脸色也有些严肃。考虑一下这才道：“书记，我觉得，无风不起浪，空穴来风不是没有根据的。苍蝇都不钉无缝的蛋。举报人既然敢如此做。以这个味噱头，吸引我们的注意。此人必然是知情人。目前，在和他进行了沟通之后，此人已经被我们秘密的保护起来了。对于诚仁集团的调查也发现了不少的问题。”

　　“哦？怎么讲？”聂振邦来了兴趣，能够让关建国都说发现了问题的事情，肯定不是小问题。

　　关建国说到这里，也不遮掩，直接道：“根据调查，诚仁集团的董事长、法人代表姓洪，叫洪天成。但是，根据我们多方的了解和打听。这个诚仁集团，看起来并不是这么简单的。据说，诚仁集团的财务总监文芳美。是省委陈哲文同志的小姨子。”

　　说这番话，关建国也是有所顾虑的，陈哲文这一次。是跟随聂书记出国访问的人之一。常委班子里面，就他一个人去了。关建国也不敢肯定，陈哲文和聂书记之间到底关系如何。

　　但是，考虑了一下，关建国还是说了出来，这是处于对聂振邦的一种信任。到任陇西，聂振邦对于这种事情的态度向来都是明确的，严惩、严查，绝不姑息养奸。

　　听到这一个信息，聂振邦也震撼了起来，事情似乎是越来越严重了。连陈哲文都牵扯进来了。

　　沉默了一下，抬头看着关建国道：“老关，你看，会不会有这种可能，文芳美是文芳美，陈哲文是陈哲文。这个事情，只是一个巧合。”

　　关建国苦笑着道：“我倒是也想过这个问题。但是，传闻文芳美掌握了诚仁集团的百分之三十的股份。这恐怕不是空穴来风。另外，从诚仁集团的发家史来看。当年，诚仁集团的前身是渭岳市第三建筑工程公司。进行国有企业改制的时候。洪天成为首，全资收购了诚仁集团。当年，这个事情在渭岳市还闹得沸沸扬扬，群众呼声很大，说是侵吞了国有资产。而当时渭岳市的市委书记就是哲文同志。”

　　话说到这个份上，再质疑就没有意思了，那样的话，在关建国看来，那就是明显的偏袒陈哲文了。

　　沉吟了一下，聂振邦也做出了决定道：“老关，既然案子愈加的复杂了。我看这样，就先从这个陈威这里开始查起。一步步的深入下去。我的态度是查！严查！”

　　送走了关建国之后。聂振邦也不由得不沉思起来，陇西省，接二连三的出现问题。查还是不查。这是一个难以抉择的事情。查嘛？传到了上面，会不会给上级一种不好的印象。

　　你聂振邦是陇西省的一把手，结果，你手下。接二连三的有人出问题，这算是怎么回事。是不是你这个一把手不称职？

　　这种顾虑，不是没有道理的，为什么地方上的领导干部在地方上出了问题之后，第一个想到的不是处理而是掩盖，问题就在这里。有的时候，事情大了，下面出了问题，领导也是要承担领导责任的。

　　这一个念头刚冒出来，聂振邦就强制性的将这种念头给压了下去。从政以来，在聂振邦的字典里，就没有捂盖子这么一回事。只要遇到了，那就是一个查。没有别的选择。

　　站了起来，聂振邦走到了办公桌前面，拿起了电话，拨通了刘跃光的电话，一接通，聂振邦就开口道：“跃光书记，我聂振邦。现在有空么？有空的话，请你来我这边一下。”

　　挂下了电话，刘跃光却是沉思起来，聂振邦突然找自己，所为何事，这却是让刘跃光思考起来。

　　……

　　省委，聂振邦的办公室内，会客区这边，看着刘跃光正襟危坐的样子，聂振邦沉吟了一下，随即拿出了一些资料和数据，递给了旁边的刘跃光道：“跃光同志，你过目一下。这是我多方打探到的一些情况。自己整理出来的一份东西。”

　　刘跃光有些疑惑。接过了聂振邦递过来的材料。仔细的看了起来。

　　材料纸上，是用钢笔书写的一些东西。有间饭店野生动物猎杀初步统计预测。总体分类，根据了解，有间饭店提供熊掌、猴脑、鹿血、鹿肉、穿山甲、水獭、羚羊、天鹅、丹顶鹤、河豚等各种野生动物为食材制作的菜肴。根据初步的估算。每天，光是熊掌就消耗两只左右。

　　在这后面，纸面上是空白的，但是，在这空白的上面却是画了一个大大的问号，旁边写了一句产业链有多大。非法捕猎的网络有多大？

　　此刻，刘跃光心中也在沉思起来，聂书记到底是什么个态度？是准备查，还是不查。这是必须要考虑的。如果，自己说查，聂书记心里不愿查。这不是让聂书记难堪么？如果自己说不查，聂书记却是想查。那对自己就更不好了。

　　这种事情，不由得刘跃光不慎重考虑。沉吟了一下，刘跃光缓缓道：“震撼，实在是太震撼了，书记，如果这个情况属实的话，可以这么说，这绝对是我们省内最大的野生动物贩卖和猎杀组织了。”

　　看着刘跃光的样子，聂振邦心中笑了一下，刘跃光心中的那个小算盘。聂振邦还是能摸到的。沉吟了一下，随即道：“跃光书记，这一次，请你过来。就是想把这个事情交给公安部门。对于这种毫无道德、毫无人性的肆意贩卖和猎杀野生动物的行为。我们一定要严肃查处，严惩责任人员。”


第1198章 杨益成的苦楚

　　梁州市市委市政府大院内。市委书记办公室位于市委办公楼七楼最东侧。此刻，办公室内市委书记杨益成整个人正襟危坐。双手，自然平放在办公桌上。目光看着对面椅子上的市经开区工委书记彭毅华。

　　“毅华啊，汽车城项目落户我们梁州市，这是省委省政府对我们梁州的一种肯定，这是省委领导对我们的高度信任。这是我们梁州市难得的一次发展机遇。把握好这个机会，梁州市一飞冲天将不是什么难事。你这个工委书记所做的一切，组织上也是看在眼里的。现在，市里面正在考虑，准备提升经开区的地位。市里正在讨论，准备增补你进入市委常委班子。这样，也能更好的服务经开区的各项工作。也能更紧密的和市委保持连贯性。”杨益成缓缓说了起来。话语之中，带着鼓励，带着褒奖，也带有实实在在的利益。

　　但是，此刻经开区的工委书记彭毅华却是眉头微皱。汽车城项目。落户梁州，受益最大的，自然是经开区。可以预见，升格为省级经济技术开发区指日可待。哪怕是国家级的开发区也不是什么难事。

　　可是，如人饮水，冷暖自知。此刻的苦楚，只有彭毅华自己知道。

　　看着杨益成。彭毅华只能是硬着头皮道：“书记，感谢组织上对我的信任。上级领导对经开区的支持。我自然是知道的。但是，现在的局势。我是真的做不下去了。”

　　“怎么回事？毅华啊，不要动不动就说做不下去了。这还是一个党员应该具有的态度么？作为一名党员，作为一名领导，就应该有迎难而上的素质。遇到苦难，首先想到的应该是解决。而不是退缩。你这个样子，怎么行？”杨益成的脸色有些难看。

　　这彭毅华也太不懂规矩了。还跟自己撂挑子来了。这经开区的位子，想坐的人多得是，你彭毅华不坐。只要你说，马上就有无数人想要坐上去。

　　杨益成的话语，隐含的警告和态度，让彭毅华又是苦笑。自家事情，自家清楚。经开区的问题……唉。想到这里，彭毅华却是硬着头皮道：“书记，不是我不想办法啊。实在是我做不了主。经开区的征地拆迁工作。这是市委下达的死命令。汽车城项目奠基之后，经开区这边，两个乡镇划入经开区的范围之内。拆迁上，中央和省委都下达了禁止强拆的条例。如今这工作，实在是无法做下去了。”

　　说到这里，彭毅华继续道：“就经开区这边，新划入进来的马家庄村来说吧。在得知列入了开发区之后。一夜之间，马家庄就多出了数千座平房。家家户户，屋前屋后都已经搭成了房子了。一些人家，自家的自留地、耕地也都全部废弃了。正在如火如荼的大搞建设呢。现在，好几个厂子，上十位老板已经和经开区或者商务局那边签署了投资协议。现在，一看到这些违章建筑。都有走人的想法了。”

　　“你干什么吃的？不知道拆么？经开区拆违办难道是配像的么？”说到这里，杨益成也停了下来。

　　陇西省，在聂书记上任之后，在有关拆迁征收的问题上，省里就给出了最为明确的规定。任何单位，任何人不能进行任何性质的强拆。一经发现。先撤职，再调查。

　　这一个规定，犹如是套在了全省领导干部头顶上紧箍咒一样。违章建筑的界定，本来就是模糊的。

　　就好比马家庄这种，一夜之间，所有的房子都建了起来了。一般来说。这房子的界定就比较尴尬了。这算不算违章建筑。不光是陇西省，即便是全国都没有一个明确的界定。

　　说是违章建筑，说得过去，说不是违章建筑，那也有话说。这样的房子，一般都是难以拆除的，平常，通俗的说的拆违，一般都是指拆除那些正在修建的建筑。至于建好了的，则不在此列。除非是那种极其恶劣，影响极坏的情况之下。一般都不予拆除。

　　而这一点，也就是彭毅华感到为难的地方。这位子不好坐。不拆吧，任由这些人这么搞下去。征地的成本将直线上升。这样一来，导致的后果就是，有可能有大量的投资商都望而却步，不敢真的下手进来。

　　开玩笑，再大的家业也经不起这么折腾啊。这还只是开始，光是征地拆迁就耗费巨资了。接下来，真正下水之后，前期的投入也下来了。钱也用了，到那时候就是骑虎难下了。可以肯定，到时候，工程建设一开始，当地的这些人，绝对会要求参与工程的建设。不给？阻工、断路、骚扰破坏，能用的手段多得去了。进也不是，退也不是。还不如现在就走。

　　“书记，我如今是进也不是，退也不是啊。我成了猪八戒照镜子，里外不是人了。站在政府的角度，维护投资者的合法权利，为投资商保驾护航这是我们经开区义不容辞的责任和义务。但是，被老百姓骂啊。说我们是官商勾结。蛇鼠一窝。站在老百姓的立场上。睁一只眼闭一只眼，投资商害怕了。纷纷要求撤资，或者，干脆就是拖着。该到位的资金也遥遥无期了。原定日程也就这么拖着。这又成了破坏省市经济发展大局了。”彭毅华无比的委屈。

　　听着这些，杨益成却也是沉吟了一下，随即道：“毅华啊，该按照规定执行的，还是要坚决执行。现在来看，已经建成的，先放着。但是绝不能再有任何的违章建筑出现了。执法部门要全年无休的巡查。要开通拆违举报热线对于举报者给予重奖、重奖之下，必有勇夫。暂时，你就先按照这个流程安排吧。征地方面，先考虑其他的村庄或是乡镇。”

　　送走了彭毅华之后，杨益成也站了起来，对着外面吩咐道：“备车，去省委。”

　　在拆违的事情上，杨益成也做不了主了。聂书记的威信在省里是都清楚的。在这种硬性规定的问题上。其他人，哪怕就是省里的副职领导恐怕都做不了主，真正能够做主的，还是聂书记。此时，梁州的问题，很有必要去一趟省委，找聂书记当面汇报一下。

　　杨益成当即给夏岗那边通了电话，商定好了时间之后，杨益成拿起了自己的公文包和外套就从办公室走了出来。

　　一路的劳顿，从梁州到省委，几个小时的车程下来，整个人都感觉有些疲惫。走进省委办公大楼。直接上楼。

　　一进门，夏岗就站了起来：“杨书记来了，你先坐一下。我去问一下。”

　　听到杨益成过来，聂振邦也愣了一下，作为省委书记，虽然说全省上下一盘棋，但是，从本心说，还是有侧重点的。这一段时间里，梁州、施安、以及古都这三个地方才是聂振邦最为关心的地方。汽车城、石油城和古都市的旧城改造，这都是牵扯全省经济发展大局的事情。不敢怠慢。

　　杨益成过来，顿时就让聂振邦沉思起来，心中有种不太好的预感，难道梁州市方面出了问题了？

　　一般的事情，杨益成断然不会过来当面汇报，有什么拿捏不定的问题。通过电话就行了。能让杨益成过来，必然是比较棘手的事情。

　　随即点头道：“小夏，让他进来吧。”

　　一进门，杨益成就开口道：“书记，打扰您了。”

　　聂振邦挥了挥手，示意杨益成在自己前面坐下。随即道：“益成书记，这次专程来省里，是有事情？”

　　聂振邦这种开门见山的方式，杨益成已经很熟悉了。沉吟了一下，点了点头道：“书记，的确是有重要的事情要和您汇报。是关于汽车城这边的。”

　　说着，杨益成将梁州市经开区这边的事情，完完整整的复述了一遍之后，有些为难道：“书记，现在在经开区这边，搭建违章建筑已经泛滥成灾了，再不遏制。我怕会对整个汽车城的发展大局有不可估量的影响啊。”

　　听到这里，聂振邦也沉思了起来，老百姓的习惯就是从众。就是眼红。拆迁，诞生了很多的暴发户。同样的，原本这些朴实的村民们，也在拆迁的过程之中看到了让人眼红的利益。试想一下，别人胆子大，搭建了不少的平房，获得了海量的征收拆迁款。其他人看着自然会眼红。这样一来。大家都在搭建违章建筑，所有人都是一个想法，你能搭，我自然也能搭了。

　　这种事情，饶是聂振邦也有些为难，拆吧。对某些人来说，或许是倾家荡产，甚至举债搭建出来的房子，就这么拆了。绝对会让这些人血本无归。不拆，也不妥，这会给人一种信号。政府是允许的。

　　左右为难啊。沉吟了一下，聂振邦这才道：“益成同志，我看这样，就以今天截止。接下来，市里面要配合经开区，坚决打击违章建筑。”


第1199章 年前闹出的风波

　　时光总是在不经意之间就这么悄然流过。陇西省这边各项工作都已经步入到了轨道之上。三大项目，汽车城、石油城已经同时动工了。环保林项目上，在明年开春之后，也将会步入正轨。整体来说，陇西省的发展，整体的趋势还是在蓬勃向上的。

　　进入到元月份之后，距离过年已经没有多少天了。全省上下也都在为过年而奔波忙碌起来。

　　省内，各个厅局委、四大班子、各个地市也都开始了一年之中最为重要的一个来往交流。春节前的团拜会，这是各个单位的重头戏。

　　下面的单位，想获得更多的扶持和拨款。自然是要小心翼翼的呵护着这份关系。国人讲究礼节的那一套传统却是到现在都没有舍弃掉。

　　聂振邦办公室内，接近年底，聂振邦也开始忙碌起来。一方面，去年度的经济增长速度、全省GDP总量都会在这个月内公布出来。数据虽然不是衡量政绩的唯一标准。但是，却是重要标准之一。

　　另外，四大班子的年节前的慰问和团拜，这都是每年必须要做的。看望慰问在陇西的老同志，老干部。看望慰问全省的特困户、五保户和城市低收入人群。这也是要做的工作。

　　今年过年，聂振邦是要回京城的。基本上，各个省份。有大多数的领导同志都在京城有地方。甚至，有的干部，也和聂振邦一样，把家安在京城。这么做。都是有想法的。京城，毕竟是政治中心。首善之地。上面的动向和消息，自然要比地方上灵通。

　　自己来陇西上任，小半年的时间，这次肯定是要回去过年的。然后，年后，开春不久，马上又是两会召开。从今年开始，这是乔总的第二个任期。也是引人注目的一个任期。因为，就在这个任期上。形势会明朗出来。聂振邦自然也是十分的重视这个事情。

　　说句俗套一点的话，聂振邦也不是什么清高人。为什么这么的拼命。固然，有造福一方的意思。但是，多多少少私心还是有的。九鼎位置，谁都想坐。这是不可否认的。

　　桌子上，办公桌左上角，摆放着厚厚的一叠文件资料。这是今年陇西省农业、工业、经济等方面的数据汇总。

　　这些数据，聂振邦都是有挑选在看，首先翻看的是各个产业的总体汇总数据。产业结构的布局，对省委来说是有着重要的参考意义的。这也是为来年经济数据调整做重要的参考性质的东西。

　　门外，传来了急促的敲门声音，聂振邦眉头一皱。夏岗怎么这么不稳重了。出什么事情了吗？心中想着，嘴上道：“进来。”

　　房门推开，夏岗的神情有些着急。脸上有些火烧眉毛的感觉。全然没有看到聂振邦的脸色有些不愠，换成是以往，夏岗必定能察觉到这种细节的变化。跟在领导身边的时间长了。领导的习性，夏岗也摸清楚了。一举一动之间，不说一个眉头挑动是什么意思，那有些匪夷所思了。但是，大致的脉络，夏岗还是能摸到的。

　　只因为，事情实在是太大了。大得让夏岗都有些心乱了。

　　“书记，出事情了，出大事了。梁州市经开区数百农民纠结了起来，将经开区这边的道路封死了。盘踞在了经开区的门口，集体抗议征收补偿价格。高呼决不妥协，要和政府对抗到底。甚至……甚至……”夏岗说到这里，卡住了。不是不记得，而是那话语太过猛烈了。

　　聂振邦脸色一沉。聂振邦做事，向来都是干脆利落。不拖泥带水的。夏岗这个样子，顿时让聂振邦有些不满。白跟了自己这半年了。做事这么拖拖踏踏，又怎么能成大事。随即，沉声道：“小夏，有什么话。不能一口气说完么？吞吞吐吐，像个什么样子。”

　　夏岗被这么一批评，浑身都颤了一下。随即道：“书记，他们还说，如同政府不答应他们的条件。他们宁死不屈，要反抗到底。现在，已经有全国上百家媒体记者都赶到了梁州市那边。目前，梁州市市委市政府的班子领导都赶过去了。杨益成同志在去那边的空隙，给省委打了电话。”

　　“啪！”聂振邦一巴掌拍在了桌子上，听到这种事情。一般地方上的领导，考虑的自然是如何去平息这个事情。

　　但是，聂振邦所处的位置，却是有不同的关注点。全国上百家媒体聚集在了梁州市经开区。为什么这些记者来得这么快？为什么这些农民会如此的肆无忌惮？这后面，是否有什么内情。

　　拿起桌子上的电话，拨通了杨益成的手机，嘟嘟两下，那边就传来了杨益成的声音：“书记。”

　　“杨益成，你怎么搞的，现在我都严重怀疑把汽车城项目落户梁州到底是对还是错。最起码的征收拆迁问题都解决不好。你这个书记，是怎么当的。”一开口，聂振邦就是一顿劈头盖脸的臭骂。

　　这就是所谓的爱之深，恨之彻。杨益成算是自己的嫡系部下。汽车城项目落户梁州，也是聂振邦力挺的，如今，出这种乱子，这不是打自己的脸么？

　　脸面什么的无所谓，重要的是，怎么会搞成这样。对面，杨益成默默的听着。没敢反驳。聂振邦的情绪也平缓了不少。沉声道：“怎么回事，怎么会闹成这个样子，拆迁款不够还是你们给少了？”

　　“书记，说到拆迁款，我真是冤枉了。汽车城项目落户梁州市，中央财政和省财政的拨款都是足额足量的，汽车城项目征地，省里全部款项一次性到位，可以说，市里面没有任何的财政负担。至于其他的投资项目。都是企业自行承担的。我们只参与负责拆迁和关系协调。资金上是没有任何问题的。我以我的党性原则保证。拆迁补偿款上，我们的价格是全省最高的，堪比古都市的标准。”杨益成委屈的说了起来。

　　“那是怎么回事？一有情况，马上向我汇报。”聂振邦沉声吩咐着，然后挂下了电话。

　　梁州市，在前往经开区工委管委会办公大楼的路上，杨益成和市长秦巍然同乘一车。

　　看到杨益成挂下电话，秦巍然有些羡慕。能和聂书记保持如此紧密的关系。这明显意味着仕途充满了光明的前景。

　　“书记，聂书记怎么说？”秦巍然低声询问着。

　　杨益成苦笑了一下，摇头道：“还能怎么说，劈头盖脸，臭骂了一顿。这彭毅华是怎么回事。”杨益成心中也充满了怒火。

　　市委对经开区的支持，不可谓不足。可以这么说，要人给人，要钱给钱，要政策给政策，就差没把市委常委会搬到经开区了。但是，基本上，全市上下都是围绕着经开区在转。这倒好。一个多月之前，出了一个火线突击式建房。现在还越闹越大了。

　　车子开到了经开区的大门口，门前，已经被数百农民围起来了。四周悬挂着白底黑字的横幅。标语更是一套套的。大致的内容，无非是政府无良。逼上绝路这种话语。目的也很简单，造成强大的舆论攻势，依靠媒体的宣传，在全国造成轰动，引起中央层面的注意。借此来给陇西省施压，给经开区施压。

　　在这群人外围，来自全国各地上百家媒体。甚至还有来自东港和境外的媒体记者守候在旁边。在经开区的大门内，市防暴支队的警力已经支援到位。拉起了境界。防暴盾牌逐一排开，形成了一个隔离带。

　　“书记，前面堵死了，我看，还是走后门吧。”司机转头询问起来。

　　杨益成点了点头道：“好。”

　　车子从经开区办公大院的后门进入，停靠在办公楼的后停车场，从这边有一道侧门进入大楼，杨益成等人一进来，彭毅华就带着经开区班子的领导迎了过来。

　　每一个人的脸色都显得小心翼翼，无比的谨慎。这么一闹。梁州市经开区从此在全国就出名了。可以想象，接下来，整个班子的领导，前途将会多么的惨淡。

　　“彭毅华，到底是怎么搞的。怎么还突然闹出这种事情来了。你不清楚这种事情的后果么？”杨益成一看到彭毅华就开口呵斥起来。

　　此刻，彭毅华无比的委屈，事情到了这个地步，已经没有什么好说的了。自己的前程，彭毅华已经是不抱任何的希望了。随即低着头道：“书记，我们也是没有办法啊。这次，这些聚众闹事的农村，就是来自之前突击建房的马家庄。这个村子，百分之九十以上的村民都姓马。宗族观念极强。抱团是出了名的。这一次，在征收过程之中。我们是严格按照国家的补偿标准。对马家庄的房屋、耕地、山地进行的征收。但是，在房屋补偿价格上，却是出现了很大的分歧。对方完全是狮子大开口。我们提出，给予安置小区的地基补偿。然后再按照现在的补偿价格，提高百分之十的标准。第二个方案，以面积换面积，在经开区这边，临街的区域，给予小区的住房补偿。不需要缴纳任何多余的费用。但是，这两个方案，对方都不同意，他们提出，要按照现在梁州市最高房价来进行补偿。这……这不是狮子大开口么？”


第1200章 憋屈的杨益成

　　听到彭毅华的话语，杨益成也沉了下来。如果，彭毅华反应的情况属实的话，那么，客观公正的说，马家庄的这些人，的确是有些过分了。

　　拆迁之中，大多说的情况，只听说拆迁户吃亏的，逼得走投无路的；但是，真正还很少听说有现在这种情况。

　　“这不是漫天要价么？这怎么可以。这要是妥协了，那以后，政府的工作还做不做了。拆迁征收的，都有样学样的这么做。党和政府的威信还有没有了？”杨益成有些发怒。

　　征收的补偿，国家都是有明文规定的。什么地方，什么标准。在地域差异上，自然不能用京城的标准来衡量陇西。在京城，随便一个小四合院，还是几家人一起居住呢。一家人，最多的也就是二十几平米。少的，十几平米。征收拆迁，上百万，甚至几百万那也是完全可能的。

　　可是，这能比么？京城什么房价，陇西又是什么房价。就拿古都市和梁州来说，也是差别甚大。这个时候，古都市区之内，二环线之内，稍微好一点的地段，房价已经涨到了六千多了，这还是对房价进行了有效调控的原因。

　　如果，不是这样，七八千乃至是上万都有可能的。而梁州市呢？市内的最繁华的地段。公寓电梯房的房价大约就是四千左右的均价。别墅稍微贵一些，也就猜七千的样子。

　　现在，这些人要求最高房价补偿，这不是明摆着是在漫天要价么？

　　杨益成的话语和表态，总算是让彭毅华找到了一些安慰。点头道：“书记，我也是这么考虑的。马家庄那边新建的那些房子。根据初步的测算。总面积接近十万平米。如果，按照七千来计算。光这一个方面，我们就要多支出七个亿的补偿安置款。其中马家庄全村最少的多新建了一百多平米。多的人家，光是一家就有四五千平米。就一个补偿款，就有几千万。另外，那些房子，说是平房。但是，事实上，可能连猪圈都不如。全部用水泥砖修建的，粘合剂用的也不是水泥石灰和沙子，而是就地取材，完全就是泥土。另外，这些房子一不通电。二没有门窗、三没打水泥地面。上面盖的也是劣质的石棉瓦。就这个造价，加上人工，估计不超过两百块一个平米。”

　　诉说完这些，彭毅华心中的憋屈算是一扫而光了，同时，心中也安定了许多。这个事情，既然得到了书记的认可，那么，自己头顶的这帽子基本上算是保住了。

　　杨益成此刻却是有些为难了，虽然不合理，但是，该解决的还是要解决的。完全拒绝，那肯定是不现实的。现在去推掉那些房子，也不现实。外面这么多的媒体记者站着、看着，任何的轻举妄动都有可能产生负面的影响。

　　这个时代，在严令禁止强拆的政策法规出来之后，强拆历来是受到媒体诟病的地方，国内不少地方都爆出了强拆和暴力拆迁的问题。可以想象，如今，梁州市一但发生什么问题。媒体一曝光，先不是事实如何。但凡记者要是有些许的偏颇。铺天盖地的舆论压力将直接朝着梁州市委市政府而来，谁叫这个时代不少人都有仇官的心理呢。

　　而且，怎么看，都会觉得，党和政府肯定是强势的那一方。农民自然是弱势的那一方，谁会明白，这里面的秩序，反而已经颠倒过来了。

　　沉吟了一下，看着窗外，群情激奋，时不时还吼几句口号。喊一句冤情的群众。杨益成也站了起来，对着旁边的秦巍然道：“秦市长，这边，就交给你了。无论如何，我必须要过去一趟。”

　　杨益成过去，这是必然的。如今，党委政府被群众给堵住了。市里面、经开区这边，所有人都不出面。这也不好。

　　“书记，要不然我去得了。作为市长，这方面我完全是对口的。”秦巍然提议起来。

　　在这个时候露面，尤其还是作为梁州市的一把手，杨益成要承担的压力无疑是巨大的，稍有不慎。一旦出现了什么纰漏，引起了什么不好的影响。首先第一个倒霉的，必定是杨益成。

　　“不了，老秦。这个时候，这些人，打出了标语，其目的，就是在等着我们呢。一个人去，总比两个人都去的好。另外，有些东西，你也不方面做出承诺。就我去。”杨益成立刻拒绝了秦巍然的提议。

　　“书记，为了安全着想，我看，还是多带几位同志过去，万一出了什么状况，也好好随时照应不是。”秦巍然也不再坚持，转头提起了安全的问题。

　　杨益成摆了摆手，跟聂书记手下，其他的，杨益成没有学到。但是，这种胆识和气魄却是学到了。这种情况之下，绝不能摆出一副高高在上，格格不入的姿态出来。这会引起舆论的误导。

　　对于这些人，欲求不满。杨益成心中也是为难。虽然不知道该如何解决这个问题，不知道到底是该坚持还是妥协。但是。怎么样将影响降低，杨益成还是会做的。挥手道：“不必了。这是梁州市，这是党和政府领导下的梁州和陇西，我相信。绝不会有任何的问题。”

　　话音落下之后，杨益成走出了经开区的办公大楼。

　　一出现在正门口，外面原本就躁动的人群也开始沸腾起来。犹如是投入了油锅里面的水滴一样，立刻炸开了。

　　不少人都高声喊了起来。市里领导来了，市里的领导露面了，乡亲们，我们倒要好好的问问，这些人，他们到底怎么解决我们的问题和困难。

　　走到门口，隔着防暴警察组成的隔离带。杨益成接过了旁边的警察递过来的话筒，高声道：“马家庄的乡亲们。都安静！”

　　身为市委书记，威严气度，杨益成还是具备的。这一开口，自然而然的，就有一股气势摆在了这里。场面也逐步安静下来。

　　人群之中，有人喊了起来：“不要信他们的。我们要确切的答复，就说我们这房子。政府补还是不补？”

　　杨益成的目光，一下就找到了叫嚣的这个人，再次道：“答复，绝对会有。但是。绝不是在这种场合之下。这样的行为算是怎么回事？围攻党政机关？挑衅国家和政府的威严？逼迫政府？你们这是干什么？集体造反吗？任何的事情都是有他的规矩的。无规矩不成方圆。拆迁征收，这就好比是做商业谈判一样，难道，你还不允许讨价还价了，哪里有如此霸道的生意？谈可以。但是不是这种场合，要坐下来，冷静的谈，慢慢谈，而不是像你们这样，你们这不是谈判，你们这是在要挟。马家庄的村干部在不在？有没有德高望重的，深得全村村民拥护的代表。你们选出来。组成一个十一个人的村民代表小组出来。就在经开区的会议室里面，而且，市委将邀请全部的媒体朋友，在他们的公证之下，我们来开诚布公的谈一次。这是我杨益成的态度，这也是市委市政府的态度。如果，你们不满，大可以向省委，向聂书记告我杨益成。但是，我要说，如果，你们继续这么下去，这将是扰乱了社会秩序，引起群众恐慌的违法行为。按照法律规定。情节轻的，可以按照治安管理法来处罚，情节严重的，将按照聚众闹事、寻衅滋事，扰乱政府和社会秩序进行严肃处理，进行刑事拘留甚至是判刑。”

　　软硬兼施之下，马家庄的人也有些恐惧了。最终，商议了大半个小时之后，终于是把村民代表也选了出来，看到这里，杨益成也挥手，示意旁边的警察将这些代表和媒体记者都放了进来。同时，外面的人也都在当地政府领导干部的劝导之下离开了这边。

　　经开区的礼堂内，此刻是坐了一百多人。原本选在大会议室那边。地方还是太小，最终换到了这里。礼堂中间腾了出来，一圈的椅子，围绕一圈。十一位村民代表，再加上经开区这边的负责人员，杨益成和秦巍然。一共二十几个人，围坐一圈。外面，来自上百家媒体的记者，长枪短炮，对准了这边。

　　杨益成沉吟了一下，缓缓道：“坐下来才好谈事，既然马家庄的代表都在这里了，我现在，就发表一下我的意见，这也是市委市政府经过了慎重考虑和研究的决定。此次征收。严格按照国家的规定。对于马家庄的房屋，将进行甄别。原有的住房，按照三千一平米进行补偿。另外，负责给每一户配置相应的安置地基。对于后来新建的房屋。按照房屋的造价，结合现在的物价。按照现在的造价两倍的标准进行补偿。”

　　话音落下，马家庄这边，一个年约三十多岁的光头男子，腾地一下站了起来，怒目注视着杨益成，怒声道：“杨书记，您这是上坟烧报纸、糊弄鬼呢？就这个价格，谈都不要谈。咱们马家庄不拆。”


第1201章 掌握好舆论

　　此人的话语一说出来，顿时，让彭毅华的脸色无比的难堪，这马老三简直就是胆大包天了。竟然和杨书记都如此说话。如果不是有这么多的媒体记者在，彭毅华绝对要站起来大声的呵斥，太没规矩了。

　　这边，杨益成的脸色也沉了下来。但是，杨益成的城府还是有的。在这种情况下，绝不能发火。必须要把领导干部的大度和气量都体现出来。有意识的引导舆论导向。否则，在舆论压力之下，这事情就不好办了。

　　而且，杨益成手中有雄厚的底牌，就马家庄提出的这个要求，无疑是过分的。随即，笑着道：“这位同志，刚才我就说了。我刚才的意见就是我们的最后底线。如果可以。那么，我们接下来可以谈。如果不行。我代表市委市政府在这里表个态，我们也可以学习那些国外的优秀模式。在征地拆迁上，可以考虑向周边的其他区域进行辐射。但是，我丑话也说在前面。包括之前建设的房屋除去原来的房子以外，后续新建的都是属于违章建筑，市里考虑到你们赚钱不易，就不予追究了。但是。以后马家庄如果在没有任何审批手续的情况下，违规建房，发现一座，拆除一座。”

　　马老三此刻却是脖子一梗，道：“好啊。不征收我们了，我还真求之不得呢。还真舍不得这住了多年的老房子。”

　　说着，马老三却是转头道：“我们走！”

　　其实，就在杨益成的话语之后，马家庄的一些人就动心了。以往的时候，马家庄是属于什么地方？虽然是在市区周边，可也是属于农村。一年到头。没几个钱。如今，搞开发了，有了征收款。家家户户的经济也活跃了。以后还能就近招工。现在，不征收了。这不是回归原地了么？不，远远还没有原来那么好。如今，家家户户都修了房子，少的投入了一两万，多的都是十几万甚至更多。几乎是举债修建。为的就是征收拆迁，现在不搞了。这不是都要背一身的债务么？

　　但是，马老三那是什么人，他可是坐过牢的流子，如今也是村里的大能人。得罪了他，那不是自找麻烦么？尽管意动，但还是都跟着站了起来，走了出去。

　　这边，等马家庄的村民都出去之后，杨益成也站了起来，高声道：“所有新闻界的朋友们，所有来自全国各地，乃至港澳的记者朋友。请大家都留步。接下来，借此机会。我向大家专程阐述一下关于马家庄方面的事情。”

　　在杨益成的示意之下，很快，经开区的工作人员就给所有的记者都送来了瓶装的矿泉水。与此同时，投影仪也安装好了。

　　站在了屏幕的侧面，杨益成开口道：“诸位记者朋友，下面，请我们梁州市经开区拆违办的谭主任来给大家做一下介绍。”

　　投影仪上，放出了一张张的图像。谭主任一个年约三十几岁的年轻人。在旁边介绍道：“各位记者同时，上面展示的照片，全部都是马家庄村内的违章建筑。这里面，有在搭建过程之中被拆除的，也有在当天晚上还没有任何的迹象，第二天就已经搭建好了的违章建筑，也有的，是以砌围墙的名义。先把外围的围墙建好。然后，在围墙内搭建违章建筑的。除去这些图片以外，还有不少和当地村民的对话录音，如果诸位有兴趣，可以找我，我会为大家提供拷贝。”

　　“根据我们拆违办的统计，从汽车城项目落户，到经开区这边正式开始征收拆迁，短短的两个月不到的时间内，马家庄内多出了十一万二千三百六十平方米的违章建筑。这种疯狂是经开区各个村之最。为此，我们经开区工委书记彭毅华同志也专程向市委进行了汇报。杨书记考虑到农民兄弟的钱来之不易。于心不忍，对于已经建成的违章建筑。予以网开一面。”

　　听到这里，所有的记者都在沉思起来。看着梁州市摆出来的事实和证据，有照片，有录音可以查询。记者都相信这绝对是真实的。他们可不是没见过世面的人。都是见多识广。照片有没有PS，录音有无造假，这些，都可以鉴定出来的，欺骗他们。绝对是得不偿失的。

　　这边，彭毅华也缓缓开口道：“诸位记者朋友。在拆迁补偿上，我们是严格按照国家的规定在执行的。经开区这两个月的时间内，陆续和四十几家汽车生产配套企业签署了投资合同。累积征地拆迁达到了五千三百多亩。没有一例强拆，没有一位群众不满。都是皆大欢喜的。关于这个，你们也可以去周边进行调查，需要我们配合我们全力配合，如果愿意私自调查我们也绝不设置障碍。绝不阻挡。”

　　“刚才，我们杨书记提出了我们的补偿意见。相信，诸位见多识广的记者朋友，都能够算清楚，按照梁州当地的地价、物价。这已经是最为优厚的补偿条件了。而马家庄的群众提出的方案是，不管是新房，老房。一律按照梁州市最高房价来补偿，我们梁州的最高房价是一个高档别墅小区，达到了七千的均价。所以，马家庄的群众的要求是七千每平米的价格。”

　　一听到这个，所有的记者都哗然了。其中有不少人都举起了手，杨益成点了点头，彭毅华会意的道：“那位同志，你请讲。”

　　“彭书记，你好，我是来自国家电视台的记者，请问，刚才的叙述属实么？为什么和我们听到的不一样？”来自国家电视台的一位男性记者，质问起来。

　　彭毅华沉吟了一下，十分严肃道：“我在这里，当着诸位媒体新闻界的人士可以庄重的承诺，我所说的每一句话都没有任何夸大其词的地方，我可以为我自己所说的每一句话承担法律责任。”

　　“另外，大家可能不知道，刚才，马家庄带头的那位男子，名叫马老三，此人是刑满释放人员。现年三十六岁，曾因为恶意重伤，判刑入狱十年。服刑七年释放。此次经开区开发，马家庄列入了开发区之后，此人纠集了一批社会闲散人员，对经开区的各个工地强行揽工，承包工地砂卵石的供应。谋取了大量的利益。而此人，在马家庄的房子面积是最多的，除去他原有的六间平房一共一百六十多平米的面积以外。此人在马家庄新建的违章建筑总面积达到了五千三百三十平米。如果按照七千一平米计算，光是违章建筑，我们将支付给他三千七百三十一万元给他。这样的条件，政府是绝不可能妥协的。也不会被任何人威胁。”

　　所有的记者都愣住了。在来之前，每一个人都是认为有大新闻，这才奔过来的。作为跑新闻的，哪里有新闻，哪里就有他们。这是工作，是必须要来的。来了之后。一开始，所有人心中，对马家庄的这些农民是同情的。在习惯性的思维里面，被拆迁的农民，都是弱势群体。

　　可是，此刻，听到了梁州市的介绍之后，所有人都震撼了。这已经不能用暴发来形容了。就在场的这一百个记者，一年的年薪，全部加起来都没有这么多啊。

　　这边，彭毅华再次道：“诸位，刚才只计算了补偿，相信，大家更希望能知道成本。可以这么说，马家庄的新建违章建筑，都是用最简单最节约的方式建造的。水泥砖、然后就是用黄土和的稀泥作为粘合剂砌成的。上面的屋梁也是采用的最便宜的材料，屋面盖的是劣质的石棉瓦。根据专门的工程监理和造价部门的核算。这些建筑的建设成本，包括人工。以现在的物价计算，每平米不超过两百元。大家不信。可以去马家庄实地的考察一番。”

　　说到这里，杨益成心中也露出了微笑。到了这个程度，基本上就成了，这些记者可不是这么好糊弄的。马老三要是敢来横的，绝对会把他自己推到悬崖边上。如果不来横的，舆论的导向也将彻底的偏向政府这一边。

　　看着这些记者都走出礼堂，杨益成随即转头对着旁边的市公安局局长林顿吩咐道：“林局长，市局这边，安排一些便衣。暗中保护这些记者。记住了，除非是发生了事情，你的人，不能进马家庄。知道了没有？”

　　……

　　三天之后。省委聂振邦的办公室，夏岗拿着不少报纸走了进来。对着聂振邦道：“书记。这是今天的各大报纸的报道。这一次，梁州市是出名了。”

　　接过报纸，聂振邦有些诧异。第一份报纸上头版头条，醒目的黑体字写着：“征地拆迁、强拆还是漫天要价。梁州市征地拆迁的深入调查。”

　　下面，不少报纸头版头条都是关于这方面的内容。标题各异。但是内容却是相同的。无一例外，所有的人都将矛头对准了马家庄。

　　“呵呵，这个杨益成。这次倒是做得不错。还知道引导舆论导向了。小夏，你找下秘书长，安排一下，给杨益成打个电话，明天上午我去梁州市考察调研汽车城的进展。”


第1202章 主动要求拆迁

　　梁州市经开区的马家庄。

　　此刻，在马家庄村支部的房间里。老式的，还是八十年代的老房子内，却早已经是一片乌烟瘴气的场面。

　　正中间，两个火炉子，烧得旺旺的。房间里，站着的，坐着的。椅子上，旁边的桌子上，甚至是窗台上，还有外面都坐了人。全村各个村民组的组长都过来了。再加上村子里比有头有脸。算是混得比较好的一些人都坐在了这里。

　　马老三作为此次马家庄拆迁里面的幕后主事人。此刻，马老三的脸色也不好看。

　　“老三啊，不是叔说你，这自古以来，老话说得好，民不与官斗。咱们就是小老百姓，能斗得过么？”一个年约四十几岁的汉子，开口说了起来。

　　“老满叔说得不错。最近，我也看了不少的报纸报道。另外，在网络上也有不少的报道。都是关于我们马家庄的。现在，外面对我们的看法可不好啊。一片讨伐的声音。其实吧，我觉得，政府给出的价格已经很不错了。隔壁王家沟子村。他们征收拆迁了。我媳妇娘家就是那边的。我听说，他们的价格，也才一千八的拆迁价格。”一个带着眼镜的年轻人说了起来。

　　“牛眼镜说得对，咱们这是过了。过犹不及啊。”又是一个咬文嚼字的。

　　听着这些，马老三的脸色也阴沉了下来。这些人，心思都在自家那小算盘上面呢。这一次搞拆迁，固然是自己怂恿起来的。可是，这些人不也是想多搞点拆迁款么？

　　腾地一下，站了起来，马老三怒目环视着众人，沉声道：“都是乡里乡亲的，这么说，怕是过了吧。不错。要求拆迁款提高，这是我的主意。不错。可是，你们也不是得到实惠么？这可是大家都签字同意了的。我们马家庄共同进退。如今，埋怨起我来了。早干嘛去了。”

　　“好了，好了。都别吵了。我们听听新军怎么说。他毕竟是咱们马家庄的大学生，又在镇政府工作。对官面上的事情，他的信息比我们多。”一个老者站了起来。事情再这么争执下去，那就没完没了了。

　　在屋子的角落边上，一个年约三十岁许的年轻人站了起来。这就是马家庄走出去的大学生马新军。

　　马家庄这些年，读大学出去的也不在少数。但是，大多数读的是市里的大专省内的大专最多一个二本什么的。马新军不同，他读的，是古都交通大学这可是211大学。大学毕业之后。又当上了干部。还凑巧安排在本镇工作。可以说，是扬眉吐气了。

　　可是，这一次，马家庄的父老乡亲们，先是来了一个一夜盖起了万间平房的壮举。接着，又来了一个要挟党和政府。还在征收的价格上和政府对抗。这一段时间下来，镇里的领导，几乎天天被彭书记叫过去，一顿臭骂。

　　而马新军也不好受。作为马家庄人，马新军受到了镇里领导的看重，委以重任。可是，结果如何？到头来，却是什么都没有办成。在这之前。马新军已经被列入了组织部考察的对象，有很大的希望更进一步。担任副镇长。可是，被马家庄的父老这么一闹。马新军的提拔算是彻底的黄了。

　　就在昨天晚上，马新军就从领导那边得到了可靠的消息，这一次，副镇长的人选上。彭书记亲自作出了批示，已经定下来了，但是，不是他马新军，而是别人。

　　所以，马新军对村里人是有气的。甚至，对父母都有气。你说，别人盖房子，闹拆迁那也就罢了。你们跟着去闹什么。这不是给领导上眼药么？你马新军连自己的家属都管不好。还怎么管别人。

　　这个会，马新军原本是一万个不愿意过来的。劝你们的时候，一个个都把我当成了生死仇人，恨不得立刻赶走。出了纰漏，现在都记起自己来了。有这样的好事么？

　　“新军啊，我们也是后悔啊。当初，早应该听你的劝告。按照政府的要求签了。现在可好。家家户户都把全部家当都压上了，有的，还借了外债。这要是不征收了。这不是要命么？你是干部，你门路熟，消息灵通。你给我想想办法。”村中德高望重的老辈开口说了起来。

　　话音落下，旁边，马老三冷哼一声，道：“什么玩意，不就是一个党政办副主任么？他能知道什么？”

　　马新军脸色一沉。笑着道：“马老三，你能耐。我是没你本事。我屁都不算，你能耐大，你去找彭书记，你去找杨书记去说啊。去要补偿啊。三千多万。真不少呢。”

　　“老三，怎么说话呢？”旁边，一个老者呵斥了一句。然后，看着马新军微笑着道：“新军啊，老三没读什么书，不会说话，你别和他一般见识。说说看，市里有什么动静没有？”

　　马新军迟疑了一下，本是不想说的，但是。看在乡里乡亲的份上，还是开口道：“昨天，彭书记去了市里开会，明天省委聂书记要来梁州市调研汽车城的项目。另外，我听说，市里已经在研究了。初步的考虑是，放弃马家庄这一个区域，把旁边关庄乡纳入进来，征地往那边挪。我估计，咱们马家庄是别想着征收拆迁了。”

　　“啊，这可怎么得了啊。这要是不拆迁了。我家还怎么活啊，孩子就等着这笔钱读书呢？”不少人都大声说了起来。

　　“关庄乡？往那边的话，应该是征收羊角村。怕什么，咱们和羊角村那边说一下，我们出钱，在他们那边盖房子。利润平分。”马老三大声说了起来。

　　马新军冷笑一声，看着马老三道：“马老三，你害得乡亲们还不够么？都倾家荡产了。这种话，亏你说得出口。别以为大家不知道你那点破事。还想跟马家庄这边一样？你尽可以去试试。我保证，你盖一百间也会给你铲平了。你有钱，你别连累大家。就你强买强卖，强行承包砂卵石和材料供应的事情。区公安分局已经立案了。还真以为自己有两个钱就牛气起来了。不动你，那是因为网开一面。你所作所为。进去那是迟早的事情。”

　　话说到这里，马新军是彻底不想在这边了。站了起来，从人群之间走了过去，直接走出了房子。

　　在后面，马新军的父母、哥嫂都跟了上来。大哥马新民和嫂子都显得十分的尴尬。之前因为建房和拆迁。说了不少不中听的话语。此刻，真正血本无归了。这才慌了。

　　“兄弟啊，你看，咱们家那些……这可怎么办啊？”大嫂有些扭捏的说了起来。

　　“怎么办？早干嘛去了。当初，我就和你们说了，别跟着瞎掺合。我毕竟还在镇里工作。到时候，在拆迁征收的时候，我自然心中有数。你们呢？你们听么？说我挡了你们的财路。如今知道后悔了？晚了。当初，我说要你们帮我劝劝乡亲们，你们听么？现在好了。我提副镇长的事情也黄了。大家都满意了。你们的事情，我不想管，也管不了。以后，也别找我。我就是一个普通干部，副科都不是。我也帮不了。”马新军的怨气在此刻集中爆发了出来。

　　看着马新军离去的背影，马新民两口子愣在当场。大嫂嘴角一撇，哼声道：“什么人嘛，一点兄弟情谊都没有。还说出这么绝情的话。”

　　“新民媳妇。这一次，你们可是把你二弟的前程给毁了。副镇长啊。老马家祖宗八代就没有一个当官的。一个副镇长就这么被你们搅和了。”马老爹怒声说了起来。

　　马母此刻神色复杂，叹息一声道：“新民啊，这次，你们两口子做得有些过了。”

　　“马新民，你看看，你爸妈这叫什么话？我就知道，他们一直都偏爱你弟弟马新军。”女人很是不满的叫嚣起来。

　　马新民，一个有些懦弱的男人，此刻却是怒视着自己的老婆。大声道：“张翠花，够了！”

　　……

　　经开区办公大楼内，彭毅华的办公室里，这两天，彭毅华的压力总算是小了很多。市委已经在召开会议了。正式研究商讨扩大经开区范围，并将马家庄划出经开区的问题。这么一来，这说明。杨书记可不是随口说说，这是动真格的了。

　　与此同时。明天上午，省委聂书记来汽车城调研考察汽车城的建设。这也是露脸的好机会。如今，总算是苦尽甘来了。

　　正想着，门外传来了急促的敲门声，管委会方主任跑了进来：“彭书记，不好了。马家庄的人又来了。”

　　“又来了？还真以为我们党和政府好欺负了。老方，你马上给公安分局打电话。马上行动，将这些闹事的人全部都给我抓起来。”彭毅华怒了。凡事都有个度。都和马家庄这样，政府还怎么开展工作。

　　“不是，彭书记，这次不一样。这次，他们是求我们拆迁来了。”


第1203章 汽车城调研

　　陇西的冬季，天气还是十分寒冷的，虽然，不至于和东北地区一样。但是，零下十度左右的温度，那也是常有的事情。

　　道路两侧，堆积着皑皑的白雪。建筑物上也是白茫茫的一片，冬天的空气总是一种雾霾朦胧。

　　在古梁高速梁州东收费站的出口这边，路边上，一字排开，听着五六台小车。最前面，是杨益成的专车。合资品牌的汽车，价格没超过十八万，排量没超过1.8L，所有的一切都是严格按照上级的规定执行。

　　车内，暖气开着，给人一种温暖如春的感觉。在车上，杨益成、秦巍然以及经开区的彭毅华都在这边。

　　这一次，聂书记视察汽车城的建设情况，最主要的，就是视察经开区，作为经开区的工委书记，彭毅华自然是主角。

　　“书记，就在刚才，马家庄的一些群众又堵在了经开区的门口。我看，这一次，市里决定重新划分和界定经开区的范围，他们是真着急了。不少人，都哭着喊着要求政府考虑他们的实际情况。请政府过去拆迁。”彭毅华将刚才的事情汇报了一下。

　　听到这个，杨益成的脸上露出了一丝不屑：“可怜之人，必有可恨之处。这些人，固然都是倾家荡产的在修建违章建筑。虽然。不征收这里，他们或许会很惨。但是，从一开始他们的目的动机就不纯。今天的恶果是他们自己种下的，这是咎由自取。”

　　彭毅华硬着头皮道：“书记，看这些人的情况。我估计接下来聂书记视察汽车城的时候，怕是这些人会拦截啊。”

　　“拦截就拦截。我相信，聂书记还是能理解和体谅我们的难处的。”杨益成很是笃定。经过这次，杨益成是彻底怒了。把党和政府的关怀当成了退让，把政府的网开一面当成了畏惧。这样的人，永远是欲求不满的。答应了这个要求，他们又会有新的要求出来。

　　“书记，如果马家庄这边单独列出来放任不管的话，到时候，在经开区的范围内，会不会形成这么一个孤岛。一方面是整个城市形象规划的影响。另外，如果真放任不管的话。届时，这边会不会更加难拆？”秦巍然开口说了起来。

　　秦巍然的担心不是没有道理的，从城市规划。整体形象来说，在一片工业区中间，却是生生的留着这么一个村子存在。这肯定是不和谐的。有碍整体的美观不说。在道路、市政公用设施。甚至是公交车线路的布局上都是有妨碍的。而且，按照商业的发展规律。随着周边区域的开发深入推进下去。周围的地价和房价都会逐步的上涨。到时候，回过头来看，马家庄将成为一个毒瘤。

　　沉吟了一下，杨益成也认同的点了点头，这个担心不是没有根据的。但是，目前来说，这个口子还不能开，随即看着秦巍然和彭毅华道：“马家庄的拆迁肯定是要进行的，但是，绝不是现在，现在，我们必须要摆出一副抛开马家庄的样子。其他人千字了，没有用，最重要的是马家庄内以马老三为首的那些个大户。这是我们必须要拿下的。只有这些人签字了，那这一场战役才算是成功了。”

　　说话之间，车窗玻璃外，传来了敲击的声音。杨益成的秘书已经站在了旁边，车窗打开，秘书很是恭敬道：“书记，秦市长。前面传来消息，聂书记的车队已经快到了，只有五六分钟左右的时间了。”

　　杨益成点了点头，对着旁边的秦巍然道：“老秦，一起下去吧。”

　　随着聂振邦即将到来的消息传过来，车子上所有前来迎接的领导干部都从车上下来了。不需要任何人指挥和安排。

　　在体制内的人，对于排位都是十分熟悉的，可以说，这种熟悉已经深入到了骨髓里面了。

　　最前面，自然是杨益成为首，接着是市长秦巍然。后面是梁州市委主要的几位领导。经开区的工委书记彭毅华都只能排到七八名开外了。

　　前方，收费站内，打着双闪的车队缓缓的开了过来。从收费站最右侧的绿色通道这边直接穿过。在车队这里停了下来。

　　大金龙商务车的车门打开，聂振邦走了下来，微笑着道：“益成同时，不错啊，懂得运用舆论导向了。这样的方式很好。这算是给以后的拆迁带来了一种全新的模式。”

　　对于杨益成的褒扬聂振邦是发自内心的。这次梁州市的拆迁，让聂振邦看到了杨益成的闪光点。

　　拆迁之中，有很多的意外，有的是政府的原因，是政府的过错。但是，也有极少数的情况是拆迁户的过错。在这方面，聂振邦是很客观的。并不会因为拆迁户处于弱势地位而有任何的怜悯。

　　人都是相互的，公平、公正这是准则。政府吃亏或者拆迁户吃亏这都是不妥当的。所以，杨益成避免了冲突，想到了这样的方式。无疑是很好的。如今，国内对陇西省对梁州市的拆迁都给予了诸多的报道。而且，这种报道都还是正面性质的。这就是一种最大的肯定。

　　接下来，和秦巍然等市领导一一握手之后，聂振邦开口道：“益成同志和巍然同志跟我一起吧。市委就不去了。先去汽车城那边看看。”

　　从梁州东收费站这边到经开区，完全是两个不同的方向，穿越整个梁州城区。在进入经开区的大道上，中间一个巨幅的门楼，省级经济技术开发区梁州经开区欢迎您。

　　汽车城项目是以华汽集团为基础为核心支柱的一个项目。此次，汽车城的调研视察，最主要的重头戏，自然就是考察华汽集团的生产基地的建设情况。

　　车队进入到经开区之后，穿越原来经开区的区域，前面就显得荒凉起来。这个时候，进入年关，大部分的项目都已经停工了。一方面，陇西的天气寒冷，冻土层不好施工，另外，也是要放假了。

　　看着窗外的景色。虽然显得荒凉，但是聂振邦的心情很高兴。微笑着道：“益成同志，经开区的动作很迅速嘛。这么快就拉通了主干道。如今，梁州市已经把梧桐树栽好了，就等着引来金凤凰了。不过。我可要跟你们两人说好了。招商引资的工作，要注重细节。硬件过硬的同时软件也要过硬。在行政审批上，要减少流程，简化手续。对投资的企业，要做好保姆工作，这样才能留得住人。”

　　车队进入华汽集团的工地。整整一千多亩的面积，一坦平洋。看起来一望无际。厂区内部，一些道路都已经硬化完毕了。四处，井然有序的分布着各个工棚和工地。

　　有几座厂房已经建设完成了。这种进度，也让聂振邦很是满意。再华汽集团这边的领导引领和介绍下。一圈下来，对华汽集团的建设进度也有了一个初步的了解。

　　接下来，聂振邦一行又参观了旁边的进入得早的一些配套的企业工地。进度也很迅速。聂振邦更是亲切的勉励了一番。汽车城项目，光靠华汽集团是不行的。要形成规模，形成集团优势。还是需要上下游的诸多企业共同参与才行。

　　回到车上，聂振邦也很是满意，对着杨益成和秦巍然道：“汽车城的招商引资还是很不错的。但是，力度还不够，要逐步加强。要树立好目标，梁州市不光要成为陇西省的汽车城，也要成为全国、乃至全世界都闻名的汽车城，这是一个长期的过程，不能掉以轻心。”

　　说完这些，聂振邦话锋一转道：“益成同志，关于那个马家庄的问题。你们现在是一个什么样的考虑？”

　　说到了马家庄。杨益成自然不敢打哑谜了。在秦巍然面前可以拿捏一下。但是，在聂书记面前，可没有他拿捏的份。

　　沉吟了一下，组织语言道：“书记，我的考虑是，马家庄的问题，先暂时冷处理一下，否则的话，如果先答应了其他的村民，马家庄的几个刺头一定会漫天要价。那样，我们会不会更为被动。”

　　杨益成的话语，是有一定的道理。但是，聂振邦站的角度却是不同。恶人就需恶人磨。这种人，聂振邦从来都不手软。当年在新梨县，第一个拆迁征收。聂振邦很清楚，拿下了一个乡长。这一次，虽然没有牵扯什么领导。聂振邦也很欣慰。但是，这不代表聂振邦不敢。在聂振邦的眼里，只要有理还没有他不敢的事情。

　　沉吟了一下，聂振邦也开口道：“益成同志啊。为了地方的安定考虑。我看，还是可以答应下来，愿意拆迁的，立刻开始谈判并测量面积。分门别类。在老房子上尽量给予补助。在新房子上，不要搞两倍，按照现有物价，抬高百分之五十。这是底线。愿意签的先签掉。不愿意签的、绝不勉强。但是，对于违章建筑，中央和省里的态度一直都很明确的。”


第1204章 贪心不足

　　说到这里，聂振邦的脸色一振，极其严肃，沉声道：“在征收拆迁的问题上，我是最为体恤被拆迁的人民群众的。拆迁过程之中，城区拆迁户一般都涉及得很少。大多都是农村拆迁户。对于失去了土地的农民。我们不光要在经济上补偿，也要在未来的出路上为他们做好谋划。但是。对于违章建筑。我的态度是，有一个拆一个，我不管是不是倾家荡产在建。在这个问题上，省委的态度是，绝不允许有任何人用这种讹诈的方式来抬升拆迁的成本。”

　　说到拆迁的问题，聂振邦算是深有感触，深有体会。一般来说，征收和拆迁，大多都是在开发区、高新区这种地方开展。面对的对象也大多是原来的城郊农民。随着城市化建设浪潮的推荐。大量农民离开土地进城。转眼之间从农村人变成了城里人，从穷人变成了有钱人。这种落差变化是巨大的，真正城市市区的拆迁户。为数不多。大部分都是小范围的。几十户，最多的也就不超过一百多户。城市的拆迁，成本高昂这是根本原因。

　　在拆迁征收方面。国内，不少地方都存在着很多的问题。最常见的，就是离地的农民，突然富裕，手中一下就拥有了大量的钞票。几十万甚至是上百万。这一下，心态就不知道怎么调整了。

　　打牌、赌博的，在外面找女人、另结新欢的；买车潇洒的。这些都不稀奇。一来二去，坐吃山空，有不少拆迁户。风光一两年之后，不但拆迁款没有了。房子没有了土地没有了，更为严重的是，甚至都还要背上沉重的包袱。所以，聂振邦这才说。不光要为拆迁户的现在考虑，也要为他们的未来考虑。

　　“书记，我代表梁州市委班子，在这里，当着诸位领导的面，当着省台和省报记者的面，向您表个态。梁州市上上下下一定严格按照您的指示精神，加大对违章建筑的打击力度。确保拆迁和经济发展的顺利进行。”杨益成大声说了起来。

　　聂振邦点头道：“喊口号，做保证就不必了，梁州市市委班子的战斗力我还是相信的。再说说马家庄的事情吧。在马家庄的问题上，省里面就不多过问了。我相信，你们还是能够妥善的处理和安排这个问题的。”

　　聂振邦很是知趣，在事情上也做得十分的明智。该抓在手中的，绝不放开，该放手的，也绝不揽下来。

　　汽车城项目既然落户到了梁州市，这是经过了省委班子甚至是国家发改委等部委和中央共同认可的。

　　这就是对梁州市地域环境、工业基础、交通位置和资源矿产的一种认可。也是对梁州市委领导班子的认可。

　　汽车城项目，省委起的作用一个是保驾护航；一个是引导指点；但是，具体的工作，还是在梁州市这边，招商引资的工作，周边配套企业的引进。引进企业的管理等等，这些都是梁州市的工作范围。企业都落户在梁州市，在企业的统一管理上都需要梁州市出面。

　　所以，在征地拆迁方面，聂振邦也不愿意过多的掺合，有些事情。就需要放手下来，交给下面去做。这才是真正的御下之道。

　　调研视察完了汽车城项目之后，一行人上了车子，接下来，前往梁州市委宾馆那边吃工作餐。下午，先听取经开区以及梁州市委班子的工作汇报。然后，前往梁州市老干部局看望慰问老同志。之后不会在梁州市休息，连夜乘车返回古都市。

　　临近春节了。聂振邦每天的日程安排也日趋紧密起来。可以说，从大年二十号开始，一直到大年二十八的下午，聂振邦的日程都是满的。

　　之所以只安排到了大年二十八，这还是因为今年过年只有二十九的缘故。省委四大班子要召开春节团拜会。要去看望和慰问在陇西省的老同志、老领导、老干部。省内各个大专院校里面，德高望重的院士、教授，要前往省军分区慰问驻军和武警官兵。这些都是每年必不可少的流程。是必须要做到位的。

　　所以，聂振邦的时间是紧迫的。包括视察调研，什么时段到哪里，这都是有严格控制的。即便是发生意外，最迟也不能超过半个小时。因为，超过这个期限。将会影响到后续的行程安排。

　　车队启动，从汽车城这边一个在建的工地门口启动。车子迅速的转上了大道。但是刚拐了一个弯，走上另外一条干道之后，在大路前面。却是聚集了不少的群众，阻挡在了前方。

　　聂振邦不是聋子和瞎子，电视里面，演的那种，车队在前进，前面被人挡住了，发生了激烈的争执。可后面的领导却还是全然不知。这种事情，只存在于电视里面。

　　在现实的生活之中，只可能存在两种情况，第一种情况，领导知道，但是不愿意理会，当成没有看见。第二种情况，领导看到了，又愿意插手，那自然就会有一些波澜了。

　　“益成同志，前面是怎么回事？”聂振邦坐在位子上，并没有站起来，仅仅是侧身看了一下。

　　此刻，大金龙车门外，梁州市公安局的一位干部已经走了过来，脸上的神情有些尴尬有些紧张。

　　车门打开，这位干部就向杨益成汇报道：“杨书记。前面是马家庄的那些人。他们打着横幅，请求市委市政府能收回成命，他们愿意按照市里给出的条件，签署征收拆迁协议。”

　　一听到这里，聂振邦的脸色却是沉了下来，这次来梁州市，听了不少这个马家庄的事情。对于这个马家庄聂振邦是没有什么好看法的。一夜之间，盖起了上万间的房屋。这说明，整个村子的人都是唯利是图、愿意为此铤而走险的人。然后，在价格上和政府冲突。煽动人群，甚至鼓动媒体记者，企图给梁州市委造成一种巨大压力。这又是一个胆大包天的地方。

　　如今，这些人又开始拦截车队了。在聂振邦看来，这些人，是被梁州市委给纵容了。群访。不管你有没有道理，那都是触犯了法律的。尽管本着法不责众的原则。杨益成这边，并没有过多的追究，而是轻易的放过了这些人。

　　很显然，这些人却没有把这种恩情当成是恩情。或许，在他们看来，这是政府畏惧的表现。这说明政府不敢抓捕他们。

　　如今，这个理由，看似是无比的委屈。可是，事实上。在聂振邦看来这还是一种贪心的表现。

　　政府要征收你们的房屋和土地吧，你们倒好，嫌弃价格低了，不愿意征收。这倒也能够接受。有的地方，你出再多的钱，也有人不愿意拆迁的情况，的确也有。有些人，当了一辈子的农民，突然要让他舍弃土地，心中不舍这是正常的。可是，马家庄绝对不属于这一种，他们只所以不愿意，主要还是利益的原因。

　　现在梁州市顺应民意，不征收这一片区域了。他们又闹起来了。还打出横幅，请求政府拆迁，愿意按照政府制定的价格签字。想一想，马家庄的人这么做，还是因为利益。因为，他们等着的就是征收拆迁，要是不做了，这不是断他们的财路了么？

　　沉吟了一下，聂振邦缓缓道：“怎么搞的。动不动就聚众截访，要么就是群访。这些人是法盲吗？还是说，他们有恃无恐。乱世当用重典。有的时候。不该手软的方面，还是要硬气起来的。”

　　听着聂振邦的话语，杨益成心下有些冷汗淋漓的感觉。很显然，聂书记这是极其不满了。马家庄这些人无形之中已经触怒了聂书记的底线了。刚才的这一番话这是向自己表达不满。不够硬，有些软，这些都是说梁州市，说他杨益成没有杀伐果断的一种态度。这是在敲打自己啊。

　　随即，杨益成点头道：“书记的批评，益成一定虚心接受。不过，马家庄的问题，却是有些特殊。”

　　“特殊？哼，我倒要听听怎么个特殊法？难道这马家庄的人就不是共和国的公民了？难道，就可以允许他们肆意的群访、截访？是省委信访部门的言路不广吗？还是说他们没有办法向上面反应？这都是胡扯。终归到底，这些人心中对党和政府是一种轻蔑的漠视。”聂振邦也火了起来。陇西省在自己的治下。广开言路。各地市都有专门的纠风办、信访局，还有每月的书记市长接待日。省委领导也是轮流到信访局现场办公。还有自己的公众微博可以反映情况。有什么事情不能反应？非得用这种违法的方法。

　　杨益成自然能感受到聂振邦心中的那种怒火。随即硬着头皮道：“聂书记。马家庄的传承和西北马家有千丝万缕的联系，梁州人都说，马家庄的人在建国前下地为民，上马为匪。如今，时代在变化。但是马家庄的匪气和彪悍却是依旧的。我有些担心如果采取激烈的措施，很可能导致更大的问题。”


第1205章 年前慰问

　　“匪气？益成同志。你要记住，你是梁州市市委书记，你代表的是党和政府。”聂振邦压抑着怒气，沉声说了起来。

　　在聂振邦看来，杨益成的魄力胆气还是不足，担当也不够。这都是什么年代了，还如此的优柔寡断。匪气，听起来，简直就是天方夜谭。

　　随即，聂振邦转过头，对着夏岗道：“小夏，你去跟刘师傅说一下，调头，从另外的路绕过去。”

　　这句话一说完，顿时，杨益成的脸色也变得难看起来，虽然，聂书记没有说什么，但是，这句话却已经足够表达出聂书记的不满了。

　　沉吟了一下，杨益成和秦巍然对视了一眼，咬牙道：“孙副局长。你马上传我的命令。将所有参与截访的马家庄村民，全部抓起来，按照治安管理法进行处罚。另外。公安局方面要加强对马老三为首的一批不法份子进行立案调查。”

　　事情到了这一步，杨益成已经没有任何的顾虑了，连聂书记都这么说了，那自己还有什么好顾忌的。随即，杨益成就沉声吩咐起来。

　　此刻，在车队的最前面，经开区工委书记彭毅华满头大汗。截访！截访啊。马家庄的这些人，实在是太可恶了。彭毅华此刻有种掉入了冰窟的感觉。恐怕，自己这经开区工委书记的位子是保不住了。

　　“乡亲们，马家庄的父老们。你们能给我彭毅华留一条活路么？我扪心自问。在对待你们的问题上，我是行的端、坐的正的。可是，你们一而再，再而三的这么做。这是要做什么？”彭毅华大声怒吼起来，他在做最后的努力，最快的速度解决这个问题，或许，还有一线希望。

　　“彭毅华，别在这里假惺惺的说这些了。我告诉你。今天，我们一定要见聂书记。凭什么不把马家庄纳入拆迁范围，这不公平。我们一定要讨个说法。而且。拆迁的价格，我们和聂书记亲自去谈。”此刻，拦住了车队，马家庄的这些人，再次狂妄起来。

　　就在这个时候，旁边，梁州市公安局的孙局长已经走了上来，脸色铁青。目光落在前方。

　　“孙局，这……”彭毅华有些无奈。

　　孙局长摆了摆手，沉声道：“传我命令。全市警力，立刻支援。将这些非法上访的人全部都给我带走。”

　　彭毅华愣住了。有些难以置信，聂书记还在后面，这老孙竟然敢下达这种命令。目光向后看去，此时，车队后面，那几台大金龙商务已经在调头了。

　　同时，孙局长也开口道：“老彭，你放心好了。这个命令是省委聂书记亲自下达的。这一次，在马家庄的事情上，在经开区的征收拆迁上，你老彭可是要扬眉吐气了。”

　　听到孙局长的话语，彭毅华愣了一下，却是长吁了一口气，这一两个月下来，所承受的压力，所受到的憋屈，在这一刻彻彻底底的释放了出来，终于是扬眉吐气了。

　　下午，在梁州市委，聂振邦认真听取杨益成以及秦巍然的工作汇报。主要的方面，集中在了汽车城项目上面。自从汽车城项目正式签订之后，这几个月的时间里，累积有上百家和汽车生产相关的企业和梁州市和经开区取得了联系，或是派遣了专门的人员亲赴梁州实地考察。在华汽集团正式动工之后。累积有五十一家企业进驻梁州，签订了投资意向合同。这两个月，梁州市累积引进外资达到了一百六十多亿元。这两个月的投资额，几乎可以和第一季度以及第二季度想持平。这一个数据，是震撼的，也充分证明了汽车城项目落户梁州之后所产生的巨大影响和品牌效应。

　　下午，在杨益成和秦巍然的陪同之下，聂振邦一行来到了梁州市老干局，看望慰问了梁州的老同志，老干部。在茶话座谈会上，聂振邦和颜悦色。亲切的和老干部们交谈。并勉励和鼓励老同志们要积极的参与梁州市的建设，起一个监督作用。

　　……

　　元月十日，聂振邦上午在古都市省人大礼堂内召开了省人大系统老干部新春茶话会。然后，在下午前往省委老干部局。

　　元月十一日。聂振邦在省军分区和军分区的战士、武警官兵进行亲切的交谈。年关临近。聂振邦也勉励着所有的战士。要记得给家里打电话。并且，聂振邦请大家代他向所有的战士以及战士家属们问好。祝他们新春快乐，阖家欢乐。

　　……

　　时光荏苒，转瞬即逝。随着时间的步步推移。距离年节的日子也逐渐的缩短。大年二十六。

　　聂振邦在省委常委、古都市市委书记罗秋良的陪同之下，来到了古都市旧城区改造项目这边。

　　如今，整个古都市的旧城区，犹如是一个巨大的工地一样。在棚户区这边，不少地方都已经拆迁了。显出了一堆瓦砾。道路上也凌乱分布着不少的建筑垃圾。

　　在聂振邦的旁边，夏岗小心翼翼的陪同着。以聂振邦的身体素质，夏岗的作法无疑是多此一举。但是，此刻，要的就是这种态度，这份心意，而不是真的要怎么样。

　　“秋良同志，如今，棚户区这边，大约还有多少没有拆迁的？”边走，聂振邦边询问起来。

　　罗秋良没有思考太长的时间。随即就回答道：“回禀书记，目前，古都市整个棚户区改造项目启动以来，历时三个多月的时间。改造范围红线之内。百分之八十的棚户已经完全的拆除。目前，对所有拆迁户的安置，我们是采取了现金补偿的方式。根据每一家每一户的人数情况，根据目前古都市市区的房租水平。我们制定了相应的租金补偿方案。”

　　租金也是每月按时按量发放，绝不做任何的拖欠和克扣。足够保证每户群众都能够租房过渡。至于拆迁群众具体是投靠亲戚还是就近租房。这就不是很清楚了。

　　听着罗秋良的汇报，聂振邦也满意的点了点头，罗秋良这个人。能力还是很强的。更为难得的是罗秋良除去能力之外，察言观色的本事还是很不错的。

　　“秋良啊，这样很好。能够充分的考虑到拆迁群众的实际困难，这也充分的说明，你们的工作还是很细致，很到位的。”聂振邦给予了很高的评价。

　　罗秋良此刻也笑了起来，和其他地市的一把手相比，罗秋良显然要轻松许多，笑着道：“书记，您过奖了。”

　　“书记，差不多到了，穿过前面那条巷子。就到地方了。”罗秋良说道。

　　“秋良啊，介绍一下，这个侯桂云家是个什么样的情况？”聂振邦接着询问起来。

　　罗秋良点头道：“书记，侯桂云这个同志，是南城区有名的特困低保户。他原来是南城区缝纫机厂的职工。缝纫机厂破产之后，他就下岗了。后来，因为一次事故，被切掉了双脚。高位截肢。如今基本丧失了劳动能力。他老婆在顶了两年之后也跑了。如今，家里只有一双儿女。生活很困难。”

　　“这么严重？孩子读书的问题，有没有得到妥善的安排落实。另外，这次棚户区改造，你们对改造范围内这些特困的五保的群众有没有什么特别的安排。”聂振邦继续追问起来。

　　“解决了。书记。南城区这边的学校，接收了这两个孩子，学杂费。任何费用全免。另外，教师们还自发的组织了献爱心的活动。这两个孩子在学校吃饭的问题，都由学校教师们自发负责。”罗秋良汇报起来。

　　穿过前面的巷子，再往前就是侯桂云的家了。棚户区之间，一个小单间。看得出来，这些房子，应该都是当年缝纫机厂的单身宿舍房。后来，都分给了个人了。

　　一道院门，低矮而昏沉。原来的小院子是没有了。两边搭着乱糟糟的棚子，甚至，都说不上是棚子，有一边，完全用塑料遮挡了一下。

　　走进院子，当地社区的工作人员已经推着侯桂云出了房门。聂振邦连忙迎了上去。和侯桂云亲切的交谈起来。

　　聂振邦的思维跳跃幅度很大。刚才还在详细的询问侯桂云的生活状况，下一句，却是猛地一下就换到了对改造的看法上面。

　　让罗秋良欣慰的是，古都市的旧城改造。得到了群众的一致拥护。侯桂云这边。没有任何的预埋，但是说出来的朴实话语却都是在体现对改造的一种支持。

　　此刻，罗秋良也有些感慨，以往，遇到领导视察这种事情。大家都紧张得很，生怕是出了什么大问题。生怕是说漏嘴了，让领导发火。这一次。没有任何的埋伏。完全是随兴而发。但是，从老百姓的嘴巴里，说出来的，都是最真诚的欢迎和支持。此刻，罗秋良已经明白了什么。实实在在的为老百姓做事。真正的为老百姓做事。自然就能得到老百姓的拥护和欢迎。

　　……

　　大年二十八的晚上，七点多的时间。聂振邦就已经赶到了机场，连省委晚上的新春晚宴都推辞了。就是想在大年三十之前赶回京城和家人团聚。


第1206章 大被同眠

　　晚上九点多，航班降落在了京城国际机场，这次回家，聂振邦的行程可以说是极其的低调。圈子里面的好友、方黎、梁远、蒋义涛、王肃州等人一个都未通知。发小赵星龙、刘昆、李华等人也都不知道聂振邦的回来。

　　春节期间，休假八天，从大年二十九开始到正月初七，然后正月初八正式上班。过完年之后，不到一个月就是两会。这次，聂振邦却是什么都不想管，心思十分的简单，就是想和家人一起，简简单单的过一个年。

　　走出机场，一眼就看到了站在机场门口的李丽雪、董婉和杨安娜三人。步入中年。三女的风韵却是显得更加的动人了。褪去了少女时代的青涩。多出了一种成熟女性的风韵。

　　在保养上，三女都是十分的注意。皮肤光滑水嫩。连皱纹都没见到多少，身材方面，也没有因为产子的原因而有多少走形变样。

　　今天，李丽雪穿着的是时下流行的衣裙。黑色的针织毛衫、下摆过臀部位置，黑色的丝袜，黑色的长筒高跟皮靴。原本，李丽雪的身高就比较高了，现在看起来更是高挑。在毛衫外面是一件黑色的貂绒皮草。整个一种贵妇的气质就展现了出来。

　　董婉的打扮也毫不逊色，外套是米色的中长款呢绒大衣，内里的打扮倒是和李丽雪差不多，不过是颜色不同而已。

　　杨安娜的穿着打扮有些飒爽。内里是白色的休闲衬衫款，下身是黑色的修身长裤。深色的中长款呢绒大衣。

　　三女的打扮，都彰显出了当下的时尚流行元素。再加上三女都是难得一见的美女。

　　虽然，年纪上，比如李丽雪和董婉都已经是步入中年，安娜也已经快要跨入了四十这一道门槛。但是，保养得体。整个给人的感觉，就如同是三十多岁的人一样。

　　这么三个气质优美的女子站立在航站楼这边，引得周围的行人纷纷侧目。不过，三女的气场也不是一般的强大。站在那里，自然而然的就给人一种雍容华贵的大气感觉。这种气场也为她们抵挡了不少的骚扰。

　　实际上，即便是想要骚扰也难，虎子那边可以安排了不少的保镖暗中跟随。聂家四合院周边的房子，在院子四周相邻的一些小四合院其实都被李丽雪这边暗中的买下来了。住的都是虎子派过来的保镖。

　　一出机场，聂振邦就看到了三女，脸上也露出了灿烂的笑容，挥了挥手，朝着这边走了过来。此刻，安娜也看到了聂振邦，走出来，迎了上去。紧紧的一个拥抱。同时，安娜笑着道：“振邦，你可算是回来了。我还以为，不过年了呢。”

　　这是安娜和董婉以及李丽雪的一个约定。圈子里，不少人对聂振邦的事情是心知肚明的。但是，知道是一回事。对待又是另外一回事。所以，虽然别人清楚。但是对于外界来说，该讲究的还是要讲究。该注意的还是要注意。在公众场合之下。站出来的，永远只有杨安娜。

　　聂振邦摸了摸鼻子，目光却是转向了董婉和李丽雪，安娜这是心中有气呢。上次陪同乔总外访的时候，到了京城，聂振邦都没有说回去一下。现在这是在表达不满了。

　　董婉和李丽雪却是把目光转到了其他方向。意思也很明显，活该，谁叫你过家门而不入的。你以为自己是大禹么？

　　讪笑了一下，聂振邦开口道：“安娜，这个，不是时间紧迫么？今年，是陇西省尤为重要的一个年份，几大项目同时动工启动。省内的事物繁忙啊。”

　　“好了，好了。聂大书记，大过年的，我们可不是来听你做工作汇报的。”安娜持续的表达着不满。

　　顿了一下，白了聂振邦一眼，道：“上车吧。回家再说。”

　　车子是很普通的MPV车子，别克的GL8。车子是直接回到了四合院这边。到家的时候，已经是差不多晚上十一点了。

　　车子开进了车库，从车库这边的房门进入院子里面。聂振邦也没有去打扰父母他们的休息。

　　整个大四合院的设计是充分的发挥了四合院的特性的。在整个大四合院里面，整体组成了一个大的四合院。但是这里面，充分考虑了小家庭的私密。分离开来就是一个个的小四合院。

　　聂振邦的房子，在中间的主院这边。之所以这么安排并不是因为聂振邦的地位，而是这么的安排比较的合理。这边，大伯两老和自己父母都住这边。这样一来，谁住主院都比较的尴尬。

　　考虑到房子是聂振邦购买的，安排聂振邦住主院也就理所当然了。而且，长辈也不会有什么意见，都是住副院。也不存在孰高孰低的问题了。

　　大大的客厅，旁边是左右是四间正房，三个卧室一个书房。客厅内的装饰也是切合了整个院子的风格。温馨之中也不缺少底蕴。

　　回来之后，聂振邦却是有些疑惑和纳闷：“孩子呢？怎么没看到雯雯和盼盼她们？治平也不在。到哪里去了？”

　　话音落下，旁边，安娜却是白了聂振邦一眼，道：“孩子大了，你还能挡着啊。雯雯过了年就是十七了。盼盼都十四岁快十五了。如今，她们这一代可比我们会享受。放了假，就和我二哥家，婉儿姐三哥家的孩子们搅和在一起呢。”

　　房子内的暖气开放着，屋外是零下十几度的温度。屋内却是二十多度。给人一种温暖如春的感觉。

　　外套都脱了。李丽雪甚至已经换上了白色的真丝睡衣。

　　沙发上，聂振邦陪着三女坐在一起。双手很是自然的一左一右搂住了董婉和安娜。

　　这边，李丽雪的脸上，仿若有些火热一般。站了起来，道：“我先睡去了。你们聊吧。”

　　就在李丽雪起身的刹那。杨安娜也站了起来，道：“那个，我回房换衣服去了。”

　　两个人刹那间跑得没影没踪了。只剩下了聂振邦和董婉。无比自然的，聂振邦就搂住了刚刚站起的董婉。整个人，紧紧的贴在了董婉的后背上。

　　挺翘、浑圆的臀部上传导而来的那种异样。一下就点燃了聂振邦的激情。气息在董婉的耳垂边吹拂着。这让董婉也有些动情。不由自主的呻吟了一句。

　　下面，可以感受到在臀部后面传来的坚硬触感，董婉也握住了聂振邦的手，呢喃道：“振邦，别在这里。”

　　董婉还是这么的害羞，还是这么的内敛，此时，聂振邦的手臂从后面环绕着。魔掌在不知不觉之间，触碰着伟岸的丰盈。

　　刹那之间，在那温柔的触碰之间，手掌却是从董婉的毛衫里伸了进去。那一颗坚挺的葡萄。

　　董婉情不自禁的嘤咛了一声。转过头。忘情的吻在了一起。

　　“振邦，回房间吧。不要在这里。”董婉低声说了起来。

　　小别胜新婚。更何况还是半年不见。更是如同干柴遇到了烈火一样。聂振邦此刻也没有了一个领导干部的严肃。看着旁边紧闭的房门。附耳低声在董婉耳朵边说了几句。

　　董婉的脸色顿时羞红起来，隐约之中，也有些期待。风情万种的白了聂振邦一眼：“随你，大色狼！”

　　哈哈大笑着，聂振邦却是突然把董婉给抱了起来。走到了安娜的房门边，敲了敲门。

　　“我睡了。”房内传来了安娜的声音。

　　睡了。这是在自欺欺人呢？进房间还不到十分钟。而且，还回答得这么快，谁信啊。

　　聂振邦也开口道：“安娜，快开门，我有个东西忘记了。”

　　房门一打开，聂振邦却是推开了房门，一把就抱起了安娜。这也就是聂振邦了。长期的锻炼身体，修炼武术。身体素质强悍。一手抱着一个。也不觉得多么费力。

　　看着安娜羞涩的样子，聂振邦哈哈笑着道：“安娜，我是忘记抱你了。”

　　没有等安娜说话，聂振邦径直就走到了李丽雪的房门口，低声道：“老婆们，敲门啊，我现在双手可没有空闲啊。”

　　安娜白了聂振邦一眼，轻啐一句：“你就逞能吧你。我看你怎么收场。”

　　这个时候，自然都能明白聂振邦想干什么了。话语也极尽遐想。这可不是当年的三女了。如今，可都是熟透了的水蜜桃。久旷半年。聂振邦能挺住么？

　　聂振邦却是捏了捏安娜的丰盈。引来了安娜一阵低声的轻吟。笑着道：“老婆，你们就放心好了。”

　　这边，房门刚开了一到门缝。聂振邦就上前了。卡住房门，聂振邦笑着道：“丽雪。我们来了。”

　　房间内，房门紧闭。窗帘也闭得紧紧的。整个房子都是经过了改造的，在隔音效果上更是做了最大的改造。

　　房内的温度和客厅内差不多。但是却显得有种异样的燥热。聂振邦此时却是无比的主动。

　　和安娜忘情轻吻着。双手却是也没有停下。在李丽雪和董婉的身上游动起来。李丽雪穿着真丝的睡衣。更是方便。在这种暧昧的气氛之下。很快就放开了。

　　这边，董婉身上的衣服也不知道什么时候被退了下来了。


第1207章 儿女大了

　　一夜的情景。自然是不需要细说。老夫老妻了。这也不是第一次了。即便是这样大被同眠的方式也不是第一次了。不过，董婉的面子有点浅。然后，连带着三女都不是特别的喜欢这种场面。呃，应该说不是不喜欢，而是潜意识的一种抗拒。

　　但是，每一次，这样大被同眠起来，每一个人都十分的激动。异样的刺激感觉。自然能够达到情和欲的顶峰。

　　难得的，聂振邦睡了一个懒觉。直到上午九点多的时候，这才起床。有些腰酸背痛的感觉。

　　因为在家，自然没有穿那么正式的衣服了。一套保暖内衣。外面套着一套真丝的男式睡衣。

　　从房间里走出来，聂振邦的手却是撑在了自己的腰上面。客厅里，安娜和董婉也才刚起床不久。

　　“看吧，就你能。怎么了，现在也知道自己不行了。年纪来了吧。”安娜白了聂振邦一眼，说了起来。

　　李丽雪也笑着道：“安娜，别理会，他是自己不认识自己了。孩子再过几年都快出嫁了。还以为自己是小伙子呢。”

　　聂振邦此刻却是开口道：“不知道昨天晚上谁叫得最厉害了。”

　　“绝不是我，雪儿姐叫得可比我强多了。”说着，安娜却是十分夸张的学着李丽雪的声调：“老公！快！我快来了！”

　　“好啊，你个死妮子，竟然调侃我。”李丽雪一脸娇羞的冲了上来。

　　闺房之乐，并不在年纪的大小，又不是七老八十岁的人。如今，对于聂振邦等人来说，这是正值当年的大好时光。如果连闺房乐趣都古板、正统，那还有什么意思，有什么乐趣可言。

　　这边，客厅的房门推开，董婉从门外走了进来，看到安娜和李丽雪嬉闹打骂在一起，愣了一下：“多大的人了。还真以为是青春美少女了。好了，好了，快来吃早餐把，今天可是过大年。等下，大家都要回了。”

　　中午十二点多，按照聂家老家的传统习俗，一大家子人，聚集在一起，吃了一顿团圆饭。

　　大哥聂家梁那边并没有回来，华夏集团的事情虽然不多。但是，今年也是比较重要的一个年份。华汽集团上马。这是华夏集团的大事情。如今，聂家梁也要运作下地方的事情。所以并没有回来。对于这个，聂振邦倒是很能理解。大哥想要下放基层，担任一届地方政府的领导。光靠自己去运作，光靠和老李家的利益交换，这还不够。打铁还需自身硬。他自己也要有一番成绩才行。

　　另外，聂家民也没有回来过年，而是留在了甘州军区这边。同样的，聂家民也是在为前程考虑。明年初的两会之后，各个大军区也有不少人到点退线。那么，下面的人自然也要为位子奔波一下。

　　小妹聂子鱼也没有回家。今天她去婆家过年去了。这样一来，整个聂家，回来了的，就只有聂振邦一家子了。所以今年聂家过的是小年。人都不齐，也就没有兴师动众了。大伯两口子，都不在京城了，去了北河疗养院那边。

　　聂国威两口子虽然还没走，主要是想看看聂振邦，一家人聚聚。下午的时候，他们就会去燕北省去聂子鱼那边。

　　回到自家院子这边，一进门，聂雯雯三姐弟就凑在了一起，在聂盼盼和董治平怂恿的目光之中。聂雯雯迎了上来：“爸，我们出去一下。等晚上再回来。”

　　聂振邦愣了一下，眉头一皱，有些搞不懂这些孩子们在搞什么。大过年的，还要出去，这路上有人么？随即道：“雯雯，有什么事情？这都过年了，还要出去啊。”

　　话音落下，聂雯雯却是撒娇道：“哎呀，爸，你问这么多干嘛。总之，我们去有事嘛，您就别操心了。”

　　旁边董治平也开口道：“爸，我听我妈说，你十六岁的时候就跟表姑父还有刘伯伯一起搞生意。开沃家超市了。我们都长大了。您放心，在京城里绝对丢不掉的。”

　　这边，聂振邦还没有说话。三孩子一个转身就跑了出去。

　　“哎，雯雯，你们别玩远了，晚上记得要早点回来。”人都没影了，聂振邦也喊了起来。

　　“还在喊，人都走远了。”身后，董婉的声音传了过来。

　　一转头，董婉面带笑容，看着聂振邦的样子，那神态，明显是在说聂振邦对儿女们的重视。

　　聂振邦也笑着道：“看着孩子们一天天长大了。我这心里也不知道怎么了。这么多年来，总觉得对他们过多亏欠了。都不知道怎么来补偿他们了。”

　　董婉也笑着道：“你也知道孩子们大了啊。”

　　说到孩子，聂振邦也突然道：“治平今天的态度仿若是有种截然不同的区别啊。我记得，小时候他是最怕我的。基本上都不和我说话。今天怎么回事？难道是叛逆期到了。”

　　看着聂振邦如此紧张的样子，董婉扑哧一下，笑了起来。风情万种，眼波流转的白了聂振邦一眼。这一眼的风情。说不尽的妩媚风情：“你呀，该操心的时候不操心。如今，孩子都大了，你倒是开始注意起来了。要等着你。早就完蛋了。你就放心好了。我们家的孩子，绝对没有那些毛病。”

　　整个下午，聂振邦这一个小家的人都显得和乐融融。客厅中间的茶几上也腾了出来。

　　上面摆放上了一块长方形的木板。大年除夕夜包饺子、看春晚。这是每家每户必备的工作。聂振邦虽然不是一般人，但是，这个习惯还是遵循的。

　　聂振邦在揉着面粉。揉面这可是一个技术活。也需要力量。大力揉捏出来的面粉这才有劲道。自然，这个工作就交给了聂振邦来做。

　　旁边，董婉和杨安娜承担了擀饺子皮的工作。这个工作，相对来说，技术上的要求不是特别的严格。稍微马虎一点也没有太大的影响。

　　最后，包饺子的工作则是交给了李丽雪。在这方面。李丽雪相比起来，比董婉和杨安娜吃的苦更多。平民家庭出来的孩子。从小就对家务事要熟悉很多。

　　孩子们出去了，老人们也不在。整个下午，完全是四人的私人空间。相互之间，夫妻之间的乐趣话题。不知不觉之间。时间就过去了。

　　下午七点多的时候，门外传来了车子开进车库的声音，满了十六周岁之后，聂雯雯和董治平就学了驾驶，也拿到了驾照。

　　紧接着，三人说笑着走进了院子里面。聂盼盼一进来就蹦跳着趴伏到了聂振邦的背上。撒娇道：“老爸，我们回来了。”

　　每年的春晚都是千篇一律。看了不到一个小时，三孩子就纷纷找理由回自己的房间去了。

　　看到这个，聂振邦也是无比的感慨。孩子们是真的大了。小的时候，只要自己回家。孩子们都陪在身边。晚上放着烟花。可如今，坐在电视前面，不是在玩手机，就是抱着一个平板电脑在玩着。都没有心思看什么晚会了。

　　对于这些，聂振邦也不强求。孩子大了。俗话说崽大不由爷，对于这些，聂振邦也是能够接受的。

　　看着孩子们离开的样子，聂振邦却是无奈的苦笑道：“这次回来，我算是真真切切的感受到了。孩子们这是长大了啊。”

　　“知道了吧，还以为跟小时候一样啊，天天都腻在你的身边。如今，可不喜欢你咯。”安娜在旁边也笑着说了起来。

　　九点多的时候，聂振邦的电话也响了起来，这个时候的电话，大多都是陇西省那边的干部，另外还有自己之前在红江任职、在巴蜀任职、在望海任职的时候的一些老部下。

　　在年节里面拜年也是有学问的，十二点那个时间段，大家自然是有默契的预留了出来。

　　十二点一过，聂振邦也拿出了电话，在全城燃放的烟花爆竹映衬之下。聂振邦拨通了袁老、沈总和乔总的电话。

　　下面的人要拜年，聂振邦也是要拜年的。木总今天在地方视察调研，与民同乐。聂振邦自然不会去打扰。

　　先给袁老爷子和沈总打了电话拜年之后。聂振邦拨通了乔总家的电话。一接通，那边也传来了乔总的声音：“振邦啊，新年快乐。”

　　“首长，在这里，我也祝您新年快乐。我给您拜年了。”聂振邦笑着说了起来。顿了一下，接着道：“首长，不知道您明天有空没有？”

　　去乔总家里拜年，这也是有目的的。过了年，马上就在一个月之后就是全国两会。不管是自己也好，还是为了大哥聂家梁的事情也好，都有这个必要登门去拜访一下。探一探乔总的态度。

　　这边，乔易人听到聂振邦的话语，自然明白聂振邦是个什么意思。沉吟了一下，电话那端，乔易人也笑着道：“振邦啊，明天你就不过来了。大年初一。好好的陪陪家人，看看你老丈人。也可以四处走走嘛。我这边，你初四晚上再过来就好了。”


第1208章 年龄是最大的障碍

　　“振邦，打完电话了？乔总怎么说？”聂振邦挂下电话，身后董婉走了上来。语调轻柔、神情关切。

　　对于董婉，聂振邦是心怀愧疚的，天之骄女一般的人物，家世又好，只要董婉愿意。恐怕京城各家子弟都随她挑选。可是。偏偏，董婉却选择了一条布满了荆棘的道路。这里面的苦楚。聂振邦虽然没有切身去体会过。但是，也能够想象到。

　　在国外，那些日日夜夜。董婉和李丽雪恐怕都不知道是怎么熬过来的。到现在，董家对自己、对董婉都有极大的意见。

　　一段感情，得不到家人的祝福。这对一个女人来说无疑是痛苦的事情。

　　面对三人，聂振邦都有诸多的惭愧和内疚。如果，自己在感情的问题上，能够再果断一点。或许，并不会发生现在这样的事情。

　　伸手抱住了董婉的肩膀。将爱人搂在怀中，看着京城的夜色。四处可听见的鞭炮声。天空之中，不时有烟花腾空而起。聂振邦笑着道：“乔总的意思是，让我这几天先去各家拜访一下。比如杨家和董家。”

　　听到这话，董婉神情一变，作为世家子弟。董婉对体制内的一些事情也还是很清楚的。

　　“振邦，你说乔总这是准备做什么？这个时候，让你拜访各家。难道是在为之后的事情做准备？”董婉猜测起来。

　　不由得董婉不这么猜测。如今，聂振邦的职务也好，党内的位子也好，基本上达到了一个地方领导干部的极限了。在地方经历上，可以说，聂振邦相比那些五十三四岁的人并不逊色。甚至还要更为优秀。

　　坐镇望海、行走三公办、然后又是主政巴蜀、一手创立华夏集团。接着又在红江和陇西担任一把手职务。整个地方经历，加起来，也有差不多十年的时间。这在体制内可以说是极其难得的事情。

　　到这个地步，想要再进一步。这不是一个人两个人说了就行的。首先，九鼎核心班子就需要达成一个统一的意见。

　　在这里面，聂振邦有把握的，乔总算是一个。至于其他首长，恐怕就连木总那边，聂振邦都没有把握。目前，横在聂振邦前面的问题。不是资历，而是年龄。

　　今年，聂振邦虚岁四十四岁。四年之后，四十八岁。如果那时候接手，也才五十六岁。

　　按照国家领导人退休的若干规定，国家领导人的退休年龄是六十五岁以后可以退休，70岁必须退休；特殊原因除外。所谓的特殊原因就是指国家暴乱或是发生战争等情况。

　　可如今，国泰民安，人民百姓安居乐业。国际形势虽然复杂。但是华夏国力强盛在国际上也有十分重要的话语权。这种事情几乎是没有影子的事情。

　　此刻，聂振邦的处境是尴尬的，可以说无比的尴尬。上吧？到时候，才五十六岁，即便是在干八年也才六十四岁。下下任的话，那是刚刚好，大家都能接受。下任的话。大家都考虑的事情是，等任期完毕了，聂振邦同志这才五十六岁，让他去做什么。退休？没有这个规定。继续在九鼎核心班子里待着，这不是让别人难堪么。

　　“很难说，乔总的心思，不是我们可以揣度的。这一次，我估计，希望是不会太大了。现在看来。最有可能的是。等四年后，能进中央。在政务院担任副职那是最好的事情了。今年就进去，恐怕不太可能。”聂振邦平静的说着。

　　人贵有自知之明，对于此刻，聂振邦心中的确是想过。在仕途这一条路上，你要说什么都不想，那是不可能的。几十年官场沉浮下来，勾心斗角、尔虞我诈，呕心沥血、为的不就是那最后的辉煌么？

　　可是，想归想，在想的同时，也要看清楚自身。连自己都不知道自己。那么，心态必然会浮躁更严重一点就是扭曲。到时候，将造成不可挽回的损失。

　　“我说怎么没看到你们两呢，原来在过二人世界啊。”安娜的声音传了过来。

　　聂振邦和董婉同时转头，看着安娜，也笑了起来，在一起这么多年。相互之间都十分的了解。两人自然明白，安娜不过是调侃，这和吃醋无关。

　　“安娜啊，正和婉儿聊着呢。大年夜，看看夜色也是不错的。”聂振邦笑着说了起来。

　　杨安娜此刻却是摆了摆手道：“聊吧，聊吧。我进去睡了。”

　　在聂振邦的家庭里，氛围很好。三女之间也有相当的默契。有共同一起的生活和感情。就比如大被同眠的时候，也有单独两人之间的交流。

　　每一个女人都渴望有自己的唯一一份情感。此刻的处境，回过头来看，或许都有些冲动了。但是，事已至此，也没有一个人说要退出。在爱聂振邦的问题上，三女的观点都是一致的。这是一个让她们爱得刻骨铭心的男人。

　　所以，在平日里，三女也有一些自己的小心思和安排，就比如这种纯粹的二人世界。每一个人都不缺乏。其他人也都很有默契的避开。

　　安娜一走，董婉看着聂振邦道：“年龄摆在这里了，可以说，这是无法逾越的鸿沟。那你准备怎么办？”

　　“怎么办？”聂振邦轻笑了一下，缓缓道：“拜访呗，乔总这么安排，肯定有他的考虑，事在人为。一颗红心、两手准备吧。”

　　在董婉面前，聂振邦也没有什么好遮掩的。要说不想那是不可能的。能够现在做到的时候，谁会愿意等到之后，这是一个立场。这是一种态度。

　　“也行，我想既然首长这么说，肯定有他的想法和安排。说不定。你又能打破一个纪录呢。”董婉也点头说道。

　　体制内的纪录，对于聂振邦来说，破纪录已经不是什么奇怪的事情了。这也是董婉这么说的原因。虽然看不懂乔总如此安排的深意所在，但是，该做的还是要做。

　　首长都这么说了。你自己反倒是失去了进取的信心。先不说首长的努力会不会白费。对你有看法，那是肯定的。这种事情，聂振邦是绝不可能去做的。

　　看着旁边的董婉，聂振邦此刻却是有些感性，低声道：“婉儿，这些年，苦了你了。”

　　这句话，顿时让董婉整个人都震了一下，简单的一句话语，却是把董婉这么多年的苦楚都激发了出来。双眼含泪，微笑着道：“大过年的，说这些做什么？”

　　聂振邦此刻却是紧紧的搂住了董婉，低声道：“婉儿，我们去花园走走吧。虽然，没有月色，虽然有些寒冷。但是，我想和你一起走走。”

　　聂家的大四合院，在后院这边有一个花园。亭台水榭，还是设计建造得很完美的。

　　这方面，聂振邦也是舍得下功夫，钱也花费了不少。面积不大，但是却给人一种心旷神怡的感觉。

　　走到花园这边，聂振邦将花园内的灯都打开了。罩着红色灯笼的路灯，在如此的夜晚，显得十分的喜庆。

　　走在花园里，聂振邦轻搂着董婉，在花园内的凉亭内坐了下来。大过年的，天气如此的寒冷，的确不是逛花园的好时节。但是，聂振邦和董婉都乐在其中。

　　看着董婉，聂振邦正色道：“婉儿，我说的是实话。为了我，你舍弃了太多了。对你我是深感愧疚的。这一次，我想和你后天一起去看望一下爸爸他们。”

　　这里，聂振邦所说的爸爸，自然是指董婉的父亲。老爷子差不多70岁了。如今也已经退休在家了。但是，董家兄弟众多。董婉这一代的兄弟也有不少。虽然不是什么顶级的层面，但是，分散在各地，遍及军政两界。虽然不在顶层，但是也掌握实权，这股力量，看似很弱。其实却也是比较的重要的。如果能获得董家的支持，对聂振邦无疑是有巨大的好处的。

　　“回家？”董婉有些迟疑：“振邦，这不好吧，你知道，我大哥他们，本来就对你有成见……”

　　还有话，董婉没有明说出来。家里的兄弟对自己的男人有意见最大的原因，是因为聂振邦没能给自己一个名份。这让董家成为了圈子里的笑柄。

　　一般老百姓家的儿女倒也罢了，堂堂董家的女儿，千金大小姐。竟然给人做小，这无异于给了董家一个耳光。

　　董家老爷子在世的时候，立下了遗嘱，不能对董婉有什么阻拦。董家也是遵照执行着，但是，却采取了不管不问的态度。

　　如今，聂振邦陪着董婉过去，想必，这又是一场等同战争的场面。可以想象，董婉的那些兄弟会对聂振邦如何处置。

　　“婉儿，你说的，我能够明白。这么说吧，我既然能做出这个决定，这就说明。我心里有了这方面的准备。跟着我，我不能给你什么。有时候，我甚至宁愿再回到当时我开着摩托车带你兜风的那一刻。如果，没有这个事情，或许，我们就不会有任何的情况发生。但是，这只是如果。我希望，我能还给你一个娘家。”聂振邦开口说了起来。

　　在这一刹那，董婉整个人都扑了上去，紧紧的抱住了聂振邦。


第1209章 给庄老拜年

　　正月初一，这是新年的第一天。原本要是在以往。今天是一家人在家里热闹的。今年不同。大伯聂国栋夫妇去了甘州那边。华夏集团的总部可是在甘州。大哥和聂家民都在那边。大伯老两口自然就过去了。

　　而父母也去了燕北那边。一方面，是去祭奠聂振邦的生母，另外也是去子鱼那边过年。聂振邦这里反倒是清闲得很。

　　大年初一给庄爱国来拜年，这也是聂振邦精心挑选的。庄爱国的身份地位都比较特殊。

　　一方面，他是袁康安时期的九鼎核心之一。这一层身份在这里。还是能震慑不少人的。

　　不要小看了袁康安、庄爱国这些已经退下去的领导。虽然他们已经退了，但是，底蕴还是在的。要不然为什么在体制内部，各家都对自家的老爷子的安危十分在乎呢？

　　老爷子在，这就是面子还在，人情还在，这些老人一生下来，门生故吏遍及。作为曾经的九鼎核心成员。他们对下一届九鼎的人选也是要评判和推荐作用的。所以，基本上，上下两届之间，或多或少都会有一些联系。甚至，即便是在现在，当今在一些重大的国际事务和问题上也都要他们商议探讨一番。

　　另外一方面，庄爱国的身份背景。庄爱国是有聂系背景的。聂老爷子退下去之后，庄爱国算是接过了聂系的大旗。论辈分，虽然说庄爱国和大伯他们以平辈论交。但是，这是谦虚，实际上。庄爱国应该算是聂老爷子这一个辈分的人物。作为和聂家关系密切的人，聂振邦初一去拜年，也不会显得十分的打眼。

　　有了这两个理由，聂振邦自然是将今天拜访的目标放在了庄爱国身上。和其他人不同的是，庄爱国的房子，并没有在京城城区，也没在西山这边。

　　庄爱国的住所而是安排在了房区这边。在房区的郊区，独门独户，一个两进的院子，这里，就是庄爱国现在的住所。

　　带着一大家子人，聂振邦赶到这边的时候，大门口，一个熟悉的身影站在了这边。

　　聂振邦此刻也有些震惊，完全没有想到，庄爱国竟然会亲自出来迎接。

　　“老首长，太隆重了，太客气了。振邦愧不敢当啊。”聂振邦脚底下也不怠慢。打开车门，大踏步的迎了上去。

　　庄爱国已经有八十多岁的年纪了，此刻，看起来却是精神矍铄。人虽然瘦了一点，可双目炯炯有神，身子骨也十分的硬朗，站在门口，身形还是十分的挺立。

　　此刻，庄爱国却是呵呵笑着道：“振邦啊，这就见外了吧。当年，老首长把你安排到了纪检部门，我当时在位。那时候，这么称呼，我是认同的。公私要分明，不要拉帮结派，攀亲附戚。如今，老头子退了下来了，就没有那么多的讲究了。还是从辈分上来算，叫我庄大伯就行了。”

　　接下来，跟着庄爱国走进了院子。庄老的子女都在外地工作，庄老两个子女，一子一女，大的是女儿。如今也有快六十岁了。在中海市纪检部门工作。儿子在粤西省担任副省长。

　　能力上，庄老的儿女略微逊色了那么一点点，但是，最主要的，还是庄老大公无私的个性。子女的工作和职务调动升迁。和庄老没有任何的关系，这一点，是聂振邦发自内心赶到佩服的。做官做到庄老这样的，极其少数。

　　院子里，庄老的老伴钱大妈也在，看到聂振邦这一家子过来。老两口还是十分的高兴的。

　　对于这个，聂振邦也是能够体会的。人到老年，所谓的荣华富贵。所谓的功名利禄。这些都是过眼云烟。行将就木的人了。还要这些干什么。生不带来，死不带去的。要这些干什么。

　　庄爱国本身也不是什么贪恋富贵和权势的人。否则也不会住到这边，清贫度日了。

　　对于庄老夫妇这样的人来说，儿女承欢。天伦之乐这才是他们最为高兴的事情。

　　所以，对于聂振邦的到来，老两口都十分的高兴。

　　这边，安娜、董婉和李丽雪三女却是跟着钱大妈一起去厨房了。在客厅里，庄老的警卫员端了一壶茶过来。

　　示意在沙发落座。庄老也笑着道：“这次不怕了？”

　　庄老的意思，聂振邦自然是清楚，沉吟了一下，脸上露出了严肃的神情，正色道：“这么多年了，不管是安娜也好，董婉也还，还是李丽雪，我对她们的亏欠是数不过来的。当年，李家抓住这个事情想做文章，处于无奈。逼迫着出国了。到了现在，我不想了，也不愿意如此。要是有人拿这个做文章。我也认命。用高尔基的话来说，让暴风雨来得更猛烈些吧。”

　　话语之中，带着一种坚定不移的态度。这边，庄老的脸色如常，半晌之后，却是点头道：“还是要小心谨慎为好。单纯从男人的角度来看，你的这种选择还是有担当的。可是，你要记住，你的背后可不只有你。”

　　随着聊天的深入，话题自然而然的就转到了两会的事情上，对于聂振邦的来意，庄老还是很清楚的，年纪虽然大了，但是庄老的思维可一点都不糊涂。

　　沉默了一下，庄老这才缓缓道：“这一次两会的重要性，我相信你是十分清楚的。这方面，我就不多赘述了。现在的京城可谓是风起云涌啊。我这里还好一点。毕竟比较偏远。而且，我这个人性格古怪。在位的时候也得罪了不少的人。所以没有多少人过来。我估计，西山安康同志那边怕是门庭若市了。”

　　聂振邦点了点头，这个事情，聂振邦自然是知道的。乔总的任期走过了半程。四年之后，乔总卸任下来。按照体制内的惯例，在这个时候，前进一步在下一次的时候就能占住主导和先机。这是惯例。

　　这种事情，想都想得到，绝不是自己一个人在这里运作。整个国家，就这么九个位子。大家都想坐上去。

　　或许，这个概念实在是太大了。会给人一种夸张的感觉，那么，就来电不怎么夸张的，能够有这个资格的，自然是25位局委委员之一。抛开现任的九鼎核心成员不谈。抛开一些年龄上不够资格的不谈。只说有这个资格的。这里面，凌保东算是一个，另外粤东省沈国权算是一个。大概的人选，聂振邦都基本上能猜测出来。

　　站在聂振邦的角度来说，自己此次的最大竞争对手，应该算是沈国权这个人，聂振邦的态度，历来都是如此，要么不做，要做就做到最好。

　　“振邦啊，我觉得，这两天你最好还是和粤东省的沈国权同志沟通联络一下。”庄老却是突然提出了这么一个建议。

　　这句话，让聂振邦愣了一下，找沈国权交流？庄老这是什么意思？正准备说话，这边，安娜却是从厨房走了出来：“庄伯伯、振邦，过来吃饭吧。”

　　庄老这边的饭菜还是很丰盛的。一桌子的菜肴。色香味俱全。此刻，庄老也笑着道：“振邦来了。我也喝一点。”

　　“老头子，喝什么喝，你血压可是一直都居高不下啊。等下，张医生又要说你了。”钱大妈嗔怪着说了起来。

　　庄老呵呵笑着道：“今年是大年初一，振邦他们都来了。难得的高兴嘛。喝一点，稍微意思一下。”

　　“你啊，越老是越没有个正形了，也罢，今天就网开一面，让你喝一点，不过，说好了，不许再要，真只有一点点。”钱大妈嘴上说得厉害，却还是站了起来。

　　在钱大妈的监督之下，还就真就是一点点，大约半两都不到的样子，小酒杯堪堪的遮住了杯底。

　　一顿饭下来，庄老的气色也显得红润起来，专门配备的保健医生也跟了过来，测量了一下血压，张医生却是皱起了眉头：“首长，您的血压又有些高了。”

　　“没事，没事，吃颗降压的药就行了。难得来客人，我陪振邦聊聊天。”庄老笑着说了起来。

　　遇到这种事情，聂振邦自然是不好再停留了，随即站了起来，微笑着道：“庄伯伯，您休息。身体还是要紧的。以后我有空再过来看您，再来陪您聊天。”

　　从庄家出来之后，聂振邦下午却是和杨安娜一起回了一趟杨家。行程基本上都定下来了。明天要去董婉那边。这样一来，安娜这边就尴尬了。正好下午空出来了。趁着这个机会。回去一趟那是最好不过的事情了。

　　车子刚停在了杨家的四合院门口。推开大门一进去。院子里面，就看到了杨安邦。

　　一看到聂振邦和安娜，杨安邦立刻是招手道：“老三，快，来得正好。我正想找你呢。过来一下。我有些紧要的事情和你说。”

　　“二哥，什么要紧的事情啊，就不能先等我们去看了爸爸再说么？”安娜在旁边不满的说了起来。

　　此刻，杨安邦以及走了上来，低声道：“老三，我听说。最近李国华那边闹出了不少的动静。看这个样子，这是要为接下来的事情造势了。”


第1210章 各显神通

　　“李国华？”杨安邦的话语，让聂振邦的眉头顿时就皱了一下。

　　不过，很快，聂振邦就神色平静下来。李国华插手这是早有预料的事情。此人心扉很大。一直都是雄心勃勃的。这种事情，想也能想到。在这种事情上，他是绝不可能袖手旁观的。

　　沉吟了一下，聂振邦却是缓缓道：“他在为谁摇旗呐喊？”

　　李家这一系的人物里面。聂振邦完整的梳理了一遍。却是想不出有哪个人能有这个资格。

　　“你绝对想不到的人。”杨安邦笑着说了起来。脸上带着玩味的笑容。

　　杨安邦的话语，顿时让聂振邦愣了一下，随即开口道：“我说，杨安邦你什么时候学着这么一个坏习惯了。说话都吞吞吐吐的。这是干什么？”

　　话音落下，聂振邦板着手指头，道：“这一次，有这个心思的，有这个资格上的，无非就是局委里面的这些人。整体来看，再结合年龄的问题。四大直辖市再加上粤东、西北和我。然后，部委里面有那么五六个人。无非就这么多而已。其中，粤东、西北还有京城这边，就不要说了。不太可能。最大的可能就是俞州、还有就是政务院的那一位。”

　　听着聂振邦的分析，杨安邦脸上原本还有些得意的神情，顿时就收敛下来。看着聂振邦道：“得，你就是个妖孽。和你谈话，找不到任何的成就感。”

　　看到杨安邦的样子，聂振邦走了上去，很是亲昵的搂着杨安邦道：“大舅哥、二姐夫，是不是凌保东？”

　　杨安邦有种深深的挫败感，点头道：“你都猜到了，我还说什么。”

　　聂振邦哈哈笑了起来，这一个消息，乍一听起来，似乎有些震撼，凌保东和李国华联合起来。这是多么恐怖的事情。两人的联合，可以想象，这是针对自己来的。李国华是自己亲自送出体制的。凌保东这边，可谓也是有着生死之仇。这两人的联合，根本就不稀奇。

　　表面来看，这是强强联手，凌保东需要李家的人脉关系和底蕴。而李家也缺少一位可以有资格上的人物。联合起来，这是共赢的事情。凌保东进入九鼎核心的希望更大了。而对于李家来说，这四年有凌保东的关照。李家在下一届也可以培养出一个中坚出来。再说，两人对聂振邦都是同仇敌忾。这就很能理解了。有句话不是说的好么？敌人的敌人，就是朋友。

　　可是，认真分析起来。却是不足为虑。李家人脉虽广。可是，李家老爷子一走，早已经不复当年的胜景。这一点和聂家也很相似。两家老爷子都是中流砥柱。可是，聂家老爷子之后，聂国栋和聂国威兄弟两人也还算争气。尤其是聂国威在儿子的扶持之下，总算是跨入了局委这一个层次。如果不是因为要给聂振邦让路，以病退为借口。或许，能捞一个九鼎核心也不一定。

　　当然了，这只是假设。真正来说，聂国威能进入正部级就是极限了。进入局委都已经是多方照顾了。进入九鼎，根本没有这个可能。这也是聂国威果断病退的原因。

　　进入九鼎，可并不是单纯只看年龄就行的。能力怎么样这也是最重要的标准。

　　聂家的境况还算好的了。反观李家，自从李国华的父亲李江山退了之后，李家从此再没有一个局委人物。如今，李家已经没落了。根本就不足为虑。

　　而凌保东也不是没有缺点的。正如聂振邦的缺点在年龄上一样。凌保东的缺点、或者说污点就是凌保东的儿子。

　　在一般情况下，凌霄煤矿的事情没有什么影响，但是，在竞争九鼎核心的问题上，这就是一个短板。

　　“爸在客厅还是书房？最近，老爷子的身体情况如何？”聂振邦笑着说了起来。

　　杨安邦这边也点头道：“身体还行，心脏做了几次的手续之后，康复得还算可以。注意一些，还是没有什么问题的。知道你要过来，中午一起来就去了书房了。你直接去书房吧。”

　　听到杨安邦的话语，聂振邦也点了点头，看得出来，岳父杨胜利这是专程安排杨安邦在等候自己呢。刚才，那些话语，恐怕也是老爷子设计的。故意让杨安邦透露一下。

　　九鼎的竞争，甚至比战争还激烈，完全是决战，不是你死就是我活，没有其他的可能性。

　　走进书房，岳父杨胜利却是坐在了沙发上，茶几上摆放着一个围棋棋盘。老爷子一个人自娱自乐的，看着棋盘。聂振邦走进房间，顺带着将房门关上，这才道：“爸，兴致很高啊。”

　　杨胜利此刻也笑着道：“老了，自娱自乐，消遣一下。来了，快坐吧。刚才，安邦和你说了没有？”

　　聂振邦点了点头，道：“爸，看如今的这个形势。这是八仙过海各显神通了啊。”

　　在京城里，从来就不缺乏消息。今天，谁谁去拜访了某位老首长，明天又是哪个去了几号首长那里，这样的信息。几乎是源源不断的传了过来。聂振邦很是清楚。之所以如此，每一个人的想法都很简单。冲着这一次的会议来的。

　　在杨胜利这边，一直到晚上的时候，外面，杨安邦都过来叫吃晚饭了，翁婿两这才意犹未尽的结束了谈话。

　　和庄爱国那边打哑谜一般的谈话不同，在杨胜利这边，所有的谈话内容都十分的形象直观。一家人在一起，没有什么好遮掩的。这和外人不同。外人的话，有些话不好说，就只能是采用春秋笔法，用模棱两可的方式应对。具体的意思，让对方自己去揣摩。

　　在聂振邦面前，那就不需要这么复杂了，有一是一，有二说二。极其简单，极其直接。更重要的是，易懂。

　　整个谈话下来，聂振邦的收获可谓不小。这一届，想要一步登天。接任乔总的位置，恐怕是不太可能的事情。这样做了。到时候，聂振邦如何自处。这是需要考虑和面前的。

　　在谈话的过程之中，杨胜利也正面表达了这么一个意思。这一次，最好是趁此机会和粤东省的沈国权多交流一下。

　　这一句话，聂振邦已经是第二次听到了。第一次，是庄老的意思，而现在，岳父杨胜利也这么说。却是让聂振邦也兴奋起来。

　　这说明，庄老和自己老丈人的目光都看得很准确，他们的意思，估计是代表了目前中央首长这一个层面上的风向。从现在来看沈国权极有可能将会是下任的有利竞争者。这个时候，让自己和沈国权去交好。这也算是一种提前的投资。

　　……

　　京城、新华苑小区，在京城三环之内，这算是一个很普通的居民小区。而沈国权在京城的住所就在这个小区之内、21栋1501室。

　　从杨家出来之后，聂振邦就给沈国权打了电话。约在了晚上见面，这一次，自然也是带上了杨安娜。

　　带上了夫人之后，这种见面的性质，就变成了家庭性了。这样一来也不会给别人诟病。所以，沈国权稍作考虑之后也答应了下来。

　　聂振邦和杨安娜刚走出电梯之后，电梯正对面1501室的房门就打开了。沈国权夫妇已经站在了门口。

　　沈国权年纪大约在五十三岁左右，理着一个很精干的平头。此刻一副居家的打扮，米色的羊毛开衫，深色的西裤。脚上穿着的是拖鞋。看到聂振邦两人，沈国权微笑着道：“振邦书记，实在是太客气了。我是愧不敢当啊。”

　　沈国权这么说也是有讲究的，从目前来看，两人的职务级别都是对等的。两人都是局委委员，两人都是地方一把手。自然不存在什么上下级的关系。聂振邦登门拜访，这自然是给人一种低人一等的感觉。

　　聂振邦并不在乎，这些客套话，也就是骗骗其他人而已。真要是觉得对等了。那这个人也傻得够可以了。

　　明眼人都清楚，沈国权必然是下届首长的有力竞争者。是不能按照一般来对待的。

　　微微一笑，聂振邦也开口道：“沈书记，过谦了啊。今天，我们不能其他，只说年纪。在年纪上，你为长。我来拜访也是理所应当的事情。”

　　聂振邦的话语，让沈国权也哈哈笑了起来：“呵呵，都说聂振邦机敏、睿智；果然是名不虚传啊。今天我算是亲眼见识到了。”

　　走进沈国权家中，很普通的三居室格局，整个房子，大约也就是一百平米的样子。将聂振邦引进了书房里面。分宾主落座。沈国权更是亲自给聂振邦倒上了一杯茶之后，这才笑着道：“振邦啊，这一年，陇西的发展可是在国内独占鳌头了啊。”

　　沈国权看似平淡的正常的话语交流。却让聂振邦整个人都紧了一下。到了他们的这一个层次，有的时候，说话做事都要三思而行。就比如这一句话。看起来似乎就是在说陇西的发展。但是，此时此刻，却是不由得聂振邦不多考虑一层。沈国权话语里面，是不是暗指这一次的九鼎竞争呢？


第1211章 乔总的赞赏

　　看着沈国权的神态表情，此刻，沈国权的神态显得十分的平常，从表面来看，完全就是在夸奖陇西的经济建设和发展做的好。但是，越是如此，聂振邦心中越是要多加防范。

　　稍一沉吟，聂振邦也笑着道：“国权兄长，说笑了。陇西省的发展，不过是依靠着中央的扶持和政策。另外，陇西省本身的底子薄弱。一发展起来，整个GDP的拉升就显得很夸张，有大跨越的发展。增长的速度也看起来吓人。实际上，并没有那么的悬乎。就好比粤东省这边。GDP总量都超过了两万亿了。这是陇西无法比拟的。你们拉升一个点的难度可比我们拉升三个点甚至是四个点都要困难。实际来说，还是粤东更强啊。”

　　说到这里，聂振邦顿了一下道：“陇西省的经济起步还是慢了。太年轻了，发展的时间太短了，和粤东这种老牌强省相比，根本就不是一个层面上的。你这话，可是在讽刺我呢。”

　　聂振邦的话里也隐含了他的意思。沈国权的试探，无非就是想看看聂振邦是否是他的对手。

　　这很正常，沈国权自己就是这样的人。同样的，以聂振邦的年纪，以聂振邦的心气，是不可能考虑三号以外的位置的，甚至，就和自己一样。非一号位置不可。如果是那种情况。那两人之间就是直接竞争对手关系，必定会有一番龙争虎斗。独占鳌头，不就是这个意思么？

　　聂振邦的回答也很巧妙。以陇西的经济和粤东的经济来做对比。以两省在发展上的时间来做对比。也隐晦的告诉沈国权。我倒是想跟你争啊。可是，现实摆在这里，这一届，你上，你是适龄的，最合适的人选。我上，我太年轻了啊。

　　虽然，话语还不足以彻底打消沈国权的疑虑，但是，沈国权的神情也算是缓和了不少。微笑着道：“振邦老弟，过谦了。你的工作能力和工作手腕，在咱们这一个层面也是有目共睹的。”

　　聂振邦也笑着道：“国权兄长，你这才是客气啊。很多的方面，还要多和你学习啊。”

　　这番话，却也是隐隐表达自己的一层意思。向沈国权学习，无疑就是把沈国权放在了更高的位置上，有力挺的意思在里面。

　　接着，在沈国权夫妇的热情招待之下，又坐了一个多小时。交流了一番国内的一些东西，更多的，还是在商讨粤东和陇西加强经济合作等方面的问题。宾主尽欢。聂振邦也适时的站了起来，告辞离开。

　　走出新华苑小区，开着车子，旁边，安娜却是开口道：“振邦，真决定了，要再等待八年？”

　　说到八年，安娜的脸上也有过一丝的惋惜，有过一丝的不舍。从二十几年之前开始，安娜就能体会到聂振邦心中的那份执着，那份追求。一路走下来。不管是自己还是婉儿姐和丽雪姐都在默默支持。

　　甚至，为了聂振邦的前程。婉儿姐她们宁愿远走海外。目的，就是不想在任何的事情上影响到聂振邦。

　　可是，如今到了这个时候，就差这临门一脚的时候，聂振邦却选择了隐忍。这让安娜有些不太能理解。以聂家还有自家和董家的支持。另外和沈总、乔总、木总的关系都那么的密切。安娜很难明白聂振邦为何有这种取舍。

　　此刻，聂振邦却是转头看着旁边的安娜，微笑着道：“安娜，有的时候，进退都在一念之间的。有些事情，并不是说，你能做，你可以做了，就能做到的。人要懂得进退。退一步，也是为了能够更好的前进。积蓄更强的力量，冲击过去，现在来看，不管是庄老也好、董家也好，还是你爸爸也好，他们都是这个态度。人是一种社会性的动物。有的时候，社会的规律是无法扭转的。”

　　安娜毕竟不是什么不懂事的人。而且，即便年轻的时候，有些小刁蛮、小任性，那不过是杨家宠溺出来的。对待自己，安娜可以说是完美的。如今，人过中年。安娜也不是那种冲动少年了。心态也逐渐的平息下来，看着聂振邦道：“振邦，你现在这么做的意思是，和沈国权打好交道。为未来做准备？”

　　听到安娜的话语，聂振邦也笑着点头道：“自然是如此，爸还有庄老都让我来拜会沈国权，恐怕就是这个意思。庄老也好，爸也好，他们都有一个共同之处。他们都是曾经的九鼎核心之一。既然都这么说。这说明。沈国权的问题，在上面已经形成共识了。我去竞争是毫无希望的。与其让沈国权交恶。还不如做一个顺水人情。”

　　乔总上任，已经走完了四年的时间，任期已经过了一半了。在一号的选择上，这不是一个说选就选的过程。恐怕，从乔总上任之后，上面就已经在考虑下一步的人选问题了。这四年是一个缓冲，也是一个考察的过程。很显然，沈国权已经赢得了上面的一致认可。

　　正月初四如期来临。前面这几天，大年初一，聂振邦上午、下午连带着晚上都跑不赢。正月初二，整整一天，聂振邦都陪着董婉在董家这边。

　　董家对聂振邦虽然还有很大的怨气。但是，这么多年了，董婉的坚持也让董家人都缓和了不少。虽然不至于笑脸相迎，也不会恶语相向了。

　　正月初三，聂振邦拜访了木总以及王肃州等一干人等，对于聂振邦的选择，木总显得有些意味深长。整体来说，还是给予了高度的评价。这让聂振邦有些摸不准意思了。

　　正月初四，上午才八点整，聂振邦就已经赶到了乔总的家门口。陪同聂振邦一起过来的，还有安娜。

　　在门口，乔总和夫人一起迎了出来。安娜此刻已经迎了上去，和夫人亲热的交流起来。

　　乔总此刻，微笑着道：“难得你这份心，一起来书房坐一坐吧。”

　　在乔总的书房里，刚坐下，勤务兵就送上了茶水。乔总坐在了旁边，从桌子上拿起了中华烟：“抽一根？”

　　乔总一般是很少抽烟的，这一点，聂振邦自然是清楚。微笑着摆手道：“不了，开着暖气，抽烟的话屋子里空气会有些不好。”

　　放下了烟盒，乔总沉吟了一下，看着聂振邦道：“这几天，你的事情，我也听说了。做得很不错啊。和沈国权同志的交流还是要加强，加深。”

　　这话一出，基本上就已经表明一切了，乔总都如此说了，这说明。在上面，已经达成了共识了，在沈国权的问题上，上面是没有任何的分歧的。在这个问题上，诚然聂振邦做得很出色，在取舍上也是用大毅力、大魄力做出了一种态度。但是，事情没有到那一步的时候。要说聂振邦心中没有一点幻想和悬念。那是骗人的。能做第一名，谁愿意去当第二名。这都是人之常情。

　　可是，在此刻，在乔总这里，得到了肯定的答复之后，聂振邦算是彻底的死心了。脸上，顿时露出了一种失落的神情。

　　这一幕，自然是看在了乔总的眼里，对于聂振邦的表现，乔总还是很满意的。在这种问题上，仅仅才失落了一下。而且，该做的，一点不落全部都做了。做得还比较出色。这份心性，不是一般人可以比拟的。

　　都说人要能够坦然面对失败和挫折的勇气。但是，说这个话的人，明显是站着说话不腰疼的那种。真正有勇气面对失败的人。能做得如聂振邦这般洒脱的。可以说是凤毛麟角。

　　沉吟了一下，乔总也缓缓道：“振邦啊，在这个事情上，你也不需要气馁。年龄是你的优势。另外，陇西省的工作你还是要给我做好了。不能因此而有什么情绪。在你的问题上，上面一直都是感到头痛和为难的。你的情况属于比较特殊的一种。上面，也在考虑和商议。看是否有什么办法。这个事情，你心中有数就行了。”

　　说着，乔总却是跳过了一个话题：“振邦，我听王肃州同志说，这次，组织部这边考虑让聂家梁同志调任楚北省担任省长？”

　　对于这种事情，自然是瞒不过乔总的，聂家梁调任楚北省。要是没有聂振邦从中运筹帷幄，这几乎是不可能的事情。结合组织部这边考虑调李佳华担任陇西省副省长。两相结合起来，不难看出，这里面的猫腻。

　　此刻，乔总说出来，也不是什么不满，而是在变相的告诉聂振邦。这个事情，上面必定没有什么意见。基本上，这就算是对聂振邦的一种补偿。

　　聂振邦自然也明白乔总的意思，随即点头道：“首长，这个事情，我也听说了。对于组织上的安排，我是坚决服从的。请首长放心。我绝不会闹什么情绪。一定一如既往的做好陇西省的各项工作。”

　　看到聂振邦的表态，乔总此刻也十分赞赏，点头道：“好啊，胜不骄、败不馁；这才是当年在望海的聂振邦。”


第1212章 不搏也要搏

　　整个正月，走到乔总这里，基本上就算是告一个段落了，该走的，都走了。该拜访的都拜访了。该交流的，也都交流了。

　　和乔总之间的对话，聂振邦能够感觉到乔总的用心，也能看出来，乔总的赞赏是不加掩饰的。聂振邦很清楚，自己的情况，比较的特殊。从政以来，和袁康安同志和沈修超的关系都很好。甚至用融洽来形容，似乎更为贴切。但是，真正来说。自己则是不折不扣的乔系人马。

　　这也是沈总此次对自己不冷不热的原因。在九鼎核心的竞争和安排上，沈总的意见是明确的。因为，沈国权是他钦点的人选。就差临门一脚了。沈修超绝不可能放弃沈国权转而选择聂振邦。

　　这一点，即便是乔总也不得不妥协。即便到了乔总这一个层次，那也是有游戏的规则的。没有规则那事情就会乱套。在下届人选的安排上，乔总虽然有想法，但是也不能妥协，这就是政治。

　　乔总的用意，聂振邦不好去揣度。但是，该做的，自己都做了，该动的都动了，接下来，初五初六这两天的空闲。聂振邦也有自己的安排。

　　从上而下的路子已经走了，再一来就是从下而上了。正月初五，晚上七点，今天，整个王朝俱乐部这边，罕见的挂出了客满的牌子。

　　今天整个王朝都被聂振邦空了出来。在今天晚上，这是圈子内兄弟们的一次聚会。

　　大厅内，没有什么外人，服务员都是挑选了素质过硬，信得过靠得住的人来担任。

　　在沙发这边，刘昆、赵星龙、李华、杨安邦都安坐在位。旁边，四处散落着不少的经济界的大鳄。这些人，都是国内各个行业的领军人物。无一例外都是商界的人士。这就是聂振邦这么些年所建立起来的班底。近百人的规模。涵盖了各个行业。可以说，这是一个商界的盛大聚会。

　　这些，部分企业事实上都是腾龙财团暗中控股的企业。自然是聂振邦的忠实拥护者。

　　“三哥，今儿个这场面，不太对头啊。你这是大有谋划啊。”环顾四周。赵星龙说了起来。

　　这边，刘昆却是难得的没有说话。和赵星龙不同，刘昆可以说是最早跟着聂振邦的。当年，两人再加上杨安邦，三个人一起搞沃家集团的时候。当年，自己跟着三哥单枪匹马闯俄罗斯的时候。这一切都历历在目。

　　刘昆对聂振邦是最熟悉和了解的。无风不起浪。三哥这么做。恐怕不单纯是因为自己。主要的原因，恐怕还是在今年这一次的九鼎竞争上面。

　　看着三哥的样子，刘昆心中一动，却是缓缓开口道：“星龙，别没心没肺的。安静一点。”

　　说着，刘昆却是看着聂振邦道：“三哥，是不是因为九鼎竞争的事情？”

　　这句话说出来，场面顿时就安静了下来。派系的背后，不光是聂振邦一个人的利益。就比如现在，这还只是经济方面的班底。这些人里面，大多都是在看着聂振邦。

　　这里面，最顶尖的，刘昆、赵星龙、李华等人，也都是世家子弟。这后面，同样还牵扯到了他们自身的家族，有的时候，不是聂振邦说放弃就能放弃的。

　　赵匡胤黄袍加身，未尝没有手底下的人想要夺取利益的打算。而现在，聂振邦的处境也是如此。当然了，还不至于闹翻，在现在，乔总在，大局稳定。不管是什么人，走强势的道路是根本无法实现的。只有从侧面竞争这才是正道。

　　而且，这还是一部分。在体制内，聂振邦手下也还有庞大的班底。这些人，无疑也都希望聂振邦能够在这个档口百尺竿头，更进一步。

　　这种情况，其实是再正常不过的事情了。记得，曾经有这么一个企业家在接受记者采访的时候，曾经这么说过。

　　当时，那个记者的问题是：“您已经是身价上百亿乃至数百亿的超级富豪了。钱财对您来说，不过是一个数字，为什么您还要如此劳心劳力、如此拼命的去工作呢？轻松一点，每年去世界各地的旅游休闲胜地，休闲度假。平日里陪陪家人，带带孩子，享受天伦之乐，家庭之欢这不是很好么？”

　　听到这个话语，这位富豪却是微笑着道：“当年，我白手起家的时候，也想着我能有十万块我这辈子就满足了。当我赚到了十万块的时候，我却想着能赚到百万。到了百万的时候，我就想着，做到千万。当到了千万之后，我就想着，要是能成为亿万富翁就好了。当我在十年前成为了亿万富翁的时候，此刻，我这才发现，除了公司，除了房子、车子等一些不动产，银行里面，我的钱竟然是负数的，这个时候，我还欠着银行的贷款呢。于是，我继续努力，当我不欠任何人的债务之后。我再回过头来看，当我想放弃事业，归隐田园的时候。我这才发现，我已经无法回头了。如今，我手底下，数万人看着我吃饭，高层管理就不说了，下面中层的管理层还有基层那些工人们。都在看着我。我要是不做了。数万人失业。这是无法面对的。”

　　其实，这个例子，看起来很复杂，说白了，也很简单，用一句话来概括，人在江湖、身不由己；聂振邦的情况也是如此。步入仕途的时候，就跟这个富豪一样。想着在官场有一番作为。

　　可是，当聂振邦一步步从新梨县走出来，走到现在的时候，也跟那个富豪一样，骑虎难下了。退让，退缩，这是对自己班底的人的一种不尊重。聂振邦的前途命运已经不光是他个人的事情了，这后面。隐藏了太多人的利益在里面了。

　　沉吟了一下，聂振邦却是抬头看着刘昆道：“昆子，多余的话，我不想多说。总之，你们都记住一点。不管是什么样的情况。在这个问题上，绝不能有所轻视。目前来说，一动不如一静。我有我自己的安排，上面也有上面的策略。谁要是敢乱来，别怪我聂振邦不认这份兄弟情谊。”

　　看着刘昆，聂振邦不得不开口提醒警告起来。有的事情，不是这么容易的。这里面，牵扯的东西太多，太过复杂了。稍有不慎，将是一种万劫不复的局面。

　　沉吟了一下，聂振邦却是缓缓道：“我的问题，其实还是年龄的问题，这几天，通过我对沈总和乔总还有木总等人的拜访来看。上面基本上已经有了明确的定论了。这是很正常的事情。现在。我所考虑的不是自己的问题，把你们都召集起来，主要考虑的是俞州市凌保东的事情。”

　　是的，就是凌保东。如今凌保东和李国华打得火热，正在为入鼎的事情而造势。既然自己没有了希望。那么，综合的权衡考虑之下，最有威胁的人就必须要拉下来。

　　体制内的事情，变数太大了。距离下下任时间太长了，还有着十二年的遥远距离。即便是只算八年，这时间也太过遥远了。这八年之内，会发生什么。凌保东进入九鼎核心之后，会运作出什么东西出来。谁都不敢保证。最好的方式就是把凌保东给拉下来。

　　“三哥的意见，我觉得很中肯。凌保东这个人本来就和三哥不和，如今，更是和李国华打得火热。这个人，的确是要小心防范的。”李华沉吟了一下，也认同的点了点头。

　　谁都清楚，凌保东之子凌霄被聂振邦亲自送进了监狱。凌保东嘴巴上说得好听，说什么天子犯法与庶民同罪，在接受记者采访的时候，更是高调的表示，凌霄是他的儿子，对于凌霄所犯下的罪行，他深感痛心。也深感抱歉，是他没有教育好儿子，最终导致了儿子肆意妄为，罔顾国法。如今，儿子被捕入狱。这是对他最好的结果。他相信法律的公平公正，也坚决拥护和维护党纪国法的威严。

　　这些话语，说得是义正言辞，说得是冠冕堂皇。可是，也就是骗一骗老百姓而已。从这一点也能看得出来。在自家儿子坐牢的事情上凌保东都能借题发挥一下。宣扬他清正廉洁，大公无私的光辉形象。这说明。此人极善隐忍，真要是凌保东入住九鼎核心的位置。不管在那个位置上，对聂振邦来说都将是一个不小的麻烦。

　　而且，从凌保东的资历和履历来看，最有可能的，凌保东将担任二号首长的职务。这样一来。那就更是巨大的威胁了。要知道，选举可都是历届二号首长担任领导的部门。

　　随着李华的话音落下，旁边杨安邦作为聂振邦的郎舅，又是姐夫这种双层的关系，杨安邦也缓缓开口道：“我听说凌保东在俞州那边民怨很大。都说太太过霸道。有些专权。看来，这也并非是空穴来风啊。”

　　杨安邦的话语无疑已经代表了他的态度。这边才开始说压制凌保东的问题，他就已经指出了一些破绽和方向了。这代表什么已经不言而喻了。


第1213章 人还未走茶渐凉

　　聂振邦是在正月初七的下午返回的陇西。初五和杨安邦等这些经济方面的班底一起小聚了一下，初六，还是在王朝这边，又和政治上面的班底聚了聚。体制内的事情，是复杂多变的。有的时候，不一定非得自己进才是胜利，就如聂振邦此刻的处境，能够让别人不进，这也是一种胜利。既然在这方面要运作，那么，和政治的班底做好细致的沟通这是很有必要的。

　　这次回来，聂振邦并没有通知夏岗等人，也没有告诉刘晓敏，独自一人回来，聂振邦的本意是，最后收假的这半天时间里，自己好好的休息一下。这一个年。聂振邦可谓是从大年三十就一直都在忙碌，整个正月更是在拜访和交流之间度过。明天就开始上班了，休息个半天，也算是偷得浮生半日闲了。

　　在秦州机场航站楼出口这边，随时都有一溜的出租车等候在旁边拉客，聂振邦招呼了一台，跟司机说了一下地址，就躺在椅子上做闭目养神的姿态。

　　的哥倒是一个比较健谈的人，看着后视镜，笑着道：“这个老板看你的样子，应该是当官的。”

　　听到这个话，聂振邦愣了一下，今天，自己的打扮稍显华丽了一些。貂皮绒毛大衣，眼眶上还带着一副墨镜。尽管自己经常在陇西新闻里面出境。可是，对于平民老百姓来说，不过细看的话，基本上不会想到自己是聂振邦。

　　随即，聂振邦也笑着道：“哦？这还有什么讲究？这当官不当官的，都能看出来？”

　　“那是，您不看我是干什么的，就开个车子，每天这车里，形形色色的人上上下下的。我也常观看琢磨。小时候想当警察。就学着怎么侦察了。”的哥笑着说了起来，继续道：“您不是老板，做生意的那些人，一般都车接车送的。叫出租也是叫那种好的。咱们这种他们看不上。您走路身形笔挺。有一股气势。这是当官的人才有的气势。我没猜错吧。”

　　聂振邦呵呵笑着道：“师傅，厉害啊，真没猜错。我在陇西省委工作。”

　　“不得了啊。您这年纪。就进了省委了。咱们陇西省委聂振邦书记，那才年轻。我看，您以后也是聂书记的料。”的哥笑着说了起来。

　　聂振邦此时却是小小的用了一些技巧。自己报出的地方就是省委宾馆那边。索性还不如直接承认自己就是在省委工作来得痛快。一般人绝不会猜到省委书记也做出租车。

　　“师傅，如今收入怎么样？”聂振邦看似无心的询问起来。

　　暗访这种事情，聂振邦一般是很少去做的，不过，今天既然凑巧了，而这个的哥师傅又如此的健谈。聂振邦却是兴起了一些谈话的兴趣。从秦州机场到省委宾馆那边，少说也要差不多两个小时的时间，很充裕。

　　说到收入，的哥却是笑着道：“还不错，一个月也能赚个五六千块钱，更重要的是，我感觉以后会越来越好。不过。这的士怕是开不长久了？”

　　这又是看好，又是不开的士了，这反倒是让聂振邦有些迷糊了，笑着道：“这怎么讲？这不是自相矛盾了么？”

　　的哥呵呵笑着道：“老板，您刚来陇西工作，时间不长吧。这么说吧，自从聂书记上台之后。咱们陇西省的变化那是翻天覆地的，一天一个样啊。远的，三大项目汽车城、石油城和那个黄河流域全线环保林就不说了。那是对全省都有大好处的事情。就说咱们古都市这边。旧城区全面改造。城市形象提升。这以后古都的发展将越来越好了。我家那小子，今年二十岁。现在在市里打工，一个月赚的钱不比我少多少。我们家这次也在拆迁范围。分配了一套房子，我和孩子他娘合计了一下，租个小门面，开个早餐馆什么的。一方面，年纪来了。开车也跟不上精力了。另外，从我开的士就看得出来。如今打车的人是越来越多了。私家车也越来越多了。这说明啥，这说明咱们老百姓都有钱了。口袋里有了钱，做啥都能赚。”

　　听着的哥的话语，聂振邦也笑了起来，心中却也是十分的满意。老百姓生活上的变化，这是对党和政府工作的最好肯定。说一千道一万，你城市建设得再好。你招商引资再多。老百姓口袋里没有钱，感受不到享受不到这种发展带来的机遇和变化。说什么都是空的。

　　真正的发展，是建立在广大老百姓的基础上的。一个地方，有没有发展，老百姓口袋里有没有这是重要的衡量标准。

　　不知不觉，车子就缓缓的停靠在了省委宾馆的大门口。聂振邦给了车钱之后，却是摘下了眼镜，微笑着道：“师傅，谢谢你了。谢谢你对我们工作的肯定。”

　　此刻，聂振邦的眼镜这么一摘，的哥师傅也给愣住了。愣了一下，的哥却是有些慌乱，有些激动：“聂……聂书记。这……这车钱……这车钱我不能要啊。您为咱们陇西做了这么多的大事。我收您车钱，传出去，会给人骂的。”

　　聂振邦却是微笑着道：“胡说，开车赚钱，这本就是你的职业。哪有坐车不收钱的道理。这个车钱一定要收下。你看，我也没多给不是吗？打表计费，最后那几块钱的零头我都要回来了。咱们这是公平公正的交易。要是有人说，你告诉我。”

　　说着，聂振邦却是诚恳道：“师傅，说起来，我还得感谢你，感谢你对我们的评价这么高啊。我先预祝你的早餐馆能够早日开业。到时候，你让你儿子给我微博留言。我再去尝尝早餐。”

　　省委书记坐了的士车，这个事情，在古都市的出租车行业都成了一个大新闻了。这个的哥甚至都还引来了记者的采访。当然了，这是后话暂且不提。

　　聂振邦这边，从省委宾馆这边走了进来。绕到后面省委小招的贵宾楼这边，进门不久。门外就传来了敲门的声音。

　　一开门，夏岗就走了进来：“书记，给您拜个晚年。”

　　今天回陇西，这是之前早就已经定了下来的。作为自己的秘书，夏岗自然是知道。

　　微笑着道：“小夏，也祝你新年快乐。这段时间，省里面没有什么事情吧。”

　　说到这个，夏岗的脸色却是稍显难堪起来。看着聂振邦夏岗欲言又止的样子，有些为难道：“书记，有些话，我不知道该怎么说。”

　　看到夏岗这个样子，聂振邦却是神情一沉，道：“这有什么不好说的，跟了我这么长时间，我的性格你还不知道么？事无不可对人言、有什么事情、有什么话可以摊开来讲，没有什么可遮掩的。”

　　看着聂振邦的样子，夏岗一咬牙，却是点头道：“书记，您回京这段时间，省内也传出了不少的消息出来。都说，这一次，您可能要调离陇西了。您回京城是进行运作去了。省内这边。刘振涛省长很有可能接任您的职位。这段时间里。省里面有些人心惶惶的感觉。有不少的同志。都去了振涛省长和王副书记那边。”

　　听到这个话，聂振邦愣了一下，心中却是轻笑起来。消息还真是灵通啊。八字都没有一撇的事情，在下面倒是传得沸沸扬扬了。

　　“另外，听说过几天振涛省长要去京城。”夏岗再次说了起来。

　　此刻，陇西省给聂振邦的感觉就是，人还未走，茶已渐凉。这些人，倒是站队的一把好手啊。

　　不过，站队这也是正常的，自己要是调离。陇西省的权力和势力必定是要重新洗牌的，即便是包括省委其他的常委在内，也都要重新考虑一下在省委常委会上的策略。这是无法避免的问题。

　　对于这些，聂振邦很能理解，就和自己拜访沈国权一样，不也是在为未来在做准备么？谁还能不给自己留一条后路呢？这又不是家奴。

　　但是，对刘振涛去京城，聂振邦还是有些吃惊。九鼎的竞争，这和刘振涛是没有什么关系的。那么他去京城是运作什么？还是和自己一样，选择站队的问题。这是值得考虑的。

　　沉吟了一下，聂振邦笑着道：“人事交替期间。省里面，有反复变化，这也是很正常的嘛，你也不要太过于大惊小怪了。安心本职，安心做好工作。这比什么都好。明天第一天上班。我的发言稿准备好了没有？”

　　按照规矩，第一天上班，省委是要召开常委会议，甚至是扩大会议的。长假结束。所有的人，都应该要把心思收拢起来。重新投入到工作之中。在会议上，聂振邦也是必须发表讲话的。

　　“写好了。请书记过目。”夏岗从公文包里拿出了早已经准备好的讲稿。

　　聂振邦接了过来。粗略的扫了一遍之后，随即道：“大体上，没有什么问题。有几处细节地方要修改和增补一下。要着重提出来。不要让什么乱七八糟的事情给影响了。全省的干部，都应该把心思收拢。认真对待本职工作。”

　　听到聂振邦的话语，夏岗心中一喜。聂书记这是要给省内忙着站队的干部敲警钟了。


第1214章 该敲打一下了

　　正月初八，这是春节长假正式收假上班的第一天，古都市内，各个单位都充满了喜庆的味道。尤其是上午八点整的那一会。全市不少企事业单位，政府机关都响起了鞭炮声。这也算是讨个吉利了。

　　陇西省委省政府大院内，虽然没有点鞭炮庆贺。但是，气氛同样的热烈。之所以不点鞭炮。这也是一种考虑。古都市是下达了禁放令的。鞭炮虽然喜庆，但的确不是个好东西。一方面，鞭炮燃放，产生了巨大的烟雾，对空气是一种严重的污染。另外，鞭炮燃放产生的噪音也是一种污染。第三，燃放之后的残骸也是一种污染。第四，鞭炮毕竟是炸药，尽管如今的制作已经特别安全了。可是，在运输、生产乃至是燃放过程之中。都会有一定的危险性。每年过年，都会有不少的因为燃放鞭炮受伤，甚至是致残的事件发生。

　　综上所述，既然燃放鞭炮有这么多的弊端。古都市早在两年前的时候就下达了禁放令。之所以允许在城区燃放鞭炮。这是对华夏传统文化的一种尊重。但是也限定了时间，从每年的大年二十四开始一直到正月十五元宵节的24点。这一段时间，城区内是可以燃放鞭炮的。

　　虽然允许，但是，陇西省委省政府，作为全省的最高领导机关。是不能带这个头的。下面燃放可以，要是连省委都燃放鞭炮了。无疑，会给下面的地市各个厅局委和普通的老百姓一个误导。连省委省政府都这么做了。我们就更加应该这么做了。

　　所以，即便今天是上班第一天，省委也清清静静没有安排那些什么节目。在大院门口岗哨旁边，一块公示牌上贴着一张红纸，龙飞凤舞写着：“正月期间，谢绝龙灯花船进入。”

　　但是，即便是没有庆祝，省委省政府大楼内的气氛也一点不差。所有人都在有序的忙碌着。

　　八天没有上班。办公室都需要做一下清扫。另外，同事之间，也都笑着互道恭喜和祝贺。

　　办公楼顶楼，靠近聂振邦办公室的斜对面，这里是省委小会议室。此刻，所有常委都赫然就坐。

　　上午九点整，会议正式开始，聂振邦几乎是掐着时间点走进了会议室。时钟或许是转到了九点那一刹那的时候。聂振邦正好坐下来。

　　环视众人，聂振邦的神情很严肃。轻咳一声，道：“开会了。开会之前，我先给大家拜个晚年。看同志们的精神和气色很不错。看来，大家都过了一个比较舒心的欢乐年啊。”

　　“但是，开始上班了，那就得把心思都回到工作岗位上来。按照学生的说法，放了这么久的长假，现在是该把心收一收了。”聂振邦一句但是，语气也随着严厉起来。会场内的气氛了随之严肃了许多。不少人都不由自主的挪动了一下身体，调整了一下姿态啥的。

　　在座的，都是体制内的老江湖了。逢人说人话，什么场合，该有什么样的表情，这是绝不会弄错的。

　　“今年，是选举大年，也是我们陇西省经济发展方面尤为关键、至关重要的一年。去年，汽车城项目、石油城项目纷纷上马。梁州和施安的招商引资工作也是如火如荼的进行。环保林项目也正式签署协议。做好了首批前期八十万亩环保速生林项目的勘探选址和规划。今年，对于我们来说，是收获的一年。汽车城、石油城首期第一批企业都将相继开业生产。环保林项目也将在四月之前全部都栽种树苗。可以预见，到了夏季。原本荒凉、一片黄土的景象将逐渐被郁郁葱葱的林木所取代。所以，今年，同志们身上的担子都十分重大。一日之计在于晨，一年之计在于春。今天的会议，即是收假之后的一次收心会，也是部署全省经济大局的一个经济工作会议。”

　　说到这里，聂振邦停顿下来，转头看着旁边的刘振涛道：“振涛同志。你是省长。经济工作是你主抓的范围。你来说几句？”

　　今天的会议，随着聂振邦的开场，顿时让刘振涛感觉到了一种与众不同的气息。作为领导干部。什么都可以不灵敏。什么都可以反映迟钝。唯独在政治上却是不能。如果政治嗅觉都不灵敏了，这就意味着，你的政治生涯基本上到头了。

　　刚才聂振邦的这番话语，乍一听，这番讲话平常不过。可是，刘振涛却是嗅到了不寻常的味道。

　　收心会，收的是什么人的心？可以肯定，聂书记必然是听到了什么风声。事实上，这事情也瞒不住。过年这段时间。省内常委班子这一层的传闻都很多，更别提下面了。换届大年啊。人心晃动这是再正常不过的事情了。看样子，聂书记对省内的这些动向很是不满啊。

　　另外，部署经济工作。在陇西省，从聂振邦上任，经济方面的工作，聂振邦就没少插手过。这一点，刘振涛早已经习惯。具体的事物是他在负责。但是，大的方针政策和方向。基本上都是聂振邦和他协商。甚至就是聂振邦在拍板。

　　今天，聂振邦让自己来部署今年的经济工作会议。这恐怕也是一种警醒啊。

　　沉吟了一下，刘振涛却是缓缓道：“同志们，刚才聂书记的讲话、深入浅出，振聋发聩。可谓是意义深远。今年，对于我们陇西省来说，是无比重要的一个年头。在这里，既然聂书记下了指示。我就仗着胆子来说一说。”

　　“今年的经济形势很乐观，但是，我们却不能有满足的心态。发展经济，就如同是逆水行舟，不进则退。在这方面，经济发展是永无止境的。在西部地区，陇西省算是名列前茅。可客观来说，和西北自治区和巴蜀省还是有一定的差距。这两个省份我们都没有超过。就更遑论东部沿海经济发达省份了。套一句国父的老话，革命尚未成功、同志尚须努力。”刘振涛开口说了起来。

　　此刻，聂振邦面无表情。对于刘振涛的心思，基本上还是能猜到的。这是一个有心人啊。很显然，刘振涛这么做，是一种变相的服软。难道他真的就没有什么别的心思？

　　随着刘振涛的讲话完毕之后，聂振邦也开口道：“振涛省长的发言很好。但是，我觉得，还是有必要再补充几句。大道理我就不说了。相信大家都清楚。只说一些细节的问题。”

　　说到这，聂振邦伸出了三根指头，道：“第一，投资环境的问题。尸位素餐的撤职、吃拿卡要的撤职、贪赃枉法的撤职。第二，招商引资的问题，可靠性，可行性还有最重要的合适性。目前，我们的领导干部，屁股决定脑袋，一发热，胡乱引进一些企业进来。明明是农业县市，却非得搞什么工业，似乎，不如此不足以体现地方的发展。这是胡扯，这是乱来。要以科学发展观，以可持续发展为原则和准绳。适合自身的才能长久。第三，环境保护的问题。环评不过关的不引进、上了环保黑名单的不引进、最后一个和当地产业不相干的不引进。”

　　聂振邦的话语，很直接，很朴实。没有什么官话套话，都是当前在经济发展之中，已经发生过，甚至正在发生的一些问题和困惑。之所以提出这个，目的就是不想出现什么劳民伤财的事情。

　　说完这些，聂振邦继续道：“接下来，我们谈谈收心的问题。我听说，有不少的同志。心有羁绊、心思浮动，在过年的这段时间里，闹得很欢乐。我想问一下，这是在干什么？脚踏实地、勤勤恳恳，每一份表现，每一份政绩，组织上都会看在眼里。拉帮结派？结党营私？还想干点什么吗？我建议，对于这种不良的风气，省委一定要杀一杀。对于一些极其个别的人，更是要诫勉谈话，以示警告。”

　　话说到这个份上，所有常委都沉寂了下来，聂书记这是要给省内的领导干部敲警钟了，甚至也是在提醒其他的常委。这还没有开始换届选举呢。如今这陇西省，当家的还是他聂振邦。

　　一阵沉默之后，省委宣传部长李红英却是缓缓开口道：“聂书记的讲话我觉得很深刻。很有必要。我同意聂书记的意见。我觉得，可以借助宣传媒介，在全省发起一场学习的活动。”

　　话音落下，让众人都意外的是，张放文没有站起来，反倒是省委副书记王本昌开口道：“我同意聂书记的意见。”

　　王本昌的心思不难看出来，在陇西省他已经沉寂得够久的了。如今这么做，无疑是在向聂振邦表达他的态度。

　　刘振涛心中冷笑了一声，王本昌打的好算盘。这次两会，不管聂振邦调还是不调，对他来说都没有坏处。随即，刘振涛也缓缓点头道：“我也认为，极有必要展开一次这样的思想教育活动。”


第1215章 陇西出丑闻了

　　刘振涛的表态，有两方面的意思，一方面，也是最重要的一个方面，那就是服软。过年这段时间里，省内的一些传闻和他有必然的联系。这个时候，刘振涛站出来，无疑是在向聂振邦表露他的诚意。另外一方面，却是体现了刘振涛的聪明之处。这种形势之下，聂书记突然开火。先是有聂书记的嫡系发表了支持的意见。紧接着，王本昌也开口表示赞同。大势所趋，即便自己反对也是无济于事。相反还会有损他在省内的威信，得不偿失，此刻，选择赞同，无疑是最好的方式。

　　看着刘振涛，此时，振涛省长的脸色平静如常，和平日没有任何的区别和变化。这份涵养气度和城府。刘振涛也非浪得虚名啊。

　　沉吟了一下，聂振邦缓缓道：“既然大家都同意了。那就这么定下来了，省委办公厅这边，晓敏秘书长，你起草一下文件。抄送四大班子、各厅局委和各个地市。全省干部都要迅速收心下来。展开思想学习，加强工作。坚决杜绝人浮于事的工作作风和态度。”

　　随着聂振邦宣布散会，一干常委都站了起来。聂振邦走在前面，在路过张放文的面前的时候，却是停顿了一下，道：“放文部长。来我办公室坐坐。”

　　聂振邦的办公室内，会客区的沙发上，张放文稍显拘谨。房间内，散发出一阵淡淡的香气。八天没有使用办公室，门窗紧闭，房间内的空气也不怎么流通。一上班，夏岗就进行了大扫除，开窗通风，还喷了一些空气清新剂。

　　办公室内的暖气开得很足。聂振邦也脱下了外套。给张放文倒上了一杯茶之后，随即也坐了下来道：“放文部长。今年是省市县三级党委和政府的换届选举之年。有不少同志，年龄上已经达到了退休的界限。这一次，省委组织部的工作量很大啊。另外，有个事情，我想和你先私下商议一下。我想听听你的意见。如果可行，我准备再拿到常委会上讨论。”

　　说到了选举，张放文的心思也纠结了一下，张放文在琢磨着聂振邦话语之中的意思。作为组织部长，张放文管的就是组织人事这一摊子事情。如何管，怎么管。这是有学问的。在外人看来，张部长权势滔天，掌管全省的官帽子，是手握实权的省委领导。

　　的确，能达到这一个成就。陇西省委常委，组织部长，更是中央的候补委员。一般人，或许一辈子都难以达到。另外，也的确是手握实权。在地方县市和地市一个层次。张部长是有极强的威信的。

　　可是，如人饮水，冷暖自知。真正坐在这个位置上，张放文才知道，日子并非想象的那么美好。

　　作为组织部长，上面还有省委一把手卡着，而且，很尴尬的是，组织部长的工作职责，和专职副书记是有重叠的。专职副书记，又称呼为党群书记。分管的组织人事和党群形态意识工作。

　　这样一来，组织部长这个位置，极其尴尬，如果不能获得一把手的支持，所谓的权力，那不过是空中楼阁。

　　此刻，聂振邦的话语，也让张放文沉思起来。这个时候，聂书记单独召唤自己。还谈起了选举的事情。这是在暗示什么？是在暗指这一次过年的过程里面，下面干部们人心异动的情况？

　　沉吟了一下，张放文点头道：“书记，组织部这边，已经在准备了。初步估计，就在本月内。在元宵节之前。成立专门的工作领导小组，由我亲自担任组长。组织部各个处室领导担任成员。准备在这一段时间，开赴全省各地。督察和指导选举工作的开展。对选举的原则和选举的流程进行严格的监督。我们一定严格遵照组织上的指示精神。遵照书记的指示。做好此次市县两级的选举工作。”

　　听着张放文的话语，聂振邦却是淡然一笑。很显然，张放文并没有放开心怀。但是，聂振邦并不以为意。省内的领导干部有顾虑，这是很正常的事情。

　　看着张放文，聂振邦随即道：“张部长，我初步设想。从今年开始，下面各个县市区一级的组织人事任免和选拔工作，全部都抓到省委组织部的手中来，收归省里管辖之后，各个地市，受省委的委托。负责辖区内县处一级干部的日常管理工作。并负责承担县处一级干部的任免调派工作。但是，正式文件程序都一律从省委组织部过。你看如何？”

　　这么做，聂振邦也是有自身的考虑的。这样一来，就能让省委的威信直接辐射到县市区这一个层次。

　　张放文有些吃惊。聂书记这一步棋下出来，那算是绝了。组织人事收归省委。对下面的掌控也更加的强。省委的威信无疑会提升不少。更重要的是，聂振邦巧妙的运用。平日里，由地市负责管理。这句话也意味着，如果是必要的情况，省委可以直接插手干预。这就限制了地方地市领导班子权力的问题。

　　随即，点头道：“书记的想法我是举双手赞成的。县处级领导干部的选拔任命收归省委。这在国内不少地方都已经实施了。从实施的情况来看，减少了中间环节。而且，有的地方，甚至都把财政也单列出来直接收归省财政管辖。这使得财政的使用趋于合理。也使得下面的行政效率有了很大的提高。我看这个提议好。”

　　“呵呵，好就行。既然这样，张部长，你回去之后，专门找一下这方面的数据资料，详细的统计一下，其他省份的情况，必要的时候，可以派遣专门的考察组去兄弟省市看一看，学一学。这样，也更能把握问题。”聂振邦随即笑着说了起来。

　　门外，传来了敲门的声音。聂振邦眉头一皱，道：“进。”

　　夏岗一脸凝重，走了进来，看了张放文一眼，点头示意了一下，随即道：“书记，红英部长来了，说是有紧急的情况汇报。”

　　此刻，张放文也站了起来：“书记，那我先走了。”

　　这种场面，在体制内是习以为常的事情。基本上大家都懂得怎么做。聂振邦也点了点头道：“好，放文呐，我就不送你了。”

　　说着，聂振邦对着夏岗道：“小夏，请红英部长进来吧。”

　　在门口，李红英看到张放文，也点头示意，算是打了一下招呼。走进办公室。李红英就开口道：“书记，根据刚刚省广电中心那边传来的消息。今天上班。有媒体记者在接到了新闻举报线索之后，对秦川市下属的秦安县、永正县、大铜区等县区的一些单位进行了暗访调查。发现，有不少单位都存在不同程度的违规现象。甚至，有个别的单位，春节长假都放到了元宵节之后。有记者在采访的时候。值班的人员的回答更是极端的恶劣，记者询问，放这么长时间的假期。这是谁的规定。国家法定的假日。为什么没有人上班。他们的回答更是让人无语，竟然说是他们的规矩。”

　　“红英部长，你的意思是？”聂振邦看着李红英，询问起来。

　　此刻，李红英却是开口道：“我们省台的记者，也在暗访之中。也获取了第一手的资料，您看？”

　　想都不要想，聂振邦却是直接道：“正常的播放。这种事情，宣传部门不但要播，还要加大力度，加大媒体监督的份量。要真正把新闻媒体给利用起来。起到社会舆论监督的作用。”

　　对于这种事情，没有什么好考虑的，固然，对陇西省来说，算是一个丑闻。可是，换一个角度来说，也体现了陇西省在执政上面的诚恳态度和坦诚的心态。

　　至于地方上的那些单位，则不在聂振邦的考虑之中，县级而已。甚至都说不上是县处级，仅仅是科级干部。这样的事情。根本就不会对省委有什么影响。

　　林子大了，什么鸟都有。难道，聂振邦还能担保全省的领导干部都不出任何的问题么？这显然是不可能的。

　　李红英心中也松了一口气，在李红英心中，还有一个猜测，据说，这一次，国家通讯社，还有国家电视台也有记者参与了此次的暗访行动之中。虽然这只是听省台那边传过来的一次猜测。李红英也不敢把这个没有经过证实的消息汇报出来。但是，无风不起浪，空穴不来风。这里面，必定是有真实的存在。

　　如果，聂振邦要是要求封锁下来，李红英还真有些为难。到时候，必然又要多花费一些功夫，陇西省内的媒体。李红英能够管住，可是国家级的媒体，李红英是管不住的。毕竟还只是陇西省的新闻宣传主管部门。到时候，即便是有上面的门路和关系，可是，想要封锁下来，也是要花费一番大力气和功夫的。

　　同时，李红英离开之后，聂振邦却是走到了门口，对着夏岗道：“小夏，给秦川市的王浩林打个电话。让他来省里一趟。”


第1216章 凌李合作

　　王浩林在接到夏岗大秘的电话之前，王浩林正好在市委召开紧急会议。秦川市辖区之内，多家企事业单位，违规放假。甚至，这里面还包括有国家单位。不仅如此，还让媒体记者暗访到了，抓住了现行。这让王浩林十分的恼火。

　　秦川市市委办公楼，会议室内一片凝重而肃静的气氛。所有市委常委班子领导成员，都神情严肃的看着王浩林。

　　在秦川市，王浩林有一个绰号，大老板，全市四大班子，外加各个局委以及各个区县的领导干部，在称呼王浩林的时候，一律都是大老板。

　　“大老板怎么怎么样？”

　　“大老板今天发火了。”

　　“大老板去省里开会了。”

　　等等，诸如此类的，在私下场合里面，都是称呼王浩林为大老板。其实，这一个称呼，也是有他的内涵和学问在里面的。并不单纯是老百姓口中那个老板的意思。

　　在如今这个年代，十亿人民九亿商，一个卖油条豆浆的是老板，一个卖水果的也是老板。这可和八十年代的时候完全不同，那时代，没有达到万元户的标准，是没资格称老板的。

　　而在体制内，老板这一个词又被赋予了新的含义。在体制内，有几种称呼，一个是以官职来称呼，一个是笼统的称呼首长，最后一个就是老板。

　　私底下，下属们对领导的称呼也是琢磨再琢磨。费尽了心思，你说，在私下的场合，用官职吧。显得公事公办。难免会让领导觉得，你和他有种疏远的感觉。称呼首长吧。似乎也不恰当。那么，老板这个词就应运而生了。

　　王浩林有大老板这么一个绰号。也足以证明。王浩林对秦川市的整体把握。可以说，在秦川市，王浩林说出的话那就是权威。

　　沉吟了一下，王浩林环视众人。拍着桌子道：“大铜区、永正县还有秦安县的人，这是要干什么？”

　　说着，王浩林看了看桌面的材料。继续道：“我这里，有一份材料。这是市委宣传部安部长从媒体同行那里拿到的第一手资料。这是在大铜区检察院暗访的时候发现的情况。”

　　“整个大铜区检察院一共有八十二个正式在岗编制。新年上班第一天。除去一个看大门的外聘人员以外，全单位，上班的只有两人，而且，还是值班人员。其余人员一律休假到元宵节之后。暗访记者采访的时候。询问他们，为什么不按照国家的规定正常上班。他们的回答更是让我无比的震惊，他们说，他们领导的决定就是国家的决定。”

　　“砰！”

　　又是一巴掌，拍在了桌子上，王浩林沉声道：“这是要干什么？简直是无法无天，猖狂嚣张。对于这样的单位，要全市予以通报批评。不要怕出丑，要彻底的曝光他们。我很想问一下，他们还有没有脸了。对于决定放假的相关责任人要严肃的处理。该撤职的撤职，该开除的开除。没有什么情面可讲。”

　　说完这些，王浩林的目光却是落到了旁边政法委书记的身上。王浩林也听说过，大铜区检察院的检察长，是市委常委政法委书记的妻弟。虽然没有证实。但是，王浩林却是没有疏忽。这么说，也是提前把这个事情摆出来。堵住他的嘴巴。

　　话音落下，旁边，市长罗一峰也点头道：“我同意王书记的意见。对于这种行为，市委一定要严肃处理，绝不姑息。我建议，市委立刻下发文件。对相关责任人立刻停职调查。”

　　此刻，门外传来了敲门的声音，王浩林的秘书推开办公室大门。对着王浩林点头示意了一下。

　　这让王浩林愣了一下，这是要自己出去一下。这个小谢，怎么越来越没有眼力了，不知道现在正在开会么？随即，王浩林沉声道：“小谢，什么事情？说！”

　　看到王浩林发火，秘书小谢却是硬着头皮道：“书记，省委夏秘书的电话。”

　　其实，小谢在夏岗打来电话之后，就已经探到了夏岗的口气。这个事情，省委班子都已经知道了。聂书记也做出了批示。不怕曝光。引以为戒，借此机会严加惩处。可是，这些话，不能在这种场合说出来。有这一句，那就够了。

　　这句话，让所有人都震住了。省委夏秘书，这一个称谓，大家都清楚，省委办公厅内，姓夏的秘书，只有一个，那就是省委聂书记的工作秘书夏岗。也就是人称的陇西省第一大秘。

　　夏岗打来了电话，这说明。这个事情，十有八九是省委聂书记知道了。此刻，王浩林却是不能再拿捏了。站了起来，对着众人道：“各位，我先失陪一下，大家都休息一下。”

　　走出会议室，秘书就低声道：“老板，夏处长说，聂书记让您今天去一趟省里。”

　　听到这个话，王浩林也顿了一下，看样子，聂书记这是准备要敲打他了。接过小谢手中的手机，王浩林一边往自己办公室走，一边道：“老弟，你可是稀客啊。老板那边是不是在发火了。”

　　夏岗担任聂书记的秘书工作之后。省里面，各个地市的领导们也都加强了和夏岗的联系，平日里，请客吃饭，称兄道弟这是常有的事情。目的，自然是希望能从夏大秘这里得到领导的动向。

　　沉吟了一下，夏岗也低声道：“浩林书记，想必你也知道了。刚才，红英部长专程找书记汇报了这个事情，书记的态度很恼火啊。省委常委会上刚刚定下来，要在全省开展一个整肃工作态度的学习活动。这次活动，本就是针对年假之后收心的。如今，秦川市却在这个风头上出了这个问题……”

　　听着夏岗的话语，王浩林却是苦笑了一下，这就是典型的喝凉水都塞牙缝了。这不是撞枪口上了么？

　　沉吟了一下，王浩林却是点头道：“夏处长，多谢了。下午我就赶往省里，到时候，再请夏处长吃饭。”

　　挂下电话，返回会议室，王浩林却是沉声道：“同志们，刚才，省委夏岗处长打来了电话，这一次，我们秦川市算是出了名了，出了大名了。省委聂书记做出了重要的批示。并且，让我立刻赶往省委说明情况。时间紧迫，会议就先开到这里。”

　　说着，王浩林对着旁边的市长罗一峰道：“老罗，接下来，对大铜区、永正县和秦安县出现的违规放假问题。就交给你了，对于涉及的相关单位，一律追究相关责任人的责任。暂时停止职务。等待进一步的调查。等下，我听你的电话汇报。”

　　秦川市的违规放假事件，很快就在电视台播放了出来，上到国家台，然后，陇西省台都市频道也对此进行了详细的跟踪报道。对于所涉及的几家单位。秦川市也做出了处理决定，并召开了新闻发布会。在会上，王浩林代表市委宣布。正对上述单位，追究相关领导的责任。对主要负责人予以党内警告撤销行政职务的处分决定。并责令整改。

　　发布会上，王浩林脸色严肃，面无表情。只有王浩林自己知道。在省里，自己直接被聂书记骂了一个狗血淋头。这个事情，本和王浩林没有关系，可是，在聂书记的眼中，这就是你王浩林的失职。

　　……

　　与此同时，省委正式发出文件，由省委副书记王本昌负责，省委党校承担，在全省展开领导干部的思想学习活动。

　　所有的工作也随之回到了正常的工作轨道上面。正月初十，聂振邦却是接到了刘昆打来的电话，就在今天，在京城，国华集团和俞州市政府联合召开新闻发布会。签署了多项投资协议。涉及到了市政工程建设、高速公路、港口建设以及工业投资等多个方面。

　　总投资额达到了惊人的二千九百亿元。一年内到位的投资达到了一千亿元。

　　“三哥，看李国华的这个架势，这是摆明了车马炮，和凌保东搅合到了一起了。看他们的态势，这是志在必得啊。”刘昆开口说了起来，同时补充道：“三哥，你看，我们要不要也在陇西省凑凑热闹。”

　　刘昆的意思，聂振邦还是明白的，经济合作，李国华和凌保东的想法，无疑就是造势。让全国都知道，凌保东的政绩辉煌。钱这个东西，对聂振邦来说，是最不缺的，腾龙财团就不说了。杨安邦的沃家、刘昆的悯农再加上赵星龙和李华的龙华矿业，这三家公司都是各自领域的巨无霸。只要聂振邦愿意。别说千亿的投资。就是两千亿，三千亿也不是什么问题。

　　不过，这个时候，聂振邦却是摇头道：“昆子，别在这个事情上凑热闹。凌李合作，呵呵，看起来威武罢了。这个事情，我们先别急，等他们先风光一下，看看趋势再说。”

　　聂振邦的话语，顿时让刘昆焦急起来：“三哥，别介啊，都这个时候了，十万火急了，你还等什么？不就是钱么？咱哥几个还能被李国华给比下去了么？这样，我等下就安排一下，让我集团的高管先去陇西考察一番。我这边，随时准备一千亿出来。另外，我给李华和赵星龙打电话。”


第1217章 为官要低调

　　听着刘昆的话语，聂振邦却是摇头道：“昆子，别乱来。这个时候，千万不要动。”

　　聂振邦的拒绝顿时让刘昆有些焦急，苦口婆心道：“三哥，为啥啊。不就是李国华和凌保东联手么？用现在网络上的流行语来说，我们怕他个毛啊。”

　　“昆子，不是怕不怕的问题。这个时候，李国华和凌保东的目的我自然是清楚。总之，现在不是动的时候。听我的没错。等到合适的时候，我会通知你的。”聂振邦最终还是没有把自己的判断说出来。倒不是说不相信刘昆。事实上，这也是一种御下之道。作为核心人物，不能什么事情，事无巨细都对人说，有的东西，留有一些神秘感是最好的。这样，下面的人才会有敬畏之心。

　　挂下电话之后，聂振邦却是冷笑了一下，这一次，李国华和凌保东却是走了一步臭棋了。

　　……

　　俞州市和国华集团的合作，声势浩大。在京城人民大会堂俞州厅内，正式召开了盛大的新闻发布会。俞州市的代表和国华集团的代表分别在投资协议书上签字，凌保东和李国华站在后面见证了这一个辉煌的时刻。

　　出席签约仪式的，更是有不少副国级的老领导，老首长。签约仪式之后，凌保东和李国华分别接受了记者的采访。

　　在镜头面前，凌保东意气风发：“此次和国华集团合作，涉及到了各个方面，我坚信，未来一两年之内，俞州市的各项经济工作都将取得巨大的飞跃。并成为整个西部地区的排头兵。俞州市，地理位置优越。投资环境优越，在这里，我也真诚的呼吁，希望各地客商可以到俞州走一走，看一看，来俞州投资兴业。”

　　接下来，李国华也在采访之中表示：“国华集团之所以投资俞州，最重要的，还是看重了俞州未来的发展和宽松的投资环境、灵活的投资政策。对于和俞州市的合作，国华集团很有信心。”

　　当天的新闻里面，包括中央台都播放了这一则新闻。在电视里面看到。聂振邦的脸上却是露出了一丝轻蔑的笑容。

　　不难看出，李国华和凌保东的举动和动机所在。这个时候，签署投资协议。真正为俞州市的经济发展而考虑了多少，恐怕未必。但是，在如今，却无疑是增加了凌保东在全国的一个曝光率。很显然，投资合作是假。为凌保东造势助威这才是根本的原因。

　　其目的，自然还是为了竞争那九鼎核心的位置。增加曝光率，增加在国家级媒体和报纸上的露面，一方面，算是在全国的代表们面前混一个脸熟，另外，无疑这是在告诉大家，他凌保东是有很强的工作能力的人。第三，也是在向中央施加压力。

　　……

　　粤东省委家属区一号院，这里是粤东省委书记沈国权的住所。赴任粤东也有一届了。这一届下来，沈国权的工作做得很细，粤东省在经济发展上继续保持平稳的增长态势。这一点，看起来似乎是很普通。没有什么超常发挥。但是，就如聂振邦当时和沈国权交谈的时候说的那样。粤东的经济本就已经达到了一个极致了。打个最简单的比方。一个人去年赚100快，今年赚500快，这是五倍的进步和发展。可是，对于粤东来说，他是去年赚十万块，今年赚十一万的那种。百分之十。看起来，没有百分之五百那么夸张恐怖。但是，赚得却远比前面的人多。这就是层次的区别。这是没有任何可比性的。

　　而且，相对来说，可能粤东省还更加的困难。在经济建设和发展上，完全是属于中规中矩的，但是，其他的方面，沈国权做得十分的出色，粤东省这四年来在医疗、教育、体育、文化等方面，在干部队伍建设上，在党风廉政建设上，却取得了巨大的进步。人浮于事的事情少了。政府机关工作效率提高了。在惩治贪污腐败上也有了巨大的进步。这些都足以证明沈国权的能力所在。

　　此刻，沈国权拿起了茶几上面的遥控器，按下了关闭按钮。站了起来，旁边，一个年约五十左右的中年女子却是走了上来，诧异道：“老沈，怎么不看了？”

　　沈国权沉声道：“没什么。我先去书房。”

　　电视里面，凌保东和李国华意气风发的样子，让沈国权嗅到了一丝不太寻常的味道。

　　沉吟了一下，沈国权拿起了桌子上的电话，拨通了省委宣传部叶部长的电话：“老叶啊，昨天，不是说有中央台的记者要采访我么？这样，你安排一下，看选个恰当的时间，合适的机会。让他们辛苦一下，跟着我走一天吧。”

　　……

　　京城，乔总的书房内，却显得有些凝重。中宣部部长季建宁此刻正襟危坐。看着乔总，沉吟酝酿着自己的思路，道：“首长，您看，关于凌保东同志这么？”

　　乔易人的脸色显得比较的平静，沉默了一阵之后，缓缓开口道：“建宁同志，党指挥枪，党领导一切，这是最基本的原则。宣传部门这边，在当下，要认真严肃起来，要加强对党的纪律，党的原则方面进行宣传，深入人心，扩大宣传的范围。另外，在军队报道上也要加强。注重部队士兵心态方面的宣传。依我看，完全可以用宣传部的名义，在全国范围内开展一次以党员纪律性和先进性教育为主题的宣传学习活动嘛。”

　　听着乔总的话语，季建宁也是点了点头，道：“首长的指示，我一定立刻筹备办理。”

　　送走了季建宁之后，乔总却是拨通了梁远的电话：“小梁啊，你给我筹备和安排一下。明天上午，去京城军区那边看看。”

　　随着凌李合作的新闻发布会结束之后。最先产生反应的。就是粤东省这边。沈国权也出现在了中央台的专题访问里面。但是，这次的专访却不像以往那么的正规。整个过程下来，显得十分的怪异。先是对沈国权视察粤东皮具制造基地的考察。基本上，算是对沈国权的工作，进行了全程的跟踪报道。真正坐下来谈的时间，不超过二十分钟，在《每日七点》栏目里面，沈国权出来的时间也就在一分半钟的样子。可是，就这个时间就已经超越了凌保东和李国华的联合发布会了。

　　这些都还是小事，第二天。乔易人同志视察京城军区。并发表了热情洋溢的讲话。宣传部向全国发出了公告。开始筹备在全国展开一次学习活动。具体的内容就是紧贴，党风党纪这一块来的。

　　这还不算，在《群众日报》《希望日报》等国内主流的报纸上面，更是发表了措辞严厉的署名评论员文章。

　　文章的内容大同小异。核心的思想却都是一致。直指整个问题的核心所在，没有指名道姓，但是却隐晦的表达了一个意思。中央要确保此次选举的顺利平稳进行，绝不允许出现任何的问题。

　　……

　　此时此刻，在常青藤俱乐部十一楼的超级大套房里面。抽屉里面一抓就是一大把的套套。这一切都说明了一个问题，李国华的生活是如此的糜烂不堪。

　　“妈的，上当了。又上了聂振邦那小子的当了。”这个时候，从国内这一系列的举措来看，已经是来不及了。可是，李国华想要后悔已经无法后悔了。该做的事情都做了，该过去的都过去了。

　　怒气腾腾的站了起来，李国华的脸色铁青，原本的得意早已经消失得无影无踪。就说聂振邦这几天怎么都没有任何的反应呢？还以为被这一手给震住了。没有想到，聂振邦早就已经看清楚了。

　　此刻，聂振邦这边，却是接到了刘昆的电话，电话那端，刘昆的佩服之情溢于言表。没有任何的修饰和掩盖。无比赞赏道：“三哥，服了。真是服了，你真是神机妙算啊。”

　　聂振邦此刻却是淡然一笑，没有丝毫的激动：“什么妙算，这是显而易见的，低调，低调才是王道啊。这个时候，凌保东迫不及待的跳出来，他不就是在造势么？可是，这么做，乔总会怎么看，沈国权会怎么看？恐怕，沈国权已经把凌保东当成了最具有威胁的对手了吧。”

　　纵观整个体制内的历史，无论是袁老也好，沈总和乔总也好。甚至包括冷总和木总两人，在正式走到顶峰之前，做事做人都是无比低调的。根本就不会闹出什么事情。

　　不光是如此，沈总以及乔总这两届九鼎核心之中，其他的核心成员也都是无比低调。一号和三号的位置倒也罢了其他的位置，不到真正上台的那一刻几乎都是在没有确定的趋势之中。凌保东这么做，无疑是在找死。

　　沉吟了一下，聂振邦却是缓缓道：“昆子，拜托你一个事情。发动一下媒体，针对凌霄的一些事情，如今可以再次拿出来说一下。”

　　一听到聂振邦的话语，刘昆顿时眼前一亮，点头道：“三哥，这步棋真是绝了。”


第1218章 农大调研

　　国内的风起云涌并没有给聂振邦造成任何的影响，就好像是刘昆说的那样，这一次，聂振邦在京城里面的这番谋划，无疑是触动了凌保东的敏感神经。和李国华一合计，搞出了这么一个事情。这本也无可厚非。不过。凌保东选择的不是时候，在这个档口，在即将召开两会之际。搞这么一出。这不是自己给自己不痛快么？

　　对于这些，聂振邦并没有再去理会。如今，该做的都已经做了。不该说的，乔总也没有说出来。聂振邦现在唯一能做的，就是等待。

　　正月十三，距离元宵节只有两天的时间。明天就是周末。可是，对于聂振邦来说。周末不周末，到了他这个层次基本上已经没有太多的区别了，有些工作，并不会因为是周末就暂停下来，需要休息的时候，偶尔半天或是一天的，也不会因为不是周末而不休。当然了，这种临时休息的事情，基本上一年都难遇到几次。

　　上午九点左右，聂振邦、刘振涛的车队来到了陇西农大这边。今天的行程安排，上午专程拜访陇西农大的国宝级人物熊定仓老先生。因为，今天正好是熊老八十岁的生日。作为科学院的院士。作为享受政务院特殊津贴的专家。熊老一生都致力于研究治理沙漠化的植物。几十年下来，在治沙防沙上面也取得了卓越的成绩。曾经被联合国环境署评选为地球卫士。

　　这样的人才，绝不是时下里那些沽名钓誉之辈可以比拟的。以熊定仓教授的成就，哪怕就是中央领导也都是要十分尊重的人物。这一次，八十大寿。聂振邦和刘振涛等省委领导自然是要亲自过来拜访。当然了，对外宣称是对农大进行调研。

　　车队抵达农大这边的时候，并没有走教学区这边，而是直接穿过了学校，开进了家属区里面。

　　此刻，在家属区门口，最前面，一位精神矍铄的老者和农大的全体领导们都已经等候在了边上。

　　一下车，聂振邦和刘振涛都加快了脚步。走到了熊定仓的前面。聂振邦伸出手，微笑着道：“熊老，您太客气了。亲自相迎，愧不敢当啊。”

　　熊定仓的性格很开朗，人也很健谈。哈哈笑着道：“振邦书记上任陇西，为我们陇西人民作出的成绩和贡献，这是有目共睹的。和振邦书记惠泽万民相比。我老头子这点成就算不得什么。”

　　说到这里，熊老接着道：“孔子云，正德、修身、齐家、治国、平天下。振邦书记，您是真正的治国之才。我出门迎接这也是应该的。”

　　随着两人的这一番对话，整个气氛就显得十分的轻松起来。周围，随行的领导和工作人员都面带着微笑。

　　聂振邦此刻也笑着道：“熊老，您的夸奖和评价，都让我有些飘飘然了。和您相比，这些成绩，根本算不得什么。”

　　旁边，刘振涛也恰到好处的迎了上来：“熊老，今天是您老八十大寿。聂书记和我专程来为您庆祝的。”

　　陪同领导考察调研，说话也是有学问的，即便是刘振涛，虽说是省委副书记、省长，可是，不管怎么说，刘振涛也只能是二把手，在外面，也是要维护一把手的威信的。

　　在这种谈话之中，要插言就必须要拿捏好一个分寸。要是聊在兴头上，你突然插一句，不但不能起到调节气氛的效果。反而会给人一种喧宾夺主的感觉。而且，领导会觉得你这个人不懂事。

　　插话满了。导致交流有些尴尬和冷场了，也不好。在这方面，刘振涛的尺寸拿捏，无疑是恰到好处。达到了炉火纯青的地步。

　　聂振邦和熊定仓之间的这种相互的恭维和吹捧。固然都是发自内心的，但是也不宜太多。这样一来，刘振涛将话题引到了八十大寿的事情上。这就让整个会面的气氛保持在一个适度的状态。不冷不热，刚刚好。

　　无疑，刘振涛的这种表现让聂振邦感觉很是舒适。微笑着，从旁边省委秘书长刘晓敏的手中接过了一个红包，递给熊定仓道：“熊老，今天是您八十大寿的生日。我以及振涛省长代表省委、省政府向您老表示真心的祝贺。祝愿您老福如东海，寿比南山，为陇西农大，为我们陇西省，为全国培养出更多优秀的农业人才出来。这是我们的一点点心意，请您老收下。”

　　话音落下，熊定仓却是推拒，道：“聂书记，感谢您，感谢刘省长感谢省委省政府对老头子的关怀和关心。但是，这礼物……”

　　不等熊定仓把话说出来。聂振邦就知道熊老要做什么了。随即开口道：“熊老。请务必手下。这不仅仅是代表我个人，也不是代表振涛省长个人，这是代表了组织上对您老这一辈子辛勤工作的一种肯定和赞扬。这是组织的心意。”

　　在说话这方面，熊定仓这种人自然是无法和聂振邦比拟的。几句话，就让熊定仓不好拒绝了。沉吟了一下，熊老的脸上甚至都还有些不好意思的神情，有些激动道：“感谢组织上对我的关心。”

　　走在农大家属区内的道路上，两侧绿树丛荫。各种树木植物随处可见。都进行了精心的安排和照顾。这一点，也完全把农大的特色体现了出来。这里住的人，不是从事农学就是从事畜牧学的人员。自家的家属区那肯定是要搞好的。

　　在最前面，聂振邦和熊定仓并排而行。在聂振邦的左侧，刘振涛稍稍落后半个身位的样子。

　　聂振邦微笑着道：“熊老，如今的工作会不会觉得有些累？”

　　熊老今天十分的高兴，八十大寿，省委领导悉数到场，这无疑是对他这一辈子工作成绩的一种肯定和认可。随即笑着道：“不累，不工作我反倒是觉得有些不舒服。每天的工作下面都有人在处理，我实际上也就是做一些指导性的事情。我这还是不累的，和楚南的老袁相比，我算是好多了。他八十岁还要下试验田呢。我不需要了。”

　　熊老嘴里的老袁，聂振邦也是清楚的，粮食之父，同样也是享誉世界的农业专家。和熊老一样，在农业方面都是国宝级的人物。

　　聂振邦也笑着道：“熊老，听说袁老在工作之余，还喜欢打一下排球。做一些运动。您老如何？”

　　说到这个，熊定仓的脸上有些严肃和凝重。微笑着道：“聂书记，我没有太多的爱好，每天早晨起来，锻炼一下，其他的时间，除去工作就是看书了。和老袁相比，我的成绩还不够啊。他的研究，解决了全世界的吃饭问题。而现在，沙漠化的情况却是日趋严重，时不我待啊。什么时候，我要是能够遏制沙漠的扩张了，什么时候，沙漠化的问题解决了。我想我每天可能会打一下乒乓球。”

　　熊老的话语，顿时让聂振邦都为之肃然起敬。这是一个值得尊敬的老人。如此高龄，想到的不是其他，而是工作。

　　“熊老，劳逸结合嘛。身体可是革命的本钱。身体好，才能为国家为人民更好的工作不是。我相信，总有一天，熊老的成果一定会取得成功的。”聂振邦充满敬意的说了起来。

　　旁边，陇西农大的校长夏远东在旁边微笑着道：“聂书记，其实，在沙漠化治理的问题上，熊老这边已经提出了一个比较成熟的方案了。一改过去采用灌木植物治理沙漠的例子，熊老提出了全新的观念。灌木低矮，虽然有很好的附着力。但是，相对的，灌木也有劣势，防沙的功能不强。而乔木植物，却能够有效的防止沙漠扩张，在防沙上能够有出色的效果。新一代的适应沙漠干旱地区的速生树种已经取得了突破性的进展。如今，熊老唯一欠缺的就是项目支持了。”

　　听到这个，聂振邦着实有些意外，但是却也来了心思，陇西省的沙漠化并不十分严重，严重的是，甘州、草原省和西北自治区。但是，同样的，如果对沙漠都有效，对陇西省肯定有效。这样一来，对整个陇西的环境治理都有着举足轻重的意义。

　　沉吟了一下，聂振邦却是微笑着看着熊老道：“熊老，听夏校长这么一说。我倒是有很大的兴趣了。等下，午饭之后，熊老能和我详细的说一说么？”

　　夏远东怀的什么心思，大致上，聂振邦还是猜测得出来的。这么说，无非就是希望省委能支持一下。这种事情，是很常见的。毕竟不可能让熊老自己亲口说出来，那含义就不同了。

　　不过。夏远东他们不知道的是，这还正好就对上了聂振邦的心意了。如果，真有这种成果，推广出来，陇西省恢复到汉唐时期的那种森林密布也不是不可能的。

　　在熊老家里，已经准备好了午饭，当然了，能够参加的，省委几位主要的领导，再加上农大的书记和校长。然后就是熊老的家人了，至于其他人，则是安排到了农大的食堂那边。

　　喝了一些红酒，庆祝了一下。午饭过后，熊老就站了起来，主动道：“聂书记，我带你去实验中心看一看？”


第1219章 足以改变世界

　　陇西农大的实验中心并不在陇西农大的主校区这边。在古都市的南郊，这边是陇西农大的南苑新校区。这个名字是以学校所在地南苑村的名字而来。

　　原来的老校区，如今已经是坐落在城市的繁华地带。当年，征地三百亩。在那个时候，这可是陇西省内数一数二的大学。如今，却是已经跟不上时代的发展了。

　　前几年，大学开始合并的风潮。陇西农大合并了当时的古都农业专科学校，在原来古都农专的基础上，在南苑村这边。扩大征地三千亩。这就是如今的陇西农大南苑新校区。

　　加上古都农专原有的五百亩校区面积。整个南苑校区，总面积达到了三千五百多亩。另外，在这面积之外，还有大约三百亩的附属农业示范基地。而熊定仓的实验中心就在新校区这边。

　　聂振邦被熊定仓带起了兴致。聂书记都兴致勃勃，其他人自然不会再多说什么。说出来，那不是扫了兴致，自讨没趣么？都是高级领导干部了，这一点眼力见还是有的。

　　从农大本校区到南苑校区，几乎是穿过了大半个古都市。十二点出发，抵达南苑校区这边的时候，已经是下午一点半了。

　　车队直接开到了实验中心的门口。一下车，聂振邦就震撼住了。整个实验中心这边。二三十米高的钢构房屋。全透明玻璃的暖房。在实验中心外面。可以看到还安装有了不少的设备。整个实验中心，占地面积约五亩大小。虽然聂振邦不懂这些，但是很显然这并不便宜。

　　随即笑着道：“熊老。你这实验室，可不便宜啊。”

　　说到自己的实验室，熊定仓的脸上也露出了自豪的微笑，点头道：“聂书记，感谢中央领导同志的关心，感谢省委的支持和关怀。这个实验室总共耗资八亿人民币。完全模拟了沙漠化的环境。这也使得我们能够在实验室里就得到最有效的第一手数据资料。”

　　旁边，农大的夏校长也介绍道：“聂书记，这个实验室是以熊老的名字命名的实验室。工程总造价为八亿六千三百二十七万元。最早开始十年前，只有一百多个平方，这十年来，农业部、发改委以及省农业厅和省财政的大力支持之下。陆续扩建，这才有了如今的规模。整面积达到了三千七百三十五平米。实验室内部，地面全部都挖空了二十米。最基层都模仿了沙漠化的环境。带有自动的气候控制系统。可以完全模拟沙漠的生长环境。熊定仓实验中心。在沙漠乔木栽培和改良方面，在全球都是数一数二的。”

　　听着夏校长的话语，聂振邦也点了点头，很是赞同道：“好啊，看到这实验室，这也充分的说明了农大的党组班子在尊重人才，重视人才、保护人才和引进人才方面的态度。农大上上下下，能够咬紧牙关，勒紧裤腰带，搞出这么一个全球顶级的实验室。这说明，农大人的高瞻远瞩啊。科教兴国、这不仅仅是一句空话。这还需要脚踏实地的去执行。十年的投入，如今，已经换来了丰硕的成果。”

　　说着，聂振邦看着熊定仓道：“熊老，你看，我们能不能进去看一下。”

　　熊定仓微笑着点头道：“聂书记，这是自然。这次，邀请聂书记过来。就是来看治沙五号的。”

　　聂振邦有些震撼，治沙五号。这说明。这前面还有治沙一号、二号、三号、四号、熊定仓的实验室，从开门到现在不过十年的时间。这说明。熊定仓每两年就会进行下一代的研究。

　　乔木植物，这可不是灌木。乔木的生长都是需要长时间才有结果反馈的。从这一点，足以看出，熊定仓整个心思都扑在了科研上，今天，熊定仓八十岁生日。十年前，也是七十岁的老者了吧。在古代，这都有了古稀之年的说法了。这是值得钦佩的那种人。

　　看着熊定仓，聂振邦深深鞠躬道：“熊老。感谢你为国家，为民族，为陇西所做的一切。”

　　熊定仓自然是知道什么意思，随即扶住了聂振邦，有些感动道：“聂书记，言重了。愧不敢当，愧不敢当啊。我熊定仓是组织上培养起来的，是人民养活了我。做这点事情，微不足道。古语有云。不为良相，便为良医。我熊定仓没有这么好的本事，只能和泥巴、沙漠打交道。倒是聂书记您，才真正值得钦佩。您上任陇西之后。陇西省的经济有了明显的进步。这是聂书记和省委领导们的功劳啊。”

　　聂振邦此刻也摆了摆手，笑着道：“熊老，等下进去，要不要换上工作服和无菌服什么的？”

　　在聂振邦的印象里，进实验室，一般都是要走这么一个流程的。

　　此刻，熊定仓却是摇头道：“聂书记，完全不需要。我研究的是农业。本就是在外面风吹日晒的。如果还这么娇贵，那就没有实际的运用价值了。我这里，所有的一切都是模拟沙漠的真实环境。包括微生物包括沙蝎、沙漠蜥蜴、蚂蚁等等这些。整个沙漠的生态结构链，我都是原封不动的照搬过来的。目的就是希望能够在这最真实的环境里。检验治沙乔木的生存能力、繁殖能力和速生能力。”

　　跟随着熊定仓走进了实验中心里面，扑面而来，就是寒冷。

　　熊定仓也在旁边开口解释道：“聂书记，是不是感觉有些奇怪。沙漠应该是热浪冲天才是。其实，并非如此。我国的沙漠。主要集中在西北自治区、草原省以及甘州省等几个省份。这些地方。夏季炎热，冬季的气温同样也是零下十几度。建设这个实验室之前，我们专程在冬季去了沙漠一趟。住了一个月，详细的掌握了冬季的气温变化。这些都是最真实的气候数据。”

　　在实验室最核心的区域这边。放眼望去，可以看到有一百多棵高度在三米到五米之间不等的针叶常绿乔木。

　　熊定仓看到这些植物，就如同是看自己的孩子一眼。眼神里充满了自豪和喜爱。向聂振邦介绍道：“聂书记，这就是治沙五号。这是根据寒带针叶林木专门改进和培育出来的一种新型的适应干旱区域生长的植物。采用针叶乔木。这是因为沙漠地区干旱，蒸发量大。针叶林可以大幅度的减少蒸发量。根据研究发现，三到五米的高度，防沙治沙是最好的。超过这个高度，沙漠区域的沙暴风力强劲容易导致树木折断。低于这个高度。则没有太多的效果。还不如灌木植物。”

　　听着熊定仓的介绍，聂振邦也微微颌首，老一辈的科学家，就是不同，在做研究的态度上极其的严谨近乎苛刻。对树木的高度都有如此严格的要求。

　　对于这些，聂振邦是不太熟悉的，术业有专攻，作为领导，只要能把握住大方面就行了。随即道：“熊老，治沙五号在抗旱能力、存活能力以及生长能力上怎么样？”

　　说到这个，熊定仓更是露出了自豪的神情：“从实验来看，很不错。完全模拟沙漠化的环境。土壤成分、酸碱度、盐碱程度都一模一样。采用滴灌的方式。一棵树一年的耗水量大约在三百升的样子。治沙五号的根系细长而发达。可以迅速的深入地下二三十米深的地方。对周围的沙子有强效的固定作用。聂书记，你看，这是去年种植下去的，种植的时候，植株一米五左右。如今，已经看不到表面的沙子了。对土壤有明显的改善作用。生长的速度，一年可以生长一米左右。两年就能达到三米的要求。一片沙漠，只需要三到五年的时间，就可以完成治理。现在的问题是，这些数据仅仅是实验室的数据。还没有能够在自然环境之中真正实验。”

　　听到熊定仓的话语。聂振邦也兴奋起来。如果，这些数据不掺杂任何水分的话。这一个成果，必将引起巨大的反响。轰动全世界影响全世界不敢说。影响整个国内是完全可以的。毕竟。熊定仓研究的植物是以国内的土质为基础的。不一定能适应国外的环境。不过，这也不一定。熊定仓的研究，如今已经有了成熟的数据了。只要做相对的改良，适应起来很快速。

　　想到这里，聂振邦看着熊定仓道：“熊老，你准备怎么试验。”

　　这句话，无疑已经表明了聂振邦的态度。这个意思就是，省里面已经决定支持你了。看你的规模和要求是什么。

　　熊定仓沉吟了一下随即道：“太小的实验，不太划算。滴灌装置的建设，水源的选定等，还有植株的培育。这些都是最耗费功夫的。如果小了，意义不大。我的意思是在陇西和甘州交接处的克乌沙漠进行实验。整个沙漠属于固定沙漠。周围取水便捷。整个沙漠面积一共是一百三十平方公里。第一期我想先进行十平方公里的实验。”


第1220章 做造福万代的事情

　　熊定仓说完之后，心中也有些忐忑。目光望向了聂振邦。十平方公里，这个数字，熊定仓也是有所考虑的。从试验的价值来看，低于这个数，没有太多的借鉴意义。等于是没有试验。高于这个数，耗费太大。难以承受。

　　十平方公里，刚刚好，可以形成一个一公里宽，十公里长的防沙林带，两三年之后，甚至，不需要那么长的时间，就可以看到防沙的效果了。

　　熊定仓的治沙五号，这不是一般的防沙林。在密度的要求上每两个平方就需要有一棵植株。十平方公里，也就是说，需要500万植株。这就是一个庞大的数额。再加上滴灌系统的建设，后期的人工维护。一些死株的清理和重新移栽。这么一个工程，想要启动，至少是两亿的花费。

　　聂振邦并没有马上就答应。今时不同往日，以现在的身份地位，不说金口玉言。那说出去的话也是要算数的。这不是私下场合。这是十分正式的调研期间。说什么话，做什么事这都是要负责任的。

　　不能光看到治沙五号的好处，也需要看到这里面需要耗费的成本。沉吟了一下，聂振邦看着熊定仓道：“熊老，大概的费用预算是多少，您这边，有详细的规划没有？”

　　称呼上，聂振邦一直都是用的敬语，熊老、您这都充分体现了聂振邦在对待人才上面的态度。这是其一。

　　其二，聂振邦最担心的就是规划。做学者和当领导干部不同，学者们，尤其是真正的学者，大多都有种理想化的状态。他们只关注于自身的研究，至于其他，项目有多少价值，能承受多少。这些都是空的。他们不去关心，大多都忽略了这个方面。

　　事情是好事，治沙五号如能成功。对整个国家都是千秋万代的好事，可以想象，十年之后，当这些土地完全的被改善之后，全国的土地都将变成适宜居住的地方。这对日趋紧张的人口压力是一个缓解。但是，就怕熊老这边没有任何的估计，完全凭借满腔热血。率性而为，到时候，光是投入就是一个无底洞，那就没有多少推广的价值了。

　　这边，熊定仓微微颌首点头道：“聂书记，这个方面，我做过了详细的预算。治沙五号的培育，造价低廉。可以采用根系培育，也可以采用扦插培育。治沙五号的最大优势是，前期的生长十分迅速。在实验室内，两个月就可以进行移植。前三年保持高速生长的趋势。之后，生长速度回复正常水平。十年之后，达到六七米的高度。”

　　每一个植株的培育价格，在十五块钱左右的成本。五百万植株，需要耗费七千五百万，再加上以往成功的经验，采用乔灌草套种。以一植株治沙五号的面积两个平方来计算，需要成本约二十五元左右。全部下来，需要一亿两千五百万的成本，再加上滴灌系统建设和后期维护。全部下来，需要耗费两点五亿左右。

　　熊定仓的介绍很详细，具体到了每一个植物上面，这种细致而认真的态度。让聂振邦也有些感慨。不愧是地球卫士啊，熊老不光在研究上出色，在规划上也如此的周到。这才是真正的学者本色。

　　这边，熊定仓却是继续道：“聂书记，之前，我的团队已经在筹备这个项目了。联合国环境署那边，每年会给我五百万左右的研究资金。再加上国家星火计划的资金扶持，省财政的专项研究经费以及学校的支持。我们已经培育了三百万植株。随时可以移栽。等到三百万的树苗栽种之后。后续的苗源完全能够供应上。所以，这里面，大约可以剔除三千万左右。”

　　聂振邦一直不说话，这让熊定仓有些忐忑起来，把全部都情况都介绍了一下，几亿的花费，即便是省委也要考虑一番吧。

　　沉吟了一下，聂振邦有直接扩大规模的冲动。十平方公里耗费两点两千五百万。一百平方公里的话，最多只要二十亿。规模越大，成本就自然会降低。这点点，即便政府拿不出，聂振邦也能从其他方面想办法。

　　可是，考虑到治沙五号的效果如何，还需要试验。聂振邦也忍住了。好事多磨。如果有效，到时候再大规模的推广不迟。

　　随即，聂振邦抬头看着熊定仓道：“熊老。这个项目，是造福子孙万代的好事。省委省政府自然是支持的。振涛省长，你的意见呢？”

　　既然聂振邦都已经表态了，刘振涛却是微笑着点头道：“我很同意聂书记的意见。治沙五号如果能够有明显的效果。我相信。这是造福万代的事情。”

　　这边，聂振邦却是突然道：“熊老，我还想咨询一下，这个治沙五号，既然在沙漠地区都能存活省长，在省内其他地方种植的话，是不是也能行得通。另外，树木的经济价值如何？”

　　说到这个，熊老也是面露尴尬，笑着道：“聂书记，咱们陇西省的土质为黄土性质。几千年来，关中大地上，农业耕作。已经将土地的肥力耗尽了。土地贫瘠。这么多年来的大量砍伐，使得省内的水土流失严重。有严重的沙化倾向。在其他地方种植，自然是更能够适应。而且，相信不需要半年时间，在防止水土流失，提升地下水水位上面，将有着明显的效果。”

　　说到这里，熊老顿了一下，却是尴尬道：“至于经济效益，说来惭愧，当初选择树种的时候。单纯考虑了环境适应性和生长性的问题。治沙五号的木质疏松。只能用来当柴火少。没有什么特别大的经济价值。”

　　“不过，治沙五号的特性就是根系扎得深，对浅层的土壤不会造成太大的伤害。治沙五号很适合进行林间套种中药材或者是农作物什么的。完全不会影响。甚至，掉落的针叶，在腐朽之后，反而是有很强的增肥作用。”

　　听着熊定仓的话语，聂振邦也点了点头，表态道：“熊老，这个项目。省委省政府，我和振涛省长都是一致认可和支持的。你就放心大胆的做就是了。到时候，我会安排专门的领导小组和您进行衔接。”

　　从陇西农大出来之后，聂振邦和刘振涛一前一后上了金龙商务车。分别落座之后，旁边，刘振涛看着聂振邦沉思的样子，却是开口道：“聂书记你是不是想把治沙五号在全省推广起来。”

　　对于刘振涛能够猜测到这个，聂振邦却是没有多少的惊讶。自己的神态表情都写在脸上。根本就没啥掩饰。

　　“是啊，环保林项目，虽然和企业合作，算是走出了一条环境治理上的新路子，可是，整体来看，环保林项目的缺陷还是很多的。企业的选择，大都是沿着黄河沿岸这一片区域。这样的话，能有效的降低成本。另外，企业的能力毕竟有限。真正的环境治理还是需要靠我们自己啊。”聂振邦深有感触的说了起来。

　　企业有企业的考虑。但是，陇西省可不光是黄河沿岸需要治理保护。全省，尤其是黄土高原上那些沟壑纵横的地方，同样也需要。这些都只能靠自己。

　　治沙五号的高度，不会遮盖太多的阳光。而且，熊定仓不是也说了。在林间套种农作物或是药材都没有问题。老百姓的生活也不会受到多大的波及。如果能大面积的在省内推广开来。可以有效降低省内的水分蒸发量，几年下来，陇西回复汉唐时期的风采也不是不可能的。

　　刘振涛也点了点头道：“好处是不少。做好了，这是造福子孙万代的大好事。这是足以青史留名的事情。可是，需要耗费的巨额资金，对省内是一个巨大的负担啊。全省21万平方公里的土地。除去北部的风沙区，除去城区面积和已经建设的防护林面积。需要治理的丘陵沟壑地区，总面积也在两万到五万平方公里左右。即便不需要滴灌设备，也不需要灌木和草类植物。单纯就是治沙五号。十平方公里就是七千五百万，就按照两万平方公里的面积计算，那就是一千五百亿的投资啊。”

　　“是啊，一千五百亿，这还不包括人工。当然了，在丘陵沟壑区种植，可能不需要那么大的密度，成本也能降低。八百亿是刀都划不落的。”聂振邦也有些感慨。

　　但是，随即，聂振邦的脸上却是露出了无比坚定的神情，看着刘振涛道：“振涛省长，我的想法是上，坚定不移的上。为了陇西四千七百万人民群众的未来，我们就是勒紧裤腰带，省吃俭用也要上。我希望你能支持我。”

　　此刻，聂振邦这种坚定的态度和诚恳的话语，让刘振涛也有些震撼，和聂振邦不同，聂振邦是省委一把手。他才是政府一把手。陇西的经济好不好，大多数的人会说省长如何。刘振涛也是有一种担心的。

　　沉默了一阵之后，刘振涛却是点头道：“聂书记。我同意你的这个观点。造福子孙万代的事情，刻不容缓，只争朝夕。”


第1221章 宣传风向的变化

　　刘振涛的这种态度，让聂振邦很是满意，也有种刮目相看的感觉。自己上任陇西以来，刘振涛把他自己的位置都摆得很正。诚然有各种各样的小心思，这也是能够接受的。

　　俗话说得好，人不为己天诛地灭。有私心这不是什么稀奇的事情，即便是自己，也不敢说自己就真的是那么完美，没有私心。那样的人，不存在于这个世界。那是圣人。自己在私生活的问题上，严格说来，不也是不完美么？只要大的方向是好的。整体来说，还是好的。

　　刘振涛这个人，这个方面做得极好。无论是在政府工作的指导和制定上。心中都是装着老百姓的。

　　这个事情，全面铺开，对陇西省的经济发展，无疑是要受到影响的。不要小看这八百亿元。以陇西省现在的财政来说。每年的财政收支。也就是维持一个基本平衡。

　　这一切，都还是在聂振邦上任陇西之后。汽车城、石油城这两大项目启动之后。不少相关的产业链企业纷纷进驻陇西之后，才有了这么一番的盛况。

　　不要说这些企业都还没有开工，无法贡献税收，也没有招聘工人这种事情。如果，汽车城和石油城仅仅只有这么一点功效。聂振邦也不会下如此大的力气去做这个事情了。

　　汽车城和石油城本身就是一个巨大的广告效应。精明的商人，自然能够看到这一点，随着这两个大项目的展开。到时候，当地的房价和地价必然会飙升。另外，相应的，也会带来人口的增长。有人才好做生意。这是一个良性的循环。

　　根据目前的统计，省内的商业增长和投资增长在汽车城和石油城开工之后，都有了一个明显的提升，实际上这就是附带的效应。

　　这些方面，大多数都是小商业。一个服装店、一个餐馆或是一个药店什么的。都是和民生息息相关的一些产业。如今，这方面的税收自然是能够体现出来。

　　另外，汽车城和石油城的建设，各个大工厂的建设，所需的建筑工人，所需要消耗的建筑材料。无形之中就已经在带动全省的经济发展了。这些都是财政增长的要素之一。

　　可是，如今陇西的财政收支才刚刚向平衡靠拢，又抛出这么大的项目，而且，这个项目，可以说算是公益项目。没有经济价值的乔木。只对土壤环境有改善。固然得到利益的是陇西的全部老百姓，可是，从政府的角度来说，环境的好坏，对招商引资没有太多的影响和促进。

　　站在刘振涛的角度来说，这是对他的一种考验。

　　所以，刘振涛毫不犹豫的答应下这个事情，还是让聂振邦的触动比较大的。虽然都有各种各样的瑕疵和私心。但是，在大方向上面，刘振涛是能够站住立场，有自己的原则和坚持。

　　随即，聂振邦也点头道：“振涛省长，这个事情，就拜托你了。”

　　……

　　正月十五日，元宵节。

　　聂振邦等省委领导出席了陇西广电中心一号演播大厅举行的元宵联欢晚会。

　　过完了元宵节之后。整个陇西省的各项工作也步入了正轨。汽车城和石油城建设项目也纷纷开动起来。

　　之前，因为凌李合作而闹起来的事情，仿若在一时间销声匿迹了。正月十八，是阳历的二月二十七日。

　　原本这只是普通而平常的一天。可是，在今天，注定不会是一个平静的日子。聂振邦一上班，刚进入办公室，夏岗就一脸凝重的迎了上来，低声道：“书记，这是今天新出版的《群众日报》和《希望日报》，您看看头版头条。”

　　最后这一句话，顿时让聂振邦愣了一下，夏岗跟了自己这么长的时间。夏岗的性格为人是什么样子，聂振邦是再清楚不过的了。作为秘书，夏岗现在的水准是十分合格的。该说的说，该做的做，但是，不该做的事情，是绝对不会擅自做主的。

　　以往，报纸都是分门别类，和文件一起放在桌子上。每天上班，抽出半个小时的时间，看一下当天的报纸。了解一下中央的动向。这已经成为了聂振邦的习惯。就跟每天晚上七点钟准时看新闻一样。

　　可是，今天，还补充了这么一句。聂振邦顿时愣了一下。脱下了外套挂在衣架上，看着桌子上的报纸。

　　第一份，是《群众日报》头版头条上，醒目的大黑体字标题，清晰的写着署名评论员文章，新形势下，加强干部队伍建设的必要性。

　　第二份，是《希望日报》头版头条的标题更为直接一些：“加强党的民主建设。加快经济建设步伐。副标题是，听党的话，跟党走。”

　　两份国家级的大报。标题虽然有所区别。可是，这也是必然的。相比起来《群众日报》是带有党报性质的报纸。除非在某些事情上，一般来说。群众日报的评论更显柔和。当然了，已经公诸于世的事情，那将又是另当别论了。

　　而《希望日报》在风格上，就稍显激进一下。

　　看到这个两个，聂振邦第一个念头就想到了凌保东身上。圈子里，早就传闻他在俞州的工作方式比较的霸道，比较专权，而且，自从他在任俞州之后，俞州其他方面还好，可是，精神文明建设，却是显得有些退步。另外，经济虽然保持在一定的速度。可这是因为俞州本身的条件摆在这里的，相对比起来，凌保东在俞州这段时间里，俞州的经济其实是不怎么样的。

　　随即，挥了挥手，对着夏岗道：“我看一下，小夏，等下是怎么一个安排？”

　　说到日程安排，夏岗也点头道：“书记，上午十点。在省人大的礼堂，召开陇西省代表团成立大会。”

　　随着两会的临近。各个省份代表团已经相继成立。随着明天一过，就进入三月了。陇西省代表团的成立已经是早就预定好了的。几天之后，就将启程前往京城参加会议。

　　夏岗这边，带上了房门之后，聂振邦也拿起了报纸看了起来。两份报纸，通篇细读下来，聂振邦的脸上已经露出了微笑。为什么大多数的领导干部。每天必看新闻，每天必看报纸呢。其实，这并不是什么消磨时光。真正的原因，还是能够洞察上面的动向和意图。

　　每一次的动作，中央高层思想上的变化，都不是突然之间就出现的。到了那个高度，每一个决定，每一个想法，都有可能造成严重的后果。

　　所以，处于这种考虑，事实上，在每一次的动向变化之前，都是会有一种试探性的动作出现。

　　就好比现在，两份报纸同时发表了署名的评论员文章。这就是一种试探，试探的不是别的，就是省部级这一个层面，以及京城各个家族对事情的反应和态度。

　　全篇下来，两份报纸，虽然没有指名道姓。但是，大家都能够看得出来，文章的矛头直指凌保东。

　　在这个关键的时刻，在这种关键的场合。中央突然这么来了一手，这说明什么。不需要细说。这无疑已经表明了中央对凌保东的一种不满。这一次，凌保东恐怕是悬了。

　　……

　　俞州市

　　市委大楼内，豪华阔气的办公室内，凌保东背着双手，在办公室内来回走动着。今天的报纸，凌保东自然是看在了眼里。自然也能明白这里面的深层含义。

　　乔总的态度，是凌保东没有料想到的。这个事情，发生之后。除了当时有一些动静意外，立刻就归于平静了。无疑麻痹了凌保东。没有想到。事情却是在如此紧要的关头彻底爆发出来了。

　　办公桌上，电话铃声响了起来，寂静的办公室内，显得十分的刺耳。

　　拿起电话，刚开口，那边就传来了李国华的声音：“保东，马上回京。情况怕是发生了一些变化了。这一次。我们又被聂振邦给算计了。”

　　说完这些之后，李国华整个人都已经有种狂化的感觉。此时此刻，冷静下来，李国华也是看清楚了。从过年开始，聂振邦的所有动作，都是对准了他。聂振邦很清楚，自己被他在梁溪赶出了体制。自己心中必然有一根刺在那里卡着。这么一运作。自己心理的阴影和不服就无限的扩大了。最终，和凌保东策划了这么一个事情。

　　可是，李国华忽略了一点，在这个时候。如此敏感时期。这个动作下来，不光是聂振邦会动。其他人心里肯定也会有一些想法。而这里面，触动最大的，无疑是粤东的沈国权同志。

　　一步输，步步输。从一开始，就被聂振邦算计了。自己的心态，甚至，当年的那些阴影。所有的一切，都被聂振邦考虑进来了。如今，搞成这个样子。完全是再正常不过的事情了。

　　不过。李国华此刻也下定决心了。就这么认输，那是绝不可能的。不管最后如何。总归是要努力一下的。


第1222章 代表团抵京

　　正月十八日，这是阳历的三月二日，星期一。

　　上午的陇西省人大这边却是一片忙碌和严肃。平日里，人大机关的工作都是有序而冷清的。诚然也是四大班子之一。可是，相比党政领导部门的忙碌。人大在外人看来，完全是属于养老机构。

　　在体制内，不少领导干部一听到调任人大，心中的第一个感觉就是，完了，这辈子的仕途基本上完了。

　　可是，实际上，不仅于此。也有极个别的情况。有不少领导就是从人大机关里面走出去的。

　　当然了，既然有这种共同的认识，这说明，大部分的情况里，人大的确是养老的机构。

　　各级人大都是一样的。在县处级这一个层次来说。基本上，县里面各个局委和乡镇领导，前程无法提拔了之后。达到了退二线的年龄之后，组织上都会酌情照顾一下。要么是人大，要么是政协里面挂一个副职。

　　以此类推，基本上，在地市和省市一级也是这样的情况。

　　但是，今天陇西省人大的场面却不一样。每一年，都有这么一个特殊的时候。因为，今天是参加全国两会，陇西省人大代表团成立的日子。

　　人大的礼堂内。此刻早已经是座无虚席。主席台上，聂振邦、刘振涛等省领导悉数就坐。

　　作为人大常委会主任。聂振邦自然是无可争议的代表团团长。会议在人大常务副主任石光荣主持。

　　首先，通报了此次陇西省全国人大代表的选举情况。这次陇西省代表团，一共有85人当选全国人大代表。

　　接着，石光荣继续道：“此次代表的组成成分有党政领导干部。生产一线的工人、农村基层的农民、村干部也有来自各个行业的精英。此次京城两会。我们承载了全省人民的重托。承载了全国的重托，认真的行使人民赋予的权力，这是对人民的负责，对我们自己的负责。”

　　接下来，自然是领导们讲话。这种事情，对于聂振邦来说也已经是轻车熟路了。基本上每年都参加两会。在这个工作的流程上，聂振邦还是十分的熟悉的。

　　中午，代表团一行乘坐两台大巴车，启程前往秦阳机场。此次，陇西代表团华北发乘坐西北航空的包机前往京城。

　　明天，就将是人大预备会议召开。作为陇西省的团长，聂振邦是必定要出席的。作为局委成员。当选人大主席团成员这也是理所应当的。

　　下午，整个代表团在陇西大厦这边安顿好了之后。代表团的秘书长，自然会和专门的人员进行接洽。领取代表证，确定日程行程等事项。之后的几场讨论会。具体什么领导出席，都会有一些安排。

　　聂振邦此刻却是走出了陇西大厦。开着车子，聂振邦直接朝禁海那边驶去。刚到京城，聂振邦就已经和蒋义涛联系好了，今天，他将去拜访木总。

　　政务院内。一切都还是井然有序的状态。并没有因为两会的临近而有丝毫的懈怠和放松。

　　对于两会，政务院这么些年已经见得太多了。早已经能坦然面对了。

　　在这边，认识聂振邦的人还是不少的，一路上来，不少人都微笑着打着招呼。

　　木总的办公室门外，聂振邦站在了门口，刻意的停顿了一下，整理了一下自己的衣冠和形象，深呼吸一口气，这才抬起手，敲了敲房门。

　　这一个动作，并不说聂振邦真的有多么的紧张和畏惧。最主要的，还是一种态度问题。

　　面见首长，如果头发凌乱，衣冠不整。怎么都会让人觉得不够正式和尊重。个人形象和仪表，也是十分关键的事情。即便是聂振邦自己，有时候恐怕也不愿意听一个衣冠不整的同志进行汇报吧。

　　里面，传来了木总洪亮的声音：“请进。”

　　木总的办公室，十分的简洁朴素。并没有和时下地方党政机关的办公楼那样，有着阔气豪华的大办公室。

　　政务院大楼，这是有着几十年历史的老建筑。那个时代可不会和现在这样，讲究排场。

　　大约就是三十平米大小的面积，也没有什么特别的休息间。到了这个层次。首长的衣食住行日程安排都是有着详细的规划的。

　　加班，对于首长们来说，是家常便饭，但是并不会在政务院大楼内。木总加班，都是在禁海的住所里面。反正从这边到家里，走路也就是几分钟的距离而已。

　　随着木总的话音传来，聂振邦推门而入，看到办公桌前，带着眼镜忙碌工作的木总。聂振邦也笑着道：“首长好。”

　　木总抬起头，看到聂振邦，却是微微点头，开口道：“坐吧。”

　　在沙发上坐下，机要秘书蒋义涛也端着一杯茶走了进来，放在了茶几上，和聂振邦眼神交流了一下。退了出去。

　　这边，木总在忙碌着桌子上面的文件和工作。

　　巨大的红木办公桌上，各类文件都一堆堆的码放着。作为政府的大管家。木总的工作，只能用日理万机来形容。来自各个省份，甚至是下面地市的一些工作报告，还有各个部委。再加上政务院机关的文件审批签字。有些事情，可以交给其他人处理。但是，有些事情是躲不掉的。

　　大约五分钟左右之后，木总也放下了手中的钢笔。摘下眼镜，道：“什么时候来的。”

　　如此亲近的招呼，这让聂振邦心中也是暖洋洋的。木总的态度，无疑让聂振邦吃了一颗定心丸。木总对自己的看法还是很随和。这说明。在木总心中，还是把自己当成了亲近部下。

　　随即，站了起来道：“下午刚到。把团里的同志都安顿好之后，这就过来了。”

　　“坐下，坐下。”木总挥手示意并说了起来，看着聂振邦，木总继续道：“什么时候，变得这么拘谨了。这职务是越做越大了。这胆子倒是越发的小心谨慎了。”

　　“呵呵，首长批评得是，小心无大错嘛。”聂振邦笑着说了起来。

　　这边，木总沉吟了一下，却是看着聂振邦，继续道：“这一次，省里面的提案，省里面有过目没有？你自己有什么新的方案和措施没有？大概后天，我和乔总分别会到陇西省代表团参加分组讨论。我和乔总一前一后参加，这在各个省市和部委之中，可是头一份啊。”

　　召开两会，各种提案是少不了的。根据规定。提案要上会讨论，这是有规章制度的，并不是说。每一个代表都可以随意提出提案来进行讨论。那样的话，会议就乱套了。全国两千多名代表。每一个人都拿出一个提案出来。甚至，有的还不止一个提案。那么，光是这些提案的讨论，就是开一个月的会也不够时间的。

　　在提案上，首先要想获得在大会讨论的机会，必须要做的，就是先获得十五名代表的联合签名。证明这个提案并不是个人的想法，而是部分人的想法，才有这个资格。

　　另外，代表团内部先进行预审。这也是一个保障。有了这一步，一些不符合时宜。不符合法律法规和政策规定的提案就可以事先否决掉。这样的话，就不会造成中央的被动。

　　这些，都是属于两会召开的常规性的东西，真正让聂振邦吃惊的是，木总刚才透出来的消息。

　　代表团分组讨论，这是两会的惯例。中央各大首长一般都会按照各自籍贯，参加各自省份的分组讨论。另外，其他省市，也都会做好明确的分工。经济发达地区搭配经济落后地区。每一位首长都有分工。

　　这一次，陇西省不光要迎来乔总，还要迎接木总。两位大佬，先后参加陇西省的分组讨论。这个事情，本身就是一个无比引人注目的焦点。从这个方面来看，不难看出，上面有一种为自己造势的意思。

　　沉吟了一下，聂振邦微笑着点头道：“首长，提案已经做好了。我的提案是关于环境保护和沙漠治理方面的。根据目前得到的消息。在沙漠治理上，陇西省已经取得了明显的进步。新的乔木植物，治沙五号，在改善土壤，提升地下水水位。以及在沙漠防护等方面，还是有着巨大作用的。所以，我在考虑，是不是可以把治沙五号的欣喜详细介绍一番。如果能够通过审核，这无疑是一件利国利民的大好事。”

　　听到这里，木总的脸色也凝重下来，看着聂振邦道：“振邦啊，你把这个治沙五号的情况详细的给我介绍一下。”

　　听着聂振邦的详细介绍，尤其是，侧重了存活率、防沙功效以及生长速度等几个方面进行了细致全面的汇报。

　　听到这个，木总此刻已经站了起来。脸上的神情也有些肃穆和喜悦。看着聂振邦道：“振邦啊，刚才你说的这些，是真实的数据还是夸大其词的。”

　　聂振邦愣了一下，却是双脚一并。严肃的道：“请首长放心。绝无虚言。”

　　看着聂振邦的样子，木总的脸上也露出了喜悦的神态。看着聂振邦道：“振邦啊，这一次，有了这个，这对你自己都将有着不可估量的好处。”


第1223章 鱼死网破

　　听到木总这么说，聂振邦也是心中一喜，能够让木总都形容为不可估量的好处。这足以说明一切问题。

　　很是谦逊道：“一切都是首长和组织上领导有方。如今，科技日益进步，人们对于环境的需求也日益迫切。我不过是适逢其会。即便没有我，相信，这么好的研究成果，同样会在全国推广开来。”

　　木总笑了一下，道：“你啊，越来越像是一个政客了。当年的那股子蛮劲倒是缺少了不少。记得，当年你提出青年文明号的计划，和我的想法不谋而合。那时候，不怕天、不怕地，侃侃而谈。指点江山的气魄到哪里去了？”

　　聂振邦没有说话，只是保持着微笑。这个事情，怎么说都不好，保持微笑不说话，那是最好的。

　　木总自然不会在这种事情上多谈，话锋一转，道：“难得回来一趟，回去看看吧。明天开始，就是预备会议了。对别人来说，没有什么，但是对你来说这是尤为关键的事情，不能大意了。”

　　从木总这边告辞出来之后，大约下午五点钟左右，聂振邦就已经回到了家里。安娜三女都在。孩子们不知道去哪里了。

　　对于聂振邦的回来，三人都显得很是高兴，安娜更是笑着道：“老公，这一次，应该会调上来吧。”

　　说到这个，聂振邦的脸上也露出了很正式的表情。沉吟了一下道：“还不是很清楚。今年的竞争，对我来说，这无疑是一个劣势，有几位重量级首长在支持，但是反对的意见也不小。首长们也要多方权衡和考虑。不是这么容易啊。”

　　话音落下。门外，却是传来了急促的脚步声。杨安邦、刘昆，两人一进门神情就十分的凝重。看着聂振邦道：“老三，事情大了。”

　　刘昆将手中的报纸给递了过来，沉声道：“三哥，这是今天晚上即将发行的京城晚报。我在那边有些门路，第一时间得到了消息。这是有人要搞你啊。”

　　看到两人如此凝重的神情，聂振邦也有些惊讶，接过报纸，笑着道：“什么事情这么……”

　　原本，聂振邦是准备说什么事情这么慌张，又不是天塌下来了。但是，看到了报纸之后，这句话却是硬生生的被聂振邦给憋了回去。

　　报纸的头版头条上刊登着一条新闻，醒目的标题是，一夫多妻制？据传，党内某高级领导干部，涉嫌重婚。

　　整篇报道大约五六千字左右的篇幅，通篇下来，虽然没有指名道姓。但是，文章的内容却是直指聂振邦。三个老婆。三个儿女。在京城有超级大的四合院豪宅。这一切，都是指向了聂振邦。

　　看到这一则新闻，聂振邦的脸色也严肃起来。看着刘昆和杨安邦道：“昆子，二哥，进屋说话吧。”

　　“三哥，这都啥时候了，您老这心还真宽啊。还能坐得住。要我看，赶紧的。安排手底下的人堵住首都晚报报社大门口，禁止一张报纸流出来。这事情，要是抖出去，那什么都完了。前程就更是王八蛋了。”刘昆焦急的说了起来。

　　聂振邦此刻却没有说话，转身走进了书房。杨安邦拉住了刘昆，低声道：“昆子，别急，相信振邦。这个时候，我们决不能自乱阵脚。”

　　书房里面，气氛显得有些凝重，聂振邦看着刘昆，沉声道：“昆子，既然对手已经出招了，而且，还是这种鱼死网破的死招。这说明。凌保东已经明白了自己的处境了。他知道自己没有任何的希望了，所以，这才铤而走险。这是典型的杀敌一千，自损八百的作法。我得不到的，谁也别想得到。明白么？”

　　首都晚报，这是什么新闻单位。京城的主流媒体报纸。报道什么，发表什么。报社总编都要一一过问的。样稿还要送到京城市委宣传部审批之后才能定下来。而现在，既然出来了，这说明。这个环节，凌保东已经打通了。对于这个，聂振邦倒是很能理解。这不能说明凌保东的人脉关系有多么的强大。这只能说明想自己倒霉的人不少。

　　凌保东这种做法，京城各个派系，但凡有那么一点想法，对九鼎有企图的，都会从中煽风点火。这个事情，凌保东即便是成功了，他自己也完了。板上钉钉的事情。

　　沉吟了一下，看着刘昆道：“昆子，堵首都晚报的大门，收缴报纸，那是下下策，甚至，连下下策都不是。你以为，对方这么做，就会没有防备了。堵是堵不住的，天下悠悠之口，能堵住几个，堵不如疏。”

　　说到这里，聂振邦冷笑一声道：“我估计，不光是首都晚报。国内其他省份的一些报纸上、网络上甚至是电视媒体上，都会出现这些报道。接下来，恐怕就会是真正的指名道姓了。”

　　“振邦，现在怎么办？任其发展下去，恐怕不是办法啊。”杨安邦在旁边担心的说了起来。

　　聂振邦是整个这一个派系里面的主心骨。如果聂振邦倒下了。那么，派系就散了。带来的后果，将不可估量。

　　此刻，聂振邦却是沉吟了一下，咬牙道：“目前，只能是硬撑了。二哥，你马上安排一下，雯雯和治平，绝不能让任何人找到。至于安娜她们，我相信没有任何的问题。另外，沃家集团的账目你要做好了。这套四合院，就是你私人赠送给妹妹的礼物。这是一定要作死的事情。明白了么？”

　　“三哥，凌保东的屁股也不是那么干净的。他儿子凌霄贪赃枉法，这是一个方面。他自己，也不是什么好东西。我这边掌握了他不少的东西。就我知道的，他至少和五六名女性有不正当的关系。这个时候。我们干脆一不做，二不休。也给他捅出来。”刘昆一辈子没在体制内混。虽然对体制内的事情，也算清楚。可是，毕竟不是体制内的人。为人处事，带有比较浓郁的江湖气息和商业色彩。

　　在商业战争之中，有商业对手诋毁自己的时候，强烈还击回去，这是刘昆一向的作风。此刻，刘昆很是自然的就想到了这一个方法。

　　但是，没等聂振邦开口，旁边，杨安邦就摇头道：“昆子，你还是按照老三的意思，快点去准备吧。你的那想法，根本就行不通。只可能让事情越来越坏。到时候，真闹得不可开交，对振邦也是一种影响，在中央首长面前，会让人觉得，振邦也不够成熟。明白了么？”

　　聂振邦也点头道：“昆子，二哥说得没错。真要那么做了，就中了凌保东的计策了，他自从凌李合作这一步烂棋下出来之后，风向就已经倾斜了。如果我参与进去，正中下怀啊。这个时候，什么人都能动，唯独，我们不能动。我们一动。首长怎么看我。聂振邦这个人，不过也是一个任意妄为，不顾大局的人。首长们还会信任我么？把这个国家交到这种人的手中可靠么？所以，我们现在，只能是忍着。”

　　话音落下，聂振邦站了起来道：“二哥，还要麻烦你一个事情。丽雪和婉儿这边，你要安排一下。最好是京城的老房子，之前就有各种记录的。要把其他方面都安排好了。”

　　杨安邦的沃家集团如今是世界上排名第二的零售连锁企业，仅次于沃尔玛的存在。在京城经营这么多年，这点能力，相信杨安邦不成问题。

　　点了点头，杨安邦开口道：“这没有问题，但是，丽雪和董婉要不要先躲一阵？”

　　“不需要，越是躲避，越会让人猜忌和怀疑。还不如光明正大的站出来。这算不得什么。放心好了。”聂振邦开口回复起来。

　　随着杨安邦和刘昆陆续离去。董婉三人也走了进来，董婉和李丽雪的脸色有些凝重。

　　沉默了半晌，董婉缓缓道：“我和丽雪，不该回来的。”

　　杨安娜也在旁边道：“就是凌保东那条疯狗。什么事情都乱咬。这次，不需要我们整他，他也死定了。这么做，他犯了忌讳了。”

　　聂振邦看着董婉和李丽雪，却是有些激动，抱住两人，低声道：“没有的事情。为了我，你们受了很多的苦，现在想来，也是太过幼稚了。如今，我不会那么做了。即便是要牺牲前途，也在所不惜。你们都放心好了。我们的情况和别人不同。安娜和你们都不会乱说。凌保东这么做，不过是徒劳之功而已。不会有大问题的。”

　　说到这里，聂振邦却是突然在丽雪和董婉的脸上亲了一下，笑着道：“接下来，我估计事情还会愈发的激烈，网络上，肯定会传出更为明确的信息出来。到时候，肯定会有记者登门来采访你们。这一点，你们心里最好有一个思想准备。”

　　果然，就如同聂振邦预料的那样，随着首都晚报开售之后，一时之间，国内不少的晚报都刊登报道了这一个消息。一下就在国内火爆起来。而讨论的焦点是，这个人是谁。


第1224章 坦然应对

　　就如同聂振邦所预料的那样，晚上八点左右，在网上，具体先是从哪个网站开始，就传出来了一条消息。报纸报道上面的某位高层领导。年富力强，执政经历丰富，也有着深厚的背景。目前在大西北地区某个省份任职。

　　另外，安娜、董婉和李丽雪三人的一些信息也是模模糊糊的被曝光出来。在外人看起来，就如同是犹抱琵琶半遮面一样。但是，只要对体制内稍微有些了解的人，基本上都懂得这里面的含义。信息所指的，正是聂振邦和安娜她们。

　　这样的手法，让聂振邦也为之叹服，为了自己，凌保东可谓是想尽了办法了。信息从小网站传出来，甚至，这个网站说不定就是专门为了曝光这个事情而临时开通的一个网页空间。估计，连ICP备案那些都没有。这样的网站，服务器估计也不会是那么的真实。这样一来，到后面，查无可查，根本就找不到幕后的主使。

　　但是，这种做法却是让聂振邦感到好笑。典型的当了婊子还要立牌坊。凌保东的作风无疑是掩耳盗铃之举。

　　有的东西，是不需要有什么证据的，尤其是这种情况之下。别人都能看清楚。

　　八点半左右，四合院的门外，却是突然传来了一阵急促的敲门声。打开院门。随着门一开，顿时就是一顿闪光灯爆闪。饶是聂振邦早有思想准备，也被吓了一跳。凌保东真是煞费苦心了。

　　“你们是什么人？在干什么？”聂振邦无比严肃的开口说道。

　　聂振邦的身上，自然而然的散发出了一种上位者的气势，让场面为之一震。所有的记者们心中也是一紧，这不是他们以往追踪拍摄和追问的明星。这可是正部级的领导干部，局委委员，严格来说，完全是步入了国家领导人行列的人。不说其他，就是这种没有预约式的采访，严格来说都是非法的。

　　顿了一下，其中一名记者缓缓开口道：“聂书记，您好。我是《首都晚报》的记者，今天下午和晚上，突然在报纸和网络上流传了一个信息。根据一些知情人的反应，聂书记您有三位夫人，请问您怎么解释这个事情。”

　　聂振邦却是颇有深意的看了这个记者一眼，带着一副眼镜，镜片之下，目光有些躲闪。人为财死啊。这样的人，捏死他不过就是一句话的事情。但是，聂振邦却不会那么去做。

　　到了聂振邦的层次，此刻聂振邦就好比是大象，而这个记者不过就是蚂蚁。蚂蚁咬了大象一口，大象根本就不会抬脚。为什么，因为懒得动。

　　沉吟了一下，聂振邦却是十分平静道：“既然都上门了，那就进来吧，我们去客厅里面说。”

　　将这些人迎进客厅里坐下，安娜也坐到了聂振邦的旁边，聂振邦这才道：“给大家介绍一下，这是我爱人杨安娜，目前在全国妇联工作。对于今天传出的一些东西。我仅仅是看了一下《首都晚报》，对于网络上谣传了什么，我是不怎么清楚的。在这里，我要说的是。对于一些别有用心的人的话语。我将保持追究法律责任的权力。”

　　“聂书记，您是否有两位红颜知己，叫董婉和李丽雪呢？”有一个记者开口问了起来。

　　“的确是这样。”聂振邦第一句话却是直接承认。这让所有人都兴奋起来。但是，聂振邦却是接着道：“我想，人的一生，都是在学习、生活和工作之中度过的。每一个人，在成长的过程之中，恐怕绝不会接触自己爱人这一个女性朋友吧。”

　　这句话，让每一个人都沉默起来，聂振邦说的无疑是事实，一个人，是不可能只认识自己的老婆这一个女性的。同学、同事，甚至是前女友，谁还没有几个女性的朋友啊。

　　这边，聂振邦却是继续道：“董婉是和我相邻大院的孩子，他和我二哥聂家民是同学。所以，我认识董婉，我和她关系很好，这不算是犯了法吧。至于李丽雪，我们是在俄罗斯认识的。当年，我因为有事情去那边。机缘凑巧我们认识了，之后，她来京城开设了王朝俱乐部。我们就算是熟悉了。这也不违法吧。这个事情，我爱人杨安娜都是很清楚的，她们是很要好的姐妹。”

　　“那聂书记的意思是，她们是你的红颜知己吗？”又有记者追问起来。

　　“是的，红颜知己。”聂振邦十分干脆利落，爽快的承认了，顿时，让这些人一片哗然。

　　但是，紧接着，聂振邦却是继续道：“不知道各位知不知道红颜和蓝颜这两个词的含义，所谓红颜知己指的是精神上独立、灵魂上平等，并能够达成深刻共鸣的女性朋友。而不单单是让你一味倾诉烦恼的情绪垃圾桶，或者在外面的世界受了伤害才倦鸟望归的巢穴。这是一种心灵上的交流。怎么，诸位是否觉得惊讶，你们是不是认为，红颜知己就是情人？就是小三？就是二奶？如果是那样，我只能很遗憾的说。我为你们思想的肮脏而感到悲哀。”

　　接下来，这些记者们又采访了杨安娜。面对记者，杨安娜十分的淡定沉稳，谈起董婉和李丽雪，杨安娜也无比的自然，并坦言，和她们是很要好的姐妹。三人一起，相互之间也有很好的交流，经常在一起聚会等等。

　　另外一边，也有记者找到了李丽雪那边。李丽雪显得十分的淡定，拿出了一系列的东西。结婚证什么的。这些都是事先做好了准备的。

　　董婉那边也是如此，面对记者，董婉无比的沉着冷静，坦然承认和聂振邦之间是很要好的朋友。但是，这又能说明什么呢？董婉的回答和聂振邦如出一辙。

　　……

　　晚上十点多，禁海之内。乔总家里，此刻，客厅内却是灯火通明。乔总，再加上九鼎之内排名中间的几位首长。旁边是王肃州和季建宁这两位大部长。

　　每一个人的目光都是十分的凝重和严肃。乔总此刻却是缓缓道：“还有没有党性原则了。什么事情都往外面捅。这还是一名党员么？为了政治斗争，不择手段。为了一己私利，却是罔顾一切，这样的人，还怎么能放心让他走上领导岗位。”

　　乔总的话语，铿锵有力。透射出一种强烈的不满，所有人都清楚，乔总说的是谁，乔总在骂的是谁。

　　凌保东这一步棋，的确是走得不应该了。或许，他自己已经是清楚了这一点。这么做，目的只有一个，把聂振邦也拉下来。但是，凌保东没有算到聂振邦这边的表现。

　　从事情发生到现在，聂振邦从容应对。杨安娜和董婉以及李丽雪都矢口否认，一下就把局面给扳回来了。这是其他人都无比佩服的。

　　沉吟了一下，乔总看着季建宁到：“建宁同志。宣传部方面一定要严肃查处相关单位。涉及到党内的高级领导干部。他们不经过轻视就做出如此的报道。这是要干什么。这说明，宣传部内部，还是存在管理不严的问题啊。这个问题，你一定要重视起来，对于相关责任人员，要予以严肃的查处。”

　　这边，中纪委刘真军沉吟了一下，却是缓缓道：“乔总，根据下面的汇报，另外，也有不少的举报信从下面汇报了上来，根据群众的反应，俞州市内，副市长黄强国同志，有涉嫌严重违纪的嫌疑。纪委的意思是。立刻对黄强国同志采取双规措施。”

　　这么考虑，刘真军也是有他的打算的。作为纪检展现的人，刘真军曾经在庄爱国庄老手底下工作。谈不上是心腹嫡系，但是也多少有些香火缘分。之后，贾民富同志担任纪委一把手，这两人和聂振邦都还是有些关系和缘分的。如今，这个趋势之下，乔总的意思已经是不言而喻了。所以，刘真军这才提出了这个问题。雪中送炭谈不上。但是，这么做，无疑也是对聂振邦的一种支持。

　　随着刘真军的话音落下，旁边，两位首长也点头道：“真军书记的意见，我看很好。我同意调查一下。”

　　“反腐倡廉工作，一直是我们强调的重点。不管涉及到哪一个层面，哪一级干部，一查到底，这是应该的。我也赞同真军书记的意见。”

　　“肃州同志，关于聂家梁同志的人事问题，我看，就没有必要再考虑了。就按照你之前的提议，楚北省很好。”乔总再次说了起来。

　　这句话一说，无疑已经表达出了乔总对聂振邦的一种支持。看似没有关系。但是，谁都能看出来。在这种情况下，聂振邦又是风波的中心。不但无事。上面反而对俞州展开了调查，反而调任聂振邦的大哥担任楚北省的省长。这一切，足以说明所有的问题了。

　　王肃州没有太多的惊讶，心中却是为聂振邦在叫好，这小子。这手腕，简直就是神了。随即，点头道：“是，首长，明天上午，部里就发布拟任公示。然后，我亲自找聂家梁同志谈话。”


第1225章 聂振邦的反击

　　第二天一早，在中组部的网站上就刊登出了一则消息，是关于聂家梁的拟任公示。

　　看到这一个消息，聂振邦的脸上顿时露出了笑容，旁边，刘昆和杨安邦则是看着聂振邦。这个事情发生之后，到现在，聂振邦私生活的事情已经在网络上是传得沸沸扬扬了。

　　这两人，同样也是一个晚上没有休息。今天上午，又是两会预备会议召开的时候。如果再没有对策出来，到时候，后果不堪设想。

　　“三哥哎，您的心可真大啊，这都什么时候了，火烧屁股了。你还能笑得出来么？”刘昆在旁边焦急的说了起来，一脸痛心疾首的神情。

　　如今关键的时刻，如此紧要的时候，聂振邦这种坦然从容的神情，让刘昆有些着急。难道三哥就此放弃了。再等下一届，那就是十二年之后了。

　　这边，杨安邦却是抬手道：“昆子，别急，看振邦这神情，应该是有什么好事。”

　　聂振邦此时却是将液晶电脑的屏幕转了一个方向。指着中组部的网站，说道：“看看今年一早发布出来的拟任公示。”

　　听聂振邦这么一说，杨安邦也凑了上来，拿起鼠标，十分老练的点开了网站上面的拟任公示。

　　一边还小声的说到：“经组织决定，聂家梁同志拟任楚北省省委委员、常委、副书记，省政府代省长，提名省长候选人。七日之内，可以于中组部干部监督局联系。”

　　听到杨安邦的话语，旁边刘昆也愣了一下，有些惊讶：“聂老大突然调任楚北了，这不符合常理啊。”

　　旁边，杨安邦却是接过话题道：“是的，就是不符合常理，一般来说，在两会召开之际，中央是不会进行任何人事任免的，有任免大多都是要等到两会结束之后才会进行安排。在这个时候，突然宣布聂家梁的人事任命。看起来没有什么，实际上，这就是对振邦的一种无形的支持。”

　　看着聂振邦道：“振邦，你高兴也是因为这个吧。”

　　聂振邦点了点头，道：“不光是如此，你们看着，今天出版的《群众日报》和《希望日报》上面，必定会有一些实质性的东西刊登出来。接下来，就是该我们反击的时候了。我得到的消息，纪委刘真军这边已经准备对俞州市的黄国强同志展开双规调查了。我们的反击的时机也差不多快到了。”

　　说到这里，聂振邦看着旁边的刘昆道：“昆子，你不是一直纳闷我为什么一直没有动作么？现在，我们动作的时候快到了。”

　　“三天之后，两会正式召开的第二天，这个时候，正是正式开始分组讨论的时候。有关凌保东的信息，就可以放出去了。”聂振邦沉声说了起来。

　　之所以选择这个时段，聂振邦也是有自己的考虑的。这个时段，和现在打了一个时间差。不会让中央首长有什么看法。第二，两会的分组讨论完毕之后，接下来就是重头戏，选举中央领导机构的人选。这个时候，是关键的时候，凌保东的丑闻在此刻爆发，无疑是一种沉重的打击，将直接让凌保东无法再翻身。

　　随即，聂振邦站了起来，对着两人道：“马上要开会了，我先去大会堂那边了。这边的事情，你们安排一下，这几天，王朝和大唐可以召开一些酒会，宴请一下前来参加两会的一些会员。这些，都是我们不可或缺的人脉。”

　　……

　　上午的大会堂，此时此刻却是显得格外的艳丽，在大会堂左侧的广场上，早已经布置一新，大红的气球立柱，花团锦簇的海洋。用鲜花摆出来的字迹，热烈祝贺两会隆重开幕。

　　在大会堂的门口，也聚集了来自全国和全世界的记者。在昨天两会新闻中心的通气会上，两会的新闻发言人就已经通报了此次两会的全部情况。

　　这一次的会议，也受到了来自各方的关注。熟悉华夏政治的人都知道。这一次的两会，将会选举出新的副职领导。可以这么说，这一届的副职领导，基本上就是下任的接班人。

　　华夏作为大国，未来领导人的交替，自然会受到世界的关注。聂振邦是坐着大会安排的大巴车抵达大会堂门口的。

　　今天的大会堂门口，外围都已经拉出了警戒线。各个出口都有武警战士在站岗执勤。在大会堂前面的大广场上，已经聚拢不少的媒体记者，肩扛摄影机的，拿着长枪短炮的。每一个人都睁大了眼睛，在等待着代表们的到来。

　　预备会议，同时也是选出大会主席团的重要时刻。每一个事情都是大新闻。没有人敢放松。

　　随着聂振邦的到来，顿时，不少记者都围拢了上来，昨天的新闻出来之后，今天，中央的几份重量级的报纸都发出了不同的评论文章，一直声讨传出这种新闻的人。这些东西，并不是一般人能看清楚的。

　　记者已经团团将聂振邦给围住了。有记者已经把话筒伸出来：“聂书记，您好，请问，您对昨天《首都日报》以及网络上的一些传闻有什么看法？”

　　“聂书记，您真的有多位夫人吗？”这是另外一个记者的问题。

　　随着这个问题出来，顿时场面就冷清了下来，所有记者都心中暗骂，这是哪个傻叉，刚刚出社会的新记者吧。这点规矩都没有。

　　聂振邦此刻，脸色十分严肃，沉声道：“刚才那位记者同志的问题，我个人认为很可笑，毫无根据的事情，就如此询问，明显是带有偏向性的，请问你，新闻报道的要求，准确性和时效性。但是，首要的一条，就是准确性。请问，你的准确性何在？网络上的谣传，就拿来用之，这是对新闻的一种亵渎和不负责任。”

　　说完之后，聂振邦接着道：“回到刚才的问题。对于《首都晚报》的报道，我个人没有任何的评价。怎么报道，这是每一个新闻单位和机构的自由和权力，我保持我的看法。对于我个人，当前，有一些人和单位，有意无意的，将这个矛头指向了我。我想说的是，我保留追究法律责任的权力。我相信组织上是英明的。关于我的问题，我也相信，组织上一定会有一个明确的公正的答复。”

　　说完之后，聂振邦却是接着道：“不好意思，时间来不及了。马上就要召开会议了。以后会有机会让大家采访。”

　　上午八点整。大会堂内，座无虚席，参会的代表，符合宪法的规定。参会的人数，有效真实。

　　接着，在大会主持人的主持之下。开始了两会预备会议。首先，大会给出了主席团成员候选人名单。接下来。聂振邦也跟随乔总、木总还有沈总等人一起，正式当选为大会主席团成员。

　　第二天，两会正式开幕，全国人大委员长主持会议，在雄壮的国歌声之中。大会正式开始，首先，乔易人同志，在大会上做了专题报告。接着，木定坚同志代表政务院，做了政府工作报告。

　　下午，大会审议并通过了政府工作报告。第一天的会议下来。接下来，就是各个代表团的分组会议了。

　　与此同时，刘昆和杨安邦这边，也开始行动起来，最先开始，匿名的举报信寄往了纪委和乔总这里。

　　接着，在网络上，也流传出了一些网络视频。视频的主角，就是凌保东。视频内容里面，并不是什么夜店，也不是宾馆，看起来，就是在一个风景区一样。

　　图像里面，凌保东身边带着一位年约三十岁上下的年轻女子，两人神态亲昵。不时还有一些亲密的搂抱、亲吻等举动。虽然，图像上，凌保东带着墨镜。可是，偶然的时候，眼镜取下，还是可以从画面之中看得出来，此人就是凌保东。

　　这一个视频还配上了一个标题，去年七月，九寨旅游，偶然发现，疑似俞州高官带情妇出游。

　　在这个视频播放出来之后不久，紧接着，又有知情人也爆料出来。根据俞州市方面的记录查询，视频拍摄的这一段时间里，凌保东恰好也不在俞州。

　　这两个消息一出，顿时在全国引起了剧烈的轰动。之前聂振邦的事件，仅仅只是捕风捉影，就已经闹得沸沸扬扬了。现在这个时候，又出了这么轰动性的消息。顿时，在网络上就已经人肉开了。

　　……

　　常青藤俱乐部，最顶层，李国华宽敞豪华的房子里面。此刻，外面是京城的美丽夜色，房间里却是黑灯瞎火的。

　　沙发上，一个黑色的人影坐在那里，手中端着的酒杯不时摇晃着。

　　房门咔嚓一声，从外面被打开了，走廊上的灯光投射进来，一个声音道：“华少，凌书记来了。”

　　凌保东一脸阴沉，走进了房间，按了一下开关。房间里顿时灯火通明。看着李国华，凌保东沉声道：“国华老弟，你还有心情喝酒么，聂振邦的反击已经来了。”


第1226章 迈出最坚实的一步

　　对于凌保东的焦急，李国华此刻反而是无比的淡然了，没有回头，也没有激动，神情平淡的放下了手中的杯子，抬手道：“保东书记，有兴趣坐下来喝一杯么？”

　　凌保东有些气急，有些恼怒，沉声道：“李国华，我没有这个闲功夫在这里陪你喝酒。我现在，真是后悔，要知道你就这样的货色，我根本就不应该和你合作。”

　　“保东大哥，既然都已经来了，又何必急在这一时呢？如今，局面已经是这个样子了，再怎么着急也是于事无补，坐下来，好好的喝一杯，认真的谈一谈，那又何妨？选择我，不是我李国华求上门去的，我们的合作，无非是各取所需而已，保东大哥这番话，不觉得有些过分了么？”李国华一如既往的平静。

　　沉默了一下，凌保东却是有些无奈，有些沮丧，有些心急，走到了沙发这边，坐在了李国华的面前，沉声道：“国华老弟，都什么时候了，你还有心情喝酒啊。快点吧，就快来不及了。”

　　看着凌保东的样子，李国华没有说话，不是快来不及了，而是已经迟了。此刻，凌保东的状态，很显然就是一副当局者迷。旁观者清的状况。凌保东认为，如今这个趋势，只不过是中央的一种舆论造势而已。事实上，在旁人看来，先动黄国强，这目的已经是瞄准了凌保东。

　　作为俞州的一把手，凌保东手下，这么高级别的领导干部出了问题，无论如何，凌保东都是说不过去的。

　　接下来，网络上疯传的视频，中央一反常态，没有任何的阻止，这已经是态度明确了。恐怕，在两会之后，对凌保东的处理意见和决定就会出来。

　　沉吟了一下，李国华也站了起来，看着凌保东道：“保东大哥，不是来不及，是已经迟了，如今之计，那些虚幻的都不是你该考虑的事情了，现在，你能想的，就是如何能够全身而退。”

　　……

　　大会堂陇西厅这边，今天是陇西省代表团召开分组讨论会的时间，上午九点半，乔总一行来到了陇西厅。

　　和陇西省的代表坐在了一起，商讨着此次陇西省的一些提案。这些提案里面，农大的熊定仓教授拿出来的提案无疑是最引人注目的一个。

　　这是关于治沙五号在全国进行推广的一个提案，对于这个，乔总显得十分的高兴，详细听取了熊定仓对治沙五号的介绍，紧接着，乔总也点头道：“环境恶化，这是我们国家一致以来的困扰，治沙五号的出现，无疑是天大的好消息。抗旱、速生再加上水土改造方面的强大作用，这一切，都说明，治沙五号有着很强的推广意义。不光是北方地区可以大力推广，全国不少矿山、以及环境破坏严重，植被破坏严重的地方都可以尝试进行，这是利国利民的大好事，中央是举双手赞成的。”

　　接下来，乔总兴致勃勃，和陇西省的代表们很细致的讨论了国家的政策和方针。

　　两个小时左右的时间下来，乔总也站了起来，微笑着道：“同志们，大家都是来自各行各业，各个民族的精英。是人民选出来的代表。大家是代表人民来行使权力的。人民赋予了我们神圣的权力，我们一定要谨慎行使，牢记为人民服务的宗旨，为国家的繁荣富强，为人民的安居乐业，做出我们的贡献。”

　　说完之后，乔总走出了陇西厅，转头对着旁边的聂振邦道：“振邦同志，一起去那边坐一坐？”

　　在大会堂的西花厅这边，聂振邦跟随在乔总的身后走进了这里，在一个小的宴会厅坐下之后，乔总看着聂振邦却是微笑着道：“振邦啊，这一次的风波，你的表现，无疑是十分出色的，得到了不少首长和领导同志的一致好评啊。”

　　说到这个，聂振邦的心中却是一动，在如此紧要的关头，乔总说这番话，这里面的内涵，值得深思啊。无疑，这已经表达了上面的态度了。

　　但是，表面上，聂振邦却是显得十分的谦虚谨慎，缓缓道：“首长，这些都不值一提。我能取得今天的成绩，离不开组织上的支持和鼓励，离不开组织上的关心。更离不开首长的关怀。”

　　话一说完，乔总却是摆手道：“振邦啊，我说你怎么也学着这一套了。官话、套话，那些就不要说了，接下来，中央领导机构的选举，以及政务院组成名单的提名这是重中之重。对你来说，是尤为重要的。这几天，要多和各个兄弟省份的同志，沟通联络一下，能不能迈出那至关重要的一步，就看你如何努力了。”

　　听到这个，聂振邦却是点了点头，道：“请首长放心。我一定全力以赴。”

　　乔总的意思，聂振邦还是很清楚的，对于选举这方面的事情，聂振邦也已经不是第一次接触了。这么多年的从政经历走下来，一直到现在，对于这个，聂振邦有些十分深刻的理解。

　　地方上，对于选举都是十分重视的，每次选举，上级主管领导，甚至是上级的重要领导亲自到场压阵，这就是对选举的重视。

　　推己及人，到现在，中央这一个层面，同样也是如此。乔总的意思也很明确，中央的意见是占据了主导作用的。但是，你聂振邦也还是要在下面做一下工作。

　　这就是俗话说的上面有人提，下面有人推。双管齐下，这才是最重要的。

　　时光荏苒，为期十天的两会，也在有序的进行着。最重要的时刻来临，今天，是选举国家领导人的时候。大会堂内，2713名代表，缺席56人，实到2657，符合法律规定的有效人数。

　　在候选人上，乔易人、沈国权赫然在列。首先大会主席团成员们都站了起来，在乔总的带领下，所有领导陆续跟上，有序的将自己的选票投进了票箱里面。

　　接下来，投票工作结束之后，随之而来的，则是紧张的计票和监票工作。大约一个多小时之后。

　　结果出来了，乔易人同志，再次当选国家元首。沈国权当选为国家副元首。接着，按照流程，乔易人同志提名木定坚同志担任政务院总理。

　　到了这个时候，聂振邦却是已经紧张起来了。和沈国权来竞争，这是聂振邦从来没有去考虑过的事情。而现在，就看现在了，要么就是凌保东胜出，要么就是自己胜出。

　　随着木总走上前台。紧接着，政务院方面，各个部委、政务院副总理的名单也已经在大屏幕上公示了出来。

　　看到这一个名单，聂振邦也不由自主的捏紧了拳头，成功了，自己的名字，已经列入在上面了，反而凌保东已经销声匿迹了。

　　大会堂内，凌保东坐在台下，神情无比的复杂。一招输，满盘皆输。事情走到了这一步，已经是毫无悬念了。

　　接下来，举手表决，自然是就没有任何的问题了，既然，木总已经把自己纳入了名单之中，这说明。在上面，就已经形成了明确的定论了。这是毫无疑问的。接下来。在今年十月份左右的全国党代会上。现任的九鼎之中的副元首和副总理，年龄到点退休。到时候，沈国权和聂振邦必定增补进入九鼎之中。

　　……

　　为期十天的大会落下了帷幕，与此同时，在国家的网站上也正式登出了任免公示文件。中央决定，免去聂振邦同志，陇西省委委员、常委、书记职务，调任政务院担任党组副书记，副总理。

　　与此同时，针对凌保东的问题，中央也发布了文件。免去凌保东同志，俞州市委书记、常委、委员职务。纪委进入相关的程序，展开对凌保东的调查。事情到了这里，基本上，凌保东的仕途已经算是走到了尽头了。

　　陇西大厦这边。刘振涛也在第一时间，走进了聂振邦的房间，此时此刻，刘振涛显得更加的恭敬：“聂副总理。恭喜您，终于是迈出了这最为坚实的步伐了。”

　　门外，夏岗也是水涨船高了。如果，能够跟随聂书记调任京城，对夏岗来说，这无疑是天大的好事，即便不能，下方地方的话，一个地级市的副市长是跑不掉的。

　　敲了敲们，夏岗走了进来，汇报道：“书记，肃州部长到了楼下。”

　　听到王肃州过来，聂振邦也站了起来，对于王肃州来的目的，聂振邦自然是很清楚。自己离开陇西了，接下来，陇西的人选安排，还有自己的一些个人要求，等等，这些方面必定是需要认真考虑的。

　　刚走出房间，电梯叮的一声，电梯门打开，王肃州就已经走了出来，看到聂振邦，王肃州也笑着伸出手，微笑着道：“振邦，恭喜了。这一步，你是走得无比的坚定啊。”

　　听到王肃州的话语，聂振邦却是呵呵笑着道：“肃州部长，您这话可是在调侃我了。我聂振邦能够有今天的成就，一切都还是依靠组织和各位领导的关心和爱护啊。”


第1227章 新贵聂振邦

　　此时此刻，可以很显然的感觉到王肃州的种种变化。从王肃州的履历来看，其实，他是很尴尬的。老资格的中组部部长。今年的两会，没能够再进一步，跨入那一个层次，这无疑是一种失败。但是，王肃州能够坦然面对，光是这一份忍耐力，就足以让人钦佩。

　　如今，随着聂振邦跨入了这一道门槛之后，谁都知道，未来的三号首长，必然是聂振邦的囊中之物。到了这个层次之后，变数就小了。在下半年的时候，再增补进入九鼎核心之后，那就更没有变数了。

　　所以，王肃州的态度也随着发生了改变，听着聂振邦的话语，王肃州微笑着道：“振邦啊，这么说，你可就是在打我的脸了，如今，你可是国家领导人了。”

　　聂振邦哈哈笑了起来。到了这个时候，还表现出一副淡然自若的神情，那就不是低调，而是在装了。

　　随即，笑着道：“肃州部长，你可是前辈，无论什么时候，尊老爱幼的传统还是有的。我这么说，也没有问题嘛。不管身居何职，服从组织的决定和安排，这可是每一个党员必备的素质。”

　　说着，聂振邦继续道：“肃州部长，这边请。”

　　将王肃州迎进了自己的房间。一室一厅的商务套房式样，外间是一个大约二十平米左右的会客厅。

　　两人分别落座，夏岗就给王肃州和聂振邦端上了热茶。沉吟了一下，王肃州缓缓道：“振邦同志，这次过来，我是受中央首长们的委托，专门来找你的。这一次，振邦同志你调任政务院之后，陇西省的位置就空缺了出来，首长们的意思是，在陇西省接任者的人选上，你作为陇西省的前任一把手，是最有发言权的，这不，我这次过来，主要是向你表示祝贺，另外，也是想征求一下你的意见。”

　　说到这里，王肃州却是深有感触道：“随着社会的进步，时代的发展，在党政领导干部的选拔和任免方面，如今的制度已经是越来越成熟、越来越正规了。以前，首要考虑的是政治性和纪律性，如今，这些虽然还是很重要，但是，却已经放在次要的地位了。政策执行的延续性、经济发展的连贯性，干部的能力和素质，越来越重要了。”

　　王肃州的意思，聂振邦自然是能够明白，说白了，这就是地位的提升，所带来的最现实的变化。在这之前，一把手调任的时候，组织谈话的时候，基本上都会征询前任的意见。这是惯例，毕竟，担任过一把手，对地方上的情况比较的熟悉，对地方上的干部了解比较深刻。能够为组织上的挑选提出一定的参考。

　　但是，征询只是征询，有的时候，上面或许会考虑这个意见，会因为前任的推荐有所权衡和安排，但是，决定权却还是在上面。

　　而现在，聂振邦的这种情况不同，王肃州说的是征求，别看只相差了一个字，可是意义就完全不同了。此时此刻，聂振邦的话，很可能直接决定陇西省省委书记的人选。

　　刚才，王肃州话语的意思已经挑明了，陇西省的政策刚刚开始，三大项目都才刚刚上马，这个时候，聂振邦调离，无疑是对陇西省是有着深远影响的，继任者会怎么做，这是很关键的。中央的意图已经表达出来了。为了保证陇西政策的延续性，陇西省一把手，就由你聂振邦来推荐。这样的话，就最大程度的保证，陇西的政策能够很好的执行下去。

　　当然，这么做，也是给聂振邦一个安排嫡系部下的机会。到了这一个层次，聂振邦是必须要在下面有几个嫡系部下的。下面没有人，那就如同是无根的浮萍，打屁也不香啊。中央这样做，无疑是给聂振邦一个机会。

　　说到这个问题，聂振邦也在心中沉思起来。从陇西省来说，无疑，刘振涛是最为合适的。

　　首先，从刘振涛这个人的秉性来说，此人处事老练，在和自己合作期间，刘振涛的表现都是十分的恭恭敬敬。这一点，也足以说明刘振涛此人是会做人的。现在的情况，自己是高升了。而不是退休。这样一来，即便是刘振涛担任一把手，也不会朝令夕改，毕竟，自己在上面看着呢。

　　另外一点，刘振涛自身的心性不错。凌霄煤矿的事情，刘振涛全力以赴的支持。这是不畏强权；之后，在治沙五号的全省推广上。省财政如此窘迫。刘振涛还能咬紧牙关表示支持。固然有自己的因素，可是，不难看出来，刘振涛这个人还是心怀百姓的。

　　第三，自己的三大项目，从筹划开始，一直以来，刘振涛都参与其中，对于三大项目乃至是古都市棚户区改造，谈及对省内各个地市领导干部的熟悉程度，刘振涛都是很合适的。

　　至于王本昌，根本就不会在聂振邦的考虑计划之中，虽然前段时间，王本昌表态支持过自己，不过，聂振邦很清楚。王本昌并不是自己能把握得了的。

　　另外，罗秋良、张放文等人，虽然能信得过，但是，这两人的资历还是欠缺了一些，以他们现在的职务，省委组织部长和古都市市委书记的层次。提拔担任一个副书记，常务副省长还很行，一步登天，担任一把手，除非是出现一种情况。上面书记、省长、副书记、常务副省长都出问题了。

　　即便是这样，空降干部的可能性也要大于他们出任的可能。

　　另外一个比较合适的人选是辽东的林墨翰，这是自己从望海市一步一个脚印带出来的。如今，林墨翰的年纪，也就是五十多岁，现在又是辽东的省长，调任陇西是完全合适的。

　　但是，这么做，聂振邦也有自己的考虑。林墨翰固然合适，可是，从辽东到陇西，不但会让刘振涛心生不满。刘振涛家族也会有怨言，有怨言就代表有阻力。这等于是在做拣了芝麻丢了西瓜的事情。

　　这边，王肃州面带微笑，看着聂振邦道：“振邦同志，是有什么为难么？”

　　听着王肃州的话语，聂振邦也笑着道：“肃州部长，不瞒您说，这个事情，还真是有些难以抉择啊。最主要的，还是我们的干部现在都越来越优秀了。看不到差距。谁上都可以。这就是为难的地方。”

　　沉吟了一下，聂振邦正色道：“肃州部长，我的意见还是倾向于让刘振涛同志接任我的职务。”

　　接下来，自然是聂振邦对刘振涛的一番评价。在民间，有句俗话，幸福都是一样的，不幸却各有各的不同。

　　同样的道理，在体制内，合适的理由都是差不多的，年富力强。有文凭，有能力，工作突出，服从组织的安排等等。挑毛病，那就不要说了，人无完人，谁都不是圣人，谁都可以找到缺点。

　　说完了最重要的事情之后，聂振邦考虑了一下道：“省长的继任人选上，我的意见是，推荐王本昌同志担任。我建议由罗秋良同志接任省委副书记的职务。其他的，我没有太多的意见。”

　　王肃州此刻听得很仔细，至少，在表面上，王肃州是在仔细的倾心聆听。等聂振邦说完之后，王肃州也点头道：“振邦啊，你的意见，我相信组织上一定会慎重考虑的。我也会向组织上传达你的意见。在自身的安排上，你有什么意见没有？”

　　说到自己，聂振邦沉吟了一下，缓缓道：“警卫秘书王剑同志，业务能力还是很突出的，自身的军事素养也十分的厉害，我用起来还是很满意的。另外，机要秘书方面，现在的工作秘书夏岗同志，人虽然年轻了一点，三十出头的年纪。但是，各个方面还是十分的沉稳老到。用起来十分的顺手。这方面，我希望能够将两人带着走。至于生活秘书和保健医生。我看就不必了吧。我还年轻。”

　　“哈哈，年轻不是关键嘛。如今，你的级别职务已经达到了这个标准。这么安排，这也是很正常的。大家都是如此，你也不好搞特殊化吧。我看，事情就这么定下来了。”

　　说着，王肃州已经站了起来，伸出手道：“振邦老弟，我估计，陇西省的事情，就这几天会通知你的。到时候，我们一起前往陇西，做工作的交接和人事任免的宣布。”

　　聂振邦此刻也伸出手，和王肃州握手道：“好，肃州部长，正好，今天我们陇西省代表团启程回陇西，我就直接在陇西等你了。”

　　亲自将王肃州送到了电梯门口，聂振邦这才和刘振涛一起回转过来，看了看旁边的刘振涛，聂振邦却是微笑着道：“振涛书记，先恭喜你了。以后，陇西的工作，可就要你来挑大梁了。”

　　之所以当面说出来，聂振邦也有自己的深层考虑。一方面，这是让刘振涛明白这份人情不小。另外一方面，未尝没有提醒刘振涛的意思。

　　刘振涛有些骇然，听到这句话的时候，愣了一下，内心却是有些激动起来，终于，总算是走出这一步了。


第1228章 权力交接

　　两会结束之后的第二天，陇西省代表团就返回了陇西，在秦阳机场，机场这边，陇西省在家的领导都前往机场迎接。

　　这一次，并没有走机场内部通道。所有的代表，包括聂振邦在内，一律都是走的机场的公共通道。

　　在门口，陇西省台的媒体记者，省报的记者以及社会各界群众都等候在这里，迎接代表团归来。

　　机场出口，不少代表接受了记者的采访。聂振邦等一干省委领导，并没有过多停留，而是直接上了大巴车。

　　一到车上，聂振邦就直接道：“直接去省委吧，大家都在，先开个碰头会议，有些事情，我要宣布一下。”

　　省委办公大楼的小会议室内，所有人都坐在了这里，时间，已经是十一点多了。但是，却没有人有什么异议。

　　谁都知道，这一次两会上，聂书记当选为副总理之后，接下来，陇西省的权力必定会有一番新的交接。

　　聂振邦坐在自己的位子上，环视众人，缓缓开口道：“同志们，这次专门召开碰头会议。主要的目的，是商议一下明天王肃州部长的接待问题。”

　　说到这，聂振邦沉声道：“古都市要切实行动起来，省委机关、各厅局委也要切实行动起来。对卫生工作进行深入的打扫挖掘。要清除各个卫生死角。切实保证古都市的市容市貌。另外，治安、消防等各个方面都要落实到位，要把我们陇西最完美的一面呈现在肃州部长面前。”

　　此次的碰头会，开的时间并不长。迎来送往，这样的事情，对于在座的一干省委常委领导们来说，都不是什么稀奇的事情了。又不是刚刚进入体制的年轻人，什么都不懂，什么都没经历过。

　　只要走进了这个圈子，就避免不了有迎来送往的事情，如今，都差不多是一辈子下来了。在这方面，自然是轻车熟路了。事实上，不召开这个会议，也都知道该怎么去做。以往的套路多了。

　　只不过是需要这么一个形式而已。

　　宣布散会之后，一走出办公室，聂振邦就对着旁边的张放文、李红英以及刘晓敏和罗秋良道：“放文同志，红英同志，还有秋良和秘书长都来我办公室一下吧。”

　　聂振邦的办公室里，四人在会客区这边落座。此刻，聂振邦亲自给四人倒上了一杯热茶之后，随即也坐了下来。

　　环视四人，聂振邦也笑着道：“相信，你们心中也有了一个底了。”

　　这边，张放文也微笑着道：“书记，恭喜您，以后，可就要称呼您为聂副总理了。”

　　说到这个，旁边李红英也开口道：“书记，上面是不是已经对陇西省的安排有所决定了。”

　　刘晓敏没有说话，但是却也是看了过来。不需要说话，也知道，刘晓敏必然也在关注着这方面的事情。

　　沉吟了一下，聂振邦也不否认，原本，把四人都召集起来，主要的目的，就是说一下这方面的事情，沉吟了一下，随即点头道：“相信，我不说，你们也都知道，在这之后，我是要调任政务院工作的，在陇西省省委书记的人选上，我推荐了刘振涛同志。”

　　对于这个，四人都比较的平静，没有开口，刘振涛担任一把手，这都能料想到这个事情。

　　接着，聂振邦继续道：“省长的人选上，我推荐了王本昌同志。”

　　说到这里，聂振邦解释道：“王本昌这个人，具体如何，暂且不去评价他。但是，相对来说，他上位的可能性要比你们四人都大，这是不可否认的事实。另外，让他担任省长的话，也能给刘振涛一定的牵制，一定的威胁，这样，即便我离开了陇西，刘振涛对你们也是要给予足够的考虑的。”

　　另外，我推荐让秋良同志担任省委副书记的职务，暂时，可以和放文同志一起。这样一来，在全省的组织人事工作上，你们还是拥有很大的话语权。无论是刘振涛还是王本昌，势必都要对你们客客气气。

　　说完了这些，聂振邦的目光也望向了旁边的张放文和李红英以及刘晓敏。三人在这一次，算是没有什么好处的，都是原地踏步的状态。但是，此刻，三人的脸色平淡，看不出任何的不满和不安。对于这种态度，聂振邦很是高兴。这一点，就说明。三人的心性还是很不错的。

　　在以后，自己虽然不在陇西了，但是，眼光反而已经扩大到全国范围了。对三人的安排，聂振邦心中也会有一个打算。有适当的机会，自然也会提拔。

　　……

　　早晨七点多。

　　夏岗就已经赶到了省委小招这边，今天，王肃州部长来陇西，大约上午九点的样子到机场，这样一来，这个时间点是刚刚好的。

　　担任秘书职务这么长的时间，对于秘书工作的要点，夏岗已经是摸得清清楚楚了。这一次，领导高升，夏岗也跟着进首都。这也让夏岗无比的兴奋。自己的年纪还年轻得很。跟在领导的身边。远比下放基层要好得多。

　　之所以如此，最主要的，还是自己的根基太浅了。担任秘书也才一年多的时间。根本没有在省内建立什么关系。现在都敬他，那是因为他背后的人，如果聂书记调走，自己下放地方。可以肯定，省内不会有什么人理会他。

　　现在，能够跟随领导一起走。这无疑是天大的好事。

　　所以，夏岗在工作上那是愈发的尽心尽力了。就好比现在的事情，夏岗也是经过了慎重考虑和安排的。

　　从省委去机场，路上大约需要一小时二十分钟的车程。现在七点半，刚好可以在八点五十左右抵达。

　　而今天，前往迎接肃州部长，并没有像往常一样，先在省委汇合了之后，再去迎接。而是采用的分头行动。这种情况，就必须要考虑一个时间先后的问题了。

　　去早了，堂堂的一把手，马上就是副总理了，竟然比其他的人都先到，在那里等着，这算是怎么回事。

　　去迟了也不行，如果卡着时间点去，王肃州看到了嘴巴上不说，心中难免会有芥蒂。这是给领导增加麻烦。所以，提早十分钟的样子，可以保证，在其他领导的后面，这是最恰当的。

　　当然了，这方面，其他人那边都不需要去说。每一个参加迎接的领导心中都会有个数。自己是什么身份地位，自己该什么时候到场，都会有自己的打算。

　　聂振邦一走出省委小招的大门，就看到夏岗迎了上来：“书记，车子已经准备好了。那边，振涛省长已经动身了。”

　　这句话，聂振邦还是能够听懂意思的，这并不是说刘振涛动身了，自己就要着急了，夏岗的意思是，刘振涛都走了，自己这边过去，刚好是压轴到场。

　　随即，点了点头道：“好，启程吧。”

　　……

　　上午十点半，省委礼堂内，座无虚席、济济一堂，省会正处级以上的领导干部，各个地市市委市政府班子的主要领导同志，悉数到场，能容纳两千多人的礼堂内，已经坐满了。

　　随着几台大巴车缓缓停在了省委礼堂门口，车门打开，聂振邦和王肃州先后从车上走了下来。

　　两人并排而行，后面，省委几位主要的领导同志，再加上古都市市委书记罗秋良一起，跟随走进了礼堂。

　　主席台上方横幅已经悬挂好了。此次的领导干部会议是由省委秘书长刘晓敏主持。

　　首先，第一个流程自然是宣布中央的一系列人事任免决定。

　　在全场热烈的掌声之中，王肃州缓缓站了起来，表情庄严肃穆。沉声道：“经中央决定，免去聂振邦同志陇西省委书记、常委、委员职务、另有任用。任命刘振涛同志，担任陇西省委委员、常委、书记职务，提请陇西省人民大会免去刘振涛同志陇西省政府省长职务。任命，王本昌同志担任陇西省政府副省长，代省长。免去罗秋良同志古都市市委书记、常委、委员职务；任命罗秋良同志担任陇西省省委副书记。免去刘晓敏同志省委秘书长职务，任命刘晓敏同志担任古都市市委委员、常委、书记职务。”

　　一系列的任命，即便是聂振邦也有些震撼，权力的交接在此刻完成，这一系列的人事任命之中，前面的任免，聂振邦是有思想准备的，这是自己和中央推荐的。中央全盘考虑和同意了自己的建议，这很正常。作为即将进入九鼎的人。这点资格，这点面子，上面必然会给。

　　但是，聂振邦没有想到的是，上面不但是全盘采纳了自己的建议，而且还做得更为妥当，把刘晓敏都给安排了。

　　女性的党政一把手，这种事情，在国内也不是少见。这完全可以，更重要的是，把刘晓敏从省委秘书长这个职务上抓了出来。这样一来，刘振涛也能放心了。刘晓敏也避免了尴尬。上面的这一个举措可谓是太贴心了。

　　这边，王肃州没有停顿。高度评价了聂振邦在陇西的工作，对聂振邦的成绩予以了肯定，说完之后，看着旁边的聂振邦道：“振邦同志，你来说几句吧。”


第1229章 悄然而走

　　听着王肃州的话语，聂振邦点了点头，这就是离职演说了。环视礼堂内，济济一堂的领导干部，聂振邦此刻，还真有一些要说的。

　　目光低垂，看了看桌面上夏岗给自己准备的离职讲稿，中规中矩，对于自己的习惯和喜好，夏岗还是清楚的，整篇文稿，聂振邦也过细的看过，主体的思路还是贴切务实这一个思想的。讲稿内，没有太多务虚的话语，全篇文章，也没有怎么引经据典。一切都是以事实为前提，以事实来说话。换成平日，这的确是一篇高质量的讲稿。但是现在，聂振邦却不准备按照讲稿来照本宣科。

　　自己在陇西的工作，是带有强烈使命感的。可以说，深受中央领导同志的信任和厚望。有一种临危受命、委以重任的感觉，再加上，这一次之后，调任中央。担任政务院副总理。即将进入九鼎核心。这一系列的事情凑在一起，这使得聂振邦有些感慨。

　　环视众人，此刻，在场的每一位陇西干部都是在倾耳聆听的状态，聂振邦缓缓开口道：“尊敬的肃州部长，同志们。说实话，此次调离，我是颇为感慨的。首先，我坚决拥护中央的决定，坚决服从组织上的安排。”

　　看似常规的开场白，但是，陇西省委的主要同志却是听出了一些耐人寻味的不寻常。

　　在常规的开场之间，聂书记加了一句颇为感慨，体制内，千万别小看了这种字眼上的细节。在体制内甚至有一些领导干部，就专门喜欢扣字眼，但凡是领导的讲话，每一字、每一句都仔细斟酌，回味、推敲，从领导说话的神态、语气等方面去揣摩领导的心思。

　　刘振涛正襟危坐，如今，对于刘振涛来说，一切尘埃落定。在之前，王肃州没有正式宣布任免的时候，或许还担心有变数。但是此刻，刘振涛却是大局已定。聂振邦话语之间的含义，刘振涛也品位出了一些味道。但是，刘振涛并不急。他在思考着接下来他的就职演讲该如何进行。

　　旁边，王本昌也是一副老神在在的样子，但是，明显这是表象。身体的微微颤抖，已经出卖了他的内心，多年媳妇熬成婆，尽管，上面还有刘振涛，但是，终归是跨过了正部这一道坎。激动是在所难免的。

　　其他人，心思不一。聂振邦的离开，对陇西来说，无疑是代表重新站队和洗牌，如果能够在站队之中抢夺先机，这是每一个人都在酝酿和考虑的。尤其是，还空缺了一个省委常委、省委秘书长的职位出来。不少有这个资格的人，都起了心思。

　　顿了一下，聂振邦沉声道：“同志们，虽然，我来陇西工作的时间不长，但是，陇西的人民百姓，淳朴善良，陇西的领导干部，尽职尽责，给我留下了十分深刻的印象。说句实话，我是舍不得陇西这一方热土的。三大项目正式动工，省委省政府班子，包括我，都为之付出了巨大的心血。在这个时候离开，我当了逃兵。”

　　“铁打的营盘流水的兵，铁打的职位流水的官。我们作为党员干部，组织纪律性是必须的。在这个基础上，一切先决条件都是在服从组织这一个框架之下的。我相信，中央的高瞻远瞩，我也相信，陇西省在刘振涛同志的带领之下，一定能取得辉煌的成绩。”

　　“这短短的一年，我总结了自己在陇西的工作。有优点，也有缺点。优点是，在反腐倡廉、打黑除恶上，略有成绩。陇西省内，党员干部的工作作风为之一新，这是利国利民的大好事，我也有一些遗憾。有些事情想做的，却没有去做。比如，全省贫困边缘地区的老百姓，生活还不富裕。不少的学生还在辍学。这些，都是我没有顾及到的。我相信，新的领导班子，一定会完成我未能完成的事情，陇西的明天也会更加的辉煌，陇西人民的生活，也会更加的安定幸福。”

　　随着聂振邦的话音落下，全场，掌声雷动。聂振邦发自肺腑的话语，让人有种耳目一新的感觉。聂振邦的真诚，无疑感染了全场的干部。

　　刘振涛心中波澜不惊，聂副总理话语之中的意思，刘振涛是很清楚的，几次强调了陇西的政策执行。最后那一句总结，一定会完成他未能完成的事情，这一句话也值得推敲，无疑，这是在提醒自己和陇西省常委班子的领导同志。陇西省当前的政策，需要继续贯彻落实下去。

　　事实上，刘振涛之所以如此淡定，最主要的一点就是，刘振涛根本就没有想过其他，事实证明，聂振邦所制定的这些政策和发展计划，都是贴切陇西省发展的优势项目。刘振涛还没有那么傻，就因为要体现一朝天子一朝臣，就去中断。能够树立威信的机会多得去了，完全没有必要冒着被聂振邦记恨的风险去中断。聂振邦和其他人不同，大部分的领导，离任之后，要么是退二线，要么就是退休，稍微好一点的，调任部委或是其他省份担任一把手。而聂振邦不同，一步到位，担任副总理，在下半年又将入九鼎，这是红人，哪怕就是去了京城，聂振邦的震慑力反而更强了。

　　随即，王肃州开口道：“下面，请刘振涛同志发表就职演讲。”

　　刘振涛站了起来，深深鞠躬，随即道：“尊敬的王肃州部长，聂副总理，同志们，首先，我坚决拥护中央的决定，坚决服从组织的安排。感谢组织上对我的信任和关怀。让我接任聂副总理的职务，担任陇西省省委书记一职。我一定不辜负组织上对我的期待，不辜负聂副总理的推荐，兢兢业业，恪尽职守，努力工作，踏实进取。做好陇西的各项工作……”

　　一开口，刘振涛就喊了一长串的口号出来，虽然没有营养，但是意义却有，有的时候，喊口号还真就是实际。

　　就拿刘振涛来说，作为陇西省的新任一把手，当着全省党政领导干部的面。喊出这番口号，殊为不易。无疑，这也表达了一个意思，陇西省的政策将会保持过往的延续性。

　　随着领导干部会议结束，陇西省常委班子所有人都围拢到了聂振邦这边。

　　刘振涛微笑着道：“聂副总理，肃州部长，省里，已经准备好了午宴。两位首长就留下来吃饭吧。”

　　王肃州此刻呵呵笑着道：“聂副总理，你的意思呢？”

　　聂振邦沉吟了一下，微笑着道：“盛情难却，就吃饭吧，陇西省的同志，我是了解的。规格上，请肃州部长放心，绝不会有半点的逾越。”

　　这边，其他的领导，王本昌、罗秋良、张放文等人都纷纷迎了上来。和聂振邦道喜也是道别。

　　聂振邦此刻却是面带微笑着道：“同志们，今天是陇西省新的常委班子出台的日子，大家就不要管我和肃州部长了。去迎接人民和干部的检阅吧。以后的陇西，可就靠你们了。”

　　在省委宾馆贵宾楼宴会厅。席开八桌，陇西省四大班子领导成员。省内退休老同志，老领导悉数到场。一顿午饭下来。可谓是宾主尽欢。

　　此刻，刘晓敏也走了上来，微笑着道：“书记。”

　　刚开口，刘晓敏却是马上反应过来道：“哦，不是，聂副总理。马上，您就要离开陇西了，您看，省内不少的领导干部都等候在外面，您看，是不是开一个道别会。”

　　听着刘晓敏的话语，聂振邦也笑了起来：“晓敏同志还未上任，最后履行一次秘书长的职责，这也是可以谅解的嘛。”

　　说到这里，聂振邦话锋一转，却是缓缓道：“不过，道别会、欢送会什么的还是别召开了吧，我来陇西赴任的时候，我是一个人悄悄的来的，当时，也是肃州部长护送我来上任的，如今，我即将离开，也让我一个人悄悄的走吧。在陇西的工作，我还有很多欠缺和不到位的地方。就不要大张旗鼓了。等下，我和肃州部长就在贵宾楼后面上车，我们直接去机场了。”

　　随着聂振邦的话说完，旁边，刘振涛也迎了上来，一脸为难道：“聂副总理，这样怕是不好吧。”

　　聂振邦摆了摆手，刘振涛的意思，聂振邦是清楚的。领导离任，就这么悄然而走，似乎有些不太好听。但是，对于这些，聂振邦是不怎么在乎的。微笑着道：“振涛书记，那些虚的，就不必再说了。如今，最重要的是，陇西的发展，从今天开始，可就看你的了。以后，有什么需要我来帮忙的，你尽管找我，虽然我不在其位了，但是，能帮得上的，我是绝对不会拒绝的。迎来送往的那一套，就免了。一方面，中央三令五申，严禁地方上搞这一套虚礼。另外，也没有什么好送的。借用一句诗，轻轻的，我走了，正如我轻轻的来。我挥一挥衣袖。如果能够给陇西留下一些东西，我就知足了。就说明。我在陇西的工作没有白做。”


第1230章 政务院报道

　　车子是聂振邦在陇西工作期间使用的省委一号车，一款已经有六年车龄了的霸道越野。只不过，车子上的人不同了。司机是小车班临时抽调的司机。两台车子，副驾驶上是王剑。后面一台车子是夏岗和王肃州的随行人员。一共六个人，可谓是轻车简从。

　　聂振邦和王肃州坐在一号车的后座上，车子缓缓驶出了省委大院，朝秦阳机场方向疾驰而去。聂振邦的离任显得隆重而低调。在省委大院里，在全省的领导干部之间，十分的隆重。但是，走得是悄然无声。

　　车窗外，古都市棚户区改造项目工地，历历在目，聂振邦有些感概：“肃州部长，这就是古都市的棚户区改造工程，总投资接近两百个亿。三年之后，在这边，将再立新城，现在这一片区域是脏乱差的代名词。但是，在未来，这里必将成为古都市的新地标。甚至，成为整个大西北的区域中心。”

　　聂振邦的话语，透射出一种自信，流露出一种豪迈。这是王肃州这种组织干部所不具备的。

　　翻开王肃州的履历，地方党政领导职务方面，王肃州虽然有担任过，但是，还略微欠缺了一些。

　　王肃州没有聂振邦这种手腕和魄力，此刻，看着聂振邦的样子，微笑着道：“振邦啊，看样子，对于陇西，你还是多有不舍啊。”

　　以自己和王肃州的关系，根本就没有遮掩的必要。微微一笑，点头道：“肃州部长，不瞒你说，对于陇西省，我的确是有着诸多不舍的。”

　　“肃州部长，我的履历，相信，你也是清楚的，我这一路下来，担任过的职务不少。从新梨县开始，到纪委，然后再到梁溪、望海、接着三公办和巴蜀省，之后又去了华夏集团和红江省，到最后这一站的陇西省。这一路下来，除去华夏集团、纪委和三公办这三个地方不谈其他的都是在地方基层工作。时间最长的是在望海市。然后就是在红江了。对于这些地方我没有过多的遗憾，唯独在陇西，留给我的时间还是太短了。陇西的各项工作布局才刚刚开始。我却是离开了陇西，这是我遗憾的地方。”

　　听着聂振邦的话语，王肃州也笑着安慰道：“振邦啊，你的心情是能理解的，调你到陇西任职，这是中央的一致决定，乔总和木总都寄予厚望。事实证明。你在陇西的工作很出色，三大项目开工，古都市的旧城改造。再加上这一次在两会上通过的在全国范围内推广治沙五号树种的提案。这些都是证明你成绩的东西。同样的，这一次，调任你回中央任职，也是处于这种考虑，你的工作能力是毋庸置疑的。换一个角度想想。在新的岗位上，不是更能放眼全国么？”

　　聂振邦也哈哈笑了起来：“肃州部长，你就不要安慰我了。人生不如意事，十有八九。陇西省，是我的一个遗憾。这种遗憾，或许也是促进我更加努力工作的动力。你就放心好了。”

　　下午三点的飞机，从秦阳机场一行人直飞京城，下午五点四十多才出了机场。这边，王肃州微笑着道：“振邦啊，今天你先回去吧，明天上午，在宗南海政务院这边见。”

　　王剑和夏岗也跟着聂振邦回了家，两人的组织关系都是跟着自己走的，如今，虽然已经定下来了，王剑作为警卫秘书，是要跟聂振邦一起住的。而夏岗的房子虽然有了安排，但是，一般情况下，夏岗也是和王剑一样，几乎是随时都在聂振邦的身边。

　　好在家里的房子并不缺少，在这之前，聂振邦就通知了安娜，给夏岗和王剑准备好了房子。

　　回到家，董婉也李丽雪也跟着走了出来。关于那次的风波过去之后，在聂振邦的坚持之下，董婉和李丽雪就已经住了回来。

　　父母和孩子都在，一家人，和乐融融的吃过了晚饭之后。这边，聂国威端着茶杯就坐在了客厅的沙发上。

　　此时，聂振邦也走了过去，在父亲的旁边坐了下来，从摆放在茶几上的烟筒里面，抽出了一根软中华。

　　“振邦啊，这一次，你这一路下来，可谓是凶险之极啊。”聂国威缓缓开口说了起来。

　　对于这个，聂振邦自己的领会和感受是尤为深刻的，中央在关于自己的使用上，也是经过了多番的考虑和争论，最后一刻，才做出了这样的决定。可以肯定，自己无疑将成为体制内除去那些开国的领袖以外，独一无二的那一个，八年的三号，八年的一号。执掌整个国家十六年，放眼全国，只此一家，别无分号。

　　随即，点了点头道：“乔总和木总在对我的安排上，也还是有很大的肯定的，不过，话说回来了，能走到这一步，的确是很不容易的事情。”

　　聂家的情况，从一开始就比较的特殊，老爷子在世的时候，聂家自然是老爷子做主，这是毋庸置疑的。老爷子一走，聂家这边，事实上大伯也好，父亲也好，都没有那个做主拍板的能力，这两兄弟，在政治手腕上，都有欠缺的地方。事实上，大伯和父亲，更多的是做辅助性的工作。真正把握聂家大局的，还是聂振邦。

　　如今，跨越这一步，那就更没有太多要说的了，聂振邦的成绩比父辈们要亮眼光鲜得多。老爷子知道也能含笑九泉了，所以，聂国威没有太多的嘱咐。这些东西，聂振邦都知道，甚至比他更了解。

　　讨论了一些当前国内经济发展上的问题之后，聂国威就站了起来，缓缓道：“嘱咐的话就不多说了。你比我更懂。聂家多亏你了。”

　　父亲一走，聂振邦这边就站了起来。如今，正房这边，只剩下聂振邦和安娜、董婉以及李丽雪四人了。孩子们都有自己的单独房间。这里，完全成了一个小天地。

　　走到了安娜的背后，轻轻的搂住了安娜的腰身，虽然快四十了，可是，安娜的身材却还是保持得十分完美，蜂腰翘臀。站在背后，手指在身体游动着，不时轻轻触碰一下安娜那胸前的丰盈。

　　感受着挺翘的臀部传来的刺激感觉，聂振邦的手指很不老实的伸入了安娜的睡衣里面。

　　安娜的脸上有些不好意思的神奇，轻啐了一口，低声道：“干什么呢？婉儿姐和丽雪姐都在看着呢。”

　　话音落下，李丽雪却是正好从卧房里换完了睡衣走了出来，笑着道：“看什么啊。安娜。”

　　聂振邦此刻却也是笑了起来，附耳在杨安娜的耳边，低声道：“老婆，又不是没看过，这有什么好奇怪的，今天晚上，我们再来一场大被同眠就是了。五十步笑一百步，到时候，谁也别笑谁了。”

　　“狗嘴里吐不出象牙。越来越不正经了。”安娜笑骂起来。

　　一个晚上，个中的风情，自然是不需要细表。第二天一早，才六点多，聂振邦就已经起来了。三月份的京城，天气还是有些寒冷的。全套的形意拳打下来，时间也差不多七点二十了。

　　这时候，夏岗和王剑也从旁边走了过来，王剑递过了毛巾，夏岗递过去了茶杯。同时，夏岗开口道：“首长，专车已经派过来了。另外，上午八点，举行会议，欢迎您上任，是木总亲自主持。”

　　听到这个，聂振邦也愣了一下，缓缓点头道：“吃早餐吧。”

　　从聂振邦这里，到政务院之间也就是几步路的距离，时间上，完全来得及。七点四十五，聂振邦走出了院子，在门口，一台大红旗停靠在了旁边。

　　看到这里，聂振邦心中也是有些感慨。多少年了，聂家终于又用上了大红旗了。

　　七点五十，车子就停在了政务院的门口。一进门，聂振邦就对着旁边的夏岗道：“小夏，你和小王去办理一下入职手续吧，我去木总的办公室一趟。”

　　果然不出聂振邦的预料，木总在这个时候就已经提前上班了，里面传来了木总的声音：“请进。”

　　推门而入，木总此时坐在了宽大的办公桌前面忙碌着，看到聂振邦进来，木总也抬起了头，放下手中的工作，微笑着道：“振邦来了。”

　　“老领导，这次的事情，多亏您了。”聂振邦开口说到。

　　此时，木总却是摆了摆手，笑着道：“你啊，怎么到现在了，反而是愈发的谨慎了，难道说，应了那句俗话，位置越高，胆子越小了？这一次的事情，固然有我和乔总的表态支持，更重要的，还是中央的其他首长都看到了你聂振邦的能力，你不要妄自菲薄了。如今，既然上任了，那就应该迅速把观念转变过来。尽快的进入工作状态。我可是盼着你来为我分担工作了。谁不知道，你聂振邦工作起来那可是有名的拼命三郎啊。”

　　说完，木总也站了起来，抬手看了看腕表，道：“时间差不多了，一起去大会议室吧。今天把在家的同志和机关的工作人员都召集了起来，一起见个面，算是对你的欢迎。”


第1231章 视察地方

　　聂振邦的办公室，在政务院的西边，不大不小。和地方上动则一百多平米，甚至几百平米的超级豪华办公室，远远不能相比。越往上，对于这些身外之物的看待，反而愈发的超然起来。

　　整个办公室，是由老房子改造的，大约三十几平米的面积，墙壁古香古色。屋内的红木家具，给人一种古意怏然的感觉。

　　外间是夏岗办公的场所。里面是聂振邦办公地点。

　　在欢迎会之后，聂振邦的工作就进入了正常的轨道，其实，欢迎会，形式的意义大于欢迎会本身。政务院的副职领导，和一般的中层干部，聂振邦基本上都是认识的，以前在地方上，和政务院的交道可没少打，所以，欢迎会更多的还是一种认可，一种态度。这是在告诉众人，聂振邦如今已经是这里面的一员了。

　　聂振邦的工作分工很明确，协助木总抓经济建设、分管环境保护、农业、工业信息产业、医疗卫生和教育。

　　这要是放在地方上，就和一个分管科教文卫体的副市长没有什么两样。但是，这无疑是正常的，政务院里，各位副总理里面，聂振邦的年纪是最年轻，资格最浅的一位，这一次增补的领导里面，只有聂振邦一个，在这种情况下，分管这些方面无疑是不会引起其他人反感的。

　　但是，和地方上的情况又不同，聂振邦还挂有一个政务院党组副书记的头衔。另外，协助木总主抓经济建设。这一字眼，就将聂振邦的身份地位给凸显了出来，等以后，必定会有重新的部署和调整。

　　当然了，之所以这样，还有更深层次的原因。治沙五号在全国的推广，政务院这边，无疑是由聂振邦来负责。这样的分管，在现阶段来说是最恰到的，既不会引起其他同志的反感，也能体现聂振邦的价值和地位。

　　房门推开，门外，夏岗走了进来，手中拿着一叠材料。放在了桌子上，汇报道：“首长，这是您的日程安排，您过目一下。”

　　说着，夏岗开始一一介绍道：“首长，这一次我们的安排是，第一站，先到闽南省，在闽州市接见闽南省委班子领导成员之后，南下望海，考察望海的工业园区建设和城市建设情况，留宿在望海，第二天，从望海直接起飞，赶赴红江省，考察红江的经济发展。然后，前往巴蜀省考察，整个过程，为期五天时间，在巴蜀省不停留，当晚启程返回京城。陪同木总出席东亚三国—东盟首脑会议。”

　　聂振邦点了点头，夏岗的工作，聂振邦还是满意的，毕竟也是跟了一年多的秘书了，自己的性格如何，习惯什么样的工作方式，都不需要提醒。各种事情也处理得十分妥当。

　　上任就下地方考察，这是聂振邦的意思，同样也是木总的提议。对于木总的心思，不能猜测，整个行程的安排，三个省份，都是自己曾经工作过的地方，这次下去，无疑要见一见以前的老同事，老部下，有那么一种衣锦还乡的意思。但是，更多的，还是一种感情的联络，关系的巩固，为下半年的党代会做最后的准备。

　　如今的工作方式，也和以往有了很大的不同，在过往，地方任职的时候，考虑的是全盘，全县、全市或者全省的大局。最主要的还是在经济发展、党政人事这一方面。而现在，调任政务院之后，工作的方向就不同了。如今，考虑问题，不能再局限一地一市了。而是要从全国的大局考虑和着手。

　　另外，看待问题也不能单纯的去考虑经济了。这些，虽然聂振邦可以过问，但是，更多的，还是在分管的范围内，环保、农业、工业信息以及医疗卫生和教育等方面。

　　如今，这些分管的工作，这才是体现聂振邦价值和政绩的地方，全国的医疗市场是否规范，教育的投入和进步，以及农业方面的发展等等。

　　这次下去，一方面是联络感情，交流思想，另外一方面，也是对这些分管工作的一个全面考察和摸底。

　　没有调查就没有发言权，只有在深入基层了解了第一手的资料之后，聂振邦才能有相应的对策出来。

　　门外，传来了声音。聂振邦也坐直了身体。紧接着，房门口传来了敲门的声音，夏岗走了进来，低声道：“首长，陈主任来了。”

　　在门外，政务院办公厅主任陈涛已经站在了门口，看到陈涛，聂振邦的脸上了露出了微笑，说起来，这还是老熟人。

　　当年，聂家老爷子去世之后，就是陈涛的弟弟陈波惹毛了自己，最终被自己削了一顿。记得，当年拍着陈波的脸蛋，还说过一句话：‘小子，三哥一如既往的牛掰，你陈家大哥来了还差不多，你还不够格。’话语之中，所说的陈家大哥，就是陈涛。

　　陈涛的年纪，大约在四十七八岁的样子，如今进中央机关担任政务院办公厅主任。对于陈涛来说，无疑也是有好处的，虽然还不入局委，但是，作为政务院党组成员，也是局委的候补委员，十二年之后，正好是五十九岁的年纪。恰到好处。现在来看，陈涛在未来很有希望也进入九鼎核心里面工作一任。

　　陈涛一进门，聂振邦也站了起来，亲自给陈涛倒上了一杯热茶，微笑着道：“陈涛同志，没有想到，我们在这里会师了。以后，工作上的事情可就麻烦你了。”

　　这样的称呼，聂振邦也是经过了仔细的斟酌的。称呼涛哥吧，似乎还没有那么熟悉，陈涛大哥呢？也有些不妥。小陈？两人的级别和关系，不太合适，想来想去，只有陈涛同志最恰当。

　　陈涛也微笑着道：“三哥客气了，还没有恭喜三哥，走到如今，终于是跨过这一步了。以后，我可是在为三哥服务了。还请多多关照啊。”

　　陈涛的位置摆得很正。明眼人都能看出来，聂振邦这厮绝对不会这么简简单单的就干一任三号结束。算算年纪就知道，聂振邦今年才四十四岁，虚岁四十五岁，十二年之后，才五十七岁。没听说过就退休的。聂国威那是例外，他的能力摆在那里，入九鼎不太可能，为了儿子的前途着想，打了病退的报告。

　　这样的人，可谓是红得发紫，怎么说都要认真对待的。所以，既然年纪比聂振邦还大了一两岁，但是，陈涛却是显得十分的小心谨慎。

　　聂振邦也笑了起来，陈涛的态度无疑让聂振邦很满意，在政务院有这么一个贴心的办公厅主任，必然会让自己的工作轻松不少。微微点头，笑着道：“涛哥，都是大院里出来的，我记得，你是计委大院吧，说起来，我们其实是一个大院的子弟。煽情的话，就不说了。都是为了工作，一起努力就好。”

　　这边，陈涛也笑着点了点头，感慨道：“以前我还不怎么觉得，现在，我算是领教了，老三你的水平，果然是比我们强啊。”

　　沉吟了一下，陈涛也正色道：“三哥，你过目一下，这是此次地方视察的陪同随行人员。农业部周明辉同志、环保总局韩黎阳同志、工信部郭奎同志。另外，教育部的吕松光同志因为出国考察，所以，常务副部长姚伟正同志陪同随行。这是主要领导，再加上随行工作人员和警卫。总人数三十人左右。这也是严格按照中央文件精神办理的。绝不会超标。超规格。”

　　三十个人，聂振邦沉吟了一下，加上自己，一共是五个领导。每一个人一个秘书。加上警卫。这就是十五个人了。四个部委，每一个部委平均下来四个人，两个中层的司局级干部，再加上两个一般干部，这个安排，差不多，再精简，也不像话。下到地方，还是要有一番收获的，人少了，不可能事事都自己去亲力亲为。这样，别说五天了。五十天恐怕也不够。

　　想到这里，聂振邦却也是微笑着点头道：“老陈啊，这方面，你比我经验丰富，你看着安排就是了，总之，把握好一个总的原则，不迎来送往，不封路开道，不超标接待，那就行了。”

　　听到聂振邦的话语，陈涛也点了点头，道：“行，我明白了，既然这样，那我就安排了。”

　　中央首长出行，是必须要提前安排，提前给地方上打电话通知的。涉及到地方上的安排和首长的安危问题。这些都不是儿戏，即便是聂振邦，现在也不会搞什么暗访了。如果都这样，那地方上也会怨声道哉，这是得不偿失的。

　　此刻，陈涛心中却也有些震撼。聂振邦的这种表现，让陈涛有种心服口服的感觉。聂振邦这种作风，看得出来，这不是在作秀，这是发自内心的。现在，陈涛有些明白了，聂振邦的成功，或许有运气，有背景的因素，但是，重要的是，聂振邦依靠自身的能力还是更多一些。


第1232章 再回望海

　　记得，在之前，自己担任工作组组长的时候，曾经还刁难过聂振邦，而现在，时过境迁。却是不得不靠拢，这就是人生的际遇。这也是体制内的特点。在之前，刁难聂振邦，唯一的目的是，希望能拖住聂振邦前进的脚步，加快自己的脚步。而现在，靠拢聂振邦，同样也是这样的目的，当然了，现在拖延是拖不住了，只能靠拢紧跟着走了。

　　随即，点头道：“是，首长，请您放心，一定按照你的指示办理。”

　　聂振邦也笑着道：“老陈啊，你办事，我还是放心的，就不要再重新强调了。”

　　……

　　闽南省省委大院内。

　　此时此刻，闽南省委正在召开紧急的常委会议。省委书记陈早荣安坐在位子上，在他的旁边是省委副书记黎朝阳，省长汪建华。这两人，都是来自于望海市。

　　另外，省委常委班子里面，还有省委宣传部长周子辉、常务副省长易畅都是来自望海市。再加上望海市委书记刘亚夫。

　　一个省委班子，来自同一个地方的常委领导占据了五个重要的职位，这在全国来说，也算是一个奇迹了。

　　最主要的原因，望海市的成绩太瞩目了。如今的望海，是世界知名的IT城市。和硅谷其名。这里有国内的为一个一个互联网骨干站。每天，在望海市都有数十家IT企业诞生和覆灭，也有不少IT公司一飞冲天。这里，聚集了数十万计的IT人才。这样的成就。别说五个了，哪怕望海市市委班子整体搬到省委也不足为奇。

　　环视众人，陈早荣沉吟了一下，自己是外来干部，是空降的领导，在闽南省，陈早荣的地位稍显尴尬。这一次，或许会是自己的一次机会。

　　随即缓缓道：“同志们，今天把大家召集起来，只有一个议题，商讨一下，迎接政务院聂振邦副总理视察的问题。”

　　话音落下，除去省长汪建华以外，其他人包括黎朝阳都有些震撼。这个消息，很突然。聂振邦是谁，在座的，不管哪个都很熟悉，尤其是这些从望海市走出来的干部，聂副总理，那是他们当之无愧的老领导。

　　这边，汪建华缓缓道：“同志们，安静一下，振邦副总理视察闽南，视察望海市。把上任之后的第一站放在望海，这是我们闽南省的荣幸。这是我们望海市这些老部下的荣幸。做好老领导视察工作的准备，以最好的面貌迎接老领导的视察，这是我们当前最重要的任务。”

　　汪建华的话语，让场面平静下来，陈早荣的脸上，闪现过一丝阴霾和尴尬。现在闽南省的情况就是如此，省委二把手、三把手，再加一个宣传部长一个常务副省长，外带着，组织部长和他们也相交莫逆。还有政法委书记杨金科也是他们的老熟人。自己这个一把手，当得憋屈，当得尴尬。

　　但是，陈早荣还必须要坚持，必须要谋划，中央安排自己来闽南省，这充分表明了上面对自己的期待和重视。如果连这些都做不好。那么，在上面自己还有什么脸面可言，首长们会有什么看法。自己的仕途还怎么前进？这些都是不能忽视的问题。

　　看看汪建华的话语，振邦副总理，这是一种炫耀。也是一种示威。这是在提醒自己，聂副总理是他们的老领导。开口一个老领导，闭口一个老领导。这无疑是在提醒常委班子的其他人。望海系或者说聂系的领军人物，聂振邦要来了。

　　沉吟了一下，陈早荣缓缓道：“建华同志说得对。聂副总理的视察，很重要。根据政务院办公厅陈主任的通知。聂副总理将在闽州做短暂停留，听取闽南省委和闽州市委的工作汇报。然后，直接去望海市，在望海市停留一晚第二天下午去红江省。我的意见是，尽管聂副总理不在闽州休息，我们也要做好各项准备。城市的市容市貌。还有治安、消防等各项工作都要做到位。千万不能在聂副总理视察期间出任何的问题。根据聂副总理的要求，轻车简从。不搞迎来送往这一套。迎接的同志，我看就由我。建华同志和朝阳同志我们三个去机场迎接，一路上，不封路，不开道。不搞特殊。”

　　陈早荣的话语之中也是话里有话。听取闽南省委的工作汇报。无疑是在提醒汪建华。自己还是闽南省委的一把手。

　　对于陈早荣话语里面的内在含义，汪建华听着不以为意，和黎朝阳对视了一下，相互之间，却是会心一笑。

　　陈早荣不了解聂振邦，他们是清楚的。陈早荣的这点心思，他们都清楚，但是，想说服聂振邦，绝不是那么容易的事情。

　　随即，汪建华也开口道：“陈书记这么说，那就这样吧。闽南市和望海市的负责同志，回去之后，立刻做好准备工作。准备迎接老领导的到来。”

　　……

　　两天之后，闽南市乐长机场这边，在停机坪内，两台丰田考斯特中型商务车、一台是改造过的，一台是标准的25坐商务车，同时停靠在停机坪内。两台车前面是一台全新的霸道越野车。挂着的还是武警牌照。这车子是陈早荣的专车。前年购买的。

　　飞机准时准点降落在了机场内，舷梯车在飞机停稳之后，已经跟了上去，舱门打开聂振邦率先走了下来，在他身后是农业部周明辉同志、环保总局韩黎阳同志、工信部郭奎同志还有教育部常务副部长姚伟正同志。

　　这边，陈早荣加快脚步迎了上去，汪建华和黎朝阳倒是稍微落后了半个身位。

　　此刻，陈早荣还隔着老远，就开口道：“聂副总理，欢迎欢迎啊。”

　　聂振邦的目光环视了一下，却是落在了霸道越野上，微笑着道：“早荣书记，越野车看起来很新啊。这是谁的车子？”

　　陈早荣愣了一下，无比尴尬，却是讪笑着道：“回禀聂副总理，不算是谁的车子，省委办公厅在前年购置的，属于法院罚没的车辆，看着便宜就买了过来，算是公务车，省委班子领导，有时候要下乡考察，没有一台性能好点的车子，也不是很方便。基本上是谁能用到，谁就用。”

　　这句话，让汪建华和黎朝阳都暗自笑了起来，陈早荣这厮倒是机灵，这要是承认是他的车子，恐怕老领导就没有这么好说话了。

　　聂振邦愣了一下，却是缓缓道：“早荣同志，不管是法院罚没车辆也好，海关罚没车辆也好。在车辆的配置上，中央以及三公办都出台了严格的文件精神的。以后，可不能贪图小便宜了。这样的便宜，就让给老百姓。党政机关，还是要注意形象，注意影响。”

　　说着，聂振邦已然跨过了陈早荣，这边，汪建华已经伸出手迎了上来：“老领导，欢迎您再回闽南。”

　　黎朝阳也走了上来：“老领导，听到您要来视察，望海市的干部都睡不安稳了。”

　　聂振邦和两人逐一握手，显得比较的亲热，这一种幡然不同的对待，顿时让陈早荣显得比较的尴尬。聂振邦这时，也笑着道：“朝阳啊，听你这意思，望海的同志们，很担心我过来啊。都睡不安稳了。”

　　黎朝阳此刻也笑着道：“老领导，我向您检讨，口误，实在是口误。我们是兴奋得睡不着，都盼着您再回来看一看我们的工作汇报呢。”

　　聂振邦点了点头，开口道：“早荣书记，我看，先去省委吧。和大家见一见，听一听省委和闽州市委的汇报。接下来我就去望海了。省委这边，就不要太多人陪同了。让建华同志陪同我就好了。不能耽误了大家的正常工作。”

　　聂振邦的话语，让陈早荣有些无奈的感觉，但是，聂振邦说得是冠冕堂皇，根本就找不到任何反驳的理由，陈早荣只能是捏着鼻子认栽。没有其他的办法。

　　在体制内，就是如此，官大一级压死人。这一路下来，聂振邦先是扫他的面子，然后再这么一说。直接就让陈早荣没有了脾气。

　　在闽南省委，例行的听取了省委和闽州市委的工作汇报之后，聂振邦一行，没有多做停留，乘车前往望海市。

　　车子行驶在高速公路之上，聂振邦和汪建华面对面而坐。看着车窗外倒飞的景致，聂振邦微笑着道：“建华啊，我可是听说。你们对陈早荣同志的逼迫比较紧啊。”

　　汪建华的脸上露出了一丝尴尬，在老领导面前，汪建华倒是十分放松，微微点头道：“老领导，不瞒您说，的确有一点，早荣同志，各个方面都还是可以，但是，就是有一些好大喜功，不切实际。另外，生活作风上，稍微欠缺了一些。其实，省委班子的同志也并非是针对他。主要还是对事不对人。”

　　看着汪建华，聂振邦笑着道：“今天那霸道越野是陈早荣的专车吧？”

　　汪建华愣了一下，却是点了点头道：“早知道瞒不过老领导您。其实，就是在这些细节方面和早荣同志有些分歧。也谈不上针对不针对，不过，请老领导放心。以后，我们一定搞好班子的团结工作。”

　　前面，副驾驶位置上王剑已经转了过来，低声道：“首长，望海市马上就到了。”


第1233章 走马观花忆征程

　　望海到了么？听到王剑的话语，聂振邦也坐正了身体，侧过头望向了车窗之外。

　　闽望高速公路，望海收费站出口这边，此刻，早已经是彩旗飘扬、红旗招展。在收费站的右侧，靠着路肩旁边，一字排开，十几台黑色的小车，有序的停放在路边上。新旧不一。款式相同。

　　都是国产的小车，如今的国产车也已经逐步在朝着中高级市场迈进。车子的牌子，唐峥不是很清楚。但是，看着很满意。望海市，作为副省级城市，如今，又是华夏硅谷的身份和地位。市委班子领导用车，不是大奥迪。这在国内很少见。

　　旁边，汪建华介绍道：“首长，望海市从您那个时候制定的方针政策开始，在三公支出上，就严格的执行了三个一的标准。一只笔审批否决。市委一把手负责对市委市政府机关，各个局委以及下属各个区县的公务支出进行审批。施行超标领容忍。一个车品牌。全市，所有公务用车，警用车辆除外，一律采取由市政府采购中心统一招标，统一规格的方式。严禁下属单位，私自购买车辆。严禁以任何名义接纳其他车辆。一次性出国。全市所有领导干部出国考察，确有需要。采取预核算制度，一次性审订和批准出国费用。超标部分。自行买单。”

　　听着汪建华的话语，聂振邦有些兴趣，微微点头，笑着道：“执行起来，效果如何？在监管力度上，是怎么做到的呢？”

　　聂振邦的经历和经验，开口就问到了点子上，汪建华笑着道：“这个规定，一共执行六年多来，取得了很大的成效，望海市全市的三公支出，一直都控制在很低的程度，和全国同等城市相对比。望海市的三公支出费用是最少的。”

　　“监管上，严查单位小金库，财政收支统筹等制度，有效的限制了下面的权力。您当年的一句话，我是印象深刻的，手中的权力大小，决定了此人的责任大小，要把权力控制起来，关进笼子里。不光是我记得，整个望海市的干部都是记忆犹新。”

　　说话间，车队已经开出了收费站，在出站的时候，还正常的缴纳了过路费用。这种与众不同的风格也体现了聂振邦的态度。

　　路边上，望海市市委班子主要的领导都悉数到场，市委书记是聂振邦的老熟人，聂振邦在望海市任职时候的组织部长刘亚夫。

　　这么些年，自己到望海的时候，他就是市委常委组织部长了，连带着易畅都已经升任常务副省长了。刘亚夫的脚步，无疑是走得比较慢的。但是，聂振邦自然不会在这种事情上纠结过多。一碗米、自己煮，每一个人的机遇都是不同的，或许，在自己走后，刘亚夫犯下了什么小的错误，导致他没有能升迁呢？这是很正常的。有的同志，犯了错误，锒铛入狱的都很正常。

　　“首长，欢迎您再回到望海。”刘亚夫迎面走了上来，伸出了双手。

　　打量着刘亚夫，和以前相比，老迈了许多。脸上的皱纹也多了不少。另外，头发也白了许多。

　　当年在望海的时候，那时候，刘亚夫大约是四十多岁，快接近五十岁的样子，如今，十年的时间过去，刘亚夫已经快接近六十岁了，已经接近省部级领导干部退居二线的年纪了。

　　随即，笑着道：“亚夫同志，这些年，辛苦你了。”

　　刘亚夫显得很激动，似乎是因为聂振邦这一句辛苦。再刘亚夫的后面，则是市长谢光，这个曾经的望湖区区长，如今已经真正成长起来了，五十岁的年纪，现在正是干一番事业的大好时机。随着刘亚夫让位，谢光扶正。未来，闽南省委必然也有一席之地。

　　接下来，则都是一些老熟人，当年，各个区县的领导同志，很大部分都已经成长起来了。当然了，也有退休了的，得病死亡的，或是犯了错误被拿下了的。聂振邦自然不可能一一记得。

　　“好了，大家都上车吧。不要在路上阻碍交通了。”和几个主要的领导握手寒暄几句，其他人，聂振邦基本上都是意思了一下。人这么多，时隔多年，聂振邦不可能一一去记起这些。

　　随着车队启动，聂振邦的专车就已经走到了前面，后面的车子都跟了上来。车队穿过了望海大道之后，进入望海市繁华闹市区，两边，路边上的人却是多了起来。

　　聂市长回来的消息，早在昨天全市进行大扫除的时候就传开了。望海市的老百姓听说聂市长回来，不搞警车开道，不封路，不扰民，都有了近距离和聂市长说说话的意思。

　　车队开到闹市区中间的时候，街道两边，足足聚集上上万的群众，侧目望去，黑压压的一大片，每一个人都对着车队挥舞着手臂，大声的喊着，隐隐可以听到一些声音传过来：“聂市长，欢迎回来。聂副总理好。”

　　前面，王剑的神色有些凝重：“首长，前面有大量的群众聚集，会不会……”

　　不等王剑把话说完，聂振邦却是抬手道：“小王，不要担心。在望海市，我相信这里的人民群众，相信大家不会有任何恶意。”

　　聂振邦的话语，说得无比的坚定。这是对望海市四百万人民群众的信任，同时也是对他自己曾经工作的一种肯定。

　　说完，黑色的单面可视的玻璃车窗打开，聂振邦的身影出现在了众人的视线之中，此时，聂振邦面带着微笑，一路上，车子的速度只能缓慢的行走，对着沿途的群众，挥舞着手臂。

　　这让旁边的汪建华也看得心驰神往。十年不见，如今的首长，当年的聂市长，已经是愈发的成熟了。跟着这样的领导，自然是没有错的。

　　车队没有在望海市市委市政府办公大楼停留，而是匆匆而过。还是十年前的大楼，如今已经是略显斑驳。但是，大院里的绿化却是做得更好了，市委前坪广场四周的樟树，记得当年才只有十公分的直径，如今都差不多有二三十公分了。

　　一行人，将直接前往望海市高新技术产业开发园区视察。如今，整个望海市高科园。全称是望海市国家级高新技术开发区。属于是副厅级的单位。对外的别称就是金谷。这是有别于硅谷的一个称号。

　　整个园区，占地面积达到了四十七平方公里。在这一区域之内，聚集了来自全国乃至全世界的IT企业和互联网公司。全球五百强企业，有一百二十三家在这里设立了分部。

　　IT行业里面，知名的公司和企业都在这里设立有分部或是总部。这里，是整个望海发展的强劲动力所在。

　　在这里，聂振邦走访了几家颇有代表意义的公司，一家企业，是望海市本地的企业，如今一步步发展，成为了国内电子商务购物方面的领军企业之一。聂振邦询问得十分的详细，这边的人也逐一的回答。

　　接下来，又去了一家国内知名互联网公司设立在这里的分部，然后，去了一家国外IT公司设立在望海的亚太总部。

　　一一走访，一一询问，企业发展之中又何困难，企业遇到过什么难处，地方政府的处理和意见如何，等等，面面俱到。

　　选择公司也有很强的代表性，基本上囊括了望海市现有IT企业的所有类型。

　　下午在望海市市委宾馆吃过了工作餐之后，聂振邦一行，下榻在望海市委宾馆这边。

　　晚上，聂振邦却是召见了汪建华、刘亚夫、谢光等人，更让人意外的是，易畅也从闽州赶了过来。

　　对于这个，聂振邦倒是能猜测到，易畅是自己的老部下，是自己一手带到望海来的，之后，担任市政府秘书长，一直到今天，易畅的成绩是依靠他自身努力的结果。

　　如走马观花一般，整整一天的流程下来，聂振邦也有些疲惫之感，毕竟，身体已经是大不如前了。

　　门外，夏岗端着一杯白开水走了进来，摆放在桌子上，这是保健医生的意思。晚上的话，最好不好喝浓茶，那样的话，茶碱刺激之下，容易过度的兴奋，导致睡眠不充分，长期如此，有可能会引起失眠。

　　“首长，已经十二点了，明天一早，还要赶往红江省，您看。”夏岗小心的提醒着。

　　作为秘书，有的时候，很尴尬，一个好的秘书，是需要有自己的担当和坚持的。就好比现在。聂振邦很显然比较的高兴。但是，夏岗不得不站出来出这种泼凉水的话语。

　　聂振邦点了点头，微笑着道：“小夏啊，你不知道，也难以领会我此时的心情啊。望海市，是我真正意义上，第一次做满了一届的地方。对这里，我倾注了很多的心血。网络基站，是我亲自赴美，找了他们亲自谈判下来的。这其中的过程，那些艰辛和不容易。现在回想起来，都让人心碎的。”

　　夏岗也点头道：“首长，如今再次回来，望海市的成就，相信一定让您很满意。”

　　听到夏岗的话语，聂振邦淡然一笑，站了起来：“走马观花忆征程啊。好了，休息去吧。”


第1234章 红江见闻

　　第二天一早。没有惊动太多的人，汪建华。再加上望海市市委班子领导，全部都是唐峥的老部下。

　　至于易畅，昨天夜里，连夜就返回闽州了，作为闽南省的常务副省长，私底下，来拜会老领导，交流汇报一下自己的思想。没有人会说什么。但是。明面上，既然聂副总理没有点你过来，你却来了，这是不服从组织安排的表现。哪怕是做的再好。也是要受到批评的。

　　早晨的望海机场这边。显得十分的宁静。不时有飞机起降。没有走特别通道直接登机。而是走的机场航站楼内的公务员领导通道。

　　在这里，聂振邦停下了脚步，转身道：“送君千里，终须一别。多的话，就不说了，就到这里吧，这次来闽南，来望海，看到了你们的成绩，也看到了大家努力，这让我很欣慰。望海市走出来的干部，没有丢我聂振邦的脸，这是大好事，值得庆祝。以后，我会关注望海。关注大家。”

　　看着聂振邦一行消失在安检通道尽头。这边，汪建华也转过身，对着旁边的刘亚夫、谢光等人道：“亚夫同志，谢光同志，都回吧，不要辜负了老领导对我们的厚望和期待，不要辜负了老领导的褒奖。”

　　从望海市起飞的航班，八点三十起飞，经过了一小时五分钟的飞机，航班准时准点，降落在了红城国际机场。

　　三月底的红城，天空显得有些阴暗。乌云密布，云层压得很低。天空之中也是飘飞着麻麻细雨。

　　在停机坪这边，红江省的领导同志，都已经等候在了这边。离开红江的时间并不长。在陇西也才一年多点的时间。如今，红江省的调动和变化情况不是很大。当时，聂振邦离开红江，推荐了方远山担任书记，秦广汉担任省长。许红专担任常务副省长。

　　走出机舱，站在舷梯车顶端，放眼望下去，看到了诸多的老熟人。方远山、秦广汉这些人就不说了。以前的老部下，秘书洪峰和警卫戴飞都在人群之间。

　　这一点，无疑也体现了方远山的一种态度。在这种场合，让洪峰和戴飞过来，无疑是在向自己表达一个意思。你的人，我们都照看得很好。没有人走茶凉。这说明了红江省现在的班子对自己的尊重。

　　走下舷梯。这边，方远山就迎了上来：“老领导，欢迎您再来红江啊。”

　　方远山的欢迎是发自内心深处的。作为方茂堂的儿子，方远山的消息远比一般的省部级干部要灵通。作为方家第二代的中坚力量。方远山如今成就正部级，也有聂振邦的一份人情，继续下去，达到方茂堂的境界，不成问题。

　　这一次，聂振邦能够上，现在看来是风光无限，下到地方视察，首选的三个省份都是聂振邦曾经工作过的地方。但是，一看就明白，这是衣锦还乡的意思。

　　但是，这个过程，有多么的凶险，方远山多多少少听说过。这也是方远山如此恭敬的原因。未来的聂振邦，不可抵挡。紧跟住聂振邦的步伐，这是正路。

　　聂振邦也伸出手，和方远山握在一起，笑着道：“远山呐，有些官僚了啊。”

　　看似批评，但是言语之中，透露出来的亲切，却让人如沐春风。做为领导，在张弛有度，领导威严上，聂振邦是愈发的炉火纯青了。

　　接下来，聂振邦很是亲切的和秦广汉握手，微笑着道：“广汉同志，红江的事情我听说了。去年的经济很瞩目，很了不起啊。全国第十，进入了万亿俱乐部。值得庆祝啊。”

　　秦广汉比以前更为拘谨。如果说，在聂振邦还是在红江任职的时候，秦广汉还有一争的雄心。曾经也暗中有过一些试探。可是，现在，这种想法是彻底的消除了。根本就不是一个层次。当年，自己把聂书记当成了对手，现在再回头来看，秦广汉有些了然，聂书记压根就没有在乎自己这个对手。

　　笑着道：“老领导，红江省能取得今天的成绩，一切都是老领导当年打下的基础。如今，红江省，各地旅游项目开花，市市有特点。县县有风景。农家乐。水上漂流、温泉、踏青，各种旅游源源不断的开发出来，全省人民群众的收入大幅度提高，这些都是按照老领导制定的政策在走，广汉不得不佩服，还是老领导高瞻远瞩啊。”

　　聂振邦笑着道：“好了，别拍马屁，我怕我会飘飘然起来。”

　　接下来，轮到省委副书记黄文伟和常务副省长许红专了。自然又是一番寒暄。和望海市、闽南的情况不同，红江省的同志，基本上没有太大的变化。这也使得这种感觉要熟悉很多。

　　再之后，嫡系部下李蔚然、周传家、刘耀文都一一上前，每个人都带着笑容，聂振邦的成功，就意味着他们的成功。作为聂系的成员。聂振邦手底下自然是需要人手支撑的。

　　和省委领导握手之后，聂振邦走到了洪峰的前面：“小洪，你在温春市的工作，我都了解，做得很不错啊。但是，不能骄傲自满，还是要继续努力。”

　　接下来，又勉励了戴飞一番，聂振邦这才道：“都上车吧，耽搁太长时间了，影响到机场的工作了。”

　　这边，夏岗也走了上前，微笑着道：“洪哥，听首长经常提起你。以后，还得和洪哥多学习。”

　　洪峰有些羡慕夏岗。能跟着领导进中央，这是他曾经梦寐以求的，只可惜，没有这个命。微笑着道：“夏秘书，客气了。首长各方面都很好，就是加起班来不要命。这方面，就靠你多多提醒了。”

　　在红江省委，认真听取了红江省的工作汇报，红江的政策，基本上延续了之前的政策。大力推进旅游产业的发展，在工业和商业上，优中选优。尽量考虑无污染、高产值企业进驻。绿色红江、青山红江，这是现在的班子提出的口号。对于这个，聂振邦予以了肯定。

　　接下来，就近在红城市周边，选取了几个大型的农家乐庄园。聂振邦一行考察了这边的情况。聂振邦和农家乐的老板、员工们亲切进行了交谈。

　　对于聂振邦，红江的老百姓都是很熟悉的，有些老百姓，都还是习惯性的称呼为聂书记，对于这个称谓，聂振邦却是显得十分的高兴。

　　和老百姓交谈，聂振邦并没有什么高谈阔论。相反，一些话语都是最为朴实，最为平常的话语，就跟唠嗑一样。每天可以接待多少人，能赚多少，政府这边有没有什么协助和政策等等。

　　聂振邦的问题很细，细到所有人都难以置信。在询问游客数量的多少，不光是问了平时，还问了节假日。

　　在这里，吃了丰盛的农家饭。这一次，聂振邦没有刻意去要求工作餐。但是，吃完饭之后，聂振邦却是吩咐夏岗去结账。并说明，这是他私人宴请大家的。

　　农家乐的老板，开始死活是不肯收的，但是，在聂振邦的劝说之下，最终还是收了下来。

　　晚上，下榻在红江省委宾馆小招这边。对于这里，聂振邦很是熟悉，对面，碧翠雅阁那套住房还历然在目。

　　在客厅里，李蔚然正襟危坐。作为组织部长。李蔚然还是很称职的。

　　看着李蔚然，聂振邦沉吟了一下，笑着道：“蔚然啊，一年多没见了。党校的学习结束了吧。”

　　李蔚然是在聂振邦调离红江之后三个月才去党校学习的。省部级干部培训班。不是短讯，是带岗培训一年。到现在，正好毕业没有多久的时间。

　　“老领导还记得这些，感谢领导对我的关心和爱护。”李蔚然恭敬的说了起来。

　　聂振邦此时，却是笑着道：“好你个李蔚然啊，这党校培训一年。倒是愈发的会说话了。在我面前，不要这么拘束。”

　　沉吟了一下，聂振邦看着李蔚然道：“蔚然啊，记得我走的时候，我和你说过，有你在红江，我是放心的，如今，以你的资历和能力，我的意思是，还希望你能够加一加担子。这方面，中央也有了一定的考虑和安排，你自己要有一个思想准备。”

　　所谓思想准备，可不单纯指他自己，还有可能是其他方面的一些安排，比如，空缺的职位。下面一些人事的调动，干部的提拔等等。这些都是要做好的。

　　如今对聂振邦和沈国权来说，都是属于布局期间。聂振邦不会乱了分寸去侵占沈国权的利益，但是，至少自己的这些部下是要做好安排的。这也是两人未来的基础。每一个人都是这么过来的，不光是聂振邦如此。

　　接待了李蔚然之后，接下来，又接待了许红专等人。一直到深夜，送走了方远山之后。聂振邦这才清闲下来。

　　门外，夏岗也走了进来，手中端着茶杯，微笑着道：“首长，已经凌晨一点多了。”

　　听到夏岗的话语，聂振邦也笑了起来，看着夏岗道：“小夏，小洪传授了你很多经验吧。”


第1235章 还是出问题了

　　在红江进行考察为期两天，当天聂振邦留宿在红城，第二天，聂振邦一系考察了宋州、温春二市，两个市南辕北辙。整整一天的考察下来。也让考察组苦不堪言。其他人可没有聂振邦这种精力。

　　当天晚上，在红城国际机场，十点多起飞。航班直飞巴蜀省天府市。抵达天府国际机场的时候。已经是深夜。

　　在停机坪内，两侧的灯光照耀着水泥地面，如同白昼。在最前面，是巴蜀省前年新上任的省委书记郭浩宇。

　　巴蜀省是聂振邦真正跨入正部级，执政地方的第一站。同时，相对来说，也是比较遥远的一站，从巴蜀出来之后，先是受命组建华夏集团。然后再赴任红江工作，算下来，也是六年多的时间。这一路下来。聂振邦完成了从青涩到成熟的跨越。

　　如今的巴蜀省，早已经是物是人非。苏玦在早些时候就已经调任了。如今，苏玦是沪城市委书记。相信，在四年之后，新的九鼎之中，必然有他苏玦的一席之地。

　　当初在任的时候，巴蜀省的常委班子大部分都已经发生了一些变化，有的已经是升迁外调了，有的是已经退居二线了，如今，还剩下的，就只有一个老熟人了，原来的常委副省长，现任的巴蜀省长潘建章。

　　这是聂系的嫡系心腹，也是聂系如今在巴蜀省内的领头人。

　　在天府机场的迎接。没有在红江时候那么热情，那么的有氛围，毕竟，相互之间，只是认识，深交不多。郭浩宇在迎接之中，自始至终都保持着比较矜持的态度。没有过于亲热，也没有让聂振邦多说的地方。

　　短暂的对话寒暄之后，车队就直接启程。聂振邦被安排在了巴蜀省省委小招一号院子这边。

　　刚住下，门外，夏岗就已经走了进来，汇报道：“首长，门外潘省长想和您汇报一下工作。”

　　听到这个，聂振邦却是站了起来，道：“快请。建章同志不是外人。快请他进来。”

　　聂振邦的这种态度，让潘建章也很是感动。虽然，每年过年过节，平日里也会和聂振邦通话，交流思想，沟通工作。但是，见面的话，除去两会期间，这种场合，还是第一次。

　　一进门，潘建章就笑着道：“首长，打扰你休息了。”

　　聂振邦听着，却是笑着道：“建章啊，我说你如今怎么越来越谨慎了，记得当年，你还是常委副省长的时候。可不是现在这个样子啊。”

　　潘建章笑着道：“首长，人之常情啊。职位越高，这胆子也是越小了，高处不胜寒嘛。这些年，在巴蜀省的工作。很多都不尽人意。我这是向首长道歉来了。”

　　听着潘建章的话语，聂振邦笑了笑，感慨道：“记得当年，纹蜀大地震的时候。我是亲自带队赶赴的灾区，如今，恍然已经是六年的时间过去了。不知道现在灾区的老百姓生活如何。”

　　说到这里，聂振邦却是缓缓道：“建章啊，这样，你和浩宇书记商议一下。明天的视察，临时调整一下。就不去五梁市了。先去纹蜀那边走一走，看一看，我实在是放不下哪里的群众，放不下那个堰塞湖啊。”

　　……

　　聂振邦的要求，巴蜀省这边自然不会有什么意见。聂振邦的嘴巴上说得是客气。是和巴蜀省的班子领导们进行商议，但是，谁都清楚。这是首长的意思。反驳的话，这不是给首长难看么？

　　没有任何的反对，第二天一大早。车队就启程前往纹蜀那边。在一段高速之后，在常虹市这边，下了高速，车队朝纹蜀灾区那边驶去。一路上，看着周围的景色。绿水青山。一片生机勃勃的场面。聂振邦的兴致也很高。

　　路边上，崭新的民房，已然看不出灾区的样子了。

　　转身对着身边的郭浩宇和潘建章道：“浩宇同志，建章同志，现在看来，巴蜀的震后重建工作，还是很出色的啊。”

　　郭浩宇此时开口道：“首长，感谢中央，感谢各兄弟省市的支援和帮助。没有上级领导的支持，没有全国各省市的支持。单纯依靠巴蜀的力量做不到现在的成绩。”

　　聂振邦摆了摆手，缓缓道：“浩宇同志，事实求是的说。巴蜀省的成绩是值得肯定的。记得当年，大地震之后，山河破碎。露出了各种难以磨灭的痕迹和伤疤，现在来看，如今的山上，却是一片郁郁葱葱的景致。这无疑证明了巴蜀省省委省政府班子的能力和成绩是突出的。”

　　接下来在纹蜀县的视察，聂振邦走访了一线的百姓，在县城原址兴建的城区安置小区这边。

　　聂振邦亲自敲开了每一家、每一户的大门，对于聂振邦，纹蜀县的老百姓们，虽然没有第一时间认出来，但是，很快都想起来了。

　　下午，车队从纹蜀县离开，将直接绕过常虹市这边，从达巴市这边直插五梁市。

　　车队进入到达巴市立山县境内的时候，突然，前面却是挤满了人群。道路两侧都已经站满了人民群众，就在这个时候，在人群的正前方。大量的警车。公务车朝着这边开了过来。

　　看到这一幕，聂振邦的眉头顿时就皱了起来。目光落在了前面的横幅上面。醒目的一行大字让聂振邦的脸色有些阴沉：“我们要青山绿水，我们不要经济发展。”

　　这样的字眼，无疑是刺痛人心的。看着这个，聂振邦的目光转向了对面的郭浩宇和潘建章，沉声道：“浩宇同志，你们知道是怎么回事么？”

　　此时，在距离聂振邦的车队前面，大约一公里左右距离的地方，一台黑色大奥迪上，达巴市市委书记夏明达、市长王远超坐在车上。

　　王远超的手机响了起来，迅速接通，片刻之后，挂下电话，王远超的脸色，顿时就难看起来，沉声道：“明达书记，来不及了，首长的车队已经提前十分钟到了这里了。事情怕是忙不住了。”

　　话音落下，夏明达的脸上也露出了绝望，沉声道：“吩咐下去，公安、武警、以及当地政府的工作人员，全部都撤走，我们马上返回市里。”

　　这时候，车队已经停了下来，郭浩宇也站了起来，转身看了一下，也被这场面给震住了。

　　第一个念头就是，夏明达在搞什么鬼。这还不是视察你达巴市，竟然就出了这么大的纰漏。这不是给省委抹黑么？

　　聂振邦已经站了起来，沉声道：“浩宇同志，建章同志，一起下去看看吧。”

　　随着聂振邦下车，巴蜀省省委一二把手，再加上此次随行的领导，都跟着走了下来。

　　看到聂振邦，两边的人民群众已经迎了上来。大声道：“聂省长，您要给我们做主啊。我们这日子，已经没有办法活了。”

　　还是之前那熟悉的称呼，这让聂振邦有些感慨，这边，又有人大声道：“聂总理，你亲自来我们这里看看吧，这山，这水，已经被河岸两侧的这些个工厂给糟践得不成样子了。”

　　“老乡，不要着急，怎么回事，能仔细说说么？”聂振邦迎了上去。缓缓开口道。

　　这边，站在聂振邦旁边，一个年约五十岁左右的老乡，却是指着远处的那些青山。指着远处蜿蜒流淌的河流，无比痛心道：“聂总理，您看看，县里在上游两公里左右的地方，搞起了开发区，引进了不少的企业和工厂，这是大好事，当地不少人都进了厂打工，不要再不远千里的外出了。可是，几年下来，环境是一步步的变差了。因为污染没有节制的排放，周围山上的树木都毒死了。清澈的河水，如今就是黑水沟，两边村子的老百姓都被害苦了。井水都发出恶臭，根本没有办法吃。河里面，别说鱼了。就是水葫芦都没有一个。两边的农田，也根本无法种植粮食。长此以往。我们就真没有活路了。”

　　话音落下，聂振邦却是脸色一沉，看着身后环保总局的局长韩黎阳，道：“韩局长，环境保护，企业环评审批，这都是环保部门的职责，这个事情，总局一定要严厉查处一下。”

　　说着，对着旁边的老乡道：“老乡，能带我去看看么？”

　　走了大约公里左右的路程，靠近河边上，一股刺鼻的气味扑面而来。此时，再看远处一片青翠的山峦，顿时，聂振邦就火了起来了。山峦上，实际是光秃秃的，根本没有多少植被。现在，所显现出来的这种绿色，完全是涂刷的一层绿漆。这样一来，在远处看起来，周围都还是这种青山绿水的状况，绝不会想到，只要走上前一千米，看到的会是截然不同的两种变化。

　　沉吟了一下，唐峥转身看着郭浩宇和潘建章道：“浩宇同志，我的意思是，今天现在立山县住一个晚上。现在，我要马上见到达巴市的夏明达和王远超两位同志。省里面，针对此事，一定立刻成立工作组，进行全面的调查，我等着你们的回复。”


第1236章 大结局

　　京城的深冬，显得有些寒冷，白雪皑皑，天气预报显示，室外的温度在零下八度。

　　宗南海

　　政务院的办公院内，聂振邦的办公室内，暖气开放着，屋内的温度在二十二度左右。有种温暖如春的感觉。

　　门外，夏岗走了进来，手中抱着一堆的文件材料、当天的报纸以及一些来往的信函。

　　三月份，视察巴蜀之后，对于巴蜀省恶劣的污染排放问题。聂振邦当时并没有发多大的火，作为中央领导，不能和乡镇干部一样，动不动就发脾气。地方领导的面子是需要照顾的。

　　责成巴蜀省委书记郭浩宇、省长潘建章组成工作组，由郭浩宇担任组长，潘建章担任常务副组长，省政府负责环保的副省长带队。省环保局、商务厅、工业厅、公安厅以及省纪委组成联合调查组，直接下到达巴市。

　　经过十天时间的调查，达巴市市委书记夏明达。市长王远超分别被撤职和调离行政领导岗位。

　　立山县县委班子，超过半数以上撤职，立山县开发区一次性关停六十七家污染企业。关停，并不是整改。这是完完全全的关停。同时，对涉嫌违规排污的企业负责人予以刑事拘留，并处以相应的罚款。

　　与此同时，在这之后，政务院这边，聂振邦召开了全国污染综合治理专项工作视频电话会议。全国各个省市自治区分管副省长各环保局一把手出席会议。

　　在会议上，聂振邦要求，对各自辖区内，企业、厂矿等单位进行严格的排查。进行为期三个月的专项治理行动，对于一批环保不达标的企业，必须整改的，一定要整改。无法整改的，要予以关停。在这个方面，没有人情可讲。与此同时，政务院将组成三十几个暗访工作组，深入到全国各地一线进行暗访调查。一经发现有违规行为，严肃惩处当地环保责任部门的责任。对于相关领导，追求相应的领导责任。

　　在这个会议之后，一时之间，全国范围内，污染企业都纷纷被关停了。这一次，可是和以往不同的。一些省份，尤其是聂振邦工作过的省份，是知道聂振邦做事的风格的，这是一个说一不二的人。既然他已经定下来了，那么，就说明。必须要这么做，不做，可以，到时候帽子没有了，那是你自己的事情。

　　这样一来，全国都行动起来。关停和整顿了不少企业、工厂和矿山。到九月份的时候，半年的整顿下来，综合对全国环境和空气质量的检测。很明显的发现，相比半年之前，好了很多。

　　十月份，党代会如期召开，在这一次的会议上，沈国权和聂振邦都增选进入了九鼎之中，成为了新的常委领导。

　　与此同时，沈国权也在十一月份的时候，兼任了党校的校长，可以这么说，事情到了这里，基本上已经是毫无悬念了。这两位，已经是定下来了。

　　如今，聂振邦的住所，明面上是搬进了宗南海，但是，事实上，聂振邦大部分的时间都还是住在聂家的四合院那边。

　　“首长，这是今天的报纸和文件、信函，您过目一下。”夏岗将已经整理好了的材料都放在了桌子上。

　　政务院的工作，和地方上有类似，却也有区别。类似的是，在地方担任一把手，每天的工作，更多的是视察和出席活动，而在这里，更多的则是审批政策性的文件，召开相关的工作会议，在自己分管的工作方面，这都是要一一做到的。

　　打个最简单的比方。在转基因食品的问题上，这个问题，一直以来，都是农业部在进行。农业部，作为自己的分管部门。聂振邦就显得十分的谨慎了。对于转基因食品的问题，聂振邦是很清楚的，尽管，国家和农业部一直都在强调。转基因食品的安全性。

　　但是，不得不说，民众对于转基因食品的信任程度是很欠缺的。在这个问题上，聂振邦的态度一改过去的方式。不再是向学校、企业什么单位强制性的分配，也不遮掩，严格规定，凡是采用转基因食品作为原料的。都一律要在醒目的位置，标注起来。

　　然后，按照正常的程序推向市场。以市场来决定，有的，对饮食注重的，对转基因食品有疑问的，可以选择价格更贵的有机食品。选择其他产品。经济不宽裕的，或者是对转基因食品没有疑问的。那么，就可以选择转基因食品。

　　这样的方式下来，一两年的时间里，一些生产厂家也感觉到了市场的危机。自家生产的产品滞销，卖不出去了。以前还可以兜售给学校、工厂、医院等单位，现在好了。严令禁止向公众食堂推荐。

　　为什么，因为公众食堂，尤其是学校这种地方，学生是没有自主选择权的，而学生的家长，往往会因为这种事情而产生一些不必要的误会和误解。

　　这样一来，这些企业，逼迫着开始进行转变。加大了转基因知识方面的宣传力度，争取从根本上，让老百姓来认可和接受转基因的食品。

　　实质的情况没有发生变化。但是，方式变了，却让老百姓更能接受了。

　　转基因食品，尽管有很多人还是一如既往的反对。但是，这个事情，却没有那么强硬的政府行为了。这都是市场经济决定。买与不买，吃与不吃，都是你自身的选择。政府没有干涉。

　　门外，传来了一个声音：“小夏，忙着呢。”

　　一听到这个声音，聂振邦也站了起来，木总来了。

　　打开房门，木总的目光也看了过来，不等木总说话，聂振邦就微笑着道：“木总，快请进。”

　　在办公室内的沙发上，坐下之后，聂振邦亲自给木总倒上了一杯热茶，微笑着道：“木总，您今天怎么有空过来坐坐。”

　　木总微微颌首，点头道：“振邦啊，对于你的工作，我是看在眼里的，你的能力比我强啊。”

　　这句话，顿时让聂振邦有些吃惊，不由得聂振邦不去考虑，木总此刻，说这种话语，这里面，有什么心思，有什么目的，这都是需要细致揣摩的。

　　此时，木总却是呵呵笑着道：“振邦啊，不要猜测了。没有别的意思，这番话，我是发自肺腑的，也是完完全全，发自内心的。这两年，你调任到政务院之后。分管的工作，都取得了瞩目的成绩，环保方面，全国对现在的环境是一片叫好。治沙五号在全国范围内的推广。也取得了可喜的成绩。根据最新的调查显示，全国的森林覆盖面积，相比两年之前，提高了十个百分点。这是了不起的成绩啊。再说农业部，转基因的项目，这关系到我国的农业安全。国家在推广。但是效果不佳。还遭到了基层老百姓的质疑和反对。现在看来，你的政策是最恰当的。用了老百姓更容易接受的方式。这无疑体现出了你高超的执政水平嘛。”

　　工业方面，别的不说，陇西汽车城项目和石头城项目，这都是聂振邦最为看重的，华夏汽车，在建成投产之后，吸取了大量的专利技术，通过并购、参股，交换等方式，对汽车整个产业链的技术都有了一个完善的掌握。如今出产的华夏汽车已经成为了政府公务用车首选品牌，在老百姓之中的口碑也很不错。做工一扫过去国货的粗糙印象。直接提升了国内汽车制造产业的制作标准。石油方面，更是形成了一个国际勘探，开采和国内提炼的循环模式。这些，都是聂振邦实实在在做出来的成绩。

　　说完这些，木总却是有些感慨，缓缓道：“明年，就将是我执政的最后一年了。在这一年里，我却是没有失望，也没有遗憾，我相信，你能做得比我更好。更为出色。华夏，靠你了。”

　　……

　　2016年，这是很平凡的一年，但是，却又是很不平凡的一年，这一年的三月份，京城召开了世界瞩目的两会。

　　在为期半个月的会议上，沈国权正式当选为国家元首。紧接着，沈国权提名，由聂振邦同志担任政务院总理。

　　这一年，聂振邦正式走马上任。

　　上任的第二天，聂振邦就亲自拜访了沈国权，作为大国的两个重要级别的领导，两人在书房内交谈了四个多小时，具体谈了什么内容，在场并没有人做记录，自然也是无从得知。

　　但是，在这之后，政务院这边，下达了一系列的文件，诸如，针对房地产市场的问题。在土地的审批和价格上，将采取计划经济的模式。土地将不再是地方政府攫取GDP的筹码。全国土地，一律由国土部统一进行核算。对于房地产开发。同时给予了硬性的指标。必须要有一定比例的保障房和廉租房建设存在。最大限度保证。不管是哪一个阶层的收入人群，都能够拥有住房。

　　在这之后，国家出台了一系列的提高福利政策和反腐反贪的措施。纪委也加大了对全国领导干部的监控力度。

　　一时之间，不少的高官因为各种问题落马。

　　在上台之后，聂振邦在面对世界周边的问题，也是一扫过去的疲软，展现出了强硬的姿态。作为赫赫有名的鹰派人物，聂振邦的这种强硬，得到了全国民众的支持。

　　八年下来，整个华夏的经济，在聂振邦的带领之下，有序的平稳的在进步，经济总量成为了世界第一。这里面，实实在在的经济多了，泡沫的成分少了，在收入平衡，医疗、社会保障、教育等各个方面都有了巨大的提高。随着沙漠治理的成功，国内也酝酿出台了建国史上最大规模的一次移民狂潮。在西北地广人稀的区域，至少有近三亿的群众迁徙而来。整个国家，迸发出了前所未有的活力。

　　八年时间过去，在新的换届上，聂振邦当选为国家元首。

　　与此同时，在对待周围岛国的挑衅等问题上，聂振邦更是采取了前所未有的强硬姿态。等待着聂振邦的，将是新一轮的挑战，一场为了让华夏民族崛起于世界东方，屹立于世界民族之林的挑战。

　　（全书完）


后记

　　其实，当我敲下大结局这三个字的时候，我就一直在考虑，诸位兄弟姐妹们，是不是会张大嘴巴，有些目瞪口呆，然后，铺天盖地的，对老蔡就是一顿批评。就这样结局了，登顶呢？三哥呢？我们要看登顶后的事情。老蔡，你这是烂尾啊。想到这些，我一直都未能敢敲下这三个字。但是，在今天，还是敲下来了。有些感慨，有些失落，有些莫名的不知所措。

　　此时此刻，我想请所有的兄弟姐妹们，都冷静下来，都安静下来，认认真真，看完老蔡这一段文字，看完老蔡对世家子，对红三代的一份总结。

　　从11年12月10日，敲下了红三代这个名字，到今天，一共走过了一年接近七个月的时光。这本书的成绩，毋庸置疑的。24小时首订4300。两个月之后，高订一万三，均订接近八千。

　　但是，接下来，12年四月份，老蔡的儿子因为喘憋性肺炎，病重入院。病危通知书下达的刹那，老蔡彻底没有了码字的心思。在那一刻，我感觉到，什么事情，都没有家人，没有孩子重要。断更半个月回来。24小时下降到了三千多。

　　有些失望，但是，还是能够理解，并且，我感谢这三千多为我等待，为我而坚持的兄弟姐妹们。你们是我最大的精神动力。在这之后，持续创作，一直到11月份，又因为某些众所周知的原因。断更了十八天，这一次，24小时下降到了1800左右。老蔡并不气馁，从去年12月到现在，我老老实实，矜矜业业码字，我相信，天道酬勤。到现在，24小时上涨到了2700。我很满足。这是兄弟姐妹们的厚爱。这是你们给我最大的鼓励。

　　另外，再谈谈新书，现在，我知道，有些兄弟姐妹，有这样的言论，老蔡的精力已经放在了新书上，所以，才急着完本老书。对于这个，我觉得，有必要解释一下。

　　目前，这么说吧，新书成绩很差，和世家子，远远不能相比。世家子五万多的收藏。现在的24小时保持在2700上下波动。而新书呢，收藏一万六千多。24小时1000多。和世家子前期，那更是天差地别。

　　如果，从经济上考虑。结束新书，继续老书，甚至，按照新书那么去更新，老蔡每月的收入，会多很多。多一倍甚至是几倍。

　　我想，看到这个数据，所有兄弟姐妹们，不会再觉得，老蔡真的是喜欢新书，而结束老书吧。

　　整体来说，世家子这本书，其实，走到现在，有很多的不足。如今，完本了，我们一起来回顾和分析。

　　最开始，最不满意的，就是在母亲叶淑娴的设定上。这是瑕疵。另外，安娜的痴情上也算是一个不足。其实，设定安娜痴情也还可以，问题是，不该把李丽雪和董婉安排出来，红颜知己，不产生那种关系，我相信，本书可能会更为出色。

　　另外，在节奏上，整体来说，我是不满意的，在起步的前期。三哥的步子走得太快了。虽然爽，但是，我自认为还是没有写得细致，写的深入，以至于，后面是野马脱缰，绷不住了。这是老蔡最大的遗憾。

　　说说我写到正部级之后的感受，事实上，从在望海市开始，就是副部级领导了。洋洋洒洒。谢了接近两百万字的部级。本书，全书才三百八十万字。这么长的篇幅，写部级。而且，还不失为比较精彩，这是我的荣幸，也是一种骄傲。

　　但是，众所周知，基层的东西，好写，限制不多。对于上层的东西，却是有很多的条条框框束缚着，另外，网文常用的装逼、踩人、建设、发展，到了这一个层次，其实，写起来已经不是那个味道了。

　　你说，堂堂一个省委书记，去和小混混打架，能出现么？所以，后面这几个月。每天，为了老书的情节，老蔡几乎都要考虑三个小时以上。怎么写，怎么安排，这是一种煎熬。到后面，已然成为了我的一种折磨了。这或许是我要结束老书的原因。

　　写书，源自爱好，如今，变成了责任，单纯为了爱好，我可以不折磨自己，但是，为了责任，为了兄弟姐妹们的支持不辜负，我必须坚持。这就是责任。

　　最近这两个月，我时常在考虑，现在的情节，大多都是务虚的东西多，务实的工作少。办实事的事情少，讲政策的场面多。

　　情节没有太多出彩点了，我认为，再继续下去，这是对我自己的不负责，对大家的不负责。说句不好听的，这是在骗大家的订阅和金钱。所以左思右想，决定结束。

　　另外，写到现在，三个进入九鼎，再往下，真不敢写了，而且，即便是现在，也不知道怎么去写。对于九鼎层次的东西，看得多，但是，这里面，务虚的，国策性的，指导性的东西太多了。所以，这也是难写的地方。勉强写下去，不伦不类，更是给世家子增加瑕疵。这是我不愿看到的事情。

　　总得来说，世家子，满含了我的喜悦，满含了我的辉煌，也满含了我们之间的情谊和不舍。

　　世家子，有不少缺憾的地方。但是，大家都能谅解，我很高兴，也很感动。

　　天下无不散之筵席。我知道，大结局这一章出来，不少的兄弟姐妹，或许会失落，或许会不满，或许会有愤怒。或许也会有理解。但是，我只能说。我已经尽力。我已经用心。

　　蔡晋2013年7月6日晚
