==========================================================
更多精校小说尽在星舞藏书下载：http://www.xwcs8.com/

==========================================================

书名：魔机传说

作者：铅笔刀

作品简介：

　　一个内心狂野的暴徒，一把强权手中的枪。当失去了利用价值之后，他被送到了基因研究机构，成为一具可怜的试验品。为了所爱的人不受侵犯，他妥协了。

　　可是当他面前的阀门闭合的时候，他却愤怒的发现，在他不远处的另一个调制槽里，正躺着他心爱的女人。

　　这一刻，他失去了一切。

　　时光匆匆，再次醒来时已经恍如隔世，他惊讶的发现，自己已经来到了一个新的世界，一个魔导文明的世界。

　　迷茫中，他的手再一次搭上了熟悉的机甲操作手柄。


作品相关 本文中的机甲概述 

　　因本文中的机甲并不是如日本动画中高达一样的模式，而是一种很现实的机械装置，所以特做一些说明以便大家了解。

　　因为是机械装置，所以不管是魔导机甲还是纯机械机甲，行动中都会有一定的延迟和误差，不可能与真正的人类一样行动灵活而准确。速度上也往往慢上很多。简单的说，就是非常笨重，从驾驶者操作到最后动作的完成，其中要经过烦琐的步骤，在很多情况下，会产生动作变形。严重的甚至可能无法完成预计的目的。只有经过严格训练的技师，才可以操作机甲进行战斗。

　　一．机甲的序列

　　不管是魔导机甲还是机械机甲，主体部分都是以机械构成，按照战斗方式的不同，分为格斗，近程射击，远程狙击，和远程导弹四大类别。每一种类别又因为所使用的武器不同，重量不同，导致机体的配制也各有差异。在结实程度，速度，攻击能力，擅长领域上，有着极为悬殊的对比。

　　1其中格斗机甲因为需要最近距离的战斗，往往会拥有无比坚固的装甲，超高的速度，和安装众多的辅助引擎，有很强的剩余动力，一旦靠近敌人，将发挥出恐怖的威力。强悍的手臂和额外安装的格斗武器，可以让这种机甲拥有近乎一击毙杀的威力。尤其是靠近擅长远程攻击的机甲时，战斗是几乎没有任何悬念的。

　　2远程导弹的机甲则和格斗机甲完全相反，为了安装巨大重量的导弹发射装置，这种类别的机甲无法在机体的配制上做出更多的安排。往往安装的都是一些重量轻的机体部件，移动速度和回避能力都大大缩水，防御能力更是低的可怜。不过在超远距离的情况下，这种机甲的威力往往另人兴叹。尤其是诱导系统的出现，可以让这种机甲做到超视距攻击的能力。不管是局部战斗还是集团战斗，威力惊人。

　　3近程射击机甲和远程狙击机甲基本配制差不多。是处于格斗机甲和远程导弹机甲中间的位置。讲究中庸之道，虽然没有特别的长处，可是也一样没有特别的短处。是适应性最好的机甲。手中的武器也是重量适中的枪械。种类繁多，用途多样。如果搭配合理，再加上熟练的技师，这种机甲完全可以使用各种战斗任务，在面对格斗和导弹机甲时都不会落于下风。

　　二．机甲的组装及特点。

　　本文中的机甲分为引擎，主躯干，手臂，腿部，背包五大部分。全部都拥有良好的通用性。只要机体部件的重量在引擎的动力输出范围内，就可以随意组装。可以完全无视机甲序列的要求。不过如果分开安装的话，也有可能会失去成套机甲的特有能力。

　　1机械机甲和魔导机甲虽然大体相似，可是因为操作方式的不同，又有一些特别的差异。

　　机械机甲因为采用手动操作，不需要考虑机甲引擎对人类精神的压强，所以在动力的输出上占有绝对的优势。同样等级下，机甲的配件普遍比魔导机甲强大。但是也正因为是纯机械和手动操作的关系，在速度和灵活度上要减弱很多，所以冲锋时往往需要腿部特别安装的辅助引擎和高速冲击模块来弥补。以牺牲灵活性的代价进行高速滑行。

　　总体评价：高强度，高威力，高速度，低精确，低灵活。

　　2魔导机甲是在机械机甲的基础上繁衍出来的产物，因为使用的是精神操作系统，技师在操作时要接受机体所给于的精神压强。所以引擎动力要比机械机甲大大减少。同时因为动力的缺乏，在机甲的配件和武器安排上，都要比机械机甲低上一筹。不过与之相对的，这种机甲的灵活性和准确性都有着极为出色的发挥。在冲锋时依靠的是背部的主引擎喷射，速度要比机械机甲的滑行模式略低，可是灵活度极高，可以轻易的做到行进转向和跳跃动作。

　　总体评价：中强度，低威力，中速度，高精确，高灵活。

　　以上为本文中的机甲概述，如有临时创意，将随本文的进行而更新。


序章 第一节 

　　黑暗……

　　就好像无底的深渊，无声无息，无边无际。

　　灯光……

　　一点小小的，幽蓝色的灯光。在这无边的暗色中，一闪一闪。

　　借着那小小的蓝灯，当可以看见。这是一个不大的封闭空间。可能因为光线不足的关系，墙壁显得黑黝黝的，完全看不出材质。整个房间的空气沉闷的如果要命，就好像几万年都没有流通过一般。在靠近蓝光的一侧，二十个金属制成的椭圆型箱体静静的靠在那里。每个都大概有两米见长。表面积下了厚厚的灰尘。

　　“嘟……”

　　蓝色的灯光闪烁了下，一个刺耳的电子合成音突然响起。可能因为时日过久的原因，现在分外的沙哑。

　　与此同时，房间上空的无尽黑暗中，突然探出一个长长的探臂，迅速来到墙边排列的一个箱体上方。因为移动而产生的剧烈金属摩擦声极为刺耳，就好像从来就没有被保养过一般。大量的灰尘从上方飘落，顿时将空气搅得污秽之极。

　　在探臂的前端，一个大概有足球大小的方形探头灵活的转动着。丝丝的电流声从中发出。同时，一道绿色的光线就好像被什么东西操纵着一般，灵活的爬到了下方的箱体上。上下滑动片刻，旋即突然消失，紧跟着，生冷古板的电子合成音再次响起。

　　“记录，时间7021年7月13日下午十五时二十六分十五秒。实验体七号，基因偏离改造进入第四十二阶段。左臂摘除部分补充完毕。细胞活性化检测………………扫描完毕。存活率1.379%，进入细微调试阶段。RX-09，请求开箱。”

　　随着这个生冷的声音，一个靠墙的金属箱体突然发出一声闷响。从边缘处裂开了一个小小的缝隙。大量的冰冷气息就好像瀑布一样从中流出，蓝色的光芒，也随之大盛。

　　在探头的下方，那个金属制成的箱体，缓慢的打开了，露出了下面的东西……

　　一个人类。

　　准确的说，这是一个标准的男性地球人类。黄色人种，黑色的头发。面孔犹如石雕，不见丝毫活动。如果以人类的审美观，这名男子完全谈不上俊美，反而可能要用丑陋来形容。虽然没有什么口眼歪斜的现象，可是在他的太阳穴部位，一个巨大的伤疤，就好像蚯蚓一样斜斜的爬在上面，一直延伸到他的下颚。赤裸的身躯，在箱体内的蓝光下显得有些苍白，布满了密密麻麻的伤痕。全身肌肉极为匀称，看不出有任何衰老和萎缩的现象。从外表上看，简直普通之极。

　　唯一的特别，也无非是他的左臂，比身体别的部位更加白皙一些。也不见任何伤疤。在蓝光的映射下，略微有着一丝浅隐的反光。或者说，更好像金属的色泽。

　　大量的冷空气从箱体内溢出，让这个封闭的房间温度剧降，不到片刻光景，竟然好似最寒冷的冬天一般。冰冷的白霜已经在周围悄然无息的出现，并缓慢的扩张着直接的领地。

　　“嘎吱……”那个奇怪的探头再次降低了高度。发出了几声刺耳的金属摩擦音之后，突然一块小小的盖板翻起，露出了一个绿色的光点，在黑暗中，就好像一只眼睛。

　　“眼睛”翻动了几下，随即把注意力落到了下方的人体之上。

　　在这个距离，可以清楚的看见，那下面的人类虽然身无寸缕。可是全身的关节部位，却全部有着宽约两寸的黑色带状物捆绑。在幽蓝的灯光下，反射出诡异的黑光。哪怕是最无知的人，也完全可以轻易的感觉到，这些带状物的特殊。

　　事实上也是如此。那些带状物虽然外表并不显眼，可却是人类已知的物质中，最具有韧性的“轻炭纳米纤维”所编织而成。别看短短的一条，其实确实由数以亿记的细小纤维所编织而成。不但抗火，抗摩擦。更是牢固的让人不敢相信。每一寸材料，都可以承受数十吨的拉扯而不见丝毫裂痕。

　　眼前的男性人类分明已经失去了一切知觉，却仍然要用如此牢固的材料束缚。这到底，又是为了什么？

　　“咔……”一声轻微的闷响。箱体中突然迸射出无数条细细的黑色线条，豪无停留的穿插进男人的肉体之中。鲜红的血液，就好像糨糊一样缓慢的渗了出来……

　　“心跳一分钟0.45下。血液流速为正常人的0.2%。新陈代谢趋於停止。思维波动无。肉体强度达到三百七十二基数，超过标准五倍。全身基因改造程度34%。未达到要求。细胞改造评估，未完成。”

　　绿色的眼睛中似乎有什么东西旋转了下，随即变为淡淡的红光。在冰冷的电子合成音中，再次开始了扫描。

　　“骨骼密度达到二百六十度，已经产生结晶反应。状况和预期同步。骨骼内细胞活性化完全，无坏死。根据计划，可以进入最后修正阶段。安全性扫描……通过，实验体七号无醒来迹象，现解除第二层安全枷锁，开启思维控制模板，允许进行新记忆复制……”

　　随着电子合成音的汇报，箱体内束缚着男子的黑色带状物就好像有了生命一般。逐渐向两边退去。紧跟着男子头部上方突然裂开了一个豁口。一个闪烁着蓝光的物体伸了出来。可以看出，这应该就是所谓的控制思维的机械。

　　突然……

　　“砰！！”

　　一声巨大的闷响。电子合成音嘎然而止。就在那些束缚着男人的黑色带状物消退的瞬间，下面男子的左手突然如同毒蛇般弹起，狠狠的击在在近在咫尺的金属探头之上。并深深的没了进去。大量的金属碎片四散飞射，撞击在周围的墙壁上，发出密集的叮当声。

　　一击，仅仅是一击。那看似牢固无比，完全由金属构成的探头，就被生生的击穿出一个大洞。无数细小的导线裸露出断头，打出密集的电火花。刺耳的警报声，立即撕裂了寂静的空间。

　　男子，缓慢的，睁开了眼睛

　　无声无息的，就在男子睁开眼睛的同时，插入他赤裸身躯的无数黑色线条同时爆出细小的电火花。齐齐断裂了开去。紧跟着，这名神秘的男子，也终于离开了承载他不知道多少岁月的箱体。

　　游目四顾了一下，男子丝毫也没有因为刺耳的警报声而感到局促。如同石雕般的脸上毫无表情。转身直接向那点镶嵌在墙壁内的幽蓝灯光走去。

　　“警告，实验体七号。你已经超过了自己的权限。为了安全，请立即停止你的行动。双手抱头停留在原地。再次重复，请立即停止你的行动。双手抱头停留在原地。否则，将视为敌对。”

　　好像感到了男子的逼近，墙壁上的幽蓝灯光突然增大了亮度。冰冷的电子合成音同时发出了警告。与此同时，周围的墙壁上突然无声无息的打开了数十个洞口。黑漆漆的，完全看不清后面的模样。

　　微微一顿，青年男子突然一声冷哼。石雕般的脸上露出一丝讥讽的笑意。望了望周围墙壁上黑漆漆的洞口。脚下，却毫不停留。

　　“不要费劲了。RX-01，经过了这么漫长的岁月。这里的能量早已经消耗的几近枯竭。就连维持你的正常运行都不可能。又怎么会给那些电子守卫？”

　　青年男子的声音沙哑无比，就好像剧烈的金属摩擦一般。如果有人在场的话，一定不敢相信这居然会是一名人类所能发出的声音。但是，只不过一句话的功夫，他的音质却产生了剧烈的变化。当最后一个字出口时，竟然已经彻底回复了圆滑。和正常的人类没有丝毫区别。诡异之极。

　　“还有……”青年男子的脸上，突然扭曲了一下，变得有些狰狞。

　　“提醒过你很多次了，要叫我……”

　　“黑发！！”

　　又是一声沉闷的巨响。刹那间，那名被自称黑发的青年男子直接抬起左手，向幽蓝灯光的下方狠插进去。坚硬的墙壁在他白皙的手指下，却如同纸片一般薄弱。金属碎片横飞中，一个闪烁着蓝光的金属方块已经被他连着电线从墙壁中生生抓出。细小的电火花剧烈闪烁，将手指烧灼的焦黑片片。可是却根本无法让男子动容分毫。

　　就好像一个魔术。昏暗的光线中，男子的左手发生了诡异的变化。迅速解体变形。化为无数细小的纤维。将那闪烁着蓝光的金属块紧紧的包裹于其中，纤维的尖锐锋芒，无声无息的没了进去。

　　整个房间，顿时陷入了绝对的寂静。就连那刺耳的警报，也一瞬间停止。再听不见任何声音。

　　而那名青年男子，也头部低垂，似乎陷入了沉睡之中。

　　黑暗，再次笼罩住这个，封闭的，空间……


第一章 黑头发的落难者 第一节

　　库卡雷是一个小城镇，主辖区的面积，不过二百多平方公里罢了。在谢克星球上，像它这样的城镇足有成千上万。简直数不胜数。可是，就这样一个小城镇，却有着非比寻常的人气。每天从这里经过的客流，都要数以万计。而且，还有着数十万人依靠这座小城那近乎枯竭的资源而生活。

　　原因倒也简单，只是因为这座城市的位置，正好是在一片辽阔的沙漠边缘罢了。

　　这片沙漠的名字，叫做……

　　“失落。”

　　从远古时期就已经存在。环境及其恶劣。很天都要发生大规模沙尘暴的沙漠，不管是在什么星球，都可以用生命禁区来形容。没做好充足准备的队伍，进入这个地域的唯一下场，只有失踪与死亡。而无时无刻都在上空飞翔的变异秃鹫，更是让这些倒霉的家伙连尸骨都不会剩下。久了，“失落”就成为所有生命为之却步的地方。

　　直到数千年前，一队迷路的旅人在这里发现了一些神奇的机械遗迹之后，“失落”才一跃而成为整个行星，乃至整个人类社会的焦点。遗迹内发掘出古老而巨大的机械，更是让人类的文明，发生了天翻地覆的变化。

　　由此引发的，魔法与科技结合的产物，魔导文明，从此让人类挺起了胸膛。

　　时间转瞬即过，现在的人类，足迹早已经远远的延伸到遥远的星空。可是这个沙漠，却仍然吸引着数以亿计的拾荒者，去挖掘它深处的秘密。库卡雷小镇，也正是因为座落在这个沙漠的边缘，才成为所有拾荒者心目中的天堂。

　　“狂风，为荒漠的拾荒者翻出财富”

　　这是小镇的谚语。拾荒者是库卡雷小镇的一个特色职业。虽然名字很土，其实，却支撑着整个小镇的繁荣。每次沙漠中发生狂暴的风暴之后，大量的人流都会集中在一起，然后分成大大小小的队伍。在组织者的带领下，进入到“失落”去寻找各种大大小小的机械和文明遗迹。并以此换取生活的需要。

　　所以，这些拾荒者也同时具备着探险和应付小型战斗的能力。

　　别克老爹，就是这数万拾荒者大军中的一员。

　　当然，作为一名组织的头领，别克老爹也注定会与一般的拾荒者不同。在他的手下，时时刻刻都有数百人在忙碌。不但自己承担着探索和拾荒的任务，后继的分解，挑选，买卖，运输。更是做个全套。在黑市上极为有名。为别克老爹赚取了巨额的利润，同时，也让他成为所有拾荒者心目中的偶像和目标。

　　作为这样一个“老板”，别克老爹本来应该日子过的很滋润。可惜，三天前的一个报告，却让他不得不坐上了傀儡虫，亲自带领着手下，走进“失落”。

　　报告倒也简单，只不过是一个十人小队的失踪时间表罢了。当然，同时送上的还有这次任务失败所需要的赔偿清单。这样的报告，在库卡雷小镇，几乎每天都要送上一叠。可是，也正是这样简单的报告，却让别克老爹不得不兴师动众，亲身涉险。

　　因为，在这个报告的底部，有一行小字标注着……

　　“该小队执行任务中，任务目标为：机械遗迹发掘。”

　　众所周知，遗迹探索和遗迹发掘完全是两个不同的概念。只要是拾荒者，不管他隶属什么组织。都会清楚的明白，只有探索完毕的遗迹，才可能进行发掘作业。同样，开始进行发掘作业的遗迹，往往已经度过了上千次的探索和搜刮，表面上的价值已经彻底清空。才需要进行深度的发掘以便取得更大的利益。

　　所以，遗迹发掘的任务，说白了，就是对遗迹剩余价值的掠夺。同时，也是一个非常安全的任务。

　　不过，非常安全也不代表绝对没有意外。在库卡拉小镇的近千年中，执行遗迹发掘任务的小队覆灭也不是没有过。只是极为稀少而已，总共不超过五指之数。可每一次出现，都代表着，遗迹的深层，出现了极为重要的东西。而发掘小队的覆灭，往往也是这些重要物件的守卫所为。

　　此刻，这样的报告再次出现，只要不是傻子，都会明白出现了什么。一想到这里，别克老爹再也不能按奈心中的激动。甚至在傀儡虫内手舞足蹈起来。

　　傀儡虫不是虫，而是魔导文明的产物。是一种利用晶石能源做驱动的机械探索车。因为外表和傀儡虫相似而得名。在库卡雷小镇的拾荒者中，这样一辆探索车，无疑是最奢华的装备，同时，也代表着财富与实力。

　　整个车辆足有数百米的长度，是由三十多个车厢链接而成。在沙漠上行进，拉起了长长的烟龙。就是在数公里之外也能看的清清楚楚，沙漠上，合成履带的长长轨迹，远远延伸出去，看不到尽头……

　　“老板，有情况！”一个声音突然在车厢外响起，将别克老爹从兴奋中拉扯了出来。

　　“吵吵什么？大惊小怪的，又不是第一天进失落了。怎么一个个还和新手一样。告诉过你们多少次了，要冷静，冷静。只有冷静的拾荒者，才是最优秀的拾荒者。这个道理，你们还不明白么？”

　　大声的训斥着，别克老爹从车厢上方的天窗探出头。满面怒意。

　　“不是，老板，你看那里！”车顶上的瞭望手丝毫也没有因为老板的怒意而退缩，而是伸出手指，指向了一个方向。

　　顺着这个方向，别克老爹一眼就看到了……

　　一群，在天空中飞舞的变异秃鹫。

　　“妈的，怎么会碰到这些东西！！告诉大伙，准备战斗！！”

　　别克老爹脸色大变，几下就爬出了车厢，来到车顶上方。一把抢过瞭望手的望远镜，丝毫不顾及铺面而来的风沙，仔细观察起来。脸上的肌肉，因为过于激动的关系而不停抽搐着。

　　变异秃鹫，是失落的霸主。可以轻易撕裂钢铁的鸟嘴，再加上密集的数量，使得它们拥有着莫大的威胁。在成群的数量下，别说一般的拾荒者，哪怕正规的装甲佣兵小队，也往往得不到什么好处。自己这辆傀儡虫，虽然在库卡雷小镇也算是极为强大的武力，恐怕也会凶多吉少。

　　而且，眼前秃鹫的数量，明显是经过了聚集，那么，到底是什么吸引了它们？

　　别克老爹心中疑惑的想着，透过望远镜，仔细搜索着答案。

　　那是一个……

　　小小的身影。


第一章 黑头发的落难者 第二节

　　变异秃鹫的数目并不是很多。不过十多只罢了。也许对于一般的拾荒者小队来说，这样数量的变异秃鹫，足以带来灭顶之灾。可是在别克老爹的傀儡虫面前，却还不够格。

　　说到底，库卡雷小镇都是一个充斥着罪恶，暴虐，和混乱的地方。能够在这样的环境下生存并且壮大，没有实力的支撑是不可能的。所以，作为一个组织的头领，别克老爹对武器装备的重视，要远远超乎别人的想象。在他的座驾上，不但装备着现在小镇能弄到的最好的晶体炮，还有着数量众多的弹药。在某些方面，与一个小型的装甲佣兵队也不让分毫。而且，为了护卫自己的安全和绝对的实力压制，别克老爹甚至还特地去了趟谢克星球最大的军火市场，弄来了一台军队退役的旧型号魔导机甲。

　　“吱呀……”

　　一阵整齐而干涩的摩擦音，傀儡虫三十节车厢的上方顶板同时拉开，无数个黑洞洞的炮口探了出来。紧跟着，紫红色的射线轨迹顿时在天空中织出了巨大的罗网。

　　和遗迹发掘出的机械文明不同。魔导文明具有的，是另外一种特色

　　比如眼下的晶体炮，就是利用高浓度元素晶体的能量，在炮身内产生增压和释放的过程。所发射出的压缩能量团，虽然射程和射速都要比火药推动的炮弹要弱，可是在攻击后造成的爆发伤害上，却强上不止一筹。而且还可以根据需要更换弹药，产生电和火焰等特定的元素伤害，端是厉害非凡。

　　只不过一个照面，天空中飞舞的变异秃鹫就一下少了大半。漫天的黑羽纷纷飘落，只有两只逃脱一劫，在凄厉的鸣叫声中慌忙逃窜，转眼就消失在远方。

　　作为一种强大的变异生物，这些秃鹫却没有相符的胆量，除非成群结队，否则绝对不敢对人类的武装车辆发动进攻。傀儡虫的一次炮火齐射不但摧毁了它们的肉体，同时也摧毁了它们的信心。别克老爹也是看中这一点，才毫不犹豫的下达了攻击的命令。

　　不过这样一次密集的炮火齐射，居然还不能竟全功，这些变异秃鹫的强悍，也可见一斑。眼望着天空中迅速远去的黑影，别克老爹终于吐出了一口气，注意力再次转向了开始时看到的身影。

　　能够在引来变异秃鹫的聚集，在那片天空下面，到底是什么？很快，别克老爹就找到了自己需要的答案。

　　一个浑身赤裸的，濒死的人类男子。

　　匀称的身躯污痕处处，外表上并没有什么出奇，唯一值得人注意的，就是那一身密密麻麻的伤痕。在他的太阳穴边，一条巨大的伤疤就好像蚯蚓一样蜿蜒着，一直爬到腮下。一头浓密的黑发非常凌乱，由上面沾满的砂粒来看，他已经经过了很长时间的跋涉。初一打眼，这名人类男子根本就无法引起别克老爹的任何注意。

　　可是，在这名男子身边的东西，则让别克老爹皱紧了眉头。

　　那是三只变异秃鹫的死尸。

　　完全不同于被晶体炮击落的变异秃鹫，呈现在别克老爹面前的尸身，分明是被一种巨大的力量所生生撕裂。在每个足有两米长度的尸身上，鲜血早已经干涸。可是仍然可以清楚的看见，那一条条深及内藏的创痕。阵阵腐臭的气味不断冲击着别克老爹的鼻腔。

　　“老板，您看。”旁边一个手下将一只变异秃鹫的尸身拖到别克老爹的身边。

　　顺着手下的指引，别克老爹顿时看到了这只秃鹫脑袋上的一个小小的洞口。里面的脑浆早已经消失不见，黑森森的好不渗人。

　　“这是？”

　　“死因，老板。它们身体上的创痕，都是后来加上的。只有头部这小小的洞口，才是致使它们死亡的直接原因。而且从外表上看，这应该是一种细小的尖锥状物体所造成的。一击致命，毫不拖泥带水。”手下恭敬的汇报着，脸上仍然难以掩饰惊容。

　　“你是说？”别克老爹脸色一肃。

　　“是战士。老板。这些秃鹫，是被战士杀死的。”手下一个哆嗦，急忙回答。

　　战士……谢克星球人类特有的一种职称。是对经历过炮火洗礼的，可以操纵魔导机甲进行战斗的人的尊称。和一般的佣兵不同，可以得到这种称呼的人，都是纯粹的杀人机器。从小就进行着艰苦而残酷的训练。不管是在单兵战斗还是操纵魔导机甲。战士都可以发挥出百分之一百的实力。单纯就战斗的素质来说，等闲三四个佣兵根本不是对手。而坐上魔导机甲之后，更是可以轻易的对付一个十人编制的装甲佣兵小队。

　　难道，眼前的这名濒死的男子，是一个战士？

　　别克老爹不由得皱紧了眉头，良久，方叹了口气。

　　“抬他进去，有口气就救活他。不管他是不是战士，放任自己的同类在沙漠中自生自灭都不是我的为人准则。还有，告诉乔治先生，就说我请他立即过来一下。”

　　说着，别克老爹又深深的看了一眼地上的男子，转身回到了车厢。

　　“咣！”箱门紧紧的闭合了。

　　不管在什么地方，沙漠，永远都会是那么炎热。别克老爹的傀儡虫已经在失落里行进了一个星期的时间。距离队员失踪的地点，也越来越近。一路上尽管有着傀儡虫的代步，可是肆虐的狂风卷起层层砂粒，击打在车厢上的啪啪声仍然让人无法安宁。在毒辣的阳光直射下，担任警戒的拾荒者甚至可以感觉到自己血液不断蒸发的过程。

　　在这几天中，别克老爹一直窝在自己的车厢内，和那名叫乔治的中年男子在商量着什么。从偶尔传出的声音中可以听出，两人之间的谈话并不是很理想。

　　“乔治，你到底要不要帮我。要知道，我每个月两万卡里的钱，可不是想供养一个大爷。拿我的钱就要给我办事，不管走到哪里都是一样。就算你是一个战士，也逃不过这个规则。”狠狠的，别克老爹一拍桌子，大声说到。

　　在他的对面，一名中年男子正悠闲的靠在车厢角落的沙发上。用一把精致的小刀剔着指甲。眉头都不抬一下。听到别克老爹的呵斥，也只是嘿嘿一笑。

　　“老头子，你那二万卡里只是给我的日常开销。别想的太美。你也清楚，这次任务肯定会有什么事情发生。不拿出让我满意的价钱，就别想叫一个战士出力。没有我的帮忙，我倒是想看看，你那台快进垃圾堆的破旧机甲，怎么开的起来？”

　　顿了顿，乔治又得意的一笑。

　　“又或者，你在期待着那个被你救上车的垃圾？”


第一章 黑头发的落难者 第三节

　　“垃圾？也许吧。不过如果可以，我更希望你们能称呼我为黑发，或者，七号也行。”

　　这是年轻男子醒来后和别克老爹的第一次交谈。当时，这个年轻人正坐在放置杂物的车厢的一角。明明身上穿着最破烂的衣服，喝着苦涩的药剂，可是脸上的表情，就好像处于一个皇宫中一般。温和且绅士的微笑着。坦然面对别克老爹疑惑的目光。

　　“不要问我从什么地方来。别克先生，对于你的营救，我表示感激。但是我没有钱。如果可以，我希望用为您工作的方式来作为补偿。”黑发淡淡的微笑着，将海碗内的药剂一饮而尽。然后长长的舒了口气，脸上露出满足的表情。“真好，这种苦涩的滋味。很长时间没有尝过了。”

　　不可否认的，黑发的姿态让别克老爹很新奇，事实上作为一个组织的领导者，他也见过很多脾气怪异的人，可是却还真是头一次见到面对自己的救命恩人，还如此淡然的家伙。而且，从这个叫黑发的男子身上，他感觉到了一种很特殊的味道。

　　嗯，那是一种，漠视一切的味道。对于自己这个救命恩人，也是一样。

　　“好吧，黑发。也许你的意见是对的。我们每个人都有自己的秘密，我也不打算让你为难。不过，既然你要为我工作，那是不是应该让我了解一下你的长处呢？那些可怕的变异秃鹫，是被你杀死的么？”哈哈一笑，别克老爹顿时做出一副豪爽的姿态。爽快的点点头，伸手入怀，再拿出时，已经多了个精致的小银盒，将上面凸出的吸管放在嘴边。

　　魔导科技确有其独到的一面，居然连烟草这种东西都变得精细化了。眼看着别克老爹吞云吐雾的模样，黑发的脸上，也出现了一丝笑意。

　　这是一个新奇的世界，作为刚刚从基地中脱逃的试验体，黑发非常喜欢这种自由的感觉。而为了能够在这个世界生存下去，他已经在伪装的昏迷中，整整学习了四天的时间。

　　四天，对于一般的人类来说，也许只是转瞬即过的时光。可是对于黑发来说，却已经足够了。经过基因优化的大脑能够轻易的记下这里所使用的语言，并做出逐步的分析。虽然还不能达到完美的地步，了解意思和简单交流却没有任何困难。

　　此刻听到别克老爹那有意无意的试探，黑发也只是一笑，摇了摇头。

　　“是我干掉的。”

　　“咳……”别克老爹顿时被烟呛到了，剧烈的咳嗽起来。

　　说实话，虽然对于变异秃鹫的死法他心中一直抱有疑问，可是也只是怀疑罢了。再怎么说变异秃鹫都是肉体力量及其强横的物种，别说单兵战斗，就算是傀儡虫上的晶体炮，单下命中也只能驱逐罢了。要不然，也不会纵横沙漠数千年。

　　能够做到这点的，也只有战士，难道，他真的……

　　“不要这么惊讶。别克先生，可能你并不知道，这些秃鹫的头部，有一个小小的凹痕，那里是它们的弱点。只要攻击到那里，杀死它们并不是一件非常困难的事情。”黑发绅士的微笑着，轻声回答。

　　“至于我的长处么，很遗憾，我是一个基本没用的人。身无长物，唯一能那得出手的，也只有一样了……”

　　“打架。”

　　轻轻的，黑发那绅士的外表下吐出这样冰冷的字眼。太阳穴边的伤疤随之一抖，顿时给人一种极为怪异的感觉。似乎这一样，原本礼貌的绅士已经变成了野兽。让别克老爹心中猛然一颤。

　　不过下一刻，黑发就已经回复了温和的原样，再也看不到丝毫痕迹。

　　“这样啊……哈……哈哈……好的，我明白了，黑发，你的特长是战斗，也就是说，你是一个战士了？”别克老爹干笑着，借吸烟掩饰着尴尬的表情。

　　“战士？哦不，也许，你应该称呼为我暴徒。”黑发站起身，尽管身上的衣衫破烂，动作却如同一个绅士，谦和而彬彬有礼。

　　当然，此刻他口中的词汇，却完全有着截然相反的味道。这种极度的反差，也让别克老爹感到一阵目眩。

　　自己到底救了一个什么样的人物啊……暴徒？这个世界上，会有如此具有绅士风度的暴徒么？好吧，好吧，那么佣兵和警卫先生，请你们下岗好么？

　　“这样，我就明白了。”点了点头，别克老爹的表情变得严肃起来。

　　“不过，既然在我的队伍中做事，就要尽到职责。黑发，虽然你的长处是战斗，可是我已经有一个战士了，也不会有太多的位置给你。你就先做一些杂物吧。至于救你的事情，大可不用放在心上。我们拾荒者，总不会见死不救的。”说着，别克老爹转身离开了房间。

　　工作就是工作，只要牵扯到这上面，别克老爹永远都是一副认真的态度。哪怕明知道自己面对的可能是一个强大的战士也毫不相让。这种认真的态度，也正是他发家的秘诀。而且，让这样一个来历不明的人主持自己唯一的魔导机甲，也绝对不能让他放心，放在一边观察下，无疑是最好的办法。

　　更何况，现在还有一个真正的战士在自己的身边呢？虽然他要的价格太高了些。别克老爹的脑海中出现了乔治的模样，不由得牙关紧咬，恨恨不已。

　　在这个乱世，真是一点都不能放松啊。

　　只是他根本不知道，此刻在他的身后，黑发正饶有兴致的望着他的背影，眼中闪烁着诡异的精光。


第一章 黑头发的落难者 第四节

　　有了别克老爹的傀儡虫，队伍行进的速度要远远超过预期。在第十五天的凌晨，遗迹的轮廓就已经在沙漠的远方浮现。高大的身躯就仿佛一个远古的巨人，威严的伫立在那里。俯视众生。

　　那是一艘巨大的，远空装甲运输舰。

　　厚重的装甲早已经在满上的岁月中被侵蚀，表面挂上了厚厚的铁锈。可是那巨大的身躯，仍然让所有人类为之震惊。上面的武器系统早已经在初步的探索中被掳掠干净。露出一个个破烂的豁口，就好像一张张婴儿的小嘴。从中，还可以看见战舰深处的一抹漆黑。

　　和沙漠中其他的遗迹一样，这个运输舰，也是以直立的状态插入地面的。周围的地表都被坠下时的巨力带的向下深陷。远远的，还可以看到许多细小的黑影围在旁边。那是拾荒者遗落下的装备。

　　黑发这段时间很闲……

　　作为一名被中途救下的落难者，他似乎一点也没有那种觉悟。不但没有丝毫怕生和畏惧的感觉。反而神色自然的和所有拾荒者打成一片。在他那那平凡的脸上，随时可见那种谦和而绅士的微笑。让所有接近他的人都有着一种如沐春风的感觉。再加上手脚勤快，深的拾荒者的好感。

　　当然，在旅途中琐碎的杂活并不是很多。所以更多的时间，人们都会看到这位有着一头漆黑长发的年轻人，静静的站在傀儡虫第二十七号的车厢外。什么也不说，什么也不做。

　　而那里，正是放置魔导机甲的位置。

　　作为一名不该存在于这个世界上的人，黑发其实有很多东西都隐瞒在心中。其中，也包括一种对战争机械的敏锐触觉。

　　魔导机甲对于他来说，是一种新生事物。不过也正是这样。他才对这个庞大的战斗机械，有着近乎执念的欲望。同样，为了了解操纵这个兵器的方法，他已经不止一次的对其进行了研究。在他的怀中，现在还有着一本从拾荒者手中得到的机甲维护手册。

　　“放弃烦琐的手动操作，利用神经链接的方式，进行机甲的控制。能够完成这样的东西，这个地方，还真让人惊讶。只不过，那种强大到近乎毁灭的精神压力，人类又是怎么抵抗的呢？”喃喃的，黑发坐了下来。

　　“想知道么？”

　　一个声音突然出现在他的身后。一个中年男子的身影，逐渐从通道另一头显露出来。

　　好像早就知道了他的存在一般。听到这个声音黑发没有任何惊讶，只是静静的扭转头。望了乔治一眼，微微一笑。

　　“你知道这些？乔治先生？”

　　“当然知道，不过，我有必要告诉你这个外行么？”乔治轻蔑的笑着，走到黑发的身边。

　　“不要否认，我知道你一直在盯着这个破烂。不过，对于你这个没有任何执照的家伙，很显然机甲的操纵是一门深奥的理论。我也不指望你可以了解。所以，放弃了吧，垃圾永远是垃圾。不要以为杀了几个秃鹫，就真当自己是盘菜了。”

　　乔治尽情的嘲讽着，得意的表情甚至让远处的一些拾荒者都愤愤不平。可是，却有没有任何人敢上前为黑发理论。

　　战士就是战士，不管什么时候，强横的武力都是生存的根本。普通的拾荒者在他们的眼中，恐怕和蝼蚁也没有什么区别。就算杀上几个，也不会有任何负担。

　　不过，同行是冤家，这种古老的规律，也一样应用到战士中间。就算黑发现在表现的再温和，干掉三只变异秃鹫的实力，已经足以引起乔治的警觉。

　　幸好，他不会驾驶魔导机甲。乔治恶意的想着。

　　就在这个时候，他的脚下突然猛地一顿，紧跟着刺耳的刹车声和腾起的烟尘一下叫他脸色大变。剧烈的振动，也同一时间让整个车厢都摇晃起来。

　　“警报！！所有人员进入战斗岗位，全员一级战备。火力保险解除，晶体炮充能。请乔治先生立即到指挥室来！”悦耳的女声响起，带来的，却是最让人心颤的命令。

　　“臭小子，算你好运。等一会完事的。”狠狠的扔下一句狠话，乔治再也不管黑发的举动，急忙向指挥室跑去。

　　在他的背后，黑发依旧静静的，透过车厢的窗户，注视着里面的魔导机甲。

　　不发一言。

　　悦耳的女声很快唤作刺耳的警报鸣音。傀儡虫在一阵剧烈的震动中，终于停了下来。从车窗望去，远远的，一块方圆数百丈的沙地就好像有了生命一般，不断蠕动，紧跟着，粗壮的沙泉喷涌天空。一个足有十米高度的巨大人型，就好像一尊漆黑的魔鬼，从沙漠的深处，逐渐爬了出来。正好横在傀儡虫的前方。尽管浑身上下布满了斑斑锈迹，可是厚重的装甲和手中那巨大的筒状巨炮，都在说明着，它的可怕。

　　“摩尼！”

　　别克老爹一声惊呼，不由得一下站了起来。原本踌躇满志的脸上，已经被一种奇怪的神色所取代。手中精致的银盒在一声清脆的“嘎巴”声中，变成了一团废金属。

　　可是，此刻指挥室中的人却没有一个注意到他的失态。所有人都被眼前那可怕的巨大人型所震惊了。

　　就好像谢克星球的金星机甲。摩尼的声名，也一样建立在强大的威力之上。只是和人类的魔导机甲不同。这种远古遗迹的机械文明产物。带给人更多的，则是它的疯狂。

　　事实上，这种巨大的机械人型，完全就是遗迹用来保护重要物资的卫士。对于任何存在于他视线内的生命，永远都只会无情的摧毁。在过去的探索中，就曾经有不知道多少优秀的战士死于它那粗大的炮口之下。虽然历经了千年的岁月，人类已经有了先进的魔导机甲。可是摩尼的强大威慑力，仍然让所有谢克星人类从心底产生畏惧。

　　“攻击，快攻击。”别克老爹最先清醒过来，立即疯狂的大叫。随着他的命令，整个傀儡虫顿时回复了活力。车厢顶部的滑板拉开。无数漆黑的炮口吐出紫红的光芒。

　　可惜，这样密集的炮火，在眼前的巨人人型面前，却显得有些可怜。除了扫下它身上的斑斑锈迹外，再没有丝毫作用。而随着黑红色的铁锈剥下表面。一抹湛蓝色的装甲涂层，逐渐出现在众人的眼中。

　　事情大条了。别克老爹脸色激动，也终于明白自己的那一队发掘小队失踪的原因。转过头，望向车厢角落中依旧满不在乎的中年男子。嘴唇颤抖……

　　“明白了，乔治先生，我同意你的价钱。请动手吧。”


第一章 黑头发的落难者 第五节

　　不怪老别克心神失守。实在是摩尼的出现，太让人无法接受了。

　　作为一个拾荒者，除了善于探索和抓住机遇外，更加要对自己星球的历史有上深刻的认识。摩尼，这种外星遗迹里最强的守卫机械，他又怎么可能不了解背后的含义？

　　此刻，雇用战士的价钱已经无关紧要。只要可以战胜眼前的摩尼，那么除了可以保护自己的安全外，更重要的，就是可以取得这个遗迹深处的东西。要知道，值得摩尼守护的遗迹，在谢克星系数千年的历史中，也不过才发现三处。而每一处，都直接带来了魔导文明的新阶段发展。

　　就算遗迹中什么都没有，光摩尼的价值就已经值回票价了。别克老爹兴奋的想着，毕竟适合低级消费层的纯机械市场也一样存在着巨大的商机，摩尼的技术和机体的零件，足以让他数钱数到手抽筋。

　　“嘿嘿，乔治，你可不要让我失望啊。十万卡里的价钱，换取你这个战士的出手，就让我好好欣赏下吧。”脸孔抽搐着，别克老爹眼露精光，喃喃自语。

　　而在这个时候，一直没被人注意的黑发，也静静的爬到了车厢的顶端，迎风而立。面对肉眼可见的巨大机械人型。不但没有丝毫惧色。似乎，还隐约带着一丝期待。在他的后方，魔导机甲的封装终于打开了。

　　不可否认，能够成为现今人类主流的战斗单位。魔导机甲的外形，绝对够震撼人心。一样是如同人类般的躯体。也一样巨大的好像神话中的泰坦。足足近十米的高度，让它的具有一种扑面而来的威势。虽然表面的淡白色装甲已经破烂不堪，可是仍然可以看到，上面那一排排整齐而神秘的紫色符号。

　　左手抬起一个重达数吨的巨大盾牌，另一手挥起一根五米多长的黑色金属条。在一阵震耳欲聋的轰鸣声中。魔导机甲的庞大身躯就好像一个天神，一下从车厢中跃起，宽广的背后喷射出火红的能量流。居然推动着他在空中划出一个小小的弧线。带着可怕的风声和无以伦比的力量，向前方还未爬出沙漠的摩尼当头压下！！

　　“锵！！”

　　一声几乎可以震撼天地的巨响。在所有人的目光中。两个代表着各自科技的巨大人型狠狠的冲撞在了一起。刹那间周围百丈内的砂粒下就好像安放了无数吨炸药一般。轰然向天空冲去。一时间，傀儡虫的前方完全被砂粒所笼罩，再也看不到任何东西。

　　可怕的声势，可怕的力量。

　　这，就是魔导机甲战斗所能产生的效果。而正是因为这样强大的武器，人类才可以走向遥远的星空，在宇宙众多的强大生物面前，挺起自己的胸膛。

　　可是，黑发此刻注意的，却绝对不仅仅是这些。

　　他更加关注的，是那个叫做乔治的战士，登上魔导机甲以前，肩膀上特别多出的那个小小的身影。

　　如果他没有看错的话，那应该是，一个人。

　　一个非常小的，小人。

　　淡淡的微笑着，黑发知道。自己似乎已经找到了这里的人类依靠精神操纵魔导机甲，却不被巨大压力反噬的秘密。

　　场中的战斗还在继续，可是对于黑发来说，却有些无所谓了。

　　咣！

　　咣！！

　　咣！！！

　　三声巨响，就好像三声惊雷。尘雾顿时成圆环状扩散。场中的情景呈现在每个人的眼中……

　　就好像一个远古的战争巨人。魔导机甲右手的粗大铁棍已经变成了一个巨大的链锤。紫红色能量形成的锤头在空中飞舞。疯狂的向还没有完全爬出沙漠的摩尼砸去。那三声巨响，也正是三下剧烈的碰撞。

　　根本无法形容这种绝对力量的撞击。在不能自由行动的情况下，摩尼完完全全的承受下了所有的打击。一时间大大小小的铁锈成片剥落，无数装甲的碎片四散横飞。竟然被硬生生的砸进了沙漠之中，原本爬出地面的半截躯体，也再次没了回去。表面上，只有一只手臂和一个头颅留在外面。凄惨之极。

　　“好，果然不愧是战士！”

　　指挥室中顿时欢呼一片。别克老爹更是欢喜的蹦了起来，胖嘟嘟的脸孔激动的通红。满眼都是贪婪的目光。

　　很明显，魔导机甲已经占据了绝对的上风。只要不出现什么意外。胜利必定会来到他们的手中。十万卡里的钱，此刻已经体现出绝对的价值。别克老爹甚至可以预见自己回去后大发横财的模样。这样的好事，又怎么能不叫他们欣喜若狂？

　　可惜，天下的事情，并不总是那么轻松如意的。别克老爹怎么也想不到，今天的战斗，注定会有一个特殊的结局。

　　“吱，动力系统破损，启动备用能源。装甲受损度达到58%，允许开启危机模式。”就在所有人欢欣鼓舞的时候，一阵刺耳的电子合成音突然在沙漠中扬起。紧跟着，摩尼的电子眼中红光大作。一股说不出来的感觉顿时笼罩住所有人的心头。

　　“轰！”

　　一声巨响，就好像有无数的炸药同时爆炸。傀儡虫的前方，顿时蓬起了高达数十米的沙泉。紧跟着，一个巨大的身影猛然从沙漠中拔地而起，直冲半空。就好像远古的魔神。在阳光的反射下，发出幽蓝色的光芒。尽管身上的装甲已经破损的不成样子，可是右手上的那只足有一米直径的巨大圆筒，却在下一刻喷射出代表死神的火舌。

　　“哒哒哒哒……”

　　“什么！？”众人大惊。还没等反应过来。无数激射的子弹，就如同狂风暴雨，将前方的魔导机甲完全笼罩在内，“锵锵”之声连成一片。无数碎片四散飞射，一时间，竟然将魔导机甲打得如同醉鬼一般，脚步踉踉跄跄，再也不能稳住身形。

　　紧跟着，，半空中的摩尼双手一合，手中的圆筒随即快捷的分解组合成一把巨大的长刀，在狂风肆虐中，如同从天而降的陨石。带着凌厉到极点的杀气。向仍然未能恢复平衡的魔导机甲狂劈而至，宛如闪电！

　　“不！！”别克老爹一声惊呼！！


　　
第一章 黑头发的落难者 第六节

　　“锵！！”

　　一只装点着紫色纹路的巨大手臂划着完美的弧线飞上半空。在转过无数个圈子之后，再远远的抛出百丈之外。落地时激起的砂粒冲天而起，就好像一个小小的喷泉。

　　所有人都目瞪口呆。

　　呈现在他们眼前的，是一副如同噩梦般的画面。原本威风凛凛占尽上风的魔导机甲，此刻已经变得如同破烂不堪。一条巨大的创口从它的左肩一直划下，将半边身躯都分裂开来。创口内的零件清晰可见，还跳动着红色的火花。曾经挥动着可怕链锤的巨大左臂，也已经不翼而飞。只留下了一个残破的断裂面。晶莹的魔晶导线裸露在外，不时的爆射出七彩的火花。

　　“乔治！”别克老爹一声惨哼。转过头，再不忍目睹。

　　魔导机甲是魔导文明的产物，和原型的机械文明不同在于。虽然采用了精神操作的方式使得动作更加灵活，反应更加敏捷。可同时也使得落于机甲的伤害映射到操纵者的身上。一般的小伤害尚且好说，可一旦遇到致命的伤害，往往都是机毁人亡之局。眼前魔导机甲凄惨的模样，只要是个人都应该清楚……他们依靠的“战士”，恐怕已经时日无多了。

　　果然，下一刻，摩尼手中的长刀再挥。一颗斗大的机甲头颅已经飞上了半空。在空中划过一个长长的弧线之后，正好落在傀儡虫的前方。头颅上幽蓝的视野晶体光芒一闪一闪，最终趋於暗淡。

　　“攻击，快攻击！”

　　就在所有人的惊呆中，别克老爹是最先清醒过来的。原本激动而通红的脸上，已经变成了一片惶恐。声嘶力竭的嘶吼着。“妈的，什么战士，到底是一个靠不住的家伙。十万卡里的钱就拉来这样一个东西。我他妈的瞎了眼睛。看什么，还不快攻击，难道你们想被那东西撕烂么？”

　　随着他的声音，众多手下也如梦初醒。晶体炮的紫红色光芒再次出现在沙漠的上空。

　　就好像一张巨大的罗网。多达数百门的晶体炮所具有的声势是浩大的。密密麻麻的轨迹光芒就好像美丽的图画，只一下，就将前方的巨大身影包裹其中。大大小小的火花瞬间从它全身的各个部位溅出。绚丽而夺目。

　　可是，一切就好像个真正的噩梦。摩尼那可怕的身影，不但没有如愿被密集的炮火摧毁。反而因为炮火转移了注意力。在密集的火网中，缓慢的转了过来……

　　“咚……咚……咚……”沙漠发出沉闷的震动。身上的装甲在炮火中激起无数火花。巨大机械人型的每一步脚步，都好像直接压在拾荒者的心头。眼望着那如同魔神一般的身影，所有人的脸色都一片煞白，眼中露出绝望的目光。别克老爹更是脸孔扭曲，不停的打着摆子。

　　突然……

　　“快看，那是什么？”一个手下突然大声惊呼，别克老爹一惊，匆忙望去，顿时看到了一个矫健的人影。

　　就好像一个敏捷的狸猫。在密集的火网中，一个人类的身影左冲右吐，时而翻滚，时而急停。飞快的向倒地的魔导机甲冲去。一路上动作敏捷的完全不像一个人类。在各种花样繁乱的动作中，晶体炮的炮火居然完全不能沾其分毫。不过数息光景，竟然已经冲到了不足魔导机甲五丈的地方。

　　“黑发！！”别克老爹微微一愣，随即猛然跳起。“快，加强射击频率，别让摩尼注意到他。他妈的，果然没看走眼，他真的是一个战士！”

　　只是，他真的可以操控那个已经变成废铁的东西么？

　　这个问题，别克老爹不敢想，拾荒者们也不敢想。因为此刻，他们，已经别无选择……那个在火网中挪移的人影，将成为他们唯一的希望。

　　“锵！”

　　完全无视魔导机甲的高度，黑发就好像一个灵猴，在手脚并用之下迅速的攀登到了机甲腰部处的一个凸起部位。漆黑的长发随风舞动。左手猛然握拳，击出。碎片横飞中，已经深深没了进去。紧跟着一抓一收，一掀一扬。一个大概三米方圆的坚硬甲片顿时被他掀起，露出了下面漆黑的空间。

　　乔治的身影，出现在他的眼中……

　　就好像被无数刀片搅和了一番。此刻的乔治，哪里还有半点战士的模样。浑身上下鲜红一片，就好像刚从血池中捞出来一般。原本一直蹲在他肩膀上的小小身影也已经消失不见。整个驾驶室，都被鲜血所溅满。无数大大小小的肉块散落各处，样子恐怖之极。

　　一声冷哼，黑发半点都没有迟疑。左手一伸，只一下就将乔治拉出了机甲之外，随即远远的扔了出去。紧跟着闪身进入，舱门再次闭合了。

　　就好像龙回大海，虎啸山林。虽然拾荒者们都把希望寄托到黑发的身上。可是谁也不曾想到，结果，竟然是这副样子。

　　“吱！！”

　　在一声乍起的尖鸣中，原本已经瘫痪的魔导机甲就好像一个灵猴般跃起。虽然身上巨大的伤口触目惊心，却丝毫也不能影响他的行动。刺眼的火焰从它的身后狂喷而出。不过一个刹那，居然加速到了极限！贴着沙漠狂冲而过，带起长长的烟龙！

　　所有人都傻眼了。

　　要知道，机甲的战斗不同于一般。每一分动作，不但需要消耗操纵者的大量精力不说。在进行过激行动时，惯性对肉体的负荷一样高的惊人。魔导机甲的如此加速，外行看起来好像很普通，可是拾荒者们却非常清楚，那需要承受多么大的压力。说句不客气的话，可能连肉体都会被挤压粉碎吧？

　　更何况，此刻的黑发，还是在没有任何辅助的情况下，自己承受机甲所给予他的精神压强。这，简直是不可能的奇迹！

　　但还绝对不仅仅如此……

　　就好像一台疯狂的赛车在飘移。就在众人的眼前，魔导机甲突然改变了行动个轨迹。狂野的速度不减分毫的同时，居然瞬间横转了数个圈子。脚下与粗糙的砂粒产生距离的摩擦，拉出道长长的烟龙。停止时，已经来到了摩尼的前方。阻挡住它的去路。

　　紧跟着，魔导机甲残存的右臂扔掉盾牌，一伸一探间，已经抽出一把……

　　小小的匕首。


第一章 黑头发的落难者 第七节

　　匕首。

　　或者算是一把武器。

　　而且，还是在每一台魔导机甲身上都会带有的标配武器。

　　可是在谢克星球的人类认识中，却从来没有任何人在操纵机甲战斗时使用过它。不但如此，甚至就连标准的佣兵战斗教材中，也从来没有过教授这种武器的技巧。

　　或者对于人类来说，这种武器的存在，只是作为最后的手段，或者切割一些小型物件的工具罢了。就好像他们对这种武器的特殊称呼一样……

　　“单兵生存用刺刃。”

　　可是在今天，就在别克老爹的队伍面前。这种从来也没有人擅长的机甲武器，却第一次绽露出璀璨的光芒。其耀眼的程度，甚至推翻了他们所有的认知。

　　因为，此刻使用它的，是一个特殊的人……

　　黑发。

　　“锵！！”

　　魔导机甲完全没有做任何战前准备。残破的身躯甚至还没有从横向旋转的动态中静止。一道紫红色的光芒，就已经随着巨大的惯性横斩而出。撕裂空气的尖鸣第一时间乍起。在所有人的目瞪口呆中，一把反握着的小小匕首，已经狠狠的斩击在摩尼仓皇提起的长刀之上。

　　没有激烈的碰撞，没有热血的战斗。就这么一把小小的匕首，却发出让人根本不敢相信的强悍力量。在这种力量的作用下。摩尼巨大的身躯竟然被强行推起。在魔导机甲的轰鸣声中，就好像一台推土机，在沙漠上留下长长的凹痕。两脚与地面摩擦所产生的烟尘猛然腾起，顿时一片迷茫。

　　上提，下压，横斩，竖挥，斜劈……

　　刹那间，魔导机甲的动作就好像完全脱离了物理的束缚。不但没有丝毫笨重的模样，反而灵巧的好像绣花一般。无数细小而连贯的动作逐一展现，并形成一整套花样。在不到十秒钟的时间内，居然连续斩击了数十次之多。锵锵之声不绝于耳。尽管摩尼的躯体状况要好的多，却被压制的完全不能动作，只能保持在无休止的防御状态中。两只机械大手紧握的长刀，就好像雨打的芭蕉，不停的左右摇摆着，发出痛苦的。

　　刺！！

　　小小的匕首突然在手上转了一个圈。魔导机甲的前冲动作赫然一顿，紧跟着，一道闪电就好像毒蛇的蛇信，没入了摩尼的咽喉之中。

　　“不可能！！”别克老爹猛然一震，瞪大了眼睛。周围的拾荒者，也同时发出整齐的惊呼声。

　　他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　“喀喇。”摩尼手中的长刀突然发出一声脆响，随即断成两半，掉落在沙漠上。断口处光滑如镜，就好像被无数次打磨过一般。巨大而魁梧的机械身躯摇晃了下，又稳稳的站住。然后，再没有丝毫动静。钢铁头颅上红色的电眼闪烁了几下。随即暗淡下去。

　　“锵。”

　　匕首一横，再切。一个巨大的头颅顿时滚落。无力的落在砂粒之中。然后，在一阵刺耳的机械轰鸣声中，魔导机甲背后的引擎也爆出团团火光。握着匕首的残破右手，也在火光中分解，碎裂，化为一地乱七八糟的零件。

　　这样高强度的战斗，就连威力惊人的魔导机甲也无法适应。在进行了仅仅数十秒的激烈动作之后。它终于无法忍受，彻底停止了行动。

　　不过，作为魔导机甲最低级的配置。它的行动已经足以证明了价值。事实上，就连购买它的别克老爹本人，也从来不曾想过，会有如此激烈的战斗。

　　眼望着从魔导机甲上下来的身影，所有人都同时欢呼起来。

　　没错，不管是在什么地方，人类永远都拥有好斗的天性。而在这个魔导文明高度发达的世纪。一名优秀的战士，几乎是所有势力拉拢的目标。其价值，早已经不是用金钱来衡量。

　　“好小伙子，果然是一个厉害的家伙。快进去吧。今天晚上，我给你举行庆功宴。”别克老爹一巴掌拍在黑发的肩膀上，肥胖的脸都笑的堆在一起了。乐呵呵的模样，就好像中到了大奖。

　　黑发仍然保持着谦和的笑容。淡淡的接收着众人的赞美。目光，却落到了不远处的残破机甲之上。

　　“别克先生，那个东西，你打算怎么处置？”

　　“什么？”别克老爹微微一愣，随即反应过来。“还能怎么处置，那个机甲已经彻底报废了。现在顶多把它拉回去，回收当废品卖，如果碰到个凯子，也许还能卖出个完整价钱。不然……”

　　别克老爹没说，可是意思却很明白了。经过了这样的战斗，此刻的魔导机甲早已经失去了存在的意义。不但头颅和双手全部废弃不说，就连最重要的引擎也在烈火中化为了焦炭。说是回收，恐怕直接丢弃也大有可能。

　　“这样不好……”黑发摇了摇头。“如果这样的话，你把它送给我吧。价钱么，就从我这次战斗的报酬中扣除。你看怎么样？”

　　“黑发，你要这个垃圾做什么。以你这样厉害的操作技巧，这种‘甲壳虫’型机甲根本配不上你的。看看，不过一次战斗，就变成废铁了。算了吧，等这次回去，我给你买一台新型号的。”微微一愣，别克老爹大嘴一咧。口气大的让人吃惊。

　　他不是傻子，经过了这次战斗，黑发在他心目中的地位早已经不是一个路边捡来的遇难者了。事实上，黑发的手段，就连他这样经历过无数场面的老油条也惊叹不已。别说一台全新型号的魔导机甲，哪怕就是再多的代价，能够留住黑发也是在所不惜。

　　“不用了，就把这台给我吧。另外，如果可以的话，另外那一台上面的零件可以给我一些么？我想也许我会需要它。”黑发温和的笑了笑，却回绝了别克老爹的好意。

　　因为谁也不会清楚，那台被他们称呼为摩尼的东西，到底代表着什么。

　　想到这里，黑发笑的更加温柔了。


第一章 黑头发的落难者 第八节

　　果然不出所料。黑发的要求刚一开口。别克老爹就不迭的答应下来。而且答应的爽快，简直让周围所有的拾荒者都目瞪口呆。

　　不过想想也就释然了。虽然摩尼的残骸非常珍贵，可是能够也正是因为这样，才能显示出自己的诚意。要想将黑发这样的战士留在队伍中，不付出足够的代价是不行的。

　　要知道在谢克星球，战士这个职业虽然风光，可是却很稀缺。而能够单凭自身肉体的力量就可以抵抗魔导机甲精神压强的，更是凤毛麟角。只这一项，就足以让黑发进入一流战士之列。换做金钱衡量，恐怕就是数百万卡里也不止。别克老爹算是赚大了。

　　所以在后面的几天里，黑发绝对享受到了拾荒者队伍中最优厚的待遇。不但衣来伸手，饭来张口不说，别克老爹甚至还专门安排了一个人来随身侍奉，简直重视到了极点。

　　“呵呵，黑发，不好意思。环境不大好，多担待。等回去了，我给你换个漂亮的女孩子做侍女。一个战士怎么说都是有身份的人，可不能马虎了。放心，有我别克老爹在，绝对亏待不了你。”乐呵呵的咧着嘴，别克老爹是这么说的。胖嘟嘟的脸上，甚至带上了一丝歉然。

　　而每到这个时候，黑发却依旧是温和而绅士的微笑着。随意的摇了摇头。什么也不说。

　　光看黑发的表情和动作，几乎所有人都忘记了当初那个残破魔导机甲的疯狂。同样，在此刻拾荒者心目中，都隐隐把黑发的归为拥有良好教养的绅士一族。对他的态度也更加尊敬了。

　　可是，真的是这样么？

　　就在战场打扫干净之后。拾荒者们终于开始后继的工作了。傀儡虫长长的身躯在沙漠上围成一圈，然后展开，顿时形成了一个不大的营寨。大大小小的魔导机械随即开了出来，成编组的进入到遗迹之中。

　　按照惯例，发掘一个小型遗迹需要七天的时间左右。期间拾荒者的工作非常繁重，就好像一群辛劳的蚂蚁，努力收集一切有价值的东西。而黑发，就成了队伍中最清闲的人。

　　不过这个清闲也是有针对性的，最起码对黑发本人来说，却不这么认为。

　　因为他要修整自己的座机。

　　在上次战斗中，乔治已经阵亡，所以后面的警戒工作，自然会落到了他的身上。而这也正中他的下怀。

　　这是一个新的世界，对于黑发来说，所有可以更加了解这个世界武器的机会，都是不能放弃的。毕竟，他真正的身份，是一个暴徒。一个被联邦通缉的危险人物。而作为一个暴徒，武力的重要性，自然是排在第一位的。

　　安静的坐在专门用来放置魔导机甲的库房中，黑发默默的注视着眼前的巨大机械人型，眼中露出微微的笑意。

　　摩尼，拾荒者口中危险的遗迹守卫。真正的名字，应该叫做KR-1型自适应智能战甲。是地球联邦陆军的标准配置。在过去的时光中，也算是他的老对手了。同样，也再没有人会比他更了解这种战甲的威力和特性。

　　说白了，这种战甲的火力和战斗能力都不算出色。在地球联邦的军力中，一直处于最低级的一环。甚至曾经被当作炮灰机来使用。不过，它却有着一个非常特殊的地方。

　　就是引擎。

　　作为一个无人操纵的智能战甲，也就是炮灰战甲，它的引擎过于优秀了。以平均出力3000码，战时出力7200码的性能。不但可以负荷激烈的战斗不说，在进行优化之后，甚至可以拥有当时联邦主力战甲的动力。和黑发第一次操纵的魔导机甲“甲壳虫”相比，更是强上不可以道理计。

　　所以黑发才开口要来了这个摩尼的残骸。

　　魔导机甲的原型就是联邦的机甲战士。虽然黑发不明白为什么联邦的东西会出现在这个世界中。不过很显然这给了他很大的方便。而当他亲手了解过一番后，他才更加坚定了改装的信心。

　　更换主传动轴，辅助动力输出杆，分段式动力调节装置……这些比较大的改动因为条件的不允许而不能施行。不过更换引擎和对魔导机甲的局部调整，黑发还是完全可以办到的。

　　事实上，魔导机甲虽然也是一种人型的战斗单位，拥有多样化和通用性的优点。可是和这台KR-1型战甲相比，却实在有点落伍。

　　就以它最大的特色，精神控制系统来说。开始黑发还非常难以理解。认为人体难以经受如此庞大的精神压强，可以亲身接触过才发现。魔导机甲是以降低整体动力输出的方法减少精神压强的。就算这样，也需要有特殊生物的辅助。而在黑发身上，这种精神压强的作用却小的出奇。几乎没有什么负担。

　　而KR-1型虽然是智能战甲，但在改装后同样可以进行人为手动操纵。虽然比精神操纵的要复杂许多，可是在威力和防御上，却强上不知道多少。眼前这台KR-1经过了不知道多少年的岁月，仍然拥有可观的战力和厚重的装甲，就是最直接的证明。

　　总的来说，就是黑发原本所熟悉的机械战甲要比魔导机甲先进一些。而魔导机甲的灵活度好一些。各有所长罢了。

　　当然，这也可能是因为黑发没有见过更多魔导机甲的原因。

　　“还真是不错的靶子。”黑发温柔的笑着，开始了对魔导机甲的“手术”。

　　而就在这个时候，一个拾荒者突然来到了库房门外。

　　“黑发先生，别克老爹请您去一下。有急事商量。”


第一章 黑头发的落难者 第九节

　　穿过三道铁门封闭的车厢，黑发见到了正在焦虑等待他的别克老爹。

　　一见到黑发，这位肥胖的家伙顿时眼前一亮，三步两步的冲了上来。灵活的完全不符合他的身材。口中同时大叫。

　　“黑发，你快来看。我发现了什么？”

　　“嗯？”黑发微微一愣。顺着别克老爹的手指望去。在车厢正中间的一个一米多高的透明菱形晶体中，顿时看到了一副特殊的景象。

　　大概三十人的拾荒者小队正在一个完全由钢铁构建的房间中探索。周围灯光昏暗，视线极为模糊。但这本没有什么特殊。可是黑发却直接注意到了，这个房间的周围，并排摆放的那三十多个椭圆型的如同棺材一般的物体。和这些物体上方的一个长长的钢铁探臂。

　　“咦？”黑发的眉头紧紧皱了起来。

　　纵观整个拾荒者队伍，恐怕再没有人比他更熟悉这个地方了。

　　因为，这个地方和曾经囚禁过他无数岁月的房间一模一样。只不过变得更大一些，设备更简单一些罢了。从拾荒者传来的影像中，他甚至可以看见那管理所有设备的系统中枢电脑。同时，那曾经让他做过无数噩梦的探臂，也清晰的好像在眼前一般。

　　“嘿嘿，不错吧。难怪有摩尼的守卫，原来是一个研究中心，黑发，别看那些墙壁边上的‘棺材’不起眼，但是我的直觉告诉我，那一定是整个遗迹的精华所在。看看，看看，这么完全的保安设施，最终却只为了这么一个房间。到底有多少价值，谁又会知道。天啊，相信我，这一定是本世纪最伟大的发现，我别克一定会名扬千古。”

　　兴奋到了极点的别克老爹再也不能控制自己的行为，在指挥室中大声的狂笑起来。一身胖嘟嘟的肥肉上下震动，就好像波浪一般。

　　“恐怕不能如你所愿了。”依旧绅士的微笑了下，黑发轻轻摇了摇头。

　　“为什么？”别克老爹顿时瞪大了眼睛。“黑发，难道有什么不对的地方？”

　　“嗯。”黑发伸手指到视频晶体上的一个位置。“你看看，这是什么？”

　　从晶体中的影像来看，黑发手指的位置，正是房间墙壁的正中。哪怕光线有些昏暗，别克老爹仍然可以一眼就清楚的看到，上面那略微有些奇怪的方形刻痕，和刻痕上的一个如同水晶般透明的蓝色晶体。

　　“这个？嗯，以我别克老爹纵横拾荒界二十多年的经验来看。这应该是一个控制系统。好吧，黑发，你等等，让我想想。如果我没有记错的话，应该在过去见到过这个东西。嗯，是一本书上。”别克老爹挤着眼睛，冥思苦想。突然一拍手。

　　“想起来了，是在谢克城魔导控制所的藏书中看到的。那是魔导文明发展的基础。哈，黑发，我们发财了。我敢保证，这次发现会带给我们新的进步。意义实在太重大了，如果拿到谢克星球的首都谢克城。金钱，权力，一切的一切，都会接踵而来。整个人类都会为我们欢呼。”说到这里，别克老爹再次沉浸在自己勾画的美好想象之中。

　　黑发没有出声打断他的幻想，只是静静的在房间的一角坐下。拿起桌子上的水晶杯轻轻摇晃，眼望着杯中如玛瑙般的酒汁，不发一言。

　　不客气的说，其实他和别克老爹没有什么关系，甚至对于这个世界，也只是一个命运之外的外来者罢了。当然没有必要提醒他们什么。刚才的一番提醒，不过是看在别克老爹为人不错，对他也很好的面子上才说的。既然不被接收，也就没有再继续下去的必要。

　　那个刻痕，其实就和自己曾经分解的东西一样。是整个遗迹的控制系统。同时，也是一个具有极强自我智能的电脑中枢。虽然它只是一个运输舰的核心，可是以联邦的风格，一定备有足够的守卫力量。

　　而前天出现的自适应智能战甲更加说明了一件事，那就是这个运输舰仍然拥有着足够的能源。

　　真想看看里面是什么东西啊……黑发微笑着，将杯中的红酒一饮而尽。

　　“天啊，那是什么？”

　　“不，不要过来。大家快跑！”

　　“啊……”

　　突然，一阵杂乱的呼喝声在车厢中的视频晶体中传出。惊慌和恐惧的感觉是那么的清晰，几乎每个人都能感觉到其中的绝望。别克老爹的狂笑嘎然而止，两眼不可思议的睁大起来。

　　晶体中，不知道什么时候，那三十人的拾荒者小队已经消失不见，取而代之的，是三十具残缺的尸身。鲜红的血液和断裂的肢体涂满一地。恍惚间，将整个房间装点的如同地狱。一个黑漆漆的影子，悄然无息的出现在晶体的影像之中，紧跟着“喀”的一声轻响。影像的传输随之中断。

　　整个房间顿时陷入了一片沉寂之中。静静的，每个人急促的呼吸声都清晰无比。就连空气也压抑的如同实质一般。别克老爹呆呆的站在中间，整个人如同木雕泥塑。

　　“那，到底是什么东西。”喃喃的，似乎是自言自语，又时候在问黑发。

　　没有得到回答。作为一个外来者，黑发很完美的扮演着自己的角色。该表示出不知道的时候，他绝对不会多言。只是继续为自己的杯中满上红酒，拿起来慢慢把玩。

　　“也许你说得对，黑发。看来是我大意了。”很快的冷静下来，别克老爹把目光紧紧的盯在视频晶体之上，似乎还打算看出什么。胖嘟嘟的脸上满是严峻。“这个遗迹不是我想象的那么简单。如果要发掘的话，恐怕要付出巨大的代价。你是一个战士，保卫的工作应该比较擅长，可以告诉我你的看法么？”

　　别克老爹回过头，深深的看了黑发一眼。在这个时候，他必须借助黑发的力量。而且，经历过上次的战斗之后，他也同样深信，这样一个强大的战士，是不会让他失望的。

　　这次，他得到了回应。只有两个字的回应。

　　“摧毁。”黑发轻轻说道。


第一章 黑头发的落难者 第十节

　　黑发的建议并没有得到执行。

　　事实上当看到那神秘的刻痕开始，别克老爹就已经知道，自己真的挖到了一个宝藏了。那种刻痕，只有在最重要的遗迹中才可能出现。同时，每一次出现，必然会同时带来巨大的财富和神奇的机械。

　　人为财死，鸟为食亡。不管在哪个世界，都是一样的真理。所以在沉思了片刻之后，别克老爹只是歉然的望了黑发一眼，就下达了再次探索的命令。

　　三十人的发掘小队全灭，就派六十人去。同时将除了魔导机甲以外最厉害的武器带上。当第二组发掘队准备完毕时，简直就如同一个小型的佣兵团队。

　　佣兵用简易装甲。肩扛式微型晶体炮，精神增幅装置，动态影像传输晶体……等等等等。完全的将别克老爹数十年搜刮来的家底全带上了，就算这样，他仍然觉得不保险，低头思考了一会，随即走到黑发的身前。

　　“黑发，请原谅我的冒昧。我知道你刚来这个队伍，本不应该提出这个请求，不过……”

　　“是让我一起下去吧。”黑发扬了扬眉毛，脸上的长长伤疤随之一跳。顿时让别克老爹好不尴尬。只知道在一边搓着手，吱吱唔唔的再也接不话去。

　　抬起头，将杯中的红酒一饮而尽。黑发站起身走到别克老爹的身前，拍了拍他的肩膀。

　　“好吧，先生，既然我是你的雇员，那么为雇主做事就是我的本分。我会同他们一起下去的。”

　　“谢谢，谢谢。”别克老爹不停的点着头，脸露红光。

　　“不过……”黑发略一停顿，待别克老爹露出愕然的神色后，才微微一笑，露出雪白的牙齿。

　　“作为负责安全的警卫，我有权力在受到威胁时，使用我的方法解决。”

　　“那是当然，那是当然。”别克老爹头点的如同小鸡啄米一般，满口同意。

　　得到了这个承诺，黑发这才微笑着转过身，大步离去。在他的身后，房间中一片安静。

　　不可否认的，虽然来到这个队伍的时间不长，可是经过了那场激烈的战斗之后，几乎所有人对黑发的看法都有了一百八十度的大转弯。以往的怜悯与同情，在第一时间就转化为了敬畏。这点，在黑发走到发掘队伍中间的时候，周围人的表现就可以看出。

　　六十个全副武装的拾荒者，在很多情况下，甚至可以与一个佣兵小队相抗衡。就是因为他们的战斗经验和好斗性，也同样是库卡雷小镇犯罪多发的原因。

　　不过当手无寸铁的黑发走在他们当中时，这些平时如狼似虎的汉子，就都变成了绵羊。

　　遗迹的发掘其实很简单，不过是深入到最下层的核心部位进行掠夺罢了。经过了漫长的岁月，所谓的机械遗迹早已经老化不堪，能够留给拾荒者的东西实在不多。就算发掘出的机械，也大多用作研究和分解。剩下的部分则直接流入谢克星球的低阶级市场，给劳苦大众和平民百姓使用。毕竟，和先进的魔导装置相比，这些发掘出的机械，实在不值得一提。

　　当然，也许他们也没有意识到，这些机械真正的价值。

　　队伍在逐渐深入，不知不觉间，已经下降到了地面三百多米的深处。六十个拾荒者组成一个小分队，将黑发紧紧的围在当中。看起来就好像在保护他一般。而黑发，则饶有兴致的举目四顾，如同游玩。

　　倒不是他有多么悠闲，只是作为机械文明的人类，他已经很久没有见到如此庞大的运输舰了。

　　和他脱身出来的基因研究基地不同。这里的设施，一看就是经过了若干年进化后的产物。科技的含量甚至已经超过了他的时代。如果他所料不错，当是地球联邦在后来逐渐开发出来的新式舰艇。在很多方面都做了大幅度的改动。

　　就比如他身边漆黑的走廊。虽然因为肮脏与陈旧，看不出准确的材质。可是黑发仍然可以猜到，这应该是聚塑合金铸造的。和一般的钢铁相比，拥有更加轻量化和坚固耐用的优点。只是因为材料珍贵难度，始终无法大批量生产。在黑发那个时代，是属于最佳的战舰制造材料之一。

　　不过黑发也并没有吃惊。经历了无法计数的岁月，他早已经了解到自己的所在。同时，也做下了决定。

　　也许，是做回自己本来的时候了。

　　望着前方畏缩的身影。黑发眼睛逐渐亮起……

　　发掘遗迹的进度可谓速度之极。在已经不知道多少次的探索之后，这个遗迹几乎已经没有什么可以被掠夺的东西了。拾荒者的目标，就直接定位在上次队伍出事的最下层。

　　那是一个不大的房间，要到达这里，需要先经过三百多米的降下，和弯弯曲曲的数十米钢铁长廊。长廊中完全漆黑一片，根本没有任何灯光。只有拾荒者自己所带的照明设施才可以进行深入。其后，还需要二十多道厚达两米的钢门。光从这些来看，已经足见这个房间的重要性。

　　当然，作为核心的部位，这里本来应该有很多厉害的守卫措施。只是因为能量枯竭和老化陈旧的关系，再看不见分毫。

　　所以在十分钟后，他们就已经来到了目的地。

　　“天啊，这到底是怎么了？”

　　“太可怕了，不要过来。”

　　“这，这不是真的，得比，你给我起来，不要，不要……”

　　满地的尸体，满地的鲜血。一瞬间，所有人都以为自己看到了人间地狱。在不足五十平米的房间中。细碎的残肢遍地都是。内脏混合着鲜血形成了一个湖泊。脚走上去，一下就会滑到。浓烈的腥臭味道冲击着人们的鼻腔，当下，就有好几个拾荒者呕吐起来。

　　就算是再强大的装备，拾荒者到底不是真正专职战斗的人员。乍一见到这副景象，一下就炸了窝。呕吐的，哭泣的，寻找自己伙伴的，大声喊叫的，应有尽有，丑态百出。场面混乱之极。此刻如果发生战斗，别说攻击，恐怕连自保都成问题。

　　黑发，则默默的站在后面，用一种特殊的目光注视着这种场面。不做打扰，不做提醒。就好像再正常不过一般，而就在他的脸上，竟然依旧是那熟悉的……

　　绅士般的微笑。


第二章 绅士的模样 第一节

　　满眼鲜红，血腥刺鼻。

　　如果不是亲眼看到，很难想象这个世界上还会有人在面对如此恐怖的景象时仍然保持着绝对的冷静。更别说不露任何异色了。

　　黑发却完全做到了这一点，不但如此，甚至连那熟悉的温和微笑也没有改变分毫。就好像看到再正常不过的事情一般。轻轻的迈步走进房间，完全无视脚下那粘稠的液体，黑发的动作，几乎和闲庭漫步没有什么两样。与周围的气氛相比，顿时产生了极大的反差。

　　为什么不呢？

　　为什么不可以微笑呢？

　　多么熟悉的感觉啊……多么思念的味道……

　　望着恐怖的屠场，黑发就好像回到了家中。一种特殊的感觉回到了他的身上。就好像，很久以前熟悉的，那种和自己根本无法割舍的滋味。无形中，他的眼睛微微的眯了起来。脸上长长的伤疤随着行进而微微抽动，就好像活过来一般。

　　“黑发先生，这，我们应该怎么办……那是得比……他……”

　　一个拾荒者连滚带爬的来到黑发的身前，一把抓住他的大腿，悲声喊道。在他的身后，一具只有下半身存在的尸体静静的躺在血泊之中。细碎的肉块和刺鼻的腥味剧烈的刺激着人类的感官。

　　轻轻的伸手抚摸对方的额头。黑发的声音几乎可以用温柔来形容。

　　“先生们，请安静些好么？请原谅我的直接，虽然他们曾经是你们的伙伴，不过现在躲已经变成了死人。而死人是不需要哭泣的，同样也不需要怜悯。所以，请继续履行你们的职责吧。别克先生还在等待你们的回应。”

　　温柔的声音，所带来的含义却比冰雪更加寒冷。几乎所有拾荒者都为之一惊，停止了慌乱与哭泣。缓慢的站了起来。望向黑发的眼神，都好像不认识了一样。脸上同时露出诧异，奇怪，责备和鄙视的表情。

　　难道，这名如同绅士一般的男子，居然如此冷血么？

　　空旷的房间中顿时安静到了极点。

　　不过作为主角的黑发却似乎完全没有意识，直接拍了拍手，走到最近的墙边。那里，正有一个椭圆形的“棺材”静静的安放着。

　　地球联邦军六层基因专控仓。

　　很特殊的名字，不是么？作为区别与机械文明的生物技术。基因的研究和发展在黑发那个时代是很落后的。因为需要大量的人体做试验的原因，除了克隆人以外，穷凶极恶的罪犯也就成了最主要的研究材料。每年，联邦的甲级监狱都会有数以千计的生命为之蒸发。黑发，也算是其中之一。

　　只不过，幸运一些罢了。

　　“咣咣……”

　　先是连续的踹了好几脚，在周围拾荒者的惊异目光中，黑发好整以暇的蹲了下来。开始对专控仓进行检查。

　　没有凹痕，没有刻印。黑发的几下重击，在这具完全由聚塑合金构成的容器面前没有丝毫效果。手指轻抚边缘，一阵冰凉的感觉直达心底。黑发可以很肯定的说，眼前这具专控仓，和曾经承载过他无数岁月的那台……

　　完全不一样。

　　不是试验用体，而是真正的量产型。黑发在心中做下了定义。站起来时，脸色已经如同阴沉的雨云。

　　作为一个基因试验的受害者，他当然清楚这种技术会给人类带来什么。说好听点，是人类对自身进化的挑战。说不好听点，那就叫谋杀。

　　每一千万个人类中，可以成功度过第一层基因过滤模式的人数不会超过三人。而其后，还要经过调试，筛选，强化，分流等等数十道工序。最后的结果，简直可以用稀少中的稀少来形容。而在黑发的记忆中，作为基因转化试验体的人类，还真就没有一个存活。就连自己，也一样没有完成。

　　可眼前的运输舰核心中，居然摆放着三十多台量产型的专控仓，黑发简直有点控制不住自己的情绪。

　　难道，人类真的已经开发出了基因进化的安全途径？黑发摇了摇头，立即否决了自己这种不切实际的想法。

　　“黑发先生，这是？”一个拾荒者畏缩的来到黑发的身后，低声询问道。在他的身后，原本混乱一团的发掘小队已经彻底恢复了秩序。静悄悄的组成队伍。每个人的目光，都直直的越过他的肩头，注视在黑发的身上。

　　也许，这名奇怪的男子发现了什么。这是所有人的认识。

　　“打开它。”没有回答拾荒者的问题，黑发只是站起身，下达了命令。

　　六十个全副武装的拾荒者，虽然看起来好像一个小型佣兵队，不过本质还不会有丝毫改变。随着黑发的声音落下，到第一个专控仓的打开，中间的时间不会超过一分半钟。里面的东西，也立即展现在了所有人的面前。

　　“呀……”

　　整齐的惊呼，整齐的抽一口冷气。所有的拾荒者也整齐的目瞪口呆。

　　他们看到了什么？一个怪物？一个活着的人类？还是一个机械？

　　很抱歉，让读者失望了。此刻的专控仓中，只不过，是一具尸体而已。而且还是一具已经变成了骷髅的尸体。

　　唯一有些特别的，就是这个尸体，有着六条臂骨。三个头颅。

　　“天啊，这到底是什么？”

　　“这是什么生物？好奇怪？”

　　声音此起彼伏，拾荒者们第一时间表达出了自己惊叹之意。一双双眼睛围拢了过来，一直盯着仓中的骷髅看个不停。

　　其实，对这种特殊的骨架，他们倒也没有什么惊奇。拾荒者大多都是混世之辈，什么新奇古怪的东西没见过？只不过，既然出现在遗迹中，那就有些说法了。

　　也许别克老爹已经在指挥室中手舞足蹈了吧？只希望他不要摔到。人们恶意的想着。

　　随着这个想法，拾荒者的动作更加快了，一个有一个的专控仓被接连打开。不到十分钟的时间，三十多具完全一样的骷髅整齐的展现在所有人的视野中。

　　“嗤……”

　　寂静的房间中，突然传出一声轻响。


第二章 绅士的模样 第二节

　　声音不大，可是在本已经警惕到极点的拾荒者心中，却好比惊雷。一时间人影晃动，在不到两秒钟的时间内，六十只闪烁着银光的长枪已经如林般立起。每一个长枪的顶端，都吞吐着小小的红芒。而拾荒者的战斗队形，也第一时间准备完毕。

　　“嗤……”

　　又是一声轻响。就在众目睽睽之下，房间东北角的一个三米见方的墙壁，突然向内部凹陷下去，紧跟着，一个污秽的人型身影，出现在所有人的面前。

　　钢铁的骨架，无数密密麻麻的导线遍布全身。在两肩的部位，各有一个一米余长的粗大炮身。从外表上看，这是一个完全由金属构成的人型。只是失去了外部的皮肤而已。就好像，一个会自动行走的骷髅。在两眼的位置，暗红色的光芒微微闪烁。机械行动时发出微微的摩擦音，在寂静的房间中显得极为渗人。

　　半成品机械守卫？

　　黑发瞳孔猛然收缩，两手不由得一紧。在他的身前，拾荒者已经同时开始了攻击。

　　“咚咚咚咚咚……“

　　瞬间，无数紫红色的光线顿时将整个房间填满。将钢铁铸造的墙壁击打的碎片横飞。墙壁上一层层的污秽被生生剥下，露出下面幽蓝的本体。大大小小的白点就好像蜂窝一样出现在上面。空气中顿时弥漫着焦臭的味道。

　　微型佣兵用晶体刺枪，这种库卡雷小镇最普及的单人战斗武器，虽然不是非常可怕的东西，可是在密集的攥射下，拥有的穿透力却极为惊人。就连遗迹里聚塑合金的墙壁，也一样留下了痕迹。

　　“叮叮叮叮……”

　　清晰的金属碰击声连成一片，很快就根本分不清个数了。无数火星在机械守卫的身体各处同时迸射。使它好象披挂着一层金色瀑布一般。身上的导线被一段段撕裂，绞飞。不规则的金属碎片四散飞射，撞击到周围的墙壁之上。

　　可是，它前进的脚步，却始终没有停下。

　　一步，两步，三步。

　　每一步移动，都必然会被漫天覆盖的能量弹丸冲击的全身摇晃。每一步移动，都必然会丢掉自己身上的一些零件。短短二十米的距离，机械守卫就却足足走了一分钟的时间。当它停下的时候，浑身上下，几乎只有一个骨架存在了。当然，还有它肩膀上那大的吓人的炮口，依旧闪烁着冰冷的寒光。

　　“吱，警告，人类，你们没用权限进入本区域。现命令你们在十秒内立即扔下武器，双手抱头蹲下。否则，将视为敌对。开始计时。”冰冷的机械合成音突然在守卫的骷髅脑袋中传出，紧跟着两眼红芒大作。肩膀上的炮口顿时下降。瞄准了众人。

　　“10，9，8……吱，能源断层……1，开火。”

　　“轰！”

　　就好像一个突然爆发的炸弹。耀眼的光芒猛然从那机械守卫肩头上的炮口中喷出。房间中的空气随之猛然收紧，然后爆发开来。变化是那么的突然，甚至让拾荒者们连反应的机会都没有。人影晃动间，队伍最前排的拾荒者顿时被这种凌厉到极点的气体爆炸一下吹飞。处于炮口面前的人，肉体更是一瞬间被内部极具变化的气压生生挤破。化为漫天血雨。

　　太可怕了……太让人难以接受了……

　　简直所有人都不敢相信自己的眼睛。明明已经被掌控住的局势，却在瞬间逆转。他们只是听见那残破的机械守卫随便说了几句话。巨大的灾难就已经降临到了他们的头上。开始时看见那些尸体尚且不觉得，可这种近乎于噩梦的景象作用在他们自己身上，就是另一番心情了。

　　就好像接到了命令一般，剩下的拾荒者集体一个转身，不但不参与战斗，反而呼啦一下跑到了后面，顿时将黑发那略显消瘦的身形展露在了机械守卫的面前。

　　倒不是他们拾荒者没有组织性纪律性。只是按照库卡雷小镇拾荒者的传统。这种战斗的任务，总是有雇用的佣兵来解决的。虽然黑发来历不明，可是既然接收了别克老爹的邀请。在这种时候出面是理所当然。

　　更何况不知道为什么，每个人都觉得，眼前这个黑发的男子，似乎还真有解决这个怪物的办法。

　　黑发没有让他们失望。

　　就在拾荒者后退的同时，他的脚下微一用力，就好像安装了弹簧一样。整个人瞬间就前冲出两丈有余，正好来到了机械守卫的身前。身体犹在空中就猛的一甩，借着冲力，黑发的一条如同刀锋般的铁腿已经带着凌厉的尖啸，狠狠的斩在了机械守卫的颈部。发出金铁交鸣的碰击声。

　　“铛！”

　　机械守卫再也不能站定身躯，脚步踉跄着向后面退去。肩膀处的炮口却同时上抬，再次闪烁起细微的白光。

　　可是却容不得它再次发射了。作为同样时代的人类。黑发要比任何人都清楚它的弱点。丝毫也不在意自己因为碰撞而鲜血淋漓的腿部。只一个瞬间，黑发就从前冲的极速运动中停止下来。右手急伸，一把抓住后退中的机械头颅，左手随后反射出金属的光芒。在一声刺耳的鸣音中，已经深深的没入了机械守卫的胸膛。

　　“噗。”只有一声闷响。机械守卫的背部突然开裂，就好像打开了一个喷泉。无数大大小小的零件从中猛然喷射而出。在巨大撞击力的作用下，变得好像子弹一般，直到射出五米之外，才因为失去了动力的原因，稀里哗啦的落了一地。

　　“警告……警告……警……告……”

　　刺耳的电子合成音迅速消退。就在黑发的左手中，机械守卫的两只红光电眼逐渐失去了亮度。最终，趋於平静。钢铁的骨架就好像失去了支撑的力量，哗啦一下萎缩在地。无数电火花同时爆起，空气中顿时传来了电路烧焦的气味。

　　慢慢仰起头，黑色的长发下，透露出冰冷的目光……


第二章 绅士的模样 第三节

　　遗迹的发掘任务很快结束了。就连别克老爹自己也没有想到，原来让他三十名手下灭亡的始作俑者，只是一台破旧的机器。而且还是一个不完全的机器。

　　从拾荒队员身上带着的晶体影像传输装置中，别克老爹看到了事件所有过程。同样，也清楚的知道了发掘的结果。

　　偌大一个遗迹，在后来的仔细发掘中，竟然找不到任何可以掳掠的东西。别说一般发掘就会出现的大型机械部件，甚至连一个完整的，仍然可以运作的东西都没有。黑发早先让他注意的那个刻印，根本就是一个空壳。似乎除了那带给他巨大损失的机械守卫以外，再也没有可以搜刮的东西了。

　　而那个机械守卫的零件，也被黑发张口要了过去。

　　失败，彻头彻尾的失败。

　　经受了巨大的资源消耗，和近四十名拾荒者队员的损失之后。别克老爹不得不承认这个事实。而随后而来的巨额赔偿，同样让他这个老板苦上心头。

　　四十名拾荒者的生命，或者在库卡雷小镇并不是什么特别值钱的东西。不过对于他这个并不是很富裕的老板来说，恐怕就足够喝一壶了。在回程的路上，他甚至已经做好了抛售一些业务的打算。

　　而在这段时间中，黑发却找到了一件让他很感兴趣的东西。

　　精神网络。

　　这是一种遍布现在所有人类社会的东西。和黑发过去认识的全球电脑网络一样。这种网络的作用，也正是为了给人交流。只不过需要的，不是打字如飞的手指和犀利的眼神。而是每个人都具备的精神活动。在这个世界中，精神网络的存在意义，甚至已经大到了可以左右一个国家。很多重要的信息和活动，都会在其中直接举行。排除了空间与距离，阶级的因素。精神网络受到了所有人的欢迎和信赖。

　　只需要一个简单的精神脱离晶体。任何一个人类，都可以在任何时间，任何场合，进入到这个神奇的网络之中。而网络上大大小小的集点。就好像以前的网站一般，收集着所有人的流量。魔导文明的高度发展，使得这个虚拟的世界也如同一个现实一般。

　　新的世界自然有新的规则。这是永远不变的真理。所以黑发最迫切的，就是需要一个可以让他了解规则的地方。很显然，精神网络的存在，满足了他的需求。

　　用了三天的时间，黑发将谢克星球中最大的集点“星光”浏览了一遍，同时，也对这个世界有了初步的认识。

　　和他想的一样。不管是在哪里，只要是有了人类的地方。争斗，就永远是不变的主题。三天的时间，他亲眼看到了谢克星球的生存准则。并亲身体验了它。

　　就好像现代社会人类对武器的疯狂爱好一般。在这个精神网络中，机甲类的主题也是一种潮流。除了一些研究机甲类武器的机构外，机甲虚拟试验场，斗技场，实战评估机关，也星罗密布。在精神网络中，几乎随意就可以看到这些象征着武力的房间。而且，这些房间往往也是最具备人气的地方。

　　就好比现在黑发停留的这个“星光”最大的机甲展示间，除了谢克星球各大集团研究的机甲成品外，还有很多民间团体的展示样机。琳琳种种，足有上千。全部以虚拟成像的模式摆放在宽广的大厅中，供来访者试驾。吸引了大量的人流。

　　一台机甲的价值，从低到高有天壤之别。最便宜的，就连谢克星球最低级的拾荒者也可以拥有，可是最高级的，却足以抵上一个中型的城市。所以在现实中，往往很难看到高级的机甲。可是在这里，却没有这些限制。来访者只要有足够的驾驶等级，就可以随意的试驾各种类别，甚至，连谢克星球官方的机甲也毫不例外。

　　已经对大局有了一定认识的黑发，也自然知道这种驾驶等级的含义。

　　说白了，就好像地球的驾驶证一般。在这里，机甲的驾驶者，也必须拥有这种证明。并且按照驾驶者的成绩，规定出若干等级。从最低级的F，到高级的A，中间的跨度就代表着拥有者的实力。

　　一个只经过普通适应训练的拾荒者，他的驾驶等级一般是在F。一个佣兵，则可能为E或者更高。而一名纯粹的战士，就不好估量了。不过最基本也要超过C才行。

　　虽然黑发被别克老爹认为是一名战士，他也从来没有否认。可是真正的驾驶等级，他却一直是一个空白。不得不说是一种疏忽。所以，为了在谢克星球生存下去，黑发觉得自己有必要弄到一个驾驶等级。

　　而最方便的办法，就是在精神网络中的集点，进行视认。

　　只要在竞技场中干掉十个同样等级的选手，就可以获得这个等级。这是所有星球通用的规则。当然，这也是黑发最喜欢的地方。

　　其实所谓的机甲，并不是众位读者所想象的灵活的和真人一般。而是缓慢而笨重的，拥有着机械的通病。那就是延迟与误差。越是大型的机甲，其行动就越缓慢。动力传输的灵敏性也就越低。以现在黑发所知，就算是拥有A级驾驶等级的人，也不可能完全没有误差的操纵着机甲活动。在进行连续动作时误差更是明显。甚至可能引发动作的变形。

　　哪怕是他们驾驶着以灵活和敏感著称的魔导机甲也毫不例外。当然，注重威力和防御的纯机械机甲所产生的误差与延迟，就更加明显了。

　　“让我看看吧。小伙子们，希望你们别让我失望。”喃喃的低於着。黑发出了机甲展示厅，在一团蓝光的包围中，迅速向最近的官方竞技场掠去。一路上的行人都似乎听到了网络中微微震荡的轻笑声。


第二章 绅士的模样 第四节

　　精神网络的神奇，正是把无限的距离浓缩到咫尺。所以在这个以“星光”命名的集点中，就足足汇集着包含谢克星球在内的数十个星球的人群。黑发并不知道，他所随意挑选的官方竞技场，也正是这个集点中最大，最热闹的地方。

　　这是一个庞大的虚拟建筑。在没有蓝天的精神网络中，就好像一个沉默的白色巨兽。无数条通道链接在它的身躯上，输送着数以亿计的人流。而且开放性好的出奇，黑发甚至连最基本的登记都没有，就成功的进入了这个地方。

　　很简单，真的很简单。

　　当黑发注视着眼前庞大的虚拟竞技场时，才发现，原先害怕引起注意的考虑纯粹就是多余。

　　偌大的竞技场，是由无数个拥有独自空间的小房间组成的。除了最重要的比赛需要在中心部位的环绕广场举行外。一般的小型比赛，干脆就不会经过太多人的眼光。虽然每个休息厅都配备有大量的视频晶体。客人可以随意的选择任何一个房间进行观看。可是却没有多少人会注意到他的存在。除非，他出现在竞技场的告示板上，当日最受欢迎的房间名单里。

　　轻轻的开启了一个封闭的房间，蓝光闪动中，黑发移到了机甲选择台前。

　　他现在是没有等级的驾驶者，换句话说，甚至连驾驶的资格都不会有。所以，能够给他使用的机甲，少的可怜。一眼过去，也不过三款而已。

　　不过很出乎黑发的意外，就在这三款机甲中，居然有一台是纯粹的机械类型。

　　那是一台非常肮脏的人形机甲。只有六米多高。和一般魔导机甲的十米标准高度相比，显得矮小的可怜。而且机甲外表的装甲极为稀少。除了胸口的驾驶舱，就只有肩肘等重要关节才拥有着防护。一眼望过去，似乎一炮就会被摧毁。同时因为是机械机甲的原因，在它的背部，还有着一个巨大的推进器。就好像一个背包，让它的外形显得臃肿不堪。

　　在这台机甲旁边的说明板上，黑发可以很轻易的看到它的选用率。

　　选用率0.0001%，胜率0%。

　　不用再多说明了，只从这一样，就可以看出机械机甲在这个世界中的地位。如果不是低廉的价格适用与低级基层。恐怕早就被彻底淘汰了。

　　“KT05陆战用轻量侦查型，还真是老古董了。难为他们还能挖出这东西。”脸颊边上的伤疤一阵扭动，黑发露出一个诡异的笑容。伸出手指，轻轻的点下过去。

　　“那就用你吧，小东西。让他们看看，什么才叫机甲。”

　　选取了机甲，然后的程序自然是武器的选择。在这方面，黑发很显然没有一般人那么慎重，之是粗略的扫了一眼之后，就在频频的摇头长叹中，点了一把最普通最普通的实弹霰弹枪。

　　没办法，在这个魔导技术高度发展的年代，火药推动的武器实在是不够多样化。就黑发现在的等级，能够使用的武器也不会有多大威力的东西，霰弹枪虽然在精确度上并不理想，可是在目前，却也实在没有什么选择了。

　　事实上，因为机甲十分难以做到精确操纵，霰弹枪在这个世界的使用者手中，效果实在差的惊人。尤其是在机甲进行加速移动的时候，往往一枪过去，打到一片……树木。难得零星几个弹丸挂倒对手，却肯定会因为距离和加速度的原因而失去威力。

　　不过，黑发自然有自己的主意。

　　准备的工作其实只用了不到三分钟的时间。黑发就在一阵蓝光闪动后，来到了自己挑选的虚拟机甲之上。与此同时，面前的景象一换，已经来到了一个非常辽阔的平原。

　　这是一个很标准化的虚拟平原战场。在黑发的记忆中，地球联邦也有这样的地方。这是最适合机甲进行战斗的场所。平坦的地面可以让机甲腿部的辅助引擎最大限度的发挥。辽阔的视野也适合第一时间发现敌人。当然，也会被对方发现。这种抛弃了搜索，伏击，潜藏，等等技巧的舞台，是最适合新手熟悉战斗的地方。很显然，竞技场的控制中枢已经安排好了一切，现在，就缺一个对手了。

　　或者，连这个也不缺……

　　眼望着面前突然出现的，足足高出自己一倍身高的身影。坐在驾驶舱那的黑发翻了个白眼。然后轻轻的吹了声口哨。

　　那是一个全身亮银色的机甲。是典型的人形结构。外表的装甲上装饰着很多金色的花纹。就好像一套古代骑士的铠甲。关节的部位，完全有圆形的护套所包裹。身高大概有十米左右。整个外形的风格及其奢华，一眼过去，就会给人强烈的冲击感和美感。

　　当然，如果它的右手上没有那把长长的双手剑，就更理想了。

　　近战机甲，黑发下了定义。虽然来这个世界的时间不长，可是善于学习的他还是恶补了大量的常识。对于这种典型的近战机甲，完全可以一眼就分辨出来。

　　其实这也机甲发展史上的无奈。说到底，机械永远都是机械，不管是在黑发以前的世界，还是这里。机甲的精细操纵，一直都是一个难题。从驾驶员的思维一直到机甲动作的完成。再加上动作所引起的后果。这中间所要经历的步骤与环节根本无法计数。所以误差及其惊人。最直接的影响，就是远程攻击的精确度大大降低。

　　在一百米的距离上，机甲操纵的枪炮可以命中等同自己身体大小的物体，就已经很不错了。能够在把射程提高到一倍而不失准，那更是高手中的高手。可就算这样的高手，想要命中一个站在百米外的正常人类，命中率绝对不会超过20％。

　　所以，近战类的机甲，就逐渐被发展出来。

　　这些装备着长枪，斧头，格斗短刀的巨大机甲，虽然没有什么远程攻击的能力，可是在近距离上，无论是命中还是攻击力，都不是一般机甲可以比拟的。而同样，因为弥补自己不能远程攻击的不足，这些机甲的爆发力和冲刺能力，更是达到了一个惊人的地步。

　　二百米距离。

　　驾驶舱中的黑发作下了目测。伸手上拉，一个全覆盖式头罩降落下来。将他的头部完全包围住，再也看不到任何表情。

　　“很久没有使用这种破旧的玩意了，恩，就用……五分钟吧……”喃喃的，温柔的声音在护罩下隐约传出。


第二章 绅士的模样 第五节

　　精神的网络，虚拟的世界。

　　可是战斗却是那么的真实。

　　就在黑发拉下头罩的同时。对面的巨大银色身影突然微微一顿，紧跟着连一个招呼都不打。大步跨动着冲了过来。

　　身高十米，代表着它的一步迈出也有四米多长。巨大的引擎轰鸣声响彻天空。只不过冲前了五步，它的速度就已经达到了一个让人瞠目结舌的地步。每一步踏下，坚硬的平原地面都会印下一个深深的脚印。大量的灰尘爆炸一样蓬起。在“喀嚓”一声轻响中，那柄巨大的双手剑突然扬起，在空中画出一条闪亮的银线。速度之快，宛如突起的毒蛇！！

　　二百米的距离，在近战类机甲的爆发力面前，实在是微不足道。虽然身躯要比黑发所驾驶的KT05要高上半截，可是灵活性上却不减分毫。刹那间，双手巨剑的锋刃，已经来到KT05的眼前！

　　“咚！”

　　平原顿时烟尘弥漫。大量的沙石迅速扩散，形成一个覆盖数十米方圆的黄色气团。就好像噬人的巨兽，一下就将银色机甲的巨大身躯吞没在其中。其能见度之低，就连双手剑划起的银芒，也变得模糊不清了。

　　与此同时，一种刺耳的金属摩擦音突然乍起，转瞬连成一片，形成引擎加速时特有的爆裂音，紧跟着，一条不大的身影已经冲烟尘中冲了出来。

　　不，不可以说是冲，更准确的说，是滑。而且还是后退姿态的滑行。

　　那是一种奇怪的姿势。膝盖微蹲，上身极力后倾，整个机甲的重心呈现大幅度的下沉。两条腿根本不见移动的动作，却反而以极快的速度在地面滑行。外部突起的辅助引擎上，因摩擦而起的大量火星不断爆起，就好像下雨一般。此刻的KT05，与其说是机械人形，更不如说象一个滑冰运动员。

　　还是正在倒滑的花样选手。

　　“砰砰砰……”

　　身形在急速飞退，可是KT05手中的霰弹枪却率先开了口。无数钢制的弹丸顿时如暴雨般喷射。将烟尘中数米的范围完全覆盖在内。强大的冲击力毫不怜惜的掀开地表，将一片片大块的石头崛起，再瞬间挤压呈粉末。

　　这样的距离，这样的范围，这样的能见度。恐怕就算银色机甲有再强的爆发力也无法逃开。落入黑发的布局之中。

　　没人愿意使用霰弹枪，不是因为它不好用。而是他们不会用。黑发几乎可以断定，这种武器刚被发掘出来时，人们根本就不了解它的长处。更不可能知道，在三十米的距离内，霰弹枪突然爆发的威力，有多么恐怖。

　　当然，如果对方的装甲不要那么坚固的话。

　　“吱呀……”

　　地面上划出一道长长的壕沟。在急退出五十米后。KT05的身影终于缓和下来。原地打了一个转，卸去了巨大的惯性。然后挺直了身躯。鲜红的电子眼迅速收缩放大了几次。“喀喇”一拉枪栓，三枚巨大的弹壳弹射了出来。在阳光下反射出金色的光辉。

　　第一回合，完成。

　　此刻，在黑发的眼前，一片狼藉。尘雾覆盖内的数十米方圆已经彻底改变了模样。原本坚硬的平原风化地面此刻呈现无数的凹坑，大大小小的石块四散滚落着，就好像被无数推土机反复碾压过一般。随着一片旋风的来临，尘雾迅速变得稀疏冷清，视野也开阔起来。

　　露出……那银色的巨大身影。

　　天知道它刚才是怎么防御的。不过很显然，黑发的攻击并没有带给它致命的伤害。原本亮银的装甲依旧鲜明。只是上面多出无数个坑洞罢了。巨大的双手剑就好像一把战刀，准确的落在KT05原本站立的位置，将地面砍出一道深深的壕沟。在尘雾散去之后，这个如同远古骑士一般的巨大机甲，终于活动了几下，缓慢的站了起来。

　　“混蛋，你到底是什么人，就是这么对待教官的么？初学者！”

　　一个愤怒的声音，突然在平原上响起。顿时惹的黑发一楞。

　　什么？教官？

　　难道，眼前这个巨大银色机甲的驾驶者，是一个教官？

　　驾驶舱中的黑发嘴角一咧，露出一个古怪的表情。

　　倒也不怪他不清楚。事实上在精神网络，升级机甲驾驶等级的办法是很多的。只要可以成功操纵机甲完成一些简单的动作，并依照各自的用途进行划分后。基本上都可以得到一个F级的证明。所以，不管是想利用机甲进行日常工作的普通人，还是依靠机甲进行战斗的佣兵，最初的两个等级，都不会用挑战的手段来获得。同样，这种常识性的东西，也不会有专门的条例来标明。

　　可是黑发到底是一个外来者。对于这个世界还处于熟悉的过程中，自然不可能知道这条不是规则的规则。所以就直接选择了对他来说最简单的方法，战斗。

　　天知道当这个初学者的挑战房间出现在竞技场的房间列表上时到底引起了多少注意。不过作为善意的提醒，竞技场官方还是直接派出了一个具有D等级的战斗教官，来这里看个究竟。

　　在他们的心中，却早已经把这个当成是一出闹剧了。

　　没有驾驶级别的初学者，却开出一个挑战无限等级的房间。这样的蠢材，在谢克星的最近的百年中已经绝迹了。所以就连那个被派来的教官也感到有些意思。当然，一见面后不发一言的战斗，也是他的一个小小的玩笑。

　　只是谁也想不到，这个玩笑，似乎开大了一点。

　　“咣铛！”

　　好不容易站起的银色机甲在教官愤怒的操作下，突然跨前了一步。可是手中的双手巨剑还未曾举起，却突然发出巨大的断裂声。整个身躯随之一矮。瘫软在的上。

　　“怎么！？”

　　愤怒的责问迅速变成惊诧的呼喝。在教官惊骇的目光中，他突然发现。自己强大的近战机甲，银色骑士的两个膝盖正中……

　　已经多了两个深深的大坑。


第二章 绅士的模样 第六节

　　玩笑，闹剧。闹剧，玩笑。

　　用教官来帮助初学者学习操作和适应战斗是常识。虽然需要一定的费用。但相信每个想要踏上战士之路的人，都不会吝啬这么点开销。

　　只是从一开始，教官就被彻底击倒，这样的情况在谢克星球的历史中，却从未出现过。而更夸张的是，这个击倒了教官的家伙，用的居然还是一台破旧而过时的机械机甲。

　　呆呆的望着自己机甲膝盖部位的两个大洞，教官彻底傻眼了。

　　不过他傻眼，黑发可不会闲着。眼前的情况只要有点常识就会知道，肯定不会是小事。引起他人的注意已经无法避免。而这样的麻烦，却正是黑发现在最讨厌的。所以在下一刻，KT05的刺耳引擎声再次响起。破旧的机械身躯就好像一只下山的猛虎，在腿部辅助引擎的强力推动下，不过一个瞬间，就冲到银色骑士的身前。

　　“喀嚓。”霰弹枪幽兰的枪口直直的顶上了银色骑士的头颅。

　　“什么？你！你要做什么？”根本无法接受眼前的景象。教官大声的呼喝起来。声音中满是惶恐。在这完全虚拟的世界中，竟然被黑发的动作掠去了神智。

　　“砰！！”

　　回答他的，是一声枪响。

　　零距离下，根本无人可以躲避霰弹枪的广阔射界。无数的弹丸喷射而出。将银色骑士那原本威风的头颅轰击的如同烂西瓜一般。大量的金属零件和晶体碎片西里哗啦的落得一地。庞大的身躯，彻底倒在了的上。

　　“哗啦”枪栓响动。一颗金黄色的弹壳正好掉落在银色骑士那破烂的头颅前方。溅起灰色的烟尘。在它已经变得四分五裂的视野中，那台可怕的机械机甲逐渐远去……

　　※※※

　　广阔的沙漠，奔腾的烟龙。傀儡虫已经在失落中行进大半个月了。库卡雷小镇的外貌，也远远的出现在地平线上。

　　这是一次失败的探索行动。别克老爹的拾荒者小队付出了巨大的代价。除了一台近乎于废弃的摩尼外，他们没有得到任何东西。当然情绪不会有多么高昂。而他们此次的行动，唯一的收益，就是拣来了一个战士。而且是不用花钱雇佣的战士。

　　只是这个战士的性格似乎有点古怪。

　　自从发现精神网络的连接办法后。这大半个月，黑发居然硬是没有走出自己的房间一步。就连每天的饮食，也是由专人送去房间的。

　　精神网络是很普及的东西啊……为什么他会那么痴迷？

　　所有人都在困惑之中。

　　但这些并不能影响黑发现在的心情。现在的他，已经彻底沉浸在激烈的战斗之中。

　　和他想象的差不多，人类都是好面子的生物。只要不至于在大庭广众之下，就算他作出一点出格的事情，恐怕也会被有心人摆平。教官事件表面上只是一次战斗的失利，可是代表的，却是“星光”集点竞技场的荣誉。自然不会大张旗鼓的宣扬。

　　事实上，当黑发换过一个精神分离器重新登陆网络的时候。已经再没有人可以认出他就是那个驾驶过KT05的人。只不过，在那台破旧的初学者选用机上，选用率已经变成了0.0002％。胜率100％。

　　大半个月，准确的来说是十七天。已经有了准备的黑发先是用最正常的手段获得了F等级之后，又进行了数百场战斗。原本因为深层次睡眠而沉寂的肉体和精神，也有了恢复的迹象。

　　说实话，对于虚拟网络的战斗，黑发并不陌生。在过去的地球联邦中，就是用这种手段来大幅度提高驾驶员能力的。数百场战斗，在他的眼中，不过是一些简单而无聊的操作。除了将他早已经炉火纯青的机甲操作基础再一次巩固外，最直接的作用，无非是提高一下他的驾驶等级罢了。

　　D＋＋，这是他最新的等级。而在这个等级的背后，已经有数百人倒下。而他连续高强度的战斗和无败的战绩，更使得最近时间的“星光”集点中，刮起了机械机甲的返古浪潮。黑发这个名字，已经拥有了大批的崇拜者。

　　只使用机械类机甲，擅长近战。攻击手段全部为基础动作，简单有效。风格凶悍，从不手下留情。沉默寡言，来历神秘。但实力深不可测。

　　这就是所有看过黑发战斗视频的人所下的定义。而不知道什么时候起，越来越多的人开始关注起这个使用着陈旧的机械机甲却能创造出不败战绩的男人。

　　不过这些和黑发的关系已经不大了。自从教官事件之后，他清楚的知道，自己总会被某些人注意的。而其后的连续战斗和只喜欢使用机械机甲的风格，更是加快了这一点。所以现在的他，已经从精神网络中退出，回到了自己的车厢中。

　　“黑发先生，别克老爹让你准备一下，马上就要到达库卡雷小镇了。”一个声音适时在外面响起。引起了黑发的注意。

　　温和的笑了下，黑发答应了一声。随即走出了车厢。

　　扑面的狂风，纷舞的沙砾。一眼过去，一片黄蒙蒙的。空气中充满了干燥的土涩味道。在遥远的地平线上。一个环形的城市就好像沉睡的巨兽，逐渐现出了自己的容颜。脚下的地板剧烈的震动，不觉间，傀儡虫再次提高了速度。

　　那个，就是库卡雷小镇啊……

　　黑发摇了摇头。径直向别克老爹的车厢行去。


第二章 绅士的模样 第七节

　　库卡雷小镇虽然只是一个小镇的编制，可是却并不小。在某些意义上说，甚至和一个中型的城市也差不多。唯一差别的，就是少了很多贵族。那是因为，没有任何一个贵族愿意生活在一个工业性的城镇之中。更何况这个城镇，还是以拾荒者著名的。

　　没错，在谢克星球中，库卡雷小镇的工业，绝对可以排得上名次。而它最主要的产品，就是各种机械机甲。也正是这个原因，使得库卡雷小镇在魔导文明强盛的谢克星球上，显得有些另类。

　　不过对于居住在库卡雷小镇的无数苦哈哈来说，价格便宜的机械机甲，当然要远比昂贵的魔导装置可爱上很多。

　　城镇呈圆形。占地五十多平方公里。在城镇的周围，围绕着一个完全由钢铁构成的围墙。厚度达到十米开外。因为过于重视工业的原因，在城镇的上空，永久都覆盖着浓浓的黑烟。空气中充斥着浓烈的酸臭气息。一眼望去，就连街路都是黑黝黝的，随处可见衣不遮体的乞丐和路边骚首弄姿的妓女。库卡雷小镇给黑发的第一印象，就好像中世纪美国的贫民窟。

　　果然不愧是拾荒者的偶像，傀儡虫一进城镇，就受到了热烈的欢迎。大量的人群从四面八方涌来，完全不顾个人的安全，拼命的向车上面爬，同时还挥舞着手中的东西。

　　“大哥，买点吧，最新的晶体刺枪，便宜，只要你二十卡里！！”

　　“先生，你看人家的身体多丰满，皮肤多白。只收你一百卡里怎么样？”

　　“嘿，有什么收获么，我都收购，带上我吧。肯定给你们好价钱！！”

　　各种各样的声音就充斥着人们的耳膜。一时间弄的就好像菜市场一样，就连道路都阻塞了。傀儡虫只能以缓慢的速度行进。同时，车上的拾荒者开始行动起来，将试图爬上车的家伙赶下去。

　　“嘿嘿，黑发先生。不要介意。这是库卡雷小镇的传统，每次拾荒小队归来，都会被这样迎接的。别克老爹的生意好，在镇子上很有名气，这些家伙也就更热情了一点。”一个拾荒者注意到黑发的表情有些冷淡。笑呵呵的解释道。

　　温和的笑了笑，黑发摆了摆手。表示自己没什么事。目光，却投向远处的一个庞大的钢铁建筑。

　　那个建筑足有数百米高，方圆占地也有好几公顷了。表面上被工业废气熏染的黑黝黝一片。不过仍然可以看出那错重复杂的钢梁铁甲。在面对道路的方向，几个大铁门四倘大开，可以看到很多人流和车辆正在络绎不绝的进出。

　　“那是哪里？”黑发伸手一指。

　　“哦，那就是咱们的目的地了，库卡雷小镇的分解车间。咱们的收获，都是在第一时间送到那里的。可以利用的就拆解下来，其他的就直接回炉融化。黑发先生是第一次见到吧？还别说，咱们的别克老爹，可是那里的大股东啊，一会黑发先生要是有什么看上的机甲，大可以直接和老爹要求，他一定会满足您的。”

　　“哦？”黑发来了兴趣。“那里有机甲？”

　　“当然，黑发先生，别看那个车间的外表不起眼，可是功能多着呢。有我们拾荒者的支持，遍地都是机甲的零件，再加上熟练的工匠，组装个机甲又有什么稀奇？可以毫不夸张的说，整个谢克星球，倒有三分之一的机械机甲是从这里流通出去的。”

　　回答黑发的拾荒者一挺胸膛，毫不掩饰他的骄傲。从他的表情可以看出，这个所谓的机械分解车间，在库卡雷小镇也算是一个值得说道的地方了。

　　“吱呀……”

　　刺耳的金属摩擦音直让人皱眉。大量的火星从傀儡虫的车轮间隙溅出。在进行了漫长的旅途之后，拾荒者小队终于回到了自己的老家。一从车上跳下，黑发就仔细的把这个宽广的空间打量了一番。

　　这是一个非常大的厂房。几乎全部都是由钢铁构架。在厂房的上方，数十个类似吊车的东西在不停的忙碌着。将各种各样的大型零件搬运不休。厂房的中间，布置了一条宽大的铁轨，三个巨大的黑影正静静的伫立在那里。因为焊接工作而产生的大量火花从它们身上的不同部位溅射而出。好一派忙碌的景象。

　　三台机甲，还是无法确认的型号。黑发心中微微惊讶，看来刚才那个拾荒者说的没错，这里果然是有值得骄傲的地方。虽然离得远看不清楚，可是黑发仍然可以知道，那三台机甲的配置，似乎有点不大协调。换句话说，就是改装品。

　　用不同机甲身上的零件才拼凑出一台完整的机甲。这种手艺，就算在过去的地球联邦也不多见。机甲毕竟是高科技含量的东西，设计和组装也大多是全自动流程。可是光靠人工就进行拼凑组装，并进行改进的。黑发也只知道寥寥几人可以办到。

　　剩下的事情就很无聊了。一场失利的发掘行动让别克老爹心中压抑。再加上发掘中损失的人手，巨额的赔偿金几乎让他抬不起头。虽然回到了自己的老家，可是脸上始终是紧帮帮的，也不见丝毫笑容。而他手下的儿郎们，则自然而然的开始了休整。

　　要说拾荒者的日子其实也很滋润，除了分解车间的日常工作外，无非也不过是聚会酗酒罢了。探索和发掘的工作很危险，谁也说不准能不能在下一次的行动中活着回来。所以每个人都是一副放荡的痞子模样，破罐子破摔用在这里最合适不过了。

　　用性命去博一点微薄的血汗钱。在黑发的眼中，拾荒者也还算可怜。只不过，却丝毫也不能引起他的同情。

　　天是救不了人的，地是救不了人的，一切的一切……

　　都只能靠自己。

　　黑发温和的微笑着，走进了车间的黑影之中。


第二章 绅士的模样 第八节

　　人的适应能力还真是自然界的奇迹。不过半个月的功夫，黑发已经完全适应了库卡雷小镇的生活节奏。和分解车间的上上下下也都混了个脸熟。

　　谁也想不到，这个从路边拣来的落难者，一个没有来历的战士，居然还是一个改装的高手。

　　车间中本来有三台拼凑的机械机甲，原本是打算做发掘中的护卫用。同时，也可以干一些工程的活。可是在后来的几天里，却硬生生的变成了两台。

　　其中最大的一台，就是被黑发给拆了的。

　　没办法，黑发是别克老爹迫切招揽的人才，更是一名战士，虽然表面上总是温和有礼，似乎人畜无害的样子，可是所有人都知道，这个年轻人一旦发狠的可怕。摩尼身上那残破的伤痕，再加上拾荒者相互间的四下传说，已经把黑发的能力深深的刻印在每个人的心中。

　　更何况，黑发拆解机甲的行为被上报到别克老爹耳中时，也不过得到一个默认罢了。又怎么会又不长眼的人呢。

　　拆解机甲的活其实很不好做，那么大的一个东西，光是手臂就足又三四米长，又全是由钢铁构成，重量大的惊人。如果不是分解工厂有足够的工具，恐怕就是深深了解机械机甲的黑发，也得望机兴叹。可是在得到了别克老爹的默认之后，就好过了很多。有的是人为他打下手。

　　黑发的来历是一个迷，在这个世界没有人知道。可是黑发此刻对机甲的改装，却让所有人目瞪口呆。

　　引擎的功率不够，没关系，换上摩尼身上拆下来的。

　　机甲的速度不够，没关系，可以在腿部加装两个辅助引擎。并在足底加换高强度的冲击齿轮。在背部的主引擎喷口加上一个导向装置，还可以在合适的时候为机体提供辅助动力。

　　准确率不够，一样没关系，可以拆除原本成套配置的近战用右臂，换上高精度的射击用手臂，精度可以成倍数提高。不过随之而来的重量问题，却让黑发有些犯愁。不过还好，主机的躯干部位还有很多装甲板可以供他挥霍。在拆掉了一半装甲之后，重量的问题也解决了。

　　在七天时间中，黑发硬是在这个分解工厂中，东拼西凑出了一台奇怪的机甲。其特别的搭配理念，使得所有人都瞠目结舌。

　　要知道，不管是机械机甲，还是魔导机甲，都是以相同的几大部分组成的。那就是引擎，机身，手臂，腿步，辅助背包，和中央控制中枢。而每个部分又按照适应的环境不同，特性又有大大的区分。

　　就比如说最简单的手臂吧，近战用的，要求结实，耐用，抗冲击强，重量轻，以适应高强度的冲撞与战斗，但同样因为经常碰撞和近距离作战的原因，对精度就没有多大要求了。而远程的刚好相反。为了在远距离准确命中目标，精度的需求就排在了第一的位置。同时为了追求射击的稳定，大量的助力设施必不可少，这就使得整只手臂极为臃肿，重量成几何状增加，远远超过了近战用手臂的重量。而且在结实程度和装甲厚度上，却大大缩水。

　　除了手臂，腿步和躯干主体也有类似的分别。整合起来，就形成了近战机体与射击机体的巨大差异了。而谢克星球的搭配理念，就是射击配射击，近战配近战。标准的套装搭配。虽然有些死板。却将射击机体和近战机体的差异弄的更加悬殊起来。

　　就好像黑发在分解工厂听到的讨论一样。在两千米的距离，因为近战机甲的手臂没有什么精度。就算拿了再高级的武器也一样枪枪落空。被射击机甲轻易的玩弄于股掌之上。可一旦接近之后，则射击机甲那微薄的装甲和沉重的身躯，根本不可能成为近战机甲的一合之敌。

　　这，就是人类著名的机甲序列理论。

　　而黑发这七天的作为，却彻底的颠覆了这个世人共知的理论。

　　不管什么引擎，功率都不可能为无限。黑发要做的，就是在有限的引擎功率内，将机体的能力发挥到最大化。

　　摩尼的强力引擎，一台陈旧的射击机体的主驾驶舱合躯干，左臂是轻量化的近战专用突击手甲，而右臂却是标准的高精度射击序列。再将近战机甲的腿部加装辅助引擎，为了减轻重量而取消大部分装甲。最终，就形成了黑发所需要的机体。

　　一种便宜的，却同时拥有了近战机体的强壮与速度，射击机体的精度与灵敏的怪物。

　　没错，真的是一个怪物。当黑发用这台机体表演了一圈之后，所有人都不得不承认这个事实。

　　高精度的右臂赋予了它可怕的命中率，在五百米的距离上，黑发竟然可以与高速行进的状态中连连命中酒瓶大小的标靶。而轻量化的近战左臂在负责调节整个躯体重量的同时，仍然具有了近战机体的强悍攻击力。至于加装了辅助引擎的腿部，更是让机体的速度达到了一个极端的高度。唯一的不足，也就是因为装甲的减少，而导致的防御低下罢了。

　　不过这在黑发的眼中，却不是什么毛病。

　　毕竟，加装了辅助引擎的腿部除了高速移动之外，还可以进行小幅度的高频震动。在很大程度上，可以躲开临身的子弹。使得敌人的射击变得更加困难。再加上自己的驾驶能力，黑发甚至可以保证，不会有人可以命中自己的核心驾驶舱。

　　这就足够了……

　　“呵呵……哈哈……哈哈哈哈……”

　　眼望着面前的庞然大物，黑发温和的笑意逐渐增大，最终放声大笑。声音越来越大，将厂房的天棚都震得嗡嗡作响。漆黑的长发随之颤动，竟然有了一丝……

　　疯狂的味道！？


第二章 绅士的模样 第九节

　　自从来到这个世界，黑发还是第一次这么放肆的大笑。在那渐如疯狂的笑声中，一种熟悉的感觉逐渐出现在他的身上，就好像曾经经历过一样。

　　一台机甲，对于普通人来说，可能有无数种用途，可是对于黑发这样的暴徒来说，永远都只会代表一个含义……

　　武器。

　　不可否认，在魔导文明盛行的新世界，机械机甲已经失去了曾经的威风。就好像眼前经过黑发拼凑的无名机甲，虽然拥有着让人望而生畏的力量。可是在外表上，却破烂的好像刚从垃圾堆拣出来一般。浑身上下没有一丝新鲜的味道。头部的感应装置甚至连外壳都没有，就那么随意的裸露在空气之中，而各个部件上的油漆，也各成颜色，花花绿绿的好像一个小丑。极其不讨人喜欢。

　　不过这些都不重要了。作为黑发来到这个世界后第一架亲手组装的武器。它的含义，早已经超过了它所具有的一切能力。其意义之深，恐怕除了黑发之外，再不会被任何人了解。

　　或者，是一种地狱的新生。

　　“小鬼。”

　　这是黑发给这台机甲取的名字。

　　和魔导机甲的精神控制相比，机械机甲的操作永远都是烦琐而复杂的，这在任何地方都不可能被改变。“小鬼”也不例外。除了两个主要操纵手柄和四个脚踏外，还有数百个功能按键。所以黑发剩下的时间，就全部投入倒恢复的训练之中。浑不知外面已经过了一个多月了。

　　这天，他刚刚昨晚一天的适应训练，又对机甲进行了细微的调整后。还没等走出分解工厂的机库，就听到外面隐约传来嘈杂的声音。同时看到车间中的拾荒者都停下了手中的活计，一窝蜂的向门口涌去。每个人的脸上，竟然都带上了一丝慌乱。不由得引起了他的好奇心。

　　“怎么？”一把拉住一个从身边匆忙跑过的拾荒者，黑发急声问道。

　　“是战士协会的人！黑发先生，咱们快去看看，别克老爹有麻烦了！”拾荒者匆忙的回答。

　　“战士协会？他们来这里做什么？”黑发加快了脚步，立即跟上了拾荒者的步伐，再次追问道。

　　不过这次他不需要回答了，因为在下一刻，一个黑糊糊的东西就已经从门外远远的射了进来，带着凌厉的风声向他当头压下。

　　探手，顺势，借力，下压，回带。一气呵成，意外的袭击并没有给黑发带来任何麻烦。不过是几个简单干净的动作，袭来的黑影就被他轻松的接了下来。软软的倒在了他的脚边，只知道呼哧呼哧的喘着粗气，却是一句话也说不出来了。

　　不是别人，赫然就是别克老爹。

　　“好！”

　　一声断喝，门外走进来三个魁梧的身影。

　　光秃秃的头顶，古铜色的肌肤。强壮的肌肉鼓鼓涨涨，表面上的青筋也如同老树盘根。在车间内的灯光照射下，发出微弱的亮光。这三个不请自来的客人从外表上看，简直象极了了地球以前的健美先生。唯一不同的，就是他们的眼神更加犀利，身上也似乎多了一点肃杀之气。

　　“哗啦……”周围人影晃动，拾荒者们迅速的形成了一个小圈子，将他们包围起来。可是不知道为什么，尽管人数众多，可是每一个拾荒者的脸上，却看不到任何得意的表情，反而尽显慌张，更有甚者，有的拾荒者都打起了哆嗦。

　　不是他们软弱。作为常常行走在险恶边缘的拾荒者，他们实在见多了太多的生死别离。早已经不把自己的存在当成什么事了。可是当面对这三个魁梧的男人时，他们却根本无法提起任何反抗的意识。

　　因为他们都认得，这三个男人，以及他们的职业。

　　“不错的身手。小子，你就是别克从沙漠中拣来的那个人吧。听说就是你取代了乔治，成为这里的保镖？”三人中最前面的一个大汉大声问道。在他的脸上，讥讽与嘲笑不带任何掩饰。赤裸裸的刺激着周围人的神经。

　　黑发微微皱了下眉，根本不作回答。直接伸手将脚下的别克老爹扶起，替他拍打了几下灰尘。这才抬起头。脸上却依旧是那熟悉的温和笑容。

　　“是我，先生。很高兴见到你们，不知道我能为你做些什么？”

　　“做些什么？哈，哈哈。做些什么……哈哈哈哈……真是太有意思了。你们看，这个傻瓜，他取代了乔治，居然还问我要做些什么，还有什么比这更好笑的事情么？”就好像听到了最好听的笑话，为首的大汉突然大笑了起来。在他的身后，另外两个大汉也嘴角抽动，露出了雪白的牙齿。

　　笑声是如此的猖狂，丝毫也没有顾忌到周围拾荒者的存在，就好像他们都是空气一般。态度狂妄之极。

　　“黑发，快救救我。他们说我害死了乔治，要让我拿出一百万卡里做赔偿，否则就要干掉我。救我啊……”

　　猖狂的笑声没让黑发有任何反应，倒是先把如泥瘫软在地的别克老爹惊醒过来。一看到身边的黑发，就好像看到了救命的稻草，连滚带爬的来到黑发的身边，一把拉住他的衣服，大声的哭嚎起来。

　　“一百万卡里啊，那是足够我们所有人舒服的过半辈子的钱啊，我怎么可能会有那么多钱。更何况乔治是在战斗中丧命的，和我没什么责任啊。黑发，你一定要救我。”

　　别克老爹浑身的肥肉剧烈颤抖着，就好像一头即将被拖去屠宰的猪，满面涕流的惨不忍睹。让周围的拾荒者倒有些心中不忍起来。

　　虽然别克老爹的吝啬是有名的，可是对于自己的手下，倒还真的没什么克扣，有这棵大树榜着，拾荒者们才可以过上温饱的生活。眼下看到自己的老板如此凄惨，说不心疼那是假的。只不过在那上个大汉的面前却还真无人胆敢应声。

　　说到底都是战士协会的实力太过庞大了。作为以战士为主体的暴力组织。这个协会的身影早就已经深入到整个人类社会的层层处处。无论是外星系的拓荒任务还是人类之间的纷争，到处都有他们的存在。谢克星球也毫不例外。虽然库卡雷小镇不是什么特别重要的战略要地，可是因为于“失落”接壤的原因，战士协会的手已经伸到了这个地方。

　　那笑的嚣张的为首大汉正是战士协会在库卡雷小镇的负责人。一个还没有正式进入战士行列的三星佣兵。

　　“臭老头，你也胆子太大了。雇佣我们协会的战士，还不给上保险。现在出了问题，想赖帐么？今天话放在前头。你要是不给我们协会个交代，可别怪我蛮牛不给情面了。”为首的大汉笑声一止，突然大声喝道！


第二章 绅士的模样 第十节

　　响亮的嗓门再配合上蛮牛那魁梧的体型所产生的威摄力是惊人的。别说一边的拾荒者惊惶失措，就连黑发自己，都怀疑那家伙是不是精神上有问题。

　　要帐就要帐呗，大呼小叫的，难道巴不得别人不知道自己的厉害？

　　不过很显然，蛮牛的这种大嗓门是有效果的。一声大喝震的房顶嗡嗡做响，直接把抓着黑发大腿不撒手的别克老爹吓的屁滚尿流。叽哩咕噜的滚到了黑发身后。两腿哆嗦着，却说什么也不伸出头了。

　　整个库房顿时陷入了一种要命的安静之中。所有人的视线都集中在场中的三名大汉身上。

　　很满意自己声音的效果。蛮牛先是回过头和两个伙伴嘿嘿一笑。这才转过头。

　　“小子，看的出来，别克那老家伙是榜上你，不打算还钱了。不过看在你是个外地人。我也不好瞒你。战士协会你知道吧？乔治就是战士协会在库卡雷小镇派遣的机师。别克那老家伙雇佣了他却不给上保险。这现在出事了，怎么也要给我们个交代。”蛮牛的目光炯炯有神，紧紧的盯在黑发的脸上。试图从他的表情中发现点什么。

　　事实上也不怪他小心。虽然他对这个年轻人没有太多的了解。可是从周围拾荒者的反应和协会得到的情报中，都可以分析出眼前这个年轻人的分量。

　　徒手击毙变异秃鹫，第一次驾驶魔导机甲就迸发出的强横战力。一切的一切，都足以让蛮牛对这个黑发的年轻人提起足够的警惕。观察的也更加详细起来。似乎在他眼前的这幅温和的外表下，似乎隐藏着什么东西一样。

　　可惜，不论他怎么观察，这个看起来非常普通的年轻人所能留给他的，始终都只有一个印象。

　　温和……

　　一种人畜无害的温和。

　　“黑发，别听他们的，他们这些家伙都是流氓，借着战士协会的名声来欺压咱们拾荒者。说什么上保险。那都是扯，做保镖的为雇主拼命那是义务，凭什么叫咱们老板来为他们的失手买单？”

　　“是啊是啊，这次要不是黑发，咱们就全扔在失落里了。说什么战士协会的技师，连自己的命都保不住又凭什么保护我们！”

　　“早就看这些嚣张的家伙不顺眼了。这次居然欺压到咱们老板头上。老板倒了，我们也没好日子过。既然活不下去，大家一起和他们拼了！！”

　　也不知道谁起的头，周围的拾荒者突然一起聒噪起来。群情激愤的难以自控。周围的拾荒者人群中，已经出现了不安定的波动。

　　说到底别克老爹都是他们的生活支柱，一旦就这样被战士协会拿下，则他们辛苦的收获根本不可能以公正的价格贩卖出去，分解工厂也一定会被战士协会把持起来。这对于他们这些一直生活在贫困线上的苦哈哈来说，无疑是一种毁灭。

　　不管哪里都有纷争啊……黑发轻轻叹了口气，脸上突然露出一丝满足的微笑。也正是这样突兀的笑容，一下让周围的人群静默下来。所有人都想看看，这位被别克老爹从失落中拣回来的落难者，在这个时刻，到底会怎么做。

　　“交代？你打算要个什么交代？”黑发微微抬起头，让自己的视野更加宽阔一些。在垂于额前的浓密黑发中，一双闪亮的眼睛，直直的盯在了那三个壮汉的身上。

　　“呵呵，看来你明白了，小子。在战士协会的面前，你们这些拾荒者实在没有什么前途可言。这样吧，看在你们为这个小镇辛苦多年的份上。我也不好多说。从今天开始，解散老东西的组织吧，再把这个分解工厂交到我们协会的手中，就算完事。这里所有的拾荒者，愿意留下的，协会仍然会和以前一样的待遇对待。愿意走的，协会也不强留，不过也别想从这里带走什么东西。”

　　顿了顿，蛮牛满意的看到周围因为自己话语而惊呆的拾荒者，哈哈一笑。

　　“便宜你们这些苦哈哈了。这次协会可下了大本钱。要重新整顿一下机械机甲的市场才这么客气的，不然，以为一个战士的生命，就这么不值钱么？”

　　重新整顿机械机甲的市场！？

　　拾荒者们一头雾水，怎么也想不到战士协会这背后的用意。难道谢克星球还认为自己一向自豪的魔导机甲还不够强大么？居然连最基层的机械机甲市场也要插上一手？

　　当然，认他们想破脑袋也不会猜到。战士协会的这个举动，正是因为黑发在精神网络上的表现所引来的。

　　不过很显然在这里原因已经不重要了。

　　回过头，看了看自己身后哆哆嗦嗦的别克老爹，又看了看周围保持沉默的拾荒者们。黑发仔细的想了想，突然叹了口气，然后抬起头，表情平静的如湖水一般。

　　“很遗憾，尊敬的先生们。虽然对你们的来意已经了解。可是我仍然不能答应你们的要求。”黑发温和的声音在库房中响起，不徐不急，不骄不躁。平淡的就好像在陈述别人的故事，和他没有任何关系一般。

　　“相信你们也清楚，我是一个落难者。在我濒临死亡的时候，是别克先生把我拉了回来。并聘请我成为他的雇员，我很感谢他。而以一个雇员的身份，无论什么时候，我都必须对自己的雇主负责。所以，先生们，也许你们应该提出一个让别克先生满意的价钱，才好更加名正言顺的接收这个地方。”

　　“那你就是一定要挡着我们战士协会的路了？”

　　蛮牛一整脸色，突然恶狠狠的大声问道。同时身后的两个随从一同上前一步。一种强烈的杀气顿时弥漫开来，其中的血腥，就连一边的拾荒者也能感觉的到。顿时再次引起了周围人群的涌动。

　　“臭小子，给你脸不要脸。当我们战士协会是摆设？今天告诉你，这工厂，我们是要定了。敢挡路的尽管试试，看看是你们这些苦哈哈的命硬，还是我们的机甲硬！”

　　随着蛮牛的大喝，大地突然传出剧烈的震动，在众目睽睽之下，工厂库房的一面墙壁突然倒塌，发出巨大的轰鸣声。无数坚硬的钢筋崩解溃落，露出外面灰暗的天空。

　　一个巨大的身影，从外面走了进来。


第三章 暴徒的心肠 第一节

　　机甲。

　　毫无疑问，拥有如此巨大体形的身影。只有机甲。

　　而且还是一台黑发熟悉的机甲。

　　银色的外壳，表面上布满了金色的饰纹，全身就好像披挂了一副古典欧洲的骑士铠甲。将它覆盖的严严实实。大概十米的高度。两个巨大的肩甲上各有一个黑色的盾牌图案。头颅也是一个骑士的头盔形状，右手是一个巨大的盾牌，而左手，则拎着一根长约一米的棍状物体。

　　此刻展现在所有人面前的，赫然就是黑发在精神网络上的第一个对手，教官所使用的银色骑士！！

　　“哎呀，救命啊……”

　　“天啊，不要靠近我们！！”

　　看到这台巨大的机甲，几乎所有的拾荒者都失去了自己的勇气，一时间库房中人影晃动，人们慌乱一团。更有甚着，甚至慌张的一头撞到了那三个大汉的身前。再被对方一把抓住，扔了出去。

　　整个库房顿时陷入了极度的恐慌之中。

　　只有黑发一直默不作声。不但没有丝毫的动作，甚至连脸孔上的表情也没有变化。依旧是平淡，而又温和的微笑着。

　　“就这样？”略一抬头，黑发迎上了蛮牛那挑衅的目光。轻轻问道。

　　“废话！！对你们这些垃圾，还就是要这样！！老子说好听的一个个当放屁。也不看看你们面对的是谁。小子，我劝你也别抵抗了。现在库卡雷小镇就是我们战士协会说的算。就是警卫现在此地，也得乖乖看着。”蛮牛一梗脖子，大嘴一咧。

　　“不过看在你也是有点手艺的人，乖乖听老子的话，回头我也给你安排个差事。怎么都比跟别克那老东西混饭强。”

　　这蛮牛还真算一号人物。别看模样粗犷，心思却细腻的很。不过几分钟的时间，威吓带拉拢的手段几乎用全了。如果不是黑发本身根本不是这个世界的人，恐怕还真就被他得手。投入到那个威名赫赫的战士协会的怀中。

　　可惜，如果他知道黑发原本在地球时的脾气和事迹，就不会这么做了。

　　“砰！”

　　根本再懒得回答。黑发直接转身，一个当胸直踹就把身后的别克老爹射了出去。远远的不知道飞到哪个角落了。紧跟着脚尖一点，连回身的动作都没有，就那么直直的倒退加速，瞬间就来到了蛮牛的身前。一条铁腿如同刀锋般划出半月形的美丽弧线，由下而上，狠狠的切了出来。

　　经过了基因强化的肉体果然具有着无以伦比的优势。虽然黑发的全身只有左臂是完全改造完毕的，可是腿部的力量也一样惊人。蛮牛怎么也想不到，眼前这个黑头发的年轻人在如此局势下，居然还敢主动发起攻击。而且这攻击还是如此的厉害。

　　“咔嚓！”

　　匆忙合于身前的两只手臂最先与黑发的铁腿进行了接触。可是却连最基本的防护作用都没有起到，就在清脆的骨折声中被彻底的切而两半。紧跟着黑发身体一扭，撩到顶点的铁腿微微转变角度，改上撩为下劈，直接带着凌厉的风声再次压了下来。后脚跟毫无阻碍的直接切进了蛮牛门户大开的胸口。

　　“咚！”的一声闷响。刹那间蛮牛那魁梧的身躯就好像一颗出膛的炮弹，被黑发强悍的力量硬生生飞射出去。凄厉的惨嚎这才响起，刺激着周围所有人的耳膜。直到飞出百米之外停下时，整个人已经被彻底的陷入到墙壁中去，胸口处的一个清晰的凹痕触目惊心。大量的鲜血从他的口鼻处流出，竟然已经昏了过去。

　　说来烦琐，其实不过刹那时间。黑发的攻击简直达到了效率的极至。还没等另外两个跟班大汉反应过来，他们的头领已经叫黑发直接搞定。

　　谁也想不到黑发一副温和的绅士派头，动起手来却如此凶狠，更过分的是，他从头到尾，居然连一声招呼都没打。完全是闷声动手，狠毒之极。

　　一时间整个库房居然出现了短暂的冷场。就连正在闯入的银色机甲也微微一楞，停下了脚步。

　　可惜他们的反应不过怎么愕然，也改变不了最后的命运。

　　矮身，回旋。

　　剧烈的风声涌动，黑发根本连片刻的停顿都不曾有，直接来了个标准的扫堂腿，将剩下的两个壮汉跟班直接撩倒在地上。身体往前一探，两手一合一分，手中顿时多出一个狭长的细刺。黑光一闪之间，整个人就好像被安装了弹簧一样，猛然向后方飞射而去。

　　在原地，不知道什么时候，那两个壮汉已经停止了呼吸。每个人的太阳穴上，一个清晰可见的细小空洞赫然在目，正不断流淌着白红相间的液体。

　　一次接触，三条人命。

　　自从在沙漠中出现到现在，黑发还是头一次在众人面前展现他的个人战斗技巧。可是却叫所有人都过目难忘。

　　速度，力量，技巧，心态。无一不体现一个人的实力。就看黑发那举手投足间就将三个身形远远强壮于他的大汉杀掉，而且还面带微笑。任谁看都会心底发冷。周围的拾荒者更是直接的四散而逃。

　　身体敏捷的不象人类，黑发的速度简直惊人之极，不过数息的光景，就跑到了库房中停放的那台自己改装的机甲旁边，手脚并用的爬了上去。一头钻入了驾驶仓中。

　　“咔嗒。”仓门闭锁了……

　　“暴徒！！你这个暴徒！！”

　　强闯而入的银色机甲终于有了反应。在亲眼目睹了自己协会的此地负责人被黑发屠杀后，机甲内的佣兵再也忍受不了愤怒。大声的咆哮在扩音器的作用下震动着整个空间。巨大的身影猛然加速，右手高举，持于手上的棍状物体突然射出紫红色的粗大光芒。

　　光剑。

　　能量光剑……


第三章 暴徒的心肠 第二节

　　能量武器其实是一种很特殊的武器。在谢克星球发展的历史中，出现的并不是很早，但是从一出现开始，却以极为恐怖的速度发展强大，并装备到每一个魔导机甲的身上。到现在，甚至已经成为了魔导机甲所持武器的代表。

　　可是从实战检测来说，能量武器实在没有什么大的长处。论射程不如实弹武器，论结实不如实弹武器，论速度不如实弹武器，论起威力，同样不如实弹武器。

　　它唯一所占的，不过是一个轻字罢了。

　　可就是这一个轻字，却让它毫无疑问的成为了魔导机甲的操纵者最喜欢使用的武器。

　　实在是因为，魔导机甲的引擎功率太低了。

　　为了减少对操纵者的精神压强，魔导机甲的引擎功率往往被压缩到了一个很紧巴的地步。算起来，大概只折合为同级别机械机甲的50%——80%强。在进行身体部件的装配后，给武器留下负载量实在少的惊人。在这种情况下，能量武器的轻量化优点则立即被重视起来。而威力的缩水，则自然是必须付出的代价。

　　可是要付出这种代价的武器中，却不包括能量剑。

　　毕竟近战的范围和射击相比完全不能同日而语，而小范围的武器，对能量的消耗也自然小的惊人。所以在此刻银色骑士的冲锋，简直可以用威猛来形容。

　　分解工厂的库房满地都是各种大型零件，空间狭隘的很。本来根本不能符合格斗机甲冲锋的需求。可是红了眼的银色骑士，居然硬是靠着一把威力绝伦的能量剑，杀开了一条大路。

　　轰鸣起，尘飞扬。

　　紫红光芒所过之处，整个地面都被崛起，大量的金属零件就好像子弹一样四散飞射，在周围仓皇逃窜的拾荒者人群中溅起朵朵血花。紧跟着魔导机甲的巨大足部在地面上疯狂踏下，引起一阵阵剧烈的颤抖。就在众人的惊骇欲绝之中，银色骑士背后的引擎仓盖猛然打开，红色的能量流狂喷而出。

　　“轰……”

　　引擎的轰鸣几乎可以震破拾荒者的耳膜。在主引擎动力全开的情况下，银色骑士简直成了一颗巨大的炮弹，飞快的冲了过来。强悍的推力使他的动作踉踉跄跄，甚至连足部都无法踏实地面。可是却丝毫无损它攻击的欲望。巨大的盾牌在第一时间被他抛弃。无形中，它已经双手持剑。向着迅速靠近的破烂机甲疯狂斩击过去。

　　引擎全开的冲击力是惊人的，哪怕是魔导机甲的引擎也是一样。在这样强悍的动力输出下，能量剑的斩击达到了一个恐怖的高度。紫红色的剑光居然划出四米多长的光幕。所有阻挡在进攻路线上的钢铁零件和工程机械全部在瞬间被一切两断。大量的火花和刺耳的警报，让周围所有的拾荒者都以为见到了末日。

　　是的，见到了，那个黑发年轻人的末日。

　　“可惜了……”

　　“小鬼”的驾驶仓中，黑发那被半遮蔽头盔覆盖下的嘴角突然勾起，露出一个诡异的笑容。

　　“这个家伙似乎还有点意思。真的有点可惜了。”

　　平淡的声音中，黑发的右手突然一拉。“小鬼”背后的引擎立即发出刺耳的轰鸣。固定于全身的钢索一瞬间完全绷断。身躯微侧，右手一提一翻，一把巨大的霰弹枪顿时出现在所有人的眼中。

　　开什么玩笑！？

　　拾荒者们顿时大吸一口凉气。难道在这样近的距离中，他想用霰弹枪和能量剑对拼么？难道他不知道，霰弹枪的攻击，对于银色骑士根本无法致命么？而以他那破烂机械机甲的装甲，是根本无法承受能量剑的一击之力啊……

　　几乎所有人都认为黑发是疯了，或者吓傻了。

　　“砰！”

　　霰弹枪没有功夫理会无聊的拾荒者，直接喷出了无数飞舞的钢珠。可是目标，却根本不是敌人。

　　谁都知道，对于已经进入近距离的格斗机甲来说，枪械的威力几乎被压缩到了极点。根本无法施展。就算黑发此刻一枪直接命中对方，除非打到银色骑士的驾驶仓或者头颅，否则一定会毫无效果。机甲的惯性会一直将能量剑的攻击动作完成，而他的“小鬼”，则注定在劫难逃。

　　但是如果目标是地面，又会怎样呢？

　　“轰！！”

　　无数个钢珠就好像辛勤的矿工，只一个瞬间就将“小鬼”面前的钢铁地面掘出一个巨大的深坑。烟尘弥漫中，银色骑士高速冲锋的身影根本无法停止，甚至连一个自救的动作都没来得及完成，一条大腿就深深的踏了进去，随后在让人齿冷的刺耳断裂声中，彻底的变成了两截。大量的火花第一时间爆起，同时还带来了一系列微小的爆炸声。原本攻击的动作顿时扭曲变形，能量剑狠狠的斩在了地上，梨出一条长长的深沟。

　　只一击，就让遏制了银色骑士看似必杀的斩击。这样的结果，几乎让所有人都不敢相信自己的眼睛！惊呼声此起彼落，有的拾荒者甚至忘记了自己所在的环境，大声叫起好来。

　　如果仅仅的这样的效果，倒也可以让人接受，毕竟一只腿部的损伤并不能让机甲失去战斗能力。也不能阻止它下一次能量剑的斩击。此刻两台机甲的距离又是如此接近，近乎快挨上了。从局势上看，银色骑士还远没有到山穷水尽的地步。

　　可是他们却忘记了，魔导机甲是以精神作为操作手段的。大腿的折断，第一时间传递到驾驶者的神经中，就算他是一个身经百战的佣兵，也不可避免的发出了惨嚎。眼前顿时一花，又怎么可能马上发动连续的攻击？

　　但这对于黑发来说，却实在是个天大的破绽。甚至连个停顿都没有，就在一颗橙黄色的弹壳从空中跳过的时候，“小鬼”的另一只手，已经高高的举起，然后狠狠的劈了下去。

　　左手……


第三章 暴徒的心肠 第三节

　　和射击用专用的手臂一样，近战手臂自然也有它特殊的地方。

　　坚固，耐用，抗冲击，没有太多的精密零件，不怕各种恶劣气候影响，抗火，抗潮湿，抗腐蚀元素。这些普及化的优点不说。更重要的是，因为专为近距离格斗而生，近战手臂从设计上，就已经突出了攻防一体的概念。在机械手的上方，一般会安装两个完全由特殊合金制造的坚硬长勾。就好像野兽的牙齿，凸出在手部的前方。

　　这样的设计无疑是有效的。在失去了任何武器的情况下，近战机甲完全可以利用这样的设计而继续攻击。而合金长勾虽然只是标准的配制，撕开一个近在咫尺的机甲的身躯，却轻松的如同探囊取物。

　　可是，那只从空中直掠而下的手甲，却根本没有如众人所想一般，撕开银色骑士的胸膛。而是划过了一个弧线之后，直接转到了银色骑士的侧面，一搭一引，两只合金勾已经紧紧的扣上了对方的肋部。随后大力一掀，居然将银色骑士那远远大于小鬼本身的巨大身躯掀了个底朝天。驾驶仓所在的腹部顿时露了出来。

　　“镪！！”一声震耳欲聋的巨响。

　　小鬼的拳头这才没入了那个驾驶仓中。

　　根本无法形容那种凄惨的景象。小鬼的体形虽然比一般的魔导机甲都要小上一圈。可是力量却大的惊人。银色骑士的装甲在它面前就好像纸片一般。只一个照面，大量的装甲碎片就好像飞舞的弹片一般，在库房的灯光下溅起层层银光。当拳头抽出时，几乎所有人都看到了上面那一片鲜红。银色骑士就好像失去了全身的力量一样，软软的倒了下去。

　　“轰隆。”机甲的巨大身躯与地面接触，将周围地面的零件齐齐震起，下起了钢铁的雨幕。

　　所有人都惊呆了。

　　谁也想不到，在如此疯狂的魔导机甲面前，那台看起来破烂的简直如同废铁的机械机甲，居然可以如此轻松就取得了胜利。而且从一开始到现在，它的足部还没有完全离开轨道。换句话说，就是它根本就不曾移动！

　　难道，这就是那个黑头发年轻人的力量？望着花花绿绿的“小鬼”，拾荒者们迷茫了。

　　可是，得罪在此地的战士协会，就算他再强大，还有生存下去的机会么？

　　这些疑问都存在于拾荒者的心中，可是却没有任何人说出来。毕竟，黑发已经为他们切断了战士协会的触手。还不至于落到最坏的情况。就算战士协会有再强大，在库卡雷小镇的势力也一样有限。也许，联合所有拾荒者是会想出办法的。

　　所以当黑发从小鬼中走出来的时候，库房中依旧响起了震耳欲聋的欢呼声。

　　战后的收尾工作是很烦琐的。两台机甲的剧烈战斗，让整个库房都一片狼籍。遍地的残破零件和深深的壕沟，无一不在说明刚才的战斗有多激烈。而人员的伤亡同样惊人。

　　七人死亡，十五人受伤。

　　这就是拾荒者的人员损失。其中大部分都是被银色骑士冲锋时所带起的钢铁碎片挂到。而战士协会此地的组织，也不过只损失了四条人命而已。相比之下。倒好像是拾荒者们吃了大亏。一时间整个分解车间都是愁云惨淡。

　　至于一开始就被黑发踹到角落里的别克老爹，则根本没有任何伤害，不过是昏迷过去而已。还凑巧的躲过了两台机甲碰撞的场面，可算无惊无险。在黑发从小鬼上下来以后，立即适时的醒转过来。一把就把黑发拉住，拼命的向后面逃去。

　　“黑发，谢谢，谢谢。这次多亏你了。要不然，我就麻烦大了。”快速的回到了自己的房间，回身关上门，别克老爹上气不接下气的一迭声说道。

　　“哦？”黑发轻轻一仰头，脸上的表情似笑非笑。“这难道不是你最希望看到的场面么？”

　　“这是怎么说？”别克老爹大惊，肥胖的脸部一下扭曲了，小眼睛瞪的老大。

　　“我怎么可能会这么想？黑发，你要相信我。我刚才真的好害怕好害怕。战士协会是个什么组织相信你已经知道了。我这么一个可怜的社会底层的拾荒者，在他们面前，恐怕和一只鸡也没有什么区别。这次如果不是你，我就真的完了。”别克老爹慌忙的解释道。

　　可是黑发却没有回答他，只是淡淡的看了他一眼之后。转身走到了房间的吧台旁边，顺手拿起了酒杯，慢慢的斟上了一杯红酒。

　　酒杯中的酒液在轻微的摇晃中，逐渐变得如玛瑙般晶莹。黑发懒散的依在吧台上，良久，不发一言。

　　“黑发，我……”别克老爹看黑发这种漫不经心的神情，顿时着急了，刚要再解释，却被黑发伸手止住。

　　“狂风，为荒漠的拾荒者翻出财富……”喃喃的，黑发将酒杯举过头顶，透过窗外的阳光，顿时反射出梦幻般的美丽红光。

　　“这个库卡雷小镇，是拾荒者的天堂吧？”

　　“是的……可是这又怎么了？”别克老爹一楞。

　　“别克先生，如果我猜的不错，你应该在这个小镇中有很多的股份。就好像这个分解工厂一样。”黑发回过头，轻轻的笑了下，露出雪白的牙齿。

　　“而战士协会的触手伸到这里，相信也不是你喜欢看到的。毕竟这涉及到了你的利益。如果我是你，也一样会想办法抵抗才对。今天的场面，说是战士协会来闹事，恐怕也是你先给他们送的信吧？”

　　“这个……”别克老爹脸色一变。

　　“好吧，那就让我假设一下好了。今天的冲突结束后，想必战士协会也不会善罢甘休。而你则坐实了受害者的角色。利用这个身份挑起小镇中其他拾荒者的同情心，一定会容易的多。再收集了足够的支持之后，就可以与战士协会进行对等的谈判了。当然，在这中间的时间里，我则不可避免的成为你手中的枪，清理掉任何阻挡你的人。”黑发顿了顿，突然摇了摇头。

　　“当然，作为一把枪，在利用完之后，往往下场会很凄惨。如果我猜的不错，最后你与战士协会谈判的砝码中，一定会有我。”

　　说完，黑发缓慢的抬起头，紧紧的盯在了别克老爹的脸上。

　　“你说，我说的对么？别克先生。”


第三章 暴徒的心肠 第四节

　　说实话，自从黑发来到别克老爹的退伍以后，表现的一直非常有绅士风度。虽然他并不是非常英俊的男人，可是在那温和的微笑和沉稳的气度下，几乎征服了所有拾荒者的心灵。让大家从心底对他产生尊敬。不觉间，就连别克老爹都以为，他真的遇到一个强大的，拥有良好修养的落魄贵族了。

　　以至于他甚至忘记了黑发曾经说过的一句话。

　　“我是一个暴徒。”

　　什么叫暴徒？

　　只知道打打杀杀，抢劫掳掠。仗势凌人的就是暴徒么？或者在面对弱小的时候残忍无情，面对比自己强大的人物时却卑躬屈膝的，就是暴徒么？又或者以自己的能力，搅乱一个国家的稳定，将它拖入无休止的战火中，就是暴徒么？

　　如果这些都叫做暴徒的话，那么给以前地球联邦的人听见，就未免笑掉大牙了。

　　曾经有过的经历，哪怕已经被刻意的遗忘，它仍然是无比的真实。

　　别克老爹根本想不到，自己从沙漠中救起的，到底是一个什么样的男人。更加想不到，在曾经的一个拥有无比繁荣，高度发达的星球。黑发的名字，足以让最强大的国家为之颤栗，让最强势的领袖，为之痛哭。

　　所以他还可以认为，自己真的能把这个落魄的贵族。当成自己手中的棋子，并在适当的时候，换取足够的利益。

　　“你的假设我不能承认。”别克老爹缓慢的摇了摇头。肥胖的脸上满上褶皱，似乎正在经历着最深切的痛苦。

　　“你误会我了。黑发，虽然这次战士协会的事件确实由我引起。可是我却没有任何恶意。相信你也了解库卡雷小镇拾荒者的艰难。本来就已经生存在贫困线的我们，实在不能再经历更多的争夺了。资源是有限的，应该让最需要的人来拥有它。”

　　“就这样？”黑发一扬眉毛，脸上的表情似笑非笑。

　　“当然，我还能怎么样。虽然我算是这些混蛋的头，可是毕竟我也是一个拾荒者。在强大的战士协会面前，我实在没有什么可以拿得出手的东西。只能联合大家一同抵抗了。如果你还看在我曾经救过你的份上。就再帮我一次。我也绝对不会亏待你。”别克老爹也同样抬头，目光与黑发直直对上，豪不退让，不见有丝毫胆怯之色。

　　听到他的话，黑发陷入了沉默之中，良久，方才走到窗前，透过窗户望向外面忙碌的人群。

　　“怎么帮？”

　　“很简单。你去帮我把战士协会在库卡雷小镇的据点拔掉就行。你刚摧毁了他们的那台银色骑士，相信那里应该没有什么战力了。只要拔掉那里，我就可以联合其他的拾荒者，封锁战士协会再次进入的途径。想必以他们的声誉，也不可能做出一些明目张胆的强抢之事。至于报酬，你尽可以提，只要我能作到的，绝不会有半点克扣。”

　　听到黑发有松动的意思，别克老爹顿时大喜过望，迅速的把要求提了出来。末了，还亲自到吧台斟了一杯红酒，送到黑发的身边。

　　“我老别克一生不曾求人。这次为了我手下的那些小混蛋，也只能求上一次了。黑发，这种激烈的战斗，我的手下根本没有胜算。一切只能仰仗你的能力了。请不要拒绝我。”

　　黑发沉吟了片刻，缓慢的伸手接过酒杯。突然问道。“那里会有很多厉害的家伙吧？”

　　“什么？”别克老爹一楞，明显不能跟上黑发的思路。

　　“最厉害的，就是指在某些方面特别出类拔萃的家伙。比如说机甲的操纵，改造，设计，和精神网络方面的人才。如果我猜的不错，这个战士协会，应该会有很多。”黑发说着，走到一边坐了下来。

　　“是，你说的没错。”别克老爹点了点头。“不过倒也不必担心。虽然战士协会是一个很大的组织。可是在库卡雷小镇，却没有多大的势力。而且论人才，又哪里论得上战士协会？”

　　“哦？”黑发来了兴致。“说说。”

　　“呵呵，黑发，我真的对你有点好奇了。难道你连黑狱都没有听说过么？这可是连孩子都会知道的常识啊……”

　　别克老爹说着，也在黑发的对面坐了下来。伸手拿起吧台上的红酒，给自己满上一杯。等了会看黑发没有反应，尴尬的搔了搔头。

　　“黑狱，是一个星球，和谢克星球很近。整个星球就一个监狱。是关押所有重刑犯的地方。因为环境恶劣和管理松散的原因，那里几乎没人可以出来。用道上的话说，进了黑狱，就等于见到了死亡。”别克老爹逐渐跟上了黑发的思路，说话也放松起来。

　　“不过说真的，能够进到那里的重刑犯，却多是非常厉害的家伙。也大多是在这个世界中不合群的另类。几乎各个都是满手血腥。死了也算活该。”

　　“怎么，监狱里死了犯人外面不管么？”

　　“管？怎么管？”别克老爹哼了声。嘴巴一咧。“黑狱里的重刑犯，随便一个出来就足就是重量级人物。你叫警卫怎么敢管他们？不跑出来就行了。”

　　“算了，不谈这个。黑发，战士协会的事，你看……”别克老爹撮了撮手，尴尬的笑了起来。

　　“帮忙可以，有条件。”黑发微微侧过头，望向窗外的夕阳。额前的发捎在阳光的映照下，有一种梦幻般的感觉。

　　“哦！？快说，快说……”别克老爹一阵兴奋，肥胖的大手连连撮动着，貌似急不可耐。

　　不怕你不提条件，只要提了，事情就算解决。其实在别克老爹的心中，除了希望得到黑发的帮助外，也生怕惹恼了这位年轻的男子。谁叫他现在只能靠上这唯一的大树了呢？

　　“我要你的机甲运输车，和现在分解工厂中全部的零件与机甲。”

　　轻轻抿了口红酒，黑发微笑着说道。


第三章 暴徒的心肠 第五节

　　自己的傀儡虫以及分解工厂的所有零件和机甲？开什么玩笑？

　　两眼瞪的大大的，别克老爹彻底呆住了。黑发所提出的东西，确实是他所拥有的。可是这胃口，也未免太大了点。难道他不知道，他所要的东西到底可以换算成多少财富么？

　　别的不说，就那台破旧的傀儡虫，也是别克老爹积攒了很长时间的钱才买到的。整个库卡雷小镇唯一的一台。拥有三十多节车厢，高达一百八十公里/小时的时速和可以装下一个小型佣兵团的空间。对于拾荒者来说，其价值等同天文数字一样。再加上分解工厂的所有零件和机甲，已经是别克老爹一大半的家当了。

　　天啊，难道他疯了不成？

　　“这个……是不是太高了点……”困难的吞咽了口唾沫，别克老爹试探的说道。

　　“不高。”

　　黑发摇摇头，淡淡的笑了笑。太阳穴上的长长伤疤随之一动，给人一种很狰狞的感觉。

　　“我是个很现实的人，在这个世界上，做事都是有价码的。而我的价码，自然和别人有点不大一样。如果不是看在咱们已经接熟悉的份上，恐怕就连这个价码，都不行。”

　　“啊……”别克老爹彻底傻眼了。整个人呆立在那里，什么话也说不出。良久，他才狠狠的点了下头，好像被门挤扁了一样，从牙缝中蹦出两个字……

　　“成交！”

　　望向黑发走出房门的背影，别克老爹欲哭无泪。

　　其实说是接下这个差事，却也不是特别着急。再怎么样，皇帝也不能差饿兵不是？更何况自从黑发来到这个库卡雷小镇之后，还真就没有仔细的溜达一圈呢。这次战斗结束后，黑发几乎可以遇见这个小镇的不平静。而自己这个导火索，不管怎么样，都不可能留下来了。

　　这也是他要了傀儡虫和机甲零件的原因。

　　头顶着上空阴沉沉的烟云，鼻孔中充斥着工业废气特有的酸臭。再望向道路两边一派派的矮小平房。此刻的黑发，正闲逛在库卡雷小镇最大的街道上，两边的面街的矮小平房其实就是一个个商铺，商铺的主人正在大声的叫卖着。再加上络绎不绝的人流。竟然有了一种闹市的景象。

　　摧毁一个据点。说的可真轻松。如果放在全胜时期的他，这个任务倒也没什么难度。可以现在却实在有些没把握。

　　基因改造的技术毕竟太难以掌握了。就好像潘多拉的魔盒，根本就不应该被人类所打开。经过了数千年的沉睡，此刻黑发的身体情况，比当初被抓住送去改造时还大大不如。除了左臂是完全改造完毕，可以使用出远超人类的力量外。其他的部分，并没有任何改变，反而因为岁月的流失而有了松弛的迹象。

　　这并不是什么好兆头。

　　黑发叹了口气，虽然科技已经日新月异，战斗的方式也越来越多。可是对人身体的素质，要求却一直没有降下来过。反而不断在增长中。

　　还记得机甲出现前的一段时间，一般的士兵只要身体条件好点，可以胜任常规的训练就足够了。可随着机甲的出现之后。这些全部都有了天翻地覆的改变。

　　机甲转向的过载，激烈战斗产生的压强。和连续烦琐操作对人精神与意志的极端考验。已经将驾驶者的条件推向了一个高峰。在某些阶段，甚至没有接受身体强化手术的人类，是根本无法做战斗机甲驾驶员的。

　　想到这里，黑发又叹了口气。突然停下了脚步。

　　因为不知道什么时候，他的裤腿，已经被一只脏兮兮的小手拉住了。低下头，黑发立即看到了一双充满了悲苦和挣扎的眼睛。

　　一个衣不遮体的很小很小的乞丐。此刻正匍匐在地上。手里拿着个扭曲变形的铁碗，努力的试图靠近黑发的身边。裸露在衣服外面的肌肤早已经黑黝黝的看不出本色。身上瘦骨嶙峋的，看上去似乎一阵风就可以把他吹跑。在他身后，一只好似乌鸦的黑鸟正静静的停在房檐上，似乎在等待着什么。

　　“先……先生……给点吃的吧……给点……吃的吧。我已经……好几天没……吃饭了……”看到黑发注意到他，这个小乞丐艰难的鼓动了下喉结，发出这几个音节。

　　恩？

　　黑发这才发现，自己不知道什么时候已经走到了大街的角落里。络绎不绝的行人从他身边走过，却没有任何人对这里表示出关注的意思。就好像再正常不过。

　　说的也是，以库卡雷小镇的情况，和贫民窟也没什么区别。这种在路边行乞的小孩多的数不胜数。每天都会有人死去，然后被收拾街道的保洁员象扔垃圾一样拉走。

　　蹲下身，黑发的声音突然变得很温柔。丝毫也不顾及那小乞丐身上肮脏的污垢，伸手轻轻抚摸他的头顶。

　　“你叫什么名字？”

　　“巴顿，先生，我叫巴顿。请给我一点吃的吧，求求您……”小乞丐一看黑发肯搭理自己，不由得嚎啕大哭。

　　他已经在这个角落里乞讨三天了，却一点吃的都没要来。而两腿的残疾更是让人把他看成一个垃圾，废物。现在已经饿的连爬都爬不动了。

　　“恩，很不错的名字。和以前一个著名的将军同名呢……”黑发温柔的笑了笑。站起身，直接走到一边的食品店前，扔过去三卡里。

　　“给我来十份午餐，打包。”

　　“好嘞……”店员快乐的答应着，很快就把食物送了出来。黑发一把接过，然后直接回到了小乞丐的身边，丝毫也不顾及周围人异样的目光。将食物递了过去。

　　看到小乞丐狼吞虎咽的样子，黑发的目光中似乎多出了一点什么东西。

　　“慢点吃，别噎着。这里还有一些，应该够你吃上一段时间了。”

　　温柔的话语中，小乞丐泪眼蒙胧。饥饿已经让他失去了其他一切感应，甚至连道谢都来不及说了。干瘪瘦小的身子在地上蠕动，拼命的扒拉着每一口可以填充肚子的饭菜，却根本没发觉。不知道什么时候……

　　黑发已经离开了。


第三章 暴徒的心肠 第六节

　　不是黑发不够善心。只是在即将要开始激烈战斗的前夕，他实在没有精力去顾及一个小乞丐了。再说，以那小乞丐的模样，就算给他钱，等自己走后也会被别人立即抢走，说不准还会落的个尸骨无存的下场。

　　受人以鱼，不如受人以渔。

　　只是自己，真的能有那些时间么？黑发苦笑。

　　被这一个插曲打断，他实在没有什么心情了。只是粗略的在市场走动了一番，购买一些生活用品后，就立即回到了分解工厂的车间。

　　可能是因为刚发生事故的原因，工厂有些冷清。只有寥寥几个拾荒者和工程人员在那里工作。看到黑发进来，只是打了一声招呼，就又埋首到自己手中的活计中。而黑发的小鬼，就静静的停靠在工厂正中的轨道上，表面已经被喷涂了一层油亮的黑漆。在灯光的映照下，反射出冰冷的光芒。

　　不管什么时候，还是手中的武器才是最忠诚于自己的伙伴啊。黑发满意的望着小鬼那黑黝黝的机体，手足并用下，几下就串到了驾驶仓中。

　　三天后，库卡雷小镇的北部，一个荒废了的庄园。

　　说起这个庄园，其实倒也有一定含义。据说曾经是最先来到这个小镇的一个无名贵族所建造的，所以面积极大，已经达到了数十平方公里，完全超过了小镇的承受范围，所以才坐落在外部。同时，它也是唯一不能被库卡雷小镇的钢铁围墙所包围的建筑。可惜，这名好奇心旺盛的无名贵族到底没能承受了工业废气的威力。在庄园建成后，甚至还没有入住，就早早的跑了回去。而他留下的这个庄园也因为年久失修，逐渐被荒废了下来。只能成为零散拾荒者和乞丐的乐园。

　　不过现在，这座庄园里已经再看不到任何一个拾荒者和乞丐，取而代之的，是一伙极其凶悍的家伙。

　　没错，就是凶悍。自从第一天来到这里，这些个个都身高两米左右的彪形大汉就从车上搬运下无数的武器和弹药，迅速将整个庄园武装起来。围墙被重新进行了加固，塔楼上也出现了新式的魔导光炮。所有的拾荒者和乞丐在第一时间就被赶出了庄园的范围。而不能移动的老弱病残，也被当成垃圾一样扔了出去。

　　这个队伍，正是战士协会安排在库卡雷小镇的分支。

　　用一个月的时间来准备，再用一个星期的时间来执行。在他们的计划中，原本应该早就可以夺取库卡雷小镇工业系统的控制权了。可惜，发生了一点小小的变化。

　　而这个变化，却直接导致了他们即将面对的结果。

　　“警报！！有一台机甲接近，型号不明，速度……天，怎么可能？极快，是极快！！”塔楼上担任警戒任务的一个大汉突然呼喊起来。与此同时，庄园的上空响起了刺耳的警报声。

　　一台机甲？

　　听到警报蜂拥而出的大汉们不由得呆住了。以现在庄园的守卫力量，足以媲美一个小型的要塞。只一台机甲就需要这么大惊小怪么？而且那台机甲说不定有什么别的目的，也可能不是为攻击这里而来。这么大张旗鼓的警报，至于么？

　　当然，他们不可能和了望手一样，能看清这台机甲的模样。也就不能理解了望手发出如此恐怖怪叫的原因了。可是当他们登上围墙的塔楼时，一切都明白了。

　　天，那到底是一台什么样的机甲啊？

　　高度是只有七米左右。可是长度却足足达到了五米。浑身上下的装甲如同一块块方砖，厚重的可怕。通体成漆黑，在两肩的部位，长达五米的粗重炮管显眼的支出。两条小腿已经彻底变成了两个分解的高速机车底盘，下面数十个个金属的齿轮间，正迸射出无数耀眼的火星。整台机甲的速度快的惊人！

　　这那里还是一台机甲，这分明是重型的装甲突击车，到底是什么样的引擎，才可能作出如此夸张的改造？几乎所有大汉都迷惑了。不过他们有一点可以保证，就是以魔导机甲引擎的输出功率，是绝对不可能做出这样的怪物的，就算做出，乘坐这台怪物的驾驶员，也会在启动的瞬间被引擎的精神压强挤成粉末！

　　魔导机甲是不能，不过对于机械机甲来说，就例外了。只要，多加装几台辅助引擎就是……

　　驾驶仓中，黑发那覆盖在头盔下的脸颊，出现了一丝残忍的笑容。

　　“咚咚咚咚……”沉闷的巨响接连响起，刹那间整个天空都被紫红色的光芒所覆盖。

　　所有的战士协会的大汉都已经明白，这样一台武装的牙齿的机甲是绝对不可能来庄园谈判或者喝茶的，唯一的可能，只有敌袭！！所以下一刻，围墙上的所有炮火，已经火力全开。

　　和魔导机甲上的武器不一样，魔导光炮是完全不用考虑精神压强的，所以每一发的威力都大的惊人，虽然仍然不能和巨大的火炮所媲美，可是每个人都清楚，只要对面疯狂冲来的机甲挨上一下，哪怕不能立即摧毁，也足以遏制住对方那快的惊人的冲锋速度！

　　可惜，他们都失算了。

　　或者对面疯狂冲来的机甲因为重装而损失了灵活性。可是驾驶者都未免太厉害了。居然操纵着机甲在弹雨中穿行。每一次即将命中的时候，都会强行改变机甲的方向，以毫厘之差躲避开去。看似密集的弹幕覆盖，竟然不能沾上它分毫！！！

　　这不可能！！

　　所有的守卫都不敢相信自己的眼睛。

　　到底是什么样的驾驶者，才可能作出如此夸张的操作？其细微之处，竟然连几厘米的空间都计算进去。甚至在很多时候，守卫们都可以看见光炮的炮弹在对方机甲边缘掠过而擦起的火花！！这，这还是一个人类么？

　　“轰！！”

　　就在他们震惊的同时，那台神秘的重型机甲，终于开火了……


第三章 暴徒的心肠 第七节

　　一开火，就是毁灭性的打击。

　　就在守卫的目光中，黑色机甲在冲到距离庄园千米位置的时候，两肩上的巨大炮筒同时抬起。紧跟着火光暴现。空气中顿时传来以大口径炮弹所特有的尖啸声。

　　“轰！！”

　　庄园正中最高的塔楼被结实的击中，顿时发出了巨大的爆炸声。无数碎片四散飞射。恐怖的爆炸堪比狂涛，魔导光炮的巨大炮塔居然被生生掀上了高空。只不过刹那间，高达十二米的塔楼就完全被烟雾所笼罩！！再也看不清其中的模样。

　　所有守卫齐齐吸了口凉气……

　　开……开……什么……玩笑？

　　一千米的距离，如此恐怖的飞驰速度，躲避密集炮火压制的同时发动攻击，居然还可以首发命中目标。这样的准确率，难道对方是一台强化型的远程狙击机甲么？

　　不过再怎么说，这些守卫都是战士协会的人。虽然他们还都没有成为真正的战士，但在战斗素养方面，确实强过一般的佣兵很多。不过恍惚之间，他们就迅速重新组织了起来。原本成大面积覆盖的炮火变得有了规律，成批次的一波波泼洒到黑色机甲的前方。

　　正所谓盲拳打死老师傅。守卫的这种完全不考虑命中目标的攻击方式，却起到了出乎意料的效果。黑发再不能于对方的弹道上上判断出完美的躲避路线，只能依靠自己远超常人的直感，在炮火中强袭。

　　如此一来，小鬼身上顿时被魔导光炮接连命中了数下。大量的外挂装甲被魔导光炮的能量炮弹生生击碎，再于爆炸中灰飞烟灭。机甲的躯干狂抖，竟然无法再维持正确的路线。而乘坐与其中的黑发，自然也不会好过。

　　相信没人愿意知道身处于一个被剧烈摇晃的铁罐子中的感受。而且这个铁罐子不单单摇晃，还有致命的颤抖。那种炮弹命中的瞬间所产生的巨大震动，足以将一个最强壮的大猩猩震晕。

　　可黑发没有办法……

　　以一人之力突击一个据点，就算这个据点再弱小，也是一个几乎不可能完成的任务。为此，他几乎将分解工厂中所有可以强化小鬼的零件全用上了。为了速度和装甲的并存，他甚至放弃了灵活性。就是为了可以在这种密集的炮火中，强行冲出一条路来。

　　不过还好，他强壮的远超常人的体质，赋予了他不可思议的抗干扰和抗打击能力。哪怕小鬼被正面的炮弹命中，也不能让他又片刻昏厥的感觉。

　　坚韧的意志，除了是最优秀的士兵外，作为一名纯粹的暴徒，也必须是具备的。

　　一千米距离，对于被加装了四台辅助引擎和腿部完全附装上高速冲击模块的小鬼来说，也只需要短短的三十秒罢了。哪怕敌人的炮火再密集，在这段时间中，根本不可能彻底摧毁那厚重的附加装甲。而小鬼肩上的重型火炮，同样仅仅只能齐射三次。

　　这已经足够了。第一次齐射，就已经摧毁了据点最大的塔楼。而后两次齐射，是为了开辟出一条足够机甲冲入的通道。

　　也许战士协会的守卫们都是经验丰富的老手，也许他们早已经想到了敌人强攻的可能而加固的围墙。可是对于小鬼肩上的两门120MM线膛炮，很显然还不够格。在震耳欲聋的轰鸣声中，小鬼的后两次齐射中间居然没有丝毫间隔。而弹着点，也都落在了同一个地方。

　　那是围墙上的一个距地两米的裂痕处，正好位于两个塔楼的中间。

　　“轰隆！！”

　　巨大的爆炸声惊天动地，120MM线膛炮的可怕威力顿时展现在所有人的面前。厚达两米的围墙中间硬是被炮弹挖出一个巨大的洞口。所有处于围墙附近的守卫全部被瞬间震成了齑粉。大量的血肉混合着碎石成扇面状飞射。整个洞口都被染的通红。凄厉的惨叫声响彻云霄，一时间仿佛到了人间地狱一般。

　　“天啊，那是什么机甲！！好可怕！！”

　　“恶魔，黑色的恶魔！！！”

　　“炮火，炮火压制。他要冲进来了！！”

　　惊恐的呼喊并不能阻止小鬼那势头凶猛的突击。几乎就在围墙刚刚被火炮撕开的一刹那。小鬼那巨大的身躯已经带着刺耳的尖啸和无数的碎石冲了进来。与此同时，肩膀上的两门线膛炮同时脱离，两台后备的速射机枪已经在轨道的牵引下卡入了肩部武器扩展槽中！

　　“嗒嗒嗒嗒……”

　　圆形的枪筒飞速的旋转，无数子弹就好像疯狂的马蜂，向四周所有还在移动的物体上扑去。高达3200发/min的可怕射速让整个空地中刮起了钢铁的旋风。所有处于小鬼面前的生物都会被瞬间撕成碎片。大量的金黄色弹壳好像下雨一样从它的双肩跳落，远远望去，居然形成金色的瀑布……

　　可是观看这美丽瀑布的代价实在太大了。本来围墙正面的塔楼就只有五个，被黑发摧毁掉一个后，就只剩下四个还可以发挥防御的作用。可是塔楼的设计本来就是对外不对内。面对已经冲进围墙内部的机甲，上面的守卫几乎连一丝防护都没有。只一个瞬间，就被蜂拥而来的弹丸撕成了碎片。一团团血雾当空爆起，居然好似假日的烟花。

　　“咔嗒……”

　　枪筒空转了几圈，机枪的弹药终于用完。从肩膀上自动脱落下来。沉重的坠在了小鬼的脚下，溅起两团灰尘。至此，黑发终于完成了突击的步骤，成功侵入了据点的内部。

　　可是随着他的进入，五十多名守卫已经彻底化成了血肉的碎块。在黑色机甲的方圆五百米内，几乎都被这种刺眼的鲜红所填满。地面也被鲜血所浸透，成为浆糊一般的东西，黏稠的，几乎让人作呕。

　　“用时三分四十二秒。退步了啊……”小鬼的驾驶仓中，黑发苍白的脸上出现了一丝苦笑。喃喃的说道。与此同时……

　　一声撕裂空气的刺耳尖啸突然从他面前的庄园中传了出来。


第三章 暴徒的心肠 第八节

　　不管经过了多少岁月，不管自己变成了什么模样。那种刺耳的尖啸都不会让黑发有片刻忘记。而经过了无数次血与火的洗礼之后，他甚至可以轻易的分辨出到底是什么发出的这种声音。

　　那是，导弹。

　　头盔内的视野屏幕突然闪过一个亮点，红色的警报也接踵而来。匆忙间黑发抬眼一望，已经可以看见天空那清晰的白色轨迹。

　　一声冷哼，黑发的左手手迅速拉动主控手柄，另一手如闪电般掠过旁边的操纵按键。刹那间也不知道按过多少按键。如同一个精密的电脑一般，瞬间就已经完成了烦琐的操作。紧跟着狠狠的踩下脚踏。同时一拳直接打在他头部上方控制面板的红色按钮上。

　　“砰！！”

　　一声闷响，小鬼那巨大的身躯就好像被重重的击了一拳，剧烈的颤抖了几下，躯干上顿时出现了无数的裂痕。随后大量的白色气体从裂痕中喷涌而出，一下就将他吞没在浓雾之中。还没等浓雾散开，刺耳的尖啸已经从临近身前，导弹已经带着无可抵御的威势从天空扎了进来。

　　“轰！！”

　　巨大的爆炸声惊天动地。以小鬼为中心，方圆百米的地面同时掀起，大量的土石混合着装甲的残片向天空猛冲，构成一个巨大的烟柱，不管是围墙还是石块，不管是钢铁还是残破的人体。都瞬间被无比的高温所吞噬。导弹的破片携带着巨大的动能成扇面状散开。撕裂着一切阻挡它们的东西。

　　虽然从威力上看，这应该是机甲专用的微型导弹，威力还不能达到毁灭一切的地步。攻击的范围也局限于百米罢了。但对于机甲来说，无疑足以致命。

　　不过，真的可以么？

　　此刻，对面的庄园大厅中，巨大的落地窗已经支离破碎。一个通体湛蓝的机甲正静静的跪立在那里。从外表上看，这台机甲无疑可以用优美来形容。流线型的外观，均匀的身材。甚至连装甲边缘的魔导饰文也用纯金铸造，就好像高贵的贵族一般。

　　当然，如果它的肩膀上，没有那台巨大的三连装导弹发射器的话……

　　“哈里，你确认击中它了么？”一个声音突然在大厅中响起，紧跟着一名金色头发的男子从湛蓝机甲的背后走出。

　　“卡特，我再次提醒你，不要问我这种白痴的问题。难道你认为在我哈里的手中，会有命中不了的目标么？你可别忘记了，蓝星是以什么出名的。”与之相合的，湛蓝机甲中也传出一个懒洋洋的声音。

　　“好吧，好吧。我承认你的蓝星是协会中最好的远程机甲，不过难道你没有发现么？那个家伙有些特殊。如果不是你赶的及时，恐怕这里已经会被他夷为平地了吧？”耸了耸肩，金发男子无奈的说道。

　　“那也是没有办法的事。谁叫那些守卫太垃圾了。哼哼，五具便携式80mm魔导光炮，居然还不能摧毁一个正面强攻的古董机甲。就算死了也是活该吧。卡里，先说好，我可不会为这里的损失负责。”懒洋洋的声音回答。紧跟着魔导引擎发出了轻微的嗡嗡声，湛蓝机甲已经站了起来。

　　“我并不是要你负责，我只是担心……”金发男子一皱眉，声音越来越低。

　　“担心什么？”

　　“轰！！”

　　巨大的爆炸声顿时打断了两个人的交谈。在金发男子惊骇的目光下，他们看到了可怕的变化。

　　那台强攻进来的黑色机甲居然爆炸了！

　　厚重的装甲，稳固的冲击底盘。使得黑色机甲在一枚导弹完全命中的情况下也没有爆炸。只是在胸前出现个大洞罢了。可是此刻，明明已经失去了行动能力的它，又怎么可能爆炸？难道，是机甲内的武器仓被引爆了不成？

　　可惜，他的猜测并不能成为事实，而真相，却偏偏是他最不希望看到的。

　　巨大的爆炸中，小鬼身上所有的附加装甲和设备四散飞射。完全脱落开去。机械引擎的巨大轰鸣声再次响起，一条黑色身影冲了出来。

　　和原来巨大的体形相比，这个身影明显要矮小而纤细。完全缩水了一圈。而身上的装甲同样少个可怜，只有驾驶仓和引擎等重要的部分才有。可是在速度上，却强上不知道多少。几乎刚一加速，就已经冲出了百米开外。两条腿微曲，向庄园疯狂的滑行过来。因摩擦而起的火星在它的身后形成长长的轨迹。

　　“那，那是什么？”金发男子大声喝问。

　　“我怎么知道。不过看起来很有意思的东西。卡特，你自己保重，我可要动手了。”懒洋洋的声音回应着。湛蓝机甲再次跪立了下来。在轻微的一声脆响中，肩膀上的导弹发射器打开了仓门。

　　“我靠，你要谋杀啊……”看到这个景象，金发男子大惊失色，连滚带爬的向旁边躲去。可还没等他跑出多远，导弹发射的轰鸣已经响起，大量的气浪顿时将他推的如同滚地葫芦一般。

　　和上次不同，明显蓝星的驾驶者有了兴趣，攻击模式也大大转变，居然一下就将剩下的两枚导弹全部发射出去。紧跟着背包自动打开，三枚微型导弹又填充到了发射器中。

　　刺耳的尖啸，醒目的白烟。

　　虽然是机甲专用的微型导弹，可是两发连射，就算是号称防御最强的重装近战机甲，也不一定挨的下来。炽热的高温和犀利的破片会撕开最强大的装甲，将任何敢抵挡它们的敌人摧毁的连渣都不剩。

　　而更可怕的是，作为远程机甲序列中的另类，导弹机甲最大的好处，就是精准的命中率。本来就具有制导功能的武器再加上精英的技师，几乎可以预见的，那台黑色机甲的覆灭。

　　如果它们可以再次命中的话……


第三章 暴徒的心肠 第九节

　　湛蓝机甲的驾驶者，那名叫做哈里的男人并不清楚。在曾经的一个拥有高度文明的世界。武器的多样化要远远超越这里。而不巧的是，眼前这台黑色机甲的驾驶者，却偏偏就对各种武器都熟悉到如同自己手掌的人。

　　没错，在导弹面前，没有任何反诱导手段的小鬼确实没有防御的能力。但却不代表黑发无计可施。

　　“咯啦。”黑发右手猛然一拉操作手柄。引擎声悍然大作。火红能量流从背后的引擎喷口狂冲而出，硬是将疯狂前冲的小鬼推的一个趔趄。脚下高速运转的冲击模块与地面产生剧烈的摩擦，发出刺穿耳膜的尖鸣。无数火星从一侧迸射而出，就好像瀑布一般。

　　就好像奇迹，在近乎极限的速度下，小鬼居然划出了一个漂亮的弧线，完全违背了物理的规则。将前方的方向扭转了近三十度的距离。与此同时，它的右臂突然探于身后的背包处，再拿出时，已经多出一把黑黝黝的枪械。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　身躯继续加速冲锋，小鬼猛然侧身，抬手。霰弹枪的巨大轰鸣连续响起，无数拳头大小的弹丸顿时激射而出，迎着导弹来临的方向，填补了三十米方圆的每一寸空间。

　　虽然不管在什么地方，导弹都是一种让人闻风丧胆的武器。可是对于每一个细胞都习惯战斗的黑发来说，却未免有些不够格。眼下他的这个漂亮的弧线动作，曾经有一个专用的名词来称呼。

　　“黑之旋律。”

　　以一条腿部为轴，巧妙的发动引擎助力。在最急速的状态自由改变方向。这样的技术，就算在过去的地球，也一样足以惊诧世间。而利用了这个动作，黑发可以轻松的将方向扭转到与导弹同一个轨道。最大幅度的拉长被击中的时间。同时，也让他有了更大的缓冲空间。

　　机甲用微型导弹不比真正的导弹，因为体形不能太大的原因，在维持足够威力的基础上动力系统往往会被牺牲不少。速度也不可能与大型导弹一样。这就给经验丰富的技师留下了足够的破绽。只要拥有足够尖端的瞄准设备和一只超高精度的手臂，打下这种飞翔在天空中的火柴棍也非不可能。

　　可惜的是，以小鬼的配制，根本达不到过去黑发所见过机体中中庸的水准，更别说尖端了。他所依仗的，正是另一种东西。

　　霰弹枪。

　　“轰……轰……”

　　两声连续的巨响，天空上顿时出现了两团巨大的烟云。无数金属的破片混合着炽热的火焰成雨伞壮扩散。让地面仿佛下起了钢铁之雨。急速运动中的小鬼连丝毫停留也不曾有，直接脚跟一转，“黑之旋律”再现，迅速的在空地上划出一道弧线后，继续向庄园猛冲。

　　近乎狂风的速度，奇异的转向技巧。让小鬼丝毫也没有因为导弹的攻击也延迟一分一豪。反而在庄园大厅中的那两双惊骇的目光下，硬是冲了进来。

　　“不好！”湛蓝机甲猛然立起，其中传出的声音也再不是懒洋洋了，反而充满了紧张。空着的右手向身边的装备架一探，已经拿起了一个巨大的指虎。随后连招呼也不打一个，直接从已经支离破碎的窗户中跳了出去。

　　经过刚才那一瞬间，就算是白痴都看出来了。对于那台如同狂风的黑色机甲来说，导弹的作用未免太小了。甚至连阻碍对方前进的功能都做不到。那样的话，与其在庄园内部等其上门取命，还不如行险一搏！

　　哈里果然不愧是一个真正的战士。到底和那些守卫不同。只一个照面，他就清晰的认清了这个局势，同时也做下了决定。

　　远程机甲就是远程机甲。就算武器是导弹也是一样。被近战机甲侵入到身边往往是它们覆灭的开始。而大重量的导弹发射装置，又使得它的引擎根本无法承受其他的枪械类武器。所以，一般来说，导弹机甲都会配备上重量最轻的格斗用指虎防身。

　　不过还好，对方也是使用枪械的机甲，在最近距离的格斗战上，还说不准没什么战力呢？

　　乘坐在蓝星的驾驶仓中，哈里不由得想到。

　　可惜接下来的事实未免让他目瞪口呆。

　　就在他跳下大厅窗户，来到外面的空地时。那台可怕的黑色机甲已经冲到了不远的前方。哈里甚至可以看清楚它的模样。可还没等他做出格斗战的准备工作。那台黑色的机甲却当着他的面，一边急速冲锋，一边扔下手中的枪械。两手齐齐一探。“咔嚓。”一声轻响，合金构造的坚硬利爪已经出现在了哈里的眼中。

　　开什么玩笑……哈里倒抽一口凉气。

　　难道那台用大炮摧毁了塔楼，用枪械干掉了导弹的黑色机甲，会是一个精擅格斗的近战机体么？哈里宁可相信自己的眼睛在欺骗自己，也不愿意看到这个事实。

　　鱼与熊掌不可兼得。在谢克星球上，远程机甲和近战机甲从来就是不可逾越的鸿沟。从来也没听说有哪台魔导机甲可以将这两项极端结合起来过。除了引擎的功率不足以承受射击和格斗部件同时存在的重量外。精通两个极端技术的技师也根本未曾出现呢。

　　不过已经由不得他惊诧了。虽然只是一转念的功夫，可是对于黑发所操纵的小鬼来说，却已经足够。脚下的高速冲击模块已经热的发烫。在大量的火星飞溅中，如黑色的旋风一般跨越了百米的空间。高速运动的身躯猛然一个旋转。强大的惯性和离心力顿时将它变的如同猛虎一般。右手的合金利爪已经带着刺耳的尖啸，横斩到了蓝星的面前！

　　“镪！！！！”


第三章 暴徒的心肠 第十节

　　作为黑发亲手改装的机甲，小鬼实在拥有了太多出众的地方。虽然很多方面在黑发眼中仍然是不入流的东西。可是在这个魔导的世界，它的性能，足以让最好的机甲改装师痛哭。而论起它最特别的地方。倒不是犀利的武器，也不是狂风般的速度。更不是稀少的可怜的装甲。

　　而是重量，轻的惊人的重量。

　　集中了大量的部件，将射击和格斗系统组合在一起之后，小鬼自身的重量，却因为大量减少了装甲的原因。仅仅只有六十八吨。比最普及的战斗用魔导机甲还要轻上近三分之一！

　　这是什么概念？相信每一个知道机甲的人都会清楚。

　　更快的速度，更灵活的性能。更稳定的发挥，更广阔的扩展空间。好处多的简直数不胜数。就连这次进行的重装改造，也是建立在小鬼引擎本身拥有大量的空余负荷的基础上才可以完成。

　　不过正所谓福祸所依。重量的减轻，使得小鬼在最近距离的格斗战上，力量变的有些不足。

　　毕竟一只空握的拳头，挥动起来怎么都比不上上百公斤的大链锤来的有力……

　　所以黑发只能使用了一种技巧。一种在他以前看来，甚至是有点不登大雅之堂的小小花样。

　　“归空！”

　　“砰！！！！”

　　坚硬的合金利爪在如同旋风的旋转中，汇集了小鬼全身所有的动力。撕裂空间的尖啸几乎可以将耳膜刺穿。哈里甚至连反应的机会都来不及。可怕的打击就已经由下而上，略微倾斜却有结结实实的摞在了他的身上。

　　随着那一声闷响。蓝星那坚硬的装甲就好像豆腐一样被利爪撕裂。无数大大小小的装甲碎片和零件被这股强悍到无可抵御的力量带起，连着蓝星那巨大的身躯，一起向天空扬去。

　　没错，就是连着蓝星。

　　谁也想不到那台矮小的机甲居然会有如此巨大的力量。竟然可以将比它体型大上很多的蓝星生生击飞。丝毫也没有因为蓝星身上所搭载的巨大导弹发射器而有勉强的模样。更夸张的是，还是向天空击飞的。

　　就好像一场漂亮的拳击。一个矮个子用滑步和上钩拳的组合将体型是自己两倍的彪形大汉打的浮空一样。充满了不和谐的暴力美感。此时如果有人将小鬼的表现录制下来，发送到精神网络上，一定会掀起滔天的狂潮。

　　可惜，对于蓝星的驾驶者哈里来说，这简直就是灾难。

　　不，是灾难的开始。

　　“轰！！”

　　大量的火红能量流从小鬼背后的喷口狂涌而出。瞬间给于了它上冲的动力。在哈里那惊骇欲绝的目光下，居然拔地而起，追向了还在浮空状态中的蓝星。钢铁大手猛然伸出，一把抓住了它的脚踝！！

　　“你！！你要做什么！！？”哈里大声惊呼。手忙脚乱的，居然连机甲最基本的稳定都做不出来。任他是经验丰富的战士，也绝对想不到自己居然会落得这般局面。平时的训练又怎么可能会有应对的手段？

　　可是不需要他在惊呼了。因为下一刻，那只抓住蓝星脚踝的大手，已经再次爆发了令他心颤的力量。将蓝星那庞大的身躯一把从空中拉了回来。狠狠的砸向了地面……

　　“轰隆！！”

　　大地剧烈的震动。方圆百米的地面就好像正在地震一般，甚至起了波浪状的涟漪。无数土石混合着植物的根茎冲天而起，形成一个矮小，但是威慑力十足的喷泉。蓝星的巨大身躯连一丝抵抗的余地都没有，就被这可怕的力量生生的摔到了地表，并深深陷了进去。

　　而紧跟着它降下的，还有那如同狂风般的黑色机甲。

　　“砰砰砰砰……”

　　就好像一个正在肆虐的暴徒。小鬼接下来的攻击和绅士风度完全粘不上边。它居然直接站在了蓝星的身上。用一只脚狠狠的，快速的狂踩其躯干部位的控制中枢。机甲的本身的自重再加上蓄意为之的力量。顿时让蓝星受到了前所未有的打击。

　　在它的前胸部位，主装甲居然深深的凹陷下去。甚至有了撕裂的迹象。大量的火花从缝隙冲暴出。魔导机甲内部的晶体光路顿时紊乱异常。就连引擎中负责提供动力的元素体都有了暴动的迹象。

　　可是这些也仅仅的表面的伤害罢了。对于蓝星的驾驶者，战士哈里来说。这些伤害远远不及小鬼所给他的另一样东西。

　　侮辱。

　　就和魔导机甲那优雅的外观一样。几乎每一个驾驶机甲的战斗，都是拥有良好修养的人。战斗也往往以中规中矩的正面作战为主。哪里见过如此无赖的攻击？简直就如同小孩子打架一般！！

　　但是不可否认的，这种攻击的手段对驾驶者来说，危害实在太大了。不过数息光景。蓝星前胸的装甲已经不成样子，高度变形的外壳狠狠的压迫了内部的零件与光路。甚至影响了整体的控制中枢。当随着小鬼最后一脚踏下时。蓝星已经彻底失去了行动的能力。就连驾驶仓的部位，也有了变形的迹象。

　　这还是黑发手下留情的结果。不然只要把攻击重点转向驾驶仓所在的腰部。就算哈里拥有钢铁的骨架也一样要一命呜呼。

　　“警告，机体过热，能量损耗超过警戒线！”

　　红色的灯光一闪一闪。映在黑发露出的下巴上，显得分外诡异。在进行了最高强度的奔袭后，小鬼终于达到了临界的边缘。如果再不停止激烈的战斗，恐怕对就要会机体本身产生不可遏制的损伤了。

　　不过，看起来似乎也已经结束了……

　　“哼，还真是不堪重用的家伙……现在的零件果然不行。”驾驶着小鬼从蓝星的身上走下。黑发微微抬起头，长长的舒了口气。然后伸手打开扩音器。

　　“喂，下面装死的家伙，起床了。再不起来，就没机会了。”

　　“你到底是什么人？？”狼狈的蓝星中，哈里也打开了扩音器。愤怒的喝问道。

　　“哦？我么？“黑发嘴角抽动，露出一个温柔的笑容。“当然是一个……”

　　“暴徒喽……”


第四章 伙伴？ 第一节

　　“暴徒！？”两只眼睛瞪的溜圆，哈里简直不敢相信自己的耳朵。

　　开什么玩笑？什么时候暴徒也会有这样可怕的实力了？难道那些头上挂了一点点悬赏花红就沾沾自喜到处炫耀的小蟊贼，也会拥有这样疯狂而充满霸道的机甲么？看到站在自己身前的黑色机甲。哈里甚至感觉到自己的心中正在腾起一丝可耻的恐惧感。

　　战士是勇敢的，战士是高贵的。在谢克星球上，战士也是身份的象征。

　　可是，被一个暴徒打败的战士。却是可悲的……

　　“告诉我你的名字！！告诉我！！”哈里大口的喘着气，从蓝星那残破的扩音器中，甚至可以听见他心脏的剧烈跳动声。激动的心情让他的精神产生剧烈的波动，使得蓝星的机体，也不可遏制的发生了微小的震动。可以看出，哈里的愤怒已经到达了顶点。

　　可惜，他的对手，那台黑色的机甲，却很显然不会在乎这点。

　　“没必要了……”一声轻微的叹息。黑发摇了摇头。右手一动。操纵小鬼来到了蓝星的边上。带着合金勾爪的格斗手臂一伸，直接搭到了对方驾驶仓所在的腰间。声音突然变的温柔无比，就好像最富有绅士风度的贵族一般。

　　“请问，这个据点，还有人么？”

　　“啊……有……不！没有！”受到黑发突然变化的语气影响，哈里明显一个失神。不过转瞬就反应过来。

　　“真是太遗憾了。尊敬的先生。你的语气出卖了你。那么，你也就没有必要继续存在下去了。”话音中，小鬼的左手一扬，合金勾爪带着闪亮的寒光，突然向蓝星的驾驶仓划去。

　　毫无疑问的，在这种情况下，残破的蓝星根本不可能抵挡小鬼的任何一击。只要被合金勾爪粘上，它的驾驶仓就只会有一个结果。那就是四分五裂。

　　可是这世间注定不是所有事都会按部就班的发生。就连黑发自己也想不到，在他痛下杀手的时刻。脚下蓝星的驾驶者，战士协会的哈里，也做下了一个至关重要的决定。

　　一个近乎于自杀的决定。

　　虽然蓝星已经失去了行动能力。可是不代表它的武器系统彻底瘫痪。作为外挂式重装备的导弹发射器，却正好是哈里现在唯一可以控制的东西。只是他也很清楚，这样一来，毁灭的，恐怕就不会是一个了。

　　近距离的导弹爆炸，就算他这个始作俑者，也难逃一劫。

　　“轰隆！！”

　　巨大的声响惊天动地。炽热的火焰顿时将两个近在咫尺的机甲完全吞没。方圆百米的范围完全成了火焰的地狱。大量的金属破片就好像蝗虫一样布满了整个空间。携带着可怕的动能，肆意的撕毁着一切可以撕毁的东西。就连远在百米之外的庄园，也被导弹爆炸的声浪所吞没，正面的所有窗户同时爆碎，墙壁出现裂痕，就仿佛被蹂躏了千百遍的橘子皮一般。

　　导弹爆炸的威力是惊人的，哪怕是机甲所用的微型导弹也是一样。在这样近的距离下，别说小鬼那微薄的装甲，就算是最擅长防御的重装机甲，也难保全然无伤。

　　事实上黑发也根本没想到对方居然会做出这样的攻击。

　　不过他到底是最擅长一个身经百战的暴徒，在血与火之间生活了不知道多少时间。战斗的直感早就深深的埋藏在他的每一个细胞中。所以当蓝星的导弹仓盖刚一打开，他就立即反应了过来。几乎连一丝犹豫都没有，右手的霰弹枪就吐出了长长的火舌。

　　无数弹丸立即将蓝星的肩膀打的千疮百孔，同时也使导弹发射器偏离了原本的方向。所以黑发才可以得到近乎与瞬息的缓冲时间。

　　这样的时间，也只是够他把蓝星的腿部拉起，挡在自己的要害罢了。

　　不过这样就足够。

　　炽热的温度逐渐退去，纷舞的烟尘也缓慢澄清。场中的情景顿时变的清晰了起来。

　　小鬼持枪的右臂已经被彻底炸碎，露出纷乱的电路。全身上下破烂不堪，就好像被无数次台风肆虐过的海岸一样，一片片导弹的破片深深的没于机体之中。跳动着缤纷的火花。原本黑色的外壳已经被炽热的高温烘烤的失去了颜色，露出了本来的模样。从外观上看，比最破烂的工程机甲都要不堪。

　　不过，它到底还是存留下来了。而它用来当成盾牌的蓝星。则彻底化为了无数个零件。除了躯干部位仍然还勉强成型外，再也看不出是一台机甲的模样。

　　“吱呀……”

　　一声干涩的金属摩擦声。小鬼终于活动了起来。它先是确认了下自己身体的状态。然后来到了蓝星的躯干前，摸索了一会后，从中间抓出了一个椭圆形的物件。小心的放到地上。然后站起身。

　　“真是个了不起的家伙。”黑发喃喃自语。注视着自己脚下的那个椭圆形驾驶仓，也不知道在想些什么。良久，方叹了口气。

　　“在这样的局面下，也不放弃战斗的欲望。先生，虽然我不知道你是谁。但是你确实赢得了我的尊敬。那么，我就如你所愿，放弃这里好了。”

　　刺耳的引擎轰鸣再次响起，下一刻，小鬼那破烂的身躯已经卷起了层层尘烟，迅速的狂飙而去。在它的身后，原本为热热闹闹的庄园，已经变的冷冷清清。能够留下的，也只有那一地狼籍。

　　不过就是如此，黑发也算成功的攻陷了战士协会的据点。可以预见的，在第二天，库卡雷小镇一定会传的沸沸扬扬。而作为主事者的别克老爹，应该可以获得他想要的东西了。只是不知道战士协会会有什么反应。

　　疾驰中，黑发脑海迅速的转动，为自己打算好了未来。

　　只是他并不知道，那个被他从蓝星中拿出的驾驶仓，此刻，刚刚打开了仓门。


第四章 伙伴？ 第二节

　　和出发时的情况完全不一样，已经遍体鳞伤的小鬼足足用了一个小时，才再次回到了分解工厂的仓库中。当它出现的时候，几乎所有拾荒者都为那布满了机械身躯表面的大块伤痕而震惊。

　　“黑发到底是黑发啊。每一次战斗，都是这么的无所顾及。难道他不知道，这台机甲已经是咱们工厂里最好的零件所拼凑的么？眼下这个伤势，叫咱们拿什么去维修？”一个花白胡子的工程师看到小鬼后，长长叹息。

　　不过叹息归叹息。作为一名在分解工厂工作了半辈子的老人，他当然知道黑发这次出发前对小鬼所做的一切。就连那样强化的重装模式最后都落的如此下场，也由此可见黑发的战斗有多么激烈。而且这个黑发战斗起来还特别不爱惜装备。能够将小鬼留下一个轮廓，已经是很不错的结果了。要不是别克老爹掌控的资源很多，还真就应付不过来。

　　但对只剩下一只胳膊，辅助引擎全部烧坏，躯干部损伤47%强的小鬼，就算别克老爹有再多的资源，恐怕也无能为力了。当然，对于黑发所取得的战果来说，小鬼的损伤，却完全可以不用在意。因为别克老爹即将付出的报酬，足以将这一切都补偿回来。

　　我是一个暴徒……

　　别克老爹多么后悔没有记清楚这句话。与一个暴徒做生意，恐怕是他一生中最错误的事情了。不过很遗憾的是，就是他明明知道黑发的意思，仍然不得不做出这样的决定。

　　在这场与争夺库卡雷小镇控制权的无形战争中，黑发作为一个实力强劲，却又不被战士协会掌控的战士，实在是别克老爹唯一可以指望的对象了。而黑发自己也深深清楚，在这场纷争中所处的位置。

　　说白了，就是被人利用的枪。

　　不过那又有什么关系呢？对于已经逐渐熟悉了这个世界的黑发来说，别克老爹所提出的要求实在正中他的下怀。利用这次任务，他可以得到自己来到这个世界后的第一份本钱。装备良好的傀儡虫和大量的机甲零件正是他所需要的。而且对于他所喜欢的戏剧来说，库卡雷小镇这个舞台，还是太小了点。

　　用了一天的时间交接，当黑发再次走出分解工厂的时候，已经结束了和别克老爹之间的雇佣关系。当然，作为不喜欢吃亏的人，黑发完全没有忘记，临走时再找别克老爹要上一点路费。

　　只有，仅仅的，小的可怜的……五万卡里罢了。

　　所以现在，心情愉快的黑发，正独自驾驶着傀儡虫，狂奔在失落那广阔无际的沙海之中。炎热的温度，扑打在机车外壳上叮当直响的沙砾，还有那足以将人肺部烤干的味道。刺激着黑发全身的每一根神经。

　　“真是轻松的感觉。每一次战斗结束的红酒，都是那么珍贵。”喃喃得，黑发一口将酒杯中的红酒饮尽，长长的舒了口气。

　　别克老爹果然不愧是干大事的人，这台傀儡虫上，所有的设施都已经达到了库卡雷小镇所可以做到的及至。甚至连最先进的自动导航系统，车上也完全配备齐全。除了武器的操作不能自动化外，几乎挑不出什么毛病。而黑发所需要做的，无非就是设定好路线，然后坐在车厢中享受了。

　　作为魔导文明盛行的星球，其实库卡雷小镇也有每周一次通往其他城市的航班可以选择。但很显然，黑发并不喜欢那样。

　　因为他已经定好了下一个目标。

　　号称商人天堂的贝林。

　　从名字上看，就可以看出这所中型城市所特有的风格。而作为谢克星球最大的商业中心，它不但拥有着几乎所有市面上出现过的商品，还同时经营着庞大的黑市交易。高达数百平方公里的面积，给它提供了广阔的发展空间。最夸张的是，为了和其他星球交易货物，这个城市甚至还具备了谢克星球第二大的空港。每天货物的吞吐量可以达到一个天文数字。

　　光明的背后必然会有黑暗。既然号称商人天堂，贝林可谓彻底将这两样极端的东西结合在了一起。整个城市成圆形，以中间为切线，一半属于光明，一半属于黑暗。不管你是最正直的商人，还是最无良的奸商。这里，都会有你发挥的舞台。

　　当然，也有很多和黑发一样来淘金的过客。

　　傀儡虫的速度虽然已经很快了，可是对于一个专门运输的车辆来说，却远远不能满足黑发的需求。所以要想到达贝林，他要付出足足一个月的时间。在这茫茫的沙海中，就好像小船一样孤单的行进。

　　不过还好，孤单对于黑发来说，并不是什么值得难过的事情。他有大把的时间去学习这个世界的一切。精神网络的普及话，很显然使他如鱼得水。也正是因为有了精神网络，黑发才很意外的发现了有关自己的消息。

　　“通缉？十万卡里？”

　　惊讶的翻了个白眼。黑发注意到了战士协会所的这个信息。

　　从这个信息上看，很显然别克老爹和战士协会的第二次交涉已经开始了。而作为曾经的枪手，黑发也如预想般的被交代出去。这些并不出乎他的意料。只是战士协会的反应，却实在有些无聊。

　　“十万卡里，还真瞧得起人。看来还是没把他们打疼啊。”黑发微微一笑。关闭了信息接受窗口。

　　要知道，在他曾经的过去，被通缉几乎成家常便饭了。可金额只有十万卡里的数目，却从来没有遇到过。如果被过去地球联邦上的人知道。没准会笑掉大牙。不过这样一来，他可是坐实了暴徒的身份了。和谢克星球无数被通缉的倒霉鬼一样，成为被追杀的对象。只要有一天不死，追杀就会永远继续下去。

　　不过这样也好，不是么？黑发仰起头，透过天窗望向外面的蓝天。脸上出现一丝温柔的微笑。

　　你们，也在看着吧……我事业的开始……我的……

　　伙伴们……
第四章 伙伴？ 第三节

　　对于贝林这座城市来说，用辉煌来形容，未免有点言过其实了。尽管在谢克星球上它非常的有名。可是谁都清楚，那是为了什么。

　　和库卡雷小镇差不多，这座名气在外的商业城市也是坐落在无边的荒漠之中。只是面积要大上很多。厚达十米的巨大钢铁城墙将它团团包围，上方则是一个巨大的圆形屏障，将整个城市完全和周围的荒漠分割出来。城市一共只有两个门口，南门与北门。

　　只有有心点的人，哪怕是第一次来这里，也可以很轻易的看出。南门出入的大多都是身正影直，规规矩矩的商队。而北门出入的，却大多是一些表情猥亵，或者全身都被大氅所笼罩的不明之人。

　　而黑发的傀儡虫，正是奔着北门而去的。

　　身在旅途不代表消息闭塞。事实上在这一个月的过程中，黑发已经把这个叫做贝林的城市了解的差不多了。当然也就知道贝林的北城，是一个什么样的地方。

　　那是一个充满了黑暗，暴力，而且无法无天的地方。虽然同在贝林政府的管辖内，却完全不受任何法律约束。在这里，你可以轻易的看到他国禁运的高杀伤武器，也可以弄到让人肝肠寸断的毒药。甚至就连各个珍惜种族的奴隶，这里一样也标价出售。只要你有钱，在这里几乎可以买到你想要的任何东西。哪怕是想雇佣几个杀手去暗杀总统，在这里也一样没问题。

　　“很不错的地方。我喜欢。”傀儡虫的控制室中，黑发喃喃的说道。手中的高脚酒杯微微摇晃，荡漾出一片淡淡的红光。

　　和他想的完全不一样，眼前的北城，完全可以用繁荣昌盛来形容。高耸入云的大厦紧密相连，宽敞的大街，络绎不绝的人流。两边热闹非凡的店铺。各种一看就非常高档的魔导车辆。一切的一切，都在给黑发以强烈的视觉冲击。

　　贝林的北城，黑暗的滋生地，谢克星球最大的黑市。居然比它的南城还要繁荣！？

　　细想一下倒也正常。毕竟黑市的交易代表着高额的利润。有了金钱的支持，高速的发展就成为必然。再加上政府的大力支持，北城不繁荣才出鬼了。但是不管它再怎么繁荣，其流淌在骨子里的黑暗性质都是不可改变的。如果不是每年都上缴给贝林政府以天文数字的税收。恐怕早就不容于天下了。

　　巨大的轰鸣由远而近，傀儡虫携带着滚滚风沙直接冲到了北城的门口。三十节的超长车身，再加上庞大的体积，顿时给周围络绎不觉的人流带来了极大的压迫感。几乎所有人都在猜测，这个突然冲过来的庞大车辆，到底隶属于哪个商会。

　　不过很快，他们就不需要猜测了。

　　因为城卫已经拦下了这辆傀儡虫。

　　“名字，身份。来贝林的目的。”一个看似负责登记来客的官员大咧咧的走到了车厢的旁边，连眼睛都不抬，一迭声的问题已经扔了过去，手中拿着一只笔，在记录本上写写画画。一副很忙的样子。

　　“黑发。通缉犯。做交易。”

　　“恩？”官员抬起头，打量了黑发一眼。脸上却没有丝毫吃惊的神色。顺手在记录本上划拉了几下。然后扔过一个不大的金属片。

　　“听好了，我不管你是通缉犯还是什么东西。到贝林就得守这里的规矩。拿好这个身份牌，出城的时候交还给我。在城中做任何交易，要上税50%。如果杀了人，要把对方的身份牌给我拿回来。否则就是违法。还有，运输车辆不准进市区，一会有人领你去寄存处，寄存费用一万卡里。”官员交代了几句，又抬起头看了看黑发，脸上突然露出一丝讥讽的笑意。

　　“最后，小伙子，欢迎你来北城。并祝愿你在这里玩的愉快，不要被干掉。”

　　“谢谢。”黑发哭笑不得的接受官员的祝福，然后在领路车的指引下，进入了城内。

　　贝林的北城果然不愧是黑暗的城区，光从官员的叮嘱中就可以看出一般。那种要钱不要命的条款，也让黑发明白，这里异常混乱的安全情况。不过这样一来，黑发倒也不用在意自己的身上所挂着的通缉了。

　　轻松的将傀儡虫寄存完毕后。黑发直接就来到了市区的一个酒吧。在刺目闪烁的霓虹灯下，随意的找了个角落坐了下来。

　　“先生，要点什么？”

　　“一杯红酒。”黑发扔出十个卡里。接着问道。“你们这里最近有没有什么活动？”

　　“活动？”侍者一楞。“先生，我不明白您的意思。”

　　“就是大型的商展什么的。我听说这里是星球最好的交易市场。想必会有一些让人感兴趣的东西。”黑发开朗的笑了笑，露出一口雪白的牙齿。“如果可以的话，我想要买点东西。”

　　“哦，您是说交易会啊。”侍者恍然大悟。“先生，您是第一次来贝林吧。难怪您不清楚。在这里是没什么专门的交易会的。只要您有需要，随时都可以到下面的市场去选购。这里的商品二十四小时供应。您的任何需求都会得到满足。”

　　“下面？”黑发一皱眉头。

　　“是的先生。北城所有的交易都是集中在地下广场进行的。你只要出去就可以看到，大街上有很多升降装置。任何一个升降装置都可以带您下去。表面上的城市，只是做做样子的。”

　　原来是这样，黑发终于明白了为什么在城市里看不到一个商店的原因了。随手挥走了侍者之后，黑发安静了下来。

　　“先生，您需要导游么？”

　　突然，一个怯怯的声音在黑发的旁边响起。


第四章 伙伴？ 第四节

　　声音很轻，很小心，似乎生怕打搅到什么。寻着声音望去，黑发立即看到了一个矮小的身影。

　　恩，怎么说呢？这是一个看起来年纪不大的女孩。长的非常漂亮，白皙的皮肤就如同牛奶一样诱人。一头金黄色的波浪长发随意的披撒在肩头，在霓虹灯的影射下，竟然有一个梦幻版的美感。再加上一双蓝宝石般动人的眼睛，女孩给黑发的第一印象，就好像童话里的公主一般。

　　可惜，童话里的公主并不会穿着一身仆役的服装。也不会出现被生活压迫的愁容。更不可能在白皙的脸庞上，还挂着点点污痕。

　　“恩，你是在和我说话么？”黑发皱了皱眉，轻声问道。

　　“是的先生，请问您是不是需要一个导游？”女孩子恭下身，怯怯的说道。注意到黑发看向自己的目光有些怪异，才醒起自己脸上的污痕，连忙背过身去，胡乱的擦了几下。

　　“导游？”黑发沉吟了下，不经意间，已经用眼角的余光将酒吧扫了一圈。

　　恩，并没有什么特别注意这里的人。除了那个正在送过红酒的侍者，酒吧里就没人再望向这边了。

　　“是的先生，可以看出您是第一次来贝林，可能不会对这里太了解。这里是北城，交易中往往有很多不能明说的部分。对于您这个外乡人来说，很容易吃亏。一个熟悉本地环境，拥有良好素质的导游应该可以解决您的烦恼。”看到黑发没有直接拒绝，小姑娘明显好过了很多，说话也逐渐流利起来。虽然仍然是怯怯的模样，但明显不象开始那么拘束了。

　　这个时候，黑发才注意到，原来这个小姑娘，还有一副良好的口才。

　　微微的笑了笑，黑发接过侍者递来的红酒。然后对小姑娘点了点头，示意她坐下来。又跟侍者要了杯橙汁后才缓缓开口。

　　“你是怎么知道我是第一次来贝林呢？”

　　“因为您的穿着明显不是商人的穿着，如果我记忆没错，应该是拾荒者的打扮。而经常来贝林的人都清楚，拾荒者在这个城市是最不受欢迎的职业，哪怕真的是拾荒者，来这里也会换上一身衣服，以免被人刁难。”先是说声谢谢。小姑娘才坐了下来。然后看了看黑发的神色，又小心翼翼的说道。“而且，您做的位置，也说明您是第一次来这里。”

　　“哦？”黑发一楞，顿时来了兴趣。“这又怎么说？”

　　“您可能认为这个位置比较幽静，不大容易被人注意才坐下的。可是您并不知道，这个位置是早就被人预定下来的。整个贝林，除了一个人以外，就没有人敢坐这个位置。”

　　“恩？”黑发一皱眉，立即意识到，自己似乎在不经意间惹上一个麻烦了。而且还是一个不小的麻烦。“可是我并没有接到提醒。”

　　“那是因为在这里是没人在乎别人的生死的。先生，如果我是您，现在就不会还安稳的坐在这里。而是趁那个人还没来赶快让开。”小姑娘停了下，接过侍者递上来的橙汁，又道了声谢谢，才继续说道。

　　其实也怪黑发不了解。这个他随意就找到的酒吧，其实在贝林城大大有名。是一个高级杀手接受任务的地方。而这个杀手平时所坐的位置，就是黑发此刻的位置。

　　还真是个危险的地方，一不小心就会和死神擦肩啊……黑发摇了摇头。露出一丝苦笑。手中精致的高脚杯在霓虹灯的映射下，闪烁出漂亮的红光。而对面的小姑娘，也用一种饶有兴趣的目光打量着他。

　　“如果真和你说的一样，那为什么你不马上逃跑呢？”黑发突然笑了笑，伸手轻点桌面。“小姐，你现在所坐的位置，似乎也是这里啊。”

　　“那不一样。”小姑娘头摇的拨浪鼓一样。“我坐的位置，是客户的位置，所以血瞳先生是不会难为我的。”

　　“血瞳？是他的名字么？”

　　“是的，强大的血瞳，拥有B等级的伟大战士，暗夜的使者。在贝林雇佣军总部的纪录中，还没有一个任务是他完不成的。只要有人价钱合适，他可以为你取来任何人的头颅。”小姑娘缓缓的说着，脸上居然再不是怯怯的神色，而是无比的郑重。

　　“先生，咱们换个位置吧。我不想在他进来的时候，看到我们做在他的位置上。这对于一个杀手来说，实在是不可接受的耻辱。您不知道，在贝林，还没有一个人能面对他的眼睛而不露怯色，就是城主的警卫队也一样不能。”

　　“扑哧……”黑发突然笑了。身体颤抖着，将酒杯中的红酒一饮而尽。然后剧烈的咳嗽起来。

　　“呵呵，不要介意。小姐。我并没有小看你的意思。不过我想的是，你和我交谈的目的，似乎不是这个吧？”

　　“啊！是的……”小姑娘这才意识到自己把话说远了。脸上顿时出现慌张的神色。手忙脚乱的整理了下衣着后。才再次开口。“那么，尊敬的先生，您可以让我成为您的导游么？相信我，在贝林，你绝对找不到比我更好的导游了。我不但可以为您带路解说，而且可以为您阻止奸商的恶意要价，如果您需要，甚至连一些关于法律纠纷的业务我也可以为您办理。这一切，只需要您付出小小的一千个卡里罢了。”

　　“哦？”黑发来了兴趣，眼睛逐渐眯了起来。

　　“这么说，小姐，你几乎一人兼职了导游，会计，律师这些职业。代价却只要一千卡里。你不觉得这太蹊跷了么？这么好的事情，为什么会找上我？在这个商人的城市，你应该可以要到更高的价钱才是。”

　　听到黑发的疑问，小姑娘脸色一下变了。两只小手胡乱的摆动，似乎不知道放在哪里才好。就连单薄的身体，也微微的颤抖起来。

　　“那是因为她得罪了黑金。”一个平淡的声音突然在黑发的身边响起。


第四章 伙伴？ 第五节

　　这已经是第二次被人接近身边而没注意到了。黑发不由得皱了下眉头，转过头去望着那个不请自来的客人。

　　那是一个大概二十多岁的青年男子。拥有着一头深邃的紫发。个子中等，身材匀称。一身合体的猎装将他打扮的很是入时。可能是因为缺少阳光照射的关系，皮肤呈现出一种病态的苍白。在配合他的血色的瞳孔，竟然给人一种妖异的感觉。

　　等等……血色的瞳孔……

　　心中略微一震，黑发立即知道了对方的来历。而旁边那小姑娘的行为，更确认了他的猜测。

　　“啊……血瞳先生！”小姑娘吃惊的叫了起来。一只小手紧紧的掩在嘴前，脸上闪过一丝惊惶的神色。

　　摆了摆手，制止了小姑娘要说的话。血瞳用一种饶有兴致的目光打量着黑发。静静的，两个人就好像有了什么默契一般，谁也没有出声。同样是冰冷的目光，同样是沉默冷静的态度，一时间，边上的小姑娘甚至以为，自己看到了一对孪生的兄弟。

　　只不过，黑发因为总是挂着温和的笑容而显得平易近人，而血瞳却冰冷一片罢了。

　　“这是我的位置。”打量了黑发一番，血瞳终于开口说道。

　　“我知道。”黑发点头。却一点没有离开的意思，反而伸手点了点对面。就他是主人一般。“请坐。”

　　楞了下，血瞳很显然没想到黑发居然会无视他那冰冷的杀气，显得有些意外，不过随即就露出了一丝淡淡的笑容。真的就来到黑发的对面，紧挨着小姑娘坐下。“有意思，在贝林，你还是第一个见到我不害怕的人。”

　　“需要害怕么？”黑发反问，一边伸手照来侍者。“来一杯红酒怎么样。这里的红酒味道不错。”

　　“不，请给我一杯白水。”血瞳回答。等侍者走远后，才再次抬头，仔细的看了黑发一眼。

　　“你是一个很特别的人，我的感觉告诉我，不要招惹你。那么，异乡的客人，可以告诉我，你来这里的目的么？或者说，你坐在我的位置上，是想要我为你做点什么？”

　　血瞳的声音很冷淡，就算是他对眼前这个黑头发的异乡客有一种特别的欣赏，可是却丝毫也不影响他冰冷的心态。对于一个习惯游走于黑夜的杀手来说，再值得欣赏的人，也可能会在某一个时刻，成为自己的目标。所以他在等，等黑发说出自己的目的。

　　也许，是个同行……血瞳潜意识中这样认为着，这个想法不仅让他心中怦然一跳。瞳孔不由自主的收缩了下。

　　“不，血瞳先生。你可能误会了。对于我来说，你的价值，还远远不如你身边的小姐。如果可以的话，我想雇她担任我的导游。不过很显然这里面还有一些困难。你刚才提到的黑金，让我有了一些兴趣。”出乎血瞳意料的，黑发并没有直接回答他，却把话题一下转到了小姑娘的身上。只不过不经意间流露出不在乎的态度，顿时让血瞳感到气闷之极。

　　什么时候，贝林最好的杀手，伟大的暗夜行者血瞳，却连一个小姑娘的价值都不如了。难道这个黑头发的外乡人，真的知道自己在和什么人说话么？如果不是顾及自己的声誉，血瞳甚至现在就想拉这个不开眼的家伙去地下竞技场，让他知道一下什么叫做战斗。什么叫做屠杀，什么叫做血之荣耀。

　　可是现在，他却只能郁闷的回答黑发的问题。

　　“黑金是本地的大商会的名字。掌控着庞大的军火销售网络。如果你经常逛黑市，应该对这个名字不会陌生。这个小丫头叫苏蕾，是本城一个大律师的女儿。因为一场官司他的父亲得罪了黑金，所以现在家破人亡。就是她本人，也欠下了高达五十万卡里的巨额债务。很具有讽刺意味的是，这笔债务现在的债券人，却也是黑金。”

　　血瞳的语气很平淡，仿佛在说着一件很平常的事情，而在他的身边，小姑娘苏蕾早已经眼圈通红，却强忍着不流下一滴泪水。

　　黑发注意到，随着血瞳的话语，酒吧中似乎涌起一阵暗潮，不少客人都快速的结帐走人，而陆陆续续的，一些一看就不是善茬的家伙走了进来，随意的落座在周围。不知不觉间，已经隐隐的将他们这桌包围在中间。

　　轻轻的拿起桌上的红酒，为自己满上一杯。黑发的脸上并没有出现任何诧异的表情。只是淡淡的望了对面的血瞳一眼。嘴角微微一勾。

　　看不出，这个血瞳还是个很有正义感的杀手。虽然表面上一副和他无关的样子。可是话语中却不经意的流露出对黑金的不满。而周围的这些家伙，说不定就是黑金一直安排在苏蕾身边的暗桩。

　　也许，这个小丫头，还真是个不简单的角色啊……

　　“你有两个卡里么？”突然间，黑发对小姑娘苏蕾说道。

　　“啊！？有。”猛的一楞，小姑娘根本不知道黑发话里的意思，不过却条件反射的回答。

　　“给我。”黑发的语气不容拒绝。在接过了小姑娘递过来的两个卡里之后，突然怪异的一笑。

　　“好吧，雇佣关系成立。我现在以一名流浪雇佣兵的身份，接受了你的委托。在你担任我导游的过程中，全程保护你的安全。”说着，从怀中拿出一张晶卡扔给了小姑娘。“这里是五千卡里，作为你担任我导游兼秘书的佣金。请接收。”

　　啊！？小姑娘被黑发这怪异的行为给惊呆了。都不知道说什么好，手中傻傻的拿着黑发扔过来的晶卡，表情呆滞。甚至连呼吸都停止了。反而是血瞳，看到黑发的举动，突然露出一副很有兴趣的模样。就连一直眯着的眼睛也完全睁了开来。

　　“叮！”

　　一个卡里从黑发的手中飞出，在空中划过一个漂亮的弧线之后，落到了血瞳身前的桌面上，飞快的旋转起来，久久不曾安静。

　　“杀手血瞳是吧。现在我正式的对你提出雇佣申请。请你担任苏蕾的保镖。佣金一个卡里，时间半年。没有讲价的余地。请问你是否接受？”

　　黑发温和的微笑着，继续扔出了一个重磅炸弹。


第四章 伙伴？ 第六节

　　黑发的举动无疑是非常出人意料了。别说一边的小姑娘，就连血瞳自己也没想到。这个如同绅士般的男人会作出这样的举动。而更让他感到气闷的是……

　　凭什么你自己就收了两个卡里，雇佣我就只付一个啊？

　　“哗啦！！”

　　一声整齐的响动，那些陆续围拢在周围的痞子一下全站了起来。每个人望向黑发的眼神，都好像看到个白痴。

　　“喂，小子。你知道不知道你干什么在做什么？你知道不知道这里是什么地方。敢插手黑金的事，是不是活腻了！”

　　“操，苏蕾那小丫头是我们老大看中的。小子你他妈的找死啊！”

　　“那小子，看你是异乡客，别说我们黑金欺负人，赶快夹起背包滚蛋，有多远滚多远。你给我听好了。苏蕾那小丫头欠我们黑金是五十万，不是五万。不是你这穷小子能管的了的。”

　　七嘴八舌的寡躁声顿时将整个酒吧充斥。在这些一看就是充满了暴力倾向的混混们的围拢下，小姑娘苏蕾就好像受惊的孔雀，将身子拼命的蜷缩起来。蓝宝石般美丽的大眼睛中，已经满是泪水。那恐惧而绝望的样子，让每一个人都心中不忍。

　　不过那又能怎么样呢，在贝林这个城市，黑金的势力可以说是非常庞大的。占有着黑市军火市场23%的份额，又和各大势力都有错综复杂的接触的他们，远非一般市井小民可以招惹。苏蕾的父亲，只不过因为一个小小的，不到五百卡里的业务官司得罪了黑金，就落得家破人亡的下场。由此可以见得他们有多么霸道了。

　　实话说，如果不是这里还坐着个血瞳，恐怕那个黑头发的异乡客肯定会被他们立即拎走，到一个黑漆漆的小胡同里好好教训一番。而明天的早报，恐怕也会多出一个什么什么流浪汉醉酒街头，被车撞死的新闻了。

　　可惜，他们并不知道，并不是只有锋芒在外的利刃，才可以杀人的。

　　尽管受到了各种各样的威胁，被这些小流氓包围在中间。黑发却连一丝异样的申请都没有。脸上依旧是绅士的微笑。就连目光也没有从血瞳的脸上移动过分毫。

　　“如何？”

　　“……”血瞳呆滞，然后狠狠的一咬牙。“我，我接受。”

　　“好！”黑发突然一声大喝。狠狠的一巴掌拍在了桌子上，顿时将上面的所有杯子都震的一跳，哗啦啦的碎成了一滩。而周围气势汹汹的小流氓，也被他这突然的大喝给震的一个激灵，居然立即安静了下来。整个酒吧再没有任何声息。

　　“我叫黑发。回去告诉你们的老板，我要聘请苏蕾担任我的导游。她的债务我接下了。如果他有什么异议，可以随时来找我。”伸手挨个指向周围的人群，黑发随意的说道。

　　“什么啊？你接下债务，你知道那是多少钱么？把你卖了都还不起吧？臭小子，别给你脸不要脸！”人群中也顿时有了回应。

　　“我知道，五十万对吧。”黑发温和的笑着，手中的酒杯一抬。“一个月，我会还清这笔债务。但你们也不可以骚扰我的导游。现在，滚吧！”

　　“操你妈的，给你脸不要脸，这小子是来找茬的！兄弟们，干他！！”听到黑发那随意的话，几乎所有的混混都光火了。也不知道是谁大喊了一声。立即都从身上抽出了明晃晃的长刀冲了过来。

　　酒吧中顿时乱成一团，桌子椅子被众人翻倒，精美的玻璃杯被摔得粉碎。小流氓虽然只有二十多人，可是却给这个宁静的小酒吧折腾的乌烟瘴气。就连酒吧老板，也不知道躲到哪里去了。

　　也许这些小流氓在贝林横行惯了，也许他们有一个好的老板。所以他们谁也没有考虑到，他们现在的行为，到底意味着什么……直到……

　　“咣当！！”

　　一个耳朵上穿着很多窟窿，挂满了圆环的脑袋狠狠撞到了桌面上，发出巨大的响声。坚硬的柚木桌面碎片横飞，在众人惊骇的目光中，出现了一个圆形的坑洞。大量的鲜血就好像不要钱一样飞溅出来，将旁边雪白的墙壁溅射出点点鲜红，就好像一副奇怪的抽象画。而那个可怜的小流氓，却被这股巨力撞了个跟斗，身体居然在空中翻了个个，才狠狠的栽倒在地上。身子剧烈的抽搐着，很显然是不行了。

　　缓慢的收回左手，黑发很满意的望这周围小流氓那惊恐的表情。太阳穴上的伤疤微微抽动，就好像活过来一般。一向挂着温和笑容的脸上，此刻，竟然好似魔鬼一般狰狞。紧跟着左手再次一伸，众人的眼睛顿时一花，再次清晰时，发现他们最靠近那黑发男子的一个伙伴，已经被人狠狠的扼住了喉咙，举在空中。

　　“我说话不喜欢重复，亲爱的小伙子们。难道你们听不清楚我在说什么么？”黑发的嘴角微微勾起，那笑容竟然变的好像恶魔般邪恶，让人不寒而颤。虽然眼睛微眯，可是其中不时闪过的冰冷寒光，让周围所有的人都已经，自己看到了一头野兽。

　　一头正在露出他嗜血之牙的野兽。

　　还没等他们从震惊中转变过来，黑发的左手猛然一紧，一声清脆的骨折声传出。那被他扼住喉咙的小流氓头部顿时扭到了一边，形成一个诡异的反曲。一根刺目的白色骨茬从他的颈部穿出，竟然被他生生扼杀。

　　“天啊！！他是个魔鬼！！”

　　“不要……不要杀我……”

　　“大家快跑啊！救命……妈妈……”

　　刺耳的尖叫顿时连成一片，所有的小流氓都再也控制不住自己的喉咙，惊恐的嘶喊起来。每个人都争先恐后的向门外跑去，跌跌撞撞的，哪里还有半分威风的模样？不过片刻光景，酒吧中竟然清冷一片，除了黑发一桌以外，再也见不到任何人影。

　　“真是不错的感觉……你们说呢？”

　　黑发转过头，面对同样吓傻了的小姑娘苏蕾，和眉头紧皱的杀手血瞳……

　　微笑着说道。


第四章 伙伴？ 第七节

　　也不知道是谁曾经说过，在这个世界上，真正的天才，往往都是一些疯子。

　　虽然这句话有些偏激，可是用在某些地方，却还真是那么回事。

　　血瞳是个天才，年龄方二十四的他，却拥有着完全不同于外表的狠辣身手和丰富的经验。在杀手这个领域，不可否认的走到了行列的前列。在那血色的目光下，几乎没有人还相信自己拥有过生命。

　　所以他是一个疯子。居然接受了黑发只交付一个卡里，却让他保护一个女孩一年的任务。

　　苏蕾是个天才，外表如同公主般圣洁，年仅十七岁的她，却拥有了七门外语和极高的社交技巧。尤其是在会计学的领域，她的能力足以让人震惊。每一个黑市的商人，都知道这个小姑娘的厉害。和那梦魇般的，足以让他们血本无归的讨价还价的技巧。

　　所以她也是一个疯子，居然在黑发露出那狰狞的如野兽般的面孔后，仍然只是惊讶一下子就毫无保留的加入了黑发的队伍。而且表情又恢复了怯怯的，软弱可欺的模样。似乎酒吧里那凄惨的尸体，也只是一个幻觉。

　　至于黑发，很抱歉。我们实在不能把他当成一个天才。因为从酒吧事件后的表现来看，与其说他是一个天才，更不如直接说他就是一个疯子。

　　“什么！！你的存款只有三万四千卡里？那你还敢接替苏蕾的五十万债务？”血瞳一声大喊，望向黑发的眼神，就好像看着一个白痴。

　　“没错，而且这笔钱里面，还要扣除掉我更换机甲部件，购买常规弹药的钱。如果你不介意的话，我还打算增加点远程重火力。我觉得一架具有3200米射程的星火狙击铳会合乎我的要求。”黑发笑着回答。

　　“天，你确定你的脑袋还正常么？购买了这些东西，恐怕你的财政就会赤字了。难道你打算叫我们吃荒漠沙尘？还是让我们吃那些黑糊糊的钢铁零件？”血瞳再也维持不了自己的冷静，大手一拍额头，满面懊悔的神色。

　　“我怎么会同意你的雇佣，简直是瞎了眼！”

　　“因为，我们都是一类人。”听到血瞳的抱怨，黑发淡淡的回答。“这个世界太一成不变了，也许一点具有刺激性的新闻会让大家都活跃起来。对于你来说，不也是为了这个，才答应我的委托么？”

　　“是又怎么样？原本以为你会带给我点惊喜。没想到却是空憋的钱包。好吧，我这里还有以往积攒下来的两万卡里，看在我们还有一年的合约份上，借给你了。不过你要付利息。”无奈的血瞳，终于还是接受了眼前的现实。

　　“也许可以……”就在他准备拿出晶卡的时候，一个声音突然传来。是苏蕾。

　　“什么？”

　　“也许我们的情况并不是那么恶劣，黑发先生既然说出了情况，自然也应该有解决的办法。”小姑娘清澈的目光落在黑发那平静的脸上，似乎期待着什么。

　　不可否认的，作为一个被黑金迫切需要得到的人才，苏蕾确实有她独到的一面。尤其是心思的细腻上，远远超过了血瞳。

　　黑发确实有自己的计划。

　　其实很简单。在他的意识中，既然已经成为了通缉犯，就实在没必要维持那可怜的正义了。用暴力的手段获取不正当的收入，不正是暴徒所应该做的么？

　　所以在后来的一周时间，他们几乎走遍了贝林的军火市场。不但补充了大量的弹药，甚至还购买了一台废弃的古董机甲。靠着苏蕾的三寸不烂之舌大肆补充了一番。然后又在贝林城外的荒漠中，开始了大规模的修整。将小鬼那破损的身躯全然修理完毕不说，还为血瞳的“恶魔”添加了一些新的装备。

　　说起“恶魔”，这是一台很旧的魔导机甲了。还是魔导文明前期的产品。装备和能力都落后与这个时代的科技。唯一能拿得出手的，只有那让人瞠目结舌的精确。

　　是的，这是一台标准的射击机甲。颜色成血红。身高在八米左右。自重八十七吨。拥有一台一千码的魔导引擎，在魔导机甲中也算是不错的动力。典型的人型外观。腿部因为需要减少重量的原因，进行了轻量化处理，显得有些纤细。不过速度却依然可以达到小鬼的50%强。整台机甲只有一个武器，那就是有效射程达到1200米的魔导重机枪。在经过了最大改造的高精确手臂的操纵下，居然可以在500米的距离上，轻易的在岩石壁上勾画出任何图案而不见失真。

　　当然，这样的一台机甲，无疑是非常落伍的东西。可是血瞳却就是依靠它，创下了不败的战绩。尤其是在狙击商队和暗杀政要的任务上，从来没有失手的纪录。就连黑发都感到有些惊奇了。

　　“也许，你以前遇到的，都是一些庸才。不过我希望在后面的行动中，你可以让我改变这个观点。”黑发是这么评价的。

　　当一切准备完毕后，在一天傍晚，贝林城外五十公里的宿营地中，黑发的计划也浮出了水面。

　　“……你确定要这么做？”血瞳看着自己手中的计划书，脸色苍白。

　　“黑发……先生……您……没事吧……”苏蕾也一样摇摇欲坠。

　　“当然，既然要用暴力手段，就不要那么多顾忌，在最少的时间内弄到五十万卡里的财富，我不认为我的计划有什么问题。”黑发微笑点头，举起手中的酒杯示意。

　　“是……的，你要做沙盗倒也没问题……可是你打劫的目标……怎么是黑金？”苏蕾白皙的小脸上皱皱巴巴的，几乎要被这个计划震晕了。

　　开什么玩笑？打劫贝林最大的军火商会的运输队，让她把这些赃物出售。换来的钱再偿还黑金自己。在这个世界上，还有比这更匪夷所思的计划么？别的不说，黑金那庞大的雇佣军团，就足以让任何敢对其下手的沙盗裹足不前了。

　　要做，也要先看实力的对比啊……

　　“为什么不呢？亲爱的苏蕾小姐。你不认为这个计划很完美么？至于他们的武装力量，我想你不用担心。难道你口中伟大的血瞳先生，会惧怕这些连枪都不会拿的新兵蛋子么？如果是那样，我倒真想看看了……”黑发的脸上满是诡异的笑意，将杯中的红酒一饮而尽。

　　而旁边的血瞳，也被黑发口中的意思呛了个够戗。在咳嗽了半天之后，只能用怨毒的目光狠狠的盯着黑发……

　　然后大力的点了下头。


第四章 伙伴？ 第八节

　　黑发的计划虽然很疯狂，可是却真的很有希望成功。

　　虽然说在魔导文明发展到辉煌的今天，传统的运输手段早就已经过时。巨大的，拥有跨星际远航和超容量搭载的浮空运输舰成为了现今运输的主要手段。但是在荒漠覆盖面达到80%的谢克星球上，古老的车队却仍然是最廉价的运输手段之一。只不过和把远古时期的牲畜换成了魔晶动力的机车罢了。这就给了沙盗们生存的空间。

　　只不过黑金到底是一个庞大的商会，就算使用了这种廉价的运输手段，作为护卫的佣兵也绝对不在少数。远不是一般沙盗可以窥视的。自从三年前最后一伙窥视黑金商队的沙盗被五台魔导机甲的护卫队伍彻底蒸发以后。贝林附近的沙盗就已经认识了黑金的黑色三角旗。再不敢与他们有任何实质的接触了。

　　当然，对于一些疯子来说。就是另外一回事了。

　　根据苏蕾收集到的情报来看。每隔三天，黑金都会有一个运输了大量军火的商队从贝林出发前往北部的要塞城市卡拉。护卫武装为标准的七人佣兵小分队。拥有一台轻型侦察机甲，四台标准的射击机甲和两台支援型机甲。车队的主要构成为三辆加长型傀儡虫。从搭载来看，一般货物的价值可能在一百万以上。只要不出现什么意外，一次劫掠的成果就足以满足黑发的需要。

　　所以黑发的目标一下就确定下来。

　　“黑发，你不会打算就在这个地方等他们吧……”

　　在距离贝林北部二百多公里的一个高大的沙丘上，一个懒洋洋的声音突然响起。随后，一个头发上满是沙砾的脑袋探了出来，借着沙丘的高度向远方眺望。血红的瞳孔微微眯起，似乎有些不耐烦了。

　　“为什么不？血瞳，这里是商队必须经过的地方，你为什么认为不好？”在血瞳的身后，黑发正静静的坐着。一边摆弄着些须奇形怪状的小零件。一边顺口回答。在他的身边，苏蕾的身影忙忙碌碌，正在支起一个柴堆。如果不出意外的话，想必是打算晚上野餐了。

　　“当然不好！”血瞳扭过，望了无所谓的黑发一眼，眉头紧皱。

　　“这样开阔的地方，你怎么阻止他们的逃跑？黑金的商队可不是傻子，他们不会等着我们去收缴货物的。而开阔的地形，会让我们失去局部力量的优势，被七台机甲撕成碎片。”

　　作为一名资深的杀手，很显然在伏击的经验方面，血瞳自认为很有权威。也正是因为这样，他对黑发选择的营地感到十分不满。

　　没错，这个沙丘因为是附近五十公里最高的制高点，作为观察点确实非常理想。可是作为伏击点，就实在不尽人意了。在荒漠那毒辣的阳光之下，是根本无法保持半点隐秘的。血瞳可不认为自己的老式魔导机甲，真的就具有无坚不摧，遇神杀神的能力。

　　无数次的战斗，无数次的暗杀。不败的成绩绝对不可能靠运气获得。就算不精细的计算，血瞳也可以估计到，这次任务的失败几率恐怕已经达到了可怕的97%。

　　“呵呵，也许你说的对。”黑发的手指飞快的一阵闪动，将那些奇怪的零件组装成一个半覆盖的头盔后。这才回过头。“不过凡事都会有个例外。”

　　“什么例外？”血瞳一楞。眼中的寒光顿时收敛了些。

　　不过这次黑发没有回答他。而是站起身，直接向沙丘的背面走去。在那里，一红一黑的两台巨大机甲正静静的停放着，冰冷的金属寒光就算在如此炽热的荒漠中，仍然散发出阵阵寒意。

　　远处，一个庞大的沙尘长龙逐渐出现在地平线上……——

　　汗跋是一个小小的佣兵。隶属于贝林沙尘佣兵团机甲第四分队。虽然年纪不大，却已经身经百战。在佣兵团成立到现在的几乎所有战斗中，都可以看到他的身影。随着时间的流逝，战斗的直感已经进入了他的血液之中。数百次的与沙盗拼搏，他的战功也积累到了分队队长的地位。

　　不过他现在一点也高兴不起来。

　　作为和黑金签订了长期护卫合同的沙尘佣兵团来说，这次的任务实在太简单了。护卫一辆傀儡虫去要塞城市卡拉，本来是很佣兵新手才会接下的任务。可是不知道为什么，这次团长却指定他来参加，并且允许他使用团里最进购进的冲锋二型机甲。这不由得让汗跋从心底感到不满。天啊，难道团长不知道，这条商路早已经被他们梳理了无数次么？别说沙盗，恐怕连一只沙虫的影子都看不到了。汗跋敢拍着胸口保证，在绝对是谢克星球最安全的商路。就连那巨大的浮空舰也没有这么安全。

　　在这样安全的商路给他如此高档的配制，再加上最优秀的佣兵。却只是护送一辆傀儡虫。汗跋几乎可以肯定，他的团长大人一定是大脑发炎小脑萎缩才会做下的决定。

　　当然他也不是傻子，汗跋也清楚的认识到，自己这次护送的傀儡虫中，恐怕不会和平常那么简单。所以，尽管这个任务让他厌烦，当望见远方那高大的沙丘时，他仍然谨慎的派出了那台侦察机甲，准备例行公事的进行一下警戒。

　　可是，还没等他下达命令。他的机甲驾驶仓中，就已经响起了刺耳的蜂鸣声。

　　“什么！？”汗跋脸色大变，顺着雷达显示的方向望去……

　　在远方的沙丘之上。一个漆黑的身影，刚刚探出了上身。


第四章 伙伴？ 第九节

　　尽管魔导机甲的视野晶体无比的清晰，可是汗跋却宁愿他看到的不是真的……

　　因为那探出半个身子的巨大黑影手中，赫然端起了一个非常巨大的长条状物体，而根据他的经验。在超过三千米的距离上，仍然可以看出如此巨大的东西，只有一个可能……

　　大口径远程狙击铳！。

　　“砰！！”

　　没有缓冲的时间，没有反应的机会。几乎是在汗跋发现那个黑影的时候。走在车队最前面的那台侦察机甲突然好像被一只无形的拳头狠狠的的打了一拳。被一股巨大的力量生生带上半空。大量的金属碎片四散迸射，在阳光下反射出耀眼的光芒。整个身躯根本无法控制的在空中连续翻了一个跟斗，才狠狠的摔落到地面，激起大片的沙尘。

　　“是狙击机甲！！”

　　汗跋几乎用嘶喊的声音吼出了警告。紧跟着连一丝犹豫都没有，精神全力催动，冲锋二型机甲背后的引擎喷口猛然打开，大量的紫红色能量流喷涌而出，整个机体已经发疯似的冲了出去。巨大的反作用力顿时将地面的沙砾层层卷起，再拉成一条粗壮的烟龙。而随着他的动作，剩下的三台冲锋二型也豪不犹豫的跟了上来。巨大的引擎轰鸣声响彻了半个天空。

　　不是汗跋没有同情心。因为他清楚，虽然狙击机甲的命中率一向没有导弹机甲的精确，可是一旦被击中，却往往一击必杀。以射程可以达到三千米的狙击铳来说，它所喷射出的普通子弹，就足以将最坚硬的装甲瞬间穿透。而在换装了高爆穿甲弹之后，这种超远射程的武器甚至可以将一台普通的魔导机甲拦腰炸成两段。

　　所以他不需要去看那台侦察机甲的伤势了。从刚才那机甲被带起到天空，再落下的姿势来看。它已经没有了希望。

　　三千米距离！！接近于人类目力可及的极限。

　　汗跋几乎可以感觉到自己心中的绝望。到底是什么样的狙击枪才可以做到这样可怕的射程啊。而且还可以首发命中，这简直就是梦魇般的存在。如果自己不能在两分钟内冲到那台黑色机甲的附近，那么自己这些人的结局就完全可以预见了。

　　死……

　　疯狂冲锋的机甲所携带的威势是惊人的。尤其是在以速度著称的冲锋二型身上，更是展现的淋漓尽致。魔导引擎全开的巨大推力直接将四台机甲带上了速度的巅峰。在他们的身后，席卷而起的烟尘已经形成了巨大的迷雾，将半边天空都染的焦黄。

　　可惜，如此巨大的威势，在某些人面前却实在提不起兴头。汗跋的耳中又传来了那如同恶梦一般的枪声。

　　“砰！”

　　又是可怕的沙尘暴起，又是碎片横飞。可是这次倒霉的，却不是机甲。在金属爆碎的脆响声中，他们重要保护的傀儡虫运输车顿时被一股巨大的力量生生掀起，狼狈的翻倒在地上，车头右边的一条履带已经彻底消失不见。大量的火花接连闪烁，可不管怎么发动，却再也动弹不了分毫。

　　而这个时候，作为车辆护卫的那两台支援机甲才从车厢的背后闪现出来……

　　“那是什么？”小鬼的驾驶仓中，黑发调整了下焦距，将那两台造型有些特殊的支援机甲摄入视野，手指弹跳间，一枚巨大的金黄色弹壳从小鬼手中的狙击铳中跳出，在阳光下划出美丽的弧线。

　　在他的身后，血瞳的红色机甲正静静的站着，三角形头部的视野晶体不断的调整着焦距，将疯狂冲锋的四台机甲牢牢锁定。两手一同提携的巨大能量机枪，散发出无穷的杀气。

　　“是修理机。如果你不尽快干掉他们，很快傀儡虫就可以再次恢复活力。”

　　“一分钟。”黑发轻晒。

　　端枪，上膛，头部倾斜。几乎连一丝停顿都没有，小鬼就已经完成了一个漂亮的定点射击。大口径狙击铳的巨大威力将它面前的沙砾层层带起，远远望去，就好像突然暴炸了一般。而紧随其后的，小鬼又接连射击了三次。在震耳欲聋的枪声中，将那两台忙碌的修理机一同送上了天空。漫天的碎片，爆炸的火花，说明了它们的下场。

　　而这个时候，那四台疯狂冲锋的射击机甲，也正好来到了他所在的沙丘之下。

　　“蓬……”巨大的狙击铳沉重的摔落在地上，激起一圈烟尘。小鬼活动了下手腕，然后缓缓的站了起来。

　　“时间刚刚好。血瞳，剩下的就看你的了。”

　　“嗒嗒嗒嗒嗒嗒……”

　　其实根本不用黑发开口，血瞳就已经做好了准备。不知道什么时候，那巨大的能量机枪已经完全提起，黑洞洞的枪口就好像死神的眼睛，将疯狂冲来的那四台机甲完全锁定在视线中。足有三米多长的火舌瞬间喷射而出，在汗跋等人还为冲锋成功而庆幸时，泼洒出紫红色的光幕……

　　与此同时，黑发的手指如闪电般跳动，小鬼也猛然曲下膝盖。在轻微的“咔嚓”声中，脚跟后面的辅助引擎喷口同时打开。高速冲击模块的刺耳尖鸣悍然大作，整个机体已经如火箭一般窜了出去。

　　也怪汗跋倒霉。虽然他们是沙尘佣兵团的精英，驾驶的机甲也是性能优越的新产品。可是在黑发和血瞳的两个具有变态操作水准的人类眼中，却和一个猎物没有任何区别。从一开始的远程狙击，到现在的火力覆盖。几乎每一个环节都落在了黑发的算计之中。眼望着那山丘上的血红机甲，他更是不敢相信自己的眼睛。

　　那是……杀手血瞳！？

　　“嗒嗒嗒嗒……”

　　回答他的依旧是可怕的机枪轰鸣。还没等他从震惊中转过神来。一条完全由能量弹丸形成的长鞭携带着无以伦比的威势，在沙漠中划开一道长长的轨迹之后，直接切到了一台冲锋机甲的身上。极大的冲击力顿时将这台高速冲锋中的机甲完全带起，无数金属的碎片就好像喷泉一般扬上了天空。然后又因为惯性的关系，在空中硬是冲出了近十米的距离，才轰然摔落在地面。剧烈的翻滚着，犁出一条长长的深沟。

　　瞬杀！？


第四章 伙伴？ 第十节

　　“嗒嗒嗒嗒……”

　　密集的机枪声如同抄豆。紫红的能量弹丸铺天盖地，竟然一时压的汗跋等人无法作出正确的抵抗，只能拼命的采取着各种规避动作。魔导机甲的冲锋阵型顿时完全乱了套。

　　不是他们的没有进攻的勇气，更不是他们没有护卫的信心。只是在个人的技术面前，单凭勇敢是完全行不同的。

　　机甲，说到底都是一种战斗的工具，是人类所制造的武器的延伸。不过它有多么犀利，多么强大。最后依靠的，仍然是他们的驾驶者，也就是人的能力。当然，也有人主张机甲的优劣才是战斗中最关键的部分。也由此引发了机甲战斗的两个完全不同的派别。那就是另一说了。

　　但眼前毫无疑问的，在血瞳那充满了节奏的机枪压制下。沙尘佣兵团所剩下的三台冲锋机甲根本无法组织出有效的攻击阵型。只能各自在拼命的规避中寻找射击的机会。不过冲锋二型固然是一种先进的魔导机甲，长处却是在速度上，武器系统只配备了最普及的晶体速射机枪。不论是射程还是威力都要比血瞳的机甲差上不知道多少。此刻一被压制，别说攻击，就连防御都成问题。更何况血瞳的技术，实在比他们强上太多了。

　　眼前早已经汗水蒙胧，剧烈的心跳犹如重锤。尽管身经百战，可是现在的汗跋根本无法控制住身体的颤抖。从见到那红色的机体开始，他心中就清楚的认识到，这次的麻烦可能大了。可是佣兵的指责却绝不容许他落荒而逃，无奈下，他只能给自己的队友下达了强行突击的命令。只要可以顶过血瞳的第一波攻击，他就不信那把魔导重机枪里能有无限的子弹。

　　可惜的是，他恐怕没有那么多机会可以浪费了……

　　因为小鬼的恐怖的身影已经来到了他们的身前。

　　曲膝，弓身。两手握拳，在微不可查的“咔嚓”中，合金的勾爪再次出现在小鬼的手腕之上。引擎的轰鸣悍然再起，似乎已经达到了极限速度的小鬼居然再次加速，在纷飞的弹雨中连续作出了数个“黑之旋律”的急转，瞬间来到了一台冲锋二型的身前。连一丝停顿也没有，狠狠的一拳由下而上的猛然掏出。

　　“砰！！”

　　可怜那台机甲刚从血瞳的压制中喘过一口气来，还没等认清局势，黑发的攻击就已经来到了它的身上。连一丝躲避的机会都没有，就实实在在的吃上了一拳。腹部的装甲顿时爆裂飞射。巨大的痛楚折射到佣兵的身上，不由得发出凄惨的痛呼声。手忙脚乱中，小鬼的合金勾就如同一把锋利的匕首，已经深深的没入了机体之中。绚丽的火花四溅，就好像下雨一般。

　　汗跋大骇，再也顾不得攻击山丘上的血瞳，手中机枪一转，已经对正了小鬼那漆黑的身躯，豪不犹豫的扣下了扳机。

　　已经近在咫尺的他自然可以看清楚，那台厉害的黑色机甲原来并没有多少装甲防护。所以他相信，自己仍然有胜利的可能。

　　而这个时候，所有的机甲仍然处于高速的运动之中。

　　可惜，黑发既然做出了突击，又怎么会不考虑被围攻的可能？刹那间，小鬼背后的引擎喷口突然打开，火红的能量流随之狂涌，手腕就是一紧，居然一把将对面的魔导机甲牢牢抓住。转出了一个漂亮的弧线。将它挡在自己的身前！！

　　“铛铛铛铛……”

　　一阵清脆的金属碰撞音，可怜那被当作盾牌的机甲顿时颤抖不休。背后那原本就不怎么厚实的装甲几乎被汗跋扫射的子弹全部剥光，能量的乱流混合着金属碎片成开花状迸射，不过刹那间，背后就被掏出一个大洞！其中的晶体光路更是扭成了乱麻。如果不是黑发的小鬼仍然在抓着它，肯定会瘫软在地。

　　但很显然，黑发还是不打算放过这个倒霉鬼。

　　屈膝，直踹。小鬼突然一脚狠狠的蹬在了那台机甲的肚子上，将驾驶仓所在的位置踹的稀烂。余力不绝之下，竟然让那重达八十多吨的巨大机甲腾空飞起，好像一块巨石，向它身后赶来救援的伙伴疾冲而去。

　　紧跟着血瞳的机枪也是一摆，紫红的弹路直追那飞射的机甲，又在上面添了无数的孔洞。其内部的元素核心再也不能经受这样的打击，顿时在空中炸成了一团火球！！

　　绝对是致命的配合，绝对是死神的火光。

　　如果是在单独战斗的场合，这样的爆炸也只是代表着一个佣兵的终点罢了。并不能给周围的人带去什么影响。可是无巧不巧的是他的伙伴刚好赶来救援。这就完全是另一个概念了。

　　就好像在身边引发了一个巨大的炸弹。救援的机甲甚至连躲避的意识都没产生，就被巨大的火球生生吞没。其中包裹的机甲残骸和它狠狠的撞在了一起，不但将他前冲的势头完全抵消，还使它毫无准备的被压倒在地。

　　炽热的高温，爆炸的威力。就算冲锋二型是新型的机甲也难以承受。几乎肉眼可见的，它身上银色的涂装迅速被烤的焦黄。劈劈啪啪的电火花连成一片。一股焦臭的味道顿时弥漫在空气之中。

　　说来烦琐，其实不过刹那时间。几乎汗跋刚刚发现自己的攻击目标错误了的时候。悲惨的结局就已经产生。眼望着自己那被压在火球下的伙伴，汗跋不由得手脚冰凉。

　　四台机甲的冲锋，四个经验丰富的佣兵。居然只坚持了不到三十秒的时间，就两死一伤。就算是对方早就计划好的形势和拥有血瞳这样可怕的技师，也未免太夸张了。

　　难道，自己真的要毕命于此么？

　　汗跋那因为汗水而蒙胧的目光中，透出了一丝绝望。


第五章 黑金 第一节

　　机甲的差距可以通过不断的强化和大本钱的投入来弥补。可是技术的差距，就是致命的了。

　　如果说还有什么比看到一个拥有无比操作水准，偏偏又对自己充满杀意的技师更倒霉的话，答案毫无疑问，那就是看到两个。

　　不过，精神全力集中，继续保持最大的速度和连续不规则的规避动作的同时，汗跋的心中却浮现起一丝希望。

　　因为他知道，那台血红的机甲快没有弹药了。

　　能量武器也是热兵器，自然要消耗足够的弹药才可以维持。只不过因为使用晶体弹药的原因，消耗的非常缓慢罢了。但战斗从开始到现在，已经进行了足足十多分种，就算再大容量的弹仓也应该快空了。汗跋甚至可以肯定，血瞳那密集的火网将在下面的十五秒内彻底消失。

　　只不过，自己真的可以坚持住这短短的十五秒么？

　　汗跋自己都在怀疑。

　　因为在他的视野晶体中，再次瞥到了那台如同恶梦般的黑色机甲的踪影。

　　就好像一股狂妄的旋风。小鬼丝毫也没有因为刚刚击飞一台巨大的机甲而有半点延迟。巨大的钢铁足踝猛然一扭，居然硬是从反震的僵持状态中脱出。大量的火星从辅助引擎的侧翼飞溅，空气中顿时弥漫着焦臭的气息。只要是有眼睛的人都应该清楚，恐怕就这一下，小鬼的辅助引擎就烧的七七八八了。

　　不过也正是因为这种超负荷的驱动，小鬼已经彻底从后退变成了前冲。携带着层层黄沙，从那巨大的火团边一掠而过。同时右手一振，锋利的合金勾爪再次反射出冰冷的光芒。

　　“咔嚓！！”

　　一声清澈的金属断裂音。刚刚试图从火团下爬起的那台救援机甲连情况都没搞清，就被一把锋利的合金利爪掠过的脖颈，巨大的金属头颅顿时离开了主人的躯体，向天空翻滚着飞去。而庞大的身躯也在下一刻晃动了几下，再次扑倒在荒漠上。无数大大小小的火花从它的脖腔中迸射，很明显是不行了。

　　狠狠的倒抽一口凉气，汗跋知道，自己这下真的只能靠自己了。

　　原本他还打算拖延到血瞳弹药耗尽的时候联合那台仍然拥有战力的伙伴行险一搏。不求胜利，但求脱逃一人，也好回去将情况做一个最详细的汇报。可是那台可怕的黑色机甲却如同早就知道了他的打算一样，居然宁可损伤自己的辅助引擎，也要将自己的伙伴击杀于瞬间。手段之狠辣，心地之绝毒，简直闻所未闻，见所未见……

　　而这个时候，密集的机枪声嘎然而止。漫天的紫红弹道也瞬间消失的无影无踪。血瞳终于没有弹药了。

　　“机会！”

　　一口鲜血猛然从汗跋的口中喷出。在辛苦的躲闪中终于等到这个机会的他，再也顾不得那庞大的精神压强。一瞬间冲锋二型所有的引擎都被他打开。巨大的机体就好像被人猛推了一下，居然再次提高了速度。背后狂涌而出的紫红色能量流已经粗壮的足有三米直径。庞大的反作用力将地面的沙砾全部卷起，好像子弹一样四散飞射。与此同时，它的右手猛然伸向侧面，一口气将弹匣中剩下的晶体弹药全部发射。

　　目标，正是那漆黑的机甲。

　　如此近的距离，如此突然的反应。汗跋的做法确实成功了。最起码黑发没有想到，他居然可以无视自己的伙伴和货物，而做出临阵脱逃的事情。而正是因为这突然的改变。他不能及时改变机甲的轨迹。那如同狂风暴雨的紫红色弹幕已经来到了他的身前。

　　好一个黑发，在这种千钧一发之际居然毫不吝惜自己的机体。手腕急速闪过上百个按钮。小鬼顿时于高速的移动中再次强行扭转了身躯。一只手臂猛然竖起，挡在了自己的要害之处。

　　“蓬蓬蓬蓬！！！”

　　巨响连连，碎片飞溅。紫红色的弹幕顿时给小鬼带去了巨大的损失。在那黑色的外壳上，大大小小的孔洞足有数百余个。刺眼的电火花从中迸射而出，那条用来护身的左臂外壳顿时被全部掀飞，露出了其中银白色的金属骨骼。就连两个硕大的肩头，也变的千疮百孔。

　　可就是因为付出了这样的代价，黑发才可以硬生生的从弹幕中冲了出来。丝毫也没有被拉开距离。唯一幸存的右手回手一探，已经从背包中抽出了一把乌黑的霰弹枪。

　　与此同时，山丘上……

　　血瞳猛的扔下了手中巨大的能量重机枪。卧倒，探手，一把抓住了黑发扔下的星火狙击铳上。拉开枪栓，上膛，一气呵成。在背后的引擎发出不堪重负的轰鸣的同时，枪口中已经喷出了长长的火舌。

　　“砰！！”

　　就好像被一个无形的重拳狠狠的打了一下。急速逃窜中的汗跋顿时觉得眼前一黑。巨大的痛楚如山崩海啸一般淹没了他。顿时发出一声凄厉的惨叫。再也不能控制住冲锋二型的前进方向。猛然倾斜了开来。

　　从外部看，它的一条大腿已经被狙击铳那威力强大的子弹生生炸断。远远的飞了出去。

　　谁也想不到，就在汗跋选择血瞳做突击口的时候，血瞳也在算计着他。能量机枪的弹药确实有限。却不代表血瞳没有预谋。那柄巨大沉重的星火狙击铳他虽然不能拿着装备。可是卧倒中使用却没有丝毫问题。而狙击铳那威力巨大的火力，却无疑是具有最好的止动能力了。

　　真是一种绝妙的讽刺。汗跋眼中蒙胧，望着沙丘上的那台红色机甲。顿时感觉到无尽的苦涩。

　　在他的视野晶体中，一个黑色的身影突然出现。高速移动的身躯猛然一个旋转。丝毫也没有勉强的急停在他的面前。黄沙飞扬中，一个黑漆漆的枪口直接顶到了他的眼前。

　　“砰！！”

　　汗跋的世界……顿时陷入一片黑暗之中。


第五章 黑金 第二节

　　沙漠的尘烟还在弥漫，残破机甲的烈焰还在燃烧。

　　战斗却已经彻底落下了帷幕。

　　七台机甲的护卫小队，在黑发和血瞳的联手打击下，竟然如同土鸡瓦狗一般。瞬间崩溃消泯。不但不能完成正常的护卫任务，甚至连传递回一个完整的战斗录像都不可能。黑发最开始对傀儡虫的几次狙击中，不但击溃了他们的动力系统，同时也让他们的信息传输装置彻底烧毁。除了传递回一个受到袭击的信息外，再无其他。

　　所以黑发很满意这次的行动。连带着，他也对即将到手的大额资金充满了期待。

　　可惜，这个期待，很快就变成了一种负担……

　　“我操，这到底是什么？”血瞳完全不顾及傀儡虫内部的工作人员，一把撕开运输车的货舱后，顿时被里面的东西惊呆了。

　　“什么？”黑发一皱眉头。停止了对小鬼的紧急自救工作，挂着一身零零散散的碎片和一身灿烂的火光，逐渐靠了过去。

　　货舱已经被血瞳撕的稀烂了，里面的货物倒是一点没有损失，可见血瞳的手法老道，以前说不得也做过类似的买卖。不过让黑发注意的倒不是这些。而是货舱中间的东西。

　　那是一堆堆被打包的整整齐齐的箱子。规规矩矩的码了整个货舱。箱子外面用着这个世界的魔导文字标明了其中的东西。黑发能说不能认，倒也无可奈何。只是除了这些文字外，箱子外面还有一些记号顿时让他来了兴趣。

　　一排很抽象的几何线条。如果光从外形上判断，倒很象人体某些部件的模样。

　　很快，他就知道了这些东西真正的意思。

　　“这是机体的零件。而且是试验型的。”血瞳长叹一口气，打开了其中一个箱子。在阳光的照射下，金属特有的光芒立即反射出来。亮的让人目眩。

　　“哦？那不是很好么？”黑发微微一愣，小鬼手上的合金勾一甩，又划开了一个箱子，露出了里面的零件。

　　“这么多零件，应该可以卖不少钱吧。血瞳，魔导机甲你是行家，说说看，够不够咱们还帐的？”

　　“够，够的要命……”血瞳一声苦笑。

　　“这里的零件都是试验型号的，没有编号，也没有配套的驱动核心。虽然价值非常高昂，可是根本无法正常出售，只要一拿到市面上就会被人注意。头，这次咱们麻烦大了。这种零件一般都是谢克星球的研究所专用的。肯定会受到很高的重视，难怪在这种安全的路线要用七台机甲护卫。眼下被咱们一锅端，恐怕那头已经炸窝了。”金属关节的摩擦声中，血红的机甲走到了傀儡虫的另一边，扬起了手中的机枪。

　　“也许我们应该把这些都销毁掉，让一切都没有痕迹。”

　　“哦？”黑发一扬眉毛。眼睛微微眯了起来，透过小鬼的视野屏幕，他看的比血瞳细致很多。尤其是那些零件的关节部位，更是通过射线进行了仔细的探测。

　　“先别动手，血瞳，你把后面的车厢打开。”

　　“喀喇……”一箱箱珍贵的机甲零件就好像不要钱的东西一样，被血瞳随意的从傀儡虫中泼洒出来，滚的一地都是。连带着，也让黑发的目光逐渐亮了起来。

　　“好了，就这样吧。这些零件我们都留下。”

　　“什么！？”血瞳一声惊呼。“头，你没头晕吧。这种零件是卖不出去的。而且这么多，咱们拿着也是很大的负担啊。又不能用，难道你打算当摆设好看？”

　　情绪激动下，血瞳的那挺巨大的能量机枪频频摆动着，让下面已经被聚集起来的工作人员好一阵紧张，很多人甚至吓的哭了起来。

　　谁都知道，在这种运输过程中遇到沙盗是最可怕的事情了。毕竟他们既不是战斗人员，也不是精通机械的维修师，根本没有什么组织愿意为他们付出高昂的赎金。在过去的无数次事件中证明，他们生还的唯一可能，也只有祈祷沙盗同志们的同情心罢了。

　　不过这次的沙盗虽然很厉害，但到现在还没有对他们动手，看起来还是很有希望的。

　　有了他们在场，黑发似乎不愿意多说什么。只是肯定的再次重复了下。随后当先走回那高大的沙丘之后。不过一会，一台加长的傀儡虫就开了出来。

　　看到黑发如此的动作，血瞳也知道不能阻止了，只能无奈的承认了事实。不过最后，他还是将剩下的傀儡虫全部用机枪子弹洗了个澡。让它们成为无边沙海中的一粒残渣。在失去了这些工具之后，就算剩下的工作人员再有能力，也不可能及时将信息传递回去。等到救援队伍的赶来，他们早就不知道跑到多远的天边了。

　　说起来也真是一场笑话。战斗是顺利的，成果是辉煌的。只是到最后，他们仍然没有得到一分钱的收入。苏蕾的五十万债务，恐怕也只能继续拖下去了。但出乎黑发意料的是，小丫头的脸上丝毫也没有担忧的神色，反而在傀儡虫中欢快的哼起了歌。

　　“她没事吧？”黑发摇晃着酒杯，默默的打量了一边快乐的小姑娘一会，然后回头望向血瞳。

　　“当然没事。能够脱离开黑金的纠缠，她不知道有多开心。难道你以为她会害怕么？哼哼，别开玩笑了。”血瞳无聊的撇了下嘴，同样拿起了一杯红酒，对黑发举了举。

　　“这个小丫头可是贝林有名的胆大，不然也不可能在奸商横行的黑市中混出一个金币公主的名号了。整天一副弱弱的模样，也不知道骗倒了多少可怜的家伙。现在，她恐怕正在得意，自己又找到了一个强硬的靠山吧。”

　　听到血瞳的解释，黑发默然……


第五章 黑金 第三节

　　其实血瞳的说法还是很谦虚的了，在经过了一段时间的接触之后，黑发才真正的知道，自己恐怕真是遇到了一个茬子。

　　那个看起来怯弱胆小，宛如公主一般的小丫头，却是一个真正的高手。

　　一个对这个世界中所有军火和交易都了如指掌的高手。

　　被血瞳评价为鸡肋系列的战利品，在经过了这个小丫头的整理和归纳后，在第二天的晚上，一份完整的报告就已经递到了黑发的手上。连带着还有对这份巨大战利品的处理方案和成果预计，简直详细的让人瞠目结舌。

　　“两台魔导机甲，一台机械机甲的所有零件和完整的配套维护设施。这就是咱们的成果？”黑发皱着眉头，打量着手中的报告。在他的对面，小丫头苏蕾静静的坐在那里，依旧是怯怯的表情，依旧是弱不禁风的模样。只是在美丽的眼中，却不时的闪过一丝得意的光芒。美丽的小脸因为刚喝过一杯红酒的关系，微微浮现了朵朵红晕，显得极为可爱。

　　“是的，黑发先生。这是所有物品的详细介绍。可以说，这是一笔具有非常巨大价值的货物。如果可以出手的话，我们获得的利润粗略估计可以达到八百万卡里。可惜，其中没有配套的驱动中枢，我们恐怕无法把他们组装成完整的模样。”

　　说着话的时候小丫头的表情顿时变得严肃起来。明亮的大眼睛眨巴了几下，透出一股子精明的味道。

　　“可是血瞳不是说不能出手么？”黑发扬起头，望向闪烁的星空，一脸平静。

　　“表面上是这样的。”小丫头点头。伸手将一段干菜扔进篝火中，激起了点点火星。篝火上的沙虫后腿微微转动，不时的将橙黄色的油滴凋落在火焰中。同时散发出迷人的香气，让人垂涎欲滴。

　　“哦？这么说还有别的办法？”黑发来了兴趣。

　　“恩，在贝林却是很难出手这些货物。不过如果可以运送到另外一个星球，这样的问题就完全不存在了。事实上，在这个星系中还有一个以完全自由而著名的星球，叫做白银。在哪里，我们应该可以很轻易的找到买家。”

　　“白银？真是很形象的名字。”黑发哑然失笑。

　　“是的，银是魔导科技最重要的矿务之一，这个星球用其作为名字，也是凸现了它的价值。在这个星球上，所有物品都可以当作货物出售，只问价值，不问来历。哪怕你抢到了一个星球统治者的皇冠，在那里也可以堂而皇之的拿出来，不会有任何人为难。只不过要去那里，必须要有一艘浮空运输舰才有可能。”说道这里，苏蕾显得有些为难。

　　要知道浮空舰作为魔导科技的高端产物，不管在什么地方，其价值都难以衡量。防卫更是严密的惊人。说到弄一艘，除非出动一个纯粹的战士分队才有可能。一般的佣兵或者盗贼根本毫无办法。苏蕾原本在计划中是想租用正规运输商会的运输空间的，可是在眼下看来，似乎一切都是空谈。

　　一切还是回到了钱上啊……黑发有些无奈。

　　不过按照苏蕾的叙述，这个名叫白银的星球，却实在是一个很吸引黑发的地方。除了无所顾忌的交易不说，据说在这个星球上，佣兵类的生意极为火爆。附近大大小小还有数千股星际海盗，为那些靠武力吃饭的生物提供了良好的发展空间。除了人类的佣兵和战士外，各种异星生物也极为常见，是一个真正没有歧视的冒险者天堂。

　　很显然，在这样的地方，更适合黑发获得自己所需要的一切。

　　所以在剩下的一个月中，黑发和血瞳就成了一股沙漠的风暴，席卷了几乎所有商路。漆黑色的小鬼和血红色的恶魔，就好像两台饥不择食的野兽，对所有进入到视野的黑金商队进行了毁灭性的攻击。除了正常的维护人员和货物不予伤害外，其他任何东西都是他们发泄的途径。其手段之恶劣，行动之敏捷，攻击之凶悍，简直让贝林闻风色变。共同送于他们一个让人恐惧的绰号。

　　“蝗虫。”

　　蝗虫之恶，不是在于它们的强大，而是那让人不敢想象的狂妄。事实上为了黑发和血瞳的疯狂掠夺，贝林官方出动过一些正规的搜捕队伍，可是却一直没有实际的成果。

　　毕竟只有两台机甲在战斗，黑发和血瞳的行动极为灵活，打一枪换一个地方的游击战理论被黑发运用的淋漓尽致。而他们两个又都是操作和直感强大到不可思议的技师，小规模的局部作战几乎没有任何悬念。只要对方的战力不超过他们太多，都会在黑发的设计和两人的配合下，化为无边沙漠中的一堆堆钢铁残骸。

　　没有任何例外。

　　而在这段时间中，血瞳第一次认识到了黑发的不凡之处。

　　几乎每一次掠夺，他们都是处于一种勉强吃下对方的状态。战力的对比完全可以用苛刻来形容。可是在黑发出色的机甲操纵技巧和血瞳的密切配合下，却从无失手之处。而一旦超过他们的战力哪怕一点点，黑发都不会发动攻击。其计算之准确，行事子果断，都是血瞳从来没有听说过的。除此之外，更特殊的是黑发每次制定的掠夺计划都极为大胆，可偏偏每次又都得以完美的实现。其中种种，就是一个身经百战的将军或者是精英级战士都难以望其项背。

　　这不能不让血瞳更加怀疑其眼前这个黑头发的男子，到底是一个什么样的出身了。

　　不过就算是这样，他们的成果也并不只得乐观。黑金到底都是一个黑市商会，对沙盗的这种手段早就有了相应的方案。除了头两次他们还可以获得一些成果外，后来的掠夺，却大多是以平局而告终。获得的资源始终处于高强度的消耗之中。在后期甚至还遇到了黑金的诱饵商队，险些进入了对方的圈套。

　　如此用了一个月的时间，黑发终于筹集到了足够的资源。


第五章 黑金 第四节

　　灿烂的星空下，沙漠中显得极为冷清。白天炽热的高温在这个时刻迅速下降，变成让生物根本无法忍受的极度严寒。在谢克星球上，这种极度的温度差往往是野外生物死亡的主要原因。没有足够的准备，就连万物之灵的人类也不敢轻易涉足夜晚的荒原。

　　不过就是在这样的夜空下，一股沙尘形成的巨龙正在以极为恐怖的速度飞驰，在巨龙的前方，一台钢铁怪兽似的车头正发出震耳欲聋的轰鸣。数不尽的沙砾从它的两侧飞溅而出，形成了漂亮的侧翼，远远望去，居然好似翅膀一般。

　　不用猜疑，这正是黑发一行。

　　经过了漫长的狩猎之后，黑发已经通过暴力的手段获得了足够的资源。在进行又一次完全的整备之后，他们再次来到了贝林的城边。希望可以通过贝林的黑市换取他们所需要的一切。

　　当然，对于任何一个有理智的人来说，这种行为都完全可以用疯狂来形容。以他们这段时间的行为，哪怕是最号称无所顾忌的贝林黑市，恐怕也难以包容下来。别的不说，光是黑金开除的悬赏，就已经达到了令人震惊的一百万卡里。足够所有的佣兵组织为其卖命了。更何况黑金足足掌控了贝林黑市23％的份额，黑发此举，无疑和送羊入虎口一般。简直让人不敢想象。

　　不过黑发自然也有他的想法。

　　说到底，他来到这个星球并不是无所事事的。而他的目标，在没有充足的资源情况下，也根本无法达成。这次的掠夺虽然疯狂，可是黑发却做了充足的准备。每一次战斗，他都会在第一时间就打掉运输队的信息传输装置。使得他们彻底断绝与外界的联系。再加上下手狠辣，速战速决。居然硬是没有将他和血瞳的真是身份泄漏出去。外界所得知的，不过是一个蝗虫的称号，还有那一黑一红的两台机体罢了。就连他们现在携带的货物，也都是经过了工程机械改头换面的产物，除了用特殊的仪器读取其内部核心的编码外，再无任何办法可以知道这些东西的来历。

　　至于机甲的外貌，那就好说了。

　　经过了激烈而连续的战斗之后，黑发的小鬼和血瞳的恶魔早已经失去了原本的大部分机体零件。取而代之的，是他们所掠夺的战利品。不管是从外型和性能上，都发生了巨大的改变。根本不愁被人发现。

　　“头，这次你到底有什么打算，难道真的打算就这么替苏蕾把黑金的帐务还清了么？这似乎不象你的做法啊？”车厢中，血瞳懒散的躺在沙发上，连眼睛都不愿意睁开了，如果不是他手中的酒杯还在微微摇晃，几乎会让人以为他在说梦话。

　　作为一名曾经名声在外的杀手，在这段时间中，他算是彻底被黑发的手段所震惊了。同样也为当初的选择而庆幸不已。现在的问话与其说是在猜疑黑发的能力，更不如说是在询问黑发的计划。以便他做好充分的配合。

　　“还债？”黑发一声轻笑，扭头看了旁边在精神网络中工作的苏蕾一眼，脸上不觉浮起一丝笑意。

　　“我有欠过什么债么？”

　　“哼哼，就知道你会这么说。”血瞳仰头打了个哈哈，然后睁开眼睛。“那么给我个方案吧，亲爱的老板，我不希望为了你的一个卡里，让我在不知不觉间进入数十台射击机甲的包围圈。我想那种情况，就是神也出不来。”

　　“他们不可能有数十台机甲。”一个怯怯的声音传来，顿时打断了血瞳的问题。待他回头，正好看到苏蕾将精神网络的连接器从头上拿下。

　　“黑金的情况我比你清楚。就算在他们的全盛时期，在贝林的私人武装也不过是十台机甲的护卫罢了。一般来说，他们更喜欢动用钱来解决问题。贝林的佣兵会很喜欢这些任务。”小姑娘虽然表情依旧柔弱，可是语气却是非常肯定，那种侃侃而谈的模样，几乎和一个国家的外交官一般。

　　“就算是那样又如何？这里一共就我和头两个可以战斗的人。如果在野外还算好说，可是在贝林，可是黑金的地盘吧。”血瞳斜着眼睛望了小姑娘苏蕾一眼。

　　可惜，他的反驳并没有得到应有的效果，黑发的声音再次打断了他。

　　“两台机甲又如何？”黑发站起身，走到车厢的窗户边，两手按在窗台上，遥望远方那无边的荒漠，脸色淡然。

　　“一个优秀的技师，不管在什么时候，都不应该露出胆怯的想法。冷静，才是你唯一可以取得胜利的心态。血瞳，作为一个杀手，你是不是应该比我更了解这一点呢？”

　　“……”血瞳没有回答，脸上却终于露出了沉思的神色。

　　“黑金的势力，我想已经不再需要你来提醒了。不过我要说的是，不管他有多大的势力，也要亲身领教过才可以做下结论。你怎么知道，他们不会突然心底善良，免了强迫给苏蕾的那一堆不合理的债务呢？”

　　“这不可能！！”血瞳大声回答。

　　“黑金是贝林的一大地主，是绝对不可能做出这样的妥协的。头，如果我是你，现在就应该抛开那些不切实际的想法。做一些详细的准备更有意义。”

　　“不切实际？”血瞳的争辩换来黑发的一声冷笑。脸上的伤疤微微抽动，突然给了两人一种狰狞的感觉。“那我们走着瞧好了。”

　　“那辆运输车，停下接受检查……”

　　远处突然传来的声音打断了几人的交谈。随着车体的震动，傀儡虫迅速减慢了速度，黑发探首望去，贝林那巨大的城门已经赫然在目。大约十五台巨大的魔导机甲正整齐的在门口排成两排，就好像欢迎的仪仗，等待着他们的到来。

　　轰鸣声中，傀儡虫在这两排机甲的中间……

　　停了下来。


第五章 黑金 第五节

　　十五台全副武装的魔导机甲。

　　血瞳顿时抽了一口凉气。如此强盛的武力，还是在这种狭窄的城门口，同时自己一方没有做好任何准备，如果发生冲突。恐怕是傻子都知道最后的结果。想不到自己和黑发聊天的功夫，就落得如此困境。杀手的直感顿时让他如芒在背，就连汗毛都竖了起来，口中再不言语，拼命的思索可以脱身的办法。

　　没有怀疑那些机甲的实战能力，从下面看上去，血瞳甚至可以看见机甲所持枪械中的魔导晶体的光芒。这是只有在打开保险后才可能产生的标志，同时也代表着，这些机甲随时可能队他们发起致命的攻击。在冰冷的月光下，一点点幽蓝色的星点从这些机甲的表面反射而出，扣人心弦。

　　可是他的雇主，我们的黑发同志却很显然没有这种觉悟。

　　伸手打开舷窗，黑发施施然的探出上半身去，那张上次来贝林所开据的身份牌便递了出去。

　　“麻烦请快点，我们赶了好多天的路，需要休息。”

　　“恩，不会耽误太多时间。年轻人。”官员伸手结果黑发的身份牌，用手中的一个仪器扫了一下，然后猛然一愣。

　　“姓名黑发，通缉犯？”

　　“是的先生。”黑发依旧保持迷人的微笑，轻轻点头。

　　在他的背后，血瞳的身子微不可查的颤抖了一下，右手不觉间已经摸到了裤兜中。而小丫头苏蕾，则干脆坐到了驾驶的位置，白皙的小手一阵密集操作，将傀儡虫调整到了手动驾驶的状态。美丽的脸庞上满是严肃，一点点汗渍的光芒微微反射了出来。

　　在他们的心中，黑发虽然是一个好的领队，同时也是一个极为强大的战士。可是在这种近乎与陷阱的场合，个人的力量似乎很难扭转什么东西。他们也只能做好最坏的打算。

　　如果那个官员说出一个不对的字眼，那么毫无疑问的，傀儡虫肯定会瞬间提高到最大功率，强行冲出对方的包围圈。而在其后，血瞳也必然会用裤兜里的控制器打开机甲货舱的大门，让自己的恶魔展露在世人的面前。

　　可是出乎他们意料的是，那个官员只是低低的哦了一声，又再次低下头去，在手中的仪器上摆弄了一番后。突然嘿嘿一笑。

　　“小子，果然有前途。上次来贝林就干掉黑金的两个小弟。现在身价见涨啊，通缉金额已经到十五万了。照这么下去，恐怕很快就可以登上黑榜了吧？这次来贝林，又有什么目的？”

　　“卖货。”黑发简短的回答。然后随意的扫了那些巨大的魔导机甲一眼，不经意的伸手。“那些是？”

　　“那些是守卫，最近沙漠里不平静。你不要装作不知道。小子，打听的消息太多，对你没什么好处。好了，现在进去吧，按照老规矩，杀人要拿回身份牌。希望你不要忘记。”官员不耐烦的回答。

　　“是的，长官。”黑发点头，然后伸手从怀中拿出一张晶卡，好像不经意的扔到了官员的手上。“多蒙关照，一点意思请你喝酒。”

　　“呵呵，好小伙子。去吧，不要再堵门口了。”官员顿时笑颜大开。顺手将晶卡收入怀中，挥手放行。

　　车厢中的血瞳和苏蕾顿时松了口气……

　　说起来真是一种讽刺，那个官员恐怕想破脑袋也想不到，最近风头最盛的沙盗，号称“蝗虫”的组合，让他们寝食难安的罪魁祸首，就是在他们现在放行的这个傀儡虫之中。两边检查的机甲守卫不但没有起到任何作用，反而却好像真的成了他们的仪仗一般。

　　黑发一行也毫不停留，在将傀儡虫停放好之后，三个人直接来到了城市下方的黑市之中。

　　没见过这个黑市的，怎么也想不到。原来这里的交易是那么的简单而直接。甚至就连现代世界的黑发，也为这里的效率而惊讶不已。

　　因为他们根本看不到任何一个商品的实物，更没有嘈杂混乱的人群。呈现在他们面前的，不过是一个巨大的广场而已，无数漂亮的视频晶体整齐的摆放在广场中间，构成交通良好的过道。只要客人在视频晶体前经过，各种商品的影响和介绍就会在视频晶体中闪现出来。还有语言作详细的解说。同时交易也会通过客人的选择而直接网络交付，简直方便的惊人。

　　“是不是有点吃惊？”清脆的声音在黑发的身边响起，将他从观察中带了出来。

　　是苏蕾，不知道什么时候，她已经换了一身红色的超短裙，紧身的装束凸现了她窈窕的身材，白皙的肌肤大量的裸露在灯光下，给人一种诱人犯罪的感觉。再加上她那柔弱的外表，只要是正常的男人，恐怕都有一种想要欺负她的欲望。

　　“你又在骗人了。难道你认为黑发是那种随意就会被你蒙蔽的人么？”血瞳在无聊的撇了撇嘴，伸手点了旁边的视频晶体一下，很快，一个服务员就将一杯红酒送了过来。

　　“当然不会。”苏蕾羞涩的笑了下，白皙的脸庞浮起微微红晕。“这只是人家在这里的工作服。血瞳先生，难道你不认为这是一个很好的主意么？”

　　“和我无关。”血瞳冷冷的回答。

　　作为一个在贝林生活了很长时间的杀手，血瞳当然对这个小丫头有着一定的了解。更加知道，因为她这副弱弱的外表，而被她玩弄在股掌之间的商人到底有多少。就是黑金，也是在栽在这个小丫头的手里之后，才对她有莫大的兴趣的。

　　可惜，这种可爱的外表，似乎在黑发面前有些行不通。

　　他只是粗略的扫了一眼后，低低的嗯了一声。就继续到黑市的观察之中。

　　“黑发先生，这样看是没有多大意义的。因为这里的交易很难侃价。我们只有到直接联系到货物的卖主，才能获得最大的利益。”苏蕾侃侃而谈，一点也没有因为黑发的态度而失望。“不过这样摆放货物是这里的规矩，我们也不能例外。所以现在我们应该先去弄一个柜台。”

　　“你们的货物？可以让我先看看么？”一个声音突然在他们的身后响起。


第五章 黑金 第六节

　　声音来的是那么的突然。如果在夜晚的荒郊野岭，恐怕足以让人惊叫失声。

　　可是黑发却似乎早就知道了一般，连眉头都没有因此而轻皱。淡淡的回过身去，立即看到了一个人。

　　不，事实上在那个人的身边，足足还有十多个一看就是商人模样的人类跟随。可是不知道为什么，和这个人站在一起之后，黑发所能注意到的，唯一可以值得注意的，似乎就只有这个人。

　　一个身穿简单而干净的布衣，相貌英俊，脸上一直带着和蔼微笑的中年男子。

　　“卡雷！”身边的血瞳一声低喝，猛然抬起了头。在那长发掩饰下的双眼中，突然闪过的寒光就好像夜晚的闪电，充斥着让人心神俱裂的杀意。就连一向镇定的黑发，也不由得心中一惊。

　　“晚上好，亲爱的先生们，很高兴在这里看到你们。我叫卡雷，是黑金商会的会长。”中年男子微笑着呼应了血瞳的称呼，脸上却不见任何吃惊的模样。举手投足间都散发出成熟男人的魅力。就好像一个好客的主人一般。

　　“我听说城里新来了一个要抛售大笔货物的运输队，这才来看看。亲爱的先生们，我想对于任何一个商人来说，新货物都会给他带来无比的期盼。更何况这份货物是重要的军用物资呢？所以请原谅我冒昧的打扰，不知道可否让我们黑金，成为第一个观看到这些货物的买家？”

　　“买家？”黑发轻轻一笑，抬起头，再次仔细打量了这个中年男子一番。

　　“你知道这些货物是什么东西？”

　　黑发问这个问题是有目的的。因为从一开始，他就发现那名叫卡雷的男子绝对不是一个好相与的角色。那种稳重而成熟的气质，几乎一照面就将血瞳那冰冷的杀意完全压制住。让他根本无法作出任何剧烈的反应。而言谈间，更是不经意的提起货物是军用物资的事实，充分显示了他的黑金收集信息的强大能力。如果他真的可以回答出这批货物的真是面目，那么毫无疑问的，黑发就必须要立即作出应付战斗的打算了。

　　不过很幸运，就算黑金在贝林的势力极大，也远不能达到手眼通天的地步。

　　“当然不，亲爱的先生。我只是刚从守城官那里知道了你们的来临。对于货物的准确情况，还不是很了解，不过我相信你是一定会仔细对我进行解说的。不是么？”卡雷微笑着回答。想了想，又加重了语气。

　　“因为你会发现，在贝林城中，真的没有有比我们黑金更值得你交易的对象了。”

　　轻轻的点了下头，黑发很满意自己得到的答案。不过对于他来说，现在这个场合很显然不是谈话的地方。所以他只是淡淡的微笑。而卡雷也意识到了这一点。

　　“我们还需要一点时间整理货物。卡雷先生，如果您不介意的话，我想我们可以约个时间好好谈谈。除了这笔货物之外，我的一个伙伴也和您的商会有上一些麻烦。我真诚的希望我们可以解决这个问题。”想了想，黑发终于回答。

　　“你是说你身边的苏蕾么？”卡雷皱了皱眉头，好像现在才看到小丫头一样。

　　“这确实有一点麻烦。看来，我们真的需要好好坐下来谈谈了。那么，明天中午十二点，我在黑金的总部恭候大驾。”

　　“谢谢您的邀请，我一定会去。”

　　目送卡雷等人的离去，黑发脸上的微笑逐渐隐退。一种隐隐的冰冷毫无征兆的从他身上散发出来。顿时让身边的血瞳打了个冷战。

　　“怎么了，头。”

　　“这个卡雷，不简单。”黑发回答。转身，举步，缓慢的向黑市中心行去。在他的身后，血瞳和苏蕾迅速跟了上来。

　　“他是黑金的会长，掌管着全商会70％的份额。同时也是贝林黑市的幕后黑手之一。在贝林，他的权力很大，甚至可以和市长直接见面，进行对政局的影响。另外，也有人传说，在他发家以前，他还是一个非常优秀的机甲技师。”小姑娘边走边将卡雷的资料送了过来。

　　“他不是一般的机甲技师。”黑发突然打断了她。

　　“从他的身上，我感觉到一种异常熟悉的味道。那种味道，不管是任何时间，任何空间，都只有一个地方才可能接触到。”伸手在旁边的视野晶体上选取了几个货物。黑发的眼中闪过一丝怀念意味。

　　“味道？一个地方？那是哪里？”小姑娘苏蕾好奇的眨巴了一下眼睛。追问道。

　　不过她并没有得到自己想要的回答。黑发只是淡淡的望了她一眼，就直接向前走去，再也没有回头。

　　“他说的是死亡的味道。那种地方，我想我应该知道是哪里。”一直沉默的血瞳，突然开口回答了小姑娘的问题。只不过，他的脸色似乎有些不好。

　　“那是，战场……”

　　剩下的事情就有些程序化了。同时，也可以看出苏蕾再黑市中的人脉。

　　几乎所有黑市的管理人员都对这个小丫头无比的熟悉。而对于她说提出的要求，也毫无折扣的进行。不过三十分钟的时间，具体的柜台和电子解说的配套设施就已经完全到位。其效率之高效，让黑发简直怀疑他们到底是不是政府官员。

　　要知道，一个柜台对于这个黑市来说，就和一个商铺几乎没有任何区别。从申请到开业，其中经过的手续足以让一个正常人崩溃。举例来说，就是一个简单的商品审核程序，就需要对商品实物进行多达近十次的实物检测。以确保商品的价值和存在。更别说还有货物登记，价格评估，柜台预定，配套设备的调试等繁琐的程序了。这些全部都在半个小时内完成的事实，让黑发甚至以为小丫头她不是一个人，发扬了什么什么传统，又被灵魂附体之类的传说了……

　　“嘿嘿，这些官员都被苏蕾的骚扰弄怕了。恐怕对于他们来说，更希望快点完成，好离那个小丫头远点吧……”血瞳嘿嘿的笑着，不无幸灾乐祸的说道。


第五章 黑金 第七节

　　自然界是一个非常奇妙的世界。离开了万物之灵的左右。所有的生物，都会处于一个微妙的平衡之中，在大自然规定的准则内，寻找自己的位置，并在这个位置上演示生存到死亡的全部过程。

　　毫无疑问的，在这个庞大而富有规律的生物链中，总有一些生物会处于最顶端的位置，利用自己有生俱来的强大武力，恣意的获取自己所需要的一切。

　　狮，虎，豹，熊……种种不一而足。

　　在黑发的认识中，虎确实是一种极为强大的生物，强横的体力，犀利的抓牙，敏捷的速度，和嗜血的心灵，让这种猛兽从古至今都一直被人类推崇倍至，模仿者多之，以其名字命名的组织多之，当绰号者同样多之。

　　不过可惜的是，这种强横的猛兽，在万物之灵的面前，却如同婴孩般无力而弱小。其真正的生存概率，甚至远远不如另外一种看起来比它弱小的多的生物。

　　豹！

　　没有猛虎的体力，更没有猛虎的强大。可是在猎食方面，这种同属猫科的动物，却丝毫也不见逊色。而且与凶残和嗜血程度上犹有过之。一切的一切，都源于其根植在本能深处的一个最浅显的道理。

　　谋定而后动。

　　黑发很喜欢豹的习性，对于这种中华自古以来就流传的名句，同样深有体会。这次回到贝林，那看似疯狂的计划中，其实同样隐藏着无尽的变化。可是他怎么也没有想到，刚回到贝林，自己就已经被黑金的头领盯了上来。

　　一次简单的碰面，几句看似毫无意义的寒暄。可是却给了黑发一个清晰的暗示。同时，也将他逼到了一个不得不立即面对的狭隘关口。

　　黑发自己清楚，恐怕此刻在卡雷的办公桌上，自己来到这个世界后的所有资料已经详细的摆了上来。而在后面的三十分钟内，黑金强大的金钱优势将再一次展现那无穷的力量，将贝林城内的佣兵武装集合起来，作出一个足以让人神魂破灭的陷阱。

　　不过也好，这种简单的正面会晤，不也是自己需要的么？

　　所以黑发现在一点都不紧张。把苏蕾放出去处理柜台的事宜之后，他和血瞳就开始了来到贝林后，第一次具有实际意义的购物。

　　什么单兵用装甲，类似手榴弹的破片弹丸，林林种种的二十来把长短枪械，格斗用刀具，等等等等。一圈下来，钱没花多少，却将两个人全部武装到了牙齿。以两个人的战斗技术和对火力的执着来看，这些军火的力量，足以将一个百人的佣兵小分队毁灭上数十次之多。

　　可惜，黑发还是不满足。在他的想法中，似乎这些在世人眼中还算无比犀利的武器，并不能带给他可靠的感觉。潜意识里，他还是更加信任，还是自己的肉体。

　　“可惜了，这里的商品虽然齐全，可是我最需要的东西，却总是弄不到。”黑发叹息着，终于停止了对市场的搜刮。

　　“什么？”血瞳一愣，把玩着手中新买的大口经手枪，脸上露出不解的神色。

　　“头，这些武器已经够齐全了。你不能把这里的东西和星际市场相比啊。我知道你对武器的挑选很有一套。可是就算你再有能力，也不能带走一个重战车吧？更何况那种武器，在贝林城内又怎么可以使用？”

　　“我有说过我需要的是武器吗？”黑发回过头，脸上露出好笑的神色。“我需要的，是牙膏，洗面奶，和香烟。这些日常用品。我有很长时间没刮胡子了，你没看我都快成野人了么？”

　　“……”血瞳彻底无语了，面对黑发那跳跃性的思维，他突然觉得，自己似乎是一个白痴。或者自己正在看到一个白痴。

　　“头，虽然我不知道牙膏和洗面奶是什么东西。不过如果是日常用品的话，我想在黑市中是不可能卖这些东西的。香烟也没有，不过或者你说的是古老的烟草。这在黑市倒是可以碰到，只不过价格不菲。”

　　“哦？”黑发来了兴趣。“那就好，你带路吧。”

　　再次经过了一个多小时的购物，当苏蕾好不容易忙完了手中的活计，找到黑发两人的时候。正看到两个黑发吞云吐雾的模样，而可怜的血瞳，则迅速由一名战士的身份，变成了一个标准的苦力。在他的肩膀和身体各处，悬挂着大大小小的包裹和各种枪械，远远望去，居然好像一个刺猬。

　　可怜的血瞳，苏蕾轻轻的低下头，抿住嘴角，极力不然自己的笑容展现出来。可是私下里，肚子却在一阵阵抽搐。

　　好疼……真的好疼……

　　好想笑。

　　不过再怎么样的插曲，都不可能改变他们即将面对的事实。苏蕾虽然表面上依旧维持着那可怜的坚强。可是内心中，却不止一次的问过自己，跟着这样一个怪异的男人，真的可以摆脱自己被黑金控制的命运么？

　　这个念头，一直维持到他们再次见到卡雷的时候。

　　黑金的总部其实并不是在贝林的地下黑市，而是在地表上的一个高达一百三十层的摩天大厦中。而事实上，就是这座庞大的建筑，也不过是他们的一个表面罢了。大厦地下的五十层，才是他们真正的巢穴。

　　也许用巢穴来形容一个庞大商会的总部有些恶劣。可是当黑发亲眼看到这里的时候，他实在想不出其他可以用来形容的语言。

　　这是一个巨大的空间。足有二十多米的高度和数千米的面积，将这里变成一个好像竞技场一样的地方。两边的墙壁和天顶完全没有任何装饰物，还保留着坚硬岩石的外表。几盏明亮的如同小太阳一般的火球就那么突兀的悬挂在巢穴的上方，将这里照射的纤毫必现。三十多台巨大的魔导机甲，就好像忠诚的卫士，沿着一个华丽的座椅处，一直排到升降梯的门口。将强大的压迫感毫不留情的送到黑发等人的身前。

　　“欢迎来到我们的世界，黑发先生。为了欢迎您这样的贵客到来，我精心准备了这样的场面，不知道您是否喜欢？”

　　座椅处，身着华服的卡雷站起身，轻声的说道。


第五章 黑金 第八节

　　“你知道我？”

　　鞋跟敲击地面的声音在空旷的广场中显得极为冰冷，黑发的身影，逐渐从升降梯那黑洞洞的门口中显现了出来。行走在三十多台如同远古居然的魔导机甲中间，这位让卡雷心神不定的男子，终于第一次，正式的，面对了他。

　　“是的，黑发先生。很抱歉在一开始没有给你足够的重视，冷落了你。不过在受到足够的教训之后，我已经深刻的反省了自己的错误。今天，请容许我，用我最崇高的敬意，欢迎你这个贝林历史上最疯狂的沙盗的到来！”高高的站在宝座之前，一身盛装的卡里分外激昂，在他那充满了成熟男人魅力的脸庞上，此刻正绽放着最和蔼的微笑。

　　可是他的话语，却让紧紧跟在黑发身后的血瞳和苏蕾全身巨颤，恍惚下甚至停下了脚步。

　　他知道了？他知道了！！

　　苏蕾脸色苍白，简直不敢继续想下去。难道黑发那严密的计划和雷霆的手段，仍然不能封锁所有消息的出入吗？傀儡虫的货物是自己亲自进行换装处理的，除了用最高级的仪器直接读取核心处的编码外，根本不可能有任何办法查到它们的真相。

　　那么，到底是哪里出现了问题？

　　脚步敲击地面的声音依旧稳定而富有节奏，黑发略显消瘦的身躯一点点靠近了卡雷，完全谈不上英俊的脸上，此刻，赫然是和卡雷完全相同的微笑。

　　“从见到你的那一刻起，我就知道根本瞒不过你。一点点的夫人之仁，让你提前知道了我的名字，早知道，就应该将那些工作人员全部干掉。”

　　“可是你并没有那么做。”卡雷愉快的接口，缓步走下了宝座前的阶梯，来到黑发身前的百米处站定。与此同时，黑发前方的两台机甲同时前进了一步，隐隐阻挡住了他的去路。

　　“这是？”黑发一扬眉毛。

　　“这就是我另外一个需要抱歉的地方了。”卡雷打了个哈哈。“自从知道你的来历后，我详细的收集了你的所有资料。真的让我很吃惊。黑发先生，我还是第一次听说有人可以单独摧毁战士协会的一个据点。”

　　“所以，很抱歉，如果让这样一个危险的人物走到我的身边，那无疑是一件非常可怕的事情。黑发先生，我想，我们的交谈就这样开始的好。”

　　微微的欠了欠身，卡雷算是至以了歉意。

　　“哦？”黑发稳稳的停下了脚步。抬起头，再次仔细打量了卡雷一番。心中叹息。

　　尽管他早就对这样稳重的中年男人给了极高的评价，没想到还是低估了对方。这种小心谨慎的心态，虽然在很多情况下被认为是懦弱，可是在更多的时候，却无疑是最稳妥，最容易立于不败之地的心态。

　　自己的很多打算恐怕要行不通了……黑发招了招手，示意后面的血瞳和苏蕾跟过来。然后低头沉思了片刻，猛然抬头。眼中陡然闪过一丝冰冷的寒光。

　　“既然你都知道了，那么卡雷先生，就在这里给我一个解答吧。你到底打算怎么给苏蕾一个交代。”

　　什么？交代？

　　黑发那猖狂的问题，几乎让在场的所有人都惊呆了。那些一直在魔导机甲中保持警惕的守卫简直不敢相信自己的耳朵。

　　难道他疯了么？在这样一个近乎于绝境的情况下，还敢发起这样的挑战，无疑是他们说听过的，最不可思议的事情了。正常的情况下，他应该害怕，颤抖，恐惧，求饶才是……

　　就好像他们所想一样，卡雷也被黑发这突然而猖狂的问题惊呆了一下，嘴巴微微张口，却一时忘记了回答，好半会才缓过气来，频频摇头。

　　“原来我还以为你是一个值得交谈，可以密切合作的伙伴。可是我看错了。黑发先生，你的问题打破了你在我心中的良好印象，让人太失望了。现在我就可以回答你。”猛然一顿，和蔼的微笑瞬间消失的无影无踪，此刻的卡雷，浑身上下都充满了一种凌厉的肃杀之气。

　　“苏蕾是贝林最好的会计师，为了得到她，我们黑金付出了巨大的代价。我是绝对不可能放手的。她的债务如果不能还清，就必须用她的人来顶替。”

　　极度巨变的态度，急转直下的语气。顿时给整个广场内的所有人都带来了巨大的压抑感。卡雷那上位者的特有气质在这一刻完全释放。沉重的几如巨石，就连一边魔导机甲内的守卫，都感到喘不过气来，一滴滴滚烫的汗水不觉间从他们的额头渗出。

　　没有人怀疑，只要卡雷下一个命令，那猖狂的黑发年轻人和他的伙伴就会被三十台机甲的无敌武力瞬间挤压层粉末。除了那个被小姑娘苏蕾以外，没有任何希望。

　　但是就在这个时刻，他们也惊讶的发现，那名被压迫中的黑发年轻人居然没有任何变化，表情依旧平静，双手依旧稳定，甚至就连眼睛都不曾多眨上半下。而他身后的那个叫血瞳的杀手，也在不觉间靠到了他的背后，一个小巧的控制器正静静的躺在他的手心中。

　　“黑发……”苏蕾一声低呼，慢慢的走到了黑发的身边，脸色一片苍白。似乎想说些什么，可是还没等她开口，一只微微闪烁着金属光泽的大手就阻止了她的发言，紧跟着，黑发那柔和，却无比坚定的声音响了起来。

　　“我早就说过，苏蕾是我的伙伴，她的债务，自然是由我来还。”黑发抬头，冷笑。

　　“用你掳掠我们黑金的资源吗？”卡雷随后跟上，同样冷笑。“你不觉得那太幼稚了么？”

　　虽然他一直自诩为一个绅士，可是仍然被黑发这种疯狂的想法气的有些失去神智。身上华丽的衣衫在无风自动，下面火热的躯体，正因为抑止不住自己的愤怒而颤抖。

　　可惜，他仍然低估了黑发的疯狂。

　　“你错了。”黑发冷冷开口，每一个字，都如同冬天的寒冰。

　　“我从来就没有过想用那些资源交还债务的想法，卡雷。我现在要提出的代价是……”

　　“你的命！！”


第五章 黑金 第九节

　　狂徒！

　　卡雷脑海中突然蹦出这个想法。

　　黑发的声音是冰冷的，话语是疯狂的，可是在现在的卡雷看来，却绝对不是疯子的表现。

　　因为他看到了那一双眼睛。

　　那一双明亮的，好像天上繁星一般的眼睛。还有那瞳孔中正在汹涌燃烧的烈焰。

　　他是早有预谋的……卡雷立即这么判断。

　　他想的没错，因为下一刻黑发说说出的话语，就好像地狱中最寒冷的冰雪浪涛，直接侵袭到了他心灵的最深处。

　　“我和你之间有一百三十二米的距离，卡雷先生。你的护卫是现在市场上最常见的退役机体，型号蠕虫。精神操作系统与机体反应的标准时间为0.25秒。再加上机体行动的延迟和机械运作需要耗费的时间，他们完全封锁你面前空间所需要的时间应该是2.15秒。”

　　冰冷的声音在空旷的广场上空回荡，散发处无穷的杀意。那无风自动的黑色长发下，明亮的眼神就好像刀锋。

　　“是……又怎样？”隐讳的咽了口唾沫，卡雷低声问道。

　　“正常人的速度，是不可能在2.15秒的时间冲过一百三十米的距离的。卡雷先生。不过对于一个经过了严格训练的战士来说，只要付出一定的代价，在加上某些装备的辅助。这种似乎不可能完成的任务，仍然不是绝对的没有希望。”黑发一扬眉毛，原本毫无表情的脸上，突然出现了一丝嘲讽的笑意。

　　“虽然你已经很小心了，可是仍然不会想到，现在贝林的市场上，这种辅助装备并没有你想象中的那么稀有吧？要赌一下么？看你下达攻击命令的时间，是否够你挽回自己的性命？”

　　头部猛的一晕，卡雷的瞳孔突然收缩了下，脸上出现了不可思议的表情。

　　“你的身上，带了吞雷？那种需要牺牲自身20％血液为代价的速度增幅器？”

　　实话说，虽然已经想到了对方可能会有很疯狂的举动，可是卡雷仍然没有想到，黑发居然弄到了吞雷。

　　那是一种可以大幅度提高使用者行动速度的单兵用辅助装置，外形小巧，使用方便。是谢克星球魔导科技研究中心的一次意外产物。在曾经的一段时间内很是流行。一般来说，可以将一个普通人类的行动速度提高到40％－80％强，对于经过了严格训练的战士来说，效果更是显著，甚至可以达到行动如风的地步。

　　可是相对的，这种特殊的辅助装置，却需要使用者的血液来作为能量驱动。代价极其高昂。以增幅的幅度来计算，哪怕是最少的提高，也需要使用者全身血液的20％作为消耗。再大的幅度，甚至可以直接抽干使用者的全部血液来作为代价。曾经就有一个战士，在使用的过程中因为增幅过大，导致还没达到目的地，就直接变成了一具干尸。

　　而最让人无法接受的是，这种装置的增幅程度，是完全不能调节的。完全是按照使用者本身的素质来决定。也就是说，使用这种装置的人，自己的生命已经由不得自己作主了。这样的情况，无疑是最恶劣而恐怖的。所以时至今日，除了一些最无法无天的商贩以外，就连贝林，也很少见到这种装备了。

　　毕竟卖货也需要买家不是？谁都不会喜欢这种随时可能送命的装备的。

　　“不是吞雷。”

　　紧张的卡雷终于得到了黑发的回答，也让他大大的松了口气。不是吞雷就好，这么说对方还是很在意自己生命的。那么，事情就好像回旋的余地。可是还没等他缓过一口气，黑发的下一句话就直接将他推入地狱的最深处。

　　“我带的是迅雷，吞雷的强化型，速度增幅200％以上，使用者血液消耗加倍。”黑发淡淡的说道，伸手拉开衣襟，在他的腰部，一个小巧的圆形物体正发处轻微的红光，一丝丝纤细的几乎看不清楚的细丝深深的没在他的身体中。导引着鲜红的血浆。

　　“魔导晶体配件，可以躲过金属探测器的最新型号。卡雷先生，你不需要责备你的守卫了。”

　　“你！！你是个疯子！！”亲眼见到如此疯狂的行为，卡雷再也抑止不住自己心中的恐惧，大声呵斥起来。

　　天啊，那个叫做黑发的年轻人真的知道自己在做什么吗？使用了这种装置，哪怕他真的可以将自己抓住，代价也绝对是自己的生命。毫无退路可言。一时间，卡雷的雍容气度全失，露出了他那黑市商人的本性。

　　好机会！！

　　“动手！！”突然的一声低喝传了出来，与此同时，黑发已经化为了一道根本无法看清的黑影。在他的身后，等候已久的血瞳一把将手中的控制器按下，然后猛的撩开衣襟，抽出了一把大口径的闪亮银枪。“砰砰”巨响中，已经连连将威力巨大的子弹向周围还在呆滞中的机甲射去。

　　天知道他现在有多么佩服黑发的先见之明。这种完全由秘银制造的大口径手枪，是贝林黑市中唯一可以躲过金属探测装置的武器。只是因为火力不够持续的原因，一度被自己排斥在外。要不是黑发的坚持，恐怕现在的自己只能空手作战了。

　　而随着大口经手枪的开火，距离他最近的两台魔导机甲也齐齐一震。产生了微不可查的颤抖，手中的武器也偏离了原本对准的方向。

　　没错，不管一个手枪的口径有多么大，对于巨大的魔导机甲来说，无疑都是连挠痒痒都不够格的东西。可是血瞳到底都是一个身经百战的杀手，对于机甲的熟悉，和自己的手心一般。一连数枪，居然完全命中那些机甲踝部关节的同一个位置。而那个位置，又正好是没有装甲保护的一个小小的缝隙。

　　机甲是精密的装备，在没有装甲保护的关节缝隙，一粒小小的子弹，就足以产生意想不到的破坏效果。虽然完全不能让他们失去战斗能力，可是止动上百分之一秒，却毫无疑问可以办到。

　　当然，这也是针对这些过时的魔导机甲来说，现役的新型机甲都对这些部位有了特殊的防护，单兵武器对于它们几乎没什么效果了。

　　“砰！！”

　　一声闷响，就在血瞳射击的同时，黑发的身影已经犹如闪电，冲到了卡雷的面前！！


第五章 黑金 第十节

　　别看两个人从头到尾的话语中都针锋相对。可黑发的打算，却一直就没有改变。

　　什么妥协，什么解决之道，全是统统的狗屁。黑发从一开始就根本不相信，一个习惯了高位压迫和拥有庞大势力的主事者，是可以用协商的手段来解决问题的人。让自己等人的命运被掌控在他们的手中，永远不是黑发所要作出的选择。千般计划，百般思量，最后只汇聚成一句话。

　　射人先射马，擒贼……

　　先擒王！！！

　　黑发没有说谎，作为吞雷的改进型号，此刻作用在他身上的迅雷居然达到了274％的增幅。最直接的后果，就是将他化为了一道人类肉眼根本无法捕捉的黑线。每一步踏下，巨大的力量都会让地面产生剧烈的颤抖。过高的速度导致空气与他的身躯产生剧烈的摩擦，就连空气中都弥漫着焦臭的味道。

　　一百三十米的距离，在这样的速度下，真的，真的只有一瞬。而黑发更加坚信，哪怕现在卡雷身前突然竖起一道坚固的金属堡垒，也不能阻挡自己经过改造后的左手分毫！！

　　可是他没想到的，却是卡雷的心态。

　　那个在他心目中一直认为不简单的中年男子，其小心谨慎的态度，却远远超过了他的想象。

　　“砰！！”

　　一声低沉的闷响，黑发顿时感觉自己好像撞到了一个粘稠的大网上面，高速冲击的趋势在一个照面内变成缓慢的龟爬，同时身体上携带的巨大动能，也在下一刻化为乌有。明明眼看着自己的目标就在眼前，却根本无法再前进半步。那种功败垂成的感觉，让他心中难过的几乎吐血。同时，庞大的压力就好像无中生有一般，从这个空间的各个部位疯狂涌现，向他的身躯挤压过来。如果不是精神过于集中，黑发甚至都可以听得见自己体内骨骼发出的啪啪声。

　　“很意外吧，黑发。”负手站立在原地，卡雷根本连一丝移动的意思都没有，静静的看着眼前再不能前进分毫的黑发，脸上的笑意满是狰狞。

　　“难道你认为执掌着贝林黑市23％份额的黑金，会不知道你昨天到底采购了什么东西么？吞雷，迅雷，这些老掉牙的装备，在这里，根本没有必要存在。”

　　顿了顿，卡雷努力让自己因为激动而导致的气息平和起来，脸上微微泛起了一片潮红。又在瞬间消失的无影无踪。

　　“注意到你脚下的那一道金线了么？那就是负元素力场。”

　　负元素力场？

　　黑发的瞳孔猛然收缩，脑海中顿时闪过这种装备的资料。

　　那是一种在军火市场上根本不可能买到的东西。是人类魔导文明的一个极为值得夸耀的科技结晶。具有采集并控制周边空间负元素的能力。在这种装备的影响下，使用者可以任意控制范围空间内的空气密度，压强，重力，以及各种元素构成的物质为自己服务。换句话说，就是成为神一样的存在。

　　这无疑是极为可怕的。理论上只要这种装置影响的范围够大，甚至轻易的制造出一场暴风雪也无不可能。是真正把大自然模拟在自己手中的神奇装置。如果不是因为过于庞大，不好安装，精密度和材料的稀有，以及影响的范围有局限等等因素，人类甚至可以靠这种装置成为真正的神。

　　“很惊讶么？”卡雷一声轻笑，缓慢的迈动步伐，来到了黑发的身前，一只保养的非常好的右手就那么轻轻的，又非常稳定的搭在了黑发一直前伸的拳头上。

　　“对于你这样的一个危险分子，任何代价的准备都不是多余的，很高兴，我的谨慎再次救了我的命。黑发先生，也许现在我们真的可以坐下来好好谈谈了。或者，你会对我身边的一个助手位置很感兴趣？”

　　卡雷的声音很轻，却无疑拥有最好的诱惑力，长期身在高位的他懂得对于什么样的人用什么手段拉拢才会最有效果。虽然黑发的资料并不是很多，可是他相信，权力与金钱，往往是最有效的。

　　而在这个时刻，血瞳的动作也嘎然而止，瞪大了眼睛，不可思议的望着全身都被重力束缚中的黑发。彻底呆住了，完全不能顾及那些巨大的魔导机甲，正在以迅速的速度形成一个包围圈，将他和苏蕾完全包裹于其中。

　　变化太突然了，从一开始的言辞交锋到黑发的突起发难。血瞳甚至以为自己马上就会胜利了。可是没想到，只一个瞬间，形势居然就到了如此绝境，他实在想不出，还有什么办法能够将此刻的他们带出困境。

　　不过那个卡雷还真是傻到家了，难道他真的认为，黑发是可以被权力收买的那种人么？血瞳恶意的想着，手中的大口径手枪不觉的握的更紧了。

　　就在这个时刻，黑发终于说话了。

　　“要我放弃也行。给苏蕾一个交代吧。”

　　什么？卡雷两眼猛然睁大，简直不敢相信自己的耳朵。

　　开什么玩笑？难道眼前这个黑头发的年轻人真的是一个失去了理智的家伙？他明明知道，在这种情况下，自己要杀死他们几个就好像捏死一只蚂蚁那么简单，甚至连手指都不需要动，只要一个念头就可以。却依然敢发出这样的狂言，这到底代表了什么？

　　脑海中思绪电转，卡雷脸上的微笑终于淡去。又仔细的看了黑发片刻，长叹了一口气。

　　“看来我还是小看你了，黑发，虽然相处短暂，但你仍然是我见过的最固执的人。或者说，你根本就不在乎自己的生命。不过你有没有考虑，你的伙伴呢？”

　　“你的伙伴，会因为你的固执而搭上他们的性命。在我的机甲护卫下，变成一滩腐烂的血肉。明天，可能会有一条野狗，为它能够得到一顿丰盛的美食而癫狂。这些，就是你希望的么？”

　　卡雷的声音越来越冷，可是心中却满是得意。因为他看见，黑发那一直无动于衷的眼神终于变了，变得有些混乱，有些陌生，还有一些……

　　完全说不出来的东西。

　　不知道为什么，卡雷突然感觉冥冥中似乎有什么东西被自己打开了，毫没来由的，一阵刺骨的恶寒完全包围了他……


第六章 没人可以承受的怒火 第一节

　　不，不止是寒意，卡雷惊愕的发现，就在这么短短的几句话的功夫，他面前的黑发，已经完全变得无法估计了。

　　众目睽睽之下，这名黑头发的男子，此刻正好像承受着无比巨大的痛苦。被汗水浸透的头发湿漉漉的搭拉下来，完全覆盖了他的面容，两眼紧闭，嘴角抿紧，太阳穴上那巨大的伤疤通红油亮，微不可查的扭曲着，就连身躯，也开始了颤抖。

　　颤抖是那么的剧烈，就好像可以蔓延的瘟疫，不过片刻光景，黑发已经体如筛糠，汗如雨下。那一身合体的深黑色战斗装完全被汗水浸湿，紧紧的包裹在他的身上，显露出那虽不强壮，却显得无比精悍的体形。

　　一时间，一种完全说不出来的气氛顿时笼罩在这个庞大的广场上空。就连身处于魔导机甲之中的护卫也不能避免，巨大的压抑一波波的好同海潮，侵袭着每个人的心灵。

　　“头，这是……”一声低低的，血瞳脸色完全失去了血色。在他的身后，小丫头苏蕾早已经不能承受如此可怕的压抑感，两眼一翻，居然就那么直直的晕了过去。

　　良久，一声干涉的，仿佛金属摩擦的声音才缓缓的在空中响起。

　　“很久，很久没有人这么和我说话了……”黑发两眼紧闭，犹如梦呓。

　　“记得在很久以前，似乎也曾经有人这么威胁过我。让我臣服，让我开放自己的身体去给他们作研究。”

　　“你……”卡雷突然觉得在的喉咙干涩，竟然无法说出下面的话语。在这个时刻，他突然发觉，局势似乎再不由自己控制了。

　　哪怕身边有近三十台巨大而强悍的魔导机甲作护卫，在眼前这个男人面前，似乎都不能给自己提供半点保护。那一种孤独的，全身冰冷的感觉，几乎让卡雷发疯。

　　也许，自己真的错了？

　　“嘶啦……”一声轻响，在黑发强有力的左手之下，他上身的衣服顿时化成缤纷的碎片，露出下面的精悍身躯。那密集的，一道道如同蚯蚓一般的伤痕，顿时让所有人都不由得抽了一口凉气。

　　而卡雷，则立即注意到，从黑发的左肩开始的那一抹淡淡的金属光泽。

　　“你是改造人！！”好像发现了一个不可思议的事情一样，卡雷顿时大声惊呼起来。再也不能维持平和的心境。

　　倒也不怪他惊惶失措。实在是改造人的名声太大了。那是一种被世人唾弃的可怕技术，可以将一个人类如机甲般进行改造和换装，以便产生出超越一般等级的强大技师或者战士。在魔导文明的漫漫长河中，这种非自然的强大生物，曾经给人类带来了无法弥补的巨大损失。如果不是改造极其难以成功而导致他们数量稀少，恐怕这个世界早就不是现在的模样了。

　　“改造人？”黑发一声冷笑，缓缓的睁开了双眼。“真是个可笑的称呼。”

　　轻轻的抬手，抽动。在卡雷那惊愕的目光中，早就已经被负元素力场捆住的黑发，竟然缓慢的运动起来，一点点，一点点的，退出了力场的作用范围。

　　“原本我只想解决一下苏蕾的事情。但是现在……”灯光下，黑发的左手微微扬起，右手搭在了左手的肩膀上。脸部的肌肉突然剧烈抽搐，仿佛承受着巨大的痛苦一般。与此同时，一道道青筋在他的全身突然显现，好像拥有了生命一般，微微的跳动着。

　　“你们，都要死！”

　　“砰！！”

　　一声震耳欲聋的巨响，就在所有人那惊骇欲绝的目光下，黑发那闪烁着金属光泽的左手突然暴烈分解，化为一蓬如黑云般的细丝。紧跟着破空之声大作，向到最靠近他的四台机甲射去。

　　天知道那些细丝到底是由什么成分构成，魔导机甲那厚重的装甲在它的面前就如同纸片一般薄弱。甚至连一丝反应的时间都没有，就被这些细丝的尖锐前端狠狠的插了进去。随后凄厉的惨叫声顿时传入了每个人的耳膜。

　　天！那是什么？

　　不光是卡雷，在场的所有人都被黑发这种突然的变化惊愕的呆滞住了。那四台机甲技师的惨叫声犹在耳，凄厉的仿佛身处在地狱一般。

　　可是此刻能在黑金巢穴坚守的卫士，却绝对是黑金培育的高级人才，虽然还不能达到战士的高度，比之一般佣兵，却不知道强上多少。不过一个恍惚，他们就认清了眼前的局势，根本用不着卡雷再下达任何命令，狂猛的攻击就已经展开。

　　“哒哒哒哒……”

　　晶体机枪的砰砰声直如抄豆。数不尽的子弹编制成死亡的罗网，将黑发和血瞳等人完全包裹在其中。每一颗子弹近乎于人类半个身躯的大小，一旦命中，根本连受伤的机会都不可能有，直接就会化为一蓬炸起的血云。

　　不过因为受到机甲延迟和误差的影响，他们想命中只有一米多高的人类也绝对不是容易的事情。再加上血瞳是一个身经百战的杀手，虽然怀里抱着苏蕾这样一个大活人，却蹦跳闪避的灵活无比。居然硬是在枪林弹雨中获得了一线生机。

　　倒是黑发，因为左手变化的细丝还在身边的四台机甲之中，身体根本无法移动，在这种如同密集的如同狂风暴雨的攻击中，根本没有躲避的可能。

　　如果，他还需要躲避的话……

　　“喀嚓！”

　　一声轻微的脆响，被细丝攻击的四台机甲中的两台突然齐齐跨上一步。严密的阻挡在了黑发的身前。左手的护盾一立，居然摆出了防守的架势。随后在密集的弹雨中，迸射出无数金属的碎片。

　　不！！怎么可能这样？

　　机甲护卫们的频道中，顿时传出一片的惊呼声。


第六章 没人可以承受的怒火 第二节

　　机甲的碎片仍然在弹雨中飞射，巨大的躯体犹如筛糠。可是那些震惊中的护卫却不但没有减缓任何攻击，反而加大了强度。除了保持十台左右的机甲进行持续火力覆盖外，更有四台手持巨剑的格斗机甲已经打开了主引擎舱门，只等待火网消失的一刻，就发起致命的近身打击。

　　惊骇归惊骇。但他们到底是黑金重金打造的核心力量。别人或者不懂，可是他们却清楚的知道，那四台被黑发的细丝所侵入的机甲，恐怕已经不是他们的伙伴了。更好像是……

　　恶魔的仆从。

　　“哒哒哒哒……”

　　晶体机枪的火舌就仿佛一道道死亡的金线，交织出一张没有任何死角的罗网。那两台试图保护黑发的魔导机甲几乎一个照面，就被这些犀利的弹头打的残废。大量的金属碎片携带着可怕的动能四散飞射，将周围坚硬的地面刮的火星四溅。空气中顿时充满了浓烈的焦臭味道。

　　不过作为距离卡雷最近的护卫，这四台机甲都是经过了改造的重装型号。武器系统被大幅度的清减，以便换取足够的富裕动力。全身披挂的装甲模块几乎赶上了剩下所有机甲的总和。还有那特别搭配的巨盾，更是使其拥有了足以抵挡重战车火力的防御能力。虽然在密集的弹雨中显得那么渺小，可是剩下的机甲想瞬间将其击毁，又哪有那么容易？

　　而抱着苏蕾的血瞳，则趁着局势突变的机会，早就跑到一块巨大的岩石后面了。借着这种天然的掩体，总算获得了喘息的机会。

　　惊骇的睁大双眼，卡雷眼看着面前不远处的黑发，整个人都呆滞了。

　　在他这个方向，黑发所有的一切，可以说完全没有半点遮掩，也正是因为这样，彻彻底底的清晰，更让人感觉绝望。

　　那，根本就不应该是一个人类所能拥有的身体。

　　身上的衣服已经被彻底撕碎，全身上下都呈现出一种诡异的绯红。黑发虽然没有任何动作，可是却如同一头被唤醒的野兽，散发出致命的威压。那些布满了全身的青筋，就仿佛有了生命一般，正在微微的蠕动着，鲜红的血液在其中流动，在他的身上构成了一幅血的抽象画。那只散发出金属光泽的左臂，已经彻底消失不见，取而代之的，是那蓬细密的黑丝。

　　只不过此刻这蓬根本数不清的细丝已经纽成了四股，分别插入那四台机甲的身躯之中，一道道肉眼可见的红色光芒正顺着这些临时搭建的通道，不断的向机甲中涌去。

　　那是，机械控制？

　　强烈的眩晕感顿时席卷卡雷的脑海，眼前一片模糊，再也看不清黑发的模样。

　　开玩笑，虽然黑金也算是贝林的一大地主，消息非常的灵通，对传说中强化人的能力也有一定了解。可是越是这样，他越感觉没有止境的绝望。

　　什么叫机械控制？那是一种被诅咒的能力！！

　　据说拥有这种能力的强化人，可以依靠自己的意志，控制身边的一切机械半机械物体为自己服务。如果在没有生物的荒漠，倒也没什么。可是在现在这个魔导文明极度昌盛的世界，简直就是一种恐怖的存在。想想看，所有的魔导机甲，大型武器，在这种强化人的身边，就如同玩偶一般随意控制，让对方忠实的护卫瞬间扭转枪口。还有什么比这更让人绝望的事情么？

　　以卡雷的了解，在过去的漫长时光中，擅长机械控制的强化人只出现过一位，还是一个身体极度残缺和虚弱的绝症患者。可是就是那样一个随时可能咽气的家伙，还是依靠这种恐怖的能力在这个宇宙中掀起了滔天巨浪。甚至攻陷了一个独立的星球。

　　自己到底都做了什么啊？怎么可能会若出如此一个可怕的家伙。呆滞中，卡雷彻底被绝望淹没了。

　　不过在现在这个时刻，他再怎么后悔也已经晚了。因为，黑发终于开始了报复。

　　身体根本没有做任何动作，就那么直直的浮上半空。一时间，黑发仿佛脱离的星球的引力一般。四股细丝构成的黑色巨索上红光大现，四台魔导机甲同时举起了手中的武器。

　　晶体机枪，不是什么厉害的武器，打在一个装甲厚重点的机甲身上，甚至不能起到足够的止动作用。不过如同四支机枪同时开火，目标又是同一个机甲的话，那就另当别论了。更何况，这四台机甲又是黑发所操纵的呢？

　　一个点射，仅仅是一个点射。四条火红的弹道就在对面一个距离最近的机甲头部进行了紧密的汇合。清脆的爆响声中，纷飞的金属碎片混合着视野晶体的红光，就好像一团盛开的花丛，绽放在所有人的眼前。

　　“爆头！”嘴角微微勾起，黑发突然露出了一个狰狞的笑容。

　　“轰隆！！”无头的机甲推金山倒玉柱的扑倒在地，激起了一片灰尘。而随后，黑发身边的四台机甲再次喷出了长长的火舌。

　　简直就是一场血腥的屠杀，在黑发的操纵下，四台平淡无奇的机甲就好像有了生命一般。每每一次同时举枪，就会带起一蓬耀眼的火光。剩下的机甲根本无一合之敌。相对的，护卫们努力的反击，却因为根本无法作出精密的配合而失去了根本的意义。虽然密集的弹雨依旧掀起一层层耀眼的装甲碎片，却根本无法让黑发失去任何一台机甲的战斗能力。

　　不过片刻光景，剩下的护卫居然就被黑发完全压制到广场的一个角落。在他们的身前扔下了一具具还在闪烁着火光的残骸。眼看就要大势已去。

　　就在这个时刻，那四台一直等待着机会的格斗机甲再也无法忍受下去。背后的主引擎舱门同时打开，喷出的耀眼的能量流。从四个不同的方向对黑发发动了致命的攻击。

　　引擎轰鸣，剑光耀眼。四柄巨大的双手剑几乎刚一出现，就封住了黑发可以躲闪的所有空间。剑锋上闪亮的元素能量频频震动，发出刺耳的嗡嗡声，展露出无可抵御的锋芒。兼顾操纵四台机甲的黑发根本无法作出有效的躲避，在一声巨大的破裂声中，最先被他作为盾牌的两台重装机甲已经被一刀两断！！！

　　“好！！”

　　陡然一声暴喝。刹那间黑发身躯猛震，居然彻底放弃了剩下两台机甲的控制权。四条漆黑的长索同时收回，随后紧跟着他在空中跃起的步伐，向对面的格斗机甲合身扑去！！


第六章 没人可以承受的怒火 第三节

　　天知道黑发到底有什么想法，不过他这种如同飞蛾扑火的举动，倒是把血瞳吓得够戗。嘴角抿得死死的，目不转睛的跟随着滑过空中的那条曲线。汗如雨下。

　　“妈的，怎么还不来。再不来，等老子回去就把你拆了。关键的时候指望不上，老子白在你身上下了那么多本钱。”

　　恨恨的想着，血瞳发疯似的按着手中的遥控器。

　　“轰隆！！！”

　　黑发终于和冲得最前面的两台格斗机甲撞到了一起。可是真正让广场地动山摇的，却是在所有机甲的背后。

　　大如磨盘的岩石四射，顿时将最近的几台机甲砸的踉踉跄跄。满天的灰尘中，那升降机不知道什么时候已经彻底消失，取而代之的，是一个血红色的庞然大物。虽然灰尘阻挡了大家的视线，可是那一支巨大的旋转式晶体速射机枪，却无疑说明了它的身份。

　　血瞳的机甲……恶魔。

　　“哒哒哒哒！！！”

　　旋转式晶体机枪的粗大炮筒开始飞速转动，在震耳欲聋的轰鸣声中，最靠近它的几台护卫机甲顿时被海啸一般的弹幕所席卷，只一个照面，大量的金属碎片和耀眼的火花就被层层掀起，在钢铁与烈焰的潮流中，翻滚而去。三台措不及防的护卫机甲顿时被打成了漏勺，爆炸成耀眼的火团。而血瞳，则大笑着，趁着混乱飞快的登上了自己心爱的座架。

　　与此同时，黑发那精悍的身躯，已经带着凌厉的风啸，降临到了那两台格斗机甲的身上。

　　扭腰，聚力，抖肩，疾刺！！

　　刹那间黑发面孔扭曲的几如恶魔。左臂所化成的细丝再次抖的笔直，在凌厉的尖啸声中，毫不留情的向身下的巨大机体中刺去。那钢铁精练的装甲在他的黑丝面前，就如同豆腐一般脆弱。不过一个瞬间，四声凄厉的惨叫就再次响彻于天空。

　　又是四台被控制的傀儡。剩下的护卫们连哀嚎的权力都失去了，面对那转瞬间就扭转方向的队友，那猩红的，高频震动的能量巨剑，他们现在留下的，就只有绝望。

　　还有什么比这更可怕的事情么？不管多么密集的弹雨，都不可能让那个黑头发的恶魔停止他侵蚀的脚步，每一次扑击，自己的伙伴都会被他改变成致命的敌人。自己一方越打越少，而对方却越来越强，这样的局势，恐怕是他们有生以来根本没有见过的吧。

　　不，是连听说，都不成听说过的恶梦。如果可以选择，他们宁可退还黑金给予他们的所有佣金，宁愿从来就没有当过护卫，宁愿老实的做一个社会最底层的平民，娶一个老婆，养一个孩子平淡的过完这一生。

　　可是现在一切都晚了。当黑发作出那疯狂的宣言开始，在场的所有人，就已经进入了一个不可逆转的终结。

　　死亡……仅此而已。

　　实在是太简单了，由于恶魔的突然出现，剩下的护卫根本无法立即反应过来。场面的混乱给了黑发一气突入的最好时机。四台拥有极强近身攻击能力的格斗机甲就好像虎入羊群，巨大的双手巨剑就好像死神的镰刀，每一下挥舞，都必然带起大片的碎片。机甲引擎的和护卫们临死的哀嚎，顿时成为这个空间唯一的主旋律。随着一团又一团火焰的炸起，黑金巨资打造的护卫团，正在以疯狂的速度减少中。

　　毫无疑问，这是一场一面倒的屠杀。在那前后夹击的恶劣局势中，尽管剩下的护卫已经作出最大的努力，仍然不可避免那覆灭的命运。一团团的火光在纷飞的弹雨中显得那么扎眼，凄厉的哀鸣在广场的上空回荡。

　　一刻钟的时间，偌大的广场已经变得冷冷清清。除了黑发等人以外，再也见不到一个活人。一堆堆被烈焰包裹的钢铁残骸就好像一堆堆巨大的篝火，将这个地方照射的纤毫必现。犹如鬼蜮。

　　“叮！”

　　四根巨大的黑索猛然从机甲的体内抽出，带出一蓬血雨。随后立即化为那如同黑云一般的细丝。扭曲了几下之后，重新变成了左臂的模样。除了上面金属的光泽更加明亮一些以外，和原先没有任何区别。

　　鞋跟敲击岩石地面的冰冷声音再次响起，黑发终于第二次来到了卡雷面前。只是于以前不同的是，那道一直守护在卡雷面前的负元素力场，这次却连一点动静都没有。就好像从来也不曾存在过一般。

　　“机械……机械……控制……”

　　依旧呆滞着，此刻的卡雷就好像一个白痴。全身剧烈的颤抖着，两眼无神的望着远方，似乎根本就没有注意到黑发的到来。机甲残骸的火光映射在他的脸上，一明一暗，直若鬼魂。

　　良久，一声疯狂的嚎叫突然响彻空中。

　　“不可能！！这绝对不可能！！！黑金是不可能被打败的！！你这个疯子，下地狱去吧！！我卡雷才是贝林的主宰！！哈哈……哈哈哈哈……这些，一定是幻觉！！是幻觉！！！”胡乱的挥舞着双手，卡雷的脸孔剧烈的抽搐着，病态的发泄着。

　　“噗哧！！”

　　随着一声低沉的闷响，疯狂的嚎叫声嘎然而止。卡雷就好像一个刚从恶梦中醒来的病人一样，呆滞着低下头，望着没入自己胸前的手臂。脸上逐渐出现了惊愕，诧异，迷茫，最后转变成一丝苦笑。

　　“为什么……会这样……”

　　“因为你该死。”黑发扬起头，露出长发遮掩下的那一双冰冷的眼睛，

　　“难道说……你……的伙伴……”艰难的咽了口唾沫，卡雷的嘴角边缓慢的渗出鲜红的血丝。喘息逐渐粗重了起来。

　　“……”黑发没有回答。

　　“真……没想到……”

　　圆瞪着双眼，卡雷再没能说出任何一个字。胸口内突然抽出的手臂仿佛带走了他所有的力量。在一声无言的叹息中，软软的瘫倒在地。

　　在他那逐渐模糊的神智中，黑发的身影逐渐远去，同时，还隐约传来了血瞳焦急的呼声。

　　“头，快走，贝林的守卫军团要杀过来了！！”


第六章 没人可以承受的怒火 第四节

　　没人想到事情会闹的这么大，整个贝林全乱套了。放眼望去，所有的街道都混乱的好像世界末日一般。一堆堆巨大的机甲在疯狂的穿行，随处可见一些手持各种佣兵武器的地痞无赖在开火，成片的子弹打在机甲的装甲板上，激射出成串的火星。

　　为了追逐绝对的利益，贝林的北城早就变成了无法制的社会。无论是杀人狂魔还是流窜巨犯，在这里隐居的不知道有多少。就好像一个只需要点点火星就可以引爆的火药库一般。

　　这种情况在平常尚且好说，可是一旦政府的军队正式进入到城内，冲突就不可避免的发生了。

　　就好像一场玩火的游戏。其实贝林的上层早就知道黑发一行对于黑金商会的意义。放黑发进城，其实也是想送黑金一个顺水人情。让一直期望得到臂助的卡雷得偿所愿。毕竟，对于一个需要靠巨额黑市税收来养活的政府来说，为了几个被通缉犯的利益，实在犯不得得罪自己的衣食父母。

　　可是他们怎么也想不到，黑金不但没能吃下黑发三人，反而被人家给一锅端了。

　　这简直就是天大的笑话。刚刚接到警报的时候，几乎所有高层都面面相觑。互相对视的目光中，满是不可思议的迷茫。不过下一刻，他们就火烧的跳了起来，立即发动了所有可以掌握的力量。

　　于是就出现了上面的一幕。

　　当然，这种混乱对于现在的黑发来说，却无疑是最好的掩护了。

　　因为超负荷的使用左臂，再加上迅雷的消耗，此刻的他，已经有些灯尽油枯的味道。全身上下都不断的剧烈颤抖着，任凭血瞳怎么努力也不能减轻分毫。豆大的汗珠成片的在额前涌现，再汇集成流淌的小溪，将他身上弄的滑腻腻的。粗重的喘息和无神的双眼，不管谁看到，都会知道他有多么虚弱。小丫头因为他的这副模样已经哭了好几回，就连血瞳，都有些无奈了。

　　不过就算是这副模样，黑发的凶狠仍然让他们咋舌不已。他居然硬是在守卫军团赶来之前，在黑金总部的地下巢穴中安排了大量的爆破装置。一堆堆的摆放在所有可以承重的柱子旁边，上面的验尸引爆器一闪一闪，就好像冥冥中的眼睛。

　　“头，这样做有点太绝了吧……”好不容易将所有的装置安放完毕，血瞳立即操纵着恶魔将黑发和苏蕾带了出来，远远的躲避在一个胡同中间，焦虑的说道。

　　他本来是想带着黑发立即突击城门的。可是黑发却以城门守卫严密的理由，坚持躲在这里。远远的监视着黑金总部的动静。尽管他现在身体极度虚弱，可是那从骨子中透出的寒意，仍然让血瞳不敢不执行这个近乎于荒谬的命令。只能在口头上抱怨一下了。

　　“一点也不。”黑发紧抿着嘴唇，脸孔因为疼痛而剧烈抽搐，声音却依然稳定。

　　“我说过了……他们，必须死。”

　　“赶尽杀绝？”血瞳愕然。

　　“赶尽杀绝！”

　　凄厉的警笛由远而近，增援来的守卫军团终于赶到了现场。足足有二十多台魔导机甲的阵势，将整个大街都挤的水泄不通。在血瞳等人的位置处，甚至可以清楚的可见他们手中武器的闪光。

　　“好家伙，是兽级机甲。正规的军用型”血瞳狠狠的抽了一口凉气。低声惊叹。不过下一刻，他就有些得意起来。如果不是他见机的早，恐怕现在自己等人，已经要被这种可怕的军用机甲所围困了吧？

　　兽级机甲可不比他们曾经战斗过的一般机甲。那是属于这个星球最正规的军用力量。不管是防御还是火力，都强出不可以道理计。根本不是他们现在可以对阵的。

　　“轰隆！！！”

　　一声惊天动地的巨响，紧跟地动山摇。血瞳放置在地下广场的爆破装置终于发威了。相当于数百吨TNT的可怕威力，顿时将整个大厦刺激的摇摇欲坠。肉眼可见的，整个地面都被顶起了一层。一瞬间，大厦各个窗户的玻璃全部粉碎，长长的火舌喷吐出来。远远望去，就好像一个恐怖的巨兽一般。

　　还没等下面的那些增援机甲反应过来。真正的灾难就已经来临。随着更加剧烈的爆炸声，以黑金总部的大厦为中心，方圆数百米的地面同时塌陷。大量的烟尘冲天而起，地面上突然出现了一个巨大的深坑，将这些刚刚赶来的机甲全部吞噬进去。随后，整座大厦就开始了全面的坍塌。无数巨大的建筑碎块混合着血肉横飞的人体，在凄厉的哀鸣声中坠入地面。就好同末日一般。

　　远远的望见这一幕的血瞳长叹一口气，脸上浮现了一丝不忍之色。而小姑娘苏蕾，更是吓得两手紧紧捂住双眼，拼命的摇头。说什么也不敢看了。

　　“走吧。”黑发闭上了眼睛，冷冷的说道。

　　“去哪里？城门？”血瞳一愣，急忙问道。

　　作为在贝林混生活的杀手，他自然也有一套完整的情报来源。所以他清楚的知道，经过了这么长时间的缓冲，此刻的城门恐怕已经戒备森严，城墙上所有的监控系统和火力装置也已经完全打开。成队的机甲守卫开始了巡逻。别说他们这么大的目标，恐怕就是一只飞鸟，也不能从贝林的上空飞过。

　　除非……血瞳的眼前一亮。

　　“去空港。”黑发的声音依旧平稳，镇定。

　　“现在贝林外围被封锁，内部却混乱。警戒力量一定不足。空港的守卫可能会被抽调。这是我们的机会。虽然我的小鬼无法取出，但还有你的恶魔，应该够了。”

　　“好！！”

　　再不迟疑，血瞳痛快的答应一声。精神猛的集中，脑海中顿时清晰了起来。恶魔那庞大的身躯突然站起，看也不看远处那混乱的黑金总部，转身绝尘而去……


第六章 没人可以承受的怒火 第五节

　　广阔无垠的沙漠，高低起伏的沙丘。在头顶那毒辣的阳光直射下，产生难以想象的高温。空气被炽热的温度所扭曲，一眼过去，就好像在梦幻中一般。迷茫的看不清本质。只有那碧蓝的天空，给这片无限的天地带来了一丝宁静。

　　一个巨大的沙丘上，沙虫的尸骸赫然在目。在它的周围，变异秃鹫忙碌的起落着，将大块的腐肉吞入腹中，再满足的发出刺耳的长鸣。

　　突然，遥远的天空中传来一阵震撼天地的巨大轰鸣，一块足有千米范围的巨大阴影从远处飘来，逐渐的挡在了沙虫尸骸的上方。变异秃鹫的尖鸣嘎然而止，一个个没毛的小脑袋迷茫的抬起，随后，惊恐的大叫着，振开双翅疯狂逃窜……一时间，满天都飞舞起肮脏的羽毛。

　　上方，一个巨大的钢铁怪兽，正在缓慢的掠过天空……

　　倚在一个开启的舱门口，血瞳百般无聊的望着下面那四散逃窜的小黑点，不由得打了一个大大的哈惬，脸上露出一副懒散的笑容。

　　这已经是黑金事件后的第五天了。自从他们夺取这艘轻型浮空舰后，平静而舒坦的日子总算来到了身边。每天可以做的事情，无非就是整理自己的装备，上上精神网络搜索点信息。再有，就是照顾那个还赖在床上不起来的家伙。

　　说起来，血瞳还真得庆幸自己的好运气。当他冲进空港的时候，正好看到了这艘正在进行补给中的浮空舰。还赶上了守卫刚被抽调的真空。虽然仅仅只有一刻钟的时间，却已经足够这个经验丰富的杀手做好所有的事了。以恶魔的实力，占领这样一个小型的浮空舰，实在是没有任何难度。唯一可惜的，就是他们辛苦弄来的货物，却没有时间装载了。包括黑发的小鬼还有那实用的傀儡虫，全部丢弃在贝林的停车场中。

　　当然，这些身外之物，对于他们的命来说，就完全可以忽略不计了。更何况，当血瞳打开这艘看起来不起眼的浮空舰的货舱时，映入眼帘的，是成箱的军火和机甲零件呢？

　　“头，你的身体怎么样了。有起色了没？”懒懒的将一杯红酒倒入口中，血瞳回过头说道。

　　在他身后房间的床上，黑发正静静的躺在那里。手中拿着一本杂志，有滋有味的观看着。

　　要说这段时光无聊，那是针对血瞳而言，就黑发来说。却完全不是那么一回事。最起码他已经可以真正阅读这个世界的文字了。虽然仍然不能读懂全部的意思，但并不妨碍什么。比起当初只能说，不能看的情况，不知道好上多少。

　　“还是老样子，体能消耗过大。如果没有特别补充的药物，休息对于我来说很重要。”淡淡的回答着，黑发抬眼看了血瞳一眼。

　　“怎么，着急了？”

　　“废话。”血瞳翻了个白眼，把自己扔到了房间一角的沙发中。“别告诉我你不知道，贝林到底被你弄成了什么模样。偌大一个黑市军火巨头，就这么被拔掉了总部，放在哪里都是一个天大的事情。贝林政府已经正式对咱们三个了D级通缉，悬赏三百万要你的人头。”

　　“那有怎么样？”黑发鸟都不鸟血瞳的唠叨。

　　“呵呵。是不怎么样。只不过以后在谢克星球上，再也没有城市敢接收咱们的停靠罢了。还有所有佣兵团和猎人的名单上，都会多上你我的名字。三百万的报酬，就是我都动心了。如果能把自己直接卖掉，我倒很乐意这么做。”血瞳一声苦笑。

　　“现在当务之急的，我们需要造一个可以落脚的地方，头，你有什么打算？”

　　“打算？”黑发沉吟了一会。“我倒是对白银星有点兴趣。”

　　“商业星？”血瞳讶然。“是个好主意，可是这艘小型的浮空舰上并没有进行过太空适应性改造。我们根本不可能离开这个星球。强行升空，只会让我们成为太空的垃圾。”

　　“这我管不着。你对这里熟悉，你负责想办法。”黑发不负责任的耸了耸肩膀。顿时将一边的血瞳气的直翻白眼。

　　“也许我有办法。”一个怯怯的声音突然传来。随着声音，小姑娘苏蕾的身影出现在舱门边。

　　“我可以联系上白银星系的一伙星际海盗。如果需要，我们可以提出加入的申请。只要他们答应下来，应该就可以派一艘小型的登陆舰将咱们接走。当然，这需要付出足够的报酬。”

　　“当海盗？”血瞳一声惊呼。“你疯了？先别说头愿意不愿意，就算同意了。他们可能会冒着被谢克星球舰队击落的危险，派出一艘登陆舰来接三个人么？你当咱们是谁？谢克星球的行政长官？”

　　听到血瞳的大喝，小姑娘苏蕾的小脸蛋顿时拉下来了。头部低垂，两个眼圈红红的，似乎随时都要哭出来。一双小手在身前互相绞动，满面委屈。

　　可惜，她这种万试万灵的必杀绝技，似乎在血瞳的面前行不通。

　　“好了好了。你不要用这样的表情看着我。你的手段我还不知道？快说吧，你到底可以联系上谁？”无聊的摆了摆手，血瞳说道。

　　“一伙叫做大胡子的海盗。我以前在黑市混日子的时候听说过他。也有他们的联系方式。”

　　听到苏蕾的回答，血瞳再不说话。直接转过头望向黑发。在这个小团体中，黑发的话，无疑是最有权威的。这样决定命运的事情，还是交给他做决定的好。

　　两双眼睛的注视下，黑发终于叹了口气。合上了杂志。

　　“好吧，我同意。不过在这之前，我需要重新组装一台宇宙战专用的机甲。毕竟没有小鬼在身边很不方便。另外，我还需要这伙海盗的所有情报。”

　　“好的。”苏蕾正容回答，刚要在说点什么，突然……

　　“轰隆！！”一声巨响。浮空舰剧烈的摇晃起来。


第六章 没人可以承受的怒火 第六节

　　操，敌袭！！

　　脑海中突然迸出这个念头，血瞳甚至都来不及思考对方是怎么躲避开浮空舰的警戒系统，身体已经作出了最正确的反应。先是一把将自己喜爱的红酒放在桌子上，随后电光石火的几个小箭步，已经冲到到舱门前，从这里只要再冲过一个不到一百米的走廊，就可以到达机甲仓库了。

　　还好，他们没把老子喜爱的红酒弄洒，不然非跟你们拼命不可。血瞳的得意的想着。可还没等他的笑容出现在脸上。

　　“轰隆！！”又是一阵剧烈的震动。房间中的人顿时脚跟虚浮，再也稳不住身形。剧烈的摇晃中，一声清脆的破裂音从血瞳的身后传来……

　　“喀喇！”

　　操！老子要杀了你们这些混蛋！！血瞳的笑容顿时变成哭丧。狠狠的咬了咬牙，再不回头，快步向机甲仓库奔去。

　　没办法，这个小型浮空舰是运输专用的。不但动力系统不够强劲，武器系统更是一概没有。除了有一些零星的装甲板覆盖在最终要的引擎部位以外，就和一个赤裸的羔羊没有任何区别。别说被重型火力击中，哪怕就是一个普通的蠕虫机甲，也可以轻易的将它撕成碎片。

　　警戒系统失效，说明攻击者的能力大大超过一般的水准。在这样的情况下，血瞳可不指望这艘小型的浮空舰可以给他带来什么安全感。相比之下，恶魔身上的侦测装置和装甲更加值得他托付希望。

　　缺乏武器，缺少装甲，黑发还精疲力竭。苏蕾更是没有战斗的可能。奔跑中，血瞳突然发现，他们这一艘小型浮空舰，还真是一个最好的肥羊。

　　妈的，千万不要是那些可恶的沙盗啊……血瞳喃喃的自语着。落在那些嗜血如命的家伙手里，绝对比落在佣兵和猎人手中要悲惨一百倍，不，是一千倍，一万倍！！

　　可是他忘记了，命运女神一向是喜欢以捉弄人来取乐的……

　　登上庞大的恶魔机甲，连接上精神控制中枢，血瞳顿时被识海中突然出现的数十个光点惊呆了。在这些光点的中间，一个更加鲜艳的红色光点正在频繁的闪烁着，机舱内同时发疯般响起刺耳的警报尖鸣。

　　“完了，是导弹发射台。”血瞳表情呆滞，喃喃的说道。

　　“轰隆，轰隆！！”

　　就好像回应了他的话语。巨大的轰隆再一次降临在这个早就已经摇摇晃晃的小型浮空舰上。可怕的威力顿时撕开了舰体，汹涌的热浪就好像地狱的岩浆，疯狂的顺着通道向舰体内部涌来。一路吞噬着所有可以吞噬的东西。

　　与此同时，黑发的房间中，一直保持平静神色的黑发眉头紧皱。猛的从床上跃起。虚弱的身体此刻敏捷的如同狸猫一般。苏蕾还没反应过来，就被一只强力的手臂一把拉住。随后剧烈的翻滚起来。两具火热的躯体紧紧的靠在一起。迅速没入了一边突然打开的舱门中。

　　剧烈的震动，纷飞的碎片，炽热的烈焰，和迅速被抽空的空气。只不过一瞬间，这艘一直被血瞳当成救命之船的小型浮空舰已经变成了地狱的牢笼。所有房间都被浓密的黑烟说填满，根本看不清任何东西。越来越稀薄的空气被烈焰烤的炽热，吸入肺中火撩撩的。

　　从外部看，这艘天空中的钢铁巨兽，从中间已经被撕开了一个巨大的孔洞。无数大大小小的火星从表面的各个部位迸射而出。尾部的主引擎更是烈焰奔腾。浓密的黑烟拉了长长的一溜。摇晃着，向地面迅速坠落。

　　而相对的，五公里外的一处巨大的沙丘上，正在腾起震天的欢呼声。数十台破破烂烂的机甲围着一个闪烁着银光的大型装置，高举武器作出庆祝的动作。装置上，一个满身肥肉的大胖子正露出狰狞的微笑，目视着天空那急速坠落的浮空舰。

　　“首领，您真是太伟大了。有了这台撕裂者，我们再也不用对着那些天空上的肥羊望而兴叹了。您的决定永远都是那么的英明。天啊，我们这些跟随您的人，有多么的幸运啊。和您相比，那个曾经大闹了贝林的黑发，简直就如同垃圾一般可笑。枉那些装备精良的城卫军还百般警告，说他有多么多么可怕。”大胖子的身边，一个干瘦的小个子滔滔不绝的奉承着，脸上满是阿谀的笑容。

　　人都是喜欢被拍马屁的，大胖子显然也不例外。浑身的肥肉乱颤，猖狂的大笑起来。一边狠狠的拍了身边的小个子几下。

　　“废话，那个黑发的赏金才三百万。难道还想和我这个赏金五百三十万的巨盗巴罗卡比么？土狗，你真是太没见识了。”

　　“那是，那是，首领英明。”一边拼命的点头哈腰，一边低下头的小个子，阿谀的笑容狠狠扭曲起来。肩膀上被拍击的地方，火撩撩的痛入心扉。

　　“好了，别他妈的在这里罗嗦了。小的们，快去看看咱们的猎物怎么样了。手脚麻利点，别他妈的让猎物烧掉。老子还指望能换回点好东西呢？”根本没有理会小个子痛苦的表情。大胖子巴罗卡猛的一挥肥胖的大手，大声喝道。

　　随着他的声音，十台破烂的机甲欢呼了一声，背后的引擎舱口同时打开，喷出了长长的能量流。

　　五公里的路程，对于这些机甲来说，实在不算什么。不过在八分钟后，所有沙盗的公用频道中，就已经传来了汇报声。

　　“首领，目标发现。经确认已经失去了动力。我们没有受到攻击，可以推断对方没有武器。T射线扫描，这艘浮空舰运输的是大量军火和机甲零件。老大，我们发了！！”

　　欢呼声再一次响起，沙丘上留守的机甲手舞足蹈的，甚至将手中的武器扔上半空。一时间，所有沙盗都难耐心中的狂喜。

　　小个子更是屁颠屁颠的跑到巴罗卡的身边，脸上挂满了阿谀的笑容，张开嘴，刚要说话……

　　“妈的！！有埋伏！！不好，那是什么……红色的机甲……恶魔……好可怕……不！！！不要杀我！！”


第六章 没人可以承受的怒火 第七节

　　烈日，高温，浓烟，残骸。

　　广阔的沙漠上，一个巨大的钢铁怪兽狼狈的扎在沙丘里。浑身上下足有数十个深可见骨的大洞。显露出内部奇形怪状的变形房间。一块块的装甲碎片散落的一地。炽热的火焰从它身躯的各个地方扑射而出，发出劈劈啪啪的响声。

　　在它的周围，大概十台左右的机甲残骸成扇面状扑到在地。每一台机甲的身上，布满了密密麻麻的弹孔。都被打的如同蜂窝煤一般。

　　“喀喇。”一柄又粗又长的晶体机枪掉落在沙地上，翻了几个圈，停止了转动。黑洞洞的枪口中，一缕缕的轻烟渺然飘散。连带着，还有那焦糊的味道。

　　血瞳狠狠的揉了揉自己的额头，长叹了一口气。机舱中忽明忽暗的警示灯和刺耳的警报就好像发疯一样，一点也没有停止的迹象。识海中，那个血红的机体构造图，让血瞳心中一阵阵的抽搐。

　　人要是倒霉，喝凉水都会赛牙。血瞳怎么也没想到，机甲库中那么万全的保险措施，仍然不能保证恶魔的完整。在浮空舰坠落的一刹那，一块坚硬的装甲板被巨大的震动生生从墙壁上掀起，狠狠的将他的恶魔砸在了地上。连带着，将一直胳膊的联动神经切割开了一个小小的口子。

　　如果放在一般的时候，这种小伤口血瞳是不会在意的。可是偏偏那随之而来的十台机甲，让血瞳无法不在意。

　　谁能想到，那些看起来破破烂烂的机甲居然拥有如此的战力呢？虽然它们的装甲都薄弱的可以忽略不计。可是那灵活的动作，敏锐的反应，还有持久而猛烈的火力，无一不比一般的正规军团强上很多。再加上黑发不在身边，血瞳得不到有效的支援。只能陷入一场苦战之中。

　　不过还好。自己的经验又一次救了自己的性命。哪怕恶魔只有一只胳膊完好，血瞳仍然打了一个满意的伏击。用恶魔机体46％损伤的代价，换取了那十台机甲的毁灭。

　　但不知道头怎么样了。这样激烈的碰撞，他和苏蕾都不会好受吧。希望浮空舰中的救生设施可以保护他们。再次长叹了一口气，血瞳动了动念，就要返回浮空舰。

　　不过可惜的是，他再也没有机会了。

　　还没等巨大的恶魔转过身躯。天边就传来了机甲引擎的轰鸣声。随着这个声音，一片密密麻麻的黑点就好像无中生有一般，出现在遥远的地平线上。滚滚的烟尘冲天而起，就好像一只巨大的烟龙。不过片刻时间，那些黑点就已经显露出它们狰狞的面容。

　　密集的，足有三十多台的破烂机甲。

　　“咣铛！！”恶魔两腿一软，终于狠狠的跪倒在地上。浑身上下那破破烂烂的装甲板顿时被震的叮当乱响，纷纷掉落。

　　※※※

　　“就是这个家伙干掉了我的十个孩子么？”

　　坐在一个巨大的毛皮靠椅上，巴罗卡一边大口的啃着刚烤好的沙虫肉。一边哼哼唧唧的说道。

　　“是的首领。就是他，这个家伙叫血瞳，是贝林有名的杀手。也是非常厉害的技师。就是他用卑鄙的手段，伏击您亲爱的孩子们的。您一定要为孩子们报仇啊！”小个子土狗大声的回答着，一边狠吸着烤肉的香味，哈喇子直流。

　　这是一个非常宽广的空间。成标准的四方型。墙壁和地板都成漆黑色。完全看不清材质。整个大厅除了大胖子巴罗卡所坐的毛皮座椅外，唯一存在的东西，就是那一圈的篝火。干枯的骨骼在篝火中尽情的燃烧着，发出噼啪的响声。摇晃的火光将整个大厅照射的纤毫必现。大概近百名衣衫破烂的汉子们正围绕在这些篝火旁，一边大口的喝酒吃肉。一边打量着大厅中间的人影。

　　血瞳被捆的和个粽子一般。被人随意的扔在那里。身体虾米一样的蜷曲着，两眼紧闭。

　　被俘，对一名战士来说无疑是最耻辱的事情。就算血瞳真正的身份是一个杀手也不例外。如果不是恶魔机甲已经彻底失去了战斗能力，如果不是还有黑发和苏蕾需要他来搭救。骄傲的血瞳是绝对不会作出如此耻辱的决定的。

　　“闭嘴，土狗。伟大的沙盗巴罗卡不需要你来为他指引方向。杀害了我孩子的凶手，我是不会放过的。”大胖子巴罗卡猛的一声咆哮，打断了土狗滔滔不绝的马屁。一身赖嘟嘟的肥肉胡乱的颤抖着，站起身来。

　　在这个距离看上去，他的身影就好像小山一般巨大。皱了皱眉头，用粗大的手指搔了搔鼻孔，这位沙盗首领的脸上出现了一丝迷茫。

　　“血瞳，这个名字好熟悉。我好像在哪里听过。”

　　“首领，是城卫军说过的。他是那个黑发的帮凶。身上也挂着一百万的悬赏呢。”土狗急忙回答。

　　“哦，没错。就是他！！”巴罗卡一拍大腿。“妈的，总算叫我抓到了。嘿嘿，那小子，别他妈的装睡了。老子知道你醒着，快告诉老子，你的伙计跑哪里去了？”

　　小子？老子？他妈的？

　　血瞳不屑的哼了下鼻子。扭过头，再不愿搭理眼前这个无聊的大胖子。难道他不知道，和一个高级技师说话时所需要的礼节么？又或者……

　　等等！！

　　他是在……问我黑发的去向？

　　思路电转，血瞳的脸上终于出现了一丝懒洋洋的笑容。努力的转过身，毫不退让的迎上了巴罗卡的目光。

　　“告诉你，我有什么好处？”

　　嚣张的语气，和黑发简直一摸一样。血瞳的话语顿时激起了在场所有沙盗的剧烈反应。这些衣衫破烂的汉子们大声的叫骂着，将手中吃剩的骨头噼里啪啦的向血瞳扔去。

　　“好处？”巴罗卡猛的一愣，随后哈哈大笑。

　　“好个有胆子的小子，居然敢跟伟大的沙盗巴罗卡要好处。真是天大的笑话啊……哈哈哈哈。好吧，看在你是这些年中唯一敢这么跟我说话的人，就给你好处。”

　　肥胖的大手一挥，巴罗卡的脸上突然换上了一副狰狞的笑容。

　　“说出来，就把她给你！”

　　血瞳愕然回头，大厅的门口处，一个苗条而秀气的身影逐渐显露了出来……


第六章 没人可以承受的怒火 第八节

　　苏蕾……

　　血瞳失神的望着逐渐靠近的苗条身影，脸色一片苍白。

　　苏蕾，怎么会在这里？她不是一直和黑发在一起么？浮空舰坠落的时候，他们两个难道被分开了？那么，黑发呢？

　　人影越来越近，血瞳的眼睛也瞪的越来越大。

　　小丫头的模样好惨。

　　头发上满是沙砾，肮脏的好像刚从下水道出来不说。身上更是伤痕处处。一身原本整洁干净的合体长群已经变成了乞丐服。大大小小的挂了足有上百个口子。每当微风掠过，就会掀起一片布料，露出下面黑黄各色的肌肤，和那还在渗出血珠的伤口。左臂的关节奇异的扭曲，明显已经折断。如果不是有两个彪形大汉的搀扶，真怀疑现在的小丫头还有没有站起来的能力。

　　看到血瞳，苏蕾的眼睛立即亮了起来。肮脏的面目也挤出一个若有若无的苦笑，算是打过了招呼。

　　“怎么样，血瞳。这个女人不赖吧？既然能和你在一个浮空舰里面，想必你们的关系非比寻常。我巴罗卡也不是小气的人，就拿她当作你给我消息的报酬吧！！”大胖子巴罗卡一声大笑。

　　“你放心，她还是标准的雏，我的那些孩子们还没动她。”

　　点点头，血瞳暗自苦笑了一声。算是答应了巴罗卡的要求。

　　没办法，黑发的脾气他是熟悉的。如果将来被他知道，自己在看到苏蕾陷入危险中而没有出手救援的话，真难以想象自己会落到一个什么样的下场。毕竟，为了自己的伙伴被威胁而不计后果的疯狂家伙，他还真就只见过黑发一个。也就是因为这样，血瞳对黑发，是从心底里服气的。

　　因为如此情势而妥协，哪怕是黑发自己，也一定会这么做吧？

　　“头，也在浮空舰上。”

　　“什么！！”巴罗卡猛然一声大喝，脸色顿变。大手一伸，一把就将身边的小个子抓到了面前。

　　“你们搜索的时候，还有别的生还者么？”

　　“没有啊首领，我以人格发誓，真的没有啊。那个小船就那么大，兄弟们早就把它翻了个底朝天了。除了那些军火和机甲零件以外。唯一的存在的，就他们两个家伙了。”衣领被抓住的土狗心胆欲裂，从大胖子口中吐出的汹涌臭气一波波的侵袭着他的神经。脸色早已经变得枯黄。

　　“没有了？”巴罗卡喃喃自语，大手松开，顿时将土狗摔到了地上。“这就麻烦了。把他们押下去，关在一起。没有我的命令，任何人不得靠近。他们还有用到的地方。”

　　大厅中的沙盗们轰然应诺，立即将血瞳和苏蕾带了下去。在他们的身后，大胖子巴罗卡的脸上终于出现了一丝犹豫。想了想，又用脚踢了踢小个子。

　　“土狗，给我联系贝林的城卫军。告诉他们，我抓到了黑发的伙伴。让他们立即派人来交易。金额给我提到二百万。还有，报告的时候动静大点，我需要让整个荒漠的伙计们都知道。”

　　“是，首领。”

　　沙盗，这是一个让所有商人闻之丧胆的名词。而大胖子巴罗卡的名字，则是这些名字中，最恐怖的一个。

　　小山一样肥胖的身躯，残暴的性格，嗜血如命的目光，还有那如狼似虎的作战手段。一切的一切，都将这个满面横肉的家伙打扮的如同恶魔一般。在商人间的私下传说中，这个可怕的沙盗，甚至可以吓止小儿啼哭。

　　不过他们从来也不曾想到，这个以残暴闻名的可怕首领，其实却有着一副极为细腻的心肠。

　　外表的粗鲁只是伪装。虽然巴罗卡在手下人的面前表现的毫不在意，可是心中，却早就把黑发放在了一个对手的位置。而且，还是一个可怕的对手。到底是可以疯狂颠覆一个军火巨头的可怕人物，在得到黑发的确切消息，并抓到他之前。巴罗卡可绝对不认为，自己可以安静的享受这次劫掠的胜利果实。

　　不过还好，他的伙伴现在自己手上。如果那些传闻是真的话，也许真的可以轻松解决这个隐患呢。

　　默默的想着，巴罗卡满是横肉的胖脸上，终于出现了一丝得意的笑容。

　　事实上他想的没错。因为此刻的黑发，就在离他只有五公里左右的一处沙丘之中。浮空舰坠落的时候，身体极度虚弱的他，只来得及将苏蕾送入房间旁边的救生舱中，自己却被又一次巨大的震动狠狠的抛飞，撞晕在房间的墙角。只不过因为一块墙板正好落在他的上方，于墙面形成了一个狭窄的犄角，才让他得以在浮空舰的坠落中存活。血瞳投降的时候，他刚刚醒来，连一丝思考的机会都没有，就逃到了外面的沙地中潜伏了起来。

　　虽然身体虚弱，可是隐藏形迹和呼吸等伪装手段，黑发七岁时就玩的滚瓜烂熟了。沙漠中炽热无比，沙盗又不可能开启热能检测。自然不可能发现他这个近在咫尺的潜伏者。

　　一天一夜的赶路，追随着机甲移动的轨迹，黑发最终来到了这伙穷凶极恶的沙盗的老巢。只不过他却一下失去了潜入的勇气。

　　因为展现在他面前的沙盗老巢，居然……是一艘巨大的飞船。

　　没错，不是这个世界中的所谓浮空舰，而是一艘真正的飞船。黑发原来所在世界的产物。那庞大的船身，厚重的装甲板，还有那特异的，如同巨大鲨鱼一般的外表，无一不在向黑发展示着它的身份。整个船身成四十五度角扎入无边的荒漠之中，巨大的冲击力将周围五公里的地表改变了模样。高低起伏的如同丘陵。

　　但是这些，却不是黑发真正感到震撼的原因。真正的原因是，在那艘巨大飞船上的一个醒目的标记。

　　那是一个包裹着烈焰的……

　　红色神龙。


第六章 没人可以承受的怒火 第九节

　　胸口如同被神秘的力量突然撕裂，吸入肺腔的空气也化作烈焰沸腾。只一个瞬间，黑发的眼睛，模糊了……

　　原本就已经精疲力竭的身躯，再加上强打精神的追踪，此刻黑发的身体情况，恐怕用糟糕都不能形容了。一波波的刺痛从全身的各个地方潮涌而出，冲击着他坚韧的神经。强韧的身躯上满是大大小小的伤口，在沙漠的摧残下，失去了鲜艳的颜色。曾经宁静的脸上，此刻已经完全被抽搐的肌肉所占据，远远望去，就好像一个厉鬼。可是，他却始终没有倒下。

　　没有倒下，无法倒下，不能倒下，绝对……不可以倒下。

　　哪怕是身体已经极度虚弱，哪怕下一刻就会被疲劳击倒。哪怕自己的眼睛已经看不清景象，哪怕神经已经萎靡。黑发却知道，现在，自己已经失去了任何倒下去的理由。

　　仅仅，只是因为……那个看起来一点也不起眼的标志。和那个标志的背后，曾经代表的东西。

　　地球联邦，华国。

　　无声中，两行热泪滚滚的流下腮边。

　　夜晚的狂风一阵阵掠过沙漠，就好像嬉闹的孩子。卷起片片沙砾，击打在人的身上就好像刀刮一般。白天的炽热早已经变成了刺骨的严寒。让每一个胆敢在此刻停留的生物留下永生难忘的痛楚。沙丘上，黑发那看起来一点也不魁梧的身躯，此刻却挺得笔直。任由犀利的沙砾从身体上掠过，重新撕开刚刚结痂的伤口。鲜红的血液再一次，一滴滴的飘落在滚滚黄沙之中。

　　一个标志，一个男人。在这安静的夜晚，一场无声的交流。

　　没人知道此刻黑发的心中，到底洋溢着什么，也不会有人知道，在那具看起来完全和魁梧搭不上边的身躯中，到底有着一个什么样的灵魂。但是如果有人看到现在的黑发，就绝对不会把他和一个暴徒联系起来。更不要说是悬挂着三百万赏金的通缉犯了。

　　一个人到底是有什么铸造的，不是看他有多少强大，而是要看他的内心。

　　轻轻的抹去腮边流下的泪水。黑发再次深深的看了一眼那血红色的巨龙。迈动了步伐。一双毫无感情的眼睛。死死的盯着一个地方。而他的方向，也正是那里。

　　那是巨大飞船尾部的一个很不起眼的凹陷。大概只有一个正常人类的大小。在庞大的舰身中，几乎完全不可看到。如果不是黑发对华国的飞船十分了解，更是不会注意到这个地方。

　　飞船的紧急逃生弹射口。

　　这是一个被闭锁的飞船中，唯一可以由外界进入的通道。当然，这也需要对这艘飞船非常了解，以及拥有足够尖端的设备和丰富的时间才有可能。黑发不知道自己是否可以打开这个被闭锁了多少时间的飞船。但是他没有选择。

　　以他对华国军械的了解，这种飞船并不在运输舰的序列之内。换句话说，这是一艘真正的战舰。在闭锁状态下，虽然失去强大的攻击性，却也拥有着远超一般飞船的严密防护。在一般的情况下，哪怕自己的伙伴被抓，黑发也不会选择去试图夺取这样一艘飞船的控制权。埋伏待机，诱敌出现，乘虚突袭才是他的第一选择。

　　不过当然看到那个血红标志开始，他的目标，就已经不在是仅仅拯救自己的同伴了。

　　因为黑发还没有习惯，让自己祖国的财产落入异族的手中。哪怕是……曾经的祖国。

　　紧急逃生的弹射口是一个很特别的装置。为了安全和隐蔽，华国的工程师一向习惯把它们安装在船尾的隐蔽处。不过这种保险的措施，对于现在的黑发来说，却成了第一道难题。

　　要知道这艘飞船可是成四十五度角扎入沙漠的。船尾正是高高耸入天空的制高点。所以那个看起来不大的弹射口，距离地面竟然足足有五百多米的距离。如果放在平时，黑发倒可以依靠自己灵活的身手来徒手攀登上去。

　　但是现在……

　　沙漠的夜空永远是那么明亮。刺骨的寒风中，飞船那巨大的身躯就好像一只远古的怪兽。静静的伫立在那里。远处望去，一个小小的身影正在这只怪兽的身上一步步蠕动着。似乎随时可能掉下，又偏偏掉不下来。

　　五十米，一百五十米，三百五十米……

　　黑发的手脚早已经冻得发白。骨节的部位呈现一片青色。在这个高度，寒风的肆虐程度要比地面不知道强上多少倍。哪怕他已经尽全力控制自己的身躯，把紧紧狠狠的压向舰身，可仍然不能阻止那随时可能致命的摇摆。不知何时，他的衣衫几乎全部撕裂。除了腰间仍有几块布条外，就和全裸也没有什么区别。坚韧的肌肉随着他的动作在身体的各个部位抽动。充满了不屈的美感。

　　五百米的距离，对于现在的黑发来说，简直就和地狱之路没什么两样。当他的左手搭上弹射口的边缘时，全身都几乎失去了知觉。眼前更是一片模糊，看不到任何东西。

　　“还有……三十公分。”

　　奇怪的是，越是在这种情况，黑发的精神就越集中。左手的食指在他强大的念力下，已经变成了一个奇异的金属细丝。深深的没入了弹射口之中。肉眼可见的红色光芒在左臂闪现。虽然微弱，却异常清晰。一幕幕详细的构造图，就好像过电影一样迅速的在他脑海深处掠过。给他指引着关键的所在。

　　不过黑发到底不是神。和现在这个世界相比，地球战舰的复合装甲又明显的强大很多。使得他每一点探索都要消耗比平时大的多的念力。如果不是坚韧的信念在不断支撑着他，恐怕下一刻，他就得变成沙漠中的一具干尸。

　　“咔哒。”

　　一声轻响。

　　弹射口突然打开了……


第六章 没人可以承受的怒火 第十节

　　一条狭窄的过道，千般的玄机。激光，镭射，实体兵器，重扣锁，空气冲压器。每一样都是要命的东西。如果不是黑发拥有操作机械的能力，恐怕早就已经尸骨无存了。就算如此，他也是倾尽全力，才爬过那短短的，只有百米的弹射通道。

　　战舰毕竟是战舰。哪怕是不知道过了多少岁月，只要还拥有足够的能量，就不是可以轻估的。别的不说，光是为了打开弹射口里的那条三米余长的阻塞，黑发就几乎丢了半条命去。那可是纯实心的复合金属圆柱体啊！是紧急逃生时冲开通路用的，可不象电视里装甲车的那一层薄薄的装甲板。想怎么开就怎么开。

　　不过这个通道到底都是为了逃生而准备的，只要通过了那最开始的百米距离，就可以直接转入维修专用的管道了。

　　这对于黑发来说，无疑是救命的地方。

　　所有的体能都消耗殆尽。大口大口的喘着浑浊的空气，黑发几乎不能控制自己的神经。全身都在剧烈的颤抖着，右手更是鲜血淋漓。胸膛的起伏就好像急速拉动的风箱。带给黑发的，是一阵阵目眩。但心情却是愉悦的，还掺杂着一丝兴奋。

　　因为从现在开始，就再没有任何什么可以阻止他夺取这艘强悍的飞船了。

　　虽然展现在他面前的是如同蜘蛛网一般密集的管道。可是在他的机械控制面前，却实在清晰的如同白纸一般。最难的无非是表面的装甲部分罢了。既然已经进来到内部，那么自然一切都好说。更何况，在经历了漫长的岁月之后，这艘飞船到底还有多少能量，仍然是一个未知数。

　　不过黑发可以肯定的是，绝对不会有太多的剩余。

　　事实上也和他想的一样。这艘飞船确实也只剩下一个空壳了。黑发足足在里面走了三十分钟，还没有看到任何可以活动的物体。就连最基本的舱门，也只能靠人力来开启。这无疑给黑发带来了极大的便利。轻松的就好象观光一般。

　　动力舱，士兵休息室，战斗平台，空战反应模块，舰桥……一路走来，畅通无阻，可是黑发的眉头却越皱越深。

　　太安静了。就好象死一样的沉寂。就连空气，都沉滞的让人感到恐慌。

　　战舰没有多少能量是肯定的。可是连一点能量都没有，又有些说不过去了。毕竟战舰不是一般的小型机甲。一次补给远航数个年头也是常见，再加上本身就装备有能源再生装置。就算再怎么缺乏，空气循环系统这些小型设施也是可以自动工作的。根本就不应该这么安静。如果说漫长的岁月让机械老化，可黑发却偏偏发现这里的一切都是那么完好。根本就没有失去任何功能。

　　而黑发更加注意到一点的是，这么长时间的探索，他居然没看到任何尸骸。所有的通道，所有的房间，都是空荡荡的。连最基本的生物痕迹都没有。就好象这里从来就没有存在过活物一般。唯一可能看见的，就是那厚厚的灰尘，和一些灰黑色的粉末。真正如果鬼蜮一般。

　　简直就是一出恐怖片么……黑发自嘲的笑了笑。

　　长长的甬道终会有一个尽头。依靠不断用控制能力得到的路线图，很快黑发就来到了自己的目的地，一个小小的房间。

　　船长室。

　　如果有什么可以揭开这艘战舰的谜底，黑发知道，答案只会存在于这个房间之中。

　　房间很简单，一床，一桌，一椅，一台古董的笔记本电脑而已。唯一和别的地方不同的是，在这个房间中，空气净化系统居然是打开的。微微流传的凉风将这里变的有些阴森，比外面却干净了很多。

　　丝毫也没有犹豫，黑发就好象回到了自己的家一般，直接坐到了床头，打开了笔记本。

　　轻微的嗡嗡声响动，这台沉寂了不知道多少岁月的老古董，终于再一次运做了起来。随后，一个清晰的人影就突然出现在这个有些阴森的小房间中。

　　“很抱歉，不知道我的出现是否吓到了你。客人。”一个苍老的声音。

　　“没有，很高兴在这里能看到活人。”黑发缓慢抬头。脸上依旧平静如昔。可是心中却真的有些惊诧了。

　　没想到，这个古董笔记本居然是一个虚拟影象记忆装置。直接将这艘战舰的原主人带到了他的面前。

　　那是一个老人，一个身着黑色军服的老人。从外表看，满面的皱纹和花白的头发，就连眼睛都有些浑浊了。一块块黑赫色的老人斑爬满裸露在外的皮肤，看起来分外扎眼，似乎随时都可能驾鹤西去。可是他的军装，却是那般笔挺，身躯更是挺拔的如同红松。在他的着左胸前，一排排明亮的军功章就好似耀眼的太阳！！

　　“啪！！”

　　几乎是条件反射的，黑发立即一个标准的立正。发出了靠脚的清脆声音。（注）

　　可惜他的反应却根本没起到任何作用。那个如同红松般挺拔的老人就好像完全看不到他一般。依旧目视着前方，脸色严肃。

　　“请不要做无用的举动了。客人。你所看到的我，只不过是一段影像。我并不知道现在是什么时候，也不知道你是谁。不过，我仍然冒昧的想请你帮一个忙。”

　　“是！”黑发回答。目光中却不经意的流露出一丝悲哀。

　　不管什么时候，一个真正的华国军人，他只会有两个目标。黑发几乎连想都不用想，就知道这个老人后面的话是什么。

　　保家卫国，拓土开疆……以现在的环境，恐怕也只能和后一条有关了吧。

　　果然，在微微的顿了一下之后，老军人的目光突然变得比最雄壮的猎鹰还要犀利。

　　“如你所见，客人，你来到这里的时候，可能已经看不到任何人影了。我的儿郎们应该已经在岁月的长河中化为虚无。所以，这艘战舰就是我们唯一可以交给你的报酬。你可以任意取用。我们对你，只有一个小小的请求。”

　　“希望你可以把这个星球的坐标送到我的伙伴手中。”


第七章 黑色契约 第一节

　　送出星球坐标？

　　黑发目光一闪，顿时明白了老军人的用意。

　　要知道在他那个年代，地球的人口已经达到了爆炸的地步。开辟殖民星球的需要就迫切了起来。几乎所有经过改造后可以适合人类居住的星球都无可幸免。就算如此，也无法填满人类的欲望。各个国家之间，除了军力和科技的对比外，最直接的差距，就是殖民星球的多少与质量的高低。

　　这个新世界虽然不是很大，可是按照黑发的了解，附近三十多个星域都是非常适合生存的。再加上矿产丰富，无意是最好的殖民区域了。可以毫不夸张的说，只要得到了这片区域，华国的势力必然会空前强盛，甚至可能产生远古时期一家独大，万邦来朝的盛世。

　　对于一个军人来说，还有比这更重要的事情么？

　　所谓的传递坐标，想来无非也就是将一个信号传输出去吧。很奇怪他们自己为什么做不到。

　　想到这里，黑发心中突然一凛，这才想起，老军人和他说话所用的语言，居然是这个新世界的。

　　“我知道你有很多疑问。但是客人，我恐怕没有时间来和你说明了。如果你有什么疑问，可以在控制中枢的日志中找到答案。你也可以在那里得到这艘战舰的控制权。相信我，你不会有什么损失的。这个请求对于你来说，只是举手之劳。”

　　声音愈发苍老而干涩，黑发骇然发现，不过是这么短短的几十秒中，他对面的这位老军人已经变的更加衰老了。全身上下的皮肤都抽抽巴巴的，似乎完全失去了水分一般。就连眼睛也变的暗淡无光起来。

　　难道？黑发的脑海中，顿时闪过一个可怕的念头。可还没等他想清楚，对面就传来了一声沉闷的响声。再一望去，那名老军人，居然已经变成了一堆枯骨！！

　　是时间！！！

　　黑发脸色一变，终于明白了事件的来源。

　　一定是这伙忠诚的军人，在时空跳跃的时候，碰到了时间乱流，使得经过在他们身上的时间数千倍的加速了。所以才会迫不得已的降落到这个地方。想来在那个时候，这个星球还处于蛮荒的状态吧。星球的外围一定还有可怕的星际风暴。使得他们根本无法把信息传输出去。只能在无奈中迎接死亡。

　　难怪这个星球会有那么多的坠落飞船，难怪这个星球的科技发展和人类是那么的相似。也难怪这里会有失落那么庞大的飞船墓地。这些，肯定就是当初的舰队！！

　　不过这样一来，不就代表这里的一切，都是从舰队中流传出去的么？黑发一阵头晕。

　　这到底算是什么，变相的殖民？恐怕他们怎么也想不到，现在的这个世界，已经拥有了和地球相抗衡的武力了吧？

　　伸出手臂，黑发轻轻的拿起桌子上的老古董笔记本。思索了片刻之后，脸上突然露出了一丝冷竣的神色。

　　很好，既然自己来到这里本就是一场巧合，那么就让巧合来得更大更准确一些好了！这群忠诚的军人致死都不忘记自己的使命，自己也绝不应该让他们失望。送出信息，自己是一定会做的。只不过在那之前，自己也许应该再做一点什么。

　　比如说，建立一个庞大的地下王国。

　　战舰的控制中枢是一个很庞大的房间。黑发几乎没费什么力气就找到了这里。一路上经过了数十个安全阀门，却因为缺少能量的原因，不能给他带来任何麻烦。而对于他这个擅长控制机械的人来说，控制中枢，更好象一个不设防的城市。

　　果然没错，只简单的扫描了一遍。黑发就在控制中枢的内部核心中找到了一些特别的指令。大意无非是在发出信号之后，立即进行自毁等等。而发出的信号，也绝对不是简单的光子信息，而是一个标准的空间定位装置。拥有能源吸收和再生的能力，就算是在宇宙中没有补给的漂流，也可以坚持近千年而不失去功能。

　　非我族类，其心必异。想来那位老军人早就把这些都设计好了吧。如果真有一个人来到这里，最后等待他的依然不会是什么好的下场。无非是成为宇宙中最灿烂的烟花罢了。看到这些指令，黑发再一次对老军人充满了崇敬。不过既然自己来到了这里，这些指令就没有必要存在了。左手变化的纤维上红光一闪，黑发已经开启了控制中枢。

　　就好象奇迹一样，随着控制中枢的屏幕亮起，整艘战舰突然恢复了活力。一排排的凉风从空气净化系统中吹出，将沉滞的空气一扫而空。大量柔和的光芒从各个方向飘洒出来，给人一种安宁的感觉。

　　当然，这也只限于黑发所在的房间而已。在没有得到完全的控制权和清楚战舰的所有位置之前，他可不敢轻易的触动这巨大的钢铁怪兽。只不过，经过了简单的扫描和摸索，也让他清楚了那些沙盗的位置。

　　那是在战舰腹部的一些房间。想必原本是给登陆艇安排的操作室。此刻已经变成了沙盗的乐园。外部的装甲已经完全打开。露出内部的空间。表面上存在的所有机械设施被都拆的一干二净，破烂异常。

　　不过可惜的是，因为战舰此刻处于闭锁状态，这些沙盗也难以再进一步。周围的所有通路都被高强度的合金阀门封闭。变成了一个如同牢笼一样的地方。

　　这就是华国战舰的好处。和联邦的其他国家相比，华国战舰虽然在体形和个头上都要臃肿很多。可是牢固性和安全性却大大提高。就连内部的闭锁，也远不是靠蛮力就可以打开的。

　　黑发得意的笑了笑。轻松的在主控椅上坐了下来。注视着屏幕上还一无所知的沙盗，脸上突然出现了一丝嘲弄的笑容。

　　“就放上一首古老的歌曲给你们听听吧……”

　　呢喃中，黑发按动了手指。


第七章 黑色契约 第二节

　　黯淡的招牌

　　我低头迎面而来

　　街上的灵魂

　　全部可以买卖

　　愚蠢的以为

　　什么自己最爱

　　那些欲望我静静的主宰

　　对魔鬼乞讨虚荣的骄傲

　　黑色的契约像月光下的暗潮

　　woh

　　我冰冷地抚摸着你的悲哀

　　woh~

　　只是交换没有爱

　　漆黑的窗外说不出的阴霾

　　墙上的影子单纯

　　已经不在

　　脸上的表情残酷

　　没有期待

　　狂风掠过我跟你谁才腐败

　　对魔鬼乞讨虚荣的骄傲

　　黑色的契约像月光下的暗潮

　　woh

　　我冰冷地抚摸着你的悲哀

　　woh~

　　只是交换没有爱

　　放弃继续都一样

　　谁主宰谁会快乐谁会受伤

　　全部将结束在这个地方

　　手枪在尊严里慢慢上膛

　　孤寂是我最后的印象

　　woh

　　我冰冷地抚摸着你的悲哀

　　woh~

　　nono只是交换没有爱

　　woh~

　　你冰冷地凝视着我的悲哀

　　woh~

　　只是交换没有爱

　　深沉的乐曲在空间悠然响起，整个战舰都被一种诡异的气氛所笼罩。最下方的沙盗房间中，巴罗卡就好像被踩到了尾巴的狼，猛然跳了起来。肥胖的身躯凸现完全不相符的灵活，只一个箭步就冲到了门口，一把拉过还在打瞌睡的哨兵。

　　“你听到了什么没有？”

　　“没有！”哨兵一脸迷糊，就连眼睛睁的都勉强。

　　“怎么可能！！”大胖子勃然大怒，狠狠的把哨兵拎了起来，就好像拎一只小鸡一样。

　　“你听，你给我仔细听。那个声音！”

　　“什……什么声音？”惊恐的睁大了眼睛，哨兵感觉自己的肺腔都要被挤扁了。瘦弱的甚至剧烈哆嗦着。面对这个恐怖的首领，不管是他的手下还是敌人，都永远提不起任何勇气。这个可怜的沙盗只能勉强的提起耳朵，试图捕捉首领口中的东西。

　　“好……好像……是一首歌。可是……听……不懂……”勉强用仅有的力气说出几个字，哨兵的脸顿时憋的通红。

　　“没错，就是一首歌！”巴罗卡脸色逐渐变得冰冷，小小的眼睛中闪过一丝凶光。猛然把哨兵扔在了地上。

　　“立即招集所有兄弟，带武器过来！快！！立即！！马上！！！”

　　“是！”哨兵连滚带爬的飞奔出去。

　　房间中，深沉的旋律逐渐增大了起来，巴罗卡脸色铁青，眼中凶光连闪，却一动也不动。似乎已经变成了一具雕像。

　　外表的粗鲁不代表就一定粗鲁。巴罗卡可以纵横沙漠近十年，劫掠无数却从不失手一次。说没点本事那是不可能的。这个据点虽然是最近才被选中，也没有进行彻底的发掘。可是巴罗卡却从来不认为，一个不知道沉睡了多少岁月的钢铁废墟会突然恢复活力。那么就只有一个可能。

　　有人在这里！！

　　巴罗卡胸口急剧的喘息着，感受着深沉旋律中的堕落。脑海中突然闪过黑发的影子。

　　难道，是他？

　　沙盗们的行动速度是非常快的。几乎刚传出命令，一群衣衫佝偻的汉子就冲进了房间。每个人手中都拿着武器。根本不需要任何命令，就靠在了巴罗卡的周围，每个人的脸上都布满了警惕。

　　空气中的旋律越发阴沉了……

　　满意的看着手下的表现，大胖子巴罗卡的脸上突然露出了狰狞的笑容。肥手一挥。“给我搜，挖地三尺也要造出这个声音的源头！！用破甲束切割开所有阻塞的通道，马上！！”

　　与此同时，中控室中的黑发也露出了同样的微笑。一根闪烁着金属光芒的手指伸到了一个红色的按键上。

　　“游戏……开始。”

　　“咔哒！”按键被按下了。

　　“咔嚓咔嚓！”几乎同一时间，巨大的钢铁怪兽突然爆发出震耳欲聋的轰鸣。所有的墙壁都在一瞬间爆出强光，将所有的空间照射的纤毫必现。无数隐藏的暗格整齐翻起。一排排黑洞洞的枪口就好像死神的眼睛。

　　“什么！！”

　　不可思议的望着眼前的变化，大胖子惊骇欲绝。举起的肥手还在空中，却怎么也落不下去了。小小的眼睛拼命的睁开，几乎不敢相信自己看到的现实。

　　不过一切都已经晚了。他，并不是神。

　　“哒哒哒哒……”

　　刹那间枪声大作，密集的就好像狂风暴雨一般。长达三米的火舌从黑洞洞的枪口中疯狂涌现，迫不及待的扑向下面那些新鲜的血肉之躯。无数声凄惨的哀嚎顿时在这个空旷的房间中回荡。

　　旋律声逐渐加快了……

　　血光，碎肉，纷舞的残肢……顿时成为这个房间中最耀眼的东西。凄厉的哀嚎就好像地狱深处的呢喃。这些经验丰富的沙盗哪曾见过如此场面。别说还击了，能保持基本清醒的，就足以称为人才。虽然经过了漫长的岁月，那些防卫武器有部分失去了作用。可是与一般武器不同的是，它们的动力全部不是火药。而是一种电磁脉冲。不但毫不逊色火药武器的犀利，在发射速度上犹有过之。别说一次出动这么多，哪怕就是只有一台运行，也足以给沙盗们带去恐怖的灾难。

　　不过沙盗倒也不是毫无自保能力。在最靠近巴罗卡身边的几个人中，倒有大半都装备了佣兵用重装铠和布防盾。防护力高的出奇。居然硬是顶着弹雨将巴罗卡拉到了墙角。勉强获得了一线生机。

　　“哒哒哒哒……”直如抄豆的枪声中，巴罗卡眼看着自己千辛万苦训练的手下化为一堆堆模糊的血肉。眼中射出痛苦的光芒。脸上厚嘟嘟的肥肉颤抖着，却什么话也喊不出来。

　　完了，一切都完了。自己十年的创业，好不容易拉起的队伍。在这一刻都化为了乌有。那些凭空爆炸的肉体，那些纷舞的血化。无一不在切割着巴罗卡的心灵。一时间，他甚至感觉一切都不真实起来。

　　“不！！”

　　一声疯狂的咆哮终于从他的口中迸发。小山一样的身躯突然站起。一把拎过身边护卫的盾牌。巴罗卡两眼血红的冲了出去。

　　“首领！”身后的护卫大叫。脸上露出惊恐的表情。他们知道，自己的首领，这是打算孤注一掷了。能救回几个手下，就多了一分本钱。装备没有了可以再弄，可是人没了，可没多少人喜欢当沙盗。

　　“哼！真是不错的胖子。”中控室中，黑发目睹了着一景象。由衷的赞叹了声。不过片刻，他的赞叹就被另一种声音所取代。

　　“可是，你既然知道同伴的重要，又为什么要那样对我呢？”

　　手指在键盘上一阵飞速的跳动，无数字符所组成的数据就好像瀑布一样出现在屏幕上。速度快的如同闪电，每一次出现都只是一晃就消失不见。敲击键盘的噼啪声甚至比下面的枪声还有密集。最终，手指停留到一个小小的黑色按键上。黑发冷冷的凝视了片刻，然后按了下去。

　　“喀嚓！”所有的枪声同时停止，黑洞洞的枪口就好像接收了命令的士兵，整齐的锁回了墙壁之中。黑黝黝的翻板随后扣上，发出清脆的碰击声。

　　这个时候，大厅中只剩下不到十个人了……

　　怎么？巴罗卡惊愕的停下了前冲的动作，手持巨盾迷茫的站在那里。两只小小的眼睛看着墙壁上翻板的位置，露出疑惑的光芒。

　　就在这时……

　　“首领！！快跑！！”一声惊恐的呼喝声从巴罗卡的身后传来。一惊之下他猛然扭头望去。脸色顿时煞白。

　　在他的身后，那一面坚实的墙壁不知道什么时候已经消失不见，取而代之的，是一只粗大的炮口……


第七章 黑色契约 第三节

　　“轰隆隆！！！”

　　震耳欲聋的巨大轰鸣在整个沙漠上空回荡，方圆数公里的生物都被这惊天动地的声音所震惊。沙虫一个哆嗦沉入地底，变异秃鹫尖鸣着冲上半空。就连平时依靠坚硬的甲壳和剧毒横冲直撞的旱蝎，此刻也好像鸵鸟一般，迅速的躲藏起来。

　　在这些大小生物惊骇的目光中，一个庞大的足有近千米的巨大钢铁怪兽拔地而起。大量的沙砾就好像瀑布一样从它的各个部位流下。地面上顿时出现了一个根本看不到底的深坑。

　　“首领……”

　　尽管被废墟突然飞起的奇迹惊恐的不能自已，可是沙盗们最关心的，仍然是他们的首领。眼看着那一面黑洞洞的炮口，几乎所有人都变了脸色。

　　别看那炮口上满是灰尘，但没有人会怀疑它的实用性。刚才那毁灭性的机枪扫射已经告诉了他们。这艘不知道沉寂了多少岁月的古老战舰，已经彻底恢复了活力。

　　“咣铛！！”巨大的盾牌掉落在地上，撞击出点点火星。巴罗卡肥大的身躯就好像失去了全部力量一般，软软的坐到在地上。满面的肥肉剧烈颤抖着，额头上渗出点点的汗星。

　　“妈的，老子要死这里了么？”巴罗卡昏沉沉的头脑中，突然迸出这样的念头。

　　可是出乎他意料的是，越是在这个让人绝望的时刻，那个炮口就越是安静。整个房间静静的，喘息声清晰可闻。谁也不知道什么时候致命的火焰就会将众人吞没。那种近乎窒息的压力，让每个人都好像被架到蒸笼上一般。

　　战舰的震动逐渐减小了，如果他们现在可以看到外面，当可以发现，这已经是数千米的高空。广阔的沙漠在脚下一望无际，剧烈的狂风嘶喉出刺耳尖鸣。

　　终于，巴罗卡忍不住了。大手一挥，就好像抹去了自己的恐惧一般，脸孔突然变得无比狰狞。

　　“是谁！！到底是谁！！要动手就快点。别他妈的憋着让人心烦！！”

　　巨大的吼声将整个房间都震的嗡嗡作响。在这一刻，巴罗卡的模样直如厉鬼。眼睛血红的好不吓人。周围的沙盗也在这声音惊的一哆嗦。呼啦拉的跑到了他的周围。一个个虽然依旧恐惧的全身颤抖，可是每个人都眼睛，却都有着那么一丝坚定。

　　作为沙盗，巴罗卡无疑是一个非常暴虐的代表。可是对于自己的手下，这个魁梧的大胖子却从来没有过半点亏欠。自己能吃到的，就一定会让兄弟们吃到。从他们加入到这个团体开始，教导他们战斗，教导他们生存。一步步的互相搀扶着在沙漠中寻找自己的位置。

　　可以说，没有大胖子巴罗卡的存在，他们恐怕早就在孩提时代，就被抓去当奴隶了。根本不可能活到现在。

　　“你就这么想死么？”

　　就好像回应着巴罗卡的话语一般，巨大的吼声未落，一个突兀的声音就在空旷的房间中响了起来。忽左忽右的，让人完全捕捉不到方向。

　　“你是谁？”瞳孔猛然收缩，巴罗卡知道，自己终于和这个正主对上话了。

　　“你可以叫我黑发。”声音回答。

　　果然是他！！脑海中猛然闪过那个黑头发的彪悍男子，巴罗卡心中就好像打翻了五味瓶一般。没想到，今天这场劫难，居然是自己亲手引来的祸端。如果不是当初他打下了浮空舰，这个可怕的瘟神恐怕早就不知道在哪里了吧。

　　“你……到底想怎么样？”艰难的，巴罗卡问道。

　　“哼……”中控室中，黑发一声冷笑。伸手入怀，再拿出时，已经多了一根烟卷，给自己点着之后，深深的吸了一口。

　　“打下我的浮空舰，又捕捉了我的同伴，劫掠了我的物资。大胖子，好像是应该我来问你想怎么样吧？”

　　“我……我并不知道……”巴罗卡的胖脸微微红了红。

　　“你是想说并不知道我在上面么？”黑发微微的笑了笑，看着屏幕上大胖子的窘态。心中突然感到有一丝解气的感觉。

　　“那我在问你，如果你知道我在上面，你就会不攻击？或者，会好酒好菜的把我招待起来？”

　　愣了一下，巴罗卡略一思考。然后猛然摇头。

　　“不会！”

　　“首领！！”沙盗们惊呼。他们当然知道，这句话出口会带来什么。

　　“闭嘴！”巴罗卡一声大喝，扬起头，脸上的肥肉剧烈抽搐着，好似厉鬼。“忘记我教过你们什么？沙盗是一个光荣的职业！不是那些卑鄙的奴隶贩子！！有什么不敢说的。老子既然打了，就不怕他来寻仇！！”

　　“黑发，既然我输了，也无话好说。你的伙伴就在隔壁的房间。看在老子没把他们怎么样的分上，放了我的孩子们。你想把我怎么样都随便你！”

　　“哦？”黑发一愣。手中的烟卷放到嘴边却停了下来。任由烟雾弥漫了视线。

　　“真的？”

　　“真的！”巴罗卡一梗脖子。“我知道你看上了老子的资源。没说的，放了他们，什么都给你。”

　　“傻逼！”黑发突然一声冷笑。

　　“你们现在都在我的控制下，还敢和我谈条件？我是看上了你的资源。不过这些只是时间问题罢了。你既然掳掠了我的伙伴，就要做好被我报复的心理准备。别装的正义凛然，沙盗还跟我谈什么仁义道德，你有吗？”

　　“你……”巴罗卡就好像被人一把卡住了脖子，满面通红，顿时说不出话来。

　　虽然早就被城卫军叮嘱要小心这个男人，可是没想到真正交锋，才知道他有这么可怕。居然连一丝机会都不给人留下。一时间巴罗卡的心就好像掉下了无底深渊。再也起不了反抗的念头。

　　不过下一刻，黑发的话顿时让他跳了起来。

　　“不过我倒是可以给你一个机会。”中控室中烟雾缭绕，黑发的身影在其中若隐若现。

　　“这艘飞船太肮脏了，缺少一个干杂活的苦工。看你有点力气，就担当了吧……”


第七章 黑色契约 第四节

　　鲨鱼形战舰就好象一个漆黑的怪兽，逐渐拔高，微微的调整过方向之后，尾部的巨大组合引擎顿时发出震耳欲聋的轰鸣。长长的粒子流就好像绚丽的彩虹。赋予了它无尽的动力。不过一个刹那，就已经远远的飞射出去。再也不留任何痕迹。

　　在它的身后，只有那巨大的深坑，还保留着曾经存在过的证据。

　　黑发的眼光很准。

　　那个看起来粗鲁而野蛮的大胖子巴罗卡，真的是一个很讲义气的家伙。连半点磕碰都没有就痛痛快快的答应了黑发的要求。愿意用在战舰上工作一辈子的终身契约来换回属下的生命。不过出乎黑发意料的是，除了这张黑色的契约外，他又收到了另外二十张一摸一样的契约。巴罗卡的那些手下们不愿离开自己的首领，居然用同样的契约来换回他们一同共事的机会。

　　所以黑发根本就不需要为处置俘虏而操心了。在取得了巴罗卡的所有资源后，“厉风”就直接仰起了舰首，冲上天空。

　　厉风是这艘古老战舰的名字。在控制中枢的核心中，黑发找到了有关于这艘战舰的一切记载。同时，也为这艘战舰的可怕配置而心惊不已。

　　厉风，华国远征军标准重装突击舰。自重173020吨，舰长1121米。宽98米，全舰使用高强度的聚塑合金制作，外部披挂充能式波层装甲。拥有极强的防御能力。在三十公里的无躲闪距离上，可以承受高达三十枚超速穿甲弹命中一点而只破坏表面。自身装备的C-71粒子推进引擎拥有极为出色的动力。使得它能符合长距离奔袭和短程突击的要求，非战时可以达到0.375光速的可怕速度。而在必要的时候，甚至可以抛弃外部的部分装甲以获得足够的动力剩余，再次加大突击速度。

　　战舰的武器系统是以实弹类的电磁炮为主。全舰上下共安排了大小火力点五百余座。火力全开时倾泻的弹药足以瞬间摧毁一个人口三百万的中型城市。尤其是在大型战舰会战的场合，强行突击成功后的密集炮火将是任何敌人都不敢想象的灾难。

　　除了这些以外，因为要符合长距离无补给的远征需要。在这巨大的战舰中，几乎安排了所有人类可以想到的后勤设施。除了必要的武器补给，食物循环系统外，就连电影院和游泳池这些人性化的设施也一应俱全，就好像一个小型的城市一般。

　　无疑，不过任何人看到这样的数据，都只能用可怕来形容。可惜，对于黑发来说，除了苦笑，恐怕也就只剩下苦笑了。

　　原因无他，这艘战舰实在太费能量了。经过了漫长时间的闭锁，战舰还有多少设施正常暂且不说，能源池中储存的能量却真的吃紧了。中控室中的大屏幕右下角，那个代表能源储备的刻度已经变得通红，长度也仅仅有微不可查的一丝。还在不断闪烁。黑发甚至怀疑，他们还能不能飞入太空。

　　不过还好的是，大沙盗巴罗卡的资源中，恰好有着谢克星球标准的能源元素核心。虽然数量不多，也不能直接供给战舰使用。可是在转化后到底算是一股能量，给战舰注入了一些活力。

　　不需要太多，只要可以升空到宇宙就行。黑发知道，在那里，战舰的能源循环装置就可以工作了。太空中无处不在的游离粒子和光能将给这艘庞然大物带来无限生机。

　　所以黑发根本就不考虑战舰的后继问题。在询问了苏蕾白银星的确切位置并设立航线后，他也只是跟血瞳打了个招呼，连让对方表示感谢的机会都没有，就一头钻进了战舰的武器仓库中。

　　这是全战舰分布的数十个武器仓库之一。里面装载了战时所需要的一切攻击手段。黑发满以为来到这里就一定可以找到自己所需要的机甲，可是却让他大失所望。

　　整个仓库中，装满了各种外形如梭鱼的战机，却连一台机甲的影子都见不到。

　　操，一声暗骂，黑发连犹豫都没有，就直接转向了下一个仓库。

　　小型登陆艇……

　　下一个，自行电磁炮……

　　再下一个，陆战用坦克……

　　再再……

　　一个小时之后，黑发终于呼哧带喘的找到了目标。一个根本不属于武器仓库的一个小房间中的五台机械机甲。

　　看着房间中仿佛被遗弃婴儿一般的肮脏的东西，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　那是一些什么玩意啊？

　　简直就好像是被遗忘了很久的垃圾。这些机甲根本就不具备正常出动的条件。几乎每一台机甲的零件都有或多或少的缺损。身上的装甲更是被厚厚的灰尘所笼罩，根本看不出本来的颜色。只是从那硕大的外形，和某些狰狞的武器上，还似乎可以了解它们曾经的辉煌。

　　黑发忘记了。厉风是一艘重装突击舰。在华国的序列中，这种战舰的攻击方式是强行突入并集中打击的。为了达成这种手段，研究人员甚至取消了可以远程狙击的导弹装置，而取代为大量的高攻击能力的电磁炮台。走上了追求攻击力的极端。

　　换句话说，厉风的本身，就是一件无比犀利的武器。虽然攻击手段单一，可是一旦发动攻击，就如同雷霆，这种情况下，战斗速度不够的战斗机甲自然会被排斥在攻击手段之外了。根本不会得到正常装备。就连这五台垃圾一样的机甲，也不知道是什么时候留下的产物了。

　　不过……

　　黑发沿着房间转了一圈，仔细的查看着每一台机甲之后，脸上突然露出了一丝惊异。

　　无型号机甲。这些都是无型号机甲！！

　　这是一种非军方标准配置，以科技研究和试验用的机甲。也叫试用机甲。

　　和军方标准的战斗机甲比，这些机甲并不会有总体上的性能差距。可是既然是研究机甲，这些机甲又都同时具有着一处，或者几处远远超过一般机甲的地方作为它们的特色，以便给研究试验提供真正的实体依据。在过去的地球，一向是所有国家的机密中的机密。代表着人类科技的结晶。

　　此刻在黑发眼中，这五台破破烂烂的东西哪里还是垃圾？恐怕只有一个形容适合了……

　　宝库啊！！！


第七章 黑色契约 第五节

　　茫茫的宇宙，一艘鲨鱼模样的战舰静悄悄的飘荡着。就好像恒古就已经存在于那里一般。战舰的表面成漆黑色，看不到半点灯光。巨大的舰身上，随处可见一些微小的电弧在跃动。仿佛活物。

　　黑发进机械车间足足有一个星期的时间了。在这段时间中，厉风早已经到达了谢克星球的外太空。能源循环装置也开始了正常运作，逐渐的恢复整艘战舰的动力。不时的，一些大大小小的日用机器人出现在了这艘战舰的各个角落，就好像城市的原住民一样，开始忙碌起来。

　　“哎呀！！那是我的鞋！！混蛋，那不是垃圾，是我的鞋！！还给我，你这个浑身铁皮的怪物，把鞋还给我！！！”

　　一阵刺耳的哀嚎打破了战舰中的宁静。紧跟着，一个手中抱着比它脑袋还大的鞋的小小机器人就好像旋风一样从房间中穿出，飞快的消失在走廊的尽头。在它的身后，血瞳就好像丢失了最心爱玩具的孩子，大声的咒骂着，拼命追赶。

　　而不远处的另一个房间中，安静看书的苏蕾不由得长叹一声，合上了书本。

　　这是第几次了？自从这些奇怪的小东西出现在战舰之后，血瞳几乎没有片刻消停过。衣服，鞋，武器，匕首。几乎所有携带的东西都被这些小怪物当成了垃圾。被毫不留情的送进了废物回收处。不管血瞳怎么抗争也无济于事。要不是这里有足够的换洗衣物，恐怕他早就得裸奔了。

　　没办法，谁叫黑发不在呢？除了他，又有谁能看懂这艘浮空舰上的文字，并进行操纵呢？苏蕾感到自己一阵头晕，如果他知道这些小家伙的胡闹，恐怕也得焦头烂额吧？

　　黑发当然不知道此刻战舰中的情况，因为他全部的精力，都已经投入到了自己新座机的组装之中。

　　就好像地球很久以前流行的名词“DIY”一样，对于一名合格的技师来说，组装机甲这种劳心劳神的工作，却具有着无以伦比的乐趣。

　　什么样的手臂适合格斗，什么样的手臂适合射击。什么总体的重量与引擎动力的黄金比，各种辅助武器的搭载与换装。环境适用性和专一性的取舍。种种种种，都是每一个技师在组装过程中所需要注意到的。

　　记得在很久以前，一个地球上非常著名的王牌技师曾经说过。

　　“最好的机甲，不是投资最高，装备最先进的机甲。而是最适合自己的机甲。如果一个技师连自己的机甲都不能左右，那么，他是可悲的。”

　　黑发很认同这句话的观点。

　　说到底，机甲只是一种武器。真正能够给敌人以灭亡的，并不仅仅是武器，而是操纵武器的人。

　　无型号机甲早已经被黑发小心的拆卸成了无数零件，凌乱的放在了车间一个不起眼的角落。而正中，则被一个新的身影所占据。

　　那是一台标准的人形机甲。高度大约在十米左右。表面成深蓝色，粗略上看，就和普通的机甲没有多大区别。可是如果有人细心的观察就会发现，它的搭配原则，是非对称的。左臂比右臂略微长了那么一小块，肩膀也稍微大了点点。这直接导致了它的外形照一般机甲相比，少了一分和谐，多了一分怪异。

　　五台无型号机甲，经过黑发的调试，已经基本弄清楚了它们的长处。而眼前的这个深蓝色身影，就是他的一个尝试。

　　“幽灵。”机甲的名字。

　　这是一台宇宙战专用的机甲。采种的是机械机甲最普及的复合引擎。动力源并不出色。最起码和黑发以前的小鬼相比，在速度上要略有下滑。不过因为被黑发加装了很多辅助喷口的原因，在宇宙中的灵活性出类拔萃。并不逊色任何战机。两只手臂依旧是一格斗一射击的搭配。不过取消了霰弹枪，用手腕上方的枪械模块所替代。以便解放两手可以做其他用途。

　　总的来说，单从外形上看，这根本就不是一台可以拿的上台面的机甲。性能也毫不出奇。如果拿到市面上，恐怕也就顶多和最低级的蠕虫级机甲混个平手罢了。

　　不过它之所以可以被黑发所看重，是因为在那貌不惊人的机甲外表下，所隐藏的三大能力。

　　“扩张端口，多元化控制中枢，和最可怕的……”

　　“隐身技术。”

　　毫无疑问，拥有了着三项能力之，这架看起来一无是处的机甲就立即变成了极为可怕的存在。当利用扩张端口装备所有套辅助配件时，它的战力，将远远的凌驾于小鬼之上。并且可以根据环境的不同需要来进行任意换装。战斗方式非常灵活。

　　满意的看着自己的杰作，黑发掏出一根烟点上，吞云吐雾起来。

　　星际的旅行是枯燥而乏味的。就是黑发也无法避免。不过他怎么也想不到，当他走出机械车间的时候，受到的欢迎居然如此热烈。血瞳几乎是冲锋似的撞进了他的怀里。两手紧紧的握住他的肩膀，拼命摇晃着，却什么也说不出。

　　“他怎么了？不过几天没见，不用这么激动吧？”黑发愕然的望着满面泪流的血瞳，对身边的苏蕾讶声问道。

　　“如果你每天换洗的衣物都会在第一时间被人当垃圾扔掉，并且连鞋子也不放过的话。我想你也会和他一样激动。”忍着笑，苏蕾回答。

　　与此同时，血瞳一把鼻涕一把泪的，终于说出了他见到黑发以来的第一句话。

　　“头！快把那些铁皮罐头关了吧，受不了了……真的受不了了啊……那些小混蛋，哪里是回收啊？那分明是抢劫啊。不光要换下的，现在连身上穿的都要扒啊……”

　　哈哈哈哈，血瞳的凄惨控诉顿时引来了一阵笑声。不光是苏蕾，就连黑发都被血瞳这种梨花带雨的模样逗乐了。周围以巴罗卡为首的一群沙盗更是笑的前仰后合。虽然他们也被这些小家伙折腾个不轻，可很明显没有血瞳那么倒霉。

　　“习惯么？”笑声中，黑发突然对巴罗卡问道。

　　沉吟了下，这位肥厚的大胖子摸了摸下巴。“还可以。不过我仍然记得，我那些孩子的惨叫。如果可以，我更希望用你的人头来换得他们的安宁。”

　　“很好。”黑发微笑。“我随时欢迎你来取走。不过在那之前，我希望你能履行你的义务。从现在开始，你就是这艘船的水手长。”

　　“是的，船长。”


第七章 黑色契约 第六节

　　“船长，前方有能量波动。”一个干哑的声音传来。

　　这是黑发出关后的第五天。巨大的厉风已经完成了空间跳跃的过程。来到了白银星域的外围。不过因为星域内的环境过于复杂，陨石带星罗密布，又没有准确的空间坐标。使得他们不得不采取最古老的飞行方式。大沙盗巴罗卡和他的手下就在这段时间里，被黑发命令熟悉飞船的操作技巧。日前骚扰血瞳魂不守舍的大批机器人，也在黑发的命令下归还了原位。一批批的维护起战舰的日常工作起来。

　　这样的旅途无疑是非常无聊的。每天光是看着千篇一律的星空就足以让人厌倦。苏蕾这样喜欢学习的小姑娘尚且好说，血瞳可有些受不了了。不过在进入白银星域之后，让他有兴趣的消息终于传了过来。

　　“哦？”黑发走到中控台，抬头望去。在一个沙盗汉子手忙脚乱的操纵下，屏幕上出现了一副让人惊异的场面。

　　一艘比厉风要大上两倍的巨大飞船正在被数百个光点包围，无数大大小小的闪光不断从光点上飞出，在飞船上凭添出耀眼的火花。屏幕迅速拉进，那些光点的真是面目顿时展现在所有人的面前。

　　“是拾金者！”血瞳讶然。

　　“什么拾金者？”黑发转过头问道。

　　“他们是白银星域的一伙海盗。势力并不庞大。不过非常残忍。作战手段以机甲突击为主。除了掳掠以外，还非常喜欢杀人取乐。从来没有留下过任何俘虏。”血瞳简要的回答。末了，回过头。“我们要救援么？”

　　一听到这话，一边的沙盗顿时眼睛都亮了起来。

　　他们是什么人啊？救援这种名词在他们的耳朵里，可是和掠夺划等号的。虽然从屏幕上看对方似乎不是什么好惹的人物。可是好歹他们也是伟大的巴罗卡的手下不是？只要黑发同意，别的不敢说，那五百多门的电磁炮，他们可是练习了很长时间了。

　　当然，作为他们的首领，大胖子巴罗卡也同样热忱于救援事业。只不过因为刚在黑发手下不长时间，他并不了解这个头头的性格。所以他只是把摸了摸自己的肥下巴，眯起了眼睛望向黑发。

　　越是和黑发接触，这位曾经伟大的大沙盗就越是了解那年轻人的可怕。这么古老的战舰，居然仍然可以正常运作，而黑发又是唯一可以读懂这里文字的人。说他和这些坠落的遗迹没有关系，巴罗卡可不相信。

　　可惜不管他们希望救援的愿望有多么热切。黑发却永远是那么一副平静的样子。根本没为这突发事件而动容。

　　伸手指了指屏幕中间的那艘巨大飞船，黑发问道。“这个呢？”

　　“这个应该是开往白银星的民用客船，不过是到底属于哪个商会，就不知道了……”血瞳一皱眉头。

　　“是干罗星的克里克商会。”边的苏蕾突然接口。粉扑扑的小脸上因为兴奋而有些潮红。

　　“他们是最有名的走私商会。什么东西都可以弄到。如果我们能和他们搭上桥，对在白银星的发展一定很有帮助。”

　　言下之意，却是要黑发帮忙了。

　　与此同时，那艘巨大飞船的求救信号和海盗的威胁通告也一同传了过来。连带着，屏幕上突然多出了一艘如同梭鱼的小型战舰，携带着七八个机甲迅速向厉风靠近过来。

　　“哼！”黑发一声冷笑。没想到这伙海盗还真心急。这么急着靠近，是把这艘厉风也想成和那艘飞船一样的肥羊么？恐怕他们怎么也想不到，这个世界上，并不是只有海盗才会打劫的。

　　“各就各位。血瞳去换乘机甲。苏蕾负责信息监控。巴罗卡，你和你的手下负责火力。武器保险解除，电磁炮充能，连接弹药库。主引擎动力源解锁，副引擎动力源解锁。波层装甲充能，打开外防护层。不需要回应他们的任何信息，直接做突击准备。”对面屏幕上传来的信号与威胁。根本不做任何无聊的回应。黑发直接坐到了中控台前，一连串的命令就好像抄豆一样传了下去。紧跟着，厉风前端的一个长达百米的巨大撞角，就在所有海盗的眼中，揭开了伪装的面纱。

　　说实话，作为华国标准的重装突击舰，厉风的外表实在太扑通了。虽然有着鲨鱼一般的曲线，可是表面上根本看不到任何炮台和武器系统的痕迹。再加上那巨大的体形，远远望去，就和这个时代的运输舰也没有多大区别。一点也不具备魔导战舰所普遍具有的狭小，灵活的特征。也难怪那些海盗只一个照面，就将它列入了猎物的名单中。

　　不过越是无害的外表下，往往越是隐藏着可怕的杀机。恐怕那正在拼命靠近的海盗怎么也想不到迎接他们的，到底是什么吧？

　　无声无息的，厉风表面漆黑的伪装色突然如潮水般褪去，转眼间就换上了一片鲜艳的血红。略微一调整方向后，其尾部的组合引擎突然喷射出长长的粒子流。只一个瞬间，就将这艘巨大的战舰推进到了0.15光速的可怕速度。包括黑发在内，舰内的所有人都被一种强大的惯性狠狠的按在了座椅之上，全身的骨骼都爆发出清晰的摩擦声。

　　在这种速度之下，海盗的梭鱼战舰和厉风之间的距离几乎可以忽略不计。根本连反应的时间都没有，就被厉风狠狠的撞到了身上。

　　“轰隆！”

　　震耳欲聋的响声顿时在舰内回荡。无数大大小小的碎片就好像花朵一样在星空中盛开。就在海盗惊骇欲绝的目光中，他们那一向威风凛凛的梭鱼战舰，居然被厉风的撞角好像撞豆腐一样深深的扎了进去。舰体严重的扭曲变形，大量的光路在伤口周围裸露着，不断跳出点点火光。不但如此，撞击产生的冲击波就好像汹涌的浪潮，顿时将梭鱼战舰周围的海盗狠狠的顶了一下。乱七八糟的翻滚着，狼狈万分。

　　不过让黑发感到可惜的是，虽然这种海盗战舰并没有想象中的那么坚固。可仅凭撞击似乎并不能让它失去战斗力。就好像一条真正的梭鱼，这艘战舰在撞角上拼命挣扎着。大量的能量流不断的引擎中喷射。居然隐隐有退出撞角控制的迹象。与此同时，无数闪亮的红色光束从它的全身上下疯狂涌现，狠狠的射到了厉风的舰身上。

　　“遭到不明能源武器的袭击。表面装甲出现融解反应。现在损伤度0.12％”苏蕾急切的声音传入黑发的耳中。

　　这就是海盗在宇宙中所用的武器吧。黑发轻轻的笑了笑，撇了一眼屏幕右下角的那一排数据。可以看出，这些能量武器对厉风的影响非常之小，再加上波层装甲本身就具有充能恢复的能力，恐怕就算让海盗再攻击个一两个小时，也动摇不了厉风半点毫毛。

　　真是无聊的对手。黑发站起身。“巴罗卡，这里交给你了。”

　　“你要去哪里？”苏蕾问道。

　　“我怕血瞳等急了，和他出去活动一下。”黑发耸了耸肩，转身离去。

　　纷舞的炮火依旧绚丽，可是在这茫茫的宇宙中，却根本不会有任何声音能够传递。海盗们也只能窝在战舰中，欣赏着厉风批电带火的样子。在他们的脸上，一丝丝狰狞的笑容跃然而上，似乎已经看到了这艘不怕死的运输船的下场。

　　毕竟直到现在，厉风的外表上仍然没有任何暴力的倾向，也难怪海盗们会这么认为了。不过下一刻，可怕的现实就让每一个狰狞的笑容僵化在他们丑陋的脸上。

　　刷拉，无数隐藏在装甲下的暗格齐齐翻起，厉风那密密麻麻的火力点顿时展现在所有海盗的眼前。那粗大的炮身，反射着幽蓝光芒的炮口，仿佛都在向世人证明它所拥有的威力。还没等海盗们从震惊中回过神来，致命的炮火就好像犀利的长剑，狠狠的刺透它的全身。

　　谁也想不到，这台古董级的飞船居然有如此强大的火力。电磁炮的可怕性能，顿时让所有人瞠目结舌。梭鱼战舰的装甲在经过了超高磁场加速的超速穿甲弹面前，就和一张薄纸毫无二致。只一个瞬间，就被撕裂掉厚厚一层。随着巴罗卡和其手下兴奋的呼喝声，更猛烈，更密集的炮火就好像狂风骤雨一般，瞬间就将近在咫尺的梭鱼战舰犁了个透彻！！

　　“轰隆！！”

　　满眼都是刺目的闪光，强大从冲击波顿时将厉风狠狠的推了出去。措不及防的苏蕾和巴罗卡等人狼狈的滚在了一起。好半天没缓过劲来。梭鱼战舰在这种近距离的强大火力下，到底没能撑住一个会合，以舰身中间为切点，被生生的撕成了两端。尾部的引擎和动力源顿时爆炸开来。

　　而另一方面，黑发和血瞳的两台机甲已经悄悄的从厉风的另一边出现，没入茫茫的星空之中。

　　在他们的背后，梭鱼战舰的两端残躯正迅速分离，爆炸，爆发出令人目眩的强烈光芒。


第七章 黑色契约 第七节

　　可可是一个标准的干罗星人。他一直为这个而自豪。虽然他的身高只有一米，头部大如篮球，四肢也如同所有干罗星人一样，干枯的如同柴火，可是他却从来没有任何埋怨的情绪。

　　不是么？作为宇宙中公认的天生就具有商业天赋的干罗星人，他们总要付出一些代价来换取这个天赋。他们不能耕种，不会制造。也不会科技的研究。弱小的身体承受不住任何艰苦的环境下。干枯的四肢不能使用任何武器，人口更是稀少的出奇。但是这一切都值得。

　　大自然是公平的，谁也不会得到任何的偏袒。这一点，是每一个干罗星人都深深了解，并奉为金科玉律的真理。

　　漫长的历史，他们经过了无数次的被奴役才换取了今天的成绩。干罗星的克里克商会已经成为附近三十多个星域最著名的品牌。任何人一谈到他们，首先想到的，就是锦衣玉食的生活，甘甜的美酒，娇媚的女人，和无尽的财富。

　　可惜，注定要成为弱者的他们，却到现在为止还没有弄到任何一只真正属于自己的武力。

　　眼望着船舱外飞舞的海盗机甲，那些不断喷吐出毁灭光芒的恶魔。可可觉得自己更加愤怒了。一双干枯的手掌紧紧的握成了拳头，剧烈的颤抖着，哪怕正在被三个无比娇媚的精灵女郎紧紧抱住也不能减轻分毫。一双大的惊人的眼睛中，通红的血丝就好像网条，密集而狰狞。

　　不过没人怕他。虽然他拥有无尽的金钱，可是在生命面前，几乎所有人都会选择后者。

　　“没有人么？？没有人可以干掉外面那些可恶的杂种么？我每月花费巨资养的勇士，你们，告诉我！！你们到底还有什么用！！！在雇主受到威胁的时候，你们能做什么！！？？”大声的嘶喉着，可可觉得自己快要发疯了。

　　“没用的可可大人。那些海盗是拾金者。我们出去是没有任何活路的。他们太强了。过激的武力表示只能引起他们更大的报复。或许，您应该用一些晶币打动他们。”一个年轻的佣兵皱眉回答。尽管他身上的战斗服依旧威武，可是那颤抖的小腿，却无疑暴露了他此刻的心情。（晶币是宇宙通用货币单位，和谢克星球的卡里不同，本身就是稀有矿物且具有极大的价值。）

　　“你们！！你们！！”险些一口气背过去，可可顿时被这些贪生怕死的佣兵气的不轻。脸色一阵红一阵白，却再也所不出什么。无奈下，只能把自己的目光投向窗外，希望可以获得哪怕一点点的转机。

　　只要一点点，自己宁可牺牲这艘珍贵的篮天使邮轮，也要冲出海盗的包围圈。这些该死的佣兵，下次再也不信任他们了。

　　可可恨恨的想着……

　　突然，就在他眼前咫尺的舷窗外面，一个巨大的机甲头颅探了上来。倒三角的金属框架反射出冰冷的寒光，两只通红的眼睛稍微旋转了下，似乎看到了这个可怜的小干罗星人，嘴巴大大的张了起来。

　　它在笑？

　　几乎望到这一幕的所有人都同时泛起了这个意思。

　　可是还没等他们完成惊呼到恐慌的转变。一道刺眼的蓝光就好像天外流星，瞬间就撞到了那恐怖的头颅之上。蓝光散去，一个同样巨大的拳头展现在所有人的面前。

　　“轰！！”

　　无声的巨震顿时爆起，也不知道那个拳头做了什么，恐怖的机甲头颅就在所有人的面前爆炸纷飞，化为满天闪亮的金属碎片。击打在舷窗之上，发出清脆的“咔咔”声。

　　天！！那到底是什么？

　　远处，另外一个血红的身影正静静的挺立在虚空之中。饶有兴致的望着被炸成残害的海盗机体，微微的飘动着，一柄巨大的三连装旋转重机枪被它紧紧的持于双手之中，枪口中闪烁着冰冷的寒光。

　　“头，太暴力了吧，你不要吓坏里面的小朋友。”血瞳无所谓的躺在驾驶舱中，一根尚未燃尽的烟卷就那么谢谢的叼在嘴上，一副懒散的模样。

　　“我只是按照我的手段去做。没有什么不对。我不认为尽快结束战斗是一种错误。血瞳，你应该更知道这一点。”黑发的声音瞬间出现在血瞳的耳边。紧跟着，对面那刚刚干掉一个海盗的蓝色机甲转过身。

　　“当然，我只是在试验这台新机甲的性能。你不必担心我抢了你的乐趣。”

　　“有没搞错？还乐趣？”血瞳狠狠的咬了咬牙。“头，一共才这么几个海盗，一路上你都做掉一大半了。落在我手上的连个两位数都没有，还有什么乐趣。就算你要试验这台机甲的性能，也做的太过分了吧？”

　　顿了顿，好像突然感觉到了什么，鲜红的机甲猛然一个转身，避过一串纷舞的弹雨，手中的重机枪爆吐出长长的火舌，顿时将身后不远处的一台试图偷袭的海盗打成了碎片。血瞳这才说道。“不过我还真是很羡慕你能弄来这样的机甲。如此强大的威力，我看得要羡慕死了。”

　　驾驶舱中的黑发听到这话，顿时露出会心的笑容。恐怕，这才是血瞳的真实目的吧。

　　说起来，今天的幽灵，可跟在机械车间时完全不一样了。首先因为披挂了反应装甲的原因，整个身材都大了一圈。然后又在非对称搭配的机甲左肩上，加装了巨大的爆裂发射器。可以一瞬间爆发出近十枚格斗导弹的强大威力。最后，因为要在宇宙中战斗的原因，两腿的外测和两个肘部，也增加了辅助引擎的喷口，极大的扩充了灵活性。再加上手腕上的枪械模块加载了霰弹，近距离格斗战的霰弹爆发也就齐了。

　　刚才那一台海盗机甲，就是被黑发一拳命中头部后在爆发霰弹干掉的。那种极限暴力的爽快感，就连黑发这种早就习惯了杀戮的暴徒，也不由得从心底产生兴奋。也难怪血瞳会这样羡慕。

　　“你喜欢，我就也给你做一套，不过零件你要自己出。”黑发冷冷的回答着，脸上却不由得露出一丝笑意。

　　果然，听到他这话，耳边的频道中顿时传来血瞳控制不住的欢呼声。巨大的恶魔机甲就好像小孩子一样急速的飞舞起来。巨大的三连装重机枪就好像不要子弹一样，疯狂的向最后几台试图逃跑的海盗倾泻着密集的弹雨。就如同一个神经病一般。

　　“轰……轰……”

　　茫茫的星空中接连爆起几团耀眼的闪光。最后的几台海盗机甲到底没能经受血瞳的疯狂，只勉强作出一些象征性的抵抗后，就接连变为宇宙中的残骸。那一片片的残肢和乱飞的血珠，注定了它们主人的命运。

　　“头，你说话一定要算数啊。零件不是问题，最多我把这些年的积蓄全给你。你一定要给我作出一台和幽灵一样强悍的孩子出来。“血瞳兴奋的声音这才传入黑发的耳膜。

　　“没问题。”黑发淡淡的回应。手上微动，蓝色的幽灵顿时一个急停，随后转过身来。

　　在他身后的远处，巨大的厉风正迅速的靠近过来。那锋利的撞角上，还挂着梭鱼战舰的残骸，凸现狰狞。

　　身边传来一阵轻微的波动，血瞳的恶魔瞬间出现在幽灵旁边，两台巨大的机甲就那么轻松的站在虚空之中，一同望着逐渐靠近的厉风。在它们的背后，那落难的邮轮就好像还不知道危险已经过去，根本就没有移动的意思。

　　“嘿，你说巴罗卡会不会攻击我们。”眼望着厉风越来越近，血瞳突然说道。

　　“不知道。”黑发回答。只是语气却要比血瞳轻松上很多。

　　“我只知道，他并不是一个傻子。”

　　“呵呵，头，你还是那么残忍。真希望巴罗卡现在就动手把你干掉。也许我就可以逃避那一年的劳役了。”血瞳笑道。

　　“放心，我会先干掉你。”

　　果然如黑发所想，厉风并没有作出任何攻击的姿态，就连原本密密麻麻展现在外面的火力点，也都尽数收到了装甲之中。通红的外表已经恢复了原本的黑色伪装。远远望去，又是一艘无害的运输舰了。

　　迅速的停靠，回收。对接。黑发和血瞳再次回到了厉风之上。面对着迎面走来的巴罗卡和他面带兴奋的手下。黑发停下脚步，凝视了片刻后，突然说道。“你失去了一个机会。”

　　“不，我不那么认为。”巴罗卡微笑着回答。“我觉得我躲过了一个陷阱。”

　　“如果你刚才开火，说不定以厉风的火力可以干掉我和血瞳，为你的儿郎报仇。”

　　“如果那样的话，我和我现在的儿郎，恐怕会死的更快。首领，我不会忘记，你才是这艘船的船长。我仅仅是一个水手长罢了。”巴罗卡的笑容有些僵化，可是眼神中的自信却依旧。言下之意却是，哪怕他开火，恐怕这艘船也不会攻击黑发。他更清楚，到底是谁更加熟悉这艘船的一切。

　　“很好，看来我找到了一个聪明的水手长。”黑发满意的点点头。转过身。

　　“现在，我们应该看看我们的战利品了。沙盗先生们，希望你们的职业操守可以让我轻松一些。和你们相比，那些清理卫生的机器人似乎不够专业化。”

　　“没问题船长！！！”巴罗卡和他的手下轰然应诺。每个人的眼中……

　　都闪现出嗜血的光芒。


第七章 黑色契约 第八节

　　以巴罗卡为首，这群沙盗个个摩拳擦掌。连给黑发打个招呼的意思都没有，一窝蜂的就奔着桥接去了。那一副急切的模样，就好像前面有个漂亮到极点的裸女等着他们临幸。就差没吼上两嗓子。

　　“到底还是沙盗的本质，走哪里都变不了。”望着他们的背影，血瞳无奈的翻了个白眼。

　　不过他说得倒也没错，沙盗沙盗，怎么也沾着一个盗字，要说比他们刚刚击溃的海盗纯洁善良，那是不可能的。唯一好上一点的就是，他们不会要猎物的性命。

　　所以就在大商人可可焦急等待的心情中，这群如狼似虎的汉子出现在他的面前。

　　“站住！！闯入者。这里是克里克商会的邮轮。你们的行为侵犯了商会的利益！！作为负责护卫安全的佣兵队长。我必须命令你们停止前进的脚步，原地战好，等待我的检查！！”

　　一声粗暴的喝问突然响起，还没等可可反应过来。那个在刚才战斗中一直躲藏在人群里的佣兵突然上前一步，拦住了巴罗卡等人的去路。原本畏惧的神色一扫而空，换上了倨傲得意的面孔，那高高挺起的胸膛和两眼放于头顶的模样，几乎让所有人认为，刚才击溃了那些海盗的人并不是眼前的来客，而是他这个佣兵队长。

　　“你！！”

　　可可几乎要气疯了。这他妈的是个什么东西啊？遇到危险的躲的比谁都快，看到安全了就站出来耀武扬威的。难道那个佣兵队长真的认为，眼前这些一脸横肉的大汉就是善茬么？虽然人家是救了这艘船没错，可是也没什么证据标明他们是好人啊。连这点眼力都没有，就着急跳出来表现自己，可可真是奇怪，自己以前怎么没看出这个佣兵队长是如此的傻逼。

　　可惜当事人似乎并不在意他这个雇主的想法，看到巴罗卡等人丝毫也没有停下脚步的意思。这位骄傲的佣兵队长就好像受到了什么打击一样，猛然从腰间抽出了一把长长的光剑，直接指到了大胖子巴罗卡的鼻子下面。

　　“妈的，老子说的话你没听见么？操，别以为你们救了这艘船就可以随便出入。要记住，老子才是这里的指挥官！！！现在给我听好了，我宣布你们的进入是非法的。现在立即给我靠墙站好，双手抱头。不听从命令者我有权立即击毙！！”

　　高高的扬起自己的下巴，佣兵队长的自我感觉良好极了。以他多年的佣兵经验，既然来者击溃了海盗，那么八成就是白银星的正规武装人员。不管自己做的有多么过分，他们都不敢随意伤人的。正好借此表现一番自己的勇武，他甚至可以感觉到，周围那些射向自己的目光中已经炽热了起来。也许，其中会有很多漂亮性感的精灵女郎也说不定哦……

　　果然，听到了他这么“正义言辞”的呵斥，对面的那个大胖子好像惊呆了。看了看自己鼻尖下面的剑尖后，终于老实的停下了脚步。转过头，有些愕然的问道。

　　“你……是在和我说话？”

　　“没错，我就是在和你说话，闯入者，你的面前现在站着的是一个强大的佣兵队长。希望你立即听从我的所有命令，否则我不介意把你的脑袋塞到你的屁股里。再向白银星政府提出正式的诉讼！！”满意的看到了自己的“威慑”作用，佣兵队长大声回答。可是他怎么也想不到的是，还没等他把话说完，一个大巴掌就劈头盖脸的扇了过来。

　　“操你妈的！！”

　　一个大耳光就把佣兵队长扇了个跟斗，还没等巴罗卡说话，他身后的孩子们可看不惯了，一大群彪悍的汉子就那么一窝蜂的冲了上去，拳脚乱飞的胖揍起来。可怜那佣兵队长虽然经常自诩好汉，可是又怎么能顶的过这些从小就被巴罗卡训练的沙盗的对手。没看那一个个小伙子的胳膊都快赶上他的大腿了？刹那间凄厉的惨叫就好像杀猪一样响起，又迅速被更大的喝骂声压了下去。

　　待得沙盗们散开，可怜的佣兵队长早就已经被打的不成人形。软软趴趴的和一滩烂泥一般。两腿之间恶臭黄白之物横流，整个船舱中顿时恶臭扑鼻。

　　这一下，就算是傻子也知道来者不善了。船舱中的所有乘客和侍者顿时脸色煞白，呆望着满眼凶光的沙盗们，浑身剧烈的哆嗦起来。

　　狠狠的扫了一眼船舱，巴罗卡显然很满意眼下的状况。大手一挥，沙盗们顿时炸窝一样开始了抢掠。他自己则直接来到了可可的面前。

　　“看得出来，你就是这里的主人吧？”巴罗卡狞笑着问道。

　　“是我。”可可一挺胸膛，努力不让自己露出胆怯的神色。“你到底是什么人？想干什么？”

　　“我是谁你不需要知道。不过你不用担心，老子做事不会和那些海盗一样没轻没重的。一句话，要钱不要命。痛快点就拿出来，省得老子麻烦。”巴罗卡大嘴巴一咧，嘿嘿笑道。

　　一听这话，可可的眼睛顿时一亮，不但不怕，反而心中一喜。

　　要钱？那还不简单？干罗星人别的能耐没有，赚钱的本事可是一等一的强。放眼整个宇宙，恐怕还没有能超过他们的。别说他这个商会的会长，就算是一个最基本的平民，拥有的财富也足以让人瞠目结舌。

　　只不过可可现在打算的，却是另外一件事。

　　“钱不是问题。”先说一句话稳住对方，可可这才小心翼翼的看了大胖子一眼。“不过，我可以见你们的首领么？”

　　“唔？”巴罗卡一愣，再次仔细的看了一眼面前的小个子商人。肥胖的脸上突然出现了一丝诡异的笑意。

　　“见我们的头？你想干什么？找死么？”

　　“不是……不是……”可可顿时吓的大脑袋乱摇。“我只是想和他谈一个生意。”

　　“什么生意？”一个冷淡的声音突然从舱门处传来，巴罗卡不用回头就知道谁来了。肥胖的身躯微微一闪，立即让开了一个缺口。黑发施施然的走了过来。

　　一看到黑发的身影，可可顿时觉得，自己的宝恐怕押对了。和这个男人相比，自己以前雇佣的所有佣兵，恐怕连一个指头都比不上。那淡然的语气，沉稳的步伐，脸上的伤疤，还有那无情的目光，无一不在衬托这个男人强者的气质。干罗星人既然以商业天赋闻名宇宙，相人的本事还是很有一套的。

　　现在的问题，就是怎么说服他了……

　　搓了搓手，这位瘦小干枯的干罗星人摆出了一副精明的模样。口才也变得顺畅起来。

　　“您就是首领吧。很高兴认识您。我叫可可，是这艘邮轮的主人，也是克里克商会的会长。对于您刚才帮我们清除掉那些海盗的行为，表示深深的感谢。同时……”

　　“说重点，什么买卖。”黑发微笑着打断了可可的发言。说实话，他对眼前这个矮小干枯的类人生物并没有什么兴趣。如果不是看在有买卖的分上，他宁可回到厉风上等待巴罗卡的消息。

　　“请您做我的护卫。哦不！！是请您和我合作，合作……”可可飞快的说道。

　　“合作？”黑发一愣，随后露出一丝了然的笑容。

　　“和护卫一个意思吧？”

　　“当然不！”可可心中一惊。好不容易碰到一个真正的强者，他可不敢用雇佣的手段来形成上下级的关系。如果因为这位这样而惹得对方不开心，自己的小命就没了。

　　“是合作，是合作伙伴的关系。我提供金钱，你们付出武力。没有别的意思。”

　　说完这句话，可可就好像卸下了沉重的负担一样，长长的舒了一口气。心中却有些奇怪，为什么自己一向擅长的交际手段，在这个男人面前却连发挥的余地都没有呢？说话的水准简直差极了。就连可可自己都清楚，这些话根本没有任何说服力。

　　不过出乎意料的是，那个黑头发的男子居然非常的痛快。

　　“出力没问题，报酬多少？”

　　什么？

　　可可简直不相信自己的耳朵。大脑袋猛然抬起，脸上露出狂喜之色。激动之下，都有些语无伦次了。

　　“先生……您，您是同意了么？报酬方面你尽管放心，保证让您满意。保证让您满意……”说话间，可可连连向周围的手下示意。七八个身材惹火的精灵女郎顿时媚笑着走了过来。就要粘到黑发的身上。

　　可惜那个黑头发的男子似乎对这一套没什么兴趣。只是冷冷的扫了她们一眼，冰冷的眼神就吓得她们再不敢移动分毫。一个个傻傻的站在那里，任由嫩白的肌肤裸露在空气中，荡漾起一片春色。

　　“很好，希望你能满足我的要求。”黑发点点头。然后对身边的巴罗卡说道。“让你的手下停止表演吧，看来我们碰到了一个大的客户。他应该得到应有的尊重。”

　　“是的船长。”巴罗卡大声应道，目光却不由自主的滑到了身边那些身材惹火的精灵女郎身上。

　　微微一笑，黑发似乎了解到他的意思。转身离开时，远远的扔下一句话。

　　“喜欢就拿去，主人的好意不要浪费。但别让苏蕾看到，不然你会死的很惨。”

　　“明白船长！！”巴罗卡的回答更大声了……


第七章 黑色契约 第九节

　　要说可可还真是一个人才，短短的几句话就一下说到黑发心里去了。

　　干大事什么最重要？

　　钱！！

　　黑发不是一个傻瓜，虽然他拥有这个世界上罕见的机械天赋，可是要完成他心目中的目标，却远远不够。武力，关系网，信息渠道，一切的一切，都要有足够的金钱基础才可能完成。没有了金钱做后盾，就算黑发再有能力，也不可能凭空组建起一个强大的军团，更不可能和动辄数千机甲和战舰的庞大国家势力相提并论。

　　不过他也奇怪的是，既然干罗星人拥有如此庞大的金钱资源，却到现在为止，还处于孤家寡人的落魄境地？虽然手下也有那么几头烂蒜，可是在黑发和血瞳的眼里，恐怕连做陪练的资格都不够。

　　“只要五分钟。”血瞳望着可可给他们展示的机甲仓库和佣兵的资料，这么说道。

　　“不，三分四十秒。”黑发否定。

　　拼命的眨着大大的眼睛，矮小的可可在一边看看血瞳，又看看黑发。脸上露出了震惊，彷徨，和庆幸的表情。

　　看看，看看，人家这是什么水准。自己一向引以为傲的积攒，人家只需要这么点时间就能搞定。可可真的怀疑，自己以前所做的努力是不是在过家家？

　　但是他也实在没有别的办法了。干罗星人虽然拥有庞大的资金，可是因为本身天性和能力的局限，使得他们根本得不到任何种族的尊敬与重视。用可可的话来说，就算你是一只会下金蛋的母鸡，每天能下无数的金蛋。充其量也只是一只母鸡罢了。没有勇气，没有血性，没有能力。就算给干罗星人再多的金钱，也不可能获得他们所需要的安全。任何一个种族，只要有那么一点点战斗的天分，在干罗星人的面前就和大爷一般牛逼。基本上是要什么给什么。又何必给干罗星人半点脸色？

　　要不是白银星附近的三十多个星域有明确的贸易保护法，恐怕现在的干罗星人还得和他们的祖辈一样，过着被奴役的生活。

　　所以可可现在很庆幸自己能够抓住这个机遇，把如此凶悍的战士和自己的利益绑在了一起。虽然这个战士的要价有那么一点点，一点点的高。

　　一想到这里，可可的脑海中就浮现起那个如同公主一般带有高贵气质的女孩。

　　干罗神在上，可可从来没有见过，这个世界上会有如此可怕的谈判技巧。虽然自己的种族一向是以商业天赋闻名，可是和这个女孩相比，在讨价还价的方面简直一败涂地。那种典雅高贵的气质，若有若无的微笑，和准确敏感的直觉，精细明确的报价。无一不让可可心服口服。最终，他无奈的答应了那个叫做苏蕾的女孩所提出的一切要求。

　　15万晶币的装备费用，6万7千晶币的合作费，和每个月2万的正常工资，再加上执行任务的出工费，装备维护的保养费，受伤成员的安置费，等等等等，一共计算下来，几乎等于可可做一次跨星际大买卖的全部收益。这还不算以后的不间断开销。

　　不过一切都是值得的，当可可受邀参观完厉风的一些武力设置后，从心底感到满意。以他丰富的经验和见多识广的眼光。这样一艘武装到牙齿的战舰，足以顶得上一直正规的小型军团。在这个即将开始在白银星大展拳脚的前夕，简直就是万金难换。

　　星空中，两艘巨大的战舰一前一后的高速驰骋着，可可终于将自己的目的和黑发做了一个简单的介绍。

　　“我想你们是知道白银星的情况了。我这次前往白银星，就是在那里想建立一个真正的商会分部，同时希望可以占据一定的市场份额。”靠在精灵女郎波涛汹涌的怀中，可可慢条斯理的说道。

　　“为了这个目的，我在这艘篮天使号上携带了一千五百吨的高密度土元素精矿。如果可以抛入市场，想必能产生强大的地震效应。可惜路上却被拾金者盯上了。如果不是你们，我恐怕……”

　　“不要说没用的。我们的任务。”黑发摆了摆手，制止了可可长篇大论的感谢。伸手入怀，为自己拿出一根香烟点燃。然后在烟云缭绕中眯起了眼睛。

　　“啊，是的，黑发先生。”可可愣了一下，明显还不能习惯黑发干脆利落的风格。不过转瞬就明白了过来。

　　“抢占市场肯定会引来白银星本土势力的关注和窥视。尤其是在侵占了他们利益的情况下。如果我猜的不错，他们肯定会使用一些非法的手段。”可可的大脑袋一阵摇晃。满面愁容。“过去就是因为害怕他们动用武力，所以我们干罗星人从来就不敢大量的抛售货物。每个月都会因此损失难以计数的损失。更不敢建立商会了。”

　　“哦？”黑发一笑。轻轻吐出了一个烟圈。“你想让我们帮你护卫，还是干掉他们？我不介意多洗几次手。”

　　旁边的血瞳和巴罗卡顿时发出会心的笑声。

　　啊？可可顿时发蒙了。这都是些什么人啊？还不知道对方是谁就打算动手干掉对方。那种猖狂的模样，就好像对方早就成为他们的囊中之物一般。而偏偏一个个都好像理所当然的模样。当真无法无天之极！！

　　真是太疯狂了……可可无奈的苦笑。

　　“黑发先生，恐怕你们还不能干掉他们。”可可的表情严肃了起来。作为一个商人，在正事上端正态度一向是干罗星人优秀的本能。

　　“虽然我还不能确认到底有多少势力会因此触动。但可以肯定的是，这些势力一定都是非常强大而可怕的。能够在混乱而高利润的白银星占有一席之地。他们的能量不用我说，你也应该明白。所以，如果可能的话，我希望你和你的手下不要主动与他们接触。护卫我和我的商会就足够了。”

　　“这样啊……”黑发无所谓的答应了下，回过头面对苏蕾。

　　“怎么样？”

　　在他的身后，苏蕾正头戴着精神网络的接触器，闭目养神中，听到黑发的问题，立即睁开了眼睛。

　　“白银星一共有大小势力三百六十七个。其中正常贸易市场的势力有一百二十个。军火市场和矿产市场，以及黑市的势力一共有二百四十个。剩下的七个，则为具有庞大能量的综合势力。如果可可先生只考虑占领黑市的一部分份额的话，我们不会有太多的敌人。只要注意下对方错综复杂的合作关系，抹杀一些小势力在理论上完全可行。”缓了口气，苏蕾精致的脸庞上露出一丝遗憾。

　　“小势力的资料在网络上并不详细，我还需要一点时间。”

　　“这就足够了，你做的很好。”黑发满意的点了点头。

　　两个人对答的理所当然，旁边的可可却脸色都变了。

　　开什么玩笑？不过几句话的功夫，这伙人居然连白银星的势力分布都弄到了。这到底是什么手段？简直比官方正式的情报特集处都要有效率。和他们相比，自己的手下简直可以去死了。

　　震惊于黑发一伙效率的可可当然不知道，其实早在遇见他之前，黑发就已经叫苏蕾着手收集有关白银星的资料了。就算没有可可事件，黑发要打入白银星地下势力的目标也不会有任何改变。现在多了可可，也无非是锦上添花而已。

　　宇宙中永远都是那么的寂静和安详。可是在人类的欲望下，每分每刻都不停上演着罪恶的闹剧。在前往白银星的旅途中，可可又遇到了几伙海盗。不过这次他再不需要担心受怕了。在厉风的强大火力下，他唯一可以欣赏的，就是那漂浮在虚无之中的残骸，还有那一段段血腥的战斗实况。

　　如此过了一个星期左右，白银星那庞大的身影，逐渐出现了战舰的屏幕之中。

　　这是一个高度发达的星球。作为附近三十多个星域的商品集中地，这个星球的繁荣是无需置疑的。最起码当黑发看到它上面的景象时，是这么认为的。

　　整个星球都被无数大大小小的建筑所覆盖。城市和城市之间完全由高速轨道相连。绿色的植被几乎被破坏的干干净净。一眼望去，除了金属的色泽就是魔导灯火的光辉。竟然看不到半点星球原本的面貌。空间中，无数形象奇特的悬浮车辆汇集成股股洪流。就好像科幻片里面的现代城市一般。

　　当然，在这个巨大的星球上，最显然的建筑，一定是庞大的空港了。和谢克星球的城市空港不同，白银星的空港，干脆就是一个完全由金属与魔导元素所构成的冲天高塔，从地面一直延伸到外层空间中。宏伟的躯体就是在宇宙里都一目了然。在它身边，数不清的浮空舰就好像勤劳的蚂蚁进进出出。一派忙碌的景象。

　　在这样庞大的吞吐量面前，厉风和篮天使号两艘飞船就显得太渺小了。根本就没有人关注它们。所以他们的手续非常顺利。不过两个小时，他们就来到了可可安排在这个星球的临时据点中。


第七章 黑色契约 第十节

　　“哗……”

　　滚烫的热水顺着蓬莲哗啦啦的喷射着，汹涌的热气让整个浴室都雾气朦胧。足有一百多平方米的空间中，一股股的热浪奔涌不休。高温的蒸气弥漫，竟然已经达到伸手不见五指的地步。

　　在这样的高温下，除了一切特别的生物外，也许根本就不适合生命的存在。

　　“呼……”

　　黑发长长的舒了口气，从水池中探出头，懒懒的靠在一边。坚韧的肌肤上，一层层细密的汗珠就好像星罗密布的钻石。闪烁着点点亮光。如大理石雕塑的面部依旧是平淡的表情。似乎周围那几乎可以把人蒸熟的高温根本无法影响到他。

　　这里是克里克商会据点的浴池，装饰的极尽奢华。广阔的空间几乎到处都是宝石的光芒。宽敞的水池周围，数十个狮头雕塑正张大嘴，吐出一股股晶莹剔透的泉水。

　　“一百天。”

　　这是黑发来到这个世界的一百天。可是他那沉睡肉体的复苏却缓慢不前。丹田依旧是空荡荡的，肉体也只是比一般人强横。尽管经验和直觉依旧存在，可是黑发却只能依靠经过改造的左臂进行战斗。

　　天知道他有多么讨厌这条左臂。

　　“关闭。”

　　随着他的命令，喷涌的热水嘎然而止。墙壁上的狮头齐齐抬起。滚烫的蒸气被它们一下吸收进去。周围顿时恢复了一片清明。

　　门无声无息的开了，一个身材惹火的精灵女郎低着头走了进来。双手捧着一套浴衣，静静的来到黑发的身边跪下。一双明媚的大眼睛肆无忌惮的在黑发坚韧的身躯上游走，美丽的脸上带着诱人的笑容。

　　这是克里克商会专门给黑发一伙准备的侍女。每个人都安排了一个，就连苏蕾也不例外。

　　伸手拿过睡衣边走边穿，黑发对那惹火的精灵女郎连半眼都不看，就好象她根本就不存在一般。过了一条走廊后，立即来到了一个宽敞奢华的大厅。大厅中舒适的大沙发上，几个拥抱着精灵女郎的身影已经等他多时了。

　　正是血瞳和巴罗卡等人。

　　“嘿，首领，这个地方真不错。那可可会长真是个好人，给咱们安排了这么舒适的环境。啊，香槟，美酒。美丽的女孩。我真的怀疑我以前的日子是白活了。”巴罗卡的大手在怀中性感的肉体上揉搓，大笑着说道。

　　“你的孩子们呢？”黑发问道。

　　“他们在外面快活呢。首领，你不用担心。外面的警戒我已经叫他们接手了。和那些垃圾的佣兵相比，我的孩子们一定会让你满意的。相信我，他们每一个都是我亲手调教出来的精英，虽然外表有些邋遢，可是手艺是一流的。”

　　“很好。”黑发冷峻的脸上终于出现了一丝笑意。

　　“那么我们的主顾大人有什么安排么？”

　　“没有。”一边的血瞳懒散的搭腔。在他的怀中也同样抱着一个美丽的女孩。但是却不见他有什么动作。使得这个女孩显得有些尴尬。娇好的面容上勉强挤出一丝媚笑，但怎么看怎么让人不舒服。

　　“哦？”黑发一愣。不过随即点了点头。

　　看得出，那个所谓的克里克商会的会长是一个干大事的人。虽然和自己等人签订了正式的协议，却一点也不着急派用场。只是用各种各样的手段进行拉拢。让自己等人记得他的好处。这种手段，恐怕就算在过去钩心斗角的地球，也是最有效果的。如果不出黑发所料的话，在这段时间中，他们恐怕是克里克商会最轻松的人了。

　　当然，当用到他们的时候，他们也必须为这奢华的招待付出代价。

　　“好了。”黑发略一正容。在场的所有人顿时停止了嘻笑。端正了自己的身躯。巴罗卡更是顺手就把自己怀中的精灵女郎扔在一边，就好像在扔一个无用的垃圾一般，不见丝毫留恋。

　　一瞬间，大厅的气氛就变得郑重起来。精灵女郎也乖巧的退下了。

　　“苏蕾，给你三天的时间，我要知道这个据点附近所有势力的武力情况和范围。。以及白银星军火市场的初步结构。”看到众人正式了起来，黑发徐徐说道。

　　“明白。”苏蕾点头记录。

　　“巴罗卡，你的任务是在苏蕾进行分析后，对其中最弱小的势力动手。我可以给你足够的单兵作战武器，但不能让你使用机甲。”

　　“是的首领。”巴罗卡大声答应，肥胖的脸上露出开心的笑容，不过突然好像想起了什么。

　　“如果对方使用机甲怎么办？”

　　“不可能，这里是白银星的市区。他们又是小势力，不可能使用机甲来战斗。如果你的孩子真如你所说，手艺出色的话，我想他们不会有准备机甲的时间。战斗结束后，我允许你们进行掠夺，战果由你自由分配。”

　　“知道了，首领。你就等好吧。”明白到黑发的意思，巴罗卡的笑容顿时变得狰狞无比。浑身肥肥的赘肉都颤抖起来。

　　对于任何一个沙盗来说，这样的任务恐怕都是做梦都想得到的。即可以痛快的掠夺，成果又归个人所有，还有比这更幸福的么？至于掠夺后白银政府和其他势力的反应，巴罗卡可不在乎。反正在他的上面，还有黑发这个首领顶着呢。哪怕黑发因此而送命，巴罗卡也很乐意看到这个结果。

　　等巴罗卡的身影从门口处消失后，黑发的目光又转向了血瞳。

　　“至于你么……”黑发沉吟了下。顺手拿起一杯红酒。

　　“就陪我在这里喝酒吧。”

　　“少来……”血瞳懒散的靠在沙发上，用手中的酒杯点了点黑发。“别告诉我你安排了他们的工作，却把我扔下了。头，我了解你。想做什么你就直说吧。只要别忘记答应我的事情就好。”

　　“呵呵。”黑发顿时被血瞳认命的语气逗乐了。

　　“一台机甲而已，小事情。等可可给我们的资源到位。我绝不会让你失望。不过在这之前，你要先陪我去一个地方。”

　　“什么地方？”血瞳讶然。隐约间，他突然绝对黑发似乎有些不怀好意。

　　“白银星的杀手行会。”

　　“什么？你怎么会知道这个地方？”血瞳一愣。随即一下坐了起来。脸色数变。看到黑发无动于衷的模样，最终长叹了一口气。

　　“头，我不知道你是从哪里知道这个地方的。不过你既然知道这个地方，相信也应该了解这个地方的规矩。我自己进去没什么问题，不过要是带上你，恐怕就犯忌讳了。”

　　“是么？哪怕我是去谈生意也是一样？”

　　“谈生意自然例外。但也不需要直接去行会内部。行会有专门用来接待的地方。不过我知道，头，你要的绝对不仅仅如此。”血瞳有些犹豫。

　　不过很显然黑发却没有这些顾虑。浅浅的尝了一口杯中的红酒后，他抬起了头，凝视着血瞳。 “目前，我要求的确实仅仅如此。不过再过一段时间就不好说了。血瞳，如果要在杀手行会注册一个身份，需要什么手续？”

　　“需要引荐人，能力测试。保证金，经纪人。如果可以，还要接受一个审核的任务。”血瞳如数家珍。

　　“那就简单了。”黑发将手中的红酒一饮而尽，然后站起身。

　　“带路。”

　　黑发的决定是没有人可以改变的。尽管血瞳仍然有些犹豫。却不得不照做。所以一个小时之后，他们就来到了一个高耸入云的大厦门前。在血瞳对警卫出示了自己的执照之后。工作人员立即将他们引到了接待室中。

　　这是一个装饰的极为朴素典雅的房间。只有十平方米左右的大小。摆设也仅仅只有一个沙发而已。因为光线不足的原因，房间中显得有些阴暗。墙壁上的灯火微微晃动，将两人的身影拉的很长。

　　“很不错的地方。只是不知道主人什么时候来。”黑发扫了周围一眼，随后在沙发上坐了下来。血瞳随即站到了他的身后。

　　“他已经来了。”血瞳回答。

　　如同应合着血瞳的话一般，声音未落，墙壁上的灯火突然闪烁了一下，一个完全看不清面貌的黑影就突然出现在房间的正中。一身连帽的罩袍将他遮盖的严严实实。那安静的样子，就好像早就存在与这里了。

　　杀手行会的出场方式还真是特别。这种神秘而突然的出现，再加上周围环境的衬托，很容易让来客感觉到阴森恐怖的感觉。也许更适合他们谈生意吧？黑发暗自的想着，脸上却出现了温和的笑容。

　　“你好。尊敬的客人。不知道我可以为你作些什么？”黑发发出的声音就好像齿轮摩擦一般。让人毛骨悚然。

　　“我要雇佣三十个杀手。”黑发淡然回答。一点都不客气。

　　“出任务？”黑影有些晃动，不知道在考虑什么。

　　“不，做我的直属手下。我需要一些人来帮我做一些不适合见光的事情。”黑发摇摇头，否认了黑影的疑问。

　　好像被黑发的要求为难了下，黑影并没有直接作出回答，而是沉静了片刻之后，才缓缓的说道。

　　“不，这不可能！”


第八章 天使与恶魔 第一节

　　“不，这不可能。”黑影的声音很稳定，虽然不大，却有着给人以沉重的感觉。似乎他只要一开口，就不会改变。

　　“五万晶币。”黑发伸手入怀，烟草的淳淳香味又在斗室中飘荡了起来。

　　“不是钱的问题。”

　　“十万。”

　　“呵呵。”黑影淡淡冷笑。“血瞳没有和你说么？杀手的规矩。”

　　“二十万。”黑发依旧坚持。

　　“你出再高的价钱也没有用。”黑影的声音满是嘲弄。“杀手有自己的规矩。就算你把白银星中央银行的所有钱都拿到这里，也别想打破这个定律。”

　　“哦？”黑发一愣，回过头，和血瞳对视了一眼。

　　“什么规矩？”

　　“杀手是行走在黑暗中的行者。我们行会只负责联系和统筹，却不会勉强他们做任何事情。所以唯一让他们帮助的办法，就是提供一个具有明确任务和价格的挂单。有人接单才可以交易成立。至于你需要杀手做下属的想法，等于把他们直接纳入你的直接管辖之中，这是违反行会规定和杀手原则的。我们不能代替他们为你作出承诺。”黑影丝毫也没有因为黑发的语气而激动，依旧稳稳的诉说着。同时，似乎也在打量着血瞳。

　　“至于你身边的那个人。叫血瞳是吧。其实并不能算是一个真正的杀手。所以我们行会也不会用这些规则来约束他。”

　　血瞳？不是杀手？

　　烟云缭绕中，黑发的眼中隐约闪过一丝寒光。

　　这到底是什么意思？难道在贝林名声在外的血瞳，在这里居然连一个基本的资格都不被承认么？又或者，是因为一些别的什么原因？

　　没有再回头，黑发隐隐的陷入了沉思。

　　对面，黑影则安静的等待着，一点也不见焦急的意思。良久，才微微的欠了下身。

　　“先生，如果你没有其他需求的话，我想我们的交谈可以结束了。我还有很多事情要办，就先离开了。这间房间在一个小时内不会有人来打扰。你可以放心使用。”说着，黑影就要转身。

　　“等等。”黑发抬起头。

　　“我明白了。那么，就在行会中挂单吧。任务依旧是寻求下属。酬金为每个月五万。如果有人自愿应征的话，我想应该不违反行会的规定吧。”

　　“你这不是多此一举么？”黑影一声低笑。“杀手都喜欢独来独往，又怎么会接这样的单子？”

　　“我想这不应该是你所要考虑的问题。”黑发伸手将烟卷恰灭。“你只要给我行与不行的答复就是了。”

　　“如你所愿，先生。”黑影这次没有再犹豫。回过身，一张雪白的契约直接从罩袍中递了出来。

　　“请填好单据。有人应征的话，我们会第一时间通知你。不过因为你这个任务的特殊性。我们需要收取三千晶币的报酬。如果有人应征，每个月的酬劳中我们要有15％的提成。”

　　“没问题。”黑发微笑着，接过了契约……

　　杀手行会的效率无疑是极高的。当黑发走出房间的时候，已经可以从大厅的看板中看到自己的挂单了。当然，作为一个从事黑暗工作的组织，这些挂单都做了足够的保护，只有雇主和求职的杀手才可以看到，旁人想要刺探是绝不可能的。

　　走出了行会的大门，黑发似乎还不想立即回商会，两个人顺着大路就开始闲逛起来。

　　白银星果然不愧是商业的中心，一路走来，路边繁荣的商场和大型的百货林立。街上人流汹涌，却大部分都形象怪异。附近三十多个星域的生物集中在一起，将这里弄的好像动物园一般。

　　比如刚从黑发身边经过的那个生物，就是一身蓝色肌肤，长着两个脑袋和四条手臂的巨大怪物。在他的肌肤上，被密集的蓝色鳞片所覆盖，在加上庞大的身材，远远望去，真的好像恶魔一般。

　　“那是兰巨人。”血瞳注意到黑发的惊异，低声解释道。

　　“他们是附近最具有攻击型的种族。每个人都拥有可怕的力量和强硬的鳞片。性格暴躁，擅长集团作战。虽然没有自身的科技，可是依靠种族天生的能力却一样强横。在白银星上，是身价最高的佣兵。”

　　“哦？”黑发一愣。“他们那种身材，也可以驾驶机甲么？”

　　“不，他们战斗不需要驾驶机甲。你看见他身上的那些凸起没有？那是一种激素的分泌器官。在战斗时，可以分泌出一种特别的激素，将他们的肉体变得如岩石一般坚硬。再加上本身就具有的鳞片。一般的晶体枪械根本无法穿透。而他们的双手分泌的黏液遇到空气就会凝固，是制造武器的极佳材料。瞬间形成并投掷的短矛虽然射程不高，但威力却舒为惊人。”

　　“也就是说，他们的武器就是肉体？”黑发恍然。“真是一个奇怪的种族。”

　　说话间，又有一个华丽的轿子突然出现在两个人的视线中……

　　那是一个需要十来人才可以抬动的大东西。远远的望去，就好像小山一般，在这人来人往的街道上显得极为特殊。和周围现代气息浓厚的环境格格不入。轿子上挂满了各种各样的装饰品，华丽的让人吃惊。

　　周围的人群顿时骚动起来。就好像被什么东西驱赶一样，几乎所有的行人都极力向两边退散，躲开那个巨大的东西。每个人的脸上，都出现了惊恐的表情。

　　看到那个轿子，血瞳也脸色一变，猛然伸手拉住黑发，就要往一边躲避。

　　“怎么？”黑发一愣。身子却不由自主的被血瞳拉了过去。

　　“等会再说。”血瞳的表情似乎有点紧张。直到拉着黑发躲到了街道的角落，才长长的舒了一口气，脸上露出后怕的表情。

　　“那是比克星人的座架，很危险。头，我们不要靠的太近。”

　　“嗯？”黑发眉头紧皱，长发下的目光逐渐变的冷了起来。瞳孔微微缩放了几下，远处那那轿子顿时在他的视线中变得清晰无比。然后突然一声冷哼。

　　原来，那顶轿子根本就不是用人来抬的。而是压在一个同样华丽的平台上，平台的下方，正有一群美丽的女郎跪伏着爬行。每个女郎身上的衣服都稀少的可怜，只够遮掩最关键的部位。在阳光下，每一次移动，都乳波荡漾，肉光至至。尽管每个人的表情都痛苦不堪，却只能用纤柔的背部，承担起轿子的全部重量。

　　“比克星人是宇宙中最大的奴隶主。他们种族的生存手段就是倒卖奴隶。拥有独特而唯一的合法奴隶捕捉权。只要是他们看上的，任何生物都可以进行捕捉。政府势力不会进行干涉。”一边的血瞳脸色也有些不好，言语中满是怒意。

　　“你说的是任何？”黑发立即抓到了血瞳话语中的关键。

　　“对，任何。不管是什么国家，不过身处哪里，不管对方是什么身份。只要比克星人喜欢，就可以进行捕捉。并宣布对方成为奴隶。比如现在，只要他们喜欢，就可以合法的捕捉街上任何一个生物。包括你和我。”

　　“这怎么可能？”黑发顿时被血瞳的介绍弄糊涂了。

　　“没什么不可能的。”血瞳也脸色难看。“宇宙中稀奇古怪的种族很多，比克星人只是其中之一罢了。因为他们势力庞大，武力强横，再加上风俗使然，才可以这样横行无忌。当然，他们也不是傻子，一般情况下只会捕捉没有背景的人物。并不会因此得罪什么势力。而他们所贩卖的奴隶，也是上流社会最喜欢的货物之一。”

　　沉默了片刻，黑发算明白了血瞳的意思。

　　说白了，比克星人之所以这样霸道，也是受到上流社会纵容的原因。那些掌管着一个国家，一个星球，乃至一个星域的庞大集团根本就不需要顾及下面生物的生死。对于他们来说，只要获得自己所需要的东西就足够了。而一般的团体，又根本就不具备和这样一个种族开战的实力。

　　实力，一切都是实力。不管在哪里，弱肉强食都是大自然残酷的法则。没有任何生物可以脱离在外。

　　沉默的望着那顶轿子离开自己的视线。黑发阴沉沉的脸上突然出现了一丝笑意。顿时让身边的血瞳一愣。

　　“头，你？”

　　“走吧血瞳，我们回去。”黑发伸手一挥，再不作停留。

　　经过了刚才一幕，两个人好像失去了谈话的兴趣，一直到据点都没有只言片语的交谈。只不过不经意间血瞳的身上出现了淡淡的杀气，而黑发则变得更加阴冷。两人所过之处，附近的行人都不由得打了个冷战，脸上露出惊讶迷茫的表情。

　　克里克商会的大厅依旧金壁辉煌，黑发刚一走近，就看到苏蕾正恬静的坐在沙发上，手中拿着一个精致的皮夹。看到他的身影，立即站了起来。

　　“先生，这是你要的资料。商会附近一共有大小势力十七个，详细的分布和武力情况全在里面。”

　　“嗯。”黑发结果皮夹，看也不看就直接扔到了血瞳的身上。

　　“心情不好就要去发泄。给你的。五天时间够不。”

　　“时间足够，有限制么？”血瞳的眼中满是凶光。

　　“除了不可以使用机甲，无限制。”黑发同样。

第八章 天使与恶魔 第二节

　　血瞳的效率不是盖的，刚刚过了一天的功夫，可可就连滚带爬的跑到了黑发的面前，皱巴巴的小脸上挂满了惊骇。

　　“黑发先生，出，出大事了……”

　　“嗯？”黑发头也不抬，依旧专著的看着自己手中的书本，只是用鼻子哼了一下。

　　看到他这个无所谓的模样，可可更着急了。

　　“先生，先生。你别看了，今天刚得到的消息。咱们边上的一个叫做红潮部落的小势力，昨天晚上叫人给灭了。所有在他们据点的人全部被干掉，没有一个活口。金库被打开洗劫个干净。却根本没人知道是谁做的，真是好可怕。”

　　合上书本，黑发抬起头，脸色平静。

　　“那又怎么样？和你有一个晶币的关系？”

　　“啊？”可可的脸都变绿了。不顾商人的风度，一下就冲到了黑发的面前。“怎么会不怎么样？黑发先生。那个小势力虽然和咱们没什么关系。可是到底是咱们的邻居啊。就这么简单又无声无息的被人灭掉。说明有人盯上这里了。我的商会刚刚抵达这里，还没有开始建立据点就碰到这样的事，你叫我怎么能安心？说不定今天晚上，这里也会被他们光顾的！！”

　　说着，小商人一下蹦了起来。“不行，我要立即安排下去。这几天所有人都不能外出，小心防范。黑发先生，不知道能不能请你出手，做一下护卫工作？”

　　“不用了！”安静的看着小商人焦急的样子。黑发突然展颜一笑。

　　“那个叫什么什么部落的小团伙，是血瞳干掉的。我看这附近太拥挤有些不习惯，就叫他清理了下。可能动作有点过激吓到你了。”

　　“什么！？”小商人可可的眼睛顿时瞪的溜圆，整个人完全呆滞在那里，再也发不出任何声音，望向黑发的眼神，就好像在看着一个怪物。

　　不是么？刚刚来到白银星，可可一直忙碌在商会分布的筹建工作，还没等缓过气来，这个可怕的消息就已经传到了他的耳朵中。想一想，距离初来驾到也不过两天而已。虽然他早就想到黑发等人的行为不会那么规矩，可是这种效率，仍然让他根本无法相信。

　　开什么玩笑？两天时间就干掉了一个小势力，如果任由这样下去，恐怕不到一个月，这附近三十公里的大小势力就得被黑发等人拔个精光。

　　一时间，可可满脑子都是杂念，怎么也捋不出一个头绪来。良久，这位干罗星唯一大商会的主持人才长长的舒了口气，脸色逐渐红润。

　　微微张口，他刚要说话，黑发的声音已经先一步响起。

　　“你找我，有任务？”

　　“……”可可顿时被噎的够戗，怎么也想不到黑发居然早就已经猜到他来此的意思了。只能唯唯诺诺的说道。

　　“商会已经把矿石准备好，就等后天白银星黑市换榜的时候一举推出，抢占交易头名。现在缺的，是一个名分。”

　　“商会分部的名分？”黑发的脑筋转的很快。

　　“嗯。”可可重重的点了下头。“白银星寸土寸金，我已经找过很多势力，请他们提供分部的土地。可是他们却始终不得松口。要出租可以，出售却决不可能。而且就算是出租，价格也是根本无法接收的天价。”

　　“明白了。”黑发点点头。“那你看昨天晚上消失的那个什么什么部落怎么样？”

　　“太小。”小干罗星人摇了摇头。“他们只是一个小势力，所拥有的产业不过是两个酒吧而已。控制范围也仅为一个街道。不管是地理位置还是范围，都不适合商会的发展。”

　　“那你的打算呢？”黑发眼睛微微眯起。心中已经有了定数。

　　看到黑发那微微眯起的双眼，可可不由得打了一个寒战。不过转瞬就恢复了过来。

　　不管是在哪里，成大事者多为心狠手辣之辈。黑发这种看似平淡却寒流重重的性格，无疑是可可最欣赏的类型。一时间，他更加对自己当初的决定而满意了。

　　“我的打算是想请黑发先生帮助出一些人手，我出资金。尽量在这周围腾出一个够大的空间就行。至于宣传什么的，由我的人接手，肯定不会出现任何问题。”

　　这里？不会有问题？黑发抬起头，直视可可的目光，脸上露出似笑非笑的表情。

　　“好，你可以直接找巴罗卡。他会提供你需要的一切。”

　　“太好了。”可可顿时高兴的大笑起来。一步三摇的出门去了。

　　说起来，他的打算也不过和是地球的黑社会没什么区别。都是先用武力威慑再用金钱攻势的卑劣手段。不过在这个星球却非常的奏效。最起码聚敛财富和土地的速度，已经大大的超过了可可的预期。

　　要知道巴罗卡是什么出身啊？谢克星球最穷凶极恶的大沙盗。虽然在这里并不见闻名。可是手段的狠辣却是让人瞠目结舌的。接到了可可的消息后，这位具有庞大吨位的大胖子二话不说，直接带着三十个手下就出门了。

　　全部都是厉风仓库里的军用装甲，小型便携式电磁炮，还有先进的菲林机枪。在加上现代科技的单兵辅助设施。这一只队伍拉出来，素质暂且不谈，光是军备就足以和地球最强大的海军陆战队相比较了。不管对方是什么势力，巴罗卡尽显沙盗本色。上去就是一威慑，二要挟。三动手，四掠夺。整整一套下来，以克里克商会据点为中心的十公里范围几乎被他犁了个遍。除了七个投降的势力以外，其他的全部被密集的火力轰成废墟。一时间战火四起，纷乱的几乎如远古战场一般。一天之内死伤达到千人之多。

　　毫无疑问的，这样的动静已经无法遮掩了。如同黑发所料，几乎同一时间白银星政府的照会就已经下来。连带着负责社会安全的警卫部门长官，还有就是这个城市黑道的头领。

　　代表着政府的警卫部长是一个老头，看起来大概五十多岁。是一个标准的人类。可能因为平日过于操心的原因，头顶已经秃了。不过精神很好，满面红光。一身剪裁合体的警服配在身上，倒还真有几分威严的气势。

　　按理说，克里克商会只不过是一个刚来白银星发展的小组织，远不需要他这样重要的政府高官亲自前来的。只不过因为巴罗卡等人的动作实在太大，几天下来，除了人员的死伤之外，竟然连大型的夜总会都干平了几间。除了没有动用机甲，几与战争无异。说不得让这位父母官勃然大怒。此次来访，恐怕是要兴师问罪了。

　　见面的地方自然是在克里克商会还没有挂牌的分部之中。这是一间占地数千平方米的超级大厦。原本是一个小势力的总部，被巴罗卡打下后，重新装修了下，就据为己有了。为了表示对这位高官的重视，商会的高层几乎全部出动，除了可可以外，还有三个同为干罗星人的大股东。黑发作为合作伙伴，也有一席之地。

　　当然，他的存在，与其说是决策，更不如说是保护。随同那警卫部长的保镖足有一百多人。有了他的存在，可可才能放下心。

　　形势逼人，自从巴罗卡大展拳脚开始，这位克里克商会的掌权者就已经和黑发绑在了一辆战车之上了。

　　“你们的动静太大了。会长大人。这和当初你跟我的协议不符。”坐下来一点客套都没有，这位警卫部长就开始了发难。秃顶上红光一片，明显已经气的够戗。那一张油光满面的胖脸上，激动的都抽抽了。

　　“哪有？”可可两手一摊，一副无辜的表情。“部长大人，我们不是说好的么？我只要这附近的一小块土地而已。再说，我都是付出代价的。每一个给我腾出土地的客户，我都给了大笔的遣散金。”

　　“钱！钱！钱！！你这个该死的干罗星人，除了钱你还他妈的知道什么！！”部长猛的一声咆哮。双手按桌站了起来。“你知道不知道。你们的举动已经被人举报上去了。我的上面都被惊动。如果不是我一力说情。恐怕现在外面就站满机甲了！！哦，我真想把你的脑袋塞到你的屁眼里去，你想让我们兄弟和你一起下地狱么？”

　　顿了顿，好像意犹未尽的，这位部长大人又狠狠的吐了口唾沫。“还有你们的那个自称什么沙漠狂风的胖子。带着几个鸟人就四处耀武扬威。你知道他杀了多少人？？操，那血都可以给你洗澡！！”

　　“大人！”可可一正脸色，矮小的身子突然挺的笔直。“你可不能胡乱猜测啊。那个可怕的胖子我也有所耳闻。不过他们是一伙暴徒，和我这个老实的商人没有任何关系。你这样说，岂不是让我美好的心灵受到残忍的打击？哦，干罗神在上，我是您的绵羊。请不要把这么可怕的事情栽到我的头上。”

　　扑……旁边正在喝酒的血瞳一口就喷了出来。拼命的咳嗽着。撇了可可一眼。

　　绵羊？美好心灵？靠，干罗星人真是太有幽默感了。


第八章 天使与恶魔 第三节

　　“呃……”不止血瞳，秃顶部长也一下噎的够戗。额头上的汗哗的就下来了。一双小小的眼睛死盯住可可，却什么也说不出来。

　　其实今天的拜访他早就知道不会有什么结果的。毕竟可可是克里克商会的大老板，在进入白银星之前，三百万晶币的巨额资金就已经打入了他的帐户上。不仅是他，警卫部长还知道，他的顶头上司以及白银星的总卫队长那边也一定少不了。

　　只是他怎么也没想到，这个干罗星人居然有这么大的胆子。要知道不管是过去还是现在，干罗星人根本就是懦弱的代名词。虽然经商的本事有上一些，可一旦遇到武力冲突，跑的比兔子还快。更别说有谁敢主动找事了。从这点上看，警卫部长敢拍着胸膛保证，可可的身后一定有足够的依仗。

　　想到这里，秃顶部长的小眼睛不由得斜到了黑发的身上。

　　这个房间中一共就这么几个人。那三个矮小的干罗星人肯定没什么胆量。那么可以给可可依仗的，就只有这个黑头发的年轻人了。部长的心中迅速将白银星附近最危险的人物过了个筛子，却怎么也想不起有这一号人物。

　　正了正仪容，两手先是将自己头上为数不多的几根头发捋了一遍。警卫部长大人算是平静了下来。再次落座后，一伸手，身后的助手立即递上了一个皮夹。

　　“会长大人。不管你和那些暴徒有没有关系，那不是我现在要和你讨论的问题。不过，我这里有一份文件，是关于克里克商会在白银星的安全报告。不知道你是否有兴趣？”

　　此言一出，可可的脸色顿时变的难看了起来。而他身边的三个干罗星大股东更是脸如死灰。

　　这已经是第五次了。作为干罗星唯一的商会，克里克商会拥有巨额资产的事实早就在宇宙中传开。可是却从来也没能正式进入到白银星的市场来。归根到底，就是这可恶的安全报告。不管他们投入了多少金钱，表现的有多么正直。每到这个时候，白银星总是会用这样的借口来打发掉他们。

　　可可不是傻子，他当然知道这是白银星的地方保护主义。为了遏制克里克商会巨额资金左右市场的最直接手段。可是他却没有办法。

　　就算是反对又能怎么样呢？没有任何武力的克里克商会，简直就是白银星政府眼中最好的肥羊。先是吸收资源再宰上一刀无疑是他们管用的手段。毕竟他们和别的大商会不同，没有足够的自保力量。

　　不过这次……可可的小眼睛突然射出与其完全不符的凶光。微微侧过头，瞥了黑发一眼。

　　“咣铛！！”

　　一只穿着军用皮鞋的大脚突然在空中划过，带出一个漂亮的圆弧后，狠狠的砸在了桌子上，刚从部长手中甩出的皮夹连落地的时间都没有，就被这只大脚直接在空中截下，然后狠狠的压到了桌子上，顿时四分五裂露出里面的纸张。

　　“你！？”秃顶部长顿时瞳孔收缩，全身肌肉高度紧张了起来。

　　在他的眼中，那个一直在一边坐着喝闷酒的黑发年轻人终于把头转了过来。淡淡的和他对视在一起。

　　天！那是一种什么样的目光啊……秃顶部长几乎立即就要惊叫起来。因为他从来也没有想到，这个世界居然还会有如此冰冷的目光，和如此阴冷的人。

　　没转过头来他还感觉不到，可是黑发一转过来，秃顶部长顿时发现自己似乎掉入了一个无止境的深渊之中，对方眼中那赤裸裸的杀意毫不掩饰，虽然依旧躺在靠椅中没有起身，可是秃顶部长毫不怀疑，只要自己作出一些什么让他不如意的事情，那个黑头发的年轻人肯定会在下一瞬化为毒蛇，将自己吞噬的干干净净。

　　对，就是毒蛇，部长再次肯定了自己的感觉。那种只有宇宙最阴冷的星球才可能盛产的，叫做血獠的至毒之物。

　　不过他的念头也只是闪现一下罢了。还没等他有过多的感受，那种刺骨的寒意就悄然褪去。在他的眼前，那个黑头发的年轻人，已经换上了绅士般的温和微笑。那种前后极度的变化，几乎让秃顶部长认为自己刚刚的只是幻觉。

　　“安全报告这种东西，就不需要拿出来了吧。大家心照不宣就好。再说，干罗星人只是一群苦哈哈的行商，用自己的劳动换取一口饭吃。部长大人又何必处处为难呢？”专著的望着自己杯中的红酒，就好像在欣赏着最美丽的艺术品，黑发连眼睛都没有望这边一下，就那么淡淡的说道。

　　在他的身边，血瞳也举起了酒杯，算是为他这套似是而非的说辞表示支持。左腿轻轻的一收，已经从桌子上撤了回来。皮夹中所谓的安全报告顿时四散飞舞，落的到处都是。

　　“你是？”秃顶部长算是明白，自己恐怕碰到了铁板了。这个年轻人虽然岁数不大，可是却给他一种极为老练和危险的感觉。有了这样的依靠。也难怪懦弱的干罗星人也敢上台找事了。

　　只不过这几天的动静太大了，就算秃顶部长有心退避，也实在无能为力。上面的关注已经让他焦头烂额。

　　“我是谁并不重要。”黑发淡淡的笑了笑，端正了身子。总算从躺椅中坐了起来。

　　“不过我认为您这样一个位高权重的大员来到这个破烂的小商会，却只是送安全报告的话，实在没什么意思。如果我是你，可能会对最近局势的变动更感兴趣一些。”

　　“唔？”部长顿时一滞。脸色微变。

　　“你是说？”

　　“不，我什么都没说。我只是觉得，既然最近的局势产生了动荡，说不定也是自然界的法则。弱者被强者吞噬的自然行为罢了。当然，因为这个法则，也许白银星的政府也会受到一些动荡。如果聪明的人，应该不会错过这样的时机。”黑发回过头，身后的苏蕾立即将他手中的酒杯满上。

　　威胁！！赤裸裸的威胁！！

　　秃顶部长听出来了。这个年轻人是说，动荡才刚刚开始，也不会在短期内结束。自己如果站不好位置，恐怕也会在动荡中失去一切。

　　“我聪不聪明，不需要阁下来说明。”部长的声音顿时变得不好起来。他身后的警卫也如斯感应，齐齐上前了一步，每个人的手都伸入怀中，似乎握着什么东西。

　　“不过我很好奇，到底是什么可以让阁下如此肯定事态的发展呢？难道最近的动荡，就是你一手促成的么？”眯着眼，秃顶部长有些不耐烦了。

　　“不，我不承认你的诽谤。”黑发一笑。

　　“我只是认为，如果部长先生能够放下一些成见，也许可以和克里克商会很好的合作一番。相信我，对于一个如您这般优秀的官员，以后的空间肯定宽广的如同大海。”

　　“大海？”秃顶部长一皱眉头。“我不知道你说的是什么。不过也许我确实需要一些考虑的时间了。这里并不是太适合谈话的地方，你说呢？”

　　说着，他的眼神不露痕迹的扫了周围一眼。

　　善解人意的可可立即明白了他的意思。顿时哈哈大笑起来。站起身走到秃顶部长的身边，也不在意对方比他高上大半的身高，就狠狠的来了个拥抱。

　　“啊，部长大人，你知道么？你是我最喜欢看到的白银星官员了。和您相比，以前的那些家伙简直如吸血鬼一般让人厌恶。干罗神在上。我为有你这样的朋友而自豪。为了我们的这次和谐的交谈，我建议晚上找个时间庆祝一下。嗯，据说白银星的天堂夜总会是人间极品。不知道您有空么？”

　　严肃的脸上勉强出现了一丝笑意。秃顶部长并没有立即回答，而是把视线转到了黑发的方向。

　　“我也是这么希望的，部长大人，如果可以，也加上我一个吧。能够跟您一同就餐，无疑是一件让人愉快的事情。”黑发站起身，同样的笑道。

　　这才点了点头。秃顶部长微微的笑了下。转过身。

　　“好吧，晚上我会去的。希望你们能给我一个漂亮的答案，我最近的疑惑实在太多了。”

　　“如您所愿，部长大人。”可可弯腰行礼，脸上露出阿谀的笑容。

　　“叫我库里斯好了。”秃顶部长摆了摆手，再不客气，转身带着手下离去。

　　随着他的身影从门口消失，可可脸上的笑容瞬间褪尽。站起身，走到了黑发的身边。

　　“黑发先生，这次真是多亏了你啊。”

　　“不用客气，这是我应该做的。”黑发一摆手。“晚上的安排，你都做好了？”

　　“是的，这是我们商会的重要时刻，我不可能轻视。我已经在天堂夜总会的十五楼定下了位置。如果这个部长真如传言，那么他一定会上船。”

　　“好了，好了。这些事情是你商会的问题，不要和我讨论。我要去看看另外那边进行的如何了。希望巴罗卡能够让我满意。他面对的，可是一个黑头首领啊……”

　　轻松的调侃着，黑发和身边的血瞳同时微笑起来。


第八章 天使与恶魔 第四节

　　以黑发的观点来看，所谓的抢占市场也好，争夺地盘也罢。最关键的就是取得官方的支持。只要这一关过了，剩下的，无非是一场淋血的闹剧罢了。在这一方面，他很高兴可可也能认识到。并为此付出的努力。

　　和警卫部长的沟通无疑是顺利的。哪怕是一个傻子也可以看出，他已经被黑发和可可的软硬兼施给弄糊涂了。进入蛊中也不过是时间问题。相比之下，黑发就再也不看好巴罗卡和那个黑道首领的谈判。甚至连一点兴趣都欠奉。

　　但他想不到的是，巴罗卡竟然也取得了成功。

　　或者说，是一种不完全的成功。

　　因为这个城市的黑头首领，赫然就是黑发和血瞳在市街上看到的那个比克星人。对于他们这种没有心的种族，所有的生物无非都是一些血肉的化合物罢了。他们所在意的，不是这些生物所具备的能力，而是他们到底值多少钱。巴罗卡很简单的用75％俘虏的代价，就换取了他的全力支持。首领承诺，只要巴罗卡不触动他的直属产业，其他的一些小势力破灭与否，和他没有任何关系。只要巴罗卡按时拿出孝敬就行。

　　真是一个可笑的种族。听过巴罗卡的汇报，黑发不由得忍俊不住。

　　外面的人可能不了解，可是他却实在太清楚不过了。巴罗卡和他的手下，其实就是一群饿狼。经过了他们手中的东西，很少能保有完好的。人类也自然不会例外。就看前段时间他横扫二十多个小势力而不留一人就可见一般。所谓的75％的俘虏，黑发真的怀疑，到底会有多少。

　　一个？两个？或者两个半？

　　天色逐渐变晚。白银星热闹的街市也逐渐冷清。只有各个大型的夜总会和酒店仍然灯火通明。热闹的好像菜市场一般。在白银星最大的夜总会天堂门前，一辆华贵的特比悬浮车逐渐停了下来。等候已久的门童顿时迎上，恭敬的拉开了车门。

　　能够在这里做事的门童都是头脑机灵之辈。自然清楚这辆特比悬浮车的价值。别的暂且不说，光是这辆车所装置的机甲用魔导引擎就足以让一般富有的人倾家荡产。在加上厚重的防单车身和华丽的装饰，在白银星的市场上，一度号称是车中贵族。一般商人根本只能望而兴叹。

　　由此及人，车中的乘客肯定也不会是一般的人物。门童的招待就愈发小心了。

　　门拉开，可可那大大的脑袋立即探了出来，望着一边有些呆滞的门童咧嘴一笑。一摇三晃的走了下来。随后，黑发等人也鱼贯而下。

　　“嘿，真不愧是白银星最好的夜总会，光看这门脸就值个票价了。”血瞳依旧是懒散的老样子，两手插兜，就好像地皮无赖一般。

　　“呵呵，血瞳先生。你说的没错。这个夜总会号称酒店帝王的洛克商会所开办的。楼高四百七十米，一共有二百多层。一向作为白银星的标志建筑。在这里，顾客就是神，只有没想到的，没有找不到的消遣。”可可嘿嘿的奸笑着，在一边搭腔。

　　“哦？”血瞳顿时来了兴趣。“什么乐趣都可以找到？就是我想杀个把人玩玩也没问题？”

　　“一切都可以找到。”可可笑容不变，再次重复。“只要你需要，就是想杀个人，酒店也会把人送过来。只要你付的起钱。”

　　“呵呵，那就算了。”血瞳摸了摸鼻子，瞥了一边的黑发一眼。“老子是穷鬼。仅有的一点私房钱还被头剥削去了。现在口袋里空的可以装下一头猛犸兽。”

　　“哦？你要是后悔，我可以把钱还你。正好机甲的零件还没有订购呢。”黑发一声轻笑。突然说道。

　　“哦，那算了，算了。我只是开个玩笑。”血瞳一缩脖子。脸上露出怕怕的表情。

　　要知道，经过了一段时间的观察，他可是对黑发组合机甲的手段心服口服。能够让他组装出一台合手的机甲，对于血瞳来说比什么都重要。钱？那只是一些符号，杀手要活命靠的永远都是武力。

　　“倒也不用这么夸张。血瞳先生，只要你需要，商会都会为您准备好。今天您尽可放开了玩，一切的开销都算在我的头上。”看到血瞳受窘的样子，可可立即随后跟上。只要能够将血瞳和商会的关系拉的更近一些，他才不在乎那么点点金钱呢。

　　听到这个话，黑发微微瞥了他一眼，脸上露出似笑非笑的表情。再不罗嗦，当先向夜总会中走去。

　　克里克商会果然财大气粗，居然一下就将整个十五楼包了下来。黑发等人一路走进，谦逊的侍者们顿时都敬礼弯腰。每个人的脸上都露出恭敬的神色。黑发暗自数了一下，不过数百米的路程，侍者竟然足足有三十多名。其中，大多都是美丽的精灵少女。衣衫暴露，皮肤光滑。难怪可以让人深陷其中。

　　不过让他感到惊异却不是这些精灵少女，而是整个十五楼的规模。

　　原来，这个所谓的十五楼，竟然并不是泛指一个楼层。而是一个巨大广场的一部分罢了。从楼层中间的部分，一个宽广的空间直通下方。一眼过去，竟然是一个大型的角斗场。其中热血的比赛正在进行。一阵阵呼喝和兴奋的嚎叫不断从下面的楼层中传了过来。

　　“这是？”黑发一皱眉头。

　　“呵呵，这里是天堂的竞技场。黑发先生，您不知道。作为白银星最大的夜总会，这里的角斗节目一向是达官贵人的热爱。每天不分昼夜都会有节目上演。而且没有任何限制。”可可低沉的笑着，在一个华丽的桌前入座。

　　“能够边吃饭边看表演，是这里很多上流人士的最爱。虽然吵闹了些。但是不会影响我们什么。”

　　可可说得没错，这种嘈杂的环境，其实也很是最适合谈些机密的地方。只要没人盯着，交谈的内容就根本无人可以听到。

　　秃顶部长果然是信人。黑发等人还没有把屁股焐热乎，他那胖胖的身影就已经出现在门庭中。

　　落座，一番客套。可可嘻笑着也不谈正事，小手一挥，精致的酒菜就在精灵少女的款款靓影中送了上来。一时间酒香人醉，宛如皇宫。

　　“可可会长确实是个好主人。”秃顶部长一声轻叹。拿起了一杯红酒。

　　“但是恐怕我们以前的交易就要作废了。”

　　“哦？”可可丝毫不露惊惶。侧过头。 “怎么，库里斯部长，难道是我给的钱不够么？”

　　“不是钱的问题。”秃顶部长的脸色有些灰暗。一手轻轻的摸了摸自己的秃顶。“是情势有了点小变化。你们可能不知道，前端时间的冲突中，有一个财经部门的长官公子死了。他的父亲正在闹呢。我的上头发话，这件事一定得水落石出才行。所以……”

　　胖胖的脸上露出一丝为难。秃顶部长不落痕迹的望了一边的黑发一眼。再不说话。

　　果然，如他所想。那个黑头发的年轻人听到这个消息之后，顿时露出了一点沉思之色。不过转瞬就消失的无影无踪。

　　“部长阁下，我记得好像说过。局势在动荡，人也不会一成不变。如果一个政府官员的儿子死了就要你跑来跑去的紧张不休。我看你这个部长做的也实在没什么意思。”黑发抿了口红酒，冷冷的说道。

　　“我有什么办法。”秃顶部长摇了摇头。“我的上头还有星球总卫队长在压着。这些事情，不是我能一个人说得算的。”

　　“很简单。”黑发放下酒杯。“你只要能取代他就行了。”

　　他的声音不大，可是对面的秃顶部长却好像早就等待着一般。眼睛顿时一亮。脸上露出兴奋的神色。

　　“黑发先生的意思是？”

　　“我没什么意思。”黑发轻轻一笑，将目光转向下面的角斗场。“我只是在说明一条路而已。三天后，也许白银星还会发生一些不好的事情。说不得这个总卫队长也会牵扯进去。具体怎么做，和我没什么关系。”

　　脑海中轰然一乱，秃顶部长望着眼前这个黑发的年轻人，实在说不出话来。任他本身就是与不安全因素打交道的老手，也想不到居然还会有这么疯狂的家伙。

　　总卫队长，那可是一个星球的军事头领啊。位高权重，哪是一般人可以撼动的？他说牵扯就牵扯，难道真的以为自己是神？

　　不过秃顶部长还真是说不准这个年轻人可以作出什么，以他多年的工作经验，当然知道面前的人有多么危险。同时，也代表着随同这危险后的巨大利益。

　　狠狠的一咬牙。这位秃顶部长终于做下了自己人生中最重要的决定。

　　“就如你所言。可可会长。我们的交易，重新开始吧。”

　　“轰隆！！”

　　还没等可可答应，一声巨响突然在下方响起。秃顶部长的脸色巨变。


第八章 天使与恶魔 第五节

　　从黑发的角度望下面望去，正好可以看到一个巨大的钢铁身躯刚刚走进楼下竞技场的入口，而在它的对面，一个同样巨大的身影正凄惨的倒在地上，鲜艳的火焰在它的身躯上跃动，还有那弥漫在空气中的焦臭味道。

　　机甲战斗？

　　眉头微微皱紧，黑发似乎觉得自己好像看到了一幕不应该发生的事情。

　　谁都知道，这里可是一个大厦的十五层啊。就算下面的竞技场是位于十层的平台上。可是在楼梯的内部出现这样的机甲战斗不是有些夸张么？更何况看那倒地机甲身上的标示，似乎就是夜总会自己的护卫。

　　敌袭！黑发的脑海中瞬间闪过这个念头，脸上随后浮现出淡淡的笑容。懒懒的靠在座椅上，拿起一杯红酒。明显是一副打算看好戏的样子。

　　可是它对面的秃顶会长就有些异常了。肥胖的脸上出现一丝惊讶和恐惧。迅速站起了身。

　　“不对，下面的机甲有问题！”

　　“嗯？”黑发心中顿时一凛，正起身来。

　　虽然秃顶部长不是什么好东西，也愚蠢的很。可是他毕竟是白银星土生土长的人。再加上工作的关系。对本土的机甲不可能不熟悉。那么他说有问题，就真的值得重视了。机甲是重量级战斗单位，一台陌生的机甲出现在城市中，无疑不会是一件小事。黑发明白秃顶部长的担忧。

　　这个时候，身边的血瞳突然站起。眼睛猛的睁大，再没有懒散的感觉。

　　“头，是战士协会的机甲！”

　　一听到这话，黑发的表情也凝重了起来。

　　这个时候，下面再次传来嘈杂的声音，隐隐还有惊呼声。随着那刚进入竞技场的巨大身影之后，又有三台机甲鱼贯走了进来。每一台机甲的表面都反射着金属的寒光。那一把把巨大的枪械和血红的视野晶体，给人以强烈的压迫感。

　　“哒哒哒哒……”

　　密集的机枪声响起，众目睽睽之下，其中的一台机甲突然举起手中的枪械，向天空发射开火。顿时引起更大的恐慌。无数的惊叫声此起彼伏。人们都被这突然的变化弄的失去了神智。争相往出口跑去。一时间混乱非常。

　　不过可惜的是，他们刚刚进来的入口，此刻已经被一些身着紫色战斗服的大汉彻底封闭。在一只只幽蓝的枪口下，人们就好像被赶牲口一样赶了回来。贵族小姐的衣裙满是污痕，地面上随处可见被丢弃的高跟鞋。有的人甚至在屁股上还带着鞋印。

　　一时间，唯有黑发等人所在的十五楼是安静的地方。

　　“看来我们似乎遇到了一场好戏。”黑发一声冷笑。望着从楼口奔来的几个身穿紫色战斗服的身影。脸上露出不屑的表情。

　　随着他的声音，血瞳就好像一个诡异的幽灵一般。迅速没入了阴暗的墙角。经验丰富的杀手果然了得。还没等那几个大汉冲入大厅，一道刺骨的寒光就好像灵活的毒蛇，划过了他们每个人的脖子。随后，血瞳的身影再次出现于黑发的身边。

　　好厉害的暗杀能力。秃顶部长不由得倒抽一口凉气。望向黑发等人的目光也带上了一丝畏惧之色。

　　现在他终于明白了，为什么这些人明明没有什么势力，却始终有持无恐的原因。有了这样强悍的属下，他们的实力恐怕早就非一般人可以预见的了。秃顶部长毫不怀疑，如果今天自己不是提前到访，恐怕再过几天，冲突的范围就远远不会只有十公里那么简单了。

　　但是，就算自己已经与这伙暴徒交好。现面的战士协会，却不是他可以对付的了。

　　毕竟，那是一个强大到足以让人战栗的组织。

　　“各位尊敬的先生们女士们，大家晚上好。很高兴在这白银星最好的酒店中与大家见面。请各位先生保持绅士风度，带好自己的女伴。不要乱走，以免被流弹所伤。我以切里子爵的名誉担保，只要大家服从我们的安排，就不会有任何危险。”下面的竞技场中，一台机甲突然上前一步。作出声明。

　　“他们要做什么？”可可摇晃着大脑袋望着下面的机甲，小脸上露出一丝疑问的神色。

　　“我不知道。不过……”秃顶部长抹了一把汗，低声接道。“前几天战士协会在白银星的分部因为藏匿厘米西矿石而被查封。他们的目的可能就是为了这个。”

　　“厘米西矿石？”可可讶然。“那可是违禁品啊！战士协会怎么可能会用上这种东西？”

　　“我怎么知道？”秃顶部长耸了耸肩膀。“不过我想他们可能是打算提炼抗精神压强的药物吧。毕竟战士协会除了战士之外，大部分战斗人员还需要用妖精的辅助才可以操纵机甲。有了厘米西矿石，他们应该能大幅度的提高实力。”

　　秃顶部长这样的解释无疑是合理的。可可眨了几下眼睛，就没有再追问下去。只是不露痕迹的打量了身边的黑发一眼。看到他依旧是一副怡然自得的悠闲模样，小脸上顿时好看了不少。

　　这个时候，下面的局势又有了新的变化。

　　大概有数百人的大汉鱼贯而入。迅速散步在竞技场周围。然后开始布置起来。一件件明显是武器或者是侦察用途的装备被他们安排在大厅的每一个角落。大厅的上空，无数肉眼可见的红色光线织成了一片罗网。从上面望去，就好像一个巨大的笼子。

　　而那名叫做切里子爵的家伙，则带着几个机甲静静的伫立在那里。待局势逐渐安定下来，方再次开口。

　　“很好。看来各位尊敬的先生和女士们已经了解自己的处境了。那么，我们就开始下一步吧。请大家放心。我们并不喜欢你们兜里的钱财，对你们的性命也没有任何兴趣。我们要的，只是白银星政府扣留我们的矿务而已。相信各位都是有头有脸的大人物，白银星政府一定不会为一点货物就无视你们的安全。”

　　说着，机甲的大手一挥。身后的汉子们顿时忙碌起来。几个明显是小头目的家伙将信息传递出去。

　　而与此同时，黑发顿时脸色一边，身边的血瞳一声低呼。“他们发现我们了。”

　　然后，下面的切里子爵话锋一转。机甲的头部抬了起来。

　　“上面的几位贵客。观望的也差不多了吧？现在也请立即下来。不要做不好的举动。相信我。在你们的周围，有数百双眼睛在盯着你们。你们没有什么机会的。”

　　随着他的声音，旁边的三台机甲同时举枪。黑洞洞的枪口对准了黑发等人的位置。每一双视野晶体的内部，都闪烁着血红的光芒。那沉重的压迫感，几乎可以让人发疯。

　　枪口森森，众目睽睽。黑发却好像没有感觉一样。先是悠然自得的抿了一小口红酒，又用一只雪白的丝巾优雅的擦了擦嘴。这才抬起头。嘴角微微的勾起。

　　“要我们下去，凭什么？”

　　凭什么！？

　　好大的口气。场中的贵族们顿时产生了一些骚动，有些胆大的甚至试图抬起头，想看一看到底是谁这么猖狂。

　　要知道现在控制局面的可是战士协会的人啊。和一般的佣兵劫匪不同。他们的主力，可是号称战争机械的战士。以宇宙中公认的战力评级来算，哪怕是最低级的战士，也足以应付数十个普通佣兵。楼上的人居然还这么嚣张，难道真的不怕死么？

　　“哗啦啦！”机甲的枪拴响成一片。切里子爵身后的三台机甲同时上前了一步。巨大的钢铁足踝踏在楼板上，轻微的却连一丝震动都没有。仅此一项，就可以看出。这些机甲中的驾驶者绝对不是泛泛之辈。

　　“很好。看来是我切里太疏忽了。没想到今天在场的客人中，却隐藏着一个厉害的人物。只是不知道能不能让我知道你的名号？”沉重的气氛中，切里子爵的声音再次响起。

　　黑发的身影，也逐渐出现在楼上的护栏旁。

　　“名号没有。不过对于你们战士协会来说，我确实算一个老熟人了。”懒懒的，黑发空手一翻，魔术般的拿出一根香烟，点燃。

　　“不知道你们谢克星球库卡雷小镇的据点，是否顺利建成了？”

　　“你是黑发！！”切里子爵顿时脸色一变。声音都有些扭曲了。

　　黑发这个名字，对于一般人来说恐怕算不得什么，可是对于战士协会来说，却实在太响亮了。

　　孤身一人就摧毁了战士协会苦心打造的据点，并在据点的重重护卫中强行击毁了号称湛蓝之泪的协会战士哈里。施暴过后却又全身而退。这在战士协会的历史中几乎从来就没有发生过。不但如此，当战士协会得知他身在贝林，赶去追杀的时候，却又只能无奈的看着他毁灭了黑金总部，并大摇大摆的离去。

　　一系列的战斗，虽然都不是什么大场面，却一而再，再而三的让协会颜面扫地。协会内部已经连续发布了三次通缉。切里又怎么可能不熟悉他？

　　只是想不到，会在这里遇到而已。

　　驾驶舱中，切里的表情不由得变得有些狰狞起来……


第八章 天使与恶魔 第六节

　　如果杀了你，协会会给我什么奖励呢？提高一个战士的等级么？

　　暗暗的，切里所操纵的机甲眼中，闪烁出诡异的蓝光。枪口不觉间抬起。解开保险所产生的特有流光赫然在目。

　　是活捉，还是就地处决。切里的心中不断斟酌着。脑海中关于眼前这个黑头发年轻人的资料就好像过电影一般。飞速的掠过。

　　年龄不祥，身世不祥，来历不祥。擅长能力不祥。单兵作战能力不祥，机甲操作水准更是只有模糊的？？级。只使用机械类机甲，性格暴虐，残忍，嗜血，好杀。战斗手段非常疯狂，几乎完全不在意自身的安全。喜欢使用一些敌我具残的方式。危险等级，A＋。

　　轻轻的倒抽一口凉气。切里已经在心里将协会负责情报的部门从头骂到了脚。这样不确切，没有实际数据的资料，到底叫自己怎么办？他本身就是一名战士，当然知道战士的可怕。如果资料不足以评估一名战士的确切实力。他很难想象这样的战斗怎么开展下去。要知道，不同等级的战士，其实力可远远不是1＋1＝2那么简单。

　　如果他真的是A级……切里几乎可以预见，竞技场血流成河，自己手下尸横遍地的景象。

　　操，真是要命。切里恨恨的骂了句脏话。眼睛微微眯了起来。换上了一副疑问的口气。

　　“黑发先生。你怎么会出现在这里？”

　　场中顿时传来一片哗然。那些被压制的贵族老爷们怎么也没想到。这个匪徒首领居然会这么好说话。难道在遇到挑衅时，他不应该立即杀掉对方么？或者暴跳如雷才是正常的反应啊？

　　但更让他们不解的是，那个被匪徒首领尊称为先生的年轻人，却一点也没有因为首领的客气而有什么特殊的表情。反而露出了有些嘲讽的笑容。

　　“咔哒，咔哒……”

　　鞋跟踏在楼梯上的清脆声音在寂静的大厅中极为清晰。黑发当先走了下来。在他的身后，血瞳和苏蕾如影相随。

　　“看样子你认识我？”

　　“那是当然。黑发先生，在我们协会的内部，你的名字可是每个人都要天天听在耳边的。古董的机械机甲在你的手中焕发出彭湃的活力。不用我说，人们也都会知道这有多么重要。”切里微笑着说道。不知不觉间，机枪的枪口也逐渐低了下来。不过却始终将黑发的身影笼罩在攻击范围之中。

　　整个大厅顿时响起了整齐的抽气声。

　　要知道。最近在白银星附近的星域中掀起了一阵学习和使用机械机甲的狂热浪潮。很多在魔导机甲方面不如意的佣兵和战士都转为这一方面的研究。连带着，所有关于机械机甲的配件和装备价格都大幅度的上涨。很是让商人们大赚了一笔。据说，这种浪潮是来自与精神网络中一个人短小精悍的战斗片断。可是所有人都想不到，那个人居然就是眼前这个表情冷淡的年轻人。

　　顿时，望向黑发的无数目光中，多出了一些不清不白的东西。

　　暗自苦笑了下。黑发也想不到切里居然会说出这样的话。简单的几句话，就将自己推到了众人注意的焦点。现在是想低调些也不可能了。

　　还真是一个心计深沉的家伙。黑发的眼中闪过一丝寒光。

　　还好，血瞳及时插了进来。懒散的望了周围一眼。

　　“切里子爵。如果我没有记错的话，你应该是一个青铜战士吧。难怪可以号令这么多下属，看来战士协会的生活还真是风光。我都有点后悔当初了。”

　　“血瞳……”切里微微咬牙，额头上出现了一丝汗渍。

　　这个贝林城有名的杀手，他当然不会陌生。当初协会就是派遣他去和血瞳商谈加盟事宜的。原以为可以手到擒来，没想到血瞳确是一个软硬不吃的家伙。不管他怎么提条件，哪怕是威逼利诱，就是不愿意加盟。害的他回去后成为了协会好一阵子的笑柄。

　　不过有一点可以保证的是，血瞳的能力绝对是达到了战士的要求。虽然没有做过职业评估，也没有在战士协会挂名。可是切里知道，他最少也应该达到了青铜。也就是和自己一样。

　　“呵呵。”切里干笑了两声。“如果你现在加入我也一样欢迎。血瞳先生，你在协会中一向是很受人关注的亮点。会长大人也多次因为不能你加入而遗憾呢。”

　　“算了。”血瞳耸了耸肩膀。“看你现在活的和狗一样。也没什么意思。这样的协会，不加也罢。”

　　“你！！”额头青筋暴现，切里几乎被血瞳的话气了个跟斗。连腔调都变了。

　　场中哗啦啦的枪拴声响成一片。所有匪徒手中的枪都瞬间举起，一个个红点在黑发和血瞳等人的身上游走。气氛顿时压抑的好像铅块一般。

　　“你们……到底想做什么？”良久，切里子爵终于从牙缝中迸出了几个字。话谈到现在，他已经不再抱什么幻想了。哪怕面对是两个不知等级的战士，他的尊严也由不得有半点退缩。不然，他以后就别想在协会中抬起头来。

　　不过出乎他意料的是，黑发却仿佛一点都没有战斗的意思。只是抬起头，淡淡的看了他一眼后。潇洒的吐出一个烟圈。

　　“路过。你忙你的。我走我的。”

　　轰，切里子爵的脑袋顿时一阵发晕。怎么也想不到在这种场合，这种剑弩拔张的时刻，黑发居然会迸出这样的话。简直是个疯子……

　　对，是个疯子。他顿时想起协会内部对黑发的评语，又想到黑发在黑金总部中的种种非正常人行为。然后迅速做下了一个他认为最明确的决定。

　　“好。黑发先生。那就请你们从后门离开。马上白银星的警卫部队就会包围这里。我就不留你了。”拼命压抑着胸中的怒火，切里一字一句的说道。

　　“好。”黑发也不客气，果然转身扬长而去。那副毫无戒备的样子，就好像在场的数百个手持武器的大汉都是摆设一般。嚣张的模样让所有人都深深的印在了心里。

　　“队长。就这么放他们离开？”望着黑发的背影，切里的频道中传来手下的问询声。

　　“废话，我们的目的不是他们。不要做无用的事。”狠狠的呵斥着下属，切里总算找到了一丝上位者的感觉。通红的眼睛转到了周围那些蜷缩在地的贵族老爷身上。突然露出残忍的笑容。

　　“给白银星政府发公告，十分钟之后，我要看到协会的厘米西矿和所有被俘人员在楼下。如果超时一分，就给我干掉一个肥猪。告诉他们，我不是在开玩笑。”

　　“是，队长。”

　　与此同时，天堂夜总会楼下的阴影处，一伙人正鱼贯走出。

　　“头，你就这么放过他们？”依旧是懒散的腔调，血瞳摆弄着手中的香烟笑道。

　　“不是我放过他们，是他们放过我。”黑发冷冷的回答，语气中却没有了任何嚣张的感觉。

　　虽然表面上他始终是冷静而胸有成竹的模样。可是只有他自己知道，刚才到底有多么凶险。超负荷使用能力的后遗症到现在还没有消失。在没有补充到足够的生物能量之前。自己的左臂根本就不可能动用。如此情况，一旦双方交恶，黑发自己或者还可以凭借灵活的身手逃脱一劫。可是苏蕾和可可这样没有战斗能力的人，则注定会成为牺牲品。

　　可以说，刚才的一切，其实都是在走钢丝。

　　还好对方的注意力并不在这里，而是那些厘米西矿石。黑发心中凛然。自己的赌注压对了。

　　远处的传来急促的警笛声。一瞬间天堂夜总会的附近好像沸腾了一样。大量的机甲混合着战斗车辆从四面八方涌来。迅速包围了这个白银星最大的酒店。嘈杂的声音，全副武装的士兵，机甲上冰冷的反光。将这里装点的仿佛战场一般。

　　白银星政府终于作出反应了。还是如此激烈的反应。

　　远处的阴影中，黑发撇了下嘴。看了一眼旁边仍然忐忑的秃顶部长。

　　“部长大人，现在的情况好像应该你出面了。我们就护送你到这里。另外，有关协议的事？”

　　“没问题，没问题。就照你说的办。”秃顶部长不停的点头，脸上冒出豆大的汗滴。一双小眼睛，却不由得瞄向远方那缤纷的警灯所在。

　　“很好。如此就麻烦你了。”黑发点点头，让开了通路。

　　秃顶部长就好像受惊的兔子一样，迅速的跑了出去。眼望着他匆匆的背影，黑发脸上的笑容逐渐凝固了。

　　“头，你的意思是？”血瞳也严肃了起来。

　　“回据点，告诉巴罗卡准备机甲。我们今天晚上看来要活动一下了。”黑发冷冷的回答。

　　“那些所谓的厘米西矿石，我也有点兴趣。”


第八章 天使与恶魔 第七节

　　黑夜的景致于身边飞速掠过，汹涌的狂风摩擦机甲的外壳。夜幕中，近十条巨大的身影就好像狂暴的列车，奔腾在白银星逐渐宁静的郊外。奇异的，却没有发出任何声音。

　　这里是白银星中枢城外唯一的一块绿地，也是整个白银星唯一没有被钢铁与科技覆盖的地方。对于习惯了魔导文明生活的人们来说，这里也是他们唯一可以感受自然的天堂了。不过现在，却被黑发当成了战场。

　　“嘟嘟嘟……”低微的警报声在驾驶舱内响起，黑发面前的屏幕上，一个不断游动的绿色方框就好像找到了猎物一般，猛然停到了一个固定的位置。同时颜色也变得血红。随着黑发手指的飞速跳动，方框所在的景象顿时被放大了数十倍，清晰的展现在他的眼中。

　　“不错，果然是这样。”黑发满意的点了点头。伸手打开一边的队伍频道。

　　“停止前进。关闭引擎阻力系统，转为步行机动。从现在开始，净音潜行。开启机甲伪装涂层。保持突击队形。血瞳，你到我身边来。巴罗卡，管好你的手下。不要让对方发现。我们恐怕已经找到目标了。”

　　“嘿，头，你总是这么出人意料。如果让那个土狗切里知道你现在所为，恐怕会背过气去。”随着血瞳戏谑的声音响起，暗红色的恶魔机甲迅速靠近了黑发的身边。

　　透过茂密的丛林，远处五公里外的一个空地展现在他们的面前。

　　准确的说，那是一个被人工临时开辟的空地。在白银星的地图上，从来就没有这个地方。清冷的月光下，一架小型的太空穿梭机正静静的停靠在那里。作为切里子爵的退路，他恐怕并不知道，自己已经成为了一伙暴徒的猎物。

　　不过就算是再差的穿梭机，只要是战士协会拥有，就不可能没有自保的能力。实话说，此刻的白银星，也只有经过了黑发之手改装后的机甲才有可能悄然潜伏到如此接近的距离。换做一般的战斗单位，恐怕还没等看到这台穿梭机就已经被发现了。

　　潜行隐迹，这种盗贼才喜欢的技术，黑发却早已经熟练的如自己手掌一般。

　　“头，咱们就这么等着么？你怎么就这么肯定切里那只土狗会输？如果他们毫发无损，我们的潜伏似乎意义就没有多大了。也许现在就将这架穿梭机销毁掉，才是更正确的做法。”频道中，血瞳不紧不慢的说道。

　　“不。他们不会毫无损伤。白银星到底是一个官方组织。在切里他们试图逃跑的情况下，这个武装足够他们付出代价。可现在销毁这架穿梭机他们肯定会得到消息。断去了后路的狗，也只有跳墙一条路了。”黑发顿了顿，微微眯起眼睛。“不过我不希望看到一条疯狗。这并不合适这里优美的风景。”

　　“嘿嘿。我喜欢。首领，你真是太阴险了。真是沙盗中的天才。这种伏击的事交给我和我的孩子们吧。肯定让你满意。厘米西矿石啊，想想就叫人激动。”巴罗卡在一边叫嚣着。

　　一说道这里，黑发倒好像想起了什么。微微一皱眉。伸手拨弄了几下。存储在机甲资料库中的厘米西矿石的图案顿时出现在屏幕中。

　　“巴罗卡，你为什么这么激动。这个矿石有什么特别的么？”为自己点燃一根烟，黑发终于提出了自己的疑问。

　　“嘿嘿，也不是什么特别了。不过厘米西矿石是宇宙中极为稀少，不，是罕见的矿石。除了蕴藏着极为丰富的能源外，还具有很多特别的用途。其中，提炼永久精神稳定剂是最令人瞩目的了。”

　　“只要使用这种稳定剂，机甲的驾驶者哪怕不是战士，也可以脱离妖精的束缚而单独抵抗那可怕的精神压强。在战斗中更加灵活可靠，等于提高了一个等级。只不过以后再不会有什么情绪波动而已。”

　　“不会有情绪波动？那不是成了木头？”黑发讶然。

　　“没错。使用这种稳定剂的代价就是这样的。不过对于它说带来的利益来说。这些几乎都可以忽略不计了。任何一个大型组织都会很乐意的将自己的手下变成这样的战斗机器。哪怕他们是木头人也无所谓。”血瞳突然插嘴，语气中多了一种从来没有过的黯然。“不过，我听说这种厘米西矿石最大的作用却不仅仅如此。”

　　“哦？”黑发一愣。

　　“据说最近黑水星的研究室有了新的发现。可以利用一些矿物来激化一种特殊反应。构造处类似次空间的装置。厘米西矿石就是其中最重要的主矿。”

　　“次空间……”黑发狠狠的吸了口烟。眼中露出一丝恍然。

　　作为来自地球的人类，他当然知道次空间所代表的含义。对于一个文明来说，次空间的发现，完全可以用一个断层来形容。当拥有并熟练了次空间的制作技术后。人类将再一次拉开与宇宙种族之间的差距。成为高高在上的主宰。

　　具体说来，用于民间的角度，次空间就相当于玄幻小说里的空间袋，可以给人们提供无穷的便利。而用于军事战略的角度，强大的次空间武器可以瞬间吞噬掉小半个星球。将所有敌人扼杀在未然中。

　　这是真正的，远远超过核技术的可怕发现。

　　也难怪战士协会会这么重视那厘米西矿石了。黑发叹了口气。

　　只不过，他们恐怕注定要宰上这个跟斗了。我可不打算让这么重要的东西从眼前溜走。暴徒的守则中，有便宜不占可是王八蛋。

　　抬起头，倾听着远处越来越近的引擎轰鸣声，黑发露出了一丝嘲讽的笑容。

　　“距离17761，数目八，机型为蠕虫，甲壳，山猫。速度优，预计十分钟后接触。”频道里一个沙盗的声音有节奏的汇报着。所有的机甲都抬起了头。手中巨大的枪械发出微微的蓝光，冰冷的月光下，就仿佛一群远古的泰坦。充满了强大的压迫感。那一双双血红的视野晶体中，一圈圈的焦距光环不断旋转着，将远方的敌人带到了他们的眼前。

　　果然如黑发所料。宰付出足够的代价后，切里一伙到底冲破了白银星政府的包围圈。此刻那急速冲来的八台机甲，就是他们剩下的全部力量了。不过随着距离撤退地点的距离越来越近，这位青铜级的战士此刻心中充满了兴奋与得意。

　　看来劫持天堂夜总会的决定果然是正确的。那虚伪的白银星政府到底不能放任这些贵族老爷不管。交出了协会被抢走的四块厘米西矿石。虽然有三百多名下属在这次行动中丧命。可是切里子爵却一点都没有颓废的感觉。只要回到了协会总部，这次的功劳肯定不小。没准会被提高一个战士等级。或者成为一个分部的部长。相比之下，那些无用下属的牺牲又算得了什么？

　　可是他得意的笑容刚刚出现在脸上。驾驶舱中就传来刺耳的警报声。视野晶体中，数十个红点就好像无中生有一般突然出现，疯狂的向他们冲了过来。那种极限的速度，几乎让他的脸都白了。

　　“上帝！！是导弹！！快规避，规避！！！”声嘶力竭的大喊着，切里子爵再也顾不得队形的完整，当先就是一个超变向机动，巨大的机甲翻滚着向一边飞去。可怕的精神压强和物理过载全部压到了他的身上，将他弄的头昏脑涨。一时间竟然不分南北。

　　不过他的手下就没有他这么高超的技巧和幸运了。这些根本就不是战士的扑通战斗人员还没能从自己首领的嘶吼声中辨别意思，毁灭的打击就已经来到了他们的头上。

　　“轰！！”

　　一声巨大的轰鸣！！方圆数百米的地面下就好像埋藏了无数的炸药一般，同时向天空崛起。无数闪亮的机甲碎片四散飞射。巨大的身躯此刻就如同玩具，被恐怖的气浪掀上天空。机甲的残肢和还在高速运转的引擎成抛物状掉落。凄厉的惨叫声顿时充斥了整个频道。

　　只一个照面，跟随切里子爵的七台机甲中，就有四台被导弹彻底送上了天空。剩下的也大多被撕毁了部分零件。别说队形，一时间就连基本的方向都找不到了。

　　可惜他们所遭遇的还仅仅不是这些。那些划破天空的导弹中，倒有一小半的目标不是他们，而是那架一直老实停靠在空地中的穿梭机。在切里子爵狼狈摔倒的同时，他们唯一的退路也已经变成了一团焦臭的火球。

　　树木被烈焰吞噬，机甲的残骸四处都是。一瞬间，这个宁静的自然地带竟然仿佛地狱。摇晃的火光下，切里子爵心胆欲裂。

　　在他的视野晶体中，远处一排如同恶魔般的巨大身躯，刚刚露出了头……


第八章 天使与恶魔 第八节

　　如果真的有上帝存在的话，切里现在肯定是他最忠实的信徒。只要上帝可以让他从眼前的噩梦中惊醒。付出任何代价也在所不惜。

　　简简单单的一次开火，就瞬间摧毁了切里小队近半的机甲。黑发的伏击战术无疑运用的近乎完美。眼望着远方那烈焰奔腾的丛林和破烂摇晃的机甲残骸。巴罗卡就好像发情期的公狼。猛然狂嚎起来。他的手下也纵声相合，直若狼群。

　　“哇哈哈哈哈，首领。你真是太伟大了。我喜欢你的战斗方式。哦吼……孩子们，跟老子动手啊……慢了的回家当所有兄弟面吃自己！！”

　　“咔哒，咔哒，咔哒……”一个个巨大的导弹发射装置从他们的机甲上脱落。发出清脆的破裂音。紧跟着狂风乍起，尘土飞扬。穷凶极恶的沙盗们已经疯狂的冲了出去。虽然每个人的机甲都摇摇晃晃，根本不具备任何战术动作。却给人一种致命的威胁感。那种疯狂而灵敏的动作，几乎可以媲美真正的野兽。

　　“真是一群无可救要的饿狼。”血瞳狠狠的啐了一口。语气中也说不出是羡慕还是嫉妒，反正有些酸溜溜的。

　　作为曾经和这些交过手的战士，他当然知道这些貌似杂乱无章的冲锋到底有多大威力。用他的眼光来看，局部战斗，一个正规的佣兵足以杀掉两个巴罗卡的沙盗。可是两个以上时，就只能以全灭作为代价了。

　　正如同狼群的捕食方式一般，这些沙盗的嗜血与疯狂，往往是正常人类所不能想象的。上次如果不是血瞳占据了伏击的优势，恐怕连第一波的攻击都不可能抗下，就得被这些狼崽子们撕成碎片。

　　不过现在他却可以有滋有味的欣赏一下了。那切里子爵的美妙下场。据说，巴罗卡的手下可是有好男风的家伙。真希望切里可以保护好自己的屁股。血瞳恶意的笑着。

　　与他悠然的心情截然相反的是，此刻的切里子爵，却郁闷的几乎发疯。

　　“这些家伙是哪里来的！？上帝，为什么总部没有给我任何消息！！反击！立即反击！！不要让他们靠近！！”声嘶力竭的呐喊着，因为机甲高机动翻滚而灰头灰脸的切里再也不能控制自己的情绪，巨大的机甲猛然一个停顿，一手已经从背包中抽出一只长长的步枪。

　　“狙击铳？”血瞳哈哈一笑，转过头面对黑发。“头，说不定他是你的同行哦？”

　　“屁！”黑发不屑的吐了一句脏话。手指飞快的跳动了几下。巨大的幽灵猛然一个侧身，手中也出现了一只巨大而狭长的家伙。

　　“他那只是根牙签，血瞳。”

　　拉开枪拴，上膛，跪立，击发。一气呵成。巨大的幽灵展现出与其外表完全不相符的灵活与速度。还没等切里子爵的步枪举起。黑发手中的狙击铳已经吐出长长的火舌。前面的地表顿时被枪口的气流掀起，蓬起好大一团烟尘。震耳欲聋的轰鸣声就算血瞳身处驾驶舱也一样被震的两眼发花。

　　黑发说得没错，和机械机甲所搭配的重装狙击铳相比，切里子爵的魔导武器真的只等同牙签级别。经过了厉风机械车间改造后的狙击铳，早已经不在是火药推进的模式，而是先进的电磁动力。就口径而言，和电磁炮也没多大区别了。它所发射的尾翼稳定脱壳穿甲弹，就算是战舰也要咬上一个窟窿。

　　事实是残酷的。可怜的切里子爵刚刚举起手中的步枪，还没等完成瞄准的步骤。一阵刺骨的寒意就没来由的笼罩住他的全身。脸上露出惊骇之色，他却发现，自己再也不能说出任何话了。撕裂空气的尖啸声已经如同潮水，淹没了他所有的感觉。

　　从外面看，这位青铜战士的机甲就好像突然被一股无形的巨力给狠狠的打了一拳。巨大的身躯居然被硬生生的掀起。无数的钢铁碎片和零件四散飞射。以驾驶舱所在的腰部为中心，整台机甲与空中彻底断成了两截。那柄刚刚抽出的步枪翻滚着，远远的飞了出去，就好像一根烧火棍一般。

　　“上帝……”对方频道中顿时响起了一片惊呼。

　　亲眼看到近在咫尺的队长被一枪打成了两截，饶是他们本来就是身经百战的佣兵，也被这种绝对残酷的景象给惊呆了。飞射的装甲碎片和机甲残骸击打在他们的机甲身上，发出清脆的碰击声。挑起心底的战栗。

　　不过可惜事实就是事实，从黑发见到他们开始，这个结局就已经注定了。哪怕他们有再多的惶恐，也改变不了覆灭的命运。反而在这惊骇的功夫，巴罗卡和他的孩子们已经冲到了他们的身边。

　　速度与疯狂。这就是巴罗卡和他手下沙盗们唯一掌控的东西。与这些相比，其他的一些战术动作和技巧近乎于没有。哪怕是在植被如此良好的森林中，他们所过之处依旧是地面崩裂，黄沙满天。机甲的暴虐与野性被展现的淋漓尽致。

　　但是真正让黑发动容的。却不是这些。而是他们的攻击手段。

　　这些嗜血的狼崽子，居然硬是舍弃了自己手中的枪械不用。而弹出了机甲手臂上的利爪。在佣兵的缤纷弹雨中强冲而上。哪怕自己的伙伴被瞬间击倒，也没有任何人看上一眼。速度更是不减分毫。近身靠近后，简简单单的只有一个动作。

　　撕！！

　　用爪撕，用刺刀撕，用手掌撕。就好像沙漠中最恐怕的狼群，将所有可以阻挡在他们面前的东西撕的粉碎。战术频道中那刺激的喧嚣和巴罗卡激爽的喝骂，无疑不在体现他们的心情。在这种野性的进攻下，佣兵小队仅剩的三台机甲甚至连最基本的抵抗都没有成型。就在满天的碎片和残肢中变成了一团团焦臭的火光。

　　“靠，真不应该给他们这种机甲。浪费啊……”血瞳一声凄惨的嚎叫。望着前方地面上的几块装甲残片。那是沙盗们冲锋所付出的代价。现在他终于明白，为什么第一次见到这些家伙的时候，他们的机甲都是那么破烂而垃圾的了。

　　黑发无语的点头，同意了血瞳的发言。心里却想起了自己以前有些手下所习惯使用的一种非标准类机甲。也许对于这些家伙来说，野兽形态的机甲会更适合他们吧？

　　“首领，这就是厘米西矿石。”巴罗卡的声音打断了黑发的思索。在他面前的屏幕中，四块绿色的矿石正闪烁着淡淡的光芒。

　　不规则的外表，通体成不通光的绿色。乍一看去，厘米西矿石完全没有任何出彩的外观。如果不是巴罗卡特别的强调。黑发绝对想不到，这就是开启次空间最重要的资源。而且仅仅只有四块。加起来还没有一立方米的体积。黑发很怀疑，这么少的数量可以产生什么效果。

　　“头，就是这个。发达了，居然有这么多。整整四块！”血瞳兴奋的声音适时传来。让黑发一愣。

　　“怎么，四块就很多么？”

　　“当然，头。这可是厘米西矿石啊，宇宙中最罕见的矿物之一。以一个正常矿星的资源容量，也不过只能出上几公斤罢了。没想到战士协会一拿就是这么多。如果卖出去，赚的钱足够组建一个小型军团了。”血瞳飞快的解释道。

　　“屁！”黑发一撇嘴。脸上露出不屑的神色。“卖出去，咱们这些人谁也走不出白银星。窥视的人会把你淹没。”

　　“那是当然，嘿嘿。不过我们可以切割么。这种东西如果切割成几毫克，应该就没有人会注意了。那个可可会帮我们处理掉的。”血瞳揉了揉鼻子，笑呵呵的说道。

　　“不，矿石的事情不要让太多人知道。先收藏好吧。我有种预感，也许我们很快就会用上它了。”黑发拒绝了血瞳的建议。转过头，面对巴罗卡。

　　“给你十五分钟打扫战场。如果我猜得不错，白银星政府会很快赶来。叫你的手下不要太贪心。至于最后的首尾，不用我告诉你怎么做吧？”

　　“当然，首领。你放心好了。明天白银星的报纸头条我都想好了。灾难的降临，战士协会与白银政府冲突始末。看，多美妙。首领，我喜欢这种八卦新闻。”巴罗卡大咧咧的答应着，一挥手，手下顿时四散忙碌起来。

　　“这个，恐怕不能如你所愿了。”面对巴罗卡的得意，黑发却笑着摇了摇头。手指跳动了几下。幽灵机甲立即从背包中拿出了一个小型的通讯设施调试起来。

　　“头，你这是？”血瞳讶然。

　　“我在拟定一个新的报纸头条。”黑发懒散的回答在烟云缭绕中，眼中的寒光时隐时现。“就叫做，政府的无能，空港灾难真相好了。”

　　在血瞳惊讶的眼神中，他看到了通讯器的屏幕上，一艘巨大的战舰正在缓慢的离开空港。表面上，黑色的伪装色逐渐开始了变化，露出了……

　　一排排密密麻麻的炮台。


第八章 天使与恶魔 第九节

　　白银星的空港很特别。

　　作为附近三十多个星域中最集中的商业星球。它的空港也达到了魔导文明的极限。通体高强度的合金和完美的几何框架使得它坚固无比。体积更是巨大的根本无法描绘。从太空中看，就好像是一根长长的巨矛，直直的扎在了星球之中。无数大大小小的浮空舰就好像长矛边上的小鱼，不断的游来游去。

　　空港建成的时间并不长，不过刚过了三十多年而已。不过它的坚固和实用性就已经得到了所有种族的认可。在人类的心中，这个名叫“天桥”的空港，几乎就代表了人类的骄傲。

　　哪怕是经历一场宇宙风暴，天桥也不会崩塌。

　　这就是空港设计师的狂言。虽然有些夸张，也足以说明这建筑的稳定性。

　　因为白银星采取的无责任商业模式。所以来此交易的种族特别烦杂。法律的约束力极度萎缩。最特别的一点，就是来此交易的浮空舰根本就不需要任何留档。只要简单的登记一下，并交纳巨额的保证金就足够了，根本不会有人去追查他们的来历。可以说，白银星，就是一个金钱至上的社会。政府唯一需要的，不是和谐，也不是安定。只有一样。那就是钱。

　　所以到现在为止，厉风的真实面目根本就没有人知道。在空港工作人员的心中，这艘不起眼的战舰，恐怕早就被定义成一艘落后种族的运输舰了吧。而在白银星上，这种没有任何背景的运输舰其实还有着一个特别的代名词。

　　送金天使。

　　不过此刻，空港中所有人都不会想到，在他们的身边，正有一只美丽的送金天使撕下了虚伪的面具，露出其如同恶魔般的，狰狞爪牙。

　　“轰！！”

　　厉风的大口经电磁炮终于开火了。

　　就好像一场狂暴的钢铁狂潮。刹那间，所有靠近厉风的战舰都被密集的弹雨生生掀飞。无数钢铁的残片和空港支架的残骸成爆炸状飞起。远远望去，就好像在宇宙中突然盛开了一朵钢铁之花。

　　在威力巨大的大口经电磁炮面前，民用性质的运输舰和邮轮就好像玩具一样可笑。靠的远点的，顿时变得千疮百孔。靠近些的更是没有悬念，直接就会被如此狂暴的攻击撕成两截。

　　“轰隆！！”

　　一声沉闷的巨响。一艘距离厉风不到一公里的巨大邮轮最直接的承受了钢铁风暴的洗礼。只一个瞬间就从中间被撕成了两端。引擎爆炸所引起的可怕热浪顿时吞没了整个舰身。炽热的烈焰包裹着它，就好像夜空中燃烧的星辰。是那么的耀眼而夺目。

　　可是最可怕的灾难却绝对不是这些民用浮空舰的爆炸所造成的。而是那一只被评价为不可摧毁的“天桥”空港。因为厉风的炮火过于密集而猛烈，威力又是大的出奇。那些坚固的合金材料和几何骨架根本就不能维持住一秒钟的时间。残骸四射中，已经被厉风在它的身上挖出一个巨大的窟窿。并且边缘的部分还在不断崩溃之中。

　　连锁崩溃……

　　所有目睹到这一幕的工作人员都惊恐的大叫起来。拼命的向逃生用的电梯奔去。一时间空港内部就好像经历过海啸一般的灾难。无处不见惶恐的人流。被践踏者有之，被吸入太空者有之，被生生挤死者同样有之。

　　只要是是正常的人类，没有不会知道空港的连锁崩溃是多么可怕的灾难了。就好像一个可以不断传染疾病的毒瘤一般。随着时间的进行，那个被厉风打出的大洞将不断扩散，逐渐蔓延到整个支架中。最终无法承受原本的压力。巨大的如长矛一般的空港将从那里一折两断，然后毫无保留的扎入白银星的土地上。所产生的巨大冲击，足以让地壳变形，城市覆灭。

　　屏幕中的灾难无声的演绎着，一边的血瞳神色变得有些不正常起来。犹豫了一下，终于开口。

　　“头，你不是真想攻击白银星吧。如果让厉风继续打下去。这个星球的空港就算废了。大量的残骸坠落在地面，整个城市都难逃一劫。”

　　“是啊，首领。这，这太疯狂了……”巴罗卡也在一边应合着，原本天不怕地不怕的胆色早已经不翼而飞，现在满面都是焦虑之情。

　　可惜，他们的焦急并不能换来任何成果。驾驶舱中的黑发依旧表情冷漠的按下跳动着手指。屏幕上，厉风的电磁炮没有片刻停止，不断的掀起一波又一波的烈焰狂澜。

　　“不用担心。”冷冷的，黑发终于开口。“今天是白银星的休息日。此刻又是夜晚。空港的吞吐量非常低。而且人流稀少，不会有什么大的损失。”

　　“那也不行啊，头。这么打下去，天桥会折断的。”血瞳一声呻吟，脸色都变了。

　　“不会。不要把白银星政府的军队想的那么无能。他们很快就会出现的。在他们出现之前，厉风会退出战场。重新换回伪装。”黑发仍然不动声色。“空港的主体会有一点损伤，可是绝对不可能影响全局。守卫军团的工程部队会把它修好。只是有个人会麻烦一点。”

　　“你是说总卫队长？”血瞳恍然大悟。

　　“没错，既然我答应了库里斯的条件。正好今天晚上又是大好的契机。不如把这事一起做了。从明天开始，白银星的混乱会给我们提供无数的机会。如果可可不是傻子，应该可以抓到这住这个时机了。”

　　血瞳和巴罗卡顿时无语，望向幽灵的目光中，都有了一丝畏惧而崇拜的味道。

　　都是暴力工作者，他们当然明白，白银星经过了黑发这一手之后，恐怕就会进入一个混乱的时代了。对于他们来说，这样的机会恐怕是梦寐以求的。而有了库里斯这个后台之后，克里克商会定然会如鱼得水，鲸吞起这块巨大的蛋糕。

　　精密的计算，狠辣的手段。这就是黑发此刻展现给他们的东西。那种为达目的不择手段的做法，哪怕是他们都是刀口舔血的亡命之徒，也不由得从心底深处产生寒意。巴罗卡此刻的心中，已经为当初的选择而庆幸。

　　亲眼见到黑发手段的他清楚知道，如果当初不是自己主动投降，后来的结果，恐怕会比死亡还要可怕。

　　幸好……他是我的头。血瞳如斯想。

　　幸好……我成了他的属下。巴罗卡如斯想。

　　幸好……首领没抛弃我们，沙盗们如斯想。

　　“好了。到此为止。我们该回家了。”黑发的声音突然懒散的响起，再不带任何冷漠之意。随便的样子，就好像散步完毕现在要回家一般。顿时给了在场众人一种奇异的感觉。

　　“不等那些警卫了？”血瞳试探的问道。看到黑发越来越冷酷的手段，他甚至以为，今天黑发对那些追缴切里子爵的警卫也要一锅端。此刻见到黑发突然表示要撤退，顿时有些奇怪。

　　“他们不会来了。有了空港事件，此刻的他们恐怕忙的找不到自己的屁股。咱们回去可要小心。”黑发半开玩笑的说道。“如果现在被抓到，就是神也救不了你。”

　　屏幕上，厉风的炮火已经停止。黑色的伪装再次覆盖到身上。静静的躲到了星空的深处。原本它所在的位置，已经被一些银白色的战舰所占据。无数密密麻麻的小型机甲正好像蚂蚁一样从它们的体内奔出，冲向还在崩溃过程中的天桥空港，场面混乱之极。

　　满意的点了点头。黑发手指跳动了几下，幽灵猛然一把将通讯仪砸成了碎片，然后站起身来。

　　“我们走吧。一会先到可可准备的集结点回收机甲，然后步行进城。巴罗卡负责收尾工作。”

　　“是，首领。”

　　沙盗们轰然应诺，兴奋的尖嚎声中，这群庞大的钢铁居然就好像幽灵一般，迅速而无声的消失在茫茫的夜色之中。

　　天空上，天桥爆炸所产生的火光已经肉眼可见了……

　　和黑发想的一样。第二天白银星上的人们刚刚起床，就发现他们周围环境似乎已经变了。大街小巷出现了无数武装人员，涂标有政府卫队字样的机甲四处巡逻。天空中武装战车穿梭不休。就好像是战争年代的城市戒严。

　　“这是怎么了？”

　　“据说昨天晚上咱们的空港被炸了，警卫队在追查疑犯呢。”

　　“上帝，他们太野蛮了，怎么连平民也抓？”

　　“闭嘴，不要乱说话。也不看看是什么时候。现在白银星已经宣布进入二级警戒了。你不是想被警卫队抓去问话吧？”

　　一时间，大街小巷的人们都不断议论起来。风潮声越来越大，直接影响到了政府的高层。在这种情况下，白银星总卫队长不得不宣布承担全部责任，引咎辞职。同时加大了调查事件的力度。可是为了不影响白银星的商业地位，这样的调查却只能转为暗中进行。表面上，白银星再次恢复了原本的商计。

　　只是有心人知道，这平静的表面下，恐怕要变天了……


第八章 天使与恶魔 第十节

　　混乱，时机，纷争，占领。

　　就好像一个时代的开辟，或者是资本累计的初始阶段。在这一段时间中，白银星的商业市场完全被残酷而血腥的吞噬与被吞噬所主宰。不管是联合城市的哪一个分区，每天人们见得最多的，永远都是争斗与暴力。一时间，仿佛整个星球都进入了蛮荒一般。

　　不过奇怪的是，这样动乱的社会格局不但没能让白银星的商业市场缩水，反而产生了大大的刺激作用。不到一个月的时间，来往白银星的浮空舰数量就增加了23％之多。货物的吞度量也呈现了一个畸形的高度。几乎每一天都可以看到刚刚修复的空港上货物堆积如山的情况。大量的异星奴隶涌入市场，成为现在白银星人口中最大的组成部分。

　　当然，这种情况对于黑发和克里克商会来说，却实在是没有最好，只有更好了。

　　不到一个月的时间，精于商业的可可就迅速把握住了这个时机，利用混乱中军备和矿石大幅度上涨的规则，一举就将商会库房中囤积的大量稀有矿石和机甲武器全部清空。获取了巨额的利润。然后又迅速组织了商会总部的运输船，建立了一个涉及八个星域，五十多个星球，三百六十多个武器加工厂的庞大运输网络。疯狂的开始鲸吞白银星的军火市场。

　　当然，在这种近乎于倾销的模式下，他受到的阻力也大的出奇。除了运输网络中密密麻麻的海盗外，白银星的本土势力也百般阻挠。从运输到出手，设下了层层关卡。其中最让人担忧的，就是二十多个小商会临时组成的联合商会，异军突起，不知道从那里弄来了大量的军火和矿石，不但品种繁多，其中更是包括政府明令禁止的战舰系列。成为克里克商会最直接的敌人。

　　但是就算这样，现在的可可仍然意气风发，满面春风。似乎一点都没有被下属呈上的损失报告吓到。

　　不是么？运输网络损失了数十艘浮空舰，剩余货物的利润就已经足够弥补。还有在黑发的命令下，巴罗卡手下已经组织出一个彪悍的护卫队，只要是重要的货物，都会有他们出手保护，并不会让可可有多么担忧。要知道，亲眼见到那群狼崽子们的战斗力后，饶是见多识广的可可都不由得出了一身冷汗。那种被黑发特别提出，他命令商会加急弄来的一批狼形机甲到了这些家伙的手上，简直比真正的野兽都要凶猛。虽然在宇宙中适用性不大好，可是每一次碰到海盗，那一片片纷飞的残骸和如狼的嚎叫，足以让每一个亲眼看到他们战斗的商会人员都做噩梦。不过一个星期，呈给可可面前的请假申请就多达一百多人。

　　至于联合商会的出现，更是早就在可可预料之中。要知道这里资本的累计不同于黑发所在的地球。因为缺少规则与法律的约束。不管是残酷性还是侵略性都是极为明显而赤裸裸的，每一步的扩张都沾染着血淋淋的颜色。过去可可就是因为缺少足够的武力做后盾才不断品尝到失败的苦果。现在有了黑发的帮助，再加上秃顶部长库里斯做后盾。这些障碍在可可的眼中，已经不算什么了。

　　说起库里斯，也是最近可可最得意之作。这个面相龌龊的大胖子果然没有让黑发失望。在白银星总卫队长辞职之后，爆发出彭湃的工作动力。升职就好像做火箭一般。再加上可可不断提供给他的金钱来打通道路。短短两个月的时间，居然硬是被他爬到了白银星卫队副队长的职务。距离白银星武装力量的最高长官也不过一步之遥。

　　三个月，仅仅三个月。克里克商会已经彻底在白银星站稳了脚跟。虽然没有涉及大部分市场，可是在军火和矿石这两个至关重要的部分，竟然分别占领了21％和17％的市场份额。这巨大的成绩，是干罗星人从来也没有做到过的。而可可更是借此余威，将克里克商会的所有势力扩大了接近一倍。吸引了大量的同族来投靠，隐隐有成为干罗星人首领的意思。

　　当然，在这急速的，近乎于疯狂的扩张下，他的商会也不可避免的面临着极大的隐患。

　　“黑发先生，您来了。”可可放下文件，微笑着面对刚刚进入房间的黑发说道。在他的身边，两个美丽的精灵美女乖巧的将红酒和香烟送了上来。供黑发享用。

　　事实上尽管可可已经在黑发的身上下了很多功夫，可是他却无法抓到黑发的任何短处。除了喜欢红酒和烟草这两种奢侈品外，这个黑头发的年轻人简直比最铁石心肠的斯诺可人都要冷酷。任何外在的诱惑对于他来说，都起不到该有的作用。哪怕是最美丽的精灵处女也是一样。

　　“嗯。”无所谓的应了声。黑发在一边的沙发上坐了下来。也不客套，直接拿起了面前的酒杯。身边的精灵侍女立即乖巧的为他斟满。

　　“说吧，有什么事。”黑发扬起头，望向眼前这个矮小的干罗星人。

　　别人不知道，他可是非常清楚这个外表拙劣的小家伙到底有多大能量。有关于干罗星人性格方面的外界流传在他的身上似乎完全看不到影子。小小的身躯中，蕴藏着完全不相符的能量和胆色。也用事实证明了他与黑发合作的价值。

　　就好像克里克商会疯狂占据商业市场份额一样。黑发在这段时间中也开始了疯狂的扩张。强大的武力再加上残忍冷酷的手段，雷霆万钧的毁灭了附近大小数百个势力。更是让不少一直观望的本土势力赶来依附。现在黑发手下的组织，随时都可以动员出上千人的武装力量。在白银星联合城市的黑道上已经如雷贯耳。大有一统江山的势头。

　　互利互惠，互相扶持。黑发很满意可可一直的表现。所以在这次接到可可的密谈邀请后，也放下了手中的工作，急急赶了过来。他知道，可可恐怕也遇到和他一样的麻烦了。

　　挥挥手，让精灵侍女们出去。整个房间中顿时只可可和黑发两人。这个矮小的干罗星人先是咳嗽了一下，然后点起一根粗大的雪茄。吞云吐雾起来。

　　“黑发先生，我属下有一个矿星出事了。”明白黑发性格的可可也不客套，立即切入了事情的中心。

　　“哦？”黑发一扬眉毛。“很重要的矿星？”

　　“嗯，是一颗出产紫光矿石的稀有矿星。也是我手下唯一出产这种矿石的矿星。前段时间我用来占据白银星矿物市场的行动中，这种紫光矿石就是其中的主打。可是我已经有一个星期没有接到新的货物了。就连我派去的调查船也没有任何消息。我可以猜测，它已经变了主人。”

　　黑发知道，紫光矿石是一种稀有矿石。和厘米西矿石一样，属于尖端技术才会用到的重要资源。在机甲的精神中枢和引擎核心上都有它的应用。虽然出产量要比厘米西矿石大上很多。可是要在宇宙中找到一个这样的矿星，无疑是极为困难而罕见的。

　　这样一颗矿星具有的价值，就是傻子都会知道。黑发顿时了解到可可如此焦急的原因。

　　“那些狼崽子们去了没？”轻轻的抿了口红酒，黑发随意的问道。

　　“没有。黑发先生。您的属下一直在维护航线的安全方面竭尽全力。我无法让他们参与到这种矿星的争夺之中。您了解的，一旦进入了这种争夺，往往都是一些很强大的势力。轻率的冒进只会让失败成为我们头上的巨石。我不希望您交给我的任何资源浪费在这种失败之中。”可可的声音很轻，却很诚恳。能够和黑发合作，是他这一生中最正确的事。所以他分外珍惜。哪怕是任何一个可能影响到两人关系的微小征兆也不愿意看到。对他来说，巴罗卡手下的那几个狼崽子，恐怕比十艘重量级浮空运输舰都要有价值的多。

　　不过他并不知道的是，现在的黑发，却在为另外一些事头疼中。

　　人才……

　　不是人手，是人才。

　　虽然急速的吞并和扩张让黑发的势力迅速增大，也随时可以动员大量的武装人员。可是真正可以独当一面，让他放心的人才却始终只有血瞳和苏蕾两人。就连巴罗卡都算不上。而血瞳因为时间的关系，一年的合约也逐渐接近了一半。

　　不过可惜的是，一个好的人才，却不是那么容易得到的。尤其是黑发所急需的管理，机械改造，科技研究方面，更是稀少的近乎没有。几乎所有这样的高端人才都被各大势力和政府机构牢牢的把持在手中。根本无法让外人染指。

　　也许，这次行动结束后，是要做点准备了。烟云缭绕中，黑发沉默的站起了身。

　　“矿星的事情交给我。给我准备三艘战舰，要高速度，高火力搭配的。不用考虑装甲。准备完毕后，叫人通知我。”

　　“没问题。”可可痛快的答应道，拿起了桌子上的电话。


第九章 新的势力 第一节

　　茫茫的星空，无边无际。无数大大小小的行星就好像天罗，遥遥的闪烁着点点微光。四艘漆黑的战舰在这样广阔的空间中，渺小的就如同沙砾，根本激不起半点涟漪。

　　这是离开白银星的第五天。

　　厉风的控制室中，黑发懒散的靠在一个巨大而舒适的座椅上，面待微笑。在他的手中，一杯精美的红酒微微摇晃，散发出玛瑙般的梦幻色泽。杀手血瞳则静静的坐在一边，手持一个小型的控制器，满面狰狞，正在聚精会神的和屏幕做斗争。如果不知道的人看到，还以为他遇到了什么超级的难题。

　　当然，黑发知道，那其实只是一个地球时代的游戏机罢了。

　　自从出航以后，血瞳一直感觉无聊。偏偏厉风的机能还没有完全修复，包括娱乐在内的很多设施都不能启动，无奈下，黑发就只能调出控制中枢里不知道被谁寄存的游戏程序，也算给血瞳解闷了。

　　只是想不到一贯冷酷的血瞳在游戏面前却如同孩子，一上手就大呼过瘾。每天再也不忙其他，那痴迷的样子直若吸毒一般。

　　不过这样也好。黑发也可以净下心着手进行一些武器方面的调制工作了。

　　说起来，自从有了克里克商会的大力支持后，黑发就再也没有为金钱发愁过。武器装备，机甲配件全部达到了白银星最高的水平。虽然最高级的机甲技术因为被严格控制的原因无法拿到。可是也足够满足黑发的要求了。

　　强悍的机甲固然让人向往，可是能从一般的零件中组装出适合自己的机甲，才是黑发一直崇尚的DIY之道。

　　就好比他正在给血瞳组装的新恶魔。

　　这是一台非标准型机甲。虽然外形大体和人型机甲类似。可是在很多部分，却被黑发改造的面目全非。比如腿部，他舍弃了以坚固耐用，适用性强的人形腿部，换上了一副反曲关节的鸟形腿部。以牺牲直线速度和防御力为代价，极大了提高了灵活性和敏锐性。其中又因为反曲关节的特殊性，使得这具机甲具有了远超一般机甲的跳跃能力。在不用引擎辅助的情况下，直线拔升达到了令人瞠目结舌的十五米。

　　这是一个什么概念？

　　简单的说，就是在战斗中，新恶魔将具有随时跳跃到敌人身后的能力。这无疑是极具威胁性的动作。要知道不管是战车还是机甲，装甲最强的部分永远都是正面。头部和后方却因为引擎动力不够的原因而进行了大量削减。只要血瞳可以善于利用新恶魔的跳跃性，这些薄弱的部位就好像为他准备的大餐一般。任其品尝。

　　当然，除了腿部，新恶魔的武器系统同样是非常具有特色的。熟悉血瞳战斗手段的黑发特地为他选择了一种名叫“红色暴风雨”的多联装武器平台。一改当初只有一架机枪的简单配置。而换上了包括双手持重机枪，头部脉冲炮，双肩重武器模块在内的全套火力输出装置。只需要十分之一秒的时间，就可以瞬间倾斜出数百发高密度的穿甲弹。爆发力强的惊人。

　　当然，这么多优点集中在一起，新恶魔的配置就大大的超过了机甲引擎和人类精神压强的极限。所以黑发还做了一系列的补充措施。比如大面积减少装甲，换装新式引擎。安装精神稳定器等等。足足用了克里克商会七十八万晶币的巨额资金，才算勉强装配了下来。

　　如此一来，这只机甲的火力情况就勉强达到了机械机甲的最低水准，在魔导机甲的序列中，成为了不折不扣的另类。尤其是那两腿反关节，头部前伸，双肩大幅度拔起的奇特形状，让血瞳差点没哭了出来。

　　天知道血瞳是一个多么爱美的人。眼看黑发居然给他搭配出一台如此丑陋的机甲。他连疯的心都有了。不过当新恶魔的数据展示到他面前后。所有的沮丧都瞬间不翼而飞。竟然一下抱起黑发大声嚎叫起来。

　　虽然有些失态，不过那是抱着黑发号哭的，倒也不只他一个。

　　为了提升整体的战斗力，黑发不但改装了血瞳的恶魔，也将巴罗卡和他手下的魔导机甲重新组装了一批。同样采取非对称格局的传统模式，加大了攻击能力和速度方面的搭配。将狼形机甲的特殊性发挥的淋漓尽致。

　　可惜的是，这样非对称的机甲，也只有血瞳和巴罗卡这些嗜血的狂人才消受的起。一般人驾驶的话，肯定不是被极高的精神压强所压死，就一定会被高速机动的过载所挤扁。

　　时间过得很快，经历了一个星期左右。黑发一行终于抵达了目标。

　　克里克商会VII号矿星。

　　这是一个距离白银星五十多光年的孤独星球。在它的附近，没有任何星体的存在。星球上常年低温。生物根本无法涉足。同时因为高质量的关系，这颗星球上的重力大的出奇，基本上达到了地球标准重力的四十六倍之强。

　　简单的说，一个体重一百二十斤的人类，在这里就要承受五千五百二十斤，也就是五吨多的惊人重量。别说是肉体器官，就连骨骼都会瞬间粉碎。

　　所以要在这颗矿星上采集矿物，也不是一般手段就可以完成的。因为没有什么机械可以在这种极端的重力下保持正常的工作模式。就连机甲也是不行。

　　当然，人的智慧是无穷的。黑发知道克里克商会所采取的办法，那就是攻击。

　　用高空轨道上的浮空舰搭载专用矿炮轰击星球边缘，炸开巨大的碎片后，再通过侧面的吸引舰队和星球自身的离心力将矿石和杂物一同吸收出来。最后再进行整理，筛选，过滤，凝结。就形成了独特的紫光矿石。

　　如此说来，如果这个星球仍然在克里克商会控制下的话，黑发觉得应该可以接收到他们的信号了。

　　不过很可惜的是，直到他们都可以看见矿星轮廓的距离。也没有一丝一毫的信号传来。一切，都寂静的如同死亡。

　　“首领，下属战舰传来信息。询问是否进行试探性扫描覆盖。他们恐怕也感觉到不对了。”一边的巴罗卡站起身，慢吞吞的汇报道。

　　试探性扫描覆盖是一种主动搜索技术，类似于潜艇的声纳技术。在星域中拥有最好的搜索效果。多用于非战时状态的正常扫描和救援。不过在有危险的时候，往往会被隐藏的敌人截获，成为对方寻找自己的依据。

　　“不，不要进行扫描。”黑发断然拒绝。轻轻的摇了摇头。“既然已经来到这里，我们必须要注意警惕。这种技术不应该现在使用。传令舰队，减慢速度到巡航模式。开启被动信号接收装置。关闭主引擎，关闭所有放射性信号源。跟随厉风行动。在我发布新的命令前，保持静默。”

　　“明白，首领。”巴罗卡大声答应。小小的眼睛中，却露出敬佩之意。

　　仅仅这一个命令就足以让他知道，自己的首领绝对不是一个战争的初哥。这种星战的战术素养恐怕就连自己也不会具备。简直就好像一个真正的舰队长官。

　　他肯定经历过星际战争。巴罗卡突然意识到。

　　保持着绝对的静默，黑发一行就屏蔽了大部分被人发现的手段。只要对方不开启主动扫描系统。他们的行动就等于隐形。

　　接到了命令的三艘战舰立即按照黑发的指示，迅速向厉风靠拢过来……

　　关闭了主引擎，舰队的速度立即下降到了一个低谷。不过在已经可以看到矿星轮廓的距离上，倒也没什么问题了。三个小时之后，他们就已经来到了紫光矿星的高空轨道外侧。

　　“上帝，那是什么？”

　　“不，这不是真的。我一定是在做梦！！”

　　舰队频道中，顿时传来一片片的惊呼声。黑发已经看到了屏幕上的景象。

　　心中猛的一凛，黑发的脸色顿时凝重起来。

　　墓场。

　　舰队的墓场。

　　此刻展现在他面前的，是一个环绕整个矿星的巨大圆环。而这个圆环的主体，竟然是完全由浮空舰残骸构成。那一片片装甲的碎片，分解崩溃的舰体，甚至可以看到外露在宇宙空间中的船员舱。一具具破烂的尸体在这些残骸的周围漂浮，直若鬼蜮。

　　黑发猜得没错。这就是克里克商会布置在矿星的采矿舰队。只不过他们再也不能给黑发提供任何信息和帮助了。

　　“舰队分散，寻找生还者。采集落难残骸，收集可用信息。我要知道他们到底是被什么攻击的。”闭上眼，黑发再不愿看到那凄惨的景象。简短的命令道。

　　这个时候，他也不再顾及下属舰队是否被发现了。只要厉风不开启主动扫描装置就行。当务之急的，是整个事件的真相。以便作出正确的应对。他有预感，自己似乎走进了一个陷阱之中。

　　就在这时，一直保持静默的苏蕾突然发出惊呼。

　　“黑发先生，我们遭到主动扫描！！信号源X17875，Y26547，Z52478！！是不明舰队！！！”


第九章 新的势力 第二节

　　不明舰队？

　　黑发心中一动，立即走到了厉风的舰长专座上，手指跳跃如飞。无数密密麻麻的数据流就好像瀑布一般滑过主屏幕。随意的让他读取其中的信息。

　　“十二艘中型战舰。型号不明，资料库无记录。预计十分后达到。其余资料无。”喃喃的，黑发皱紧了眉头。

　　看到他的样子，周围的苏蕾和血瞳都面面相觑。怎么也搞不清黑发的意思。

　　没办法，毕竟这艘战舰是黑发过去时代的产物。这种非标准话的雷达探测也只有黑发才可能操作的出来。那些密密麻麻的数据流就算给血瞳和苏蕾看，恐怕他们也看不出个什么。

　　不同于魔导科技先进的主动扫描技术。可以在这么远发现敌人又保持隐蔽的，也只有厉风上的古老雷达才可能完成。这真是一种讽刺。

　　“命令僚舰停止分散，后退五公里距离后组成防御阵型。开启战斗模式待机。全程保持静默，关闭任何放射性能源。让对方认为他们是一群漂浮的残骸。”简短的，黑发突然命令道。

　　在他的命令下，一直跟随在厉风身后的三艘魔导战舰顿时转变的方向。就好像一群深夜的幽灵，无声无息的向后方退去。外表的黑色伪装在这茫茫的星空中起到了极好的保护作用。不用心看甚至感觉不到他们的存在。

　　只使用最基本的阻力引擎，甚至连舰体内的元素核心都减弱到最小程度。这样的航行，与其说是准备战斗，更不如说是为了伏击。就连最不懂军事的苏蕾都很清楚，这种的漂浮，一般战舰是根本无法发现的，哪怕是使用主动探测也是一样。

　　制敌于先。不管是在什么地方，这种古老的战术都永远是那么有效。

　　黑发安静的靠在舰长座椅上，掏出了一根香烟。

　　现在他需要的，就只有等待了……

　　十分钟后，远方的星空中，一点点细微的闪光逐渐出现在每个人的视线中。屏幕上迅速作出了反应。一个又一个的游标就好像发现了猎物的猎人，迅速将这些闪光全部套在其中。接着一排排的数据就好像潮水一样刷过了半个屏幕。

　　手指轻微跳动了几下，对方战舰的形态顿时被放大了数倍，展现在所有人的面前。

　　通体银白，表面为一块又一块契合的弧形装甲所覆盖。形如巨梭又光滑无比，看不到任何武器的存在。尾部的引擎也完全收缩在舰身中，从外面得不到任何数据。神秘之极。就连经验丰富的血瞳也认不出它们的来历。这批战舰体形比厉风略小，可是却给人一种非常特殊的感觉。

　　到底是一种什么感觉？

　　黑发沉吟了一下，游目四望，发现所有人都和他一样露出奇怪的表情。心中顿时一凛。

　　不对，太不对了……

　　虽然并不清楚，可是黑发可以肯定。这些战舰给自己的感觉绝对是不正常的。那种心神微颤的滋味，就好像即将遇到什么危险一般。

　　“调整方向，微速倒退。继续保持静默。这种距离上，要相信厉风的能力。巴罗卡，不要让你的孩子打开火力平台。我们现在需要的是观察。”顿了顿，黑发冷静的说道。长发覆盖下的目光中，露出一丝饶有兴趣的光芒。

　　慢慢靠近吧。让我看看，到底是什么让我感到不安。在这样的距离上，我就不信你能发现厉风的伪装。黑发默默的想到。

　　作为地球时代华国特别强调的突击舰，厉风的能力可以得到黑发的认同。除了强大的爆发力和加速度外，那一身随时变换的浮游粒子伪装也是最关键的原因之一。这也是为什么黑发让其余战舰后退，而厉风却单独在前的原因。

　　如此混乱的星空。五公里的距离，哪怕是肉眼观察，黑发也绝对相信对方注意不到厉风的存在。

　　对方的战舰越来越近了。

　　血瞳和巴罗卡甚至可以听到自己的心跳。他们可不象黑发那么冷静。在他们的认知中，战舰之间，就已经是火力的较量，先冲过去开火的就会占据主动。这样任凭对方靠近，难道是找死不成？

　　不过他们却信任黑发。

　　“距离七公里。对方好像发现我们了。”沉重的气氛下，苏蕾的声音都有些变调。拼命的压抑着自己的情绪。脸色苍白。

　　“还没有。发现就应该进攻了。”黑发却依旧冷静。冰冷的目光紧紧的盯在屏幕上的那些白色身影上，脑中电转。

　　感觉越来越不对了。到底问题出现在哪里？

　　突然，黑发的脑海中电光一闪。脸色大变。

　　缝隙！是缝隙！！那些战舰的装甲缝隙有问题！！

　　“苏蕾，放大影像一百倍。”

　　“是。”

　　眼睛微微眯起，黑发立即从放大的影像中找到了自己的答案。

　　在这样放大的情况下，那些白色战舰的所有细节都纤毫必现。黑发可以清楚的看到。那些契合的装甲其实是一块块甲壳！！而甲壳的缝隙中露出的那一抹黑色……

　　是筋肉！！！

　　那些战舰，竟然是活物！！

　　脸色大变，黑发一把扔下手中的烟头。

　　“放弃伪装。厉风开启全部引擎。全速后退。命令后方战舰进入战斗状态。火力全开，集中射击对方前列。巴罗卡，让你手下的孩子们动手！！”

　　“轰！！”

　　寂静的星空顿时被无数光束所撕裂。在黑发下达命令的瞬间，后方准备已久的炮火就猛烈的开始了攻击。同时，厉风的表面的伪装迅速褪尽，换上了一色鲜艳的血红。全身密密麻麻的装甲板同时翻起，电磁炮漆黑的炮口伸了出来。一边急速后退着，一边猛烈的喷射出长长火舌。

　　顿时，对面的白色战舰就好像炸了窝一样。受到了巨大的打击。一团团火光在它们光洁的装甲板上爆起。无数晶莹的碎片开花一样飞射。陷入了绝对的逆境之中。

　　可是黑发却可以从屏幕上看到。尽管炮火在这些战舰上掀起了一蓬又一蓬的光团。可是却只能让它们的表面受到损伤罢了。第一波的攻击过去，竟然连对方一艘战舰都没有摧毁。所有的炮火就好像石沉大海，起不到任何应有的作用。相反，对方的好像受惊的野马，突然加大了速度。向厉风全力冲击过来。

　　“首领，它们竟然可以自我修复！！”巴罗卡惊骇的声音传入黑发的耳中。

　　没错，黑发也注意到了，那些白色战舰并不是坚不可摧。而相反的，炮火对它们还是可以伤害的。几乎每一炮都可以掀起大面积的甲壳，并在后面的身躯留下深深的孔洞。可是却在下一刻就被四周涌现的筋肉层层覆盖，蠕动几下后，就会迅速生成新的甲壳。

　　这分明是生物特有的自愈本能。

　　脸色一片深沉，黑发终于知道。自己这次是遇到大麻烦了。

　　生物战舰。这种常人根本无法想象的技术。在他的过去也曾经听说过一些。其中尤其以地球联邦米国区最为盛行。一些极端的科学家提出一个理论。可以利用动物的细胞和基因进行合成。然后调试出适合制造机甲和战舰的特殊材料。引起当局的绝大重视并投以巨款。

　　研究的很顺利，那些科学家甚至已经造出了适合当作材料的生物素材。可是在最后却因为不同基因之间的排斥性而无法合并到一起。最终不了了之。当时，也曾经被其他国家引为笑谈。

　　可是现在，自己却亲眼见到了这种战舰的存在。黑发心中不由得惊讶万分。

　　不过，虽然那时的试验是失败的。可是却给人类留下的很多宝贵的资料。最起码黑发就知道一些可以对生物素材产生破坏的办法。

　　“停止射击。命令僚舰全速撤退。厉风更换燃烧弹。边退边打。绝对不可以让它们靠近。”黑发迅速的命令道。

　　对付可以自我修复的生物装备。固然是用反基因药剂最好。可是眼前却根本无法探明对方的生体构造。黑发也就只能退求其次了。

　　燃烧弹一换。厉风那重火力的优势顿时显现出来。在不如当初攻击无力的样子。几乎每一炮出去，都会在对方的舰身上留下大片的火海。携带液氧的燃烧弹就算在宇宙中也一样燃烧的非常猛烈。炽热的温度，就是钢铁也会被融解。

　　对方的舰队顿时出现了巨大的损失。就在众人的目光中，三艘冲在最前面的战舰突然解体。暴成了一堆粘稠的浆糊状物质。又在厉风后继的攻击中，化为一团团巨大的火球。

　　“呼！”巴罗卡终于松了口气，苍白的胖脸上总算有了一点血色。刚才那一阵炮火无效的景象实在把他吓坏了。此刻终于看到效果，不由得欣喜万分。

　　“首领，你果然是高手！！”大嗓子的咧咧着，巴罗卡一回头，却猛然一愣。

　　在他的眼前，黑发正站起身，走下舰长的座位。

　　“头，你这是去哪里？”血瞳大惊。

　　“它们的速度太快了。这样下去，没等全灭就得被它们冲到身边。”黑发停住脚步，脸上露出无奈的笑容。

　　“我得出去阻止它们一下……”


第九章 新的势力 第三节　

　　黑发的声音很轻，可是其中的无奈所有人都能感觉得到。

　　这很正常。毕竟对面的敌人是一种从未出现的新式战舰。而且看样子还有一些未知的能力。贸然出击，其危险程度就是用屁股都想的出来。

　　血瞳知道，真正经验丰富的战士，不怕敌人有多强大，也不怕敌人有多阴险。最怕的，就是摸不清敌人的底细。以往人类的开拓战中，50％的损失都是在第一次与陌生种族战斗时造成的。由此就可见一般。

　　“头，我也去。”痛快的站起身，血瞳低声应道。

　　在他的身后，巴罗卡似乎也有些意动，犹豫了一下，却终是没有开口。肥胖的脸上不露痕迹的闪过一丝异色。

　　突然……一边的苏蕾脸色大变，突然惊呼。

　　“不好了，黑发先生。他们被追上了！”

　　“什么？”

　　黑发一惊，望屏幕望去时，却发现被自己命令先行撤退的三艘魔导战舰已经远远的落到了后面。正在被那些可怕的白色战舰逐渐逼近。尽管从尾部的引擎尾流上看它们已经尽了全力。可是速度的差距却让它们根本失去了逃脱的可能。

　　心中低低一声暗叹，黑发知道，这三艘魔导战舰恐怕已经脱不开被对方近战的命运了。魔导战舰的引擎到底不够强劲，虽然灵巧无比，可在直线速度上却实在没什么长处。就算因为黑发的命令提前进行了加速机动。终久于事无补。

　　“巴罗卡，火力集中掩护。能逃出一艘是一艘吧。我和血瞳立即出去，也许可以帮它们一下。”黑发断然说道。随后迅速没入了身后的甬道之中。

　　“轰！！”

　　巨大的震动猛然摇晃起舰身。刚入甬道的黑发措不及防。狠狠的撞到了一边的墙上。脸色顿时变得铁青。他知道，恐怕已经有一艘战舰不行了。这剧烈的震动，肯定就是战舰爆炸时的冲击波所造成的。只是尽管他已经把对方想的很危险，却仍然是低估了。只是想不到对方到底是用什么手段才可以如此快速的歼灭掉具有完整装甲强度的魔导战舰。

　　一声冷哼。黑发的脚跟赫然发力，整个人已经如箭一般飞射了出去。

　　中控室中的几个人却已经惊呆了。他们不同于黑发，刚才在那巨大的屏幕中，从头到尾的看到了白色战舰的攻击手段。

　　很简单，很原始的攻击手段。

　　撕咬……

　　那些白色战舰，竟然可以从头部上下分裂，变成一个巨大的口器。只是一口就狠狠的咬中了魔导战舰的中部。坚硬的合金装甲在它们的口中就好像没有一样。瞬间就被挤压变形。几艘白色战舰的同时撕咬在一艘战舰上，就如同拼抢食物的食人鱼。那种残忍而血淋淋的做法，让所有目睹的人都脸色苍白，魂不守舍。

　　一艘具有完整装甲强度的魔导战舰，理论上可以承受三十万度的能量侵袭。竟然在这些白色战舰的口中撑不住十秒钟，就在众目睽睽下被硬生生的撕成了两断。引擎和能量的殉爆轰然炸起，却连那些白色战舰的一根毫毛也没有伤到。火光中，这些可怕的白色恶魔就好像一群嗜血的食人鱼，疯狂的涌向了下一个目标。

　　等到黑发和血瞳到达外面的时候，所有跟随他们前来的魔导战舰都已经被彻底的化为了宇宙中漂浮的残骸。

　　而在他们的眼中，最先撕咬的那几艘白色战舰的外形正在细微的改变。甲壳的颜色转向灰色。光泽也更明亮了些。原本梭形的外观变得更加流畅，头部尖细，尾部增大。就好像一只即将飞射的箭头。速度瞬间提高了一倍不止！！

　　“吞噬！进化！！！？？”

　　黑发眼前一黑，心中的震惊不可言表。两手瞬间化为无数虚影，在虚拟键盘上飞速跳动。一排排数据就好像瀑布一样从屏幕上掠下。幽灵机甲的背后引擎舱盖全部打开，瞬间已经加速到了极限。

　　在他的身后，血瞳的新恶魔也如影相随。紧紧的跟了上来。

　　吞噬和进化是只有生物才会具有的能力。在地球联邦过去的试验中，也确实提出过这个方向。不过因为无法进行精确的控制而最终失败。这些黑发当然知道。但看那几艘白色战舰的模样，明显是吞噬了魔导战舰的能源核心才会改变的。其含义自然不言而明。

　　它们到底是什么人在操作？

　　一瞬间，黑发不由得感到一丝迷茫。

　　“哒哒哒哒……”

　　激烈的枪声从频道中传来，一排排密集的弹幕顿时从幽灵的身边飞掠而过，劈头盖脸的向那些迅速逼近的白色战舰射去。血瞳已经先一步开火了。

　　对未知的食物，尽量的试探是很明智的做法。血瞳是一个经验丰富的战士又怎么会不知？尽管他也怀疑两台机甲在这种场合到底能做点什么。可是既然跟了黑发出来，就要有拼杀的觉悟。

　　时间稍瞬即过，那明显加快了速度的几艘白色战舰和厉风已经越来越近。尽管厉风火力犀利，却再也不能和前面一样将它们摧毁。而相反的，因为一直没有机会掉头，厉风的最大速度根本无法展现。被追上也只是个时间问题。

　　“呼……”

　　刹那间，黑发和血瞳的两条身影划过星空，已经来到了其中一艘白色战舰的近前。

　　如此接近的距离，白色战舰的任何细节都再没有掩饰。那些灰蒙蒙的甲壳下面，不断蠕动的筋肉就好像伸手可及。尽管身处与驾驶舱中，可是黑发和血瞳还是不由得感觉到一阵恶心。甚至连呼吸的空气中都似乎有了一股恶臭的味道。

　　可是没有时间了。黑发和血瞳根本连适应的机会都没有。幽灵和恶魔就已经在这艘巨大战舰的身躯上开始了无差别的破坏行动。

　　以机甲对战舰是一种非常正确的战术。巨大的战舰尽管火力强劲，可是面对比它们小的多的机甲，就好像大象打蚊子一样根本用不上力气。相反，机甲上特别的火力往往可以轻易撕裂战舰的薄弱部位，对它们造成无法弥补的伤害。

　　事实上在过去地球国家之间的战争中，倒是有70％的战舰是被机甲摧毁的。被重型炮台和舰队对轰所毁掉的战舰，仅仅只占28％的份额。

　　“喀嚓！”一声轻响。幽灵的两手后收，身形一矮。巨大的肩膀突然开启了外壳，露出下面密密麻麻的火箭弹头。紧跟着眼中红光爆闪，无数来自地狱的火龙就好像暴雨一样疯狂的倾泻出来！！而另一边，血瞳的新恶魔也是同样动作，肩膀，头部，和手中的重机枪同时开火，掀起了另一种钢铁狂潮。

　　“轰轰轰轰……”

　　激烈的爆炸接连腾起。随着两人急速掠过的轨迹，在白色战舰上划上了两条长长的光龙。大量的甲壳碎片就好像子弹一样四散飞射，激打在机甲的装甲板上，发出清脆的磕击声。

　　进攻无比的顺利，尽管这些白色战舰的撕咬攻击无比强悍，可是对于两个近身缠绕的“蚊子”却好像连一点办法都没有。只能任由对方在身躯上随处肆虐。那一排排被重火力犁开的伤口下，无数的筋肉拼命蠕动，就好像粪池的蛆虫。

　　考虑到生物战舰的自愈能力，这次黑发给幽灵换装了庞大的火箭弹模块。也让血瞳给恶魔机甲换上了燃烧弹药。效果赫然明显，只是……

　　这也太恶心了吧！

　　望着那拼命蠕动的筋肉，黑发和血瞳都是脸色苍白，感觉胃中翻江倒海。

　　“吧唧……轰！！”

　　巨大的战舰再也禁不住黑发和血瞳的肆虐。轰然爆炸开来。无数粘稠的绿色液体和蠕动的筋肉碎块顿时将幽灵和恶魔沾染的全身都是。黑发和血瞳再也无法忍受那剧烈的恶心感觉。拼命呕吐起来。

　　“头……下次……说什么也不打这个……了……”断断续续的，血瞳似乎连肠子都吐出来了。

　　“你当……我想啊……”黑发也是一样。

　　生物战舰果然是一般人无法承受的梦魇，就这种恶心的感觉恐怕就足以让人做噩梦了。可是黑发和血瞳却没有丝毫办法。经过了这么一点时间，这些白色的恶魔距离厉风更近了。从速度上看，只要再过两分钟的时间就要达到接触。

　　脸上露出焦急的神色，黑发不管自己拼命反胃的痛楚，一边呕吐着一边打开身边的舰队频道，大声命令。

　　“苏蕾，巴罗卡。立即停止开火，全速逃脱！”

　　“黑发（船长），那你们两个呢！！”频道中顿时传来两人的惊呼声。

　　“不要管我们，我们目标小，逃脱机会大。快执行我的命令。”黑发脸色苍白无比，语气却严厉的直若寒霜。

　　因为就在这段时间中，他惊骇的发现，幽灵机甲和恶魔机甲的外壳都已经有了融化的迹象。没想到这些白色战舰爆炸后的溶液和筋肉，居然具有如此强烈的腐蚀作用！！

　　猛然关闭频道，黑发手指再次跳动。幽灵和恶魔毫不停留的冲向了下一个目标。

　　屏幕上，那是一艘进化后的战舰……


第九章 新的势力 第四节

　　“头，它们要冲进来了。你快带着红颜姐走。这里就交给我们吧。”一个体形魁梧的大汉全身血红，大声对自己吼道。

　　“是啊，头，我们不重要。核心才是最重要的。头，这里只有你才能带走它。快走！！”一个身材干瘦的小个子也在大吼。手中的一把反器材狙击步枪却一刻也不成停息。不断的向后方喷吐着火舌。

　　“队长……你……必须走……”一个两腿都消失掉的精悍青年匍匐在自己的脚边，尽管全身都被鲜血浸湿，可是那坚韧的大手中仍然紧握着一颗单兵用核子手雷。剧烈的喘息说道。

　　在他们所有人的后方，一群巨大而丑陋的变异生物拼命的嘶喉着，飞快奔来。狭窄的过道丝毫也不能让它们的速度减慢分毫。一个个灵敏的如同猴子一般，无数弹雨在它们的身上盛开朵朵血化。惨叫声，嘶喉声，爆炸声，机枪的轰鸣声不绝于耳。就连空气中都充满了鲜血的腥臭味道。

　　一幕幕血淋淋的场景，就过电影一般掠过黑发的心头。不觉的，他的眼睛湿润了。

　　“苏蕾，为什么还不执行命令。快走，这里有我。”再次打开舰队频道，黑发突然大喝道。

　　“黑发先生……”苏蕾的声音有些哽咽。其中不舍的意思就是傻子都听得出来。声音中，厉风的炮火依旧猛烈，丝毫也没有退却的意思。一边，巴罗卡的喘息声清晰可闻。

　　“愚蠢的女人。”黑发一声暗骂。手指飞快跳跃了几下。一排数据迅速划过屏幕，转瞬就形成了厉风的内部结构图。还没等它们的尾迹消失，黑发一连串的命令已经发送了出去。顿时，巨大的厉风就好像一个疯子，猛然打开了所有引擎喷口。大量的粒子流喷射中，速度达到了极限。密密麻麻的炮台全部缩了回去。表面上再次换上漆黑的伪装。

　　“呼……”

　　与此同时，就好像一股狂舞的旋风，幽灵和恶魔两台机甲飞速划开烈焰充斥的空间，一下来到了一艘白色战舰的头前。

　　这是一艘刚刚进化完毕的战舰，也是所有白色战舰中最快的一艘。黑发没有多大把握可以迅速将它摧毁。更不知道它到底有什么能力。不过他没有选择。

　　只有拦下这艘战舰，才有可能让它们的速度减慢下来。厉风才有机会调头加速。不然，被追上也只是分分秒秒的事情。

　　没有选择！！

　　黑发眼看着脚下巨大的白色舰体，目光逐渐变得凶狠起来。

　　“喀喇！”一声轻响。两个巨大的火箭发射器从幽灵的肩头脱落。坠向星空的深处。在轻微的发动机声中，两个同样巨大的多管速射榴弹炮从机甲背后的背包中滑出，顺着轨道来到了幽灵的肩头。轻轻的卡到了基座上。

　　为了这次的攻击可以产生效果。黑发不惜大大减低灵活性也要给幽灵换上了全套的重型火力，此刻终于要用尽了。机甲的弹药终是有限，不可能永远的攻击下去。再他的身后，血瞳的恶魔也是同样动作，一排排密集的弹药模块装入枪膛。背包中已经空空如也。

　　不过白色战舰也到底不是无敌的，经过了厉风这么长时间的攻击，此刻也仅仅只剩下五艘罢了。只要阻挡上片刻，黑发相信厉风一定可以重新拉开距离。到那个时候，歼灭这些可怕的白色恶魔也不是空谈。

　　“血瞳，这次恐怕要拼命了。你后悔么？”黑发喃喃说道。手中的操作手柄一按，幽灵顿时如同一架俯冲的战斗机，头下脚上的扎了下去。引擎喷吐的长长尾流划过星空，就如同一道彩虹。

　　“废话，我当然后悔。”血瞳的声音从频道中传来，充斥着不甘的味道。“如果早遇到你几年，我也不会无聊到去做杀手了。头，跟你的这段时间，真刺激。那一个卡里收得值。”

　　恶魔也是同样动作，紧随幽灵之后。

　　突然！

　　就好像感觉到危险一般。下方巨大的白色战舰猛然一个加速，瞬间飞射了出去。把幽灵和血瞳一下甩到了后面。紧跟着巨大的身躯灵巧的在宇宙中转了一个圈，已经调转过头来。

　　“操！怎么会这样！”血瞳一声惊呼，简直不敢相信自己的眼睛。

　　要知道白色战舰是那么的巨大，每一艘都足以装下数百个机甲。血瞳怎么也想不到，它居然会有如此灵活的动作和闪电般的速度。与此相比，前面的追击简直就如同游戏。

　　不过却没有时间给血瞳惊讶了。下一刻黑发的幽灵也作出了瞬间的变向。当先向白色战舰迎去。火光爆闪中，无数榴弹从它的双肩喷吐而出，就好像狂热的暴雨，瞬间将白色战舰的头部完全席卷了一遍。

　　甲壳碎片四散，血肉横飞，一时间血瞳满眼都是粘稠的绿色液体，在它的面前，那艘白色战舰根本顶不住黑发狂暴的弹雨，顿时被掀开了脑壳。里面蠕动的筋肉就好像一条条蚯蚓，让人望之欲呕。榴弹的火焰覆盖在上面，烧出一片焦黑。

　　宇宙中不能传递声音。但血瞳清楚，如果可以吼叫的话，此刻恐怕他的耳中已经充斥了凄厉的哀嚎。

　　一点也不敢怠慢，血瞳立即跟上，巨大的重机枪也吐出了长长的火舌。

　　两个人，两台机甲。就这么在宇宙中疯狂倾泻着暴力的火光。所过之处，白色的碎片就好像子弹一样飞射。一团团蠕动的肉体组织被掀起，烧炙，扭曲。巨大的战舰被犀利的武器犁出千疮百孔，就如同筛子一般。尽管也不断的试图冲撞过来，可是却总也沾不上幽灵和恶魔的半点装甲。

　　对于战舰来说，机甲的目标实在太小了。恐怕这些生物战舰的设计者当初也没有想到，会有这么两台不要命的机甲敢冲到这群白色恶魔的中间吧？

　　不过可惜的是，就算幽灵和恶魔都是那么的强大，驾驶者也都是万中无一的强者。可弹药终是有限的。当彻底将所有的火力清空以后，黑发和血瞳终于迎来了不可逃避的命运。

　　“轰隆！！”

　　又是一个激烈的爆炸。那伤痕累累的白色战舰瞬间变成了一大团粘稠的绿色物质。将幽灵和恶魔完全包裹于中。具有高强度腐蚀作用的体液流过机甲的表面，烧灼出一道道刺眼的深沟。这艘最先进化的白色战舰终于变成了两人的战果。

　　但在下一刻，曾经的猎人也变成了猎物。

　　“咻！！”

　　星空中瞬间出现无数条筋肉的触手。密集的如同罗网一般，瞬间就将因为被黏液包裹而不能移动的黑发两人缠绕在内。强力的筋肉迅速收缩，将坚硬的机甲勒的如同粽子一般。触手上不断分泌出强腐蚀的液体，侵袭着机甲所剩无几的外壳。

　　“看来没机会了。”血瞳长长的叹了一口气，摘下头部的精神控制中枢，脸上露出落寂的神情。

　　在他的驾驶舱中，已经可以闻到酸臭的味道。恐怕下一刻就会破裂，真空说造成的高压会瞬间将他撕碎，变成一团再也看不出本来面目的血肉。不过不知道为什么，他却丝毫也没有恐惧的感觉。甚至还游目四望，试图寻找最先被腐蚀破裂的位置。

　　同一时间，幽灵的驾驶舱中也是烟雾弥漫。黑发早已经完全放开了操作手柄。懒懒的靠在座椅上。恣意的吞吐着烟云。看不到任何紧张。

　　“血瞳，这次算我失策。回去请你喝酒。”懒懒的，黑发突然迸出这句话。随后听到血瞳的苦笑声。

　　“你还真会开玩笑，头，如果可以回去，叫我请你也行啊。”

　　话音未落，巨大的触手突然回收，将两台机甲拉向后方。后面已经等待多时的一艘白色战舰前端瞬间分裂，变成了一个巨大的口器。黑发和血瞳的眼前顿时一片漆黑……

　　另一方面……厉风的中控室中。

　　尖锐的警报已经停止，整个房间再没有任何声音，气氛压抑的出奇。呆呆的望着大屏幕，苏蕾眼角不由得流下点点闪光。在她旁边，巴罗卡也好像傻子一样张大了嘴，再也说不出一句话。

　　尽管厉风处于急速退却的状态，可是高清晰的全息装置仍然将刚才那恐怖的一幕传给了他们。眼看着幽灵和恶魔被瞬间吞噬的镜头，苏蕾简直不敢相信自己的眼睛。一瞬间整个人都变成了石雕。

　　“这不是真的……”喃喃的，苏蕾无意识的呢喃。手脚冰凉无比，就好像一块冰块一般。

　　“不，这不是真的！！快回头！！巴罗卡！我们回去救他们！！他们一定还没有死！！”无意识的呢喃瞬间变成了丧失理智的咆哮，平时文静的小姑娘苏蕾现在简直就如同一个疯子，拼命的大叫着，胡乱摇晃着巴罗卡肥胖的身躯。

　　“快回头啊！我们还来得及！！”

　　“没用了。”巴罗卡任由苏蕾摇晃着自己，目光却一刻也没有离开屏幕。从上面可以看见，那剩下的四艘白色战舰在吞噬了幽灵和恶魔后，好像意识到了什么，突然掉头离去。速度快的惊人。

　　“砰！”一只肥胖的手掌狠狠的砍在苏蕾的后颈，顿时将小姑娘打晕过去，巴罗卡那铜锣般的声音随后响起。

　　“孩子们，战舰还不能操控么？”

　　“是，首领！”沙盗们乱七八糟的回答。

　　“那就留下这里的坐标。等可以操控后，我们立即回来！”巴罗卡狠狠的咬牙说道。


第九章 新的势力 第五节

　　茫茫宇宙，寂静的星空。一颗小行星安静的漂浮着，就仿佛沙海中的一颗沙砾。

　　其实说它是小行星都言过其实了。以它的大小，最多也不过够个陨石级别罢了。只不过和真正的陨石不同，它根本就没有移动的迹象。或者说，几乎没有移动的迹象。

　　“呼……”

　　空间一阵波动，四艘巨大的白色战舰突然无中生有一般出现。尾部的粒子流全力喷射，瞬间就脱离了空间跳跃的引力源。然后整齐的一个弧形机动，就好像归巢的小鸟一样，迅速向小行星飞去。小行星也好像立即变成了一个活物，突然张开了一个巨大的洞口，将它们吞噬进去。

　　洞口关闭了……小行星顿时有了移动的迹象，速度逐渐加大，转瞬就消失在茫茫的星空中。

　　一片黑暗。

　　这是黑发睁开眼睛后的景象。就好像沉睡了许久后刚刚醒来，一时间根本分不清天南地北。不过片刻，良好的身体素养和坚韧的精神修为就让他明白了事情的经过。

　　动了动手脚，还好，没有问题。

　　体会下体内情况，也不错，没有任何异常。

　　可是他却根本无法移动。

　　微微皱了皱眉，黑发缓慢的闭上了眼睛，呼吸迅速平缓，一起一伏就好像符合着一种神秘的规律。体内的一种不知名的能量被他调动，逐渐循环遍全身。在三分钟后再次睁开眼睛的时候，周围的一切都变得清晰起来。

　　“这！？”饶是黑发见多识广，也不由得被眼前的景象所震惊。

　　呈现在他眼前的，是一个宽敞广阔的，完全封闭的空间。空间内完全没有任何物体的存在。空旷无比。而让他吃惊的，却不是这空间的存在。而是构成这个空间的材质。

　　在他的视线中，这个空间的墙壁居然完全是由筋肉构成的。那一股股如同老树根罗的青筋，那一条条似乎还在流动着什么的管道。还有不断蠕动的肌肉组织，无一不在震撼着他的神经。

　　而他现在的所在，就是在这个空间的顶部。一团完全说不清是什么东西的薄膜所形成的球体中。球体中满是粘稠的透明液体。他的身躯，就在这个液体中漂浮。

　　可是奇怪的是，尽管身处于这样一个地方，他却没有丝毫的窒息感，也感觉不到任何束缚。只不过任何移动的动作，都会被周围的液体所抵消。让他空有力量而不能行动分毫罢了。

　　基因调培装置！

　　黑发的脑海中，立即浮现出这个名词。

　　对于曾经经历过这种梦魇的人来说，这种可怕的名词，是永远不会被遗忘的。也一样因为过于恐怖的回忆，往往会被压制在记忆的深处，再也不愿意想起。

　　游目四望，黑发顿时发现，这个空间中远远不止他一个人存在。在宽广的洞顶上，无数个同样的薄膜球体密密麻麻的悬挂着，一眼望去，竟然完全看不清数量。每一个球体的正中都有一个生物的存在。种类繁多，几乎囊括了这个世界至今为止出现过的所有种族。

　　血瞳赫然也在其中。

　　这个一直跟随在黑发身边的杀手，此刻就处于离他只有三米多远的一个球体中。两眼紧闭，表情平缓，就好像在沉睡中一样。只是身体却不时的抽搐几下，手脚有的时候会突然抬起，又随后放下。诡异非常。

　　长长的叹了口气，黑发知道，恐怕现在的血瞳已经进入到基因调培的过程中了。那手脚不规律的抽搐和无意识的举动，正是身体控制权被剥夺的体现。

　　只是不知道，到底是什么人在主持这些。黑发眼中突然闪过一丝寒光。左手微微活动了几下，突然扭曲变形起来……

　　他却不知道，在另外一个和这一样的空间中，他的所有举动都已经落入了它们的眼中……

　　那是几个只有三米直径的球体。也是同样由筋肉组织构成。只不过在它们的表面上，多了一层光泽可人的薄膜。错综复杂的筋肉组织中，也多出一些好像大脑细胞的物质。在微不可查的蠕动着。

　　“真是一个奇怪的素体啊，三号，这次你们的猎物让我很满意。”无声的信息传递在空间中，一个最大的肉球说道。在它的身上，明显比其他肉球多出很多脑部组织，表面的薄膜也不是透明，而呈暗红色。

　　“谢谢，核。”旁边一个肉球应道，应该可以分辨，它就是所谓的三号了。

　　“不过这个男性人类是很危险的生物。他和他的武装摧毁了我们八艘猎食者。让我们不得不减少捕猎的范围了。核，也许你应该在分裂出一些猎食者出来。这样我们才可能得到更多的素体。”

　　“是啊，是啊。”旁边的肉球们应合道。一个个的蠕动频率明显加快了。

　　“如果可以得到更多的素体，我们的进化想必会快上很多。这对于我们游荡一族来说，可是有关兴衰的大事。核，为什么你总是那么慎重呢。我们看不出，在这片星空中，还有什么潜伏的危险。”

　　肉球们七嘴八舌的交谈着，一波波无声的信息在空中交流不休。可是奇怪的是，它们的主导，那个被成为核的肉球却始终不发一言。良久，才突然爆发出强烈的信息。

　　“安静。”

　　整个空间立即恢复了宁静。所有肉球都停止了信息传递。就连蠕动都似乎停止了。如果有人在这里，当可以发现，它们的身体正在产生一些细微的战栗，就好像是在害怕……

　　“提出收集素体建议的是我，很高兴看到这段时间我们的进化得到了飞速发展。我们已经可以模拟出人类的战争武器了。可是你们想过没有，素体的用途就只有如此么？”核的语气很慢，但是很威严。在这个空间总，它就是主宰，所有的一切，都是在它的分裂下产生的。包括下面负责数以万计单位工作的几个小肉球们。

　　收到它的训话，底下的肉球立即表现出激动的意思，蠕动频率顿时加快了。

　　它们知道，每到这个时刻，都是它们的主宰产生新想法的时刻。而每一次新的想法，都会让游荡一族产生脱胎换骨的巨变。在宇宙中漫长的漂流岁月，就是因为核的存在，它们才可以不断生存并繁衍下去。不会被恶劣的宇宙环境所摧毁。

　　“我们收集了这么多素体的记忆。应该可以知道现在这片星域的情况了。那种叫做人类的生物因为具有强大的武力，丰富的想象力，和无比的创造力成为当之无愧的霸主。可是你们想过没有，它们的武力来源是什么？真是只是那种钢铁构造的怪物么？如果是这样，我们只需要简单的吞噬就行了。根本不需要收集这么多素体。”

　　“那到底是为什么呢？”那个叫做三号的肉体问道。

　　“是欲望和野心。”核立即回答。“这是人类所独有的东西。正是这两样东西，他们才可以产生无穷无尽的原动力，去发掘探索，去制造武器。可以说，没有了这两样东西，他们就和蝼蚁一样，没有任何存在的价值。”

　　“不过可惜的是，这两样东西，我们并不拥有。”核的语气中满是遗憾。

　　“那这和那些素体有什么关系？”

　　肉球们安静了下来。等待着它们的主宰给出明确的答案。可惜，事实却有些让它们失望了。

　　“没有直接的关系。”核淡淡的发言。满意的看到自己手下出现不安的骚动后，才继续说道。“不过这些素体可以让我们间接的得到野心和欲望能带来的好处。”

　　“它们可以让我们得到无数纯净的矿源，再不需要去费力分解。可以让我们得到更加先进的技术，加快进化的速度。也可以让我们得到丰富的载体，大范围的扩展足迹。只要可以利用好这些素体，我族的进步将会飞跃性的发展。我们也可以安居与一个固定的场所，再不需要无止境的流浪。”

　　“哗……”肉球们被核的语气所激动了，激动的蠕动着，就好像在跳舞一般。

　　“那就更应该加快掠夺素体的速度了。核，你为什么不愿意分裂呢？”还是冷静的三号率先提出了疑问。

　　“因为我找到了。”核慢吞吞的回答。

　　“我找到了合适的素体做我的载体。所以更多的素体对于我来说，已经没有什么意义了。”

　　“你是说那个男性人类？”三号的回答很谨慎。“可是我们看不出他有什么特别。虽然他的肉体素质比一般素体强上很多，精神能量也非常充足。但和我们相比，还是太弱小了。唯一可以重视的，就是他似乎不接受我们的调培。我认为，他并不适合做你这样伟大存在的载体。”末了，三号还是困难的说道。

　　“当然，如果你坚持，核，我们不会阻止。”

　　“呵呵，这就是你们和我的区别了。”核的心情突然开心起来。“你们可以看到的，只是他的表面。而我喜欢的，则是他的内心。”

　　“我的孩子们，就让我给你们做一个试验吧，你们就会了解，我为什么会作出这个选择了。”

　　无声的信息中，核蠕动的速度突然加快了。紧跟着所有肉球的感觉细胞中都接到了黑发的影像……


第九章 新的势力 第六节

　　黑发并不知道自己的一举一动早已经落入某些不良智慧的眼中。此刻的他，更专心于去怎么离开这个地方。

　　事实上，就算他知道被人窥视也不会有任何反应的。对于一个早就经历过无数次生死磨练的人类来说，他的神经，恐怕早就比最坚固的合金还要坚韧。肉体的痛苦和精神的摧残在他的眼中，不过是一个可笑的闹剧。

　　还有什么比寂寞更可怕的么？在近乎无休止的睡眠中，黑发都没法发疯，又何况是眼前这种并不能称呼为绝境的地方？他很清楚自己应该做什么。

　　不过在那之前，他首先需要得到的，就是对身体的完全控制权。

　　虽然经过了基因改造的黑发并不接收任何再调培进程。可是眼前这个薄膜状的球体，确实阻碍他行动的第一道关卡。不打破这个束缚，他什么也做不了。

　　沉闷的寂静中，黑发的左手无声无息的扭曲着，完全违反了人类正常生理的范畴。不但可以上下左右，甚至可以长短变换。随着他的眉头越皱越紧，终于，在蓬的一声闷响中化为了无数细小的黑线。

　　基因链更替……拟形。

　　体内的血液流速成倍数的加快，刹那间黑发顿感头晕。过渡的体能消耗虽然已经弥补，可是操纵基因变化的能力却因为生物能量的缺乏而变得捉臂见肘。这一次左臂的分解，几乎消耗掉他自得到厉风以来积攒下的所有能量了。

　　要知道生物能量不同于一般的机械能源。是完全来自于黑发自身的能量。以他目前的情况，除了正常的食物摄取和睡眠以外，再也没有任何途径可以补充。真可谓珍贵之极。

　　无数的黑线四散飞舞，黑发小心的操纵着，将它们缓缓的发送了出去。球体内的透明液体对于这种来自基因突变的产物根本就不具备任何阻隔的作用。任由它们穿越过去，最终附着在表面的薄膜内圈。

　　可是下一刻，黑发的眉头却再次皱了起来。

　　因为从黑线尖端传来的信息清晰无误的告诉他。那层薄膜，竟然是由数百道完全不同性质的肉体组织所构成。有的坚韧，有的柔软，有的强硬，有的牢固。看似薄薄的一层，其实竟有五十公分之厚，只是因为过于透明而无法分辨清楚罢了。

　　仍不死心，黑发再次催发了一点生物能量，让黑线的尖端变得更加锐利一些，之后狠狠的扎了过去。

　　“叮！”

　　一声清脆的鸣音。薄膜迅速振荡了起来。无数道诡异的震动汇集在一起，形成一股可怕的力量。那足可侵袭机甲装甲的黑线不但没有进入分毫，反而被这种可怕的力量生生弹了回来。掠过黑发脸庞的时候，在上面留下道道细密的血丝。

　　心中暗叹，黑发的脸色变得有些不好。他知道，恐怕自己的第一个打算要失败了。眼前这个薄膜，明显是某些具有特别结构的异种装甲。不但对外，对内强度也大的惊人。难怪可以当作围困俘虏的牢笼来使用。缺少能量的黑线在它的面前，简直就是小孩子的玩具。

　　不过，别的地方呢？

　　在黑发的字典中，可从来就没有放弃这个词汇。薄膜不行，他的视线立即移动到上方，来到了球体与洞顶的结合部位。

　　说起来这个异类的调培巢还是很注重保护的，唯一与洞顶接触的地方，也无非仅仅半米大小。勉强可以挤进一个正常人类。如果换做其他体形较大的种族，恐怕就算强行打开通路也无法离开。

　　黑线好像无数条蠕动的蚯蚓，缓缓的爬到了洞顶的接合部，黑发的眼睛随后闭了起来。

　　玄之又玄的，他的识海中出现了无数条细线，最终构成了一副奇妙的图案。洞顶的筋肉结构，细胞的密集程度，输送管道的位置都在其中一一体现了出来。

　　触点探测。也是黑发特殊能力的一种。这种改造基因所得到的特殊能力，不但可以探测到机械装置的构造，对生物也一样有效。唯一的缺点，只不过是范围过小罢了。

　　知道结构就好办了。黑发已经清楚，在头部上方的结合点中，除了输送营养和控制调培的管道外，还有大概三十厘米的不规律空间。外表的筋肉组织虽然也有强化，却不足以抵挡黑线的侵袭。可能是设计者过于相信自己的水平了吧。又或者认为三十厘米的空间根本不足俘虏们穿越。竟然没有做任何的补救措施。

　　很好的弱点。黑发的嘴角浮现一丝满意的笑意。黑线再动，瞬间凝成一根犀利的长矛，猛然向上方刺去。

　　“啵！”

　　鲜血四溅中，顶端顿时出现了一个人头大小的洞口。紧跟着黑发深吸一口气，全身的骨节突然发出刺耳的咯咯声。不到三分钟的光景，竟然缩小了两倍有余。变得如同孩童一般。

　　武学……缩骨。

　　手脚并动，黑发立即从那个狭小的洞口爬了上去，进去调培设施的输送管道中。

　　刚一上来，他就立即发现了异常。

　　因为展现在他面前的，赫然是一个巨大的甬道。两端都是黑漆漆的，根本不知道有多深。但是空间却宽敞之极。黑发甚至怀疑，这是巨人族才会建造的通路。而更奇怪的是，这个甬道的材质却不是筋肉，而是一种莫名的合金，在两边墙壁的微弱灯光下，闪烁着灰蒙蒙的光泽。

　　不过让他感到惊讶的，却是此刻出现在甬道中的东西。

　　三个巨大而魁梧的身影。

　　身影呈人型。表面覆盖着一身白色的装甲，身高大概在三米左右。四肢细长，躯干的表面好似鱼鳞。头部更是呈梭形，两只红红的眼睛分布左右，一眼望去，就好像是一只远古神话中的鱼人。

　　不过黑发的心却逐渐沉了下去。

　　根本就不需要做更多的观察，只从那苍白色的外壳和外壳缝隙中的筋肉组织他就可以断定，这三个巨大的身影，肯定和白色战舰来自同一个地方。而且从外形和身材上看，分明隶属于机甲的范畴。

　　今天也许应该去买彩票。黑发无奈的想着，缓慢的靠向了墙壁的角落。

　　要知道他现在的身体状态虽然不是极差，可也谈不上多好。拟形的左臂早就因为缺少生物能量的原因恢复了原样。身躯也因为缩骨术的关系变得虚弱了很多。不过幸好的是，对方也明显没有发现黑发的存在，缓慢的移动与其说是索敌，更不如说是巡逻。

　　微微露出一丝冷笑，黑发活动了下手腕后，弯下腰，贴着墙根缓慢移动起来。墙根的阴影就好像天然的保护，将他完全包裹于其中，别说远观，就是近望恐怕也难以分辨这里还有一个大活人的存在。

　　潜行，古老的生存技巧在这一刻发挥出无比的功效。

　　三台苍白的生物机甲在甬道中缓慢的移动着，似乎一点也不知道自己即将面临的命运。

　　实话说，身高只有三米左右的它们，只是游荡一族仿制人类机甲的失败品。不管是力量，速度，装甲，还是灵活都完全不可同日而语。在这个游荡者的老巢中，一向处于最低等的地位。平日也就巡逻一下调培管道还可以用上它们。

　　“嘟，发现异常。”当先的一个白色机甲突然停下脚步，两眼红光大作，视线停留在前方不远处的地面。那里正是黑发打开通路的地方，人头大小的洞口赫然在目。

　　“喀喇。”一声整齐的声响，三台机甲全部作出警戒的动作。细长的手臂两边突然弹起两个锋利的刀刃，在甬道内的灯光下，反射出冰冷的光芒。

　　在它们愚笨的大脑中，这样的场景确实熟练过千百遍的。就好像它们的存在就只是为了发现这个异常并去处理一样。巨大的身躯同时矮下身，六只通红的眼睛四处搜寻起来。

　　“咔哒，咔哒。”机甲的脚跟在坚硬的甬道地面上发出冰冷的敲击声。三台机甲逐渐靠近了洞口的位置。眼中的红光更亮了，从黑发的角度上看，甚至可以看到它们甲壳缝隙中因为兴奋而筋肉跳动的痕迹。

　　不过可惜的是，也不知道有意还是疏忽，它们居然硬是从黑发的身边经过，而没有发现近在咫尺的墙角阴影里，潜伏着的巨大杀机。

　　“蓬！！”一声沉重的闷响。黑发的身影刹那间就如同一只敏捷的黑豹，从墙角的阴影处一窜而出，身躯犹在空中，骨骼的噼啪声已经连成一片，瞬间就恢复了原本的体形。左手闪电般一伸一缩，一把抓住了最靠近他的机甲的头颅。紧跟着身躯一扭，右膝盖凝聚了全身的力量，狠狠的撞了上去！！

　　“哐！！！”

　　碎片四射，一条巨大的身影瞬间飞了出去……


第九章 新的势力 第七节

　　黑发的身体还没有到达颠峰状态，要是这些机甲和他玩起枪械还真没办法。可是要论起近身格斗？

　　笑话。再怎么样，黑发的躯体可早就锻炼的如同精钢了。

　　“蓬！”

　　苍白的甲壳碎片就好像一朵烟花在空中盛开，走在最末尾的那台机甲连一丝反应的机会都没有，就被这股巨大的力量生生顶上了天空。鲜血四溅中，头部的装甲瞬间粉碎，露出下面暗红色的筋肉组织。

　　可这仅仅是一个开头罢了。既然黑发已经打定了偷袭的主意，又怎么可能随意收手？

　　膝撞的攻击还没用老，身体仍处于腾空状态的黑发猛然以伸手，已经拉住了那台腾空的机甲，随后腰部发力，一声低喝。整个人宛如一条腾空的巨蟒，瞬间在空中转了个来回。手腕一抖，居然硬是借着这股可怕的离心力将机甲生生拉了回来。猛的砸向可前方。

　　从攻击到现在，也仅仅是一个呼吸的时间。最前面的两台机甲已经反应过来。

　　转身，提臂。锋利的臂刃闪烁着冰冷的寒光。当生物机甲特有的通红眼睛刚刚发现那空中旋转的身影。一个巨大的物事却已经带着凌厉的风啸向它们两个当头压下。

　　“咚！！”

　　就好像一柄沉重的铁锤狠狠的砸到了头上。可怜那前面的两台机甲顿时被自己伙伴的残躯砸了个正着。高大的身躯就好像喝醉了酒一般，脚步踉跄着接连后退，再也不能稳定住身体的平衡。

　　说到底它们都是最低级的机甲警卫，仅仅是核的失败作品罢了。又怎么顶得住黑发这种近乎于卑鄙的偷袭？曾经引以为豪的重量顷刻间化为灾难。通红的生物眼光芒连闪，却怎么也改变不了进入僵持的事实。而同一时间，黑发那如同黑豹一般的身影已揉身而上。猛然出现在左边机甲的面前。

　　和身高三米的机甲相比，黑发的体形是那么的矮小。可是相对的，却又是那么的敏捷而富有力量感。全身的肌肉呈现爆炸般的力量，黑发脚跟一勾一挑，已经将那台机甲完全掀了起来。紧跟着左拳电闪，在最近距离狠狠的惯在了机甲的腰部。

　　说起来复杂，其实不过刹那时间。漆黑的甬道中就再次响起了沉闷的撞击声。还有那爆炸般飞射的苍白碎片。

　　和只具有野兽本能的机甲不同。黑发知道，所谓格斗，最重要的其实并不是伤害，而是控制。只要破坏敌人的平衡，就算是以弱胜强也非难事。再强硬的甲壳也有它们的弱点，自己只需要找到那个弱点就一切OK了。

　　而在机甲的范畴中，除了头部以外，一直被设计为驾驶室和动力转换中枢的腰部位置，也一向是致命的弱点之一。

　　“蓬！！”

　　甲壳的碎片四射中，黑发的左拳已经深深的没了进去。大量的绿色液体混合着粘稠的分泌物就好像喷泉一样飞射了出来，溅得他一头一脸。而肌肤触感传来的滑腻感觉更是让黑发脸色苍白，肠胃拼命的翻滚起来。

　　不过这个时候已经容不得他再做更多的考虑了。从他的眼角余光中，可以看到另外一台机甲已经恢复了平衡。飞快的向他扑了过来。那两把锋利的臂刃就好像死神的镰刀，瞬间就来到了他的头顶。黑发甚至可以感觉到臂刃高速划破空气而产生的割裂感。

　　眼中寒光爆射，刹那间黑发居然完全放弃了闪避的意思，左手肌肉暴坟，再次加大了力度。完全无视那些坚韧筋肉的阻隔，一条左臂彻底伸进了机甲的正中心。手腕一翻，已经摸到了一颗圆形的东西。

　　机甲的控制核心。心中一喜，黑发知道自己找到了想要的东西，连半点犹豫都没有就一把抓住，狠狠的拉了出来。然后看也不看的就地翻滚了开去。

　　“锵！！”两把巨大的臂刃狠狠的砍在了黑发刚刚离开的位置上。锋利的刃口顿时在坚硬的合金地面上犁开两道深深的沟槽。火星四溅，碎片横飞。

　　好犀利的武器。黑发的瞳孔猛然收缩，好像看到了一件不可思议的事情一般。

　　要知道这次的偷袭并不是仓促的举动。而是黑发深思熟虑的结果。看似简单的潜伏，扑击过程，早就在他的大脑中演练了不知多少次了。而在瞬间击溃一台机甲的防御之后，他更是对这些古怪的生物兵器有了一定的了解。

　　在他的认识中，这些生物机甲明显是一种很过时的产物。防御弱小，速度不够，感观也迟钝的很。与其说是机甲，更不如说是大型的野兽。也正是这样，他的攻击才可以屡屡得手，一瞬间就摧毁了两个敌人之多。

　　可是他怎么也没想到，这样一台过时的机甲，却拥有如此犀利的武器。

　　甬道的地面是由合金结构的。一般情况下根本就不会被热兵器以外的武器所伤害。可是在那台机甲的臂刃面前，却如同豆腐一样被轻易的砍开。这简直就是不可能的奇迹。

　　难道这就是生物机甲的特点？黑发的脸色顿时凝重起来。

　　万般想法瞬息即过。还没等黑发从翻滚的状态中恢复平衡，那两只可怕的臂刃已经再次带着凌厉的风啸，向他当头劈下。锋利的刃口所过之处，甚至在空中都留下了冰冷的轨迹。

　　“哼！”黑发的眼中闪过一丝怒色。翻滚中一脚突然伸出，狠狠的撑在了墙角的根部。同时力量勃发，就好像一只蓄势已久的猎豹，猛然贴地窜了出去。锋利的臂刃贴着他的面前掠过，仅仅只带走了他的一屡毛发。

　　可是他的身影，却借着这股力量瞬间滑到了最后那台机甲的脚下。

　　好机会！

　　眼看机甲因为攻击的动作而无法立即移动，黑发连考虑多不需要，一脚已经狠狠的踹在了它的膝盖弯部。白色机甲重心不稳，顿时跪了下来。

　　翻滚，起身。黑发的身影已经来到了机甲的背后，因为机甲跪下的原因，展现在他面前的，正好是毫无防备的颈部。还没等它稳定住自己的平衡，黑发的两只手掌已经狠狠的插入了机甲颈部的缝隙中。

　　“喝！！”

　　一声沉闷的低喝。黑发两臂肌肉瞬间坟起。恐怖的非人力量顺着他的手臂狂涌而出。在一声刺耳的破裂声中，居然硬是将机甲的头颅外壳生生掀起，露出了下面的筋肉组织，还有那苍白的头骨。紧跟着右手并指如刀，瞬间横斩了出去！

　　“噗哧……”

　　深绿色的血柱狂飙天空。巨大的无头身躯摇晃了几下，随后重重的摔倒在地上。一个丑陋的无壳头颅被黑发提于手中，逐渐转过身来。在他的身后，三个机甲的残骸就七扭八歪的扭曲着，血淋淋的场景，就好像地狱深处的梦魇一般。

　　“哼！”刚毅的脸庞露出一丝冰冷的嘲笑。黑发顺手将头颅丢弃。迅速没入到甬道的漆黑之中。身影逐渐远去……

　　他当然不知道，有关刚才的一切，早已经被另外一个空间的众多生命收入眼中。

　　“虚弱的肉体，灵巧的动作，敏锐的反应。核，这就是你要让我们看到的证明么？”一个比较胖的肉球蠕动着，提出自己的疑问。

　　“如果是这样，尊敬的核，我们还是不能赞同你的决定。要知道那三个破烂并不能代表什么。和我们相比，这个人类还是太弱小了。根本就不配成为伟大的你的载体。”

　　“是啊是啊。核，你应该重新考虑下的。这个生命太弱小了。”

　　“就是，恐怕他连兰巨人的素质都不如吧。核的决定太冒失了。”

　　众肉球七嘴八舌的讨论着，只有三号却陷入了沉思。

　　“安静。”核的声音适时响起，整个空间顿时安静了下来。

　　“我的孩子们，难道你们只注意到他的身体素质？那实在太让我失望了。如果按照你们的说法，也许我应该找一只噬星作为我的载体，那不是太可笑了么？”核缓慢的训斥着，声音却充满威严。

　　“三号。这里只有你没发言。现在告诉我，你的看法。”

　　“是的，核。”叫做三号的肉球战栗了下，立即恭敬的回答。

　　“这个人类的身体素质很一般。可是他的思维非常特别。从刚才的战斗来看，他似乎很习惯以弱胜强。并且在逆境中的爆发力大大超过了我们评估的水准。从这一点看来，如果成为你的载体，应该不会有什么问题。毕竟我们的战士缺少的，就是这种爆发力。”

　　“很好，你终于看到一点了。”核的声音很满意，蠕动的速度也快了一点。

　　“不过我真正要让你们知道的，却不是这点。而是他的性格。”

　　“性格？”众肉球顿时迷茫起来。

　　“对，性格。”核肯定的加重了语气。

　　“按照我的看法，这个人类，他具有着一种特殊的性格。如果用人类的语言来描绘，那就是……”

　　“残忍！”


第九章 新的势力 第八节

　　残忍？

　　众肉球们一阵迷惑。就它们的认识，这似乎是一个人类的缺点啊？

　　“没错，残忍。”核再次肯定了下。

　　“不但对敌人残忍，对自己同样残忍。不知道你们扫描过他的身体情况没有。现在的他，体内的生物能源早就已经消耗的近乎枯竭。而肉体的疲劳同样达到了临界的地步。可是你们看看他刚才的战斗。却根本没有因为自己身体的情况而迟疑片刻。所有的攻击都是建立在近乎自残的情况下发动的。我可以很肯定的说，现在的他，恐怕再去一个奴隶就足以击倒了。”

　　“如果是这样的话，核，那不是很大的弱点么？”三号疑惑。“这和你的看法不符啊？”

　　“我刚才说的是恐怕。请注意我的词汇，三号。我的推论是建立在双方的实力对比之上。可是如果真要再遇到奴隶的话，那个人类仍然会取得胜利。不，就是再遇到三个，四个，十个。只要他没有停止呼吸，我的压注就永远在他的身上。”核的语气很缓慢，却异常坚定。

　　“很不合常理的推断，核，我无法把你的话和游荡者的逻辑吻合起来。不过既然是你的决定。我们服从。”犹豫了一下，三号终于说道。

　　“我们服从。”其他的肉球也同声相合。

　　其实作为游荡者的主宰，核的决定本不需要它们这些副脑谈论。只不过因为核并不希望自己的下属只是一群应声虫，才每每的透露出一些。但基于游荡者种族的特殊性，不管它怎么努力，下属也永远都是下属。根本不可能超越或者取代它的地位。

　　整个空间的信息传递突然停止了下来。

　　甬道漆黑，空气浑浊。黑发已经在这个陌生的地方搜寻了半个多小时了。可是直到现在，他仍然没有找到其他的出口。漆黑的甬道漫长无际，似乎永远也走不到尽头一般。

　　但是黑发却没有任何焦急的情绪。

　　越是危险的地方，需要的越是冷静。这种认识早在他刚在华国特别行动组受训的时候，就已经根深蒂固了。经过了这么长时间的冒险生涯，生死离别见得多了。以现在黑发的心理，恐怕就是明知道下一刻就会死去，他也不会有任何恐慌。

　　已经半个小时了，黑发心中暗叹。转身向来路走去。根据他的经验，调培的过程是不能打断的。他只能等待血瞳自己醒来的那一刻才可以动手救人。在这之前，他只能耐心的潜伏下来。

　　脚步轻移，如此寂静的甬道中，黑发的行动竟然听不到任何声音，漆黑的阴影完全将他包裹，真的好比幽灵一般。如果光凭目力来看，根本发现不了他的存在。

　　可是还没等他走出几步。

　　“咣啷！！”

　　一块巨大的合金板突然从上方掉落，紧跟着一道黑影猛的激射了出来。尖端所对之处，直指黑发的胸膛。其速度之快，甚至都看不清它的模样。

　　脸色大变，黑发根本连考虑的机会都没有，就拼命的侧了下身，同时右手直伸，护住右胸要害！！

　　从这里就可以看出他的战斗素养。在这样仓促的情况下仍然可以依靠本能来躲避自身最致命的部位。只有千锤百炼的战斗神经才可能做的出来。

　　只不过那黑影的速度实在太快了。甚至黑发的右臂刚刚抬起一半。尖锐的头端就好像利箭一样深深的没入了他的胸膛之中！！刹那间血光暴现，如同喷泉。黑发顿感全身的力量都从伤口中迅速流去，身体的疲劳和致命的昏厥感如山崩海啸，瞬间淹没了他所有的神经。眼前一黑，立即昏了过去。

　　“扑通！！”

　　黑发软软的倒在了地上。身体微微的抽搐着，一滩鲜红的血迹从他的身下缓慢出现，并逐渐扩散开来。在他的身上，一根暗红的触手赫然在目，一端埋与他的体内，另一端连通与头顶的一个巨大的洞口中。

　　死亡吗？

　　就在黑发昏迷的同时，甬道的另一边。他逃脱时打开的洞口旁。

　　“砰！！”

　　一声巨响，坚硬的合金地面突然出现一个凸起。产生了巨大的震动。还没等震动消散。紧跟着又是三声巨响。地面的凸起顿时爆炸开来，锋利的合金碎片四散飞射，撞击在甬道的墙壁上，发出清脆的叮当声。地面已经多了一个一米左右的口子。

　　一个暗红的身影蠕动着爬了上来。

　　“靠，这真的是我的力量么？”身影喃喃自语，似乎被什么奇怪的事情所惊呆了。良久，方回过神来。抬起自己的双手，仔细端详。

　　“这是我的手？怎么会这么坚硬？难道，那下面……”墙壁的灯火摇曳，身影赫然露出了他的面部。

　　正是血瞳。

　　经过了漫长的调培过程，血瞳也终于醒来了。只是和黑发不同的是，此刻的他，不但没有半点虚弱的感觉，反而好像全身都充满了爆炸般的力量。身躯上筋肉坟起，就好似钢铁一般。伸手敲击上去，居然发出“砰砰”的声音。

　　“哼，不管了。被那东西吞进去，能够活着就不错了。趁着现在的感觉不错。还是先找找头的位置吧。”狠狠的摇了摇头，血瞳站起身来。眼光一扫，立即发现旁边的另一个洞口。

　　“嘿嘿，看来不需要找了。这家伙比我动作快。只希望他别在被抓住。”嘿嘿的轻笑着。血瞳瞬间就明白了现在的处境。转过身，顺着黑发留下的痕迹慢慢摸索的行进。

　　作为一个杀手，追杀的经历自然没少过。所以在收集痕迹方面，血瞳可是出类拔萃的高手。就算黑发的一路就处于隐蔽身形的潜行状态，但对于他来说，留下的痕迹却已经足够了。更何况经过了核的调培，血瞳在身体素质上，早就达到了一个非人的高度。耳目之灵便，就是他自己也不由得大为震惊。黑暗和阴影在他的面前，就宛如白昼。

　　要知道核可是游荡者一族的主宰。而游荡者一族的本能就是进化与吞噬。人类科技中的生物成就在它们的面前，简直就如同吃饭喝水一般自然。经它们主宰亲自调培的血瞳又怎么可能是弱者？

　　不过这些血瞳自然是不太清楚的。他只是感觉自己现在非常良好罢了。

　　身躯贴着墙壁一路走来，血瞳甚至都不需要分辨痕迹了。反正这条甬道连个岔路都没有，只要分辨出方向就可以了。他唯一所要做的，就是尽量隐藏自己的气息。

　　因为他看到了那三台生物机甲的残骸。

　　根本不需要进行检查，血瞳一眼就可以认出是黑发的手段。残骸上伤痕并不多，仅仅只有几处，可是全处于致命的部位，而且伤口的模样触目惊心，就连血瞳自己也不认为能做的出来。

　　“果然是这边。”血瞳暗喜，脚下的步伐悄悄的加快了速度。

　　他并不在意黑发没有立即救他。事实上如果他先逃脱，恐怕也会同样的选择。这跟冷血和感情没有什么关系，纯粹是出于一个战士的本能。

　　连自己都不能保护的人，又谈何去帮助伙伴呢？

　　血瞳在意的，只是是否可以在黑发找到通路前追上他。也只有这样，他逃脱的希望才能更大一些。经历了白色战舰的事件后，他可不然为自己所在的这个甬道会是什么好地方。

　　如果能找到一台机甲就好了。此刻血瞳无比怀念自己的新恶魔。那可是他好不容易才让黑发给自己组装的强悍机甲啊！比当初自己的老久机甲强上不知多少。那近乎暴风一般的火力，灵活的反应。良好的操控性和超远的射程，几乎是给他量身定做的。却仅仅只出战了一次，就被吞噬了进去。想一想都心疼。

　　狠狠的吐了口唾沫。血瞳突然停下了脚步。

　　在他的眼中，前方三百米的地面上，正匍匐着一个略显消瘦的身影。

　　“……”

　　猛的伏低身形，血瞳的眼睛顿时眯了起来。浑身的寒毛都瞬间立起。那蓄势待发的样子，和黑发如出一辙。先是前后扫了一眼，才缓慢的向那个身影靠去。

　　越来越近，一种不祥的感觉瞬间爬上他的心头。

　　黑色的战斗服，同样精悍的身躯。甚至都不需要仔细辨认，血瞳都能说出这个身影是谁。可是，他为什么会毫无知觉的倒在这里，他身下那一滩暗红的液体又是什么？

　　“头……是你么？”

　　速度猛的提高，刹那间血瞳的身形化成了一道疾风，瞬间就来到了身影的旁边。一把将他翻了过来。看清了对方的面容后，脸色大变。

　　黑发苍白的面孔赫然印在血瞳的眼中。

　　血瞳顿感一阵目眩。可是良好的战斗素养又在下一刻让他清醒了过来。迅速将黑发抱起，然后躲到了墙壁的阴影下。一只手指已经搭上了黑发的鼻前。

　　还好。还有微弱的呼吸。血瞳算放下了心。立即开始探察起黑发的伤势来。可是任他怎么寻找，也搞不清黑发到底哪里受到了伤害。虽然他战斗服的胸口和后背都有碗大的破洞。但里面的肌肤却没有任何损伤。

　　“不对啊？”血瞳一皱眉头。怎么可能找不到伤口？难道头是自己昏倒的不成？

　　沉浸于思索之中的血瞳并不知道，就在他翻动黑发身躯的时候。黑发的眼睛逐渐张了开来。

　　露出了里面的一抹血红……


第九章 新的势力 第九节

　　“嗤！！”

　　寂静的甬道中突然响起撕裂空气的尖锐鸣音。血瞳刚好一回头，正看到一只大手宛如地狱的雷电，扑往自己的面门。如此近的距离，甚至还可以看见大手上闪烁的金属寒光。

　　还是来自战斗的直觉救了血瞳一命。在电光石火之间，他的肉体已经作出了最正确的反应。居然硬是侧过了半个身子。将肩膀迎了上去。

　　“噗哧！”

　　血光乍现。血瞳顿时变成了滚地葫芦，被一股无可抵御的大力推了出去。右肩膀上血肉模糊，已彻底看不清原本的模样。苍白的骨骼裸露在空气中，让人触目惊心。

　　仅仅一下，血瞳就已重伤！！

　　“头！！”

　　眼望着面前半躺半坐的黑发，血瞳简直不敢相信自己的眼睛。

　　那一双血瞳的双目，充满杀气的眼神。身边那若隐若现的黑芒。如果不是他早就将那副相貌印入脑海，几乎不敢相信，这就是自己的头。那个为伙伴甘于孤身翻险。至生死于不顾的头！

　　每一个杀手都是孤独的。血瞳从进入这个行当开始，就从来没想到自己有一天会有伙伴，更没想到自己也会甘于成为他人的手下。哪怕是黑发当初玩笑似的相邀。他也不过是打算玩一个游戏罢了。

　　可是经过了多次磨难和黑发的并肩作战，当自己已经真正甘心从于黑发的指引之时。为什么，他却要痛下杀手！？

　　此刻的血瞳，肉体的痛苦仿佛都已经忘记，满脑海都是疑惑，不解，和痛苦。

　　不过下一刻，他的眉头就皱了起来。

　　黑发的情况实在太不对了。尽管已经将他所伤，却没有进一步攻击的意思。只是静静的坐在那里。一只手保持着刚才攻击的姿态，手指上还挂着点点血肉。两只血红的眼睛直勾勾的望着自己，却什么也不说。如果不是胸膛依旧在缓慢的起伏，几乎就如同一个死人！

　　难道？

　　血瞳脑海中电转，立即想到自己刚才脱离的那个透明的薄膜和自己突然得到的强大力量。

　　他不是傻子，相反，作为一个经常在需要依靠头脑来取得胜利的杀手来说，他的思维灵活无比。只一瞬就想到了事情的关键。既然自己可以因为那个奇怪的装置而得到如此可怕的能力，那么黑发也应该接收过同样的改变。

　　难道说，这就是肉体强化的后遗症？

　　血瞳越想越对，脸色不由得一片铁青。他当然不知道黑发因为基因强化体质而不会再接收调培的事实。不过以己度人，倒也找到一个合理的理由。但在解决办法方面，却一无头绪。

　　这种生物领域的尖端技术，早就超过了他的认知了。

　　“头！你怎么了？”低下声，血瞳再次询问了一边。身躯微微的前伏，不觉间已经形成了一副蓄势待发的局面。

　　他很清楚，黑发可不同于他以往对战的任何敌人。是真正的危险到极点的人物。哪怕是以他刚刚得到的强大力量，也根本不敢抱有任何轻视的意思。

　　可尽管如此，血瞳仍然希望试上一试。

　　“头？你怎么不说话？”低声的呼唤着，血瞳缓慢的向前移动了一下。看看黑发的反应。可是出乎他意料的是，黑发却好像木雕泥塑一般，根本就不见任何动静，就连眼神也不曾变过分毫。

　　胆气略起，血瞳终于下定了决定。脚底一发力，整个人顿时来到了黑发的身前。

　　“嗤！！”

　　尖啸声再起。血瞳的身形还未稳固。黑发的另一只手已经宛如出洞的毒蛇，瞬间来到了他的面前。同时身形微颤，一条左腿猛然在空中划过一个漂亮的弧形，向他当头压下！！刹那间劲风四射，竟刮面如刀！！

　　只一动，就几乎封闭了血瞳所有的退避空间。

　　好个血瞳，脸色居然丝毫不变。腰部一扭，硬是将前冲之势顿缓。紧跟着手脚齐动，也是两拳一脚功了出去。招招取黑发的软肋，竟成两败俱伤之局！！

　　“砰砰砰砰！！”

　　空气中顿时响起一连串的密集闷响，越来越急，最后竟连成一片，宛如机枪一般。两个人都是全力攻击，瞬间就已交手数百合之多。速度更是快的惊人，就连身影都变得模糊起来。只是一个人不断移动，而另一个却始终坐着罢了。

　　表面上两人不分高下，可是血瞳却不由得心中叫苦。虽然他的身体已经变得非常强悍，可是此刻和黑发相比，差距不但没有缩小，反而越来越大了。他的攻击黑发可以不避不让的硬受下来。可是黑发的拳脚每一下落在他的身上都足以让他痛彻心扉。使得他只能靠高速的移动来御力抵挡。高下立盼。

　　“头！你到底是怎么了？”又挨了黑发一脚，血瞳的半边身子都麻了。不由得翻滚了退了开去，大声喝问起来。焦急之色露于言表。

　　黑发依旧静静的没有回答。只是却停止了攻击。一只脚还挂在空中，宛如木偶一般可笑。两眼血红，呆滞的没有动静。

　　如此一来，血瞳算是知道了。现在的黑发，恐怕和一个白痴也没有什么区别。根本就不具备正常思维的能力。刚才之所以攻击，只是深植在骨子中的战斗神经在作祟。只要不靠近，就不会引发。

　　可是他不能不靠近啊……两人刚才的对攻完全没有收敛声息。在这个危险的地方，血瞳可不知道会出现什么可怕的变故。无奈间，他只有做下再次强攻的准备。只盼得能用一手一脚的代价将黑发打晕，也好再行脱逃。

　　可是出乎他意料的是，还没等他做动作。黑发的身形却突然一晃，两眼紧闭，咣铛一下倒在了地上。

　　这下就不用血瞳再多做考虑了。几乎是黑发刚一倒下的瞬间，血瞳就已经来到了他的身旁。一把将他抱了起来。

　　探一下鼻息，还好，稳定有力，明显并不是灯尽油枯的局面。血瞳双臂叫力，立时把黑发背到了背上。

　　“嗯！”突然间，一阵剧痛瞬间席卷了血瞳的全身。他这才发现，原来此刻的自己竟然已经伤痕累累，全身上下都是青红之色。本来就受伤的右肩更是鲜血淋漓，将衣服都粘在了一起。

　　好狠的拳脚。血瞳无奈的摇了摇头。长叹一口气。

　　事实上从被白色战舰吞噬的那一刻起，血瞳早就不抱有任何幻想了。没想到一波三折，不但生命无恙，更是不知道为什么得到了一身强悍的力量。如果不是因为此刻的黑发情况不明，他甚至都想大笑三声。

　　大难不死，必有后福。福气血瞳是不想了。他只是希望可以立即离开这个鬼地方就好。现在黑发已经找到，他就再没有什么后顾之忧。

　　可是，出口到底在哪里呢？

　　“轰隆！！”

　　突然一声巨响，顿时将陷于沉思中的血瞳吓了一跳。猛然转身，却发现甬道侧面的一块巨大的墙壁已经轰然倒塌，露出了后面黑漆漆的洞口来。

　　那是一个不知道有多深的洞穴。完全不同于甬道的合金结构，而是由筋肉组织构成。一眼过去，到处都是触目惊心的暗红，还有微微蠕动的血管。地面也是粘粘的，似乎布满了怪异的体液。

　　不过对于血瞳来说，这些都不重要了。因为透过这个神秘出现的洞穴，他看到了一样东西。一个同样是暗红色的巨大钢铁人形……

　　恶……恶魔机甲！

　　上帝，这不是真的吧？无意识的张大了嘴，血瞳简直不敢相信自己的眼睛。

　　真是想什么来什么，自己刚发愁怎么脱离这个鬼地方，恶魔就出现在自己的面前。有了这样强大的火力，逃脱还会成问题么？虽然恶魔机甲在前面的战斗中已经伤痕累累，装甲更是被腐蚀的近乎破裂。可是要在宇宙中航行一段路程还是没有问题的。再加上机甲中内置的急救讯号，求得救援也非不可能。

　　三步并做两步，血瞳几乎是用跑的冲到了恶魔机甲的身边。连控制悬梯都不用，就手足并用的爬了上去。经过了调培之后的他，这种体力活已经如同玩耍一般。

　　将黑发安放好。连接精神控制中枢，开启元素核心，打开引擎舱口，机甲感应系统全开。血瞳这才发现恶魔机甲的状态。不由得惊讶的连眼睛都睁大了。

　　不是不好，是实在太好了。他怎么也没想到，经过那样激烈的战斗之后，此刻的恶魔不但没有损伤的迹象，反而充满了活力。能量处于饱满，光路畅通。就连原本被腐蚀的装甲，也被一些不知名的物质所填补。除了弹药枯竭以外，简直就如同新的一般。

　　这到底是怎么回事？饶是血瞳心神早就堪比铁石，也不仅被这奇怪的现象所惊呆了。再又回想自己莫名得到了一身巨力，更是疑惑万分。

　　不过身处险境，血瞳恐怕也不能估计良多。当下心神一凝。恶魔机甲两眼顿时光芒大作，已经活了过来！！


第九章 新的势力 第十节

　　还是那寂静的宇宙，依旧是那安静的小行星。

　　“轰隆！！”

　　剧烈的爆炸砰然而现，火光映射中，小行星上已经多出了一个巨大的洞口。一台红色机甲就好似来自地狱的恶魔，猛的从中间冲出来，片刻也不停留的直接向远方飞射而去。

　　说起来也是血瞳幸运，他和黑发所在的那条甬道居然无巧不巧的位于小行星内部结构的边缘，类似于环城公路的作用。而后面恶魔机甲的所在，又是一个生物战备仓库，按照格局来看，正是用作机甲出战前的配置工作。这样一来，他只需要打开一个装甲防御层就足够了。

　　没错，恶魔机甲弹药枯竭，可是从内部打开这样一个只有三米多厚的装甲层还是足够的，更何况这个小行星其实本身就是一个自给自足的生物体系，强大的生命力才是它的长处。论防御，恐怕连厉风的一层复合装甲都不如。实在简单之极。

　　只是如此一来，血瞳则不可避免的要在星际中漂泊一段时间了。没有了小行星的依托，他的恶魔就算能量达到上限也仅仅只够三天之用。为了节约，他必须将机甲的所有外设完全关闭，只保留必要的感观和引擎动力。就算这样，动力也只能开启半成不到。机甲的速度慢的出奇。

　　但宇宙中就有这个好处，因为真空的关系，阻力近乎没有。任何一点动力施加在机甲上，都会让它越来越快。只要有时间，最终仍然可以达到最高速度的。再加上恶魔上自带的求救装置，茫茫宇宙，获救的希望也绝非不存在。

　　血瞳当然不知道，在他刚刚离开小行星之后。原本行动缓慢的小行星就好像受惊的兔子一样突然行动了起来。转眼间就消失在宇宙的深处。同时，一个不断发送着超强信号的定位坐标出现在原地。就好像灯塔一般，不断闪烁着美丽的蓝光。

　　漫长的旅程是无聊的。黑发又沉睡不醒。无奈下，血瞳只有探索起自己现在的身体起来。

　　自从离开调培巢后，他还从来没有认真检查过自己身体的情况。此刻乍一检查，不由得心神巨震。

　　肌肉强度A级，力量A级，速度B级，反应A级，灵活B级。

　　一系列的数据，几乎让血瞳以为自己不再是人类。

　　要知道在现在宇宙通用的能力评估等级中，自己的这些数据哪怕拥有一项，都可以成为众人瞩目的焦点，被各大势力当成宝贝一样供着。而同时拥有这么多近乎极限的数据，就算是位于战士领域金字塔尖的人物恐怕也不敢奢望。

　　而这些还不是血瞳心神不定的原因。真正的原因是在这一排数据的最后方，恶魔机甲给他注明了一行特别的小字。

　　精神力……A级！！

　　如果说前面的数据能够让人恐怖，那么这一行小字，则足以让人疯狂。

　　众所周知，魔导机甲的长处是灵活，短处就是动力不足。无法搭载大型辅助装备和重武器一直是它的致命伤。哪怕是黑发这样的DIY天才，在给血瞳组合机甲时也一样头疼万分。硬是减少了近一半的装甲才勉强搭配上中型的火力配置。

　　那么魔导机甲又是为什么在动力方面总是无法取得突破呢？

　　精神压强！

　　魔导机甲的引擎是来自远古魔法文明的产物。在动力上本就没有什么限制。阻碍魔导机甲动力发挥的唯一的一道天堑，就是这个如同诅咒一样的东西。而精神力的强弱，又正是抵抗精神压强的唯一数据。

　　一个普通人要操纵魔导机甲需要妖精的辅助。而一个战士实力的人则完全可以凭借自身。其归根到底就是精神力的差距问题。

　　由此而言，精神力A级所代表的含金量就太高了。高的让血瞳都以为自己在做梦。

　　呵呵的傻笑着，血瞳沉浸在自己的梦想之中，逐渐向宇宙深处漂去……

　　漫长的旅途是无聊的。千篇一律的景色就算是再美丽也会厌倦。不过枯燥的等待终可以换回票价。在漂流了一个月之后的一天，血瞳终于从恶魔机甲的感应装置中，接收到一个小小的绿点。

　　绿点跳动的非常缓慢，又异常清晰。在血瞳的眼中，无疑却是最美好的东西了。情绪激动之下，差点跳了起来。

　　“浮空舰！”

　　一声惊呼，血瞳的心神立即凝聚，沉寂了近月的恶魔机甲一瞬间就好像恢复了活力。全身大幅度的舒展了一下，背后的引擎舱口整齐开启。紫红的能量流疯狂喷涌而出，立时冲了出去！

　　从感应装置上看绿点的所在似乎很远，其实也不过分分秒秒的事情。很快，血瞳就看到了这个自己苦苦期待的救星。

　　那是一艘星际间非常常见的一种客运型浮空舰。长度仅仅只有四百多米。形体是漂亮的流线型，非常秀气。通体成深蓝，远远望去，就好像漂浮在茫茫宇宙中的一滴小小的水珠。

　　可惜的是，这滴水珠也似乎快要解体了……在血瞳到达之前，已经有一艘同样狭小的梭鱼形浮空舰缠上了它。

　　“又是你们，拾金者！！”

　　血瞳几乎是咬着牙说出这句话。在他的眼中，这些以前从来都不在意的小海盗此刻竟然是那么可恶。如果不是恶魔机甲的弹药已经彻底清空，他肯定会毫不犹豫的用犀利的火力将它们撕成碎片！！

　　为什么，为什么走到哪里都能碰到你们？

　　又为什么，为什么每次见到你们都是在攻击一些丝毫也没有防御的客运飞船？

　　最可恶的为什么，为什么你们要攻击我血瞳大人好不容易盼来的救星？

　　血瞳咬着牙，两眼通红的注视着那一艘如同箭鱼一般的狭小身影和它身边的那一片飞速掠过的机甲，不由得心情复杂，回头看了一眼仍然在沉睡中的黑发后。两眼猛然一闭。

　　不管了。虽然这艘浮空舰是自己好不容易才盼来的救星。可是到底有命才可以获救不是？眼下恶魔机甲没有弹药，根本就不可能是这么多海盗的对手。与其说送羊入虎口，不如明哲保身。悄然离开这个地方。

　　只不过，现在似乎就是连这样一个小小的希望也有些渺茫了。

　　不过短短数息的时间。那艘水珠一样的蓝色浮空舰居然就已经被海盗机甲层层包围。一眼过去，周围密密麻麻的全是机甲。根本就失去了抵抗的可能。很快就发出了宇宙通用的投降信号。而同时，另一波大概三架的海盗机甲猛然扭转方向，对着恶魔直飞过来。

　　完了！血瞳心下暗叹。知道自己已经被这些海盗们发现了。

　　和正规的军队不同。为了适应宇宙中的劫掠生活。这些海盗虽然火力和防护上不见什么出色的地方，可是在搜索和隐藏形迹方面却是专家中的专家。恶魔又不具备隐形的能力。难怪会引起对方的注意。

　　驾驶舱中，血瞳的两眼已经微微的眯了起来。对面迎来的三台机甲都被他牢牢锁定。脸上的肌肉微微抽搐着，似乎犹豫不决。

　　到底是杀，还是不杀。血瞳实在拿不定主意。

　　“这里是拾金者的工作现场。闯入者，报上你的来历。放下武器。”就在血瞳犹豫的时候，公用频道中突然传来了一声问询。

　　呃？它们没有攻击？

　　血瞳的脸上露出意外的神色。不过下一刻就变得恍然。

　　这些海盗没有立即攻击，恐怕是因为恶魔机甲的外形吧？再怎么样，那巨大的双手持重机枪都是不可隐藏的特征。就算是其中没有子弹，又有谁能知道呢？拾金者是宇宙中的小型海盗，可不代表它们可以为所欲为。在看到恶魔机甲这样充满威慑力的外形时，这些海盗明显表达出理智的一面。

　　没有必要为一场不确定会发生的战斗来树立一个强敌。这恐怕就是海盗头子此刻的想法吧？

　　想通了这一点，血瞳的脸上突然露出了一丝微笑。一个大胆的想法突然不可遏制的传上了他的心头。

　　“回答他。”突然，一声干涉的声音在血瞳的身后响起。

　　“头，你终于醒了！！”血瞳顿时狂喜。在这最重要的关头。自己终于不需要一个人奋战了。还有比这更好的消息么？一时间，甚至连外面的海盗都显得不重要起来。

　　“不要多说了，我都知道。你现在立即回答他们，就说咱们是流浪的佣兵。要求加入！”黑发的语气不容置疑。

　　“好！”血瞳也不罗嗦，立即将黑发的话原封不动的传递了出去。

　　有了黑发在身边，他的胆气就大的多了。甚至错误的认为哪怕现在就面临攻击，黑发也有办法将局势扭转一般。这种近乎于盲目的信任也不知道从哪里来的。

　　可能，这就是所谓的人格魅力吧？

　　眼望着迅速向自己靠近的梭鱼海盗船，血瞳不由得笑了。

　　当海盗？

　　也是不错的想法哦……


第十章 海盗联盟？ 第一节

　　“就是你要加入我们？”

　　梭鱼战舰的客厅中，望着站在自己面前的血瞳和黑发，海盗头子在笑。

　　冷笑。

　　别人可能不太了解，可是作为最近才成立的二十七星域海盗大联盟的三级头目来说。这两个名字，恐怕早就听得耳朵都生茧子了。

　　从出现就摧毁了战士协会的据点，一路杀到商业都市贝林后又将军火大亨黑金一手覆灭。被通缉的走投无路时又销声匿迹，再出现却来到了白银星。可以说，这两个家伙走到哪里，哪里就是一片战火，灾害连连。是真真正正的灾星。

　　而更让自己感到愤怒的是，在他们的战绩中，自己的拾金者也在其中。而且是极为不光彩的一幕。

　　这样的家伙一下站在你面前说要加入你。你会同意么？或者说，你会放心么？

　　别人不知道，可是海盗头子却很清楚，自己是绝对不可能答应的。

　　“是的。尊敬的首领。请允许我们自我介绍。我……”血瞳微笑着刚要说下去，一个严厉的声音已经打断了他。

　　“不用说了。我知道你叫血瞳，他叫黑发。你们两个的大名我可早就听说过了。”海盗头子一摆手，身边的一个手下立即送上了一杯郎母酒。一口饮尽后，突然大笑了起来。

　　“可是我却想不到你们居然会天真的以为我会接纳你们？难道你们真的把我，龅牙金里当成是白痴么？又或者你们忘记了白银星域外的那一场战斗，我三百七十二个孩子的性命？”

　　龅牙金里？血瞳脸色微微一变，终于知道自己撞到铁板了。

　　实话说，在外面的时候，血瞳只是以为这是一对普通的海盗掠夺小队罢了。如果让他知道这里居然会蹲着一个龅牙金里，恐怕他打死也不敢上来。

　　龅牙金里是谁啊？那可是拾金者海岛团的老大。是真正掌管着一群亡命之徒的混蛋。当初黑发和自己干掉的拾金者小队就是他的手下。面对一般的小海盗血瞳还有把握瞒过，可是面对这个家伙，血瞳可不会抱任何希望。

　　“不是天真，是自信。”突然，血瞳身后的黑发开口了。

　　自从醒来后，这是他说的第二句话。可是血瞳却不由得松了口气。把心放了下来。

　　“你既然知道我们的身份，也应该知道我们的能力。而你又是一个首领。我相信你不会作出错误的选择。”黑发脸色平静，不卑不亢的缓慢说道。

　　“两个敌人，两个通缉犯的赏金，又或者是两个得力的手下。你应该知道怎么做。”

　　微微一愣，海盗头子的笑容顿敛。好像才认识一样打量了黑发半天。这才抬起头，一扬下巴。

　　“说得不错，可是我怎么才能证明你们的诚意呢？如果要让放两个炸弹在身边，不如我拿去换赏金。还可以为我的孩子们报仇。”

　　“这我可没办法担保。你既然是个首领，就得作出选择。不过我可以告诉你的是，我们搭乘的那台机甲虽然已经没有弹药。不过能量却是满限的、而我又不巧的在它的元素核心上安装了一个小小的装置。嗯，有些不大稳定的小装置。”黑发戏谑的笑着。调侃起对面的海盗头子来。

　　“你是在威胁我！？”语调猛然拉高。海盗头子一下站了起来。

　　“不敢，不过这样一台能量饱满的机甲如果爆炸的话，相信和你所说的炸弹也差不太多。当然，你这样的首领所座的飞船一定强悍无比，也许真的不在乎也说不定。”

　　强悍无比，不在乎？

　　我靠，听到黑发这么说，金里恨不得一巴掌打过去。你当战舰是实心铁块呢？还一颗炸弹不在乎。玩也不能这么玩啊？就算是一个平头百姓也知道海盗战舰最大的弱点就是防御薄弱。你这不是打人净打脸么？

　　金里的表情顿时就好像吃了一个苍蝇。满面铁青。良久，方狠狠的点了下头。

　　“好，我允许你们的加入。不过……”

　　“不过我们两个不会参加你的劫掠行动，也不会参与日常的维护保养等杂物。还有，我们需要一个单独的房间。如果条件允许的话，最好在配上一个勤务兵。”还没等海盗头子说完，黑发就痛快的打断了他。迅速的提出了一连串的要求。

　　眼睛不可思议的睁大，海盗头子简直不敢相信自己的耳朵？

　　什么？你们到底是来当海盗还是来养大爷来了？不出任务，不干杂物，还要单独房间？最可恶的时，还要有个人伺候。我的上帝，你们当这里是什么地方？酒店么？

　　狠狠的瞪了黑发一眼，海盗头子的声音都变调了。咬牙切齿的问道。

　　“那我要你们来干什么？当上帝供着么？”

　　“不，你会有需要我们的地方的。”黑发笑的很温和，就好像无害的绵羊。

　　“你知道，海盗这种工作是充满风险而刺激的。你不能保证每次都遇到一些好处理的肥羊。我的意思是，如果你遇到一些非常难对付的棘手对象时。我们将是你最优秀的选择。”

　　金里点了点头，明白了黑发的意思。

　　说实话，对于黑发这种近乎狂妄的语气，他并没有什么不满意的地方。而黑发自己所提出的工作项目也很合他的口味。就好像黑发所说，海盗确实是一个高风险的职业。一般没有护卫的船队还好对付。可是一旦碰上一些大型船队或者是有私人卫队的大富豪们。金里也只能望船兴叹，乖乖的避而远之。

　　不过现在不一样了，有了黑发和血瞳这两个战士，金里可以保证，拾金者的战斗力将呈现几何提升。以前那些望而生畏的目标似乎也不是那么可怕了。

　　就好像一些大家族里特地聘请的客卿。黑发想要求的就是这个地位吧。很合理，可以答应。

　　不甘心的哼了声，哈里算是答应了黑发的要求。

　　由一个小海盗带到房间后，黑发和血瞳总算安定了下来。安静的关上房门之后，整个房间更是只剩下他和血瞳两人。

　　“咣铛。”把自己重重的扔到床上，黑发总算长出了一口气。

　　“说吧，血瞳，你想问什么？”

　　“呵呵，你看出来了？”血瞳嘿嘿的笑着，转身躺在另外一张床上。

　　“要问的很多，可是一时间又想不起。所以我就先问一个吧。这段时间你怎么了？嗯，我是说你的身体情况……”

　　“很好。我的身体很好。”出乎血瞳意料的，黑发回答的很干脆。而后更是直接张开右手，对正了血瞳的方向。

　　“如果你是问我为什么昏迷。这可以给你解答。”

　　“什么！？那是什么？？”只瞥了一眼，血瞳顿时睁大了眼睛。

　　在黑发伸给他的右手掌中间，他看到了一个奇怪的东西。

　　嗯，怎么说呢？那好像是一块长在手掌中心的恶瘤。大概有三厘米的直径。凸出于皮肤之外。表面上布满了密密麻麻的褶皱。不仔细看，就好像是一团被皱的乱七八糟的抹布。可是仔细分辨时……

　　血瞳突然跳了起来，伸出手指，却什么也说不出来。

　　那，那分明是一张人类的脸！！

　　“明白了？”黑发收回手掌，两眼微闭，语气却异常平静。

　　“那一天我被偷袭，胸口被穿透晕倒过去。醒来后就看到了这个东西。同时我体内的生物能量达到了极限。让我不得不消化掉它们。所以一直都保持在半昏迷的状态。你带我逃生的全部过程我都知道，只是口不能言罢了。”

　　说道这里，黑发长叹了一口气，将掌中的怪脸放到自己的面前。

　　“很奇怪不是么？这样一个东西长在自己的身上，我却感觉不到任何不适。不但如此，每当触摸它的时候，我甚至还会有一种特别的感觉，嗯，就好像这只手掌已经不是我的一般。”

　　“也可以这么说！”一个干涉的声音突然响起，紧跟着那怪脸突然张开了眼睛。

　　瞳孔猛然收缩，黑发和血瞳都吓了一跳，被这突然的变化惊呆了。血瞳甚至一下进入了警戒状态，全身猛然矮了半截。一只手已经摸到了自己的腰间。

　　“你是谁？”还是黑发够冷静，最先稳定下自己的心态。沉声问道。

　　“你可以叫我核。”怪脸痛快的回答，同时露出了一个非常人性话的笑容。

　　“很高兴和你们见面，黑发，血瞳。如果我的出现惊吓了你们，请原谅。我是无心的。”

　　“……”黑发无语。面对自己手掌中间的这张怪脸，他突然觉得自己的常识要被打破了。这种古怪的东西，恐怕以前自己做梦也想象不到吧。

　　“你，和那些白色战舰是一伙的吧？”考虑了良久，黑发突然说道。

　　真是语不惊人死不休。黑发话一处口，旁边的血瞳顿时啊的低呼起来。两眼顿时瞪的老大。同时也想起来自己逃脱时所遇到的那些奇怪现象。恶魔机甲的发现，顺利的逃脱路线，一路还没有追兵等等……

　　“呵呵，真是个聪明的人类。我不需要否认。”怪脸呵呵的笑着，大方的承认了下来。


第十章 海盗联盟？ 第二节

　　烟雾在狭小的房间中翻腾，核的声音也越来越低沉。不知不觉中，已经一个多小时过去了。可是在那低沉的声音中，黑发和血瞳却亲眼看到了一个种族的喜怒哀乐，悲欢离合。游荡者那特有的种族秉性，就好像一块磁石，深深吸引了他们。

　　说起来，这是一个远远超过了人类认知的种族。于一般的生物不同。这个种族的生物其实是根本不具备个体意识的。生活的方式也仅仅只有一样，那就是本能的不断吞噬，分裂。然后以宇宙中漂浮的某些残骸或者小行星为依托，形成特殊的团体。团体中唯一的意识，就是核。

　　换句话说，与其说它们是一个种族，更不如说是一个细胞。一个具备着吞噬，进化，分裂，以及增殖的强化细胞。

　　“我们的生存需要吞噬大量的能源。而能源正是宇宙中最珍贵的东西。这让我们被所有种族所排斥。你们所看过的小行星，就是我们最后的团体了。也是唯一的一个。”核长叹了口气。皱巴巴的脸上露出苦闷的表情。

　　“你们能理解一个种族被排斥，被抵制的苦难么？我们没有了能源，没有矿物，也没有足够的依托。我的单元们逐渐衰弱，一个个枯竭，死亡。要不是我学习了人类的行为，分裂出具有单独行动能力的攻击单元来进行掠夺，恐怕我们早就已经成为宇宙中的尘埃了。和那些曾经被淘汰的种族一样。”

　　“可是你们很强。”黑发冷冷的插话。冰冷的目光直射在手掌中的怪脸上，直若利剑。

　　“你们可以吞噬钢铁，可以吞噬能量，甚至可以吞噬矿物。我想不出还有什么是你们不能吞噬的。这样的能力，让我想起了一种可怕的细胞。难怪其他种族会排斥你们，不，不是排斥，而是害怕！是恐慌！！”

　　“什么细胞？”核一片讶然。其实心中却感到有趣。

　　难道在宇宙中，还会有自己的同族存在么？如果是这样的话，那自己选择这个叫黑发的家伙还真是选择对了。对核来说，找到同族明显是一件非常值得下功夫的事情。毕竟经过了漫长的岁月，游荡者一族已经几尽消泯了。

　　可惜，它虽然潜伏进黑发的身体中，却终不能知道黑发的想法。

　　“癌。”黑发摇摇头，吐出了一个曾经让所有人类闻之色变的名字。

　　伸了一个懒腰。黑发不在理会核的念叨，站起身，到房间的酒架上拿起两瓶红酒，顺手仍给了血瞳一瓶，然后仰头狂饮起来。整整一瓶红酒居然被他一口气喝了个干干净净。那饥渴的样子，就好像好长时间没沾过酒一样。

　　倒是血瞳，被核的讲述勾起了兴趣。接过黑发扔来的红酒后只是小小的抿了一口，就迫不及待的追问道。

　　“那你现在进入到头的身体中，又是为了什么？”

　　“学习……”核的声音有些模糊，因为黑发是用右手拿酒瓶的，导致它的脸被紧紧的贴在了酒瓶上面。挤压的变了形。好不容易等黑发将手中的酒瓶放下，才长长的吐了口气，哀怨的望了黑发一眼。

　　“我看出来了，我们种族如果想继续生存下去，就必须得学习其他种族，尤其是人类的先进之处。空在宇宙中游荡是不可能昌盛的。毕竟资源和能量都是极其珍贵的东西，要是继续游荡下去，恐怕就是再过一百年也弄不到足够我进行繁衍性分裂的能量。”核皱了皱眉头，露出一副极其人性化的苦笑。斜了黑发一眼，然后小心的说道。

　　“你不用担心我会对你的身体造成什么伤害。就当我是一个过客好了。虽然我寄居在你的右臂里，却只会给你带来好处。你的右臂还是你的右臂，我不会乱动的。”

　　有了核的这句话，血瞳的脸色才好看了一些。抬起头，也望向了黑发。

　　不管核的来历有多么怪异，它现在的寄居体到底还是黑发。没有他的点头，这个奇怪的生物就永远都不可能得到认同，哪怕是它强行霸占住右臂的控制权，也逃脱不了敌人这个定义。

　　以黑发的性格，一旦把核定义成敌人，恐怕会把右臂砍下来也未可知。

　　可惜，尽管血瞳的目光充满了疑问，黑发仍然不管不问，一副老神在在的模样。伸手入怀又掏出一根香烟，开始吞云吐雾起来。烟头的暗火在房间中一明一亮，就好像某些人的心情。

　　“黑发小子，你不用这么压抑吧？放心，我真的不会阻碍你什么的。而且还可以给你帮助哦。你的那条左臂需要的养分我都可以供给。只有你给我提供足够的能量和矿物资源，转化成生物能只是一件小事罢了。而且，就是你的身体……”核的声音充满了诱惑，说到一半，却突然眨了几下眼睛，闭口不言了。

　　因为它已经感觉到黑发那凌厉的杀气。

　　就在核刚刚提及黑发身体这个话题的瞬间。锋利的杀气顿时如暴风般乍起，只一下就席卷了整个房间。那种极度的突然性和近乎于毁灭性质的绝对杀意简直可以让人窒息。就好同实质一般，黑发身边的酒瓶居然啪的一声破裂了。而血瞳更惨，连半点反应的时间都没有，就灰头灰脸的滚下了床铺，一下卧倒在地上。

　　上帝作证，就算血瞳本身就是以杀人为生的杀手，也从来没有见过如此可怕的杀气。一时间，他的脸色苍白如纸，声音更是如同考批。

　　“头！！你在干什么！！！？？”

　　呼啦……杀气骤然消散。整个房间顿时恢复了正常。如果不是黑发的脸色依旧铁青，刚才的一切，就似乎是一场噩梦。

　　不过血瞳却知道，那绝对不是梦。不但不是，反而非常真实。

　　因为他的腿仍然在颤抖，手脚依旧冰凉。酒瓶的碎片在房间的灯光下，正反射出冰冷的寒光……

　　“好了好了，你不用这么紧张。我什么都不知道的……”核那低沉的声音适时响起，其中充满了无奈和不甘的意味。

　　“实话和你说了。我是被赶到你的右臂中的。这样说你应该明白了吧？小子。我无意触动你什么。毕竟你是我好不容易挑选的素体。希望你可以容忍我的存在。”

　　天知道核到底是一种什么心理。如果按照宇宙中通用的标准，它这样的种族首领，无疑拥有极高的地位。基本相当于一个国家的国王！如果被人知道它居然会这样低姿态，恐怕满地都得是眼镜的碎片。

　　空气中压抑的仿佛可以让人窒息。黑发脸色铁青，始终不曾开口。很久很久，直到血瞳都感觉快要昏倒的时候。他才突然展颜一笑。

　　“好。我欢迎你的寄居。希望我们以后可以相处愉快。”

　　呼……血瞳长舒了一口气。翻身躺到了床上。“头，你可吓死我了。认识你这么久，还是第一次见到你这种脸色呢。你刚才不是中邪了吧？”

　　“哪有，我只是开开玩笑罢了。这个……嗯，叫核是吧。”黑发将自己的右掌举起，打量着上面正在苦笑的怪脸。撇了撇嘴。“是一个很奇怪的生物。幸好我的接受能力还不错。不过要是别人就不好说了。”

　　“你放心，我不会让别人看见的。事实上如果不是我正在给你身体补充生物能，你也根本不可能看见我。”核急忙接道。

　　“那就好，那我们……”黑发刚要说话，突然走廊响起了一声痛叫！

　　“住手！不！住嘴！！你这个小畜生！！我要杀了你！！哦！上帝！！你为什么不去死！！”

　　脸色一变，黑发等人跑出房门，立时看到了一副奇怪的场面。

　　在走廊的尽头出，一个皮肤黑黑的干瘦海盗正在手舞足蹈的胡乱跳动着。拼命甩动着他的手臂，可是不管他怎么舞动，一块小小的黑影都紧紧的蜷伏在他的肩膀上。就好像一团粘皮的膏药，怎么甩也甩不下去。

　　血瞳眼尖，一眼就看清楚，那团黑影其实是一个小孩子。衣衫破旧，身躯干瘦，全身的肌肤到处都是伤口。两条腿更是齐膝而断，粗略估计，可能体重都不会超过十五公斤。可是那如同柴火的手臂却牢牢的抓住那海盗的肩膀。一口雪白的牙齿已经深深的没入对方的肉中。丝丝鲜血不断从嘴边流出，染红了海盗的半个身躯。

　　难怪那个海盗如此痛骂失声了。被这样一口牙咬着，他不疯都已经算是顽强的了。血瞳看的清楚，那个咬着他的小孩，两眼都是血红的，哪里还象一个人类？那分明是一头小狼！！

　　“嘿嘿，原来是在训练妖精啊。”血瞳的肌肉松弛了下来。

　　“妖精？是供普通人类操纵机甲的妖精？”黑发讶然。

　　“是啊，头。普通人不能承受机甲的精神压强，自然要靠妖精来做缓冲。正统的妖精生物实在太稀少而昂贵。所以现在大多都从奴隶市场买来年纪不大的小孩子，再截去他们的双腿就没有多少重量了。一般人也负担的起。再经过训练，抹去他们的神智。这些小孩子就会变成专们用来缓冲精神压强的妖精。只不过小孩子的身体素质都不会太好，在加上要直接承受机甲的精神压强。他们的生命一般都不会长。最长的也不过能活二十多年吧。”血瞳的脸色不变，侃侃而谈。在他的认识中，这种行为实属正常，根本就不值得吃惊。

　　弱肉强食，世间真理。在如此混乱的宇宙环境中，要想保持一个纯洁的秩序根本是不可能的。一个软弱的种族，最直接的命运，就是被其他更加强势的种族所吞并，奴役。能活着就已经是很幸福的事情了。

　　最起码血瞳就亲眼见过人类舰队在开荒时毁灭其他文明的景象。那种血腥和毫无人性的灭绝才是宇宙中最可怕的景象。

　　“有点不对。”黑发的声音从他身边传出，顿时让血瞳一愣。

　　“怎么？头。”

　　黑发没有回答。只是直直的走了过去。然后停到了那个海盗的旁边。可能是因为过于疼痛的原因，那个海盗并没有注意到黑发的出现。仍然在拼命的挥舞着自己的手臂。风声呼啸，指尖几乎可以碰到黑发的鼻头。

　　厌恶的皱了皱眉头，黑发陡然左手横挥。立时将那干瘦海盗击飞出去。咣铛一声巨响中，狠狠的撞到了走廊的墙壁上。再软软的滑了下来。两眼翻白的，竟然已经昏了过去。而他肩膀上的那个小小黑影，也啪嗒一下掉到了地上。

　　呜呜啊呜……一声好似呜咽的低吼声。小小的身影猛然一翻，已经变成伏卧的姿势。两臂微微曲下，头部抬起，尽管两腿已经失去，却仍然给人一种随时可能扑上来的感觉。肮脏的长发下，那以双眼睛早已经充满了血丝。

　　不过他并没能扑上来。因为在这之前，一只温暖的温暖的大手已经搭上了他的头顶。

　　“巴顿。你怎么在这里呀。为什么不去睡觉？”

　　黑发的声音很轻，很平稳，就好像是在唠家常一般。可是在一边的血瞳听来，却是非常刺耳。

　　跟在黑发身边少说也有半年了，他可从来没有听过黑发的这种语调，乍以听来，居然有一种……一种……毛骨悚然的感觉……那种特别的味道，几乎让血瞳身上所有的寒毛都竖了起来。

　　“呜呜呜呜……”低吼仍在继续，小小身影眼中的血丝是那么的鲜红，就好像一头欲择人而食的野兽一般。可是不管他怎么努力，也脱离不开黑发的手掌。干瘦的身躯不断蠕动挣扎，在身下画出刺目的鲜红痕迹。

　　“头，他是？”血瞳似乎看出点什么。走到了黑发的身边。

　　“嗯，他是我以前在白银星上认识的一个小兄弟。身体有些残疾，所以只能乞讨度日。”黑发的手掌在小孩的头顶上缓慢的抚摸着，就好像在抚摸着一块稀世魁宝。

　　“你的意思是……”血瞳的眼色变了，一只手顺手摸向了腰间。同时目光不知不觉的溜到了走廊的门口。那里，两个海盗的身影正若隐若现。似乎在瞄向这里。

　　“不用看了，血瞳。”黑发站起身。一手将小孩夹到了肋下。另一手猛的一挥！

　　嗖，一道潜隐的黑光。海盗的太阳穴上顿时多出一个贯串左右的深深伤口，大量的鲜血混合着脑浆不断流出，就好像一条红白相间的溪流。

　　啊呀……啊呀……走廊那边顿时响起数声惊呼，紧跟着无数嘈杂的脚步声响起，黑发的眼角中，黑压压的人头逐渐塞满了整个走廊。都是这艘船上的亡命之徒。开始时看到黑发的身影尚不敢过来。是因为顾及黑发的手段。可是此刻黑发亲手干掉了他们的伙伴，如果再不出现，恐怕他们也没脸在这里混下去了。

　　海盗也有海盗的规矩。亡命的生涯中，伙伴的意义对于这些刀口舔血的家伙一样重要。虽然那个死了的家伙在他们的群体中声望一向不好，可是到底和他们并肩作战过。相比之下，黑发反而不算什么了。

　　黑发的名声，在这些家伙的心中，恐怕还顶不上一个卡里……

　　“呵呵……嘿嘿……巴顿，你看，他们……要死了……”好似呻吟的呢喃着，黑发转过身。左手略张，一柄闪烁着黑光的三棱军刺嗖的一下出现在他的手上。尖利的刺尖，隐隐泛出黯淡的血红。

　　“你说黑发现在正在干什么？”梭鱼战舰的中控室中，此刻的海盗头子金里满面愁容。突然对他身边的一个矮小汉子说道。

　　“可能是正在休息吧。”矮小汉子一哈腰，堆起满面的阿谀笑容。如果光看这副笑容，很难把他和拾金者海盗团中最恶名远洋的豺狼联系起来。

　　“如果是这样就好了。”金里一声长叹。从怀中掏出一根雪茄。“这个家伙可不是什么好角色。你还记得么？我们整整一艘满编的梭鱼战舰啊，就在他和那个血瞳的手上灰飞烟灭了。消息传来，我几乎不敢相信自己的耳朵和眼睛。”

　　“那有怎么样呢？现在他不还是成为您的手下么？”豺狼媚笑着，给金里点上火。哈了下腰。

　　“那是因为他们没有退路！”金里一声冷哼。“我叫人检查过了，他们所乘坐的机甲那个时候已经没有了能量，弹药也同样枯竭。就连最好的机械师也不可能再榨出一点油水了。不登上咱们的战舰，他们就只有成为宇宙中的垃圾。”

　　“呃？没有能量。那不就是说和废铁一样了么？老大，那你为什么要答应他们的加入请求呢？以那种情况，机甲是根本不可能爆炸的啊？”豺狼满面惊容。

　　“哼，还不是为了咱们海盗联盟即将举行的那场死亡角斗？咱们人丁单薄。过去二十多年来，拾金者一向不能取得好成绩，落得多少白眼和奚落？势力范围也一减再减，只能在边缘地区混口饭吃。这次让他们两个加入，无非也是为了这个目的吧。”金里嘿嘿一笑，吐出个大大的烟圈。眼睛微微眯了起来。

　　“只希望在那之前，他们不要给我惹出什么祸事才好……”

　　“老大！！不好了！！！”金里话音未落，中控室的门外突然响起一声凄厉的呼号声。


第十章 海盗联盟？ 第三节

　　血，猩红的血。残肢，断裂的尸首。

　　整整一条二百七十米的过道，就涂满了这些触目惊心的东西。地面，墙壁，甚至就连天花板上都沾染了刺目的鲜红。一股股刺鼻的腥臭直冲人的鼻孔。让人闻之欲呕。

　　金里和豺狼刚刚赶到这里就吐了。不但是他们两个，所有跟随在他们身后的海盗都吐了。一个个扶在墙壁的手都在颤抖，每个人都不可抑止的剧烈抽搐起来，那阵阵穿自内心最深处的恐惧，就好像来自地狱的梦魇，摧残着他们每个人的神经。

　　上帝作证，就算他们曾经是穷凶极恶的海盗，就算他们是号称最残忍的掳掠者。恐怕有生以来也从来没有见过如此血腥的场面。短短的二百七十米的过道此刻在他们心中，简直就是黄泉之途。就在金里急忙赶过来五分钟内，他们的六十三个伙伴就已经成为这黄泉之途的基石。每个人都被分解成无数零碎的东西，根本看不出原本的人形。

　　“咔哒。”鞋跟落在地面上，却没有立即抬起。因为不知道什么时候，粘稠的暗红色胶状物已经紧紧的附满了整个脚底，就好像深处泥浆中一般，让人举步艰难。金里拼命的遏制着自己胃中的痉挛。抬起头，望向了走廊中的两条身影。那两条唯一还能站立的身影。

　　黑发，血瞳。

　　瞳孔剧烈的收缩，金里声音尖利的似乎连自己都不认识了。“你们，这是……”

　　没有回答……黑发和血瞳就好像根本没有听到金里的指责一般。静静的站在那里。就好像两尊恒古就存在的魔神，浑身上下都散发出强烈的煞气。一个漆黑，一个血红。黑发手中的黑色军刺上，一滴滴的鲜血还顺着血槽不断滴下。

　　良久，两个人才好像感觉到金里等人的存在一般，缓慢的抬起头，看了这边一眼。一起低沉的笑了起来。

　　“呵呵……嘿嘿……”

　　神经质的笑声就好像来自地狱的最深处，是那么的令人毛骨悚然。就在所有海盗的瞠目结舌中，黑发和血瞳就那么缓慢的从他们的身边经过，消失在通道的尽头。从始至终都没有说过一个字。唯一留下的，也只有那恐怖的笑声。两人所过之处，所有海盗都好像看到了瘟神一般，自动退避在两边。人群中顿时出现了宽敞的通路。

　　“真是……两个……杀神……”望着黑发和血瞳的背影，金里的身影好似呻吟。他身边的豺狼也体如筛糠，说不出一句完整的话。

　　“不过也好，有这样的手段。这次二十七星域海盗联盟的死亡角斗我拾金者定然会大出风头。相比之下，一切都顾不得了。”喃喃的，金里似乎看到了自己地位水涨船高的模样，脸上突然露出了一丝残忍的笑意。

　　残忍的屠杀是有效果的。自从这件事以后，黑发和血瞳在这艘战舰上的地位立时达到了一个前所未有的高度。每一个海盗都不敢在他们的面前说出半个不字。甚至于两人所过之处，除了必要的工作人员外，其他的都拼命逃开了。就连身为海盗头头的金里，在不必要的情况下也再不愿意见到他们。

　　但是同样，黑发和血瞳也自然被孤立了起来。在海盗的眼中，他们恐怕根本就不算是人了。

　　宽敞的房间，华丽的装饰。还有巨大的，足以并排睡上五个人的床铺。这就是黑发和血瞳的新居所了。在个人空间紧张的宇宙战舰中，这样的配置无疑可以称为奢侈。除了海盗头领金里，整个战舰恐怕也只有他们两个才有这个待遇。

　　黑发和血瞳一个躺一个坐。手中都一摸一样的拎着个酒瓶，听着沙发上巴顿的讲述。

　　现在的巴顿已经梳洗干净。身上的污垢一扫而空。露出下面健康的古铜肤色。只是因为时间短暂的关系，身体依旧瘦弱。那一副皮包骨的模样，就连血瞳都绝对有些不忍目睹。两条干瘦的小腿齐膝而断，就那么耷拉在身后。好像两根柴火。

　　可惜的是，肉体表面的清洁并不能驱逐孩子内心处的阴影。经历了如此苦难的巴顿，再也不是当初在库卡雷小镇碰到黑发的那个乞丐小孩了。除了勉强还能分辨出黑发的存在以外，此刻的他，甚至连完整的叙述都变得极为困难。在那被药物强化的脑神经里，往事，也只是一场梦。人影，也大多的一堆数据。甚至在他勉强清醒的时候，面对黑发的问题，他的第一反应也仅仅是以极为快速的速度报出黑发身体的评估资料。

　　与其说是一个人，更不如说是一台生物电脑。

　　这就是血瞳对巴顿的定义。

　　不过还好的是，这样凄惨的状况并不是没有办法解决。只要经过一段时期的调养，再加上药物的辅助。巴顿还是有可能恢复正常的。唯一可惜的是，以后的他，情感方面将产生永久的裂痕。除了至关重要的人以外，其他的生物，对于他来说就是数据。一段可以随时抛弃，销毁的数据。

　　“黑……发……饿……”艰难的吐出几个字，巴顿结束了他的发言。

　　无奈的叹了口气，黑发举起酒瓶，又大口的灌了起来。鲜红的酒汁顺着他的嘴角流下，染红了好大一片胸襟。

　　依旧是没有办法，现在的巴顿根本就没有神智。说出来的话也无从分辨。唯一可以知道的就是，自从和黑发分手以后，他被当成奴隶抓了起来。几经周折才来到了这艘战舰之上，至于中间的环节，那就无法得知了。

　　“这小子体能枯竭。精神却被改造的很强大。看来人类的技术还是很有特点啊。黑发，可以把他交给我吗？”黑发的右手掌中，核的声音突然传了出来。那张怪脸再一次展现在血瞳的面前。

　　“你能将他复原？”黑发一愣，心中不由得涌起一阵希望。

　　“当然不能。这样的身体怎么还可能复原？”核的声音瞬间打消了黑发的希望。不过下一刻，却让黑发感到一阵喜悦。

　　“我会给他重新制作一副肉体。嗯，就用我身上分裂出的单元。保证比他现在的状况强上百倍，千倍。靠，我糊涂了，这怎么可以比较？黑发小子，你放心好了。反正会还你个大活人就是。”核的怪脸上露出一副老神在在的模样，把握十足。

　　“包括神智？”血瞳愕然插话。在他的想法中，如果连神智都可以修复的话，那绝对是本年度宇宙最大的新闻。恐怕人类的科技进步奖就得给眼前这个恐怖的怪脸，核先生了。

　　“我呸！你当我是神？那怎么可能。神智得慢慢调养。我说得是肉体。”核狠狠的瞪了血瞳一眼，似乎在怪他哪壶不开提哪壶。“有了强壮的肉体，神智的恢复只是时间问题罢了。差别也仅仅是一年两年，十年百年的距离。”

　　“我靠！”血瞳翻了个白眼。对核竖起了中指。

　　一年两年，十年百年？这个核还真是老怪物。难道在他的思维中就没有时间的意识么？这么漫长的时间，恐怕人都可以死上几个来回了。还小问题，我日……

　　“不过话说回来，头，你这次为什么如此紧张啊。以前就算是我们几个被弄走也没见过你这副模样。杀气凛凛的，就连我都受感染了。”血瞳的右手打了一个响指，墙角顿时滑过来一个小型酒架。上面摆满了各种各样的酒瓶。随便的拿起一瓶后，好像无意的问道。

　　这个问题他早想问黑发了。只是因为一直找不到机会，难以下手。以他对黑发的了解，在黑发杀气盈盈的时候提问明显是最不明智的选择。血瞳可不会那么傻。

　　“没什么，也不是紧张。只是心疼。”果然平稳下来的黑发回答了他的问题。

　　“巴顿有点象以前的我。”

　　“哦……是这样啊……”血瞳立即沉默了下来。脸色也变得有些阴暗。大拇指一弹，瓶盖顿时飞起。然后大口灌了起来。

　　自从被黑发感染的沾上酒类饮料以后，他是越来越离不开这种让人谜醉的液体了。但不知道为什么今天喝起来，却有一种苦涩的感觉。

　　头，原来也有一段伤心的往事啊……

　　宇宙中的旅程是漫长而无聊的。又没有厉风战舰的信息。黑发和血瞳就只能在梭鱼战舰上安顿下来。逐渐的，对拾金者海盗的组织和行事手法也有了新的认识。

　　说起来这些家伙也并不是如同外界传言的一般不堪。虽然同样拥有着残忍的海盗天性。在没有遇到反抗时却也是很温和的。就好像黑发以前世界中的职业强盗一样，要钱不要命，要命不要钱。职业道德方面绝对达到了一流水准。只不过在遭到反抗时的处事手法过于激烈了些。才会被世人传颂的如同恶魔一般。

　　这艘梭鱼战舰的名字叫做小恶魔，和血瞳的恶魔机甲有着类似之处。只不过作为海盗头子金里的座架，这艘战舰也经过了大量的改装。极大的强化了装甲和速度，保证了人员的生存能力。相对的，攻击方面却削弱的很多，除了放出机甲以外，基本不具备什么攻击武器。倒是和运输舰的性质差不多。

　　拾金者海盗势力弱小，是处于海盗边缘的角色。并没有自己的基地。整个组织具有大概五艘战舰的规模，一般都分布在星域的边缘游戈。打劫一些小型的客船或者运输舰。吃一些散碎的零食。在遇到大型船队或者具有武装浮空舰保护的舰队时，他们也只能望洋兴叹。

　　当然，在了解到这些情况之后，黑发也对二十七星域海盗联盟即将召开的死亡角斗有了一些耳闻。

　　现在小恶魔的航线就是对着这次死亡角斗的举办地，阿里巴巴星团去的。

　　死亡角斗有点类似于地球中世纪欧洲的那种风格。是野蛮而血腥的展现，同时也是所有海盗组织的实力展示。其意义远远不是表面上那么简单。

　　总的来说，这个比赛就是通过各大组织的较量定出一个名次，同时再根据名次和海盗联盟议会的评估划分势力范围的过程。每一界死亡角斗其实就是一场利益的划分行动。在这古老的传统和利益的驱使下，海盗们尽其所能，充满了血腥的味道。整个角斗过程中最大的规则就是没有规则。你可以使用任何武器，任何手段在角斗场击倒对方。生命在这里不具备任何意义。能够从角斗场出来的只有两种人。

　　活人，或者死人。

　　当然，作为一个如此重要的角斗，规模也是庞大的惊人。除了个人角斗外，机甲的角逐也是一个亮点。为了利益的海盗血红了双眼，战斗往往激烈的令人发指。也让这种角斗具有了非常凶悍的名气。在各大势力的高层中都有流传。所以每一界角斗的现场中，除了海盗以外，大量的贵族阶层更是频频出现。这些官老爷一边品尝着美酒和海盗们掠夺来的珍稀食物，一边欣赏着血腥的战斗。手指在美女的沟股耸动间，一桩桩钱权交易暗中达成。

　　原始，暴力，残忍，无束缚。

　　这就是死亡角斗名字的由来，也是它最大的特点。

　　只不过就算是海盗，想要到达这个著名的死亡角斗现场，所要经历的磨难也是大的出乎想象的。

　　阿里巴巴星团是一个极度混乱的地方。在这个星团的周围，拥有大小七十八个星球。星球的中间常年存在着宇宙风暴。不知道正确航线的人，是根本无法通过这里的。每年因为不知道情况而毁灭在宇宙风暴中的舰队就足有近百之多。

　　而海盗们最大的风险，却不是这些可怕的宇宙风暴。而是路程中所要遇到的那些赏金猎人。

　　就好像一场精彩的警匪游戏。海盗以打劫换取生活，赏金猎人也同样以杀死海盗来赢得一切。每一界死亡角斗即使海盗们的盛会，也是这些暗夜猎杀者的乐园。

　　一艘海盗战舰的毁灭可以换取三千多晶币的奖赏。可一个海盗头子的人头，则可以换取数万晶币的巨额财富。如此惊人的诱惑，也难怪这些赏金猎人疯狂了。

　　“真他妈的好像大航海时代。”黑发听完血瞳的介绍，狠狠的吐了一句脏口。

　　“什么是大航海时代？”血瞳愕然问道。

　　“哦，那是另外一个时期的故事。你就不需要知道了。”黑发随意的笑道。伸手拿起酒瓶弹开盖口。小小的抿上了一口。

　　“你猜苏蕾他们正在干什么？”

　　“还能干什么，找咱们呗。”血瞳嘿嘿的笑着，有些没心没肺。“不过有巴罗卡在，她吃不了亏。我只是担心那家伙贼心不改，用厉风去当海盗。那么可怕的战舰要是干这个，恐怕就是白银星整个武装舰队出来，也得灰头灰脸的回去。便宜他们了。”

　　“这应该不会。”黑发摇摇头。“厉风没有我的存在，只能开启60％的动力和46％的武器系统。巴罗卡也知道这一点，才一直甘于成为我的下属。就算现在他们找不到咱们。也只会立即回到白银星。没有了资源保障的厉风是不可能在宇宙中长期漂流的。就算动力不会匮乏，人总要吃饭。毕竟厉风上的后勤保障我可是只打开了弹药生产。”

　　“嘿嘿，还是你考虑的周全。”血瞳一声低笑，刚要开口，突然……

　　“轰隆！！”

　　一声巨响，战舰剧烈的摇摆起来。酒架上的酒瓶哗啦掉了一地，摔的稀碎！同时舰内响起了疯狂的警报声。所有的灯光同时关闭，换上了暗淡的深红色。

　　“怎么！？”猛然站起，血瞳脸色大变。

　　“敌袭！”黑发发应的更快，已经一个箭步冲出了门外。

　　两人赶到中控室中的时候，海盗们已经各就各位了。海盗头子金里正满头大汗的站在中控室的正中间，拼命的呼喝着，手忙脚乱的样子，就好像头一次遇到这种情况。

　　事实上也确实如此。因为在中控室中那巨大的视野晶体中出现的，并不是一艘想象中的战舰。而是一艘小小的，仅具备近空航行功能的小型快速突击舰。

　　“上帝，怎么可能是她！？”血瞳一下惊呼了起来。

　　“谁？”黑发皱眉。

　　“蓝色百合啊！”血瞳回过头，脸上居然头一次出现了紧张的神色。“星际中最有名的赏金猎人。绝对的海盗终结者，白银战士，上位中阶。拥有85，46，85超性感身材的大美人。暴力女！”

　　“靠！”黑发扬起头，无言看屋顶。“你是说她著名的是身材，还是能力啊？”

　　“差不多。她可是有名的辣手。海盗落在她手上，死都是幸福的事情了。难道你不知道？她可是女王爱好者啊！每年白银星上最强壮的男性奴隶，被她收罗去的最少得有一百多人！”

　　“跟我有个屁关系。她找的是海盗。”黑发嗤鼻冷笑。

　　“是没什么关系……只不过。”血瞳也笑了，苦笑。

　　“现在好像我们就在她要找的海盗战舰……里面。”


第十章 海盗联盟？ 第四节

　　血瞳说得没错，那个被他称呼为蓝色百合的赏金猎人真的是一个让人恐怖的家伙。就在中控室的视野晶体中，黑发算是见识到了这个百合的疯狂。

　　拾金者海盗还是很有战斗素养的。就这么短的时间内，已经有十五台左右的机甲冲出了机舱。来到战舰外围的空间中。可是却没有任何一个人活过了三十秒钟。因为在他们刚刚出去的时候，正好对面的小型突击舰上也打开了一个缺口，里面出现了一道光。

　　蓝光。

　　“嗤！！轰隆！！”

　　致命的蓝光就好像划破长空的利箭，刚一出现就直接来到了一台海盗机甲的驾驶舱位置。美丽的色泽下隐藏着可怕的杀机。居然一个瞬间，就将那台机甲前后打了个贯穿。驾驶舱外特别加厚的装甲层在蓝光的面前就如同纸片一般单薄。还没等那个海盗反应过来，他和他的机甲就已经变成了一团巨大的火球。

　　“飕飕飕飕……”蓝光的速度就仿佛闪电。出现的越来越频繁，虽然还不能达到机枪的射击频率，拥有的威力和准确度却大的惊人。每一道蓝光的出现，随后必然跟上一团火球。转眼间，十五台机甲就在这美丽的光泽下变成了宇宙的残骸。从视野晶体上甚至可以看见他们爆炸分解后的残肢。

　　整个中控室顿时鸦雀无声。所有的海盗眼中都露出恐惧的神色。海盗头子金里更是满头大喊。张了张嘴，还未能发出声音。对面突击舰的裂缝中就突然飞出了一个婀娜的身影。

　　为什么说婀娜呢？

　　因为那是一架体形苗条的蓝色机甲。整个机甲的外形分布完全是按照女性的身形来设计的。完全不属于市面上可能见到的任何型号。身高大概三米左右。表面上一片光滑，看不到明显的装甲棱角。胸部凸起，腰部纤细。蜂腰美腿的造型就好像是一个妙龄的女郎一般。如果不是那一个明显的倒三角机甲头颅，几乎就是一个放大的美女。

　　仅仅从外形上看，就足以看出这台机甲的主人是多么爱美的一个女性。甚至为了外形的美观，连最基本的装甲防护都不重视了。只有三米的身高再加上婀娜的体形，机甲的空间资源最少也要浪费了足足两成。而正是因为这样，这台机甲的武器系统恐怕也会被大幅度清减。最起码直到现在，黑发也只看到她手中的那一把长长的蓝色狙击铳。

　　刚才那致命的蓝光，无疑就是这把狙击铳的杰作了。

　　不过在黑发所认识的所有魔导机甲中，这把狙击铳或者不是威力最大的，但是在射击频率上，却肯定是最快的了。

　　短短三十秒钟，十五台海盗机甲的毁灭。就算是枪枪命中也要连开十五枪才可以办到。而刚才黑发却注意到，蓝色光芒的数量绝对不止十五，而是十七。

　　其中有两枪因为海盗机甲突然出现非正常停顿的原因而落空。

　　“出现了……”金里的惊呼声打断了还发的思考。略一皱眉间，蓝色机甲已经对着梭鱼战舰扑了过来。同时手中那加长型的狙击铳一摆，蓝光连闪了两下。战舰尾部的引擎外露部分顿时多出了两个巨大的窟窿。激烈的爆炸将整艘战舰都剧烈的摇晃起来。

　　整个攻击发起的是那么突然，却又是那么的流畅。蓝色机甲的操枪动作极其漂亮，哪怕是明知道她攻击的是自己的战舰，海盗们仍然不可抑止的从心中涌起谜醉的感觉。

　　可怕的女人。黑发立即作出了判断。

　　如此精准的枪法，冷静的判断，致命的攻击。无一不体现出对面机甲的战斗素养。简简单单的一次接触就让黑发彻底认识到她的厉害。传言果然不虚，也许血瞳说得是对的，面对这样一个凶猛的对手，哪怕明知道对方是女人也足以令人胆寒。

　　不过黑发还记得血瞳似乎说她有女王情节。如果是这样的话……

　　嘿嘿，弄来玩玩也不错。

　　“黑发，血瞳。你们两个快来帮忙啊。孩子们顶不住了。我操。这个女孩太凶悍了！！上帝！！不要打我的引擎了！！”金里疯狂的嚎叫着，就这么短的时间，蓝色机甲又打爆了两个引擎喷口。

　　作为金里的座架，这艘梭鱼战舰特地加强了速度。引擎喷口更是安排了足足十六个。可是再多的喷口也架不住这样精准的攻击啊。那台蓝色机甲似乎早就拿定了主意，根本就不打算放过他们。先攻击引擎喷口就是要遏制海盗一切逃跑的可能。只要引擎喷口被摧毁，梭鱼战舰就只能成为没有动力的棺材，任由她宰割了。

　　不过以一台机甲就能作出如此成绩，说出去也足以吓掉一堆人的下巴。

　　这就是一名真正战士的实力。可以左右整个战场的强悍实力。

　　“哼。”黑发一声冷哼，却没有移动脚步。

　　他的机甲早就遗弃在核的老家了。此刻能够出战的，也只有血瞳的恶魔而已。看到如此厉害的对手而不能较量无疑是十分郁闷的事情。黑发的脸色当然不会好。

　　不过他也看出来了，那台蓝色机甲的实力非常强悍，就算血瞳的恶魔出马，恐怕胜率也仅有三成罢了。不管是命中率还是对机甲的控制，又或者是战斗的素养，蓝色百合和血瞳都不是一个档次上的。

　　“头，我……要出去了……”血瞳的声音适时响起，却充满了犹豫。黑发这才注意到，血瞳的脸色非常不好，额头上满是汗渍的闪光。目光闪烁，似乎不愿意看到船外的那架蓝色机甲。

　　“你和她认识？”黑发立即意识到了什么。

　　“嗯。认识。”血瞳果然点头。“在以前当杀手的时候，有一次和她较量过。那时她还刚刚进入战士的行列。就已经崭露头角了。我们只战斗了三分钟，恶魔就几乎被拆成了零件。现在过了这么长时间，也不知道她进步了没有。”

　　“怕了？”黑发捉弄的笑了。

　　“有点。”血瞳擦了把汗。“不过我也不是白给的。要进步谁都一样。经过这么长的时间，我也需要一次像样的战斗来考验自己了。头，你就等好吧。”

　　说着，血瞳再不回头，迅速离开了房间。

　　外面的战火依旧，梭鱼战舰不断的放出机甲，却又不断的被摧毁。哪怕是在蓝色百合的淫威之下，这些凶恶的海盗也似乎根本不知道死亡。当黑发再次关注战场的时候，海盗机甲被摧毁的数量已经达到了惊人的三十六架。

　　这是什么概念？

　　一个正规军团的下属小队也不过十台机甲的配置罢了。而一个军团这样的小队绝对不会超过二十个。换句话说，短短的几分钟时间，蓝色百合就已经干掉了小半个军团。

　　难怪金里的脸色已经如同白纸。哪怕是再凶狠的海盗，看到自己属下这样不断的去死恐怕也是难以承受的痛苦。那肥胖的身躯此刻颤抖的如同筛糠，就连站立都需要扶着座椅了。

　　不过他却不能停止，因为他清楚，只要蓝色百合的视野中没有敌人，她就一定会再次攻击战舰的引擎。当十六个引擎全部被摧毁的时候，也就是拾金者在宇宙中除名之时。

　　“金里，你的船里有机械战机甲？给我弄一架。”沉吟了一下，黑发突然说道。

　　“啊……有！！有！！”金里一愣，随后立即大声回答。

　　“有一台机械机甲，是要带去阿里巴巴星团的。最近流行这种复古的东西。桑吉议员就叫我给他弄一架。正好在我的战利品中就有。说不出是什么型号，不过配套设施齐全。还可以正常运行。”

　　金里说话的速度就好像机关枪。手脚也不慢，连滚带爬的跑了过来。一把拉住黑发就冲向门外。

　　他很清楚，在黑发和血瞳两个人中，黑发的实力恐怕更强一点。既然血瞳没有多大把握战胜外面的蓝色百合，那么黑发的出马无疑是最稳妥的选择。事关紧急，他也顾不得桑吉议员了。只要可以保住性命，他可以想出一千种办法来讨好他。

　　“这就是你所谓的可以正常运作的机甲？”

　　望着仓库中的这个黑糊糊的东西，黑发实在无语了。

　　没错，那确实是一台机甲，而且也正是黑发所要的机械类别。八足人型外观。动力充足，关节良好。拥有两门正规的150MM滑膛炮。就连弹药都是满的。可问题是它的型号。TG-73强攻用主战机甲……

　　陆战型。

　　靠，这里是宇宙啊……弄一架陆战型机甲有个屁用，黑发都怀疑自己它到底能不能飞出去。以陆战类机甲的密封程度和动力系统，自己就算是开着它走出战舰，瞬间就得被真空吸成人干。而陆战系特有的滑行模块在宇宙中根本连个屁都不是。别说灵活的机动，恐怕就是正常移动都成问题。

　　这不是聋子的耳朵……摆设么？

　　“嘿嘿，不是你想的那样。”金里尴尬的搓着手陪笑道。

　　“这台机甲经过了我们最好的机械师改造，已经可以适应宇宙的环境。虽然在灵活上不能和宇宙专用的机甲相比，可是陆战型特有的火力猛，防御强的特点都保留了下来。你看……”

　　“算了。”黑发认命的点了点头，挥手叫金里走开。然后手足并用，迅速爬进了机甲的驾驶舱。

　　时间紧迫，血瞳已经开始出击，如果他不能在几分钟内调整好整台机甲的属性，恐怕就只能当一个旁观者了。

　　不过还好，上了机甲后黑发才发现，这个强攻机甲被海盗们保养的非常之好。整机性能正处于颠峰状态。虽然有的零件有些陈旧，可是却丝毫无损机甲的整体战力。看来海盗那所谓的机械师实在是个人才。

　　“喀嚓！！”

　　机甲仓库的通道打开，强攻机甲已经如同旋风般冲了出去。

　　茫茫星空，强攻机甲刚一出现，迎来的就是一道耀眼的蓝光。

　　“哼，真是够热烈的欢迎。”黑发一声冷笑。连半点考虑都欠奉。手指已经条件反射一般在控制盘上掠过了一片幻影。噼啪的按键声连成一片，强攻机甲立即翻了一个空心跟斗。险险的避过了蓝光。紧跟着位于两肩的150MM滑膛炮炮口火光乍现。两颗威力强劲的穿甲弹已经飞射出去。

　　好一招精彩的防御反击。

　　“砰！！”

　　射空的蓝光在梭鱼战舰的装甲板上挖开长长的一道凹槽。强攻机甲乘机站稳了身躯。不过可惜的是对面的蓝色机甲也同时一个漂亮的小弧形机动，闪过了黑发的攻击。

　　“头，你也出来了！”血瞳的声音传来，黑发目光一扫，立即发现了恶魔的身影。

　　一个肩头的火力平台被撕碎，左胸部装甲板受损。血瞳也不过比黑发早出来三分钟的时间，恶魔机甲就已经变得如此狼狈。除了手上的重机枪仍然可以保持完整火力外，全身的火力点竟然已经被摧毁了近半。要不是黑发特地给血瞳加强了重点部位的装甲，恐怕恶魔就得扔在这里了。

　　“怎么，差距很大么？”黑发愕然。

　　“哪有！那个臭婆娘偷袭我。我刚出来就挨了一下。要不是我反应的够快，就被一枪爆头了。妈的，几年没见，她是越来越厉害了。当初我还能顶上片刻。现在恐怕连一分钟都撑不住。她到底是怎么练的？”血瞳恶狠狠的骂着。同时精神高度集中，恶魔接连做了三次骤转急挺的战术动作，又闪过了两道蓝光。

　　蓝色百合的枪法果然犀利，也不见她怎么准备，往往只是蓝光一现，可怕的攻击就已经来到了身边。在黑发的视野中，她的身影始终保持在一公里之外。在这个距离上，哪怕是机甲也只会有酒瓶大小。

　　标准的狙击手战术，黑发心中一凛。

　　如果蓝色百合始终和他们保持这样的距离，恐怕事情就麻烦了。

　　就在这时，强攻机甲内的通话频道突然闪亮起来。一个新的信号进入了黑发和血瞳的频道。

　　“嘿，两个新来的帅哥手段不错啊，可以闪过我的攻击，也算是一个好手了。要来找妹妹玩么？我们打个赌怎么样？”

　　“呃？”黑发一愣，不过转瞬就明白过来。嘴角露出一丝饶有兴致的笑容，接口道。“好啊，怎么玩？”

　　“十分钟，我打倒你们。如果你们可以坚持过这个时间，我就放你们一马。让你们离去。如果你们失败的话，就当我的宠物。你看怎么样？”蓝色百合的声音很清脆，似乎还带着笑意。远处的蓝色机甲猛然一顿，居然停止了移动。

　　“不错的主意。不过你是打算同时挑战我们两个人么？”黑发轻晒。手中操作手柄一动，强攻机甲也停了下来。

　　就在梭鱼战舰内的海盗众目睽睽之下，三个人居然谈起了条件。

　　“当然了，帅哥，难道你还想单独挑战我么？如果是那样的话，可不要怪妹妹我不顾情面哦。被打成碎片可别来找我。呵呵……”蓝色百合的笑声充满了轻蔑。似乎在她的认识中，黑发等人已经是她的囊中之物一般。

　　也难怪她这么张狂。毕竟白银战士的实力摆在那里。在她过去的战斗中，从来就没有人能顶过她的攻击。再加上此刻两方之间的距离足足有一公里之多。对于狙击类机甲来说简直就是必胜之局。

　　可惜的是她并不知道，在这个宇宙中，不是每个人都会如她所想的那么懦弱的。

　　论嚣张，恐怕她连黑发的一根毛都比不上。

　　“我答应你的条件。不过我要加上一条。”黑发低低的轻笑，手指在左侧的控制板上跳动了几下。机舱上方的一排红灯逐渐变绿了起来。

　　“什么条件，说来听听。”

　　“我的条件很简单。同样是以十分钟为限。如果被打倒的是你。你就要成为我的玩物。听好了，是玩物哦……”黑发一扬眉毛，笑容凸现邪恶。等待着即将传来的怒吼。

　　果然，黑发话音未落，对面的蓝色百合就已经勃然大怒。

　　“什么！！？？你这个混蛋，居然敢跟老娘说这样的话，你当自己是个什么东西？操！！也不撒泼尿照照。你他妈的想死么？”清脆的女音吐出一连串的脏话，可是却给人一种很平常的感觉。似乎这样才是真正的蓝色百合。

　　“怎么？不敢赌么？”黑发无所谓的笑道。

　　“赌！！怎么不赌！！老娘一定会打破你的那层壳，看看你到底是一个什么样的东西。你等着，我会在你的脖子上拴上项圈，在你的乳头上穿上铃当！划烂你的脸，打断你的XX，让你成为白银星市场上最受欢迎的男宠！！”

　　愤怒的呵斥充满了整个频道，就连梭鱼战舰中都听的一清二楚。所有的海盗都面面相觑，瞠目结舌。他们怎么也想不到，这个世界上居然还有如此恶毒的话语，就好像远古巫婆的诅咒，光是听上去就让人毛骨悚然。金里更是脸色发青，一个趔趄就摔到了地上。

　　“多说无益，那咱们就开始吧！”

　　黑发陡然一声大喝，手中的操作杆全力推了下去。


第十章 海盗联盟？ 第五节

　　“轰隆！！”

　　古老的粒子引擎喷射出长长的尾流，黑发所驾驶的TG-73强攻机甲就好像被人狠狠的推了一下。巨大的身躯如同炮弹一样疯狂的冲了出去。不过一眨眼的功夫就变得只有一个黑影了。

　　机械机甲的强劲动力不管是原装还是改造，到哪里都是那么的吓人。

　　只不过对面的蓝色百合也绝对不是易于之辈。黑发的声音刚刚传出，那架婀娜的蓝色机甲也立时开始了动作。连转身的动作都没有。肋下以及腿部的六个辅助引擎喷口同时扭向前方。整个身躯已经如电飞退。同时一抬枪口。

　　“嗤！”

　　蓝色的能量光束立即划过了寂静的星空，来到了TG-73的面前。

　　准确，果断。

　　驾驶舱中的黑发全神贯注，两手已经快的只能看到影子。笨重的机械机甲顿时灵巧的好像穿花蝴蝶一般。身躯微微一侧，已经让开了那道致命的蓝光。同时身躯上后安装的引擎舱口全部打开，速度不减反增！！

　　一时间，所有人的视线都集中在他的身上。

　　谁都知道，这是一场不公平的较量。毕竟蓝色百合是有名的神射手。一公里的距离对于她的狙击机甲来说，简直就是量身定做的战场。而蓝色机甲看似婀娜简单的配置却无疑赋予了她最大的灵活性。

　　事实上在魔导机甲的序列中，也少有可以如这般同时注重攻击和移动属性的。本身就以灵活著名的魔导机甲再经过她的改造。不管是速度还是敏锐都已经远远超过了人们的想象。那三米多高的美女机甲就好像一个灿烂的舞女，不断在茫茫无际的星空中踩出漂亮的舞步。

　　是的，就是舞步。蓝色机甲现在给人的感觉，就好像在跳着一个优美而富有节奏感的舞蹈。那一道道致命的蓝光不但无损她的美丽，反而添上了一丝诱惑的味道。

　　反观黑发这边就显得有些狼狈了。虽然机械机甲是以动力强劲著称。TG-73又是专门为强攻而设计，不管是火力还是防护都做的极为出色。可是到底是一台陆战型号。就算经过了最好的机械师的改造。其在宇宙中的灵活性仍然要大打折扣。象现在黑发这样达到近乎狂风的速度已经很不容易的。根本就没人看好他可以完整无损的冲到蓝色百合的身边。

　　不，不是无损的问题，是连靠近都成为一种奢望。

　　眼看着两台机甲之间不断拉大的距离，就连血瞳都不得不承认，黑发这次的挑战实在有些仓促了。

　　如果有幽灵在手，血瞳可以肯定蓝色百合不是对手。可是换上了这样一台乱七八糟的机甲……

　　唉，血瞳一声长叹。软软的躺在了恶魔机舱的靠椅上。痛苦的闭上了眼睛。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　不过短短的十五秒的冲锋。黑发就已经划过了近八百米的空间。可是和蓝色百合之间的距离却根本不见减少。那台美丽的美女机甲速度实在太快了。就算是倒退都比TG-73的冲锋灵活。而那一束束的致命蓝光就好像永不会停歇一般，不断的来到黑发的眼前。仅仅这么短的时间，强攻机甲的身上已经三次被蓝光命中，清脆的闷响声中碎片横飞。留下了一个有一个的巨大深坑。

　　横移，侧翻。小弧形步，短距变向机动。黑之旋律，跳跃性机动……

　　短短的十五秒钟黑发就好像一个机甲的教官，给所有目睹战斗的人上了一趟精彩丰富的实战教学课。那一个个敏捷而连贯的动作足以成为教科书的示例范本。而更多的，所有人从没见过的高端机动技巧也不断的出现，让所有人都望之兴叹。

　　“上帝！刚刚那是折返式机动么？那怎么可能？他的身体能受得了吗？”

　　“靠！又是三个连续的小弧形步。天啊，难道他的身体是铁做的？”

　　梭鱼战舰的中控室中，海盗们的惊呼此起彼伏。几乎所有人都不敢相信自己的眼睛。看着那一个个只有梦境才会出现的高端战斗技巧。他们这些一贯生存在死亡边缘的海盗都激动的不能自已。很多人更是失态的泪流满面。

　　要知道从机甲诞生的一开始，就诞生过一个矛盾。这个矛盾一直持续在机甲存在的历史中，哪怕是直到现在最优秀的技师，也无法解答。

　　那就是……机甲和驾驶者的互制理论。

　　魔导机甲是人类最强大的战争兵器是没错。不过也仅仅是兵器而已。仍然需要人类的驾驶才可能发挥那可怕的威力。可是在学习，制造，操纵的所有环节中，魔导机甲对人体的巨大伤害性始终制约着机甲学的进一步发展。

　　精神压强，机甲驾驶者和制造业的噩梦。从来就无人可以豁免。是驾驶者生命的第一杀手。这是众人皆知的事实。可是却没有多少人知道。在精神压强之前，却还有一个更加可怕的考验。这个考验才是驾驶者最直接，最致命的东西。

　　物理过载。

　　机甲的驾驶舱就好像一个盒子。驾驶者始终被保护在其中。一般的机甲活动并不会给驾驶者带来什么不适。可是一旦进入战斗这样的剧烈运动时。盒子就不是盒子了，而是一台绞肉机。到那个时候，光是机甲移动的惯性就足以让人类血压升高，压迫神经产生昏厥。更严重的，可以直接将人挤成肉饼。

　　所以在机甲和驾驶者的互制理论中，机甲对人类的伤害性就成了限制技师发挥的一个瓶颈。可相对的，一台机甲不管多么牛逼，没有一个好的技师也形同虚设。就好像废铁一般。

　　很可笑不是么？机甲和它的驾驶者之间，就是这样矛盾又互相依存的关系。只不过因为机甲的强大威力吸引了无数人的眼球，所以不会被人看到它的阴影罢了。但这样的矛盾一天不解决。机甲的真正辉煌就永远不可能实现。

　　除了……现在。

　　“砰！”

　　又一声沉闷的巨响，强攻机甲的右肩护甲顿时被打飞了半边。装甲的碎片四散飞射，就好像再宇宙中盛开了一朵漂亮的烟花。只不过瞬间就被高速移动的TG-73远远的扔在了身后。

　　驾驶舱中的黑发眼角一闪，低低的吐了一口气。还好，只是装甲被剥去了一层。没能伤到TG-73的武器系统。可算不幸中的大幸。黑发自己也清楚眼下的局势有多么的不利。TG-73的身上已经伤痕累累。如果连右肩的150MM滑膛炮都被击毁，那么就真的没有希望了。

　　作为陆战用的强攻机甲，TG－73最强的武器就是这两门肩膀上的滑膛炮。采用先进的闭气技术和加长型身管。拥有极强的火力和爆发性。再加上自动供弹装置，在超负荷的极限情况下，可以达到25发/分钟的惊人射速。简直就好像移动的炮台。为了适应这种极限火力的存在，甚至连整个TG-73都是围绕着它来设计。那稳定性最好的八足腿部就是最直接的证明。

　　不过可惜的是，这种稳定性也只陷于在陆地上。身处在宇宙空间中是根本不可能找到依托物的。八足腿部的作用也就得不到体现。

　　只是在这段追逐的过程中，黑发却没有使用过它们。原因无他，这种炮的后坐力实在太大了。如果真的在移动中开炮，恐怕根本就不需要蓝色百合的攻击，自己就得被后坐力直接定在虚空。紧跟着后面的攻击必然是死亡的来临。

　　“帅哥技术不错啊。我还是第一次见到你这样的家伙呢。你的机甲是机械类的吧。真难得，这么长时间居然只挨了我四枪。”频道中突然传来了蓝色百合赞叹的声音。只不过听在黑发的耳朵中，却显得有些刺耳。

　　“仅仅只是不错？”黑发一声冷笑。手上毫不缓慢，又操纵着机甲躲避开一道蓝光，这才说道。

　　“废话，老娘这么说已经很给你面子了。帅哥，要不咱们罢手如何？你是清楚的，你根本不可能追上我。虽然你的机甲防御很强，可就这么下去，你到底还能承受几枪？”

　　“……”黑发无语，手指依旧飞快的跳动，抽空扫了一眼机舱的上方。在那里，开始的一排红色按钮已经有大半变成了绿色。没有变得的，仅仅只剩下三个。

　　“为什么不说话，难道是血瞳那臭小子说我坏话了？帅哥，你放心。我可是很温柔的。乖乖的过来，姐姐一定会好好疼你。”蓝色百合的诱惑声依旧，可是手下却也同样不慢，就这么几句话的功夫，又是三道蓝光掠过了黑发的身边。如果不是黑发一直全神贯注，恐怕就这一下就的被命中要害。

　　靠，还真是个狠毒的女人。黑发的嘴角微微勾起，露出一个饶有兴致的笑容。

　　可能是因为既要说话又要攻击的关系，蓝色百合明显有些分神，这段时间中两人之间的距离已经大大缩短。仅仅只剩下了三百多米的样子。蓝色机甲的全身已经清晰的展现在黑发的面前，从它的角度上甚至可以看见机甲外壳闪烁的蓝光。

　　“主意不错，只不过……”黑发终于开声。

　　“只不过什么？”蓝色百合的声音透着欣喜。手中枪口一抬，又是一道蓝光。

　　“只不过这次赌局的胜利者，是我！！”刹那间，黑发声音陡然拔高。紧跟着手指瞬间在上方的那排已经完全转绿的按钮上一划。

　　“轰隆！！”

　　就好像一声剧烈的爆炸，TG-73背后的六个引擎喷口发出震耳欲聋的响声。比开始庞大数十倍的粒子流瞬间出现在每个人的眼中。每一道都有水桶粗细，夸张的惊人！！而相对的，强攻机甲的速度在一瞬间得到了恐怖的提升，竟然一下就将距离拉近了百米之多！！

　　“什么！！这这么可能！！？”梭鱼战舰中顿时响起一片惊呼，所有的海盗都一下站了起来。

　　眼前的景象实在太违反常识了。机甲确实具备超常发挥的能力。在必要的时候往往是技师的保命技能。可是象黑发这样夸张的动力提升却从来没有人见过。那种瞬间提高的幅度，恐怕就是以速度著称的侦察飞鸟也不可能。

　　可是黑发所展示给他们的却绝对不止这些。引擎的轰鸣声中，巨大的强攻机甲突然一个旋转，成为背向前飞的姿势。两肩的150MM滑膛炮同时喷射出长长的火舌！！狠狠的射向了后方无尽的星空。

　　“轰！！”

　　于前次攻击不同，这次滑膛炮的火舌居然又粗又长。却根本没有发出炮弹。狂潮一般的火药气体就好像临时的推进装置，再次将TG-73的速度上升到了一个颠峰。

　　空包弹喷射，超负荷引擎驱动。多段累加式冲刺。这种近乎梦幻的操作技巧被黑发在这一时刻展现在所有人的面前。

　　“上帝，我看到了什么！！？”众人一片惊呼。所有人都不敢置信直接所看到的事实。

　　一瞬间，那笨重的机械机甲居然好像变成了一道流光。只一下就冲到了蓝色百合的身前。两肩那巨大的长长的炮身就好像两支巨大的长矛，狠狠的扎到了那婀娜的身影之上。坚硬的合金炮身与机体装甲板之间的碰撞火花，就连远在一公里之外的梭鱼战舰上也清晰可辨。

　　“不好！”血瞳猛然坐直身躯，脸色大变。在这一瞬间，他终于明白了黑发的意图。

　　不过已经来不及了。就在众目睽睽之下，黑发的强攻机甲突然一个转身。那奇特的八足腿部完全放弃了稳定身躯的作用。就好像八爪鱼一般，狠狠的抓到了蓝色百合的身上。火花四溅中，八只尖锐的足尖已经深深的没入了蓝色机甲的身躯之中。

　　就好比章鱼正在捕捉猎物。所以看到这一幕的人都不由得全身颤抖，如坠冰窖。每个人都扪心自问，在这样的局势下，到底还有没有逃脱的可能。

　　“你到底要做什么，不要！！！”蓝色百合的惊恐叫声终于在频道中响起。这一刻，她再也不是高高在上的女王。而更好像一个被施暴的少女，声音中的绝望所有人都听的出来。

　　“不要？”黑发一声冷笑。手指停在了一个红色按钮的上方。

　　“和我的枪口去说吧！”

　　“轰隆！！”

　　手指按下。


第十章 海盗联盟？ 第六节

　　爆炸，狂猛的爆炸！！

　　随着那一声惊天动地的巨响，远在一公里之外的梭鱼战舰中都仿佛迎来了地震。数不清的蓝色碎片成四散飞射，在无尽的星空中盛开出一朵巨大的兰花。那一瞬间的美丽，几乎让所有亲眼目睹的人都感到心旷神怡。甚至忘记了它所代表的含义。

　　如果有人要问到底是什么才能产生这样可怕的爆炸……这个，难道还用说么？

　　当然是一开始就被当成长矛使用的两门150MM滑膛炮了。

　　其实所有人都不曾想到，从一开始，黑发就已经布下了一个局。一个必杀之局。前面的追逐，强攻机甲被数次击中的狼狈，还有那瞬间爆发的速度和八足腿部的束缚。都是围绕着这个局而做下的铺垫。而这个局的最终目的只有一样。

　　杀！

　　蓝色百合的速度太快，强攻机甲又是那么笨重。这就注定了这场战斗的不公平。哪怕是黑发这样经验丰富的技师，竭尽所能也只找到了一次机会。仅仅一次的机会。失去了这个机会，黑发也只有认输一途可走。

　　不过还好，他把握住了这个机会。也成功的在强攻机甲引擎动力枯竭，喷口被超负荷输出烧毁的最后一刻，使用出准备了多时的杀手锏。

　　零距离的双150MM滑膛炮强攻。

　　在这样一个距离下，蓝色百合的任何防御和躲避都只能是一句空谈。滑膛炮特有的大火力特点被发挥的淋漓尽致。剧烈的爆炸中，居然瞬间在蓝色机甲的胸前开了两个前后贯穿的巨大孔洞。内部复杂的光路被完全烧毁，露出一圈黑黝黝的碳化结晶出来。

　　轰鸣声不绝，受到致命重创的蓝色机甲产生了连锁性爆炸。就在强攻机甲的八只足尖的束缚中，彻底化成了一团巨大的火球。炽热的高温和爆炸带来的破坏力顿时将包裹她八足腿部完全摧毁。同时强大的冲击波爆发出来，又将只有上半身存在的强攻机甲狠狠的推了出去。

　　“结束了……”血瞳长叹一口气，身子软软的靠到了椅背上。

　　在他的视野晶体中，代表着两台机甲的红色指针已经彻底消失不见。取而代之的，则是两个同样不断闪烁的绿色光点。那是救生舱的颜色。

　　到底是经验丰富的战士，不管是黑发还是蓝色百合在最后的关头都当机立断，选择了同样的处理办法。虽然弄得如此狼狈，也不失为一种最好的结局。剩下的，只是收尾问题罢了。

　　在这一方面，以金里为首的拾金者一伙的确做的很到位。不但将黑发迅速的收容进梭鱼战舰中，也没有放弃蓝色百合。战舰的急救室早已经严阵以待。全船最好的医生都被金里连打带骂的赶到了那里。足可见这位海盗头子的重视，也让血瞳头一次对他产生了好感。

　　不过可惜的是，再严密的准备也没能派上用场。从救生舱走出来的黑发精神良好，全身根本没有伤痕不说，就连成为失败者的蓝色百合也是一样。仅仅是精神有些萎靡不振罢了。脸色苍白的原因倒不是因为战斗的损伤，而是魔导机甲的精神控制方式所带来的必然结果。

　　这还是她的反应较快，及时切断了自己于机甲的精神连接。不然，光是精神连接所产生的连带反应就足以让她疼痛欲死，甚至直接死亡也无不可能。

　　“你赢了。按照约定，从今天开始，我就是你的……你的……”清脆的声音在黑发的身边响起，可是却怎么也说不出后面的“玩物”两字。

　　黑发没有作声，只是静静的转过身，打量着这个刚从急救室中走出了美丽人儿。

　　毫无疑问，这是一个绝对标准的美人。如果放在黑发过去年代的影坛，肯定会是万人追捧的明星一级。身高大约1米67左右。一头金色的波浪状长发极其炫目，而那蓝宝石一样的眼睛更是充满了迷人的诱惑。一身宇宙战专用的紧身战斗服，不但无损于她的美丽，反而将她性感的身材完全暴露在每个人的眼中。

　　但这些却并不是她最吸引人的地方。她最让人难以忘却的，却是一种气质。一种高贵的，好似贵族一般的气质。哪怕是就那么简简单单的站在那里，都能给人以高高在上的感觉。就是在这如狼似虎的海盗群中，也没有任何人露出急色的模样，反而每个人的表情都充满了震撼。

　　不过可惜的是，这样一个充满了高贵气质的美女，刚才说出的话语是那么的露骨。那种极度的矛盾所产生的诱惑感，绝对可以让任何一个正常的男人疯狂。

　　难怪血瞳那么怕她，黑发心中有了计较。这样一个美女却是一个女王情节的拥护者，恐怕知道真相的人都会吓掉大牙吧。就算是自己一直自诩为心如铁石，此刻竟然也有了目眩的感觉。

　　可惜了，真的可惜了……黑发一声长叹，脸上却依旧是那幅平静的模样。

　　“很好，看来你能认识到自己的处境，我很高兴。自我介绍一下，我叫黑发。从今天开始，就是你的主人。你也只可以称呼我为主人。至于你的名字，我不需要知道，因为我只会叫你百合。这个名字好记。”

　　“是的，主人。”明显被黑发话语中赤裸裸的欲望所震惊了。金发美女没有想到这个世界上居然还会有这样无耻的男子，呆了好半晌才咬牙答应了下来。不过在那美丽的蓝色瞳孔中，却闪过一丝愤恨的光芒。

　　得意吧，你就得意吧。臭男人，贱男人。这次是老娘失手，小瞧了你。你给我等着，总有一天我会打倒你，让你也品尝到失败者的痛苦。不，我不止要打倒你，还要摧毁你的信心，践踏掉你所有的尊严，让你知道，这个世界上男人都是一群狗，只配在我的皮鞭下呻吟。我要让你舔着我的足尖给我求饶。

　　百合当然不知道，她刚才的那一幕表现已经被黑发尽数收入眼中。只不过却没有表现出什么。只是淡淡的点了下头。伸手对旁边的血瞳一指。

　　“这个人你应该认识吧。从今天开始，你也要如尊敬我一般尊敬他。不得有任何犯上的行为。如果犯错的话我会给予你惩罚。还有，虽然你是一个白银战士，不过此刻你也只是一个女奴。不要把你的大小姐脾气带到这里，否则我不介意亲手对于进行一些改造。相信我，你绝对不会喜欢那种感觉的。”

　　“你！？”柳眉倒竖，百合一下的两眼几乎可以冒出火来。

　　“怎么？你想反抗？”黑发一皱眉头，打断了百合。“难道你忘记了咱们的赌局？”

　　“哼，我没有忘记。只不过咱们的赌局并没有个期限。也没有规定次数。我随时可以重新挑战你。”高傲的一扬脖子，百合愤愤的说道。

　　“嗯，你不说我还真的忘记了。也好，我接收你的挑战。只要你能够打败我，就依旧按照你说出来的条件来办。不过在那之前，希望你注意自己的身份。”揉了揉自己的下巴，黑发仿佛恍然大悟的说道。

　　“哼，知道了。”狠狠的跺了下脚。百合美丽的脸庞都有些抽抽了。扫了周围瞠目结舌的海盗们一眼，连个招呼也不打就转身离开。早有准备好的海盗一路小跑的跟了上去，将她引向金里临时准备出的房间。

　　“头，会不会过分了些……”望着迅速远去的曼妙身影，血瞳走到黑发的身边，犹豫着说道。

　　“怎么，有什么不对么？”黑发一愣，转过头，却发现周围的海盗都已经呆滞一片。

　　“这个……也不好说了。不过蓝色百合到底是一个名声在外的赏金猎人，本身又是一个实力强劲的白银战士，你这样对她，恐怕会惹下仇怨来。”

　　“那又怎么样？难道就认她侮辱，认她在咱们的头上动手脚，然后再得意的离去？又或者让她把咱们收成所谓的宠物？血瞳，你原来也没这么心软啊？今天是怎么了。是不是因为她是一个女人？还是一个美丽的女人？”黑发的声音满是调侃的意识，可是表情却是那么的严肃。

　　看到血瞳没有表达的沉默，黑发摇摇头，叹了口气。身上搭到了他的肩上。

　　“我希望你记住，血瞳。在我的眼中，这个世界从来就是灰色的。我们不需要为不想关的人保留任何怜悯。该怎么做就怎么做，哪怕她是女人，小孩，或者是垂死的老人，都是一样。以血还血，以牙还牙才是咱们的生存准则。”

　　“这……”血瞳表情复杂，似乎对黑发的看法有些不认同。

　　“是不是有些冷血？没有人情味？”黑发一声冷笑。

　　“……”血瞳沉默。

　　两人的谈话没有继续下去。对于血瞳的沉默，黑发只是静静的看了他一眼，就走出了房间。鞋跟于地板的清脆磕击声逐渐远去。

　　是啊，自己本就是一个应该死的人。还有什么好去顾及的呢？能够从那么可怕的噩梦中醒来，能够穿越了数千年的时空。全都是因为自己背负着一百三十七的兄弟的命。他们走了，却在自己的心中活着，可自己虽然活着，却已经死了。

　　从那个美丽的容颜从自己面前消失的那一刻起，自己，就已经没有了灵魂……

　　叹了口气，黑发的目光落在走廊尽头的一个小小的房门上，他知道，在那扇门的后面，此刻正有一个美丽的如同贵族一般的女孩在等待着他。就好像一个女奴迎接自己主人的到来。而自己将会逐渐的撕烂她高傲的面具，女孩的矜持。就好像一个真正的暴君，将野蛮与兽性恣意的挥洒。

　　不觉间，黑发那冰冷的脸上，居然出现了一丝残忍的笑容……

　　―――――――――――――――――――――――

　　拾金者的机械师果然如金里所说一般优秀。他们只用了三个小时的时间就恢复了梭鱼战舰的动力系统。让所有人的舒了一口气。只不过因为引擎喷口的备件缺乏的原因，被百合摧毁的四个喷口中有两个算是彻底废了。在到达阿里巴巴星团之前，只能当成聋子的耳朵……摆设。

　　当然，对于一个拥有十六个引擎喷口的强化版梭鱼战舰来说，这样两个喷口的损失也无非是牺牲一点速度罢了。对于他们正常的航行根本就没什么影响。这个念头存在与所有海盗的心中。也让他们对后面的旅程充满了信心。

　　这个信心一直保持到他们来到阿里巴巴星团的外围。

　　那一片被无数宇宙风暴所覆盖的，灰蒙蒙的星空。

　　宇宙风暴是一种非正常的自然现象。一般只存在于星球比较密集的地区，一般来说是星球之间的引力撕扯和元素摩擦所引发的。大量游离在宇宙中的浮游粒子在复杂的引力环境和元素摩擦的侵袭下，产生剧烈的放电效应，同时又因为放电效应产生的磁场而自行加速，最终形成覆盖面极广的致命风暴。所有处于风暴之中的物体都会被这些粒子所穿透，再与暴雨一般密集的电弧中灰飞烟灭。

　　人类曾经想出很多办法来防御或者规避宇宙风暴的影响。不过无一例外的都失败了。那远远超越人类想象的广阔面积和粒子电弧效应所引发的空间波动，让人类现今任何手段都无法奏效。唯一可行的办法，就是远远的避开。

　　拾金者海盗们进入阿里巴巴星团的办法就是这个。

　　在这片看似密集而无际的宇宙风暴范围中，其实存在着一条隐秘的航线可以不受宇宙风暴的影响。只要航线正确，他们就可以在暴雨一般密集的电弧之中穿行而不伤毫毛。最多只需要一天的时间，就可以抵达海盗的圣地……

　　阿里巴巴星团。


第十章 海盗联盟？ 第七节

　　穿越宇宙风暴的过程并没有黑发所想象的那么顺利。拾金者遇到了一点麻烦。确切的说，这个麻烦正是蓝色百合所带来的。她那摧毁的四台引擎喷口虽然修复了两个，可是到底有两个彻底废弃了。在没有备件和完整车间的茫茫宇宙中，修复已经成为不可能的任务。而不巧的是，这两个引擎喷口又偏偏都在战舰的一侧。

　　明眼人都知道这代表着什么。

　　简单的说，就是梭鱼战舰的动力输出将再不能保持稳定。两边出力不平衡的情况下，航行中会产生那么一点点漂移。这种情况如果放在宇宙中的正常航行和空间跳跃都不会有多大问题。可是在眼前的宇宙风暴面前，就足以致命了。

　　哪怕是开启所有辅助引擎尽力修正航道，梭鱼战舰成功穿越宇宙风暴的概率也不会超过可怜的17.34％。

　　上帝作证，当听到这个可怕的数值时，整个战舰的海盗们都呆住了。一个个好像木头人一样站在那里，停下了手中的工作。每个人的脸上都布满了绝望。

　　梭鱼战舰不比黑发曾经拥有的厉风。本身根本不具备完善的补给工厂和资源再生装置。船上的资源是用一点少一点。经过了漫长的旅途，储备仓库完全可以用空空如也来形容。如果再不能穿越眼前的风暴到达阿里巴巴星团，恐怕一个星期之后，所有的海盗就只能吃自己的裤腰带度日了。

　　在这里他们应该感谢一个人。一个一直默默隐身在他们身后的，从来不愿意出面，却被金里称呼为天才的人。如同不是他提出了一个简单而大胆的建议。那么所有人的都会在这艘即将成为漂浮棺材的战舰中咽下自己最后一口气。

　　这个人就是拾金者首屈一指的天才机械师，杰克。

　　而他所提出的建议就是，摧毁与废弃引擎相对称的另外两个引擎。

　　很简单，不是么？既然海盗们没有办法让动力减少的一边引擎增强，造成战舰不平衡，那就把另外一边引擎也干掉两个好了。虽然这样做会让梭鱼战舰的动力输出大大的降低，也会损失两个珍贵的引擎喷口。不过对于解决现在这个困境来说，实在是没有更好的办法了。就连黑发听到这个建议后，也不由得笑了起来。

　　敢于打破思维的固有模式，放肆自己想象力的家伙，也难怪可以被成为天才的称号。

　　不过可惜的是，就算这样的天才机械师，他在梭鱼战舰中的待遇与地位却并不大好。

　　在这个世界上，技师，灌魔师，机械师。这三个职业是与机甲最接近的。可是地位却有着天地之别。技师因为要驾驶着机甲进行战斗，所以地位最高。灌魔师一般都是远古魔力传承，同时知识渊博的家伙，也一样不弱。只有机械师，却大多是由社会最底层，完全不具备驾驶机甲能力的人来担任。地位就可想而知了。

　　在一般情况下，这些苦哈哈们往往会给一些大小车间打工来换取生活，运气好点的，可以找到一个佣兵组织加入，靠薪水旱涝保收。不过与他们的付出相比，他们的回报简直少的惊人。往往一个最优秀的机械师，他的年收入也绝对不会超过五十个晶币。

　　这真是一种绝妙的讽刺。

　　而这个讽刺的对象，此次立下大功的机械师杰克，就是每年拿五十个晶币薪水的人。

　　这是一个身高接近两米的彪形大汉。一身上下的肌肉就好像钢铁一般坚硬。古铜色的肌肤凸现健康与火力。剃着一个光头。如果从外形上看，就好像一个古骑士小说中才会存在的狂战士。

　　如果他不是每天都挂着那种近乎白痴的笑容的话。

　　黑发很喜欢这个家伙的憨厚，也曾经在没人的时候观察过他的工作。最后不得不承认，这个大个子还真有他的一套。虽然在组装机甲方面仍然有些墨守成规，可是在机械原理，维护保养和细节改造方面，却是一等一的好手。值得一提的是，黑发和蓝色百合战斗时所驾驶的TG-73强攻机甲陆战型，就是经过他的手改造成宇宙适用的。其扎实的改造功底可见一斑。

　　不过话又说回来。可以从战舰的舷窗中最近距离的观赏宇宙风暴的机会还真是难得。眼看着那不断跳跃的电弧，高速粒子所形成的迷茫白光。几乎所有海盗都屏住了呼吸。每个人紧握的拳头都被汗水所湿透。更有甚者已经大呼小叫了起来。他们都知道，哪怕战舰有一丝一毫的偏差，仅仅只需要一分钟，他们就会变成一团团模糊的，完全看不清原样的东西。然后再被这些无坚不摧的粒子流彻底的化为虚无。

　　严格的按照那神奇的航线，拾金者们用了足足一个星期的时间，终于穿过了那被人称呼为死亡屏障的风暴圈。来到了所有海盗心中的大本营，大名鼎鼎的阿里巴巴星团的中心。

　　这里有一个小插曲。那就是有关于蓝色百合的故事。

　　自从赌战失败以后，这个被血瞳曾经害怕过的女人就真的成为了黑发的女奴。整个都沾在黑发的身边，黑发走到哪里她就跟到哪里。甚至连上厕所……嗯，这个就例外了。

　　一个很要强的女人。黑发觉得自己又发现了这个蓝色百合的一个优点。如此要强，不愿意认输的性格，就算在自己过去的世界，也绝对是一个女中豪杰。难怪在这个世界中显得有些另类了。要知道，这里的男尊女卑观念可是根深蒂固的，哪怕是一个国家真正的公主，在面对自己的丈夫时也会如绵羊一般顺从。

　　不过可惜的是，越是这样，黑发心中那不断膨胀的邪恶就越强烈。也不知道他使用了什么办法。仅仅一个星期的功夫，原本高傲的百合竟然被他整治的比绵羊还乖。甚至于看到血瞳的时候，美丽的脸上都会出现羞涩的红晕。这不由得让血瞳大呼神奇。

　　只有黑发知道，此刻在蓝色百合那紧身的战斗服下，正有一些邪恶的小东西在不断发挥着它们的作用，也正是这些邪恶小东西的原因才让那高傲的百合变成如此怜人的模样。那脸上的红晕与其说是羞涩，更不如说是兴奋…至于那些小东西有多邪恶？

　　嗯，我不告诉你。就不告诉。

　　海盗的欢呼震耳欲聋。这次航行的目的地，所有海盗心目中的大本营，神秘的阿里巴巴星团中心终于到了。走下舷梯的一瞬间，黑发贪婪的吸了一口清新的空气，脸上露出满意的笑容。

　　不知道是谁说过。“海盗，是没有国家的。”

　　所以这些在世人眼中被当作恶魔一般可怕的家伙们，其实只是一群可怜虫。整日漂泊在无际的星空中，瞪大了眼睛寻找任何一丝可以果腹的猎物。而真正可以以打劫致富的家伙却凤毛麟角。巨额的财富往往只有他们的船长或组织的首领才有资格享用。

　　但是不管这些海盗的生活有多么落魄，一谈起阿里巴巴星团，所有人的脸上都会露出幸福的笑容。

　　因为这里实在是太美了……

　　和黑发所想象的堕落都市完全不同。这个处于星团中间的小星球其实就好像一个田园村落。一眼望去，只有满地的绿色。空气中的氧粒子指数高的出奇。哪怕是不经过任何提纯，也完全可以当作氧气使用。而且还是绿色无污染的氧气。这里的天空一共有两个太阳，光照充足。可是又因为距离的原因，温度并不是太高。终年下来，也始终在18－24度中间浮动。全星球的海洋覆盖面积达到了惊人的87％。水资源极其丰富，空气虽然略现潮湿，对人的皮肤却有着莫大的好处。简单的说，这里，就是一个理想的度假天堂。

　　如此美丽的星球，就算是穷凶极恶的海盗也是不忍破坏的。所以在这里，你看不到喷吐黑烟的工厂，看不到波动频繁的魔导设施，也看不到任何一个巨大的钢铁建筑。几乎所有的房屋都是环保的木质材料，就连浮空舰停靠的巨大空港也毫不例外。

　　所以几乎是刚一走下舷梯，黑发就感觉自己似乎有些爱上这里了。

　　他这个外乡人都是这样，那些把这里当成自己家园的海盗就更别提了。几乎每一个人都是狂奔着冲下舷梯，大呼小叫的跳跃着，发泄着。平时珍贵的别人连动一下都会翻脸的战利品扔得遍地都是，却没有任何人去看上一眼。每个人都好像疯了一样。黑发就亲眼见到，路边趴着一群这样的家伙正在拼命的往自己怀中扒拉着泥土。还同时掉着眼泪。

　　尽管海盗们是这么的疯狂。可是在场的每一个人都没有露出嘲笑的意识。反而都是谅解的微笑。那些原本就在这里工作的海盗接待人员尚且好说，就连一向以暴躁著称的海盗头子金里，此刻也仅仅是微微的笑着，任由自己属下随意胡闹。

　　家的感觉……真好。

　　经过了一路颠簸，海盗们算是暂时在这个小星球的旅馆中安顿了下来。因为还有其他海盗团伙没有抵达的原因，他们还需要等候一段时间。当所有的组织都到达后，他们才可以乘坐自己的战舰编队前往距离这里不远的另外一个星球。

　　那里才是角斗的真正场所。

　　“呼，还真是不错的地方。”黑发将杯中的红酒一饮而尽。满足的哈了口气。抬起头，再次打量起这个美丽的如同童话的房间起来。

　　这其实是一间很平常的客房。这样的客房在这个小星球上简直普通的不能再普通了。价格也便宜的出奇，只要十个卡里就可以安静的住上一晚上。唯一特别的是，这所客房是独立的，拥有完整的配套设置。换句话说，就是一个小别墅。整个房间的建筑材料只是单纯的木材。其中的家具很俭约，却又应有尽有。可能是因为这个星球的环境过于良好了，导致制造房屋的木质都恢复了活力。从天花板，墙壁等部位随处可以看到刚刚冒头的新芽。那清新的生命气息，几乎让人以为身在远古神话中的精灵部落之中。

　　“是的，主人。这里真是太美了。”一个清脆的声音从黑发的下方传出。也不知道为什么，语音有些模糊不清。

　　“嗯，百合，想不到你的功夫这么好。看到我拣到宝贝了。”黑发伸手从一边的茶几上拿起酒瓶又为自己满上一杯红酒，突然笑着调侃道。

　　“这不算什么……唔……不过你是不是应该给人家一点奖励？”话音刚落，从黑发的两腿中间突然冒出一个美丽的脸庞，可不正是蓝色百合？那美丽的如同瀑布一般的金色长发随意披撒着，充满了勾人魂魄的诱惑。望向黑发的时候，小巧的舌尖正舔过嘴角，那里似乎还残留着一些亮晶晶的东西。

　　如果这个时候有人突然闯入，一定不敢相信自己的眼睛。因为那个曾经高傲的美人此刻身上竟然只穿了几条皮带编造的东西。绷紧的皮带紧紧的勒住肉体，将她性感的女体完全凸现出来。黑发的皮带条和白皙的肌肤相互辉映，竟然给人一种眩目的感觉。尤其让人感到不可思议的是，在她不经意的扭动间可以看到，这位美人的隐秘部位似乎有着什么东西。

　　此刻，她正好像一只小猫一样匍匐在黑发的两腿中间，柔软的女体展现出诱人犯罪的曲线。光洁的背部在窗外阳光的反射下，有如玉石。

　　“想要了？”黑发邪邪的一笑，恣意的打量起眼前的美女。手中装满了红酒的水晶杯微微摇晃，就好像一块通红的宝石。

　　“讨厌……都怪你……这么长时间就用那些坏家伙逗弄人家，每次弄的人家不上不下的……就算是人家得罪过你也不能这样啊……好主人……你就让人家快乐一次好么？”清脆的声音已经变得轻微喘息。那种极度矛盾的诱惑，只要是正常男人都会为之发狂。

　　不过可惜的是，她所面对的并不是一般的男人。哪怕是面对如此暴露的要求，黑发的那一丝淡淡的笑容也没有丝毫改变。尽管目光仍然不断在她的身体上游戈，可是不知道为什么，百合却觉得那似乎不含任何感情。

　　就好像，在看着一团死肉。

　　“站起来，让我好好看看。”伸了伸脚，黑发轻轻的踢了下面的女人一下。

　　好像感到了疼痛，金发美女嗔怪的望了黑发一眼。缓慢的站直了身躯，将自己曼妙的女体毫无保留的展示在黑发的面前。那胸前的两点嫣红就好像两个新鲜的樱桃，在阳光的映照下，现出淡淡的粉红。

　　黑发的目光终于变了。似乎变得有些热辣了起来，那种毫不掩饰的侵略性，顿时让金发美女感到一阵兴奋，就连呼吸都变得急促起来。胸膛剧烈的起伏着，舌尖缓慢的舔过嘴角，低低的发出一声呻吟。

　　“啪！！”

　　一声清脆的响声。女人不可思议的睁大了眼睛。在她白皙的右脸上，一个手印逐渐清晰了起来。一双美丽的大眼睛惊惶的望着面前站起的身影。却什么也说不出来。刚才的那大胆的妩媚女郎此刻竟然好像一个受惊的小白兔一般。楚楚可怜。

　　“知道我为什么打你么？”黑发依旧是邪邪的笑容。手中的酒杯轻轻抬起，来到了女人高耸的山峰中间。

　　缓缓的摇头，蓝色百合满眼都是疑惑与委屈。眼角甚至都出现了泪光。

　　“因为你欠打。“黑发突然打了一个哈惬。手中的酒杯一斜，通红的酒汁顺着女人深深的乳沟流淌下去。一路攻城拔地。鲜红的酒液与白皙的肌肤相互对比，竟然有着一种残忍的美感。

　　“记得我们的赌约么？你只是一个玩物而已。既然是玩物，就要尽自己的本分。怎么可以向自己的主人要求快乐？我不管你的灵魂怎么样，不过你的肉体是属于我的。在你打倒我之前。我想怎么样就怎么样，又何用你来教？”黑发的微笑依旧，可是言语却冷若冰霜。哪怕此刻房间中的温度是那么的宜人。金发美女仍然感觉到刺骨的寒意。不由得打了一个哆嗦。

　　“看来你还不是太明白啊。小女奴。那么今天就让我给你一点教训吧。”黑发的笑容更加邪恶了。伸手一只旁边。

　　“看到那个桌子没。去，趴在上面。把屁股撅起来。嗯，就好像一条狗。没有我的命令不许做其他任何动作。听见没？快去！！”

　　黑发的声音突然变得无比严厉。可怜的百合只能委屈的望了他一眼。然后老实的按照他的话去做了。方桌上，一具雪白的肉体尽展曲线，浑圆的臀部高高撅起，就好像……好像在期待着什么。

　　一时间，就连百合本人都感觉到那种淫靡的味道。俏脸通红。

　　“咔哒。”房门关上了……


第十章 海盗联盟？ 第八节

　　海盗们的休整时间并不算长。不过也足够他们好好放松一下了。在这个风景如画的星球上，这些被所有人当成恶魔的家伙们，就好像一个个小孩，拼命的呼喊着，放纵着。每天看的最多的就是一群手拿原始弓箭的家伙上山打猎。下河摸鱼。

　　不过黑发喜欢的，却是在海边的礁石上静坐，手中拿着一根自己临时制作的钓竿，悠闲的好似神仙。

　　听着海浪拍打礁石的声音，体会海风吹拂在脸庞上的温柔。那种痛快的想要哭出来的感觉，是很少人能够享受的。最起码在原来的地球上，环境的污染已经让大自然彻底失去了本来的面目。只有少数几个海滩还可以勉强享受一下。只不过这种地方每年都要投入大量的资金来维护，全球也只有少数人才可以享受的起。

　　真是一个悲哀。慷慨的大自然赐予了人类近乎无限的恩惠，可是人类自己却不知道珍稀。恣意的挥霍着自己身边的所有资源。挥霍殆尽就去掠夺，去占有。一个又一个的星球在人类庞大的舰队面前沦为矿区，一个又一个的种族在人类近乎无敌的武力面前灰飞烟灭。可是他们却根本想不到，不管他们占有了多少资源，不管他们拥有多少殖民地。地球，永远都只有一个。

　　说起来，人类，才是这个宇宙中最大的原罪。

　　“啵……”一声水花轻响。黑发的手臂一抬，温柔的就好像情人的抚摸。手中的鱼杆划过一个完美的弧度。一条一米多长的奇怪鱼类已经顺着鱼杆的轨迹飞了上来。啪嗒一下摔到了黑发身边的礁石上。鱼身剧烈的扭动着，活泼之极。

　　“啊呀主人，你真是太厉害了。又是一条大鱼，看起来有十多公斤重呢。拿回去肯定能做出美好的一餐。”一直安静卧在黑发身边的金发美人雀跃而起，快乐的好像小女孩一般。蹦蹦跳跳的跑到那怪鱼的身边，手指一勾就将它拎了起来。那轻松的模样，就好像怪鱼根本没有重量一般。

　　回过头，黑发温和的笑笑。“你从来没有钓过鱼么？”

　　“钓过啊，以前小的时候和父母一起玩过。怎么了？”百合奇怪的问道。美丽的大眼睛一眨一眨，无辜而可爱。今天她穿着一身合体的长裙，再配合她这副表情，简直就好像一个圣洁的天使。恐怕任何人见到她这副模样，都不会和传说中心狠手辣的赏金猎人联系起来。

　　“如果你钓过的话，你就应该知道。越是色彩艳丽的鱼就越可能有毒。那条鱼的身上几乎都被花纹盖满了。而且脊背上还有三根收缩在肌肉中的骨刺。如果我没猜错的话，应该含有剧毒。你要用它做菜的愿望恐怕不能实现了。就算做了，我也肯定不会吃。”黑发的笑容有些捉弄的意识。饶有兴致的望着眼前的美人。

　　“啊呀，主人真讨厌……人家又不知道这是有毒的……”百合的俏脸顿时羞的通红，好像一个被调侃的少女一样，两手扭捏的在背后绞到了一起，混不知经过了她这般作为，那条怪鱼已经有出气没入气了。

　　哪怕是处于白痴状态中的蓝色百合，实力也一样是恐怖啊……这样吓人的怪力，恐怕也只有黑发才认为是理所当然吧。

　　摇了摇头，黑发伸手指了指百合的背后，露出一副无奈的表情。女孩这才发现自己手中怪鱼的状况，呀的叫了一声。纤手一挥，那重达十多公斤的大鱼顿时在空中划过了一条弧线，远远的坠入了水中。

　　“扑通……”鱼尾在水面上一闪，怪鱼已经失去了踪影。

　　“人家……人家……”扭捏的绞着双手，百合一步一摇的挪到了黑发的身边。

　　“别人家人家的了。去把血瞳喊过来吧。天色不早，我们要回去了。嗯，今天的收获不错。要不要尝尝我的手艺？”

　　“好啊好啊……”百合高兴的雀跃着，两手抱住黑发的一只手臂。脸色绯红。“主人……那……那你今天晚上……”

　　“什么？”黑发一扬眉毛，脸上露出古怪的笑容。

　　“就是那个啊……象那天一样……可以么……”百合的脑袋都快低到自己的胸口里了。俏脸上的潮红就好像可以传染一般，迅速的蔓延到她的脖颈。以黑发的眼力，都可以看见那白皙肌肤上因为兴奋而产生的小小凸起。脑海中顿时出现此刻百合裙中的画面。

　　估计那里……已经泛滥了吧……

　　“哦……”黑发这才仿佛恍然大悟的样子。“那就要看你乖不乖了。现在快去办事。如果你不想在这里睡觉的话。”

　　“啊，好的。”百合高兴的答应着，转身蹦跳的跑了。不一会，在礁石的另一边就传来了清脆的呵斥声。

　　“喂，主人叫你过去。你快点，磨蹭什么呢，操，当老娘的说话是放屁啊？还收拾什么，快点，再磨蹭我就揍你了！”

　　只听这声音，黑发就不由得苦笑起来。这个百合，还真是暴力女。难怪血瞳那么怕她了。真奇怪她是怎么在自己面前保持那幅小女孩的模样的。难道是在装的？又或者，双面性格？

　　摇了摇头，黑发很快否定了自己的想法。如果是装的，他不会看不出来。那种小女孩的天真与少女的单纯是骗不得人的。不过双面性格的猜测倒是很有可能。

　　晚餐就安排在黑发的小别墅门前进行。在那里，黑发开垦出一小块的空气，周围用岩石一围，就形成了一个标准的小院。其中的植物都已经清理，就算举火也不会有什么问题。

　　夜晚，篝火，香喷喷的烤鱼。

　　这就是他们今天晚上要安排的节目。可惜这里没有真正的烈酒，黑发也就只能用红酒凑数。也顾不得这种饮料和现在的气氛有多么不搭配了。

　　“头，出发的日子定下来了，后天早上八点。”大口的啃着手中的烤鱼，血瞳含糊不清的说道。另一只手上还拿着一个酒瓶。在这种大口喝酒大块吃肉的场合，他也对这种文文雅雅的饮料很看不惯。一气之下，他把酒杯都扔了。

　　“后天，时间很紧啊。血瞳，我叫你准备的东西都准备好了么？”黑发悠然说道。一只手还在百合的大腿上抚摸着，满面都是邪邪的笑容。而百合也配合的媚笑着，将一块块切割好的鱼肉送入他的口中。

　　“没有。头，这里是他们的中转站，也是一个类似于住宅区的星球。在这里并没有工厂和车间存在。除了空港还拥有一些补给物资以外，我找不到其他东西。”皱了皱眉，血瞳的脸色很不好。

　　他很清楚，过了后天，他们就可能要正是加入那个所谓的角斗了。可是到现在为止，他们的装备仍然没有准备好。恶魔机甲的维修固然不是问题，可黑发的机甲却还是个悬念。这几天黑发悠然休息的时候，他几乎找遍了空港的补给仓库，就是想给黑发寻找一台机甲。但都没能如愿。

　　这个星球的战备物质过于贫乏，别说黑发习惯使用的机械类机甲了，就连正常的魔导机甲和配件都稀少的可怜。仅有的几个零件还都是别人用废的，根本不具备再利用的价值。

　　不过黑发却没有因为这个消息而感到失望。他只是犹豫了一下，就再次微笑了起来。

　　“没关系血瞳，我们会有机甲的，要是运气好的话，就是一艘战舰也不是不可能。这次角斗既然是全海盗的盛事，他们就不可能不做准备。我们只要等着就行了。”

　　“可是你习惯的是机械机甲。这种东西很少见。”血瞳还在郁闷。

　　“那并不重要。我更加关注的是，参加这场角斗会给我们带来什么。也许一会我就应该和金里谈谈这个问题了。”黑发揉着自己的下巴，眼睛微微眯了起来。那种表情，竟然好似一个奸商。

　　当然，以黑发的思维方式，在必要的时候，奸商有很相当大的可能变成强盗。

　　“什么！！？你要一艘满装备的战舰！！？你当我是什么，补给仓库么？”金里大声的咆哮着，恶狠狠的盯着眼前的人影，那目光都有些发绿了。

　　天知道这个黑发是怎么想的的，居然赶在自己即将参加盛会的时候来提出要求，而且要求的还是一艘战舰，难道他把这里当成了武器库么？一艘战舰，拾金者整个组织才那么五艘而已，还被他干掉了一艘。他现在怎么还好意思提？

　　“怎么，你没有么？”黑发皱着眉头，懒懒的躺在金里对面的靠椅上。“如果是这样的话，我就要考虑角斗会的参加问题了。你很清楚，我并没有机甲，也没有义务帮忙。”

　　“谁说没有义务？我救了你，你就应该听我的！！”金里的脸都气抽抽了，声音就好像在打雷。

　　“我也救了你。不然你就要被我的百合打成漏勺了。”黑发无动于衷。

　　“你现在是拾金者的一员！！”

　　“我随时可以退出。”

　　“你！！”金里实在无语了。面对黑发这样软硬不吃的家伙，他也只能无语。彭湃的怒气逐渐冷却，最终演化成了无奈。

　　“说吧，你到底怎么样才愿意帮我。”无力的倒在靠椅上，金里连说话都软绵绵的了。

　　黑发说得没错，以他的实力，拾金者根本就没有资格拥有。在没有报酬的情况下他不愿意帮忙也属正常。可是金里却实在没有别的选择了。如果没遇到黑发，他还可以弃权的形式放弃这次角斗。但现在却不行，他已经正式报名了。如果现在弃权，将被视为对神圣角斗的大不敬而处于极刑。而其他海盗团体想必很愿意看到这个结果。

　　“不是说了么？一艘满编战舰，看你也不富裕，普通的梭鱼级就行了。”黑发一边淡定的回答，一边伸手接过百合递过来的酒杯，报以微笑。

　　“这不可能。”金里软软的倒在靠椅上，一手扶上额头。“拾金者现在一共就只有四艘战舰了，还包括我的这艘旗舰。给了你，我连吃饭的家伙都没有。我手下的一千五百号人就得饿死一半。看在上帝的份上，你换个要求吧。”

　　“这样啊……”黑发也沉吟了下，手指在下巴上微微抚摸着。眼睛眯了起来，良久，才狠狠的一点头。

　　“也好，抢人饭碗的事情太不地道。那我就不要你的战舰了，把那个叫做杰克的机械师给我吧。我知道，他在你这里签下了卖身合同。不经过你的同意，他到死都不可能离开。怎么样，这个合同就当作我这次参加角斗的报酬如何？”

　　“啊……啊？”金里顿时傻眼了。他怎么也没想到，刚刚狮子大开口的黑发现在居然提出这样一个条件。难道他的脑袋出问题了么？一艘价格高昂的战舰和一个没有地位的机械师，怎么看都是根本不能做比较的东西。

　　“怎么，你对这个要求你也满意？”看到金里傻傻的表情，黑发的脸色顿时变了。

　　“啊……不是，不是。这个要求没问题，没问题！！”金里顿时反应过来，一迭声的回答着，点头的速度简直和小鸡啄米差不多了。那副焦急的样子，就好像生怕黑发会反悔。

　　所以那个叫做杰克的彪形大汉很快就站到了黑发的面前。他似乎还不知道自己即将面对的命运。脸上还带着憨厚的笑容。

　　有点傻。属于那种被人卖了还给人数钱的级别。

　　“杰克，我已经把你的合同交割给了黑发先生。从今天开始，你就跟着他了。过去吧。”满脸都是得意的笑容，海盗头子金里装作大方的一挥手，豪气干云。

　　“啊，哦，嗯，好！”傻大个憨憨的答应着。然后又好像突然想起了什么，拼命摇头。

　　“不行，不行。跟了他，我的饭怎么办，谁给我吃。”

　　“当然是黑发先生给你。”

　　“那住的地方呢？”傻大个继续追问。

　　“也是他。”金里还在笑，但已经有些不自然了。因为他突然想到了这个傻大个的一个坏毛病。

　　果然……

　　“我喝的酒。”

　　“还是他。”

　　“抽的烟。”

　　“都是他！！”金里额头上爆起了青筋。

　　“老板，……”傻大个刚要张口。

　　“闭嘴！！你要什么都去找黑发先生。从今天开始，你不再是拾金者的一员了。不许在我面前罗嗦！你给我闭嘴！！”金里终于暴走了。

　　“啊，好。”傻大个憨憨的答应着，转身走向黑发，一边嘴里嘟囔。“本来豺狼让我告诉你角斗会那边来消息了，既然你不让我说，那我不说了。”

　　“嗯……啊！！”金里一下蹦了起来。


第十章 海盗联盟？ 第九节

　　海盗们的休假告一段落了。就在黑发和金里谈话后的第二天，最后一伙海盗团伙已经抵达了这个星球。所有的海盗连一点拖延都没有，就直接踏上了自己的战舰。和黑发刚来的时候不一样，这一次出发，竟然足足有三十多艘大小战舰，构成了一个庞大的舰队，升空时巨大的身影就好像一片黑云，遮天盖日。

　　透过战舰的舷窗望着下面美丽的星球在不断远去，几乎所有海盗都露出不舍的神色。这个地方是他们的家，哪怕一年只能回来一次，一次只能住上几天，对于他们这些在宇宙中漂泊的浪子来说，都是不可替代的心灵港湾。

　　这个星球的名字黑发也终于知道了。

　　梦。

　　果然是如梦境一般的地方。黑发望着已经远去的如同小球一般的星球，心中突然掠过一丝茫然。

　　“头，想什么呢？”血瞳走了过来。

　　“哦，没什么。”黑发摇了摇头，似乎要把一些不合时宜的念头赶出脑海。然后转过身。

　　“怎么，咱们的金里大人有什么指示么？”

　　“没有，只给了我一些关于下面的资料。死亡角斗将在一个叫做地狱的星球展开。那里终年炎热，地面环境极其恶劣。全球的32％被岩浆所覆盖，其余的部分也大多是荒漠与沼泽。星球的上空永远布满了阴云。是一个绝望的地方。”血瞳随意的介绍着，顺手递过来一杯红酒给黑发。

　　“海盗到底是海盗，在他们眼中属于盛会的死亡角斗，其实参加的人数只有二百人左右。都是各个海盗团伙的代表。也有一些特别允许加入的新人。为了维持平衡，新人的比率被控制在5％以内。而在角斗中表现出色的家伙，最后都会被势力强大的海盗团伙当成宝贝挖走。我想，咱们恐怕也是被计算在其中吧。”

　　“这不重要，我们参加这个角斗也不是为了这个目的。不过是想取得自由而已。”黑发无所谓的说道。

　　“如果只要自由，我们只要抢夺一艘战舰就可以了。头，你真的是这么想的么？”

　　“抢夺战舰？你看的也太简单了。海盗就是在战舰上生存的种族，从某种意义上说，战舰就是他们另一个家。如果我们要作出这种事，最直接的后果就是要面临所有海盗的追杀。在宇宙中，他们的行动往往比那些自以为是的正规军团更加有效。我不认为这是一个聪明的主意。想必之下，光明正大的获得才是最有效率的做法。”黑发否定了血瞳的建议。转过身，走向自己的房间，血瞳紧紧的跟在了他的身边。

　　“光明正大？”

　　“没错，光明正大。既然角斗是海盗们的传统，也是他们划分势力的一个主要手段。我们完全可以利用这次机会。只要可以取得一个优秀的名次。就可以把这个当成砝码。”黑发嘴角微微勾起，露出一个诡异的笑容。

　　“我们，是为自己而战。”

　　“你是说……”血瞳的眼睛突然亮了。他明白了黑发的意思。

　　“没错，我们必须得有自己的势力！”黑发肯定的点了点头。

　　黑发和血瞳并不知道，他们的这次谈话到底会给他们的未来造成多么大的影响。事实上黑发也根本不可能清楚，在他们即将参加的角斗中，他们得到了什么。只不过若干年之后，他想起这次角斗的时候，都不由得感到庆幸。如果不是这次角斗，他可能永远也得不到他想要的东西了。

　　命运，有的时候真是一种很奇妙的东西。

　　读者，也真是比神还要可怕的生物。

　　无数的岩石在战舰的两边掠过，海盗的舰队就好像一群幽灵，在宇宙中不断的穿行。这片星域的构成极其复杂，几乎就和一个暴虐星球周围的星带差不多了。到处都是飞速运动的陨石与小行星。空间的波动也极不稳定。似乎下一刻就可能变成碎片。

　　当然，这是根本不可能的。阿里巴巴星团早就已经存在无数岁月了。从来都是这副模样，也没看什么时候崩溃过。只不过这样的环境对战舰的行动必然会造成一些不利的影响，所以整个舰队的速度完全可以用龟爬来形容。

　　他们要躲避随处都可能出现的巨大岩石的碰撞。

　　一天的航程，其实也不是很远。很快黑发等人就从金里的中控室中，看到了那颗被成为地狱的星球。

　　这是一颗不大的星球，从体积上看，也仅仅只有地球的二十分之一强。不过正如血瞳得到的资料那样。这里的环境用恶劣都无法形容了。穿透密集的阴云后，战舰的舷窗打开。黑发立即注意到下面那一片通红的海洋。

　　岩浆海。这种地球上根本就不可能出现的景象，震撼着所有人的心灵。从高空上望去，肉眼可见的范围全部都被炽热的岩浆所覆盖。这些高温的液体在剧烈的涌动，不时有一些气泡出现在它们的表面，在迅速暴开。空气因为炽热的温度而扭曲，一切都显得不真实起来。

　　地狱星球没有所谓的空港，在这种恶劣的环境下，任何大型建筑的存在都不具备意义。炽热的温度和具有高腐蚀作用的强风会将所有钢铁制造的建筑吞噬。就黑发的观点来看，这根本就不是一个适合生命存在的星球。

　　不过他的看法的错误的。当战舰的高度不断降低时，他注意到岩浆海中的那些细小的黑点。它们的外形就好像一条条小鱼，在岩浆中迅速的游戈，不时的跃出海面。炽热的岩浆在它们的身边涌动，却根本无法伤害到它们。

　　“那是火鱼。岩浆海中唯一的生物。它们特别的构造可以让它们无视岩浆的高温。而岩浆中的不时出现的火元素晶体就是它们的食物。从某种意义上来说，它们才是这个星球的主人。”血瞳在黑发的身边介绍。

　　“哦？你怎么会知道这些？”黑发一愣。

　　“是金里告诉我的。这些小东西看上去可怕，其实却很温顺。它们是真正的食素主义者。”血瞳耸了耸肩，露出一个奇怪的笑容。

　　谁都知道，越是艰苦的环境下生物就越是暴虐而危险。这些小鱼都可以在岩浆中生活了，说它们是食素主义者，谁会相信？最起码黑发和血瞳可不会为了验证这一点而去亲身体会一下。

　　“轰隆！！”

　　脚下传来剧烈的震动。拾金者的梭鱼战舰终于在这片焦黑的土地上降落了。

　　走出船舱，黑发顿时闻到了浓厚的硫磺味道。天空上浓密的阴云使得光线极其昏暗。可是仍然可以让他看到周围的环境。

　　这是一片广阔的土地。由类似于火山岩的物质所构成。坚硬的地表上温度并不是很高。可是随处多可以看见一个个的孔洞，从这些孔洞中不时喷出长长的火舌，将这里装点的如同鬼蜮。空气中浓厚的硫磺味道就是从这些孔洞中涌出，同时喷出的，还有一股股黄烟。

　　海盗们的战舰逐渐都降落在这片坚硬的地面上。坚固的船身鱼地表的每一次接触都会引起剧烈的震动。就好像一场场地震。

　　不过黑发却没有在意这些，他的注意力已经被远处的一个巨大的城市所吸引了。

　　说那是城市其实也不太合适，因为它根本就没有高耸入云的建筑。唯一算是高大的，只有那一圈黑黝黝的城墙。其中所有的建筑都好像一个倒扣在地面的碗，表面光滑而坚硬。

　　“欢迎来到我们的角斗场，孩子们，远来辛苦了。在这里，你们将可以找到自己的荣光。在我们祖先的关注下，展现出你们无比强悍的体魄和无所畏惧的精神。愿祖先保佑你们。”

　　洪亮的嗓音在不远处传来，一伙全身穿戴着黑色长袍的身影静静的站立在所有战舰的前方。其中最前面的，是一个体形极其彪悍的老者。尽管岁月已经在他的脸上留下密密麻麻的痕迹。可是那洪亮的嗓音和有力的动作，无一不在说明他的强大。

　　在他的面前，所有的海盗无一例外的低下了头颅。

　　“很荣幸能够得到您的邀请。议长阁下。在您的指引下，我们来到了祖先的面前。我们愿意为祖先的荣光奉上自己的生命。您的愿望就是对我们的命令。请指引我们吧。”海盗们轰然的高呼着，跪伏在地。一时间，除了那伙黑袍老者和黑发等人外，在场的没有任何一个站立的身影。

　　“嘿，我们是不是也要这样做？”血瞳摸了摸自己的鼻子，低声对黑发说道。“不然的话，不知道这些海盗会不会撕碎了咱们。”

　　“不需要。”黑发冷冷的回答。眼中闪过一丝冷厉的寒光。“祖先是他们的，不是我的。”

　　“嘿嘿，也是。”血瞳注意到黑发语气中从来没有出现过的决然，尴尬的笑了笑，停止了发言。

　　他发现，尽管黑发平时一向都很温和。可是一旦涉及到伙伴，尊严，这些特殊的东西时，简直就比最顽固的元素还要坚韧。根本就没有任何妥协的可能。

　　难道下跪就是那么困难的吗？只不过是表达一种尊敬而已嘛……血瞳暗暗的想着。

　　不过他们的举动无疑是非常显眼的，在一大片跪下的身影中，就好像鹤立鸡群一般。那个彪悍老者的视线立即漂了过来。

　　“这几位……是今年的新人么？是哪一个组织的？”

　　“是我们拾金者的，议长阁下。”金里立即答话，屁颠屁颠的跑到了彪悍老者的身边，低头哈腰的就好像一条狗。

　　“他们是代表拾金者参加今年角斗的人选。名字叫黑发，血瞳。”

　　黑发？血瞳？

　　切切的私语声顿时在海盗群中响起。这两个名字就好像有着无限魔力一般，让他们感到一阵触动。同时一道道好奇的目光从各个方向投到了黑发和血瞳两个人的身上。

　　无他，这两个名字实在是本年度最大的焦点了。不管是来自战士协会的通缉还是谢克星球的故事，又或者最近白银星的巨变，种种迹象都直指这两个名字。尤其是拾金者刚刚被干掉了一艘战舰的消息，更是直接和这两个名字挂上了勾。所以海盗们都表露出了浓厚的兴趣，在众多的目光中，有的鄙夷，有的质问，有的奇怪，也有的，是仰慕。

　　可惜不管这些目光都代表着什么寒意，对于黑发来说，却和没有一样。他根本就不在乎这些海盗们的看法。只是静静的站在那里，两只眼睛和彪悍老者对视在一起。什么也不说，什么也不作。

　　良久，彪悍老者突然打了个哈哈。张开双手，作出一个拥抱的动作。

　　“欢迎，我的孩子。欢迎你来到海盗联盟的总部。我敢保证，这里是宇宙中最单纯的地方。不管你的过去经历了什么，我能给予的，永远是热情。”

　　微微躬身，黑发做了一个完美的绅士礼节算做回应。冷峻的脸上也终于出现了温和的笑容。

　　“谢谢您，尊敬的长者。我很荣幸。”

　　“好了，孩子们，不要跪着了，都起来吧。我们进去，其他二十一个星域的小子们早就到了，就等你们呢。快走吧。我给你们安排了最好的女人，最烈的酒。”

　　“啊哦！！！”海盗们欢呼起来，一涌而起，跟着老者迈向远处的城市。

　　望着远处呼啸的身影，黑发没有移动脚步。在他的身后，血瞳适时的走了过来。

　　“头，你刚才和那老头谈了什么？”

　　“你不是都听见了么？”

　　“不对，那只是表面的。你们之间肯定有一些别的什么谈话。”血瞳摇摇头，露出了奇怪的表情。“我能感觉的到，可是又说不准。”

　　“呵呵，血瞳。那并不是什么特别的。只是一种势的交流。就好像你第一次见到我时感觉的一样。简单而直接。”黑发爽朗的一笑，拍了拍血瞳的肩膀。“不要乱猜了，只要你的精神修为强大到一定地步，就能体会到了。现在，我们进去吧。”

　　说着，黑发在不停留，当先行去……


第十章 海盗联盟？ 第十节

　　如果刚开始黑发还把海盗的这次角斗当成是一场游戏，那么当他走近这个城市之后，就再也没有这个想法了。

　　几乎所有的街道，所有的房间，目光所能看到的一切。到处都是人山人海。那个从外表上看黑黝黝的城市，此刻竟然好像在度过一个盛大的节日。美酒，女人，彪悍的海盗。还有那络绎不绝的人流，一切的一切，都好像在欢呼着什么。那种热闹到极点的气氛，简直和华国大年三十的味道差不多了。

　　角斗，是海盗的节日。黑发终于明白这句话的意思。

　　这个城市非常的大，最起码也要占地一百多平方公里。其中街道横七竖八的极为密集，如果不是本地人，恐怕根本找不到方向。所有的房屋都是黑发在外面观察到的那种圆顶馒头。见不到任何一个高楼存在。

　　当然这些并不是这座城市奇特的地方。它真正特殊的，却是一个角斗场。

　　一个和中世纪欧洲几乎完全相同的，完全由大块岩石堆砌而成的巨型角斗场。稳稳当当的坐落在整个城市的正中央。就好像一个远古的巨兽，远远望去都给人一种凶猛的威慑感。而这座城市存在的目的，也正是为了这个角斗场。

　　这是黑发从一个喝醉的海盗那里听来的。那个巨大的角斗场在他们来到这颗星球之前就已经存在了，根本不是人类文明的产物。那时这个星球还没有人烟，也没有任何智慧生物的存在。这个巨大的角斗场就那么静静的伫立在这片岩石荒原之中，似乎在等待着什么。而海盗第一个发现这里后，就把这里当成是上天赐予他们的圣地，再经过漫长的时间，角斗场周围逐渐发展出海盗的小村落，并壮大。

　　最终，演变成今天这样具有庞大规模的城市。

　　“真他妈的神奇，没有智慧生物的星球出现这种建筑，要不是亲眼所见，打死我都不会相信。那难道是凭空出现的吗？”酒吧中，血瞳大口的啃着烤肉，一边嘟囔囊的说着。在他的另一只手上握着一个啤酒桶。

　　“可能吧，就算是现在的魔导科技如此昌盛，也不能否定神灵的存在。血瞳，你应该知道盖特族吧？那些单体能力极其低下的生物们就是依靠他们所谓信仰的神灵来获得战力。不是也一样在这个宇宙中站稳了脚跟么？记得第一次人类对他们进行殖民时，十五个正规舰队都不是他们的对手，最终打了个两败俱伤。”黑发身边的百合突然接口道。到达了目的地，她又换上了那一身宇宙专用的战斗服。紧紧的将她性感的身材凸现了出来。顿时引得血瞳猛吞了一口口水。

　　这是地狱城中的一个很普通的酒吧。黑发在彪悍老者宣布可以自由活动后，就来到了这个地方。据拾金者海盗私下的传言，这个酒吧的烤肉是宇宙中最地道的。是所有海盗来到地狱城必到的场所之一。而且据说这里的老板非常神秘，从来也没有在人前出现过。

　　大战之前总需要补充充足的营养。所以黑发把所有人都带了出来。不但有血瞳，百合，就连还没有完全恢复神智的巴顿和天才白痴机械师杰克也在身边。只不过对于后两者来说，黑发和血瞳的讨论还不如眼前的一盘烤肉更有吸引力。

　　当然，黑发选择这个酒吧还有这一个更重要的目的。

　　那就是……

　　“嘿，大哥，你听说了么，城北的那家店又开门了。可能是为了这次死亡角斗的原因，他们老板说了，开三天。”酒吧的角落处，一桌海盗的谈话立即吸引了黑发的注意。那是三个很普通的海盗，说话的就是坐在最里边的一个。在他的对面，一个看起来很魁梧的家伙正在埋头大吃，估计就是他们所谓的大哥吧。

　　“嗯，听说了。那死老头，一年下来就开门个几次，加起来的时候都不够一个月。真怀疑他到底卖不卖货。靠什么吃饭。”

　　“人家那是有资本啊，大哥。你可是一个经验丰富的老前辈了，在宇宙中游荡了这么长时间，可有见到比他更厉害的机甲改造师么？那个店面虽然不大，可是其中每一个商品都是精品啊。各个价钱高的吓死人，卖一件就够他生活一年了。又何必天天开店累着自己？”第一个声音继续说道，末了，还叹了一口气。

　　“就咱们几个，这辈子是别想了。有买那机甲的钱就不当海盗了。在梦幻之星买一所靠海的房子住下，比什么都强。”

　　“你，别做梦了。”一直没出声的那个海盗突然抬头，发出一声嘲讽的冷笑。“就算你想买人家卖不卖还是个问题了。据说那老头可是个怪脾气，看不上眼的人你拿多少钱都不卖。每年来这里求他改造机甲的首领和贵族有多少，又有几个能如愿？”

　　“是啊是啊，咱们还是老实本分的干好海盗这个大有前途的职业吧。乱想个什么……”那个大哥摆了摆手，制止了两人的争吵，随后一扬手中的大啤酒杯。

　　“来，咱们喝酒！！”

　　“好，喝酒！！”

　　收回眼角的余光，黑发满意的笑了。他知道，这次来到酒吧的最大目的已经完成。

　　还记得他来到这个世界后在精神网络中混迹了很长时间，恶补了大量的常识。其中之一就是说明酒吧是这个世界中信息流通最快的地方。基本上等同一个免费的情报站。只要你有耐心有运气，就可以得到自己想要知道的一切。果然诚不虚谈。

　　“小伙子，你想要知道他们说什么，直接问我就好了嘛。偷听可是不道德的行为哦。”一个低沉的声音突然响起，在酒吧嘈杂的环境中，一点都不明显。不过却直接投入了黑发的耳中。根本不用看，黑发知道那一定是核的声音。

　　果然，不知道什么时候，自己右手中的那张怪脸已经显露了出来。正在偷偷的把嘴变成一个细长的吸管，伸入了一边的酒杯之中。眼睛半眯半睁的，，明显正在陶醉之中。

　　靠，这家伙居然还是一个酒鬼。

　　皱了皱眉，黑发压低了声音。

　　“不是不叫你在人多的地方出现么？如果被人看见，我可不好解释。”

　　“你放心，我不会让他们看到的。这里人多，也没人会注意咱们。我只是想出来透透气罢了。嗯，啤酒不错，这里的老板果然有一套。如果我没有猜错，这应该是黑铁矮人的黑麦酒，果然是好东西。黑发，一会给我带走几桶。就当作这次我给你办事的报答吧。”

　　“什么报答？”黑发讶然。

　　“当然是给你那个叫巴顿的小孩做身体的事情啊。我已经准备好了。所有的强化细胞都培植完毕。就等植入了。你什么时候需要，我就什么时候动手，保证还你一个活蹦乱跳的家伙。”

　　“哦。”黑发这才知道核的目的。一抬头，却发现百合和杰克惊骇的目光。这两个家伙望着自己的手掌，已经彻底呆住了。

　　“哇，主人。你真是好伟大。这是什么东西，怎么会长在你的手掌。天啊，他还会说话。真是太可爱了。”百合的两眼出现了星星。

　　核，可爱？

　　黑发脑袋一晕，差点没扑倒在桌子上。

　　这个百合到底是一个什么样的审美观啊？一个长在手掌中的皱纹疤瘌的怪脸居然被她说成了可爱，却没有露出任何吃惊的模样。这到底算是神经大条还是精神失常？

　　她不会被吓傻了吧？

　　一边的血瞳也被百合的话吓了个不轻。手中的啤酒桶一下掉到了地上，发出巨大的响声。一瞬间，酒吧变得鸦雀无声，所有人的目光都转向了这边。

　　“啊，没事，没事。手滑了一下。你们继续。”曾经冷酷的杀手红着脸，向周围的海盗们解释着。

　　嘈杂的声音再次响起，黑发望向自己的手掌中时，核已经消失的无影无踪。

　　“主人。你还没告诉我那是什么呢？你真的是人类么？那东西有什么能力？他为什么会说话？”百合一迭声的问题同时扔了过来。弄得黑发眉头紧皱，都不知道怎么解释才好。

　　“百合，你喝多了。刚才那是幻觉。”不能解释干脆就不解释，黑发可不愿意把自己的秘密透露给一个刚刚成为自己女奴的战士。

　　“啊，是这样吗？”百合一脸失望。也乖巧的没有追问下去。她注意到，黑发的脸色已经有点不好了。

　　“好了，都吃好了吧？百合，你带着杰克和巴顿回咱们的住所去。我和血瞳出去一下。”黑发站起身，再不多话，转身向酒吧外走去。在他的身后，血瞳匆忙的将手中的烤肉赛进嘴里，然后迅速跟了上去。

　　地狱城的环境很简陋，自然没有一般城市中的空气净化装置，走在狭窄的街道上，一阵阵硫磺的味道直透鼻腔，给人一种非常沉闷而恶心的感觉。一般体质不好的人，恐怕连在这里生存的资格都没有。黑发和血瞳问明了方向，一路直奔北城走去。

　　死亡角斗的规模并不大，这是黑发早已经知道的事实。可是却不代表简单。相反，越是这样参加人数不多却很隆重的角斗，就越是血腥残忍。黑发可不认为海盗联盟所提供的武器机甲可以胜任这场角斗。自己和血瞳在这个星球完全是一个局外人的身份。拾金者也不算什么强势团队。他们的安全根本得不到保证。武器的需要就迫切提到了第一的位置。

　　如果这个商店真的如那些海盗所说一般牛逼的话，黑发很愿意将自己身上晶卡中的十五万晶币扔在这里。

　　一路上两个人都沉默不言，表情却好像是在散步闲逛。让开狂欢的人流，又挽拒了三个美丽少女的纠缠之后，他们终于来到了这个据说是地狱城最好的武器店门前。

　　这是一个门脸非常破旧的小店。从外表上看，很难把这里和高科技的武器联系起来。门上挂着一个小牌子，上面写着……

　　高飞铁匠铺。

　　铁匠铺？黑发哑然失笑。这个小店的老板还真有意思，就连这种远古的名字都想出来了。只是不知道他这个铁匠铺里到底卖的是什么。是海盗们传说中的尖端机甲？还是一柄柄的菜刀？

　　可是当他走近这个小小的铁匠铺后，他所有的轻视都在一瞬间消失的无影无踪。

　　里面没有大型的机甲，也没有他所想象中的武器，更不可能有菜刀。展现在黑发面前的，仅仅是一个小型的玻璃柜台。而柜台的中间，则是五个小小的玩具。

　　没错，就是玩具。而且是小孩子们最喜欢的，具有现代气息的模型玩具。

　　五只机甲模型。

　　近乎是刚一看到这五只模型，黑发的视线就被牢牢的吸引住了。甚至连店里的伙计什么时候出现，和他说了什么都听不见。因为在他的心目中，此刻展现在他面前的这几个小小的模型，实在太有意思了。

　　全部都是非对称式机甲。按照从左到右的顺序，分别是格斗，狙击，导弹，近程射击，和功能辅助五个类型。每台机甲的搭配都是那么的协调。虽然看起来它们身上的武器不多，外形也灰蒙蒙的没有光泽，可是黑发一眼就能看出，这些机甲的组合居然是最优化的，完全凸出了这些机甲本身所具有的特点。就连他亲自动手，也不可能比现在做的更好。

　　外行看热闹，内行看门道。黑发知道，自己恐怕拣到宝了。

　　“喜欢么？”

　　突兀的，一个声音在房间中响起。黑发愕然抬头，看到一个白发苍苍的老者刚从里屋走了出来。

　　“你是？”

　　“我就是这里的老板。看你关注这些小玩意很长时间了。就出来和你聊聊。年轻人，你很特别。我在地狱城住了三十年了，从来没有见过象你这样的海盗。不得不说，你勾起了我的兴趣。”老者笑着回答，扬了扬手，身边的伙计立即躬身退下。

　　“说吧，我有什么可以帮助你吗？”

　　白发老者很健谈，也很开朗。尽管岁月的流逝已经在他的身体上留下了深深的痕迹。可是那一双眼中却精光闪闪。既不凌厉，也不温和，显得极为特别。

　　在他的目光中，就连血瞳都觉得有些不自在了。

　　“首先声明，我现在还不是一个海盗。”黑发终于放弃了对模型的研究，背着手走到一边，然后在房间一边的靠椅上坐了下来。

　　“那并不重要。年轻人。重要的是，你看出了什么。”老者的表情严肃了起来，可是眼神却流露出一丝笑意。

　　“极端。”一扬眉毛，黑发吐出了两个字。

　　“这五台机甲，都是走了一个极端，彻底屏弃了其他不重要的东西，把他们的优势完全体现出来。比如这台……“黑发的手指指向最左边的模型。

　　“这是一台格斗机甲。看的出来，你在它身上下了很多功夫。那条右臂并不是一般的格斗用手臂，而起一个内置了重力增压装置的打桩机。手部也换装了最适合发挥冲击力的巨型钻头，使得它拥有了无比的冲击力和庞大的重量。是一台不可多得的优秀格斗机甲。不过可惜的是，它的魔导引擎明显不能负担这样可怕的重量。让它的机动性大打折扣。就算是你给它换装了履带式足部和取消了所有装甲，也不能避免这个问题，反而因为装甲减少的原因而使得它的防御力大幅度下降。实战应用上肯定会出问题。”

　　“嗯……”老者很认真的听着黑发的讲述，眼睛逐渐亮了起来。看到黑发似乎想要停止，他急忙指向旁边的一个模型。

　　“那这台呢？”

　　“这是一台狙击机甲。使用的是一把大口经能量步枪。穿透力自然无需置疑。不过在射程上有些遗憾罢了。毕竟能量步枪因为能量挥发的原因，射程一向不大理想。作为一般的近战枪械还有请可愿，但作为远程狙击类的武器，就未免有些不够威慑了。但考虑到引擎动力的缺陷。这也是没有办法的事情。其他方面，这台机甲的设计都完全符合了实战理论，机动性优秀，适合进行游击作战。嗯，和我曾经见过的一台机甲非常相似。”

　　黑发突然一皱眉头，想起了百合当初驾驶的那台机甲。可不就是和眼前的模型一摸一样？

　　“你……你见过篮鸟！！？？”

　　白发老头突然一声惊呼。


第十一章 可怕的EMP 第一节

　　蓝鸟？是百合那台机甲的名字么？

　　黑发一瞬间就明白了过来。沉吟了下，然后点了点头。“我不知道你说的篮鸟是什么，不过如果和那台机甲一样的话，我想我是见过的。它现在归一个叫做蓝色百合的赏金猎人拥有。但在前几天的战斗中，已经被我彻底摧毁。”

　　“摧……毁……”白发老者明显没想到会是这样一个答案，顿时呆滞了下。过了好一会，才苦笑的摇了摇头。

　　“没了也好，没了也好。那台机甲本就不是应该出现在这个世界上的东西。摧毁了也算了我一个心愿。”

　　老者这么一说，却把黑发的兴趣引了起来。不由得追问了一下。

　　“为什么是不应该在这个世界上出现？”

　　“这倒不是什么秘密了。”老者苦笑了下。走到黑发的身边坐了下来。“当初我设计篮鸟的时候，一直追求强悍的火力，导致枪械比重失控。再加上篮鸟是狙击机甲，高机动特性也决不能少。这结合起来，就让整台机甲的配重远远超标。没办法，我只能调整了魔导引擎的核心，将精神压强的释放量提高了五个百分点。以便换取更加充沛的动力。”

　　“这很正常。”黑发理解的点了点头。

　　“是啊，对于一个机甲改装师来说，设计出一台最优秀的作品无疑是每个人的梦想。不过可惜，这样的机甲也并不是所有人都能操纵的。精神压强虽然只加大了五个百分点，对于操纵者的要求却提高了不止一倍。不但如此，就算达到了操纵的要求，也将不可避免的受到精神压强的副作用所困扰。很容易产生精神分裂的后果。”白发老者好像遇到了知音，对着黑发大倒苦水。

　　说来也是，在这个星球上虽然他是众人仰望的天才改装师，可是又有谁才能知道他的苦衷呢。为了发挥自己作品的每一分潜力，他经常陷入了进退两难的抉择。进了，作品完美，有损健康。退了，保证驾驶者的健康，却又困窘于引擎动力的不足。这简直就是一种折磨。

　　“好了，不说这些烦心事了。年轻人，你到我这里来，肯定是也是想找一件武器吧。可有兴趣和我到后面看看？”狠狠的摇了摇头，白发老者似乎将所有的不快排除脑海，然后站起身，微笑着对黑发说道。

　　“长者有请，敢不从命？”黑发同样微笑着，站起了身。

　　铁匠铺果然大有玄虚，通过了一条向下的长长走廊，黑发和血瞳的眼前豁然开朗起来。一个庞大的，足足有两个足球场大小的车间展现在两人的面前。车间中的工人忙忙碌碌。焊接和魔导晶体的火花飞溅四射，好一派忙碌的景象。在车间的靠墙一边，六个巨大的身影静静的伫立在那里。就好像一个个远古的石像。

　　白发老者停下了脚步，带着骄傲的语气，伸手一指。

　　“这里，就是我工作的地方。年轻人。你看上了什么，尽管挑。看你也是一个行家，我和你交个朋友，算你八折。”

　　听到这话，旁边的血瞳顿时翻了个白眼。才八折也叫交朋友？这老头不是白痴吧。

　　只有黑发自己才知道，以这些机甲的工艺和改装效果，恐怕各个都是天价，为了能够在这个穷乡僻壤卖出去，售价也一定不会太高。说是八折，可能已经只够本钱了。想到这里，黑发的目光中不由得出现了一丝温和。

　　不过黑发这可是把老者想的太好了。白发老者是什么人啊？那可是阿里巴巴赫赫有名的天才改装师高飞。经过他手的机甲，几乎每一件都是真正的杀人机器。完全鄙弃了华而不实的功能而追求实用极限的王者。是所有靠机甲吃饭的战士的梦想。每年都有大量的订单从宇宙的各个地方传来。生意好的出奇。本身性格更是自傲的厉害，要不是看在黑发和他谈的开心，恐怕连正眼都不会给他一个。八折，已经是很给黑发面子了。

　　不合脾气给多少钱不卖的名声，那可不是吹出去的。

　　轻轻举步，黑发在那一排机甲的身前转了一圈。仔细的观看起来。表情平淡的要命，看不出欣赏，也看不出挑剔。就好像仅仅只是一个过客而已。良久，才在最后一台机甲的身前停下了脚步。

　　那是一台很特别的支援型机甲，外形类似蜘蛛。躯干成鸡蛋形状，表面光滑如镜，无任何弹着点，在遭受实弹类武器攻击的时候，很容易产生跳弹。拥有极佳的防护能力。手臂的部分被取替，换上了两只经过改造的大型能量机枪，在减轻重量的同时保留了足够的火力。腿部是和TG-73类似的八足结构，因为是魔导机甲的原因，没有加装冲击模块。速度是它的弱势。但是在稳定性上，却要比一般的双足结构强上不知多少。

　　而这台机甲最大的特点却不是这些看似新颖的机体结构。而是它的背包。

　　它的背包并不是一般载物用途的方形，而是特别的三角形状。背包的中间有一个明显的圆形轴心。可以随意旋转活动。三角形的每一个尖角上，都呈现出特别的幽蓝色，与一般的材质有着显著的区别。

　　EMP背包！黑发的脑海中顿时出现了这个名词。

　　这种背包在过去的地球，也是一种极为稀有的东西。属于高尖端技术的产物。它的全称叫做ElectromagneticPulse，也就是电磁脉冲。是利用特殊仪器产生负电电子，最终形成高压电磁磁场的特殊支援装置。其作用，就是对敌人机甲的控制。

　　众所周知，不管是机械机甲还是魔导机甲，其本身的结构大多都离不开引擎，传动，线路管道等几个部分。而EMP背包的高压电磁脉冲，虽然不能对机甲的外表造成摧毁等硬性伤害，但对于这些机甲内部的线路和引擎部件，却有些极为显著的特效。在交战中，每每一次成功的EMP攻击，就足以让几台乃至几十台的机甲引擎熄火，进入假死状态。

　　“呵呵，年轻人，你看出来了？”随着这个声音，白发老者缓慢的来到了黑发的身边。背着手，一同望向眼前的巨大机甲。脸上露出好像小孩子显摆的骄傲神情。

　　“嗯，这是EMP装置。很出色的搭配。”黑发肯定的说道。眼睛逐渐亮了起来。

　　“嗯？什么是EMP？”听到黑发的回答，老者却一下瞪大了眼睛。“你是说它的背包么？那是我在一个机械市场弄到的。具体功能还不清楚，不过如果给它通电的话，它可以放出一些特别强的能量信号，打断其他机甲的正常通信。我这才给他装上的。想想看，如果在战斗中打断对方的正常通信，这将给对方带来多大的冲击啊。年轻人，你可以理解它的价值么？”

　　它的价值？恐怕我要比你理解多了吧？黑发揉了揉鼻子。

　　他怎么也没想到这个老板居然还没弄懂EMP背包的作用就给使用到机甲身上了。还振振有辞的说什么打断对方的通信。开什么玩笑。如果EMP背包的创始人知道居然有一天他的背包会被人当成这样的用途，不知道会不会从坟墓中气的跳出来。

　　不过这样也好，既然老头不知道这个背包的真正价值，那价格方面就一定不会有太多的泡沫了。

　　“这台机甲我很喜欢，它叫什么名字？”黑发稳定下情绪，低声问道。

　　“它叫梦魇。可以夺取对手神智的可怕怪兽。是我最新的杰作。年轻人，很高兴你喜欢它。”老者呵呵的笑着，满意的看到黑发的脸上露出希冀的神色。

　　自己的作品能够让一帮白痴叫好那不算什么能耐，能够让行家满意的才叫极品。白发老者带黑发来到自己的车间，很大一个因素也是想让自己的作品得到这个年轻人的认可。不知道为什么，他总是觉得这个年轻人才是他一直等待的知音。

　　“很贴切。”黑发点头。顺手掏出一根烟点燃。眼睛微微眯了起来。“不过我看这台机甲的配置，怎么总感觉不符合逻辑。老板，它真的是完成品吗？”

　　此言一出，白发老者的脸色顿时变了。先是叹了口气，然后苦笑的摇了摇头。走到墙壁的一边摸索了一下，机械的轰鸣声顿时响起，那台机甲逐渐转了过去。在它的背后，赫然是一个巨大的空洞。

　　“年轻人果然好眼光。我也实话说了吧。梦魇是一台半成品。它没有引擎。因为我还找不到有什么引擎可以同时承担起这么大的重量。就算是我想加大精神压强也不行。”

　　“我明白，两只改造成内藏式机枪的手臂，再加上一个实心的背包。总重量确实远远超标。一般的引擎无法承受。不过你考虑过机械机甲的引擎没有？”

　　“机械引擎？那是没有问题。不过对技师的要求就更高了。现在我还没听说善于操纵机械机甲的技师呢。这可不是简单的培训就可以办到的。”老者低下头，若有所思。

　　可惜他怎么也想不到，此刻站在他面前的这个年轻人，就是机械机甲的天才技师。


第十一章 可怕的EMP 第二节

　　炽热的岩浆海永不停息的涌动着，不是的吐出一个个巨大的气泡。在星球引力所引起的潮汐下，一道道弧线形状的赤红浪涛冲天而起，在空中画出一副副美丽的月牙。无数巨大的火鱼欢快的蹦跳着，仿佛也在庆祝这个隆重的节日。

　　地狱城中间的角斗场中，此刻已经座无虚席。巨大的欢呼声一浪高过一浪。阴暗的天空下，漂满了绚丽的彩旗。三十星域海盗大联盟中最盛大的节日，死亡角斗终于要开始了。

　　这个角斗场足足有五平方公里的大小。外形同椭圆。围圈高达百米。尤其是主席台所在的南部，更是高的惊人，远远望去，就好像是一个冲天的高塔。是整个地狱城最高的建筑。此刻，在这座最高的建筑中，三十星域的所有海盗首领和海盗联盟的议会议员全部在场。那一双双早就被欲望填满的眸子中闪烁着兴奋的光芒。

　　三十个星域，那是人类至今为止在宇宙中开辟出的全部势力范围。蕴藏着巨大的，根本无法想象的财富。大大小小的舰船在其中穿梭不休，构成一个庞大，而又充满了诱惑的网络。对于这些海盗来说，那就是他们的猎场。

　　而即将开始的死亡角斗，就以星际海盗古老的传统，来决定他们在这个猎场中所能占有的份额。

　　肉谁都想吃，可是就算如此庞大的猎场，其中的资源分布也极为不平衡。占的好的，天文数字的资源捧回家。占的不好，对不起，喝西北风去吧您那。

　　所以这次死亡角斗，与其说是古老传统的延续，更不如说是一个分赃大会。每个组织都派出了他们最强的精英。最好的机甲。最优秀的组合。务必要在这个只有数百人参加的角斗中夺取他们最大的利益。

　　血腥，杀戮，欲望，占有。就是这个死亡角斗的真实面目。身在其中，谁也不能例外。

　　随着时间的流逝，一个通红的火球逐渐高挂在地狱星的上空。透过朦朦的阴暗云层，总算给这个角斗场披上了一点点神圣的颜色。随着一个魁梧老人的起身，主席台上顿时鸦雀无声。无数道目光都集中在这个老人的身上。

　　他，就是三十星域海盗联盟中的最高首领，曾经叱咤星河二十七年，躲过十五次军团围剿。号称永不坠落的海盗之星。

　　黑杰克船长。

　　面带微笑的频频点头。这位黑杰克船长一边回应着众人的目光。一边走到了主席台的前方观景台上。那里，早已经准备好了一套完整的扬声设施。稳稳站定，也不见他有任何调试。一个洪亮的声音就已经响彻在角斗场的上空。

　　“先生们，女士们。我最爱的孩子们。很高兴在这阴云密布的地狱星。我们再次相聚到了一起。举行我们最大的盛会。在这里，我代表海盗联盟议会的所有成员，对你们的到来表示感谢和欢迎。依照我们星际海盗的古老传统。此次死亡角斗依旧是一对一的单独竞技。除非双方同意，否则不允许出现不公平的围攻现象。同时，作为死亡角斗的特点。本次角斗将不设裁判。所有的胜利将由结果直接显示出来。议会负责将成绩公布到主晶体上以供大家查阅。”

　　洪亮的声音充满了激情。可是其中不知道隐藏着多少杀机。所有的海盗都清楚，不设裁判直接由结果显示胜负代表着什么。那就是说，进入了这个角斗场，再想出来就只有两种人。

　　活人，死人。

　　如此简单。

　　有了议长的开场白，死亡角斗终于开始了。

　　和一般星际官方举行的竞技不同。死亡角斗不管多么重要，说到底也就是海盗的节日。根本就没有什么繁琐的礼节。议长的话音刚落。角斗场的东西两边同时开启了一个巨大的洞口。两个手持刀剑冷兵器的人影已经走了出来。

　　那是两个身高接近两米的彪形大汉。一个是标准的人类，而另一个确实极为少见的兽人分支，蜥蜴人。两人身上都披着闪亮的重铠甲。就连手上的武器也是一摸一样。都是一把巨大的双手斧。

　　“嘿嘿，头，咱们可真是幸运。看来第一场赶上重头戏了。”血瞳嘿嘿的笑着。从身边拿起一杯红酒美美的抿了一口。

　　他们作为拾金者特别派出的选手，不会和一般的观众一样挤在外面。联盟议会已经给他们安排了一个非常好的看台。视野良好，通风顺畅。甚至还有美丽的少女作为招待，满足选手的一切要求。

　　尽管这些选手知道自己可能在下一刻就会死去。可是来自海盗古老传统的荣誉感仍然让他们每一个都精神亢奋，眼露凶光。

　　“你怎么知道？”黑发脸色平淡，望着下面的两个巨大身影，看似随意的接口问道。

　　“那还不简单。那两个家伙都是手持双手的重兵器。一看就是擅长进攻的家伙。打起来肯定血肉横飞，不顾一切。尤其是那个蜥蜴人。隶属兽人的一种，浑身鳞片坚硬无比，又拥有无穷怪力。在这种冷兵器拼杀的场合占尽便宜。也真亏的那些海盗想的出来。”

　　血瞳说的很肯定。似乎已经看到即将到来的血腥场面，拿着酒杯的手已经激动的有些颤抖了。

　　事实上他说得没错。就这么一会，下面的两个人影已经猛的扑到了一起。两把巨大的双手斧就好像旋风般飞舞起来。一片片血光砰然挥洒，艳丽之极。而角斗场中的气氛也陡然拔高，所有海盗都发出震耳欲聋的呼喝声。

　　不过在黑发的眼中，下面的角斗看似凶险，其实却完全不是那回事。

　　首先那个人类的巨汉明显是一个肉体搏击的行家。那一柄大斧在他手中就好像失去了重量一般。劈砍挑砸花样翻飞。同时身体也灵活的好似狸猫。一点都没有一般大汉的迟钝感。看似凶悍无比，其实大多是依靠脚步的挪移避开对方的锋锐，根本就没受到伤害。

　　反观那个蜥蜴人，可能因为对自己身上鳞片和重甲的信心。战斗起来不管不顾，两眼凶光四射，面对人类大汉的攻击顶多是偏一下身子让开要害就是，两臂肌肉坟起。以攻对攻，竟然是两败俱伤的打法。相比之下，顿显高下，那一片片乍起的血光，却几乎全是他身上彪出来的。

　　“血瞳，你买了谁赢？”欢呼声中，黑发突然问道。

　　“呃！？你怎么知道我买了赌注？”血瞳正看的激动，听到黑发突然的问题，顿时全身一僵。愣在了哪里。

　　“你是一个杀手，这种层次的战斗不应该引起你的情绪。看你这么激动，一定是买了赌注才有可能。”黑发微微一笑。伸手掏出一根香烟点燃，深深的吸了一口，然后吐出一个烟圈。

　　“说吧，你买了谁？”

　　“嘿嘿，让你看出来了。头，我当然买的是那个蜥蜴人。这种冷兵器作战拼的就是一股狠劲。兽人怎么都比人类强吧？”血瞳嘿嘿的笑着说道。似乎自己的赌彩已经到手了一般。

　　不过可惜的是，事实就把一盘凉水泼倒了他的头上。

　　就在黑发还没有说话的功夫。下面的角斗已经分出了生死。

　　蜥蜴人久功不下，身上反而被人类大汉砍的伤痕累累。不由得动了凶性。刹那间一声如蛇嘶鸣。居然合身而上，大斧在空中划出一个巨大的弧线，带着风声搂头盖脸对大汉劈了过去。同时两足发力，瞬间就欺到了大汉的身前，一条长长的尾巴猛的一卷，封住了大汉所有可以躲避的空间。

　　那个大汉似乎也明白到了关键时刻。脚下猛然一错。庞大的身躯居然瞬间在原地转了一个圈。变成了背对敌人的姿态。双手大斧的长柄从肋下猛然穿出，好似毒蛇。就在所有人都眼前一花的瞬间，已经狠狠的顶到了蜥蜴人的胸前。

　　“砰！！”

　　巨大的力量凝聚在斧柄的尖端，哪怕是身披重甲的蜥蜴人也一样无法承受。鲜红的血液就好像利箭一样彪上天空。胸口上顿时出现了一个碗口大的血洞。可是他却好像没有感觉一般，任由尖锐的斧柄插入胸口，身体不退反进，保持着原本的速度，硬是将手中的大斧对着敌人劈了下去。

　　“噗哧！！”

　　大股的鲜血就好像喷泉一样冲了三米多高。一个斗大的头颅翻滚着，远远的落在了地上。众目睽睽之下，一个身高两米的无头尸身摇晃了下，然后无力的扑到了地上。全场顿时鸦雀无声。

　　那个尸身，居然是蜥蜴人的！！

　　“怎么可能！？”血瞳一声低呼，一下站了起来。

　　在他的身边，黑发却老神在在的喝了口红酒，然后闭上了眼睛。

　　论起眼力，他可比血瞳强上不知道多少倍了。刚才那一瞬间虽然不够清楚，可是也一样无法逃脱他的目光。

　　蜥蜴人的攻击是没停止不错。可是那个人类大汉明显也有预谋。在电光石火之间，他并没有和大家想象中的一般惊惶失措，而是腰部一扭，借着旋身的力量猛然将斧柄拔了出来。也不知道使用了什么巧劲，斧柄抽出时居然还带有可怕的螺旋力道。就好像一台抽水的水泵。只一下，就将蜥蜴人胸口内的内脏抽了出来。如此剧烈的疼痛自然无法让人忍受。蜥蜴人也不由得停顿了一下。

　　就是这一下的停顿，就足够大汉作出他的反击了。旋身的动作还没停止，他的巨大双手斧已经划出漂亮的弧线，由下而上，狠狠的从蜥蜴人的胯下挑了上去。可怕的的力量赋予了双手斧无已伦比的杀伤力，仅仅一下，就将身高两米的蜥蜴人开了膛，随后斧头一转，就割下了他的头颅。

　　漂亮，实在是漂亮的。这样巧妙的用力技巧，就连黑发也不得不承认。那个人类大汉是一个高手。

　　海盗的欢呼声高昂拔起，几乎所有的人都站了起来，拼命的挥舞着手中的衣物，有的更是将晶币等贵重物品直接扔进了场中。作为添给他们英雄的彩头。压中赌注的固然兴高采烈，就连压错的也不见颓色。一同庆祝起来。只有那蜥蜴人所在的海盗团体才是唯一安静的地方。他们的首领则满面铁青。

　　蜥蜴人的失败，代表他们这次死亡角斗输了一半。如果在一会的机甲角斗中他们再不能取得好成绩，这次分赃大会他们就真的只能去喝西北风了。

　　欢呼声中，角斗场里的大汉嘿嘿一笑，双手斧一下抗到了肩上。也不作什么客套，转身就往来时的洞口中行去。靠近围栏的时候，大量的晶币就好像下雨一样落在他的身上。发出叮叮的脆响声。他却看都不看。

　　不需要他去做什么。作为古老传统中的胜利者，他只需要回到自己的选手区，等待下一次挑战就是。这些彩头自有工作人员收集后，送到他的面前。

　　身后的发出一阵喧哗声。黑发知道，那个家伙回来了。

　　果然，选手区的入口处，那个人类大汉的身影赫然出现。就好像一个高傲的斗鸡，他的下巴抬起，连半点颜色都不给旁人。反而是别的选手和一些海盗粉丝围到了他的身边。或恭维，或试探。声如潮起。

　　“切，赢了就拽的跟二五八万似的。什么东西。”血瞳嗤了下鼻子。坐到了黑发的身边。满面不忿之色。

　　血瞳的声音不大，可是却清楚的传到了每个人的耳中。只见那人类大汉得意的表情为之一僵。凶狠的目光已经望了过来。

　　可惜，不管他在角斗场上有多么凶猛。在黑发和血瞳的面前，却终是一个不入眼的角色。两个人甚至连回头的兴趣都没有，两个酒杯互相磕碰了下，放出清脆的声音。

　　“哼！”大汉从鼻孔中狠狠的哼出一声。满腔的得意顿时化为乌有。再不管周围的恭维与试探。分开众人，回到了自己的座位上。凶狠的视线却不曾片刻离开过血瞳的身影。

　　“看来你惹到他了。小心他下黑手。”黑发低低的一笑，声音中隐见嘲弄。

　　“那也要他有命见到我才行。”血瞳毫不在乎的举起手中酒杯。

　　一饮而尽。


第十一章 可怕的EMP 第三节

　　死亡角斗仍然在继续。只是再没有刚才那一次火爆了。

　　现在这个世界早已经被魔导文明所占据。海盗们劫掠使用的也大多是战舰和机甲。哪还注重个人搏杀的能力？如果不是死亡角斗的传统，恐怕早就没有肉搏的项目了。所以下面的角斗，也实在没有多大的技术含量。唯一拥有的，只有血腥和暴力。

　　没错。就好像两个没有理智的野兽。只知道不断的攻击对方。杀死对方。后继的几场战斗几乎都是这个模式。两个角斗士冲进角斗场，厮杀，死亡。胜利的站着迎接欢呼，失败的留下自己的尸体。

　　如此，一直持续到血瞳的上场。

　　角斗的单位是以海盗团体来划分的。所以尽管黑发和血瞳都在名单上。等到战斗的时候，却可以自己决定谁来出战。看了前面的几场战斗后，黑发实在对这些肌肉发达，头脑简单的角斗士没什么兴趣。正好血瞳的身体经过了那次小行星事件后，被调培的大幅度强化。正好派上用场。

　　“去玩玩吧。”黑发挥挥手，转头对血瞳说道。想了一想，又补充道。“玩的慢点，我好压点彩头。”

　　“行。”血瞳呵呵一笑，站起了身。

　　他明白黑发的意思。毕竟这种肉体搏杀式的角斗全凭技术和勇气。以他的身手，下面的那些海盗选手还真就不够看。如果动手太快，恐怕自己的赔率就得跌到谷底。黑发让他玩的慢点，也就是给那些傻逼们留个希望。

　　“不过……”血瞳话锋一转。“头，你是不是也给我一点补偿啊？”

　　“什么补偿？”黑发一愣。

　　“嘿嘿，上次看你动手，手上好像有一把匕首很厉害。头，跟了你这么长时间，咱们也算老搭档了。你压我赌注我也不要你给我分红，那把匕首怎么也得叫我见识一下吧。”

　　“……”黑发一声苦笑。

　　什么匕首？分明就是自己的五六式三棱军刺。那是自己一向最喜欢的武器。从一开始在华国接受训练的时候就弄过一把在身上了。全长37CM，刀身呈棱形，三面血槽。尖端扁平，并不锋利。可是因为材质坚硬的关系，却无坚不摧。整刀没有刀刃。完全靠刺的手段来攻击。只要扎入生物表皮八厘米以内，大量的空气就会顺着三面血槽迅速的进入对方体内，形成大量的气泡，阻塞血管并快速放血。顷刻间就可以抹杀掉一个生命。是真真正正实用的杀人兵器。曾经因为威力过大，被日内瓦条约所禁用。

　　可以毫不夸张的说，这是一种不应该在世间存在的武器。和这把武器相比，就算是恶魔的獠牙都显得那么可爱。血瞳这个要求，顿时让黑发感到有些犹豫。不过下一刻，他的眉头就舒展了开来。重重的点了下头，两手一合再分，黑光一闪间，一把狭长的三棱军刺就已经出现在他的手中。速度之快，就连血瞳也没看出来他是从什么地方拿出来的。

　　“借你，一会还我。”慢慢的抿了口红酒，黑发专注的打量了好一会，才把手中的军刺递了过去。血瞳立即就好像恶鬼投胎一样捧了过去。拿在手上翻来覆去的摆弄了起来。

　　身为一名经验丰富的杀手，血瞳只看了一眼就知道这把武器的可怕。虽然没有锋利的刀刃，更没有耀眼的光芒。可是仅仅从那刀身上的淡淡血光中，就足以感到一股扑面而来的凶悍之气。一时间，不由得呆了起来。

　　这个时候，下面已经开始呼喊血瞳的名字了。

　　走进喧闹的角斗场，血瞳立即看到了他的对手。

　　那是一个身高仅有一米的矮个子小孩。从外表看，甚至连胎毛都没有褪尽。一双大眼睛炯炯有神。皮肤白皙。手脚修长。一身简单的单兵用防护铠甲穿在身上，显得非常的秀气。只不过在他的右脸之上，有一个好似狸猫的奇怪图腾刻纹。手中的武器也不是角斗士惯用的大斧等重型武器，而是一把修长的细剑和圆形的钢盾。

　　“挪米克人。”血瞳不由得皱紧了眉头，脸色严肃起来。

　　和兰巨人一样，挪米克人也是这个宇宙中最善战的种族之一。只不过他们依靠的不是肉体的强劲，而是各种类似魔法的异能。虽然不能和兰巨人一样以肉体直接对抗机甲，但是在单兵作战方面，却是一等一的好手。从事的职业，也和血瞳一摸一样。

　　杀手。

　　对于这个种族，血瞳可是早就如雷贯耳了。他知道，尽管眼前的敌人好似一个小孩，其实年龄最少都得一百多岁。只是因为挪米克人的生理特性才显得年轻。而且除了这个特性之外，这个善战的种族之所以远近闻名，却因为他们都拥有残忍好杀的习性。

　　枕着尸体睡觉，喜食少女的脑浆。这可不是一个恐怖故事的情节。而是这些挪米克人的真实写照。

　　“妈的。老子的运气怎么就这么差。”血瞳一声暗骂。右手往腰间一带，刚从黑发那里借来的三棱军刺已经攥到了手中。长长的刃尖在角斗场明亮的灯光下，反射出淡淡的血光。

　　还没等上面的议会宣布开始，那个挪米克人就已经扑了上来。

　　他的冲锋动作很特别，有点象奔跑中的狸猫。几乎是四肢着地。身体高度下俯，几乎完全贴于地面。极大的减少了受攻击的面积。同时速度却快的出奇。三百多米的距离，几乎几个纵跳就来到了血瞳的面前。二话不说，手中细剑一振，刺耳的尖啸声顿时填满了血瞳的耳膜。

　　好快的速度。

　　血瞳的瞳孔猛然收缩。脸上露出震惊的神色。反应却一点都不慢。足尖一点，整个人已经好像后面有什么东西在拽他一样，飞速的退了开去。同时右手的三棱军刺一横。叮的一声，顿时撞上了那柄细剑的前端。

　　正所谓一寸长一寸强，一寸短一寸险。虽然细剑的长度远远的大于了血瞳手中的三棱军刺。可是在力量上却显出了绝对的差别。三棱军刺那坚硬的材质和适中的长度正好把血瞳的力量发挥到了最大。只一下就将细剑远远的荡开。随后连犹豫都不犹豫，由下而上，血瞳一脚就踹了出去。

　　“咚！！”

　　一声沉闷的低响。血瞳感到脚尖一震，好像踹到了一块坚硬的岩石上面。顿时痛彻心扉。可是改造后的肉体到底强横无比，力量爆发下，居然一下就将对方踹飞了出去。

　　这个时候，血瞳才看清。原来那家伙矮身突击的时候，一直把左手的钢盾护与胸前。自己刚才估计就是踹到了那只钢盾的表面。难怪硬的如同岩石一般。

　　身体犹在空中，那个挪米克人已经连翻了好几个跟斗，就好像一直灵猴。轻松的落在了地上。身子一矮，再次俯了下去。一双闪亮的大眼睛赫然已是血红。

　　“呵呵……呵呵呵……”挪米克人突然发出一阵神经质的笑声。低下头，打量了自己的细剑一番，然后突然伸出舌头舔了起来。原本秀气的面孔此刻竟然满是狰狞。随后剑尖一转，噗哧一声，居然一下刺入了自己的左臂之中。

　　“什么！？”血瞳脸色大变。几乎不敢相信自己的眼睛。

　　临敌自残。这个家伙发疯了么？就算他们挪米克人残忍嗜血，也不至于拿自己的肉体过瘾吧？又或者，这是什么特别的手段？

　　缓缓的拉开架势，血瞳的眼睛微微眯了起来。

　　看到挪米克人这个动作，整个角斗场也一下炸了锅。海盗们哗啦一下都站了起来，一片片惊讶的抽气声就好似风箱。就连主席台上也是惊讶一片。

　　“这个家伙是哪个团队的？”联盟议长坐在一个高大的靠椅上，皱着眉头，突然对身边的好像秘书一样的人问道。

　　“是红蜂团队。”秘书恭敬的回答。

　　“红蜂么？那个疯婆娘的人？难怪了。”议长点了点头。默默沉思起来。再不出声。

　　而下面的战斗，也同时展开。

　　“嗤啦……”绿色的血液狂飚，随着挪米克人手中的细剑逐渐抽出，整只剑身都被这绿色的血液所覆盖。在角斗场明亮的灯光之下，这种血液竟然反射出诡异的红光。随着一声轻微的破裂音。整只细剑突然燃烧起来！！

　　“元素召唤术，附魔？”血瞳脸色一变，突然想到了一个不好的想法。随后再不敢犹豫片刻，整个人已经如同一只凶猛的猎豹，一下串了出去。矫健的身影瞬间划过两人之间的距离。手臂横挥，狭长的三棱军刺已经带着刺耳的尖啸，刺向对方的喉咙。

　　因为他知道，如果再不动手，恐怕自己就得被彻底的压制了。

　　元素召唤术是挪米克人特有的能力。有点类似于古魔法时代中的魔法师。只不过并不是用元素直接攻击，而是强化自己而已。但是不管怎么样，元素的召唤都是一种非常可怕的事情。这种一般只用于大型武器的核心能源一旦被附魔到武器上面，其结果只能用恐怖来形容。绿色的火焰将如附骨之蛆，沾上一点就会燃遍全身。一般的手段根本无法熄灭。其威力之强，哪怕是号称肉体无敌的兰巨人也会瞬间变成一堆灰烬。

　　怎么也想不到自己的角斗对手居然是如此疯狂的人物。刹那间血瞳全身的血液都仿佛燃烧起来……

　　可是挪米克人也到底无愧于宇宙间最擅长单兵作战的种族。看到血瞳如此迅猛的突击，他却根本没有丝毫惧色。喉咙中发出低沉的咆哮。左手的钢盾猛然在地上一拍。整个人已经如虾米一样弹起足足两米多高。正好让过血瞳的刺杀。紧跟着身体在空中一扭。右手的细剑顿时变成了一条长长的火龙。搂头盖脸的向下狂劈而出。

　　“轰隆！！”

　　一声震耳欲聋的巨响。大地剧烈的颤抖着，就在所有海盗瞠目结舌的目光中。那绿色的火龙就好像无坚不摧天神之刃。狠狠劈在了地面上。可怕的力量将角斗场坚硬的岩石地面生生撕裂。犁出一条长达两丈的巨大深坑。深坑两边的地面坟起，无数碎石冲上天空，再好像下雨一样落了下来。

　　拼命的翻滚出两丈多远，血瞳才手扶地面，稳住了自己的身形。胸口剧烈的起伏着，一双微微眯起的眼睛中，此刻已满是骇然。

　　好可怕的破坏力。这样的攻击如果被粘在身上，恐怕只一下就得粉身碎骨了吧。能够将地面都崛起的力量，就算是机甲也不一定能够承受。难怪外界流传中的挪米克人可以和兰巨人相提并论。果然传言不虚！！

　　那么，自己也就没有选择了……

　　刹那间血瞳好像做下了什么困难的决定一样。牙关紧咬。左手往怀中一掏，已经多出了一个细小的针管。针管中的蓝色溶剂在灯光下微微闪烁，就好像美丽的宝石。随着血瞳的左手动作，这管宝石一样的溶剂迅速进入了他的身体之中。

　　蓝色魅力……这是核送给血瞳的东西。虽然名字好听，可是在它的叙述中，却无疑是一种非常可怕的药剂。能够燃烧调培后肉体的全部能量，并瞬间爆发出来的东西。作为代价，使用者在后面的二十四小时以内将失去全部力量。同时在未来的一个星期内体虚乏力。

　　本来血瞳是打算在遇到强敌的时候才使用这种东西的。不过现在看来，似乎第一场就要用到了。

　　真他妈的……

　　感觉到眼前的世界变得逐渐血红，血瞳狠狠的骂了出来……

　　手中的三棱军刺突然爆出一团剧烈的黑光！


第十一章 可怕的EMP 第四节

　　如果说刚才挪米克人的攻击让所有海盗们震惊。那么此刻的血瞳带给他们的，却仅仅只有茫然。

　　战斗的结果只一个瞬间就出来了。所有的海盗，包括主席台上的议长在内，都没有看清血瞳到底是怎么赢得。他们只是看到那柄奇怪的兵刃上瞬间爆发出强烈的黑光。随后在猛的拉长。形成一条又细又长的黑线。猛的穿透了身体还在空中的挪米克人。强大的力量顿时将挪米克人矮小的身躯生生带起，再次扬上天空。海盗们的瞳孔中，还看见那黑线尾流的点点荧光。

　　随后，血瞳的身影就出现在挪米克人身后百米的地方。

　　胸口剧烈的喘息着，一阵阵疲倦感席卷全身。现在的血瞳几乎站不住身形。在刚才那一瞬间的战斗中。他所有的精力，所有的力气都刹那间消耗了。其中的凶险，外人根本无法想象。

　　黑发给他的三棱军刺只是一把普通武器，根本就没有任何能量的存在，又怎么可能爆发黑光？事实上那种可怕的颜色，正是血瞳使用蓝色魅力后的结果。而他自己也想不到，那一小小的针剂中，居然会隐藏着如此可怕的能量。

　　筋肉组织的瞬间强化，反应能力的提高。这些都是血瞳意料之中的。可是当那股可怕的能量顺着针剂进入身体，并迅速凝聚在手中的三棱军刺上后，他才真正的震惊了。可是那彭湃的能量再也由不得他作主。如果不能立即释放出去，等待他的，只有爆体而亡。

　　所以下一刻，血瞳就猛的窜了出去。高度强化的肉体和彭湃的能量赋予了他无比的速度。远远望去，竟然好似把黑光拉长了一般。在场的所有海盗，根本没办法捕捉到他的身影。

　　不过那个挪米克人却不一样。同样身为战斗种族的他虽然也不能看清血瞳的动作，可是天生的战斗神经仍然促使他举起了手中的盾牌。妄图逃脱那恐怖的黑光。

　　“砰！”

　　一声闷响。一个矮小的尸体坠落在地上。掀起一片烟尘。手脚微微抽搐了几下，就再也不动了，在他的左手上，一块小型的圆盾赫然在目。圆盾上的一个细小的孔洞，边缘光滑而没有裂痕。就好像死神的眼睛，夺人神智。

　　哗……所有的海盗都惊呆了。望着视野晶体上那特别放大的圆盾孔洞，每个人的心底都不由得透出一股凉意。

　　上帝，挪米克人的圆盾可是用兰晶钢制作的啊。其坚固的程度，就连机甲上专用的重型机枪也不一定穿的透。在很多时候，甚至可以当成一个武器来使用。那个拾金者的选手到底用了什么武器，能够一下穿透如此坚固的盾牌？

　　难道是恶魔的獠牙么？

　　血瞳。这个时候，海盗们终于开始重视起这个名字来。连带着，对和他一同搭档的选手黑发也注意起来。

　　“胜利者，血瞳。”联盟议长站起身。面目表情的说出了这几个字后。转身直接离开了房间。

　　此刻已经是地狱星的傍晚，今天的角斗可以说结束了。很意外，真的很意外。那个红蜂的手下，还有拾金者的代表，都是自己很少见过的人才。走在通往自己办公室的路上，议长干瘪的老脸上第一次出现了笑容。

　　而另一方面。拾金者的看台上已经疯狂了。所有的海盗都蹦了起来。面对着视野晶体上的公布结果。满面通红，他们的老大金里更是浑身颤抖，连手中的酒杯都拿不稳了。上帝啊，遇到那两个家伙到底是多么幸运，相比之下，路程上所受的那点委屈都可以不计了。从见到黑发的那一刻到现在，金里总算品尝到了自己胜利的果实。也非常满意自己的眼光。在周围的马屁如潮中，得意的眯上了眼睛。

　　一个血瞳就这么厉害了，那黑发呢？

　　得意间，他头一次期待起后面的战斗来。

　　夜晚，地狱星的火烈鸟酒吧中……

　　这是死亡角斗的第一天。海盗们的兴致高昂。整个酒吧座无虚席。欢声笑语充斥着每一寸的空间。只要你喜欢，不管是美酒还是美人。这里都给以找到。星际海盗都是豪爽的汉子，虽然做着血腥的勾当，也改变不了他们彪悍的风格。而且地狱星的风气极为开放。只要双方喜欢，你很轻易的就可以获得一个美妙的夜晚。

　　当然，在这个美妙夜晚之后，你需要付出的，仅仅是一个闪烁的晶币。

　　妓女也是要生活滴……

　　轻轻的放下酒杯，黑发舒了口酒气。转头凝视自己对面的身影。

　　“这么样血瞳。身体还没有复原么？”

　　“是的，头。我现在感觉很不好。不但乏力，连触觉和味觉等感觉器官也迟钝了。喝这么烈的郎母酒居然和喝水一般。真的很无聊。如果可以的话，我真希望没使用过那个针剂。”打了个饱嗝，血瞳无奈的说道。

　　“如果不使用，现在你就不会和我坐在这里喝酒了。”黑发没有理会血瞳的唠叨。伸手掏出一根香烟点燃。深深的吸了一口。

　　“今天的战斗很凶险啊。可以看出你的不足。这样吧，从明天开始，我教你一点简单的搏杀技巧。不要浪费了你现在这副身体的素质。”

　　“真的？你肯教我？”血瞳的眼睛顿时亮了起来。自从见过黑发的手段以后，他都有些入魔了。可是不管怎么请求，黑发都是爱理不理的。今天突然开口，又怎么能不让他欣喜若狂？

　　“不是我不教。很多有深度的技巧我现在也不能用。只能指点你一般的了。”黑发无所谓的笑了笑，吐出一个烟圈。

　　“看你身体的情况，明天的角斗你不用上了。我来吧。”

　　“知道了。”血瞳耷拉着脑袋，垂头丧气的说道。

　　没办法，蓝色魅力药剂的效果太霸道了。以他现在的身体情况，恐怕就是一个普通的海盗都打不过。更何况是竞争激烈的死亡角斗？原本还以为药剂作用的只是肉体，在机甲角斗上还可以出一份力。现在看来，也有些渺茫了。

　　除非他可以在机甲角斗之前恢复精神状态的正常才有可能。

　　看到血瞳这个样子，黑发也感觉有点好笑。刚要安慰他一下，旁边一桌的谈话声突然引起了黑发的注意。

　　“你听说了么？暴炎海盗团来消息了。他们还有两天的路程就会抵达地狱星。”

　　“怎么才来消息啊？整个地狱星就差他们了。他们这么拖拉，难道不怕联盟议会的责怪么？”

　　“说什么呢？他们怎么敢拖拉。不过有消息说他们被追杀，才没有及时赶到的。联盟议会的议长大人已经下令派遣战舰去援助了。不用担心。”

　　“是啊是啊，有议长大人的支持，就算是正规军团的追杀也不怕的。阿里巴巴星团可是咱们的天下。不管是谁来都是一样，管叫他们在宇宙风暴中变成碎片。”

　　听到这些低声的议论，黑发微微一惊。

　　怎么，难道还有伙海盗没来么？联盟议长不是说全到齐了么？而且听他们话里的意思，好像是因为被追杀才来晚的。到底是谁有这么大的胆子，明知道这里是海盗的老巢还那么横行无忌？

　　一时间，黑发不由得被勾起了好奇心。想了一下，拎起身边的一个酒桶就走了过去。

　　“砰！”

　　巨大的木质酒桶砸到桌面上，发出沉闷的磕击声。黑发大刺刺的就在桌子边坐了下来。

　　这就是刚才讨论消息的那一桌。一共有六个体形魁梧的海盗。最上首的那位皮肤黝黑，胸口一条长长的疤痕赫然在目。看周围海盗的模样，估计他就是这个桌子的头。

　　“你是？”这个小头目被巨大的酒桶吓了一跳。然后看到黑发旁若无人的模样，虽然心中不快，可是却深知地狱星藏龙卧虎，不敢嚣张。只是小心的问道。

　　“我是谁不重要。重要的是我愿意请你们喝酒。”黑发嘿嘿一笑，伸手猛的一拍。桌子上的酒桶顿时被震开了盖口，露出里面醇香的酒液。

　　哗……一桌海盗全直眼了。你看看我，我看看你。却谁也没动地方。所有的目光最后都集中到那个小头目的身上。

　　开玩笑，虽然喝酒是每个海盗的爱好，那一桶郎母酒也价格不菲。可是黑发的出现也实在太奇怪了，说他没有目的，恐怕谁也不会相信。还是让老大问问的好，别一桶酒没喝掉，先掉了脑袋。

　　地狱星可不比一般城市，打架斗殴杀人掳掠是没人管的。

　　好像明白海盗的意思，黑发也不催促，只是淡淡的一笑。吐出一个烟圈。

　　“放心，我没什么恶意。只是对你们刚才的讨论有点兴趣。可以的话，让我也知道知道？”

　　此言一出，海盗头子顿时脸色大变。一下站起身。

　　“先生，我们刚才只是随便说说，没什么特别的消息。如果你想听那些，我们恐怕不能帮忙了。我虽然不知道你是谁，不过既然你那么喜欢打听消息，为什么不去找联盟议会？”

　　“联盟议会？他们能告诉我们吗？”随着一个懒散的声音，血瞳也走了过来，靠到了黑发的身上。

　　“血瞳大人！！”

　　一桌子海盗一下全站了起来……


第十一章 可怕的EMP 第五节

　　就好像地球的粉丝们看到自己的偶像。桌边所有的海盗都一下站了起来。一双双眼睛紧紧的盯在了血瞳的身上，其中满是崇拜的目光。

　　“血瞳大人，你也是来这里喝酒的吗？”

　　“血瞳大人，你好厉害，可以让我当你的助手吗？”

　　一声声热情的有些过分的问候不断的从这些魁梧的汉子口中迸出，那副热情的模样，和刚才看到黑发的戒心完全不同。几乎让人不敢想象他们是同一伙人。

　　和血瞳对视了一眼，黑发不由得发出一声苦笑。

　　原来在这里也流行个人崇拜啊。看来自己这个当头的还没有血瞳一句话好用。早知道这样，应该叫血瞳来问了。黑发暗自想到。

　　“喂，大个子，你还没有回答我的问题。”黑发有些郁闷的摇摇头。突然说道。

　　“狗屁，我为什么要回答你！”小头目勃然大怒，刚要说话，突然看到血瞳的手伸了过来。一把卡住了他的脖子。手上那可怕的力量几乎一个瞬间就让他两眼凸出，呼吸困难。就连身上的青筋都爆了出来。

　　“听着……”血瞳的脸色很不好看。甚至都有点凶恶。“现在坐在你们眼前的男人，是我的首领。我希望他的任何问话都会得到满意的解答。你们明白？”

　　阴森的语气，铁青的面孔。几乎把血瞳变得如同恶魔般可怕。所有的海盗都不迭的点头。一道道目光转到了黑发身上。那一副恭敬的样子，很难想象他们就是以打劫为生的恶人。说成乖巧的小学生还差不多。

　　“这位……大人。”小头目也被放了下来。揉了揉脖子，脸上苍白，急忙说道。“您问的是那伙兄弟还是那艘船？”

　　“都一样。”黑发温和的笑着回答，还伸手做了一个请坐的手势。顿时让小头目紧张的心情缓解了不少。

　　“把事情详细给我说一下就好。”

　　“是的，大人。”小头目乖巧的点了点头。坐了下来。

　　“咱们联盟中的暴炎海盗团，就是最擅长追踪的那些家伙。您知道吧，他们在前段时间被议长大人派出执行一个任务。要寻找一个控制范围外的矿星群。本来预计是这次角斗会上就可以回来的。没想到路上却被一艘战舰追杀。据说，那艘战舰就好像一条猎狗，不管他们怎么逃跑也甩不掉。而且战斗力强的出奇，整个暴炎团现在除了首领的旗舰以外，都被它灭掉了。”

　　控制范围外的矿星群？黑发的眉头不由得皱了起来。

　　他明白这句话的意思。海盗联盟的控制范围是已知的三十个星域，控制范围外的矿星群就是超过了三十星域的范围。属于未知以及高度危险的区域。海盗联盟敢对那里下手，黑发也得佩服他们的胆量。

　　但是被一艘战舰追的如此狼狈，却实在有点过分了。据黑发所知，现在这个世界上还没有什么战舰拥有如此强大的战力的。就算是正规军团的首领旗舰也不可能。尤其是海盗的专长就是隐匿和逃跑，能够追的他们如此狼狈，简直闻所未闻。

　　到底是何方神圣呢？黑发的眼睛微微眯了起来。

　　好像注意到黑发的情绪，小头目立即靠过来，讨好的说道。“这位……先生不用担心。议长大人已经派出兄弟们去迎接了。大概去了十艘最新的箭鱼战舰，不管对方到底是什么，怎么也不可能输的。只是不知道，您和暴炎团队里的谁相熟？”

　　看到黑发的样子，他以为黑发和暴炎海盗团里的谁有关系呢。

　　不过可惜的是，黑发也仅仅是有点兴趣罢了。而且那个兴趣还是针对与小头目口中的范围外矿星群。

　　谁都知道海盗是靠什么混饭吃的。就连他们都对这个矿星群如此感兴趣。可想而知这个矿星群到底有多么值钱了。而以黑发的情况，只要可以回到白银星，在克里克商会的势力下开发这个矿星群简直就是易如反掌。钱，装备一定会滚滚而来。

　　毕竟和克里克商会合作了这么长时间，黑发的股份也只有武力。如果获得这个矿星群就完全不一样了。

　　脑海中思绪电转，黑发表面上却一片平淡，无所谓的嗯了一声后，就没了下文。旁边的血瞳见状，立即明白了他的意思。狠狠的瞪了小头目一眼。

　　“好了小伙子们，头没别的问题了。大家喝酒。”在血瞳的号召下，整桌的气氛又热烈了起来。

　　地狱星一天是三十六个小时。当灰蒙蒙的太阳再次于天空上升起的时候。角斗场里已经是人山人海。一向懒惰的海盗在这个重要的场合也变得勤快了起来。无数美貌的少女在看台上穿梭，为每一个需要服务的海盗送上他们想要的一切。

　　和昨天不同，今天的角斗项目是机甲。为了不让人厌倦，死亡角斗的模式一向是个人与机甲互相交叉的。

　　黑发落座选手席的时候，已经看到角斗场的一角摆满了各种型号的魔导机甲。这些机甲形状各异，可以却都拥有一个共同点。那就是实用化。

　　几乎所有的装饰，所有不必要的零件在这些机甲上都看不到。相反，对于实用性的追求，使得这些机甲都经过了一系列的改装。虽然还不能和黑发亲手改装的机甲相比，但也算得上是罕见了。一只只庞大的炮管从这些机甲的身上支出，一看就是强化后的火力。在这种情况下，黑发很怀疑机甲上的装甲还有什么用。

　　就在这个时候，他看到了一台特殊的机甲。

　　那是一个五米多高的大型机甲。在魔导机甲的序列里算是另类。通体为迷彩涂装。在阳光的照射下变换不休。和一般魔导机甲不同的是，这台魔导机甲的腿部显得非常粗壮，脚掌的长度甚至和身体厚度相仿。从黑发这个角度，甚至可以清晰的看到脚掌上巨大的冲击模块。

　　冲击模块！？

　　黑发一下愣了起来。来到这个世界这么长时间，他还是第一次见到使用冲击模块的魔导机甲。因为引擎的特殊性，冲击模块很难装备到魔导机甲的身上。同时在魔导机甲的灵活特长面前，冲击模块所提供的直线冲刺能力也一向不被人看重。它为什么会具有？

　　作为机械机甲的天才技师，黑发当然知道冲击模块如果运用好的话会有很多实用的技巧。可是他却不相信，在这个世界上居然还会有其他人了解到这种装置的价值并用好它。

　　不，这些不是最重要的。最重要的是，要供应冲击模块所需要的能量，一般的魔导引擎根本无法胜任。那台机甲庞大的身躯，很大可能就是因为它换装了更强力的引擎。而强力的引擎自然对应着更加致命的精神压强。光看它的外表，就连黑发自己都不敢保证可以承受的住。

　　到底，是什么人呢？

　　就在黑发的思索中，角斗开始了……

　　第一场的角斗是两台近程射击类机甲。就连型号都一摸一样。手中的武器也都是能量机枪。这样的角斗就全凭技师的能力了。

　　“女士们先生们。欢迎大家观赏我们的死亡角斗。和你们看到的一样。今天的第一场，是由东银河海盗团和西银河海盗团的较量。这两个团队相信大家早都熟悉无比了吧？没错，他们就是号称银河双子星的两个大型团队。互相间关系极好。曾经一同进行过很多猎食。而让人惊讶的是，这次他们连参加角斗的机体都是那么的相似！”

　　这是解说员的声音。机甲角斗和个人角斗在规则上的最大区别就是多了这个解说员。优秀的解说员往往也会用激情四射的嗓音勾起所有观众的疯狂。让他们更加容易冲动，更加愿意下注。

　　“好吧，让我们看一看这两个如此相似的家伙来自什么地方。哦，消息来了！他们原来都是来自卡卡罗矿星的奴隶矿工。因为组织暴动而被捕。最让人吃惊的是，这两个技师原来是一对兄弟！！哦，上帝。这是多么美好的事情啊。先生们，相信我们很快就可以看见这个世间最美妙的事情了，兄弟相残，兄弟相残啊……要下注么？你们喜欢哥哥？还是喜欢弟弟？不过不管怎样。我敢保证，这次角斗结束后你们就只能看到一个人了！下注吧，伙计们！！我们只有这一次机会！！”

　　解说员的爆料顿时引起了满场的欢呼声！兴奋的海盗们怎么也没想到原来下面的角斗士原来是一对兄弟。人性的残忍欲望顿时被勾引起来，很多人都冲出去下注了。把收钱的伙计忙的晕头转向，手脚抽筋。

　　而在这个时候，场中的两台机甲却好像木头一样，呆滞在那里。静静的，私下的交流正在展开。

　　“兄弟，真想不到，怎么是你。你不是已经逃脱了么？”东边的机甲内，一个彪形大汉突然打破了沉寂。

　　“我想救你，哥哥。我没有选择。可是怪我没用。”西边的机甲的机舱内是一个少年，此刻满面泪流。

　　“不用说了，现在说什么都晚了。这是海盗的死亡角斗，历来传统就是不死不休。我们只能有一个人可以离开这里。”哥哥粗暴的打断了弟弟的话语。“一会我们先假装战斗一番，然后我会卖一个破绽给你。你必须杀了我。这样你才可以活下去。”

　　“不！！哥哥，这不可能！！”

　　“闭嘴，哭什么哭。你当这是看小说么？哭哭唧唧的好像一个娘们。我是怎么教你的？在战场上，就算面对是你的兄弟，也绝对不要留情。杀了我，你就能成为一个真正的男人了。你不是一直想得到我的承认么？这就是我给你的考验！”

　　“不，哥哥，我不可能做到的。我所有的一切都是你教的。我做不到！！”西边机甲内的少年已经泣不成声。状若疯狂。

　　妈的，东边的大汉狠狠的骂了句，眼角突然爆起一团精光。

　　“混蛋！！难道你还不了解么？杀不了我，你就得死！！”

　　“咔哒！”机枪抬起，黑洞洞的枪口正对弟弟所在的驾驶舱。东边机甲的举动顿时引来了周围疯狂的嚎叫。现在的海盗们已经不在乎看到什么激烈的角斗了，他们需要的是刺激，是鲜血。尤其是兄弟间的杀戮，简直挑拨了他们的每一根神经。所有人的眼睛都血红血红。拼命的嘶吼着，扔出手中所有可以扔的东西。

　　而另一边的选手席上，黑发也突然放下了酒杯。

　　“血瞳，去，扔下挑战牌。”

　　“嗯？头，你要动手么？”旁边的血瞳一愣。他当然知道，挑战牌是死亡角斗特别的规矩。只要扔下这个东西，就代表有人要进行死亡挑战。所有场中战斗的角斗士都必须立即停下，一同对付这个挑战者。胜利了，他们都可以换取自由，失败了，就一同去死。

　　这是一个残忍，而且富有挑逗性的规则，一向是海盗们最喜欢看到的节目。

　　“嗯，坐得久了，身体有点迟钝，去活动一下。”站起身，黑发无所谓的说道。同时扫了一眼周围因为听到他声音而惊愕的选手。不屑的哼了一声。

　　“最起码也比呆在这臭烘烘的地方强。”

　　“嗖！！”

　　在满场下落如雨的垃圾物中，一块闪烁着红光的球体突然从选手席上射出，在空中划过一个弧线之后，落到了两台机甲的正中，同时爆起一团剧烈的红光。与此同时，主席台上的解说也嘎然而止。所有人都一下呆住了。

　　挑战？是么？

　　“哦！上帝，猜猜我看到了什么！！有人挑战这两个兄弟啊！！”那个热情的解说员最先反应了过来，猛然一声嚎叫。

　　“太幸运了，太美妙了。伙计们，看来今天是我们的幸运日。不但可以看到兄弟间的杀戮，还可以看到一打二的白痴行为。好吧好吧，让我们来看看这个傻瓜是谁？”

　　“哈！！是拾金者的黑发先生。让我们欢迎这个白痴！！”

　　“咣铛……”听到这个消息，拾金者的首领金里一下瘫倒在靠椅上，满面苍白，嘴角哆嗦着，只知道念叨一句话。

　　“完了……完了……”


第十一章 可怕的EMP 第六节

　　金里的震惊是有原因的。虽然他知道黑发的实力很强。可是死亡角斗和一般的战斗可不一样。这里的每一个角斗士都是高手中的高手，是真正从死人堆里爬出来的杀神。而且角斗场的范围又是那么的小，很难进行躲避。

　　可是说，死亡角斗场的设计，就是为了凸现人类原始本性的地方。这里不需要看到无敌的奇迹，只需要看到鲜血，看到尸体，看到杀戮。就是因为这个原因，在历来的死亡角斗中，死亡挑战的成功率一直是近乎于零。

　　本来场地的范围就不大，再加上一挑二的战斗方式，可以施展的空间就更小了。就算黑发的实力再强，在金里的认识中，也不认为他可以在这场死亡挑战中存活下来。

　　天啊……难道这个家伙脑袋出问题了么？

　　可惜这种场合，也不是他拾金者一个首领说话算数的地方。虽然此刻黑发算是他的选手。但他一样没有决定权。所以当他看到黑发走出选手席的时候，他第一个反应，就是一把拉过身边的伙计，急声吩咐。

　　“去，给我把注压在那两个兄弟的身上，快，马上！”

　　“是，首领！”伙计一脸惧色，连滚带爬的去了。

　　黑发的身影出现在场中，顿时引起了新一轮的骚动。而那解说员的淫贱声音也适时响起。

　　“哈，先生们女士们。我们的白痴先生出来了。哦，是黑发先生。请原谅我的口误，因为我实在找不出什么理由来解释他不是一个白痴的问题。其实我一直在想，拾金者的首领脑袋是不是被驴踢了，怎么能派出这样一个白痴选手。好吧，就让我么看看，他到底怎么进行这个死亡挑战。伙计们，快压注啊！这是一个机会！！让庄家的钱装满你们的腰包吧！！”

　　不可否认，这个解说员虽然嘴巴很臭，但是调动观众热情的能力却是一等一的强。不过这么一会，联盟设立在角斗场的十六个投注站都已经达到了上限。海量的资金如潮水般涌入投注站，让所有的伙计都忙的焦头烂额。

　　不过可惜的是，这些资金倒是有八成买的是那两个兄弟。

　　“议长大人……”主席台上，那个秘书的身影迅速来到了议长的身边，弯下腰，将投注站的事情迅速叙述了一遍。

　　“嗯，没事，有多少单就接多少单。这样的小事你作主就好，不用来烦我了。”无所谓的轻晒道，议长甚至连半点意外的神情都没有。更别说激动了。简单的吩咐完之后，他又抬起一根手指，秘书立即心领神会的附耳过来。

　　“那个解说是谁叫来的？”

　　“是副议长的外甥。”

　　“嗯，很好。我很满意，你去告诉他，叫他再卖力点。如果表现的好，我会给他奖励。”

　　“是的阁下。如您所愿。”秘书恭敬的回答。

　　和投注站的火热不同，此刻角斗场的正中，却是一片宁静，似乎满场的喧嚣都完全不能影响道这里一般。

　　两兄弟的机甲已经并肩站到了一起，面对他们眼前这个面貌平凡的男子。机甲的视野晶体微微转动着，也不知道想些什么。良久，从东边那台机甲中才发出一声长叹。

　　“谢谢。”

　　“不必。”黑发微笑着回答。

　　“因为你们一样会死。只是死在我的手上。”

　　“就算是这样，我也要谢谢你。我叫虹，他叫岚。如果死在你的手上，记住这两个名字。”

　　“有意义么？”黑发奇怪的问道。

　　“有。”虹的声音很认真。“因为在一会的战斗中，这两个名字将会向你证明一件事。”

　　“是什么？”

　　“就是要死的人，不一定是我们。”

　　虹的声音猛然拔高。随后两台机甲同时向后方退去。在那里，有一个固定的位置作为机甲角斗发动前的标记。只有到达那里，他们才可以进行正式的攻击。这也是角斗场对近战机甲在狭窄范围内对远程机甲极度优势的弥补。

　　而随后，黑发的机甲也在一阵嗡嗡声中，被送到了他的身边。

　　当这台经过黑发创意，高飞铁匠铺改装的奇特机甲出场后，几乎所有人都发出了惊讶的呼声。

　　这么说呢，这是一台极度不平衡的机甲。和黑发在宇宙中使用的那台TG-73有些类似。腿部是标准的六足式，上半身成人形。通体漆黑，后背上背负着一个奇怪的三角形背包。远远望去，就好像一只奇形怪状的大蜘蛛一般。而更夸张的是，从外表上竟然看不到任何武器。

　　没错，事实上黑发也根本没打算给这台机甲安装什么大型枪械。因为EMP系统的存在，导致该机甲对能源的需求达到了一个恐怖的高度。就算是换装了机械引擎，并改造成彻底的机械类机甲后，它仍然不可能承受正常枪械的重量。所以它唯一的武器，也只有两只手掌中心处的内藏式霰弹模块。

　　这是一种非标准性武器。是只有在机甲动力严重不足时才可能用到的辅助手段。因为内藏的原因，它的重量几乎可以忽略不计。但同时也失去了瞄准的可能。具体操作起来完全凭借技师的手感。非常难以控制。而且因为是最轻的霰弹类型，它在远距离的攻击上是根本不能指望。

　　不过黑发也没想过把它当成远程攻击的手段。这台机甲在他最开始的设想中，就是一台标准的格斗类机甲而已。它的名字……

　　梦魇。

　　“咔哒。”一声轻响。驾驶舱的舱门关闭了。

　　就好像是一声信号。就在黑发刚刚进入梦魇的机舱。对面的兄弟两人已经开始了攻击。

　　“砰！”

　　一声低沉的闷响。虹所在机甲的引擎喷口全部打开。桃红的能量流瞬间喷射了出来。将周围的尘土一瞬间排开，形成一个巨大的圆环。紧跟着就好像被人推了一把似的，飞快的向旁边滑行开去。同时右手机枪抬起。一连就是三串弹链。

　　“哒，哒哒，哒哒哒……”

　　轻快的机枪声就好像跳跃的音符，具有魔力般的节奏。和一般的技师不同，作为哥哥的虹明显是经历过无数次战斗的老手。并没有一瞬间将火力倾泻出去，而是标准的点射。

　　可是尽管是点射，他精准的枪法还是体现的淋漓尽致。梦魇甚至连移动的机会都没有，就已经身中数枪。高大的上身顿时火星四射。摇摆不休。角斗场的气氛顿时疯狂了起来！

　　而在这个时候，作为弟弟的岚也开始了攻击。机甲的左手一伸，已经从背包中取出另一把机枪，然后同时开火。刹那间弹雨横飞，就好像钢铁洪流，瞬间就冲击到了梦魇的身上。地面被生生撕裂，大量的烟尘被层层卷起，将梦魇完全包裹与其中。再也看不到它丑陋的外貌。

　　仅仅一个照面，黑发就被完全压制。这种精准的火力配合，让所有的海盗都目瞪口呆。欢呼声也逐渐衰弱下来。

　　上帝，那两个兄弟间配合的也实在太紧密了。一个精准点射，一个全力压制。根本不需要任何准备，他们的配合就已经扼杀了那台蜘蛛机甲的所有逃脱路线。让对方只能陷入硬抗的困境。可是就算能量机枪的威力不是很大，蜘蛛机甲又能顶过多少时间呢？

　　十秒？二十秒？

　　“也许三分钟吧……”机舱中，黑发无所谓的说道。嘴角叼着一根香烟。两手抱于胸前。甚至连触摸操作手柄的动作都没有。任由对面的弹雨一波波的冲击自己机甲的全身。体会机舱高度振荡的感觉。

　　事实上，虽然现在的梦魇机甲就好像一艘狂风怒浪中的小船，看起来似乎随时都可以颠覆。可真正情况却正好相反。

　　为了保证珍贵的EMP系统。这台梦魇是黑发改造的极少数注重防御的机甲之一。放弃了大部分武器系统不止是为了减轻负荷，更重要的是为装甲和防御设施提供空间与能源。别看外表象一个大蜘蛛那么丑陋，可实际上防御力却高的出奇。哪怕是面临如此凶猛的攻击，只要不被命中要害，绝对可以顶过三分钟之久。

　　三分钟。就是以火力持久著称的能量机枪，也绝对要面临更换弹夹的窘境了。

　　这，就是机会！！

　　“咔哒！”机会来了……

　　几乎是同一时间，虹和岚的两台机甲同时停止了攻击。岚的机甲一边高速后退。一边伸手从背包去抽取弹夹。而虹则瞬间来到了他的身前，手中机枪平举，瞄准了烟雾弥漫的前方。

　　过于密集的火力卷起了大量的烟尘，导致他现在根本看不清里面的情况。虽然那台奇怪的机甲并没有冲出他们的火力包围，可是不知道为什么，他的心中总有一种非常不舒服的感觉，就好像……有什么危险在等待着他。

　　到底是什么呢？我遗漏了什么？皱着眉头，虹的脑海中飞快转动。就在这时……

　　“轰！！”

　　一声震耳欲聋的巨响从烟雾中传出！！


第十一章 可怕的EMP 第七节

　　这一声巨响是那么的震撼，似乎连大地都起了震动。靠近场边的海盗观众更是被一下震了个跟斗。在所有人的瞠目结舌中，一个巨大的黑影瞬间从烟雾中穿了出来。其移动速度之快，甚至让人看不清它的模样。

　　不过也不需要看清了，只要是个人就会知道，能够在那里冲出的巨大身影，只会有一个。

　　那就是黑发的梦魇。

　　虹的瞳孔猛然收缩，一种极度危险的感觉一下抓住了他的心脏。刹那间浑身汗毛都竖了起来。连半点犹豫都没有，他的机甲就猛一个前冲，手中的机枪喷吐出长长的火舌。

　　“哒哒哒哒……”

　　密集的机枪声在不是开始时的点射。为了掩护身后的弟弟更换弹夹。作为哥哥的虹只能拼命迎上。尽管他那危险的感觉一声上升到了战栗。可是他别无选择。甚至连横移规避的动作都不能有。只是一边倾泻出所有剩下的弹药，一边全力冲锋。一直空着的左手猛然伸到了背包中，再拿出时，手指间已经多出几个黑黝黝的东西。随后，他一下就将这几个东西扔了出去。

　　“轰隆！！”

　　一股股烟柱拔地而起。大量的土石被巨力瞬间掀上天空。坚硬的地面坟起，无数纷飞的破片顿时笼罩了黑发所有前进的路线。所有人都被这种恐怖的破坏力所惊呆了。他们怎么也想不到，那台简单的射击机甲，居然携带有正规战争才会用上的机甲用爆破手雷！！

　　上帝，这还是角斗吗？这简直就是战场！！

　　要知道这种手雷可不比单兵使用的那种小甜瓜。这可是机甲使用的大威力杀伤性武器啊！每一颗手雷里的威力都足以掀飞一栋二层小楼。哪怕就是正规的战争，也一向很少有人使用的。就是怕破坏性太大，伤及无辜。要不是角斗场的空间足够，而手雷的爆炸又正好是正中间的位置，恐怕在座的海盗观众也得被殃及池鱼。

　　那台白痴机甲完蛋了。所有人的脑海中都突然出现了这个意识。

　　“呼！！”

　　还没等这个意识离开他们的脑海。一个漆黑的身影已经从烟雾中猛然穿出。巨大身躯高速旋转着，就好像一个陀螺。以完全违背了正常物理轨迹的奇异曲线迅速冲向了虹的机体。所过之处，地面被高压的冲击模块撕裂，大地崛起，形成一条深深的壕沟。

　　这怎么可能！？

　　眼睛不可思议的睁大，虹简直不看相信自己看到的一切。那台机甲难道是一个真正的幽灵么，居然可以在如此密集的破片中杀出。而且从行动上看，还没有受到任何伤害。这不符合逻辑！！

　　震惊中，虹就好像一个失去了理智的疯子，失态的嚎叫起来，精神的高度亢奋中，已经将所有的剩余火力向那个身影全部倾泻出去。密集的机枪声和跳跃的弹链瞬间布成一片罗网，恣意的毁灭着所有处于攻击范围内的东西。

　　只不过这次他的攻击再不能起到应有的效果了。梦魇的轨迹实在太奇特了。完全不在他的意料之内。所以他的提前量计算在这种奇异的轨迹面前就好像一个笑话。虹甚至可以看到自己射出的弹链在对方机甲边缘上擦过的火花。

　　“呼……”剧烈的风压瞬间掠过。不到数息光景，那漆黑的身影就已经冲到了虹的面前。高速旋转的运动还未稳定，一只魔神般的大手就好像从冥冥中伸出，一把搭上了他持枪的右臂。

　　“砰！！”

　　一声巨响！！

　　就在所有海盗观众的惊呼之中，虹机甲的右臂就好像被埋进了数十公斤的炸药，瞬间爆炸开来。大量的光路残片和金属骨架四散飞射，成抛物状在空中展开，远远望去，就好似它的左臂突然消失了一般。

　　“那是什么！？”主席台上，一直注意梦魇行动的议长猛的皱起了眉头，突然失声问道。

　　可惜现在没有人能回答他。可能是因为黑发攻击的方式太过诡异了，现在所有人都感觉自己好像在梦游，根本布知道黑发到底是怎么攻击的。在他们看来，梦魇只是轻轻的摸了对方一下，对方的一条右臂就瞬间爆炸消失了。

　　“魔法，是远古的魔法吗！？”一个议员失态的大喊起来。

　　“那是什么？”机舱中的虹也一样失魂落魄。茫然中仍然在惯性的操控着机甲。随着咔哒一声轻响。他绝望的发现，自己的弹药也已经彻底清空。

　　而这个时候，那只黑色恶魔的另一只手也突然出现在他的视野晶体中，迅速放大……

　　就在这时……

　　“哒哒哒哒！”密集的枪声再起。无数犀利的弹雨瞬间从虹机甲的侧面闪现出来，就好像致命的杀人蜂，疯狂的扑向梦魇。机舱中的黑发顿时一声冷哼。手中的操作柄一动，梦魇立即放弃了眼前的猎物，脚下的冲击模块发出刺耳的尖鸣，整个机体已经旋转着退了开去。

　　又是那种奇异的轨迹！

　　而同一时间，岚的机体也出现在黑发的屏幕之上。

　　可能是因为看到自己哥哥受伤的原因，现在的岚简直失去了理智。根本不管自己可能被黑发秒杀的危险。两手的机枪同时喷吐出长长的火舌。高速的冲了过来。那一副不管不顾的样子，就好像一个疯子。

　　“哥哥！！我们一起干掉他！”少年的嗓音充满了彷徨和恐惧。也勾起了周围观众的兴奋。海盗们的欢呼和叫骂声再起响起，整个角斗场立即沸腾起来。

　　“上啊，小子，干掉那个白痴！”

　　“是啊，去杀啊，我们可都把钱压倒你们兄弟身上了。敢输就杀了你！！”

　　干掉我？你们是白痴么？梦魇的驾驶舱中，听到这阵喧嚣的黑发不由得翻了个白眼。嘴角露出轻蔑的笑意。

　　不管是机甲还是技术，这根本不是一个档次上的较量嘛。

　　要知道，刚才躲避弹雨的奇异轨迹可不是偶然情况。而是一种叫做逆螺旋的技巧。利用六足腿部的超高稳定性而进行无规则的乱序机动，这种技巧在过去的地球也是以罕见著称。除了需要特别的腿部作基础外，技师的能力更是排在第一的重要因素。可谓困难之极。

　　但是，这种机动却是所有枪械武器的客星。任何弹道预测和提前量计算的射击理论在这种技巧面前都是一个笑话。虽然这种技巧对技师的身体负荷过重而不能连续使用。但对付眼前这两兄弟却是足够了。

　　更何况，眼下梦魇的手部内藏式霰弹模块，又正好是最适合发挥这种技巧的武器呢。

　　冷笑中，梦魇的身影就好像一个巨大的蜘蛛，瞬间划出一条完美的弧线，将纷飞的弹雨完全抛于身后。极高的速度，甚至让岚根本无法瞄准。只能眼睁睁的看着那台机甲在眼前迅速放大，放大……然后，探出了一只手掌。

　　“岚！！”虹的声音如同哀嚎。残破的独臂机甲就好像疯了一般挡到了梦魇的前方。手上赫然又出现了四颗黑黝黝的东西。

　　“我决不允许你伤害我的弟弟！决不允许！！”

　　“和我，一起死吧！！”

　　“不！！”身后的岚也同样大惊失色。奋不顾身的扑向了自己哥哥的机甲。

　　一瞬间，场中的三台机甲竟然同时冲向了一点。只要爆破手雷一启动，毫无疑问的，那必然是同归于尽之时！！

　　“太棒了！！”观众们哗啦一下全都站了起来。每个人的脸上都是兴奋。

　　“精彩！”议长狠狠的锤了一下靠椅扶手，眼中露出嗜血的光芒。

　　“愚蠢！！”黑发一声冷哼。眼中陡然闪过一丝寒光。右手瞬间搭上的屏幕右下角的一个标志着三角形图案的按键上。

　　EMP系统，启动！！

　　“喀嚓！！”众目睽睽之下，梦魇身后的三角形背包突然凸出，从后背上完全凸现出来。随后微微旋转了一下，发出好像照相机快门般的声音。清脆而又短暂。三个尖锐的尖角同时闪烁出诡异的蓝光！！

　　刹那间，整个世界都好像静止了下来！！

　　根本没有任何征兆的，虹赫然发现自己的机甲已经完全不听控制。引擎核心瞬间熄火。所有的机能一下子停止了下来。紧跟着眼前一黑，视野晶体也停止了工作。

　　“怎么！？”极度的惊骇一下抓住了虹的心脏，这一刻，他根本弄不清到底发生了什么。只是一种深切到骨子中的绝望突然爬上了他的心头。

　　而在角斗场观众的眼中，则是另外一番景象。

　　他们看到的，只是梦魇背后的三角形背包突然转动了一下，然后那两个兄弟的机甲顿时停了下来。就好像两个木偶一样失去了所有动力。岚的机甲甚至因为突然失去了动力而被惯性推的摔倒在地上，翻滚着来到了虹的脚边。

　　而另一方面，梦魇就好像一个真正的魔神，瞬间侵袭到他们两人的身边，两手泛出无数黑影，依次搭上了他们的左臂，右臂，左腿，右腿，和……头颅！！

　　“砰！”


第十一章 可怕的EMP 第八节

　　闪亮的金属碎片在天空抛射，一团团耀眼的火球亮起。仅仅是一眨眼的功夫，两兄弟的机甲就彻底变成了废墟。除了躯干的驾驶舱部位仍然完好意外，所有的零件都瞬间拆解，在梦魇手掌中喷吐的无数霰弹中，化成了废墟。

　　看到这副景象，所有的观众都惊呆了。就算他们早就期盼着残忍的杀戮，可当着一幕真正来到他们的面前时，他们仍然不可抑止的从心底泛出剧烈的恐惧感。

　　无他，梦魇实在是太可怕了。

　　那两只巨大的手掌就好像被赋予了恶魔的诅咒，只要被摸上哪里，哪里就会变成碎片。在霰弹模块近距离的可怕冲击力下，除了机甲最牢固的前装甲以外，其他任何部位都是那么的薄弱。甚至于连半分抵抗的能力都没有。

　　就好像一个被顽皮的孩子所弄坏的玩具，两个孤零零的躯干扑到在地上。大量的火花从它们的伤口中迸射，满身创痕。

　　“呼，真是不错的运动。我喜欢。”机舱中的黑发突然轻笑了一声。掏出一根烟点燃。狠狠的吸了一口之后，打开了机甲的对外频道。

　　“喂，你们两个，没死吧？”

　　“是……是的……”随着好似呻吟的低语。地上的机甲躯干缓慢的打开了它们的驾驶舱门，两张苍白的面孔展现在黑发的面前。

　　从黑发这个距离可以看出，这兄弟两人脸上充满了疲惫与劫后余生的惧色。但身体却没有任何伤痕。EMP系统的作用不但停止了他们机甲的行动能力，更是直接切断了他们与机甲的连接。所以尽管黑发以暴风般的雷霆手段将两个它们完全肢解。作为驾驶员的两兄弟却没有受到直接的伤害。可谓不幸中的大幸。

　　当然，这也是黑发最想要的结果。

　　“你们输了。”仔细的打量了两兄弟一番，确定他们没有受到直接伤害之后。黑发突然吐出了这几个残酷的字眼。

　　死亡挑战，输者必死。这已经是一个常识。

　　没有立即回答。清楚的感受到黑发话语中的寒意。作为哥哥的虹突然不受控制的哆嗦了一下。缓慢的转头望向不远处的弟弟。那里，岚的目光也正好投射过来。两兄弟都可以从对方的眼中看到那深刻的绝望。

　　“上啊，黑发，杀了他们！！”

　　“杀，杀，杀！！我们要看到血，杀了他们！！”

　　“混蛋，就是你们两个害我们输了钱。杀了他们！！”

　　角斗场中的喧嚣声越来越大，海盗观众们逐渐失去了他们的耐性。全部站了起来。拼命的挥舞着拳头，大声的吼叫着。人性的残忍与卑劣在这一刻体现的淋漓尽致。几乎所有人的眼睛都是血红血红的。

　　听到这些观众的呼声。虹不由得发出一声苦笑。

　　这就是死亡角斗。从自己和弟弟进入这个角斗场开始，他们就已经被注定了命运。如果开始时岚听从自己的安排的话，那么他还可能活下去。可是现在……

　　“黑发先生。我们输了。”虹扬起头，满面平静的回答。

　　“哥！！”一边的岚大声惊呼。

　　“闭嘴。岚，你是一个男人。怎么这么没有骨气。输了就是输了。我们兄弟不需要狡辩什么。记得我教过你，当个男人，就要永远挺起你的胸膛！！”虹陡然一声大喝，声色俱厉的打断了弟弟的话。随后转过头，望向眼前巨大的黑色机甲。

　　“请您动手吧。”

　　“动手？动什么手？”黑发哈哈一笑。手指一动，机械声响中，巨大的梦魇顿时退了一步。

　　“我只不过打败了你们，又不是要你们的命。难道这个角斗有规定我必须杀掉你们么？”

　　“什么！你不杀我们？”虹不可思议的睁大眼睛。简直不敢相信自己听到的一切。一瞬间，重生的希望顿时如海潮般涌上了他的心头。让他手脚颤抖。

　　“当然。”梦魇的驾驶舱门突然打开，露出了里面靠椅上的黑发。此刻，他刚好吐出一个烟圈。懒懒的看着自己脚下的兄弟两人，露出一种非常无聊的眼神。

　　“你们在我的眼里，和蝼蚁没什么两样。我没必要为蝼蚁下力气。”

　　“呼……这就……好。”大口的喘着气，虹总算放下了心。只要黑发不杀他们，他们就还有生还的可能。

　　“怎么可以这样！！你应该杀了他们！！！”

　　“混蛋的白痴先生！！你想死吗？再不动手，我们杀了你！！”

　　听到黑发的话，观众席上的海盗们顿时沸腾了，一个个眼睛血红的嘶吼着，拼命发泄着心中不满。那一阵越来越严重的骚动，就连主席台上的议长都皱起了眉头。

　　“告诉下面的小子，注意下安全。看来场面有些失控了。”他冷冷的对一边的秘书说道。

　　“是的先生。那么我们要不要让下面的人上来？”秘书恭敬的弯下腰，低声请示道。

　　“不用。这种场面还不算大。都是一些荷尔蒙过剩的家伙。我们看着就好了。除非他们主动冲击主席台，其他的一切你都不需要理会。”

　　“是。”秘书低声回答。迅速走开。

　　就在这个时间，场中的局势已经到了一个即将爆发的地步。几乎所有的海盗都站了起来。愤怒的嚎叫着，以黑发的眼力，甚至可以看到有几个家伙掏出了自己的武器。对准自己的方向。那一双双血红的眼睛，就好像恶鬼。

　　“看来血腥还真是最好的兴奋剂啊。”黑发嘿嘿冷笑着，手指动弹了几下。梦魇巨大的身躯顿时一个转身，在机械的转动声中，一只手掌对准了看台方向。掌心处传来咔哒一声轻响。内藏式霰弹模块的枪口露了出来。

　　“你们……”冷笑声逐渐突然变得狰狞，黑发陡然一声大喝。“给我闭嘴！！”

　　“轰！！”

　　一声巨响，无数直径二十公分的弹丸瞬间从手掌中喷出，就好像狂风暴雨一样袭到了看台之上。巨大的动能将地面生生掀起，方圆十米的范围顿时变成一个大洞。所有刚才位于范围内的海盗观众瞬间就被撕的粉碎。惨叫声中，大量的血肉混合着内脏抛洒的遍地都是。竟然没有一个活口。

　　“上帝！你在作什么！？”

　　“天啊！他是个疯子！！”

　　“不要，不要开枪！！”

　　观众顿时被黑发的攻击所震惊了。巨大的恐惧一下抓住他们的心灵。刚才还看起来凶恶激动的海盗们此刻顿时变成了待宰的羔羊。眼中的血红瞬间褪尽，每个人都剧烈的颤抖起来。

　　怎么也想不到，那个叫黑发的家伙居然真的敢动手。这难道是噩梦么？刺鼻的血腥味冲击着海盗们的鼻腔，有的人已经吓的尿了裤子。

　　“别……别开玩笑了……这不是真的……”

　　两兄弟也被黑发突然的暴虐所惊呆了，虹眼睁睁的看着黑发还在狞笑的面孔，瞠目结舌。

　　“什么玩笑。这不是很好么？现在所有的人都闭嘴了……呵呵，呵呵呵呵……”听到虹梦游似的话语，黑发愣了一下，突然笑了起来，就好像神经质一般。

　　“反抗的，就应该去死。你们真是太天真了。在这个地狱星，你们真的以为和一般的星球一样么？力量至上。那什么是力量？你们的机甲？还是你们所谓的热血？”

　　黑发不屑的吐了口唾沫。“愚蠢。”

　　再不愿意和这兄弟两人罗嗦，黑发手指动弹了几下，舱门立即关合了起来。轰鸣声中，梦魇机甲转过了身。就要离开这个地方。

　　“等等！”身后突然传来虹的声音。

　　“怎么？”黑发侧过身，瞥了那位哥哥一眼。“你还要说什么？”

　　“啊……没什么。”注意到黑发语气中的寒意，虹的脸色不由得一变。“我只是想问……你……懂得力量么？”

　　“这个……”黑发犹豫了一下，语气中终于有了一点松动。“曾经我以为我懂。可是现在……我还是不懂。”

　　“曾经以为……”虹的声音似乎并不失望。“那么，请带上我们两兄弟吧。哪怕是曾经的力量也行。我们需要它，我们的族人也需要它。”

　　族人需要？脑海中灵光一闪，黑发似乎捕捉到了什么。想了一想，没有直接回答，梦魇巨大的身躯逐渐隐没在角斗场的门洞中。

　　在它的身后，两兄弟脸色阴晴不定。

　　另一方面，角斗场中的环境已经极不乐观。尽管那些海盗都被黑发的暴虐手段所震惊。可是当他离开后，一种耻辱的感觉顿时爬上每个人的心头。整个角斗场中，奇异的出现了死一般的寂静。

　　“好了。就到这里吧。”主席台上，联盟议长突然站起身。

　　“告诉下面的小子，出来主持下秩序。也告诉这些荷尔蒙分泌过剩的家伙，既然是来看死亡角斗，就要有死的觉悟。别给我们海盗联盟丢脸。有什么不满，就让他们通过死亡挑战去解决。我不希望看到地狱星出现混乱的景象。”

　　“是的，议长大人。”秘书恭敬的回答。

　　“还有，你去通知一下拾金者的首领，今天晚上。我会在满月酒店接见他们。希望他们的随行人员中，有黑发的名字。嗯，还有那个血瞳。”

　　“是。”

　　有了议长的命令，整个角斗场的环境迅速稳定下来。无数身着紫色战斗服的大汉不不知道从什么地方涌出，迅速占据了角斗场的每一个关键部位。他们手中的武器和冰冷的目光仿佛就是最有效的镇定剂。立即让所有海盗观众们冷静了下来。场面的局势顿时得到了有效的控制。

　　不过正是因为这样的插曲，剩下的节目就变得有些无聊了。角斗场被清理完毕后，其他的死亡角斗正常进行。但不管是激烈程度还是血腥场面，再也不能勾起海盗们的兴趣。直到一天的结束。

　　夜晚降临……

　　地狱城西南部的满月酒店中。

　　这是地狱星唯一的一所酒店，也是海盗联盟接待外部来宾的地方。虽然因为地狱星的恶劣环境，它的高度仅仅只有三层。可是占地面积却达到了近五平方公里之巨。里面的装饰极为豪华。任何一件摆设，拿到外面都是精品中的精品，会受到所有富豪的追逐。

　　当然，这些也都是海盗们的战利品。

　　此刻，在这所酒店三楼的一个巨大客厅中。联盟议长正安静的坐在沙发上。缓慢而又悠闲的品尝着香醇的咖啡。脸色平静。

　　在他的对面，一个肥胖的身影正堆出满脸的阿谀笑容，恭敬的弯腰站立。可不正是拾金者海盗的头子金里？

　　“对，对不起，议长大人。黑发那混蛋说今天的战斗累了。不能蒙您召见。请您多多谅解。等一会回去，我一定好好教训他。让他知道不尊上级的后果。”额头上布满了汗滴，金里紧张的要疯了。

　　妈的，那个该死的黑发。议长大人见召是多么重要的事情，在他的嘴里却变成无聊的勾当。不但自己不来，连血瞳也被他感染的不愿意动身了。这叫自己怎么和议长大人解释？

　　眼前这位，可是掌管着三十星域所有海盗命脉的实权人物啊。别说他们一个小小的拾金者，恐怕就是一个国家的帝王，在人家面前一样如蝼蚁一般。更何况别人不清楚，金里可是知道，海盗联盟的议长大人，其本身就是三十星域最大海盗团伙的首领。不管是哪一条，都不是卑微的拾金者所能得罪起的。

　　此刻，这位地位极为尊崇的议长听到金里的解释后，却没有露出任何异常。只是低低的嗯了一声。又专注于杯中咖啡的香醇了。

　　良久，他才缓缓的舒了口气。

　　“我知道了。金里。黑发不愿意见我也是正常。毕竟他刚经历过一场生死决斗，情绪不一定会稳定。这样吧，你回去和他说……”

　　“明天晚上，我亲自去登门拜访。”

　　“啊！？”金里立即呆住了。


第十一章 可怕的EMP 第九节

　　就在议长召见拾金者首领金里的同一时间，死亡角斗的选手休息室中。

　　“你不觉得应该跟我说点什么吗？”血瞳皱着眉头说道。

　　这是一间斗室。作为选手们的休息房间，它明显有点过小了。不过对于血瞳和黑发来说。并没有什么不满意的地方。不管是在富丽堂皇的酒店还是在简陋的小茅屋。也许都没什么区别。因为他们根本不在意。

　　“说什么？”黑发懒散的靠在房间中唯一的沙发上。吞吐着烟云。望着烟云逐渐弥漫的眼神中，满是颓废。

　　“说什么？当然是你最近的表现。头，太不正常了。”血瞳的声音大了起来。“自从你醒来以后，你的表现就大为失常了。先是击败了百合，让她成为你的玩物。再是今天的大开杀戒。随意的取走数十名无辜观众的性命。头，这不像你的作风啊！”

　　“那什么是我的作风？”黑发突然不屑的撇了下嘴。“无辜？那些海盗哪个不是满手鲜血。你说他们无辜？”

　　“就算是这样，以前的你也不会随意干掉他们的。”血瞳一声冷哼。“最多教训一下罢了。头，不要蒙我了，你绝对没这么冷血。”

　　“哈，哈哈……冷血。”好像听到了最好听的笑话。黑发突然神经质的大笑起来。“没有这么冷血？别开玩笑了，你又了解我多少？这也叫冷血，岂不是让人笑掉大牙？”

　　“你知道什么叫冷血。我仅仅干掉几个海盗就叫冷血么？那我亲手毁灭掉一个星球，屠杀掉上面的所有生物，又叫什么？那我将一个国家化为齑粉，将所有的生物变成一块块血淋淋的肉块，又叫什么？血瞳，你见过那些死在核武器下，死在毒气下的生物么？你见过方圆百里没有人烟，只有遍地的尸身么？你见过那些被毒气融化掉双眼，手臂，却仍然哭着喊妈妈的儿童么？”

　　黑发越说越激动，一下被烟呛的咳嗽起来。

　　“咳……如果这些你都没见过，那就不要和我谈什么冷血。”

　　一时间，整个房间都是黑发那疯狂的，好像神经质一样的笑声。笑声中充斥的狂乱之意，就连身为杀手的血瞳都不寒而颤。通过黑发那一句句残酷的话语，他好像亲眼看到了一副副屠城的景象。大地被撕裂，天空被烧焦。满地残缺不全的尸首，还有那哭喊着妈妈的孩子。一时间，整个人不由得呆住了……

　　良久，他才小心翼翼的问道。

　　“这些……你都经历过？”

　　“经历过呀……为什么没经历过……”黑发停止了咳嗽，疲惫的躺在靠椅上，闭上了眼睛。

　　“我的过去，不是你所能想象的。血瞳。我的血，早就已经冷了。我的灵魂，也早就已经卖给了魔鬼。现在你眼前的我，不过是一个躯壳。一个没有存在意义的躯壳。”

　　“知道我为什么喜欢杀戮么？因为只有当我的手沾染上鲜血的时候，那分刺激才会让我感到舒适，让我回忆起以前的时光。那一股浓浓的血腥味，就好像天地间最醇香的美酒，让我谜醉。”黑发深深的吸了口气，好像感觉到那种醇香一般。

　　好像感觉到黑发所体会到的那种滋味，血瞳不由得打了一个寒战。从心底产生一种冰冷的感觉。仿佛他眼前的，不再是一个人类，而是一个露出了獠牙的野兽。那锋利的獠牙上，甚至还挂着新鲜的肉丝。

　　“不……这太疯狂了……”一声低低的呻吟，血瞳闭上了眼睛。

　　“头，以前的你……就是这样么？那到底……为了什么……”

　　听到这个问题，黑发愣了一下，沉默了良久，才发出一声无奈的苦笑。

　　“政府的无能。”

　　“我听够了没有内容的抗议，也听够了干巴巴的谴责。眼看着只会对自己子民凶残，对外却只会夸夸其谈的官员。我知道，我必须用自己的手段去作我应该去做的事情了。幸好，在这个世界上并不是只有我这么想，也不是只有我才有这股愚蠢的冲动。所以我成了一个世人口中的暴徒，一个有着很多伙伴的垃圾。一个官员口中的败类，害群之马。”

　　“那他们呢？你的伙伴。”血瞳的眼睛一下亮了起来。他有一种预感，也许黑发的心结就在这个问题之上。

　　果然，听到这个问题，黑发的眼睛一下明亮了起来。不过转瞬就变得黯淡无光。

　　“都死了……”

　　“他们不希望我和我的伙伴活下去。哪怕我们为他们夺取了一个又一个的殖民星球，灭掉一个又一个的种族。可越是这样，他们就越害怕。因为那会影响到他们的统治。他们希望所有的子民都和猪一样温顺。是的，和猪一样。那样他们就可以舒服的当一个猪倌了。你没听说过愚民政策么？这就是残酷的现实。”

　　“不允许有任何反对的声音。”

　　“所以在一次为他们夺取一种核心科技时，我和我的伙伴都被出卖了。他们为了掩护我而死去。我为了将这个东西送回去而活下来。结果很简单。我不但送回去了东西，也送回去了我的命。”

　　“你的命！？”血瞳不可思议的睁大眼睛。“那现在的你……”

　　“只是一个替代品。你听过克隆么？”黑发冷笑一声。

　　虽然没听过克隆，可是血瞳仍然可以感觉到黑发话中的绝望之意。一时间，这种绝望就好像会传染的疾病一样，一下缠绕在他的心头。那浑身冰冷的感觉更甚了。

　　“可惜啊……就算是我为自己留下的这条后路。也被人算计上了。他们用我的女友来威胁我。让我成为他们的试验品。”

　　“那后来呢？”血瞳急声追问。

　　“后来？我妥协了。但仍然小看了他们的手段。他们在我的身上得到他们想要的一切数据之后。又因为国际舆论和大国施压的关系，将我交了出去。让我又成为另一个国家的玩物。还美其名曰顾全大局。在我进入最后的沉睡之前。我看到另一个调制装置中，正躺着我的女友。”

　　“这就是现实。让我发疯的现实。哈哈，多么好笑！！哈哈哈哈……“黑发突然大笑起来。一把端起旁边的酒瓶。

　　“来，血瞳，为这个现实，咱们干杯！！”

　　说着，一仰头，将整瓶酒都灌了下去。鲜红的酒汁顺着他的腮边留下，就好像一条蜿蜒的血流。触目惊心。

　　“不要……啊……”血瞳已经彻底瘫软了。黑发的话语就好像魔咒，紧紧的攥住他的心脏，用力的扭曲着，拉扯着。哪怕仅仅是旁听，他都感觉到无比的痛苦。心中沉闷的，几乎想大喊大叫去发泄。一时间，他甚至有了一种想见血的冲动。

　　明白了，一切都明白了。

　　有了这样经历的头，又怎么可能会拥有正常人的思维？不立即发疯已经很不错了。所有的冷酷，所有的残忍。都是建立在这样一个心态上面。也许对于他来说，真的只有杀戮才能找回以前的感觉吧。

　　或者说，那是一种对死亡的期盼。

　　“我可怜他。”血瞳暗自对自己说道。眼看着自己眼前酗酒大醉的黑发，他突然发现，原来自己真的从来不了解他。

　　沉默中，夜更深了。黑发的呼噜声逐渐响起，缓慢而富有节奏。血瞳暗自叹了口气。转身离开了房间。

　　刚刚关上房门。他突然发现，在走廊的阴影中，静悄悄的站着两个身影。

　　虹？岚？

　　“你们这是？”血瞳一愣，低声问道。

　　“我们没有退路了。不跟你们在一起，出去就会被那些输钱的海盗杀掉。”作为哥哥的虹苦笑了一声。“所以我只能在这里，希望可以得到他的收留。”

　　“这样啊……”血瞳点了点头。“那也不用在这里等着。你们回去吧。明天我会和他说的。”

　　“那谢谢您了，血瞳先生。”虹恭敬的弯下腰。“请一定帮忙。”说完，两个人转身离去。

　　望着两个人的背影，血瞳突然撇了撇嘴。

　　救星？还是死神？这个，可真不好说啊……望了身后的房门一眼。算了，看他睡的这么死，恐怕来了杀手也不会知道。白天又得罪了那么多海盗。还是辛苦下，给他守一晚上吧。

　　这么想着，血瞳的身影逐渐隐没在周围的黑暗之中……

　　第二天。

　　一大早上，角斗场就已经人满为患。尽管昨天的不愉快让每个海盗都心中不满。可是死亡角斗到底是海盗们的盛事。暴虐的选手也并不是没有出现过。所以每个人都不经意的把那份不愉快忘记。只是望向黑发的眼神，都有些变了。

　　事实上不光是观众，就连其他的选手，望向黑发的眼神都变了，就好像在看着一个死人。黑发和血瞳所走过的路线，众人纷纷退避，远远的就给让出一条宽敞的大路。周围私下里低声交谈，指指点点。整一副诡异的情景。

　　“头，好像有点不对。他们似乎在谈论咱们。”血瞳眉头一皱，转头对身边的黑发说道。

　　经过了一晚上的休息，现在的黑发又恢复了最好的精神状态。再没有半分颓废的感觉。两眼闭合间，隐约可见冰冷的精光。不经作势，杀气就已弥漫出体外。

　　“我已经看到了。”黑发低着头，自顾自的打量着自己的衣着。“好像没什么问题嘛。”

　　“怎么没问题。这种情况太诡异了。头，一会战斗的时候，你要多加小心啊。我总感觉有什么陷阱在等待着你。”血瞳不同意的摇摇头，语气中忧心忡忡。

　　说话间，一行人已经走到了选手看台上。随着他们的进入，几乎所有的选手都一下站了起来。每个人望向他们的眼神都是那么的不善。有的更是堂而皇之的对他们竖起了中指。

　　“嘿，屠夫来了啊……”

　　“哈哈，不知道今天屠夫又打算杀几个观众？咱们兄弟们打个赌吧。”

　　“妈的，叫黑发是吧。今天老子要打断你的手脚，把你的脑袋赛到你的屁眼里！”

　　私下的议论逐渐变成赤裸裸的挑衅。所有被安排今天上场的选手都露出了残暴的一面。每个人望向黑发的时候，就好像在打量着一个猎物。

　　与此同时，一个金里派来的小海盗来到了黑发的身边，趴在他耳朵上低声说道。

　　“黑发先生，金里首领让我告诉您。昨天你做的事情有些出格了。有些对你不满的海盗首领碰了一下头，打算在今天的角斗中给你点颜色看看，首领让我告诉您，让您小心。”

　　“知道了。”黑发随意的点了下头。转过身，面对所有露出挑衅神色的海盗。突然露齿一笑。显出白森森的牙齿。

　　“畜生就是畜生。他们只会嗷嗷的叫唤，而不会知道猎人到底准备了几把猎刀。也许当他们躺在案板上的时候才会知道，原来自己是那么的可怜。”

　　“什么！小子，你再说一遍！！”听到黑发毫不留情的讽刺，周围七八个大汉一下站了起来。大声咆哮着，试图走到黑发的身边。

　　“说几遍都是一样。或者，你们想在这里动手么？那样我会非常开心。”黑发哧哧的低笑着，突然伸手，一把揪住了最靠近他的那个大汉的脖子，猛的将他举了起来。可怜那大汉接近两米的身高，魁梧的身板好像一头巨熊，在黑发的手中却如同小鸡一样无力。刹那间，眼中竟然露出骇然之色。

　　“怎么样，对我的建议有兴趣么？”黑发眯起眼睛。挑衅的问道。

　　“……”壮汉没有回答，只是不迭的摇头。脚下拼命的乱蹬着，可是不知道为什么，黑发的手中好像有一种可怕的魔力，让他全身空有力气而用不出来。

　　周围的声音也一下平息了下来，场面冷清的可怕。良久，黑发才不屑的撇了下嘴。猛的将壮汉扔了出去。

　　“真无聊……难道都只会耍嘴皮子吗？”

　　黑发的话音未落，角落里突然接上了一阵低低的笑声。“嘿嘿，是不是只会刷嘴皮子，一会你就知道了。”

　　“嗯！？”黑发转过头，立即看到了笑声的主人。

　　一个干瘦的，仿佛一根枯柴般的男子……


第十一章 可怕的EMP 第十节

　　怎么说呢？如果不是亲眼看到，黑发很难想象这个世界上还会有如此干瘦的人类。他的手臂和腿部简直就和一根麻杆没什么区别。而更夸张的是，作为人体的主干，他的躯体也一样消瘦的惊人。远远望去，就好像一个电线杆。

　　但这些都不是最重要的，黑发注意到，哪怕是这么消瘦的身体，他的皮肤表面仍然布满了青筋。那些粗壮的青筋就好像老树的根络一样缠绕在他的身上，随着呼吸起伏着。表面上甚至可以看见鲜红的血丝。

　　黑发没有说话，只是静静的打量着对方，同样，对方也在静静的打量着他。两个人就好像有着一种奇怪的默契，让正常场面都突然出现了一个冷场。原本那些喧嚣的海盗也好像感觉到这个气氛一般，一个个沉默的可怕。

　　良久，对方才突然打了个哈惬。

　　“不好意思，昨天晚上没睡好。你们继续，我补个回笼觉。”

　　说完，就好像没有感觉到众人怪异的目光一样，懒懒的伸了个懒腰，又倒在了角落里。转瞬清晰的呼噜声就传了出来。一时间，所有人都被他这种无厘头的做法弄的哭笑不得。

　　“很有点意思。”看到这个人奇怪的表现，黑发突然展颜一笑。再不理会在场的海盗，当先向自己的座位走去。在他的身后，血瞳露出了迷惑的表情。

　　“头，那个家伙，好像有点奇怪？”

　　“嗯。”黑发无所谓的哼了声。“他是一个高手。最起码，比在座的那些废柴强很多。”

　　“哦？那我去打听一下。”说完，血瞳转身迅速离去。

　　而在这个时候，角斗场上再次响起了那个解说员淫荡的声音。

　　“女士们先生们。今天是死亡角斗的第三回合。按照日程的安排，今天是个人角斗的时间。不过你们知道么？这个世界总会有那么点惊喜。那么好吧，现在惊喜来了！！我刚刚接到今天应该出场的十八星域首领的联合通报。他们一致要求一个挑战……”说到这里，解说员明显停顿了下，像是要好好的卖个关子。直到把下面的观众急的骂出声来，他才得意的一笑。慢条斯理的拿出一张白纸展开挥了挥。

　　“这个挑战就是，昨天在机甲角斗上以一人之力击倒两名对手，让无数可怜的孩子们输的倾家荡产的……白痴，哦不，是黑发先生！！！”

　　哗啦！！！

　　观众们一下兴奋起来了。几乎所有人都同时站了起来，高声的欢呼着。这个极度不公平的挑战将他们每个人心中的野性都激发了出来。能够看到让他们输钱的黑发血溅五步，简直是太幸运了。那一双双血红的眼睛，就仿佛是一群群的野兽。

　　不是么？十八海盗首领的挑战，就等于同时上场十八个选手。就算那黑发是个神也是死定了的结局。上帝，真是太美妙了。几乎所有的海盗私下都决定。哪怕是黑发拒绝这个挑战，他们也要用群体的力量来强迫他接受。

　　而另一方面，拾金者海盗首领金里当听到这个消息时，几乎差点没晕过去。

　　上帝，开什么玩笑。十八海盗首领的挑战，这可是死亡角斗历史上从来没有过的。而且这也太不公平了吧。不过是一个选手而已，有多大的仇啊，非要用这种手段来压制？

　　哀怨的金里当然不知道，在昨天被黑发杀死的那些海盗观众中，有一个非同寻常的人物。他就是那十八个海盗首领其中一位的亲儿子。而看到儿子被黑发用那样残酷的手段杀死。这位首领当然不可能坐视。愤怒的他当天晚上就联系了要好的其他几个首领，定下了今天这个必杀之局。不但如此，拾金者海盗团伙也成为了那个首领的报复对象。就算今天黑发在角斗中死于非命。在未来的利益划分中，他也打算联合其他首领对金里进行打压。

　　这一切，才刚刚开始。

　　“这是谁的主意！？”主席台上，听到了解说员突然的宣布以后，议长也一下变了脸色。猛然对身边的秘书咆哮道。

　　“是……是副议长阁下。昨天十八个首领找到他，商量了半个晚上才决定的。他说不值得为了一个角斗士的事来惊动您，我才没有向您报告。”秘书小心翼翼的回答。很显然他也没想到议长会突然大发雷霆。

　　“放屁！！这种事情还叫小事情？你的脑袋进水了？十八首领的联合挑战，死亡角斗历史上可从来没有过的！说是挑战一个小小的角斗士，其实是在向我示威！！是想让我看看，他们联合起来的力量！！”议长的脸色铁青。声音更是如同雷鸣。如果不是他现在正处于主席台的包间中，恐怕这一下，所有人都会听的一清二楚。

　　被他这样呵斥，秘书立即吓坏了。可是他也没有办法。既然已经宣布出去，不管议长是不是认可，表面上也得支持一下。毕竟三十个星域的海盗联盟说是团结如一家，其实也有着各个派系。在没有真正撕破脸前，大家总是要互相迁就忍让的。

　　只可惜自己还打算招揽这个黑发呢，这一下子，恐怕什么都别指望了。议长暗自叹息了一声，脸色稍微好转了些。

　　而在这个时间，黑发和那十八个角斗士的身影也出现在角斗场中。

　　和别人所想象的不同，听到这个消息，黑发仅仅是笑了一下，根本没有表露出任何反对就直接走下场中。一边走，一边脱去了他的外衣，露出精悍的身材，身上那密密麻麻的伤疤就好像一条条蚯蚓爬在身上，让他倍显狰狞。也引来一片抽气的声音。

　　十八个角斗士，每个都是两米左右的大汉。身材魁梧的都可以把黑发装下。手中的武器或刀或斧。都是大型的家伙，那一双双凶恶的眼神，就好像一头头巨熊。光看表面上，黑发毫不怀疑他们可以轻易的撕裂一只孟买象。

　　当然，仅仅也只是孟买象罢了。

　　虽然这些家伙眼露凶光，凶神恶煞的。可是黑发只一眼就可以看出，他们当中根本就没有什么所谓的技巧。在战斗中也大多是靠着一股不怕死的劲头和天生的本能。平时所谓的锻炼也大多是以力量为主。这样的家伙，别说仅仅是十八个，哪怕是八十个也绝对不可能对他构成威胁。

　　“哼。”嘴角微微勾起，黑发突然露出了一丝冷笑。左手猛的一伸，黑光一闪之间，一把通体漆黑，长达四米有余的粗大长枪突然出现在他的手上，其速度之快，在场的观众根本就没人看清他到底怎么做到的。就好像那把长枪早就在他的手中一般！

　　上帝！！他是个魔术师么？

　　观众席上惊呼声响成一片。所有的海盗都露出震惊的神色。望着场中持枪静立的黑发，说不出话来。就连看台上的血瞳，也是一脸惊愕。

　　开玩笑，那可是一把巨大的长枪啊，可不是当初黑发的军刺。那么巨大的玩意，平时他到底把它藏到了哪里？仅仅手掌一伸，就可以凭空取出这样一把长枪，难道黑发拥有次空间储存器？

　　摇了摇头，血瞳很快否定了自己的想法。次空间可是人类最关键的技术，别说实现起来极其繁琐，就是所需要的装置就足够填满一个五米见方的房间了。根本就不是黑发一人可以携带的东西。再说，与其用那么大的储存器来收藏一把长枪，还不如直接把长枪背到身上就是。谁又不是傻子。

　　与观众的表现不同，场中的那十八个角斗士看到黑发的举动，却是整齐的一愣，随后一起哈哈大笑起来。

　　“嘿，他是个玩杂耍的么？伸手就弄了根牙签出来。还当自己真是无所不能了？那东西一看就是假的。”

　　“是啊是啊，伙计们，老大说了，今天不能让他活着离开这里。咱们上！！”

　　“上，干掉他！！”

　　随着乱七八糟的呼喝。这十八个角斗士就好像一群红了眼的公牛，疯狂的冲了过来。沉重的脚步每一下踏击地面，都激起一圈烟尘。仅仅十八个人的冲锋，却给人一种千军万马的感觉。那无数次战斗锻炼出的凶煞之气就连场外的观众都感觉的到，胆小的竟已被吓得脸色大变。

　　可惜，作为他们的对手，此刻的黑发却看不出有任何紧张的模样。就好像对面那凶神恶煞的冲过来的角斗士不存在一般，伸手入怀掏出一根香烟点燃，美美的吸了一口后，叼在了嘴角。随后身子微微前俯，左手携枪后伸。眼睛微微眯了起来。

　　在他的眼中，十八角斗士的模样虽然凶恶，其实浑身破绽百出。根本就不需要仔细思考，黑发就能拿出上百种杀死他们的方法。只不过既然这里是角斗场，就让角斗变得更加艺术一点吧。

　　轻轻一声冷笑，黑发握枪的左手猛然收紧。足尖一点，整个人已经瞬间从静立转换到前冲的状态。其速度之快，甚至已经冲出了近五米之后，原地还有他的影子存在。

　　“砰！！！”

　　陡然一声巨响！！黑发前冲的身影一下模糊了起来，紧跟着空气中尖啸之声大作。无数漆黑的枪影就好像狂风暴雨一般，从他的身后爆发出来。瞬间就将他本身包裹了进去。还没等对面的角斗士反应过来，这团枪影已经拔地而起，带着无可抵御的威势，向他们当头压去！！

　　“喝！！暴雨梨花枪！！散！！！”

　　什么！？冲在最前面的三名角斗士大眼圆睁，惊骇之色还未能爬到他们的脸上，犀利的枪影就瞬间将他们吞噬。一瞬间无数尖锐而可怕的力道从四面八方袭向他们魁梧的身躯，

　　“叮叮叮叮……”一连串的金属撞击声接连响起，就仿佛机枪一般密集。众目睽睽之下，那三名角斗士试图用来招架的巨大板斧瞬间被黑发的枪尖连点了无数下，根本无法前进分毫。魁梧的身躯上血花四溅。一下就将他们变成了血人。紧跟着枪影大盛，喀喇一声，三柄巨斧同时爆成了碎片！！

　　“不！！这不可能！！！”

　　角斗士眦目欲裂，大声的怒喝刚刚出口，无情的枪雨就吞没了他们魁梧的身躯，一时间哧哧闷响不断。鲜红的血箭狂飚天空。随着黑发手中枪影一收，三个浑身布满了血洞的赤裸人形赫然呈现在所有人的眼前。

　　“上帝！！他是个魔鬼！！”

　　观众顿时大哗。所有海盗都不可抑止的失声惊呼。眼看着场中那三个血淋淋的人形，再也说不出话来。

　　那还是刚才不可一世的角斗士么？此刻的他们，浑身的皮肤都被枪影所剥去，露出下面错综复杂的肌肉和血管。无数鸡蛋大的血洞贯通全身，大量的鲜血就好像泉涌一样从里面喷射出来。因为过于疼痛的关系，他们的表情异常恐怖，就好像一个个刚从地狱里爬出来的厉鬼。

　　“咣铛！！”那三个血红的身影扑到在地上，激起一圈烟尘。抽搐了几下后，就再也不动了。

　　“魔鬼！魔鬼！！！”

　　不光是观众，其他的角斗士也被黑发这可怕的手段吓的不清。一个个两眼圆瞪，恐惧之色浮于脸上。前冲的步伐不觉间慢了下来。

　　可是相反，黑发却不干了。他刚刚运动了一下，正是浑身血脉亢奋的时候，又怎能容得那些角斗士有半点拖延？空气中的血腥味强烈的刺激着他的鼻孔，一时间，一种兴奋的感觉爬上了他的心头。太阳穴上的巨大伤疤微微抽搐着，表情赫然一片狰狞。

　　“杀啊……杀啊……”呢喃间，黑发身影一闪……

　　枪影再起！！！


第十二章 第三十一个海盗团伙 第一节

　　“不好，后面的兄弟快上来！！”

　　看到那可怕的漆黑枪影再起，最前面的几个角斗士再也顶不住巨大的压力，不由得失声高呼起来。随着他们的声音，几个身披重甲的角斗士费劲的从后面挤了出来。每个人手中都提着一个足有三米多高的巨大塔盾，咣铛一声，塔盾下沿的尖角就深深的没入了岩石地面中。

　　厚重的塔盾，高达三米的巨大范围。几乎刚一出现，就彻底封锁了黑发前进的所有路线。从观众的角度来看，不管他怎么努力，最后仍然不免要硬抗一途。而相比塔盾的可怕重量和厚度，黑发的长枪尽管也有四米长短，可怎么看都不是一个档次上的。

　　这也是角斗士经验丰富的地方。作为经常在生死边缘拼杀的他们，虽然不会什么深奥的战斗技巧，但那种经历无数战斗所养成的素养却做不得假。眼前黑发的攻势太过疯狂，他们干脆做起了乌龟。只要顶过黑发的这一轮攻击，他们相信，那个可怕的男人绝对不可能有力气再将这样的攻击持续下去。

　　可是他们却小看了黑发的技巧。

　　暴雨梨花枪，说是密如狂风暴雨，威势滔天，其实真正用到的力量却小的惊人。完全是靠着枪身特有的弹性所施展的技巧。黑发所要做的，仅仅是在适当的抖动手腕，将力量传导出去而已。而在这过程中，枪身的弹性会自发的回溃与自身。将力量构成一个微妙的循环。正可谓生生不息，永无止境。在面对群战时简直就是梦魇般的武学。

　　不过，正是因为这样，暴雨梨花枪的力量不能完全集中于一点，在面对拥有超强防御能力的敌人面前，却往往发挥不出它真正的威力。再密集的枪林，在力道分散之后，也不可能对角斗士的塔盾造成多么眼中的伤害，甚至与撼动边缘都不可能。

　　毕竟，使用这些塔盾的角斗士可各个都是身高两米，体形魁梧如巨熊的壮汉啊。

　　“哼，以为这样我就没办法了么？”黑发一声冷笑。嘴角的香烟一翘。狠狠的吸了一口。随后左手一翻，枪影瞬间背于身后，消失的无影无踪。那种突然而然的消失，就好像从来就没存在过一般。

　　不过所有人都知道，那仅仅只是一种幻觉。刚才短短的一幕，黑发那狂暴的枪雨已经在他们的心中留下了深刻的印象。整个角斗场鸦雀无声。每个人都拼命睁大了眼睛，等待着即将到来的接触。心脏的沉重跳动声就好像重锤，一下一下的敲击着他们的心灵。

　　陡然！

　　收枪，回身，旋转，腾空……

　　刹那间黑发几乎同时完成了一系列准备动作，速度快的根本无人可以看清。待得众人明白过来时，一道漆黑的身影已经如同蛟龙一般拔地而起，足足腾起了三米多高。随后在空中出现了一个短小的停顿后，猛然化为一条飞射的闪电。携带着无可抵御的大力，轰然扎到了最前的塔盾之上！！其力道之大，甚至连后面那些巨熊样的壮汉也不能撑住，浑身的皮肤瞬间爆裂，迸射出鲜艳的血花。整个人如被雷噬，产生剧烈的颤抖。眼中露出惊骇之色的同时，塔盾却牢牢钉在了原地。

　　“好！！”

　　就连黑发也不由得为这个角斗士的顽强叫好一声。犹在空中的身躯突然随枪而进。手腕一抖一拧。粗壮的枪身猛然旋转起来。可怕的力道一瞬间就有枪身散发出来，就连空气都被硬生生的抽动，远远望去，甚至可以看见轻微的扭曲！！

　　上帝！！，那到底是什么样的旋转速度才可能达到这样的效果啊？观众们顿时惊呼一片，简直不敢相信自己的眼睛！！身在塔盾之后的角斗士则一脸茫然，显然想不到观众突然惊呼的理由。

　　不过下一刻就用不着他们去想了……

　　“嗤啦！！”

　　疯狂旋转的枪尖犹如钻头，发出刺耳的尖啸声。无数鲜艳的火星从枪身的周围迸射，不过刹那光景。塔盾后面的角斗士突然感觉手中一轻，紧跟着胸口传来一阵撕心裂肺的剧痛。整个人已经如同腾云驾雾一般升了起来。

　　怎么？拼命的睁大双眼，这名角斗士终于发现，原来自己的胸口已经多出一杆黑色的枪身，枪尖的一头已经消失不见。而自己整个人的上升，就是被这枪身传来的巨大力量生生挑起的。剧烈的痛苦一波波的从胸口处传来，让他疼的连脸部肌肉都扭曲了。

　　而在周围观众和其他角斗士的眼中，却看到了这样一副诡异的画面。一个身高仅有1.78左右的精悍男子，单手持枪，硬是挑起了一个足够把他装下的魁梧壮汉，而壮汉的手上，还拿着一面重达数百公斤的巨大塔盾！！

　　什么是力量？相信这一刻，所有人心中都会有了新的定义。

　　冷冷的望着眼前一片呆滞的角斗士，黑发毫无表情的脸上逐渐出现了一丝狞笑。太阳穴上巨大的伤疤随着肌肉的抽动而扭曲，让每个人都不由得从心底产生一股寒意。还没等他们从惊骇中回过神，黑发高举的左手突然一抖，口中迸出一声低喝。

　　“震！！”

　　“砰！！”

　　一声巨大的闷响，被挑于空中的壮汉突然从内部爆炸开来。无数散碎的肉快和鲜血混合着四下迸射，在空中展开一朵硕大的血花。空气中顿时弥漫着刺鼻的腥臭味道。

　　“这小子，也太疯狂了。”主席台上，看到这一幕的议长突然皱紧了眉头，低声自语道。

　　“是的，议长阁下，根据我们的情报，黑发选手可能在神经上有什么问题。只要一沾染血腥，他就会作出一些可怕的事情。您看到的只是其中一角罢了。在谢克星球上，他甚至用高爆炸弹摧毁了一座大厦，让大厦中的数百条生命瞬间化为肉泥。”

　　“你是说他是一个疯子？”议长的低头沉吟，眼中不时的闪过一丝精光。“那你认为，他可能被我招揽么？”

　　“我不知道，尊敬的议长阁下。”秘书恭敬的回答。

　　而这个时候，在场的所有观众都大声欢呼了起来。眼看着场中血淋淋的镜头，不但没让这些海盗们感到害怕，反而刺激非常。一股股暴虐的气息从他们的心底涌出，每个人的眼睛都变得有些红了，呼喊的几乎声嘶力竭！！

　　“伙计们，拼了！！”

　　看到这一幕的角斗士，再也不能遏制自己心头的恐惧，他们不是没有勇气面对死亡。可是那一柄漆黑的长枪所带给他们的，却绝不仅仅是死亡那么简单。手持塔盾的那名角斗士的下场，让他们所有人都疯狂了起来。恐惧到了极点，就变成了失去理智。

　　一时间，巨大的斧头和长刀光芒闪闪，从各个方向奔黑发砍了过来。这些武器是那么的巨大，力量是那么的沉重。只要挨上一星半点，恐怕就算是一头巨熊也得被粉碎半边。

　　局势瞬间突变，黑发一下就被包裹到这些刀光斧影之中。似乎形势可危。看到这一幕，满天的呼喊声也嘎然而止。所有观众都睁大了眼睛，等待着后面的结果。

　　可是对于身在局中的黑发来说，这样的攻击却未免太小儿科了。

　　没错，这些重型武器的力量却是大的惊人，哪怕是他这个经过了基因改造后的身体，挨上了也一样要筋断骨折。严重的甚至立即死于非命。不过，这些都是要建立在被打中的情况之下。而以这些壮汉的速度来看，想打中黑发，恐怕还真是一个不切实际的幻想。

　　不是黑发速度太快，而是那奇妙的步伐。

　　前进，后退，左跨，右冲。刹那间黑发就好像一个最优秀的舞者，在刀光斧影中前后移动，却总不离开方寸之地。每每看着他前冲的方向上有三四武器封路，可是不知道为什么，只看他脚尖一点，整个人就改变了行进的方向。不但避开了角斗士的攻击，反而还借机手腕一抖，瞬间再次荡漾出一片漆黑的枪影。

　　枪出，如毒蛇！盾挡，盾裂，斧挡，斧碎！人挡，血肉横飞……

　　“噗噗噗噗……”

　　沉闷的响声连成一片，大量的血花从魁梧的角斗士身上狂飙而出。一时间方圆百米都被这飞溅的鲜血弄的星星点点。就好像一朵朵梅花一般。而角斗士们的攻击却越来越慢，越来越费力。肉眼可及的，有几个已经脸色苍白，连站立都成困难了。

　　废话，如果他们能在失去大量鲜血的同时还保留着充沛的战斗力，那黑发都得叫老婆出来看上帝了。就算这样，他也很为这些角斗士的强壮而吃惊。持续了接近两分钟的密集攻击，这些家伙不但没有势头减弱的趋势，反而各个通红了眼睛，拼命的加大了力度。甚至为了能够在黑发身上留下一点印记，连自身的防御都不管了。

　　而在这个时候，解说员那讨厌的声音也适时响了起来。

　　“看啊，伙计们，我们的角斗士是多么的威武，多么的无畏。在他们的攻击之下，黑发先生好像要不行了。看看，连移动都摇摆无力。简直就象一个娘们。啊，上帝，这真是太美妙了。我敢保证，三分钟，最多三分钟，你们就可以看到他被英勇无畏的角斗士分尸的精彩场面。

　　哈，我要是你们，就立即去补一注。我们的工作人员为了应付这种情况，特地开了一个追加赌局，只要战斗没有结束，你们就可以痛快的压下你们看好的任何一方！相信我，没错的！！”

　　解说员的声音依旧是那么富有煽动性，不过这次却没有多少人去响应了。他们已经被场中紧张的战斗压的喘不过气来。哪还有半分精力去听他咶噪？更何况，虽然黑发的形似不妙，可是从开始到现在他可没有半点受伤。最后的胜利在谁手上，可没人可以担保。

　　事实上他们也根本不可能清楚，从一开始到现在的战斗，对于黑发来说，只能算做是热身。

　　“呸！”一口将嘴角的烟头吐掉。不断快速的闪躲中，黑发的右手突然搭到了枪身之上，瞬间形成了双手握枪的姿势。两臂肌肉坟起，无数青筋就好像老树的根络一样突然显现了出来。足尖一点，整个人顿时拔到了离地三米的空中。扭腰，旋转，全身的力量瞬间来到了双手之上。一声如雷大喝中，陡然举枪全力砸了下来。

　　“轰！！”

　　大地震撼，土石横飞。强大的力量顿时将地面硬生生的砸出一条深坑。长长的枪身就好像一条飞舞的蛟龙，将所有挡在它面前的生物撕的粉碎。位于黑发下方的几个角斗士躲闪不及，仅刚刚作出招架的姿势，就连着武器被一同砸成了两段！！鲜血和残破的尸身在纷舞的枪影下瞬间就绞得粉碎。一片鲜红的血雾顿时炸起，将方圆十米都染的通红。

　　紧跟着还没等剩下的角斗士缓过神来，黑发猛然腰部发力，整个人瞬间来了一个大回旋。回旋中全身的力量立时凝结于双手之上。眼中寒光一闪，陡然又是一个大喝！

　　“受死！横扫千军！！！”

　　刺耳的尖啸贯串耳膜，刹那间，漆黑的枪影在黑发的全力挥动下，猛的向前横扫了开去。强大的力量汇集在枪身之上，甚至扰动了周围空气的流通，人们的视线受到扭曲，似乎所有的角斗士都变得奇形怪状起来。凄厉的惨叫声顿时充斥于每个人的耳膜。攻击来得是那么突然，那么有力，剩下的角斗士甚至连恐惧都来不及泛起。一股无可抵御的大力就突然从侧面横扫了过来。

　　“砰！！！”

　　血花漫天……


第十二章 第三十一个海盗团伙 第二节

　　地狱星，议长官邸。

　　这是死亡角斗进行第三天的晚上，也是黑发来到这个星球的第五个夜晚。不过对于此刻正安静坐在餐桌旁边，慢条斯理的议长来说，却是一个绝对不平常的时刻。

　　因为他的对面，正坐着一个年轻人，一个看起来非常普通，但却浑身上下都沾染了鲜血味道的年轻人。

　　黑发。

　　不可否认的，白天黑发的那一场角斗给人的震撼实在太大了，哪怕是手握生杀大权，不知道见识过多少次大场面的海盗联盟议长，也不由得心有余悸。那一片片遍布鲜血的地面，一具具残缺不全的尸首，仿佛还徘徊在他的眼前。一时间，竟然让他说不出话来。

　　黑发结束角斗的手段很简单，也很暴力。最后的那一下双手横挥，巨大的力量简直超越了人类的想象。剩下的十五个角斗士甚至连半点反抗的能力都没有，就在瞬间被拦腰斩成了两端。枪身所过之处，盾碎，斧断，人折。角斗士死亡时喷出的鲜血，甚至射出十米之遥。

　　残酷，残忍，残暴。这是议长最后给黑发下的定义。当看到战斗结束后，这个年轻人不但没有丝毫后悔的表情，反而舒服的好像刚吸完毒品一般的表情时，他深深的震撼了。

　　这个人，只可为友，不可为敌。

　　所以他马上提出了和黑发共进晚餐的邀请。而这次，黑发同意了。

　　“黑发先生，尝尝这个吧。地狱星的特产火鱼，相信你来的时候已经看到了。它们是多么的活跃而富有生命力。所以它的肉质非常鲜美。你一定会喜欢的。”议长看似随意的打破了餐厅中的宁静。指点着一盘制作精美的菜肴。更殷勤的用叉子叉起一块，直接送到了黑发面前的餐碟中。

　　“谢谢。”黑发也不多话。张口就吃，一点都不客气。

　　“呵呵。”看到他的这个表情，议长笑了。

　　“怎么？我的脸上有花？”听到议长的笑声，黑发突然抬起头。出声问道。

　　“啊，当然没有。”

　　“那你为什么要笑？”黑发眯起眼睛，似乎神色不善。“从我进到这个餐厅，我们之间一共交谈了十二句。而全部都是没有营养的话。你在我不注意的时候，偷看了我六次。每次都好像在思考着什么。而且，在这个餐厅的周围，我感觉到有十个潜隐的气息。议长先生，我是个粗人，有话你就直说吧。这种环境，我不是很喜欢。”

　　嗯？议长顿时愣住了。他怎么也没想到，这个黑发没有抬头，却将自己所有的表现都收入眼中。不但如此，甚至连自己的保镖都注意到了。心思之细腻，眼光之毒辣都是自己闻所未闻，见所未见的。

　　如此人物，难怪可以多次制造大量恐慌，却又在战士协的眼皮低下活的滋润无比了。而且根据自己的情报，白银星最近突然崛起的克里克商会，背后也有这个人的身影。

　　一系列的线索连接起来，议长对眼前这个男人是越来越看重了。

　　心情良好的他，自然不会为黑发语气中的不恭敬而感到任何不快。仅仅只是愣了一下后，迷人的微笑就再次浮上他的脸颊。却不回答黑发的问题。只是伸手为满上一杯红酒，然后推倒了黑发的面前。

　　“黑发先生，这个你也应该体会一下，科洛星的特产，五十年纯酿珍品。黑市上可是有人天价都收不到的东西。听说你也喜欢红酒，那么这个你绝对不要放过哦。”

　　急躁吧，急躁吧，只要你的心性有弱点，就一定会被我抓住的。议长心中暗自想到。

　　但是出乎他意料的是，黑发并没有继续追问下去。只是静静的看了他一会。然后突然放松了表情，就好像卸下了一副面具一般。伸手接过面前的红酒，轻轻的抿上一口，闭上了眼睛。

　　整个餐厅再次沉寂了下来。

　　看到他的这副表情，联盟议长又不小的惊讶了一把。他原本以为黑发这个年纪，正是浮躁的时候，可是看到这一幕，他知道自己又失算了。眼前这个年轻人，明显不能用正常的道理来衡量的。也许，在心计的深沉上，和自己也有一拼。

　　好吧，既然是这样一个角色，那么自己也就不必要伪装下去了。虚伪的手段往往只是应付愚蠢生物的办法，在真正聪明的人面前，议长知道，自己还是坦率一点更有成功的几率。

　　“黑发先生，听金里说，你是最近才加入我们海盗的行列的，不知道是否习惯？”脸上的微笑依旧，议长看似随意的问道。

　　“很好，比我想象的要好的多，很自由。”黑发回答。

　　“呵呵，那样就好，那样就好。实话说，今天你给我的震撼可不小啊。黑发先生，我怎么也没想到金里的一个小小的拾金者，居然会有你这样的人才加盟。让我真是后悔没有早认识你。”

　　听出议长话里的意思，黑发微笑不语。这个时候，沉默往往是最佳的选择。

　　果然，看到他这种表情，议长终于停止了下面的试探，直接将目的说了出来。

　　“黑发先生，我考虑过了。如果让你继续留在拾金者的团队中，不管是对需要你的人，还是对整个海盗联盟，无疑都是一种巨大的损失，所以，请允许我，代表联盟中最大的势力‘熔岩’提出邀请。希望你可以考虑一下。”

　　“哦？”黑发眉毛一扬。表情严肃了起来。

　　事实上当他接到议长邀请的时候，他就已经猜到了这个老家伙的目的。只是现在身在屋檐下，做事总要顾及一番。这才接收了这个邀请。不过当猜测终于变成现实的时候，黑发却犹豫了起来。

　　他知道，熔岩就是议长所在的海盗团，也是海盗联盟中最大的势力。其名下战舰多达数百艘，别说一个国家，哪怕是一个星球也绝对比之不上。而且成员团结，作风凶悍，战斗力极为强劲。是一个非常值得信任的团伙。

　　不过可惜的是，就算这个团伙拥有再多的资源和势力，也不是自己理想的选择。对于黑发来说，这样的团伙与其说是伙伴，更不如说是对手。因为在他的设想中，自己总有一天会和这样的大型团队交锋的。

　　还是需要自己的势力啊……黑发摇了摇头。

　　“嗯？黑发先生是对这个邀请感到意外？还是不满意我们熔岩的环境？”议长看到黑发摇头的动作，不由得大为惊讶。急声追问道。

　　“都不是。议长先生。很高兴你邀请我加入你的团队。我无比荣幸。但是你可能不知道。我这次来参加死亡角斗，就是想得到一个机会。”黑发仔细的斟酌着语句，缓慢说道。

　　“什么机会？”

　　“可以成就自己势力的机会。议长先生，实话和你说，早在加入拾金者之前，我就打算自己成立一个海盗组织了。能够来到这里，也正是机缘巧合。我想，你不介意在三十星域海盗联盟之中，多出一个新的团队吧？”黑发抬起头，面带笑容。

　　“哦？”议长猛的一愣，随后沉默了片刻，突然大笑了起来。

　　“哈哈，哈哈哈哈。黑发先生你可真爱开玩笑。这个笑话实在太好笑了。”

　　“不，我没有在开玩笑。”黑发冷笑摇头。手中的酒杯微微一晃。“又或者，只是你认为我开玩笑？”

　　“不，当然不。”议长终于收敛了笑声。“只是可能黑发先生不大了解海盗这个行业啊。一个好的团队可不是那么容易组织的。钱，人，武器装配，配套补给，情报网络。等等等等，几乎每一样都要漫长的时间去组织。这些，你现在拥有么？”

　　“没有。”黑发老实回答。不过转瞬就掏出一张晶卡，扔到了面前的桌子上。

　　“这里面有三十万晶币，当作三个月内使用联盟基地的费用，补给资源另算。我还可以另拿出五万晶币来招募人手。这样你看行么？”

　　看到桌面上的闪闪发光的晶卡，议长一下的笑容僵化了，良久，才深深的叹了口气，拿起晶卡在灯光下晃了晃。

　　“你是认真的？”

　　“没错。”黑发点头。

　　“呵呵，看不出黑发先生还是个有钱人啊。不过三十万晶币虽然是一个大数目，但对于使用联盟遍及宇宙的基地来说，却实在有些不够。招募人手的钱到是够了，可惜，这里的人手大部分都是其他团伙的人了，我看不出，那些首领有什么理由让你挖走他们的手下。”议长抬起头，直视黑发的双眼。

　　“而且，最重要的就是，你没有战舰。黑发先生，如果连一艘战舰都没有，你又拿什么去征战宇宙呢？”

　　议长的表情很严肃，到这个时候他才发现，原来他对眼前这个年轻人根本就不了解。情报所显示的资料可能仅仅只是他的一个片面。在他的内心中，也许正在跳动着彭湃的野心。这才是最可怕的。

　　单单只喜欢杀戮可以称呼为屠夫。可同时又拥有灵活的头脑，深沉的心机和庞大的野心的话。那么这个人就可以称呼为枭雄。

　　议长是一个枭雄。所以他很理解黑发的想法。

　　要不要给他这样一个机会呢？议长皱起眉头，暗自想到。

　　而在这个时候，对面的黑发似乎也放松了下来。摆了摆手。无所谓的说道。“议长先生。使用基地的费用不够我可以另外加钱。招募人手的问题我也可以想办法。至于战舰和武器，虽然我现在没有，不代表我弄不来。我现在想要的，就是你的一句话。”

　　“是，或者不。”

　　黑发的态度有些咄咄逼人。不过他却很明白，这样直接的要求还是很有希望成功的。以他最新的了解，海盗联盟内的关系并不是铁板一块。以议长为核心的十二个海盗团伙是一方，副议长为代表的十八的团伙又是另一方。两方人马表面上相处融洽，其实为了资源的占有和势力区域的划分已经暗斗很久了。要不是议长一方的人马实力很强，恐怕也论不到他来当这个议长。

　　不过现在副议长的势力也在迅速增长，在这个微妙的时刻，任何一点变化都将成为影响全局的关键。议长是一个聪明人，黑发相信他会作出做好的选择。

　　果然，听到了他的回答后，议长紧皱的眉头舒展开了。再次沉吟了下，突然伸手一招，一个漆黑的影子就好像无中生有一般出现在他的身后，恭敬的递上了一张合约。

　　“黑发先生，你很敏锐。也一定清楚现在地狱星的情况。那么我最后提一个问题。如果你这个团队成立了，会站在哪一边呢？”议长的身子微微前俯，盯住黑发的眼睛，一句一字的问道。

　　“哪边也不占。”黑发回答的却很出乎议长意料。

　　“我将成为一个人的盟友，在关键的时候，帮助他取得他想要的东西，就是这么简单。”

　　“这样啊……“议长沉吟了下，最终仍是将合约递给了黑发。“那么好吧，我同意你的要求，明天我就会在日常会议上提出有关你的申请。不过有一句话我要先说在前面。”

　　“请讲。”

　　“今年地狱星的新人出现了不少，副议长那边好像也有一个家伙要成立新的团队。如果你提出申请的话，作为主持整个联盟的首领，我不可能有太多徇私。所以，最后的竞争仍然是必要的。希望你做好心理准备。”

　　“那没有问题。”黑发一口答应，在自己面前的合约上签了字。然后抬起头，轻轻的笑了下。“议长先生，有关那个和我一样的新人，你应该见过吧？”

　　“当然，不但是我，那个家伙你也见过。”

　　“哦？”黑发微微一愣。“我也见过？”

　　“没错，我可以提醒你一下，他有一个外号，叫做竹竿。”

　　“啊，是他。”黑发的脑海中立即掠过了角斗场选手看台上的那个枯瘦的影子。


第十二章 第三十一个海盗团伙 第三节

　　走在地狱星喧嚣的大街上，黑发仍然为议长最后的话而思索着。

　　竹竿？还真是贴切的绰号啊……

　　还记得自己第一次看到那个家伙的时候，就感觉到他的身上似乎有着一种熟悉的气息，现在想想，如果没有记错的话，那应该是死人的味道。那个家伙，一定是经历过战场的老兵。黑发可以肯定，在他衣服下的干瘦身躯上，一定布满了密密麻麻的伤疤。

　　他就是副议长那边想要成立新团队，和自己拥有一样目的的人？

　　摇头苦笑了一声，黑发突然觉得，这个世界还真是充满了巧合。如果说在这个地狱星他遇到的人物中有什么人值得他特别关注的话，那么除了高飞铁匠铺的老板高飞以外，就只有这个竹竿了。如果可以，他真的很不希望在角斗中碰到这样的对手。

　　回到选手休息室，黑发发现血瞳已经在他的房间等待多时了。除了血瞳，今天的百合也特别精神，一身紧身的黑色战斗服凸现诱惑身材。只是两个人的情绪似乎都不怎么好，每个人的脸上都带有一丝若隐若现的苦闷。甚至使得房间气氛都有些压抑的感觉。

　　“怎么了？你们这是什么表情？”进了门，黑发顿时一愣，张口问道。

　　血瞳抬起头，看了黑发一眼，然后突然苦笑了一声。“头，别问了。我们都栽了。”

　　“哦？”黑发不由得来了兴趣。“什么栽了？你们刚才干什么了？还有百合，都晚上了，没事穿战斗服干什么？别哭丧着脸了，和我说说。”

　　说着，黑发随意的在房间中的沙发上坐了下来。伸手倒上三杯咖啡。自己取了两杯，送到血瞳和百合的面前。

　　结果黑发递过来的咖啡，感受着杯中咖啡传出的热量，血瞳脸上的表情终于缓和了些。再次偷看了黑发一眼之后，他终于开了口。

　　“头，白天我们在选手看台不是见到了一个瘦的皮包骨头的家伙么？我和百合刚才就是去调查他的事。”

　　“嗯，我知道，你说要摸摸他的底。”黑发点头。“不过这和你现在的情绪有什么关系。”

　　“什么关系？”血瞳露出一个比哭还难看的笑容。“我们就是栽在他手上的。”

　　“林克，男，三十六岁。原星际舰队第五中队指挥官。少将军衔。再役期间曾亲手主持过大小战争一百一十七次，为人类联盟占据了大量的疆土。功勋卓著。可是因为性格残暴，在执行任务期间曾多次下命令允许士兵对殖民星球原住民的灭族屠杀，所以一直不得升迁。前年，这位星际舰队中最年轻的少将因为殴打上司，企图谋杀长官的罪名被星际舰队军事法庭提出控告。但在逮捕前期，又被他逃了出来。据说在那天晚上，他亲自驾驶着一台星际舰队最普及的鸠级机甲，将追捕他的四十八名舰队宪兵全部击杀。震惊了整个联盟高层。甚至为此特地下达了封口令。”

　　“这就是他的资料？很不错的家伙啊。”黑发笑了笑。“可是既然你已经弄到了他的资料，又为什么说栽了？”

　　“因为我。”一直在一边沉默的百合突然说话了。此刻，她美丽的脸颊上，充满了懊恼的表情。看到黑发的视线转了过来，她站起身，直接来到黑发的面前，跪了下来。

　　“是我要求血瞳和我一起去试探他的。主人，请责罚我吧。”

　　“等等。我还没弄清事情经过呢。不着急。”黑发摇了摇头。一把将面前的百合拉了起来，让她坐到自己的身边。

　　“说说经过。”

　　“是的主人。”百合轻轻的点了下头。

　　“我以前还是猎人的时候，听说过这个家伙的传言。当时赏金猎人间很多人都怀疑他的罪名是假的，而真正的原因可能另有其他。因为当初星际舰队对他的叛逃反应很大。在下达封口令的同时，出动了数百艘战舰执行搜捕任务。这对于一个仅仅只是犯上罪行的少将来说，无疑是太夸大了。而且据我所知，当初的星际舰队正在开发一种新型机甲，在他的叛逃之后，也没有了消息。所以我很怀疑，他当初的叛逃和这种新型机甲的研发有着直接的关系。”

　　“哦？”黑发顿时来了兴趣。“有什么根据么？”

　　“实在的证据没有。不过我从一个朋友不经意的交谈中得知，那种新型机甲的唯一一台样机，就安排在当初林克所在的第五中队。”百合干脆的回答。

　　听到百合的解释。黑发沉默了起来。闭上眼睛，就那么随意的靠在沙发之上，也不知道在想些什么。血瞳和百合看到他的模样，互相对视了一眼，也不再说些什么。整个房间顿时陷入了一片安静之中。

　　过了一会，黑发才突然睁开了眼睛。

　　“你们认为现在的林克就携带有这种新型机甲，害怕他对我产生威胁？”

　　“不是携带，是使用。”血瞳纠正了黑发的用词。“我去调查他的资料时，发现他加入海盗联盟已经有很长一段时间了，一直都在副议长的团队中担任副头领的角色。而且在这段时间中，他很少出手，可是一旦出手，每一次面对的都是赏金猎人中的成名人物。战斗过程……没有记录。”

　　“是的，他干掉的猎人中，有一个叫做暴风的家伙，一直是猎人组织中的精英。驾驶的是一台自己改装的格斗机甲。实力极其强悍，在单对单的情况下，我也不一定是对手。”百合低声补充道。

　　“然后你们就打算亲自摸摸他的底？”黑发睁开眼，脸上露出玩味的笑容。掏出一根香烟点燃，舒服的吸了几口。

　　“结果怎么样？”

　　“没有结果。”血瞳苦笑着接口。“他现在住在副议长的官邸里，我和百合本打算摸进去瞧瞧。可刚进院子，还没等走出几步，就被一个人在背后打晕了。醒来的时候发现自己在官邸不远的垃圾堆里。”

　　原来是这样。黑发终于明白血瞳和百合为什么满脸郁闷的表情了。想想两个人以前可都是各个领域的一把好手，一同摸进人家，却连主人的面都没有见到就被打晕。这种糗事，换成谁都会郁闷的。更何况这还是有心算无心的情况下。由此可见，那个叫林克的家伙，还真是一个了不得的人物。

　　星际舰队的少将，他以前的身份可真让人出乎意料啊。

　　黑发知道，星际舰队可不是一般的组织。那可是真正掌控着宇宙局势的核心力量。是人类联盟殖民星球，称霸宇宙的根本。其势力之大，绝对不是一个小小的海盗联盟可以相比的。据说他们开荒的时候，往往一次出动，光战舰就数以千计。拉开阵容铺天盖地，这还不包括补给和后勤的舰只。说句不客气的话，他们想要灭掉一个星球，那才真是分分秒秒的事情。

　　敢在这样的组织中动手偷窃，黑发也不由得佩服这个叫林克的勇气了。

　　不过，现在自己最应该考虑的不是这个叫林克的问题。因为不管怎么说，自己碰到这个林克仍然是明天的事情。可今天晚上和议长交谈的内容却实实在在的摆在自己的眼前。

　　想到这里，黑发就把和议长交谈的内容简单的和两人说了一遍。如他所料，听到他的叙述后，血瞳和百合顿时抛开了郁闷，表情振奋了起来。

　　“嘿，头，你终于打算大干一番了么？那个议长还是很有眼光的嘛。再怎么说，和那个林克相比，你更有潜力一些。”血瞳有些兴奋，摩拳擦掌的似乎已经开始了海盗生涯。

　　“主人，你确定那个议长是真心帮忙么？”相比之下，百合却实实在在的考虑问题。提出了自己的忧虑。

　　“是啊，我也正在考虑这个问题。”黑发皱起眉头，一只手无意识的搭在了百合的头上，在柔顺的长发上缓慢抚摸着。

　　“以目前的情况来看，他没有必要骗我。因为副议长的关系，他的地位也受到了威胁。这个时候我的加盟，对于他，对于整个海盗联盟，都无疑是最有利的事情。”黑发喃喃说道。不过转瞬话锋一转。

　　“不过他绝对不是一个平庸的人物，我想他肯定已经知道我的想法了。只是现在迫于副议长的压力才同意我的要求。一旦这个风潮过去，说不准他的冒头就会指向我。”

　　“那怎么可能，你不是他的盟友么？”血瞳惊讶的问道。

　　“问题就出在这个盟友身份上。”黑发冷冷回答。“他是海盗联盟的议长，一旦这次成功解决了副议长与他之间的矛盾，那么以后海盗联盟中就只会有他一个声音。其他的团队都只是他的属下而已。到那个时候，我这个盟友的身份就不在是一个保护伞，反而是致命的毒药。”

　　“不过，那都是以后的事情了。”黑发微微摇头。露出一丝不屑的笑容。“鹿死谁手，犹未可知。我考虑的，只是怎么样才可以把握住他的动向。毕竟在这个联盟，我们没有情报来源。这才是真正的问题。”

　　黑发话音未落，突然，一个沙哑的声音突兀的出现在房间之中。“这个问题不需要考虑了。”

　　“核！？”血瞳讶声说道。

　　“是我。”在百合惊讶的目光中，一个怪脸逐渐凸现在黑发的右手掌中间。看到百合的眼神，还露出了一个鬼脸。

　　“我已经在那个议长的身上种下了种子。以后，他的一举一动我都会知道。黑发，你不用担心情报问题。”

　　“呵呵，每一次你的出现都会给我惊喜。核，这样我就放心了。”黑发满意的笑道。

　　“这是我应该做的，黑发，毕竟你是我的寄主。你的发展对于我族来说，就是最好的动力。”核很客气。

　　“你放心，我会回报你的帮助的。”黑发无所谓的点了点头。转过头。“血瞳，你和百合先去休息吧。我还需要自己考虑一些问题。”

　　“好的。”血瞳答应着，两人出门离去。

　　与此同时，距离阿里巴巴星团数亿万公里之外的星空上。两方战舰正在进行着激烈的交战。其中一方正是联盟议长派来接应最后一伙海盗伙伴的舰队。而他们的交战对手，赫然仅仅只是一只战舰。一只比他们装备的梭鱼战舰要大上数倍的巨型战舰。一只浑身都布满了炮台，喷吐出致命火舌的战舰。

　　厉风！！？？

　　“分队长，下属们顶不住了。对方的装甲太厚了，我们的炮火根本就打不穿它的外层防御。而且它的炮火还是那么猛烈，集中攻击的话，我们的战舰连一波攻击都顶不住。刚接到报告，我们又被摧毁了两艘梭鱼级。”在战场的后方，一艘狭长的梭鱼战舰上，一个海盗副官大声对他的首领汇报道。

　　“什么！？又是两艘！！操！！你们都是傻子么？我不是叫你们摆出游击阵型了吗！怎么还被干掉了两艘！！！”

　　“分队长，不是兄弟们不服从命令，只是对方的战舰太强了。不管是火力，射程，还是精确都大大的超过了我们的梭鱼级。除非我们不上前攻击，否则只要进入对方的射程，他们的炮火就会先一步攻击到我们。下属实在没有办法啊！！”副官都快哭了，声音如丧考批。

　　“不管了，这样的战斗没法打下去了。副官，暴炎的那些家伙已经跑了么？”

　　“是的分队长阁下。他们已经逃出足够的距离了。估计现在已经进入到跃迁状态了吧。议长交给我们的任务已经完成。”

　　“好，那我们也立即撤退。为了救这些家伙，老子扔下八艘战舰了。议长那里，也他妈的说得过去。”首领狠狠的咬了咬牙，大声说道。

　　接到了他的命令，整只海盗舰队立即留下了两艘殿后的梭鱼级，其他的全部一转身，向宇宙深处遁去，在它们的身后，那艘巨大的战舰再次张开全身的炮台，喷吐出绚丽的火舌……


第十二章 第三十一个海盗团伙 第四节

　　可能是夜里思考的太多，也可能是最近真的累了。反正黑发这一晚上睡眠的质量非常不好。很多次都在梦中惊醒，发现自己的全身都已经被汗水湿透。第二天更是难得的没有按时起来。等他赶到选手看台的时候，血瞳和百合已经等待他多时了。

　　“头，早上看你睡的死，又没有你的角斗安排，就没有叫醒你。你，没事吧？”看到黑发的表情极其不好，血瞳担心的问道。

　　摇了摇头，黑发直接在血瞳的身边坐了下来，脸色铁青。昨天晚上的噩梦，让他直到现在还心有余悸。梦境中自己伙伴一个个死去的场面，就好像一只无形的巨手，牢牢的攥住他的心灵，让他喘不过气来。

　　“我没事。不用担心。”感觉到自己的脸色让身边的人疑惑了，黑发转过头，勉强的对血瞳和百合笑了下。又把注意力投到下面的角斗场中。

　　“怎么，开始了？”

　　“是的，头。今天是最后一天角斗了。全都是重头戏。不过可惜，因为前几天你的杀戮太过了，现在已经没几个选手了。”说着，血瞳还真的露出一副惋惜的申请，可是眼中的笑意却出卖了他。

　　到这个时候，他才觉得以前自己看好的很多东西，此刻竟然不值一提。比如这个死亡角斗，开始时自己还一直把它当回事。可是见到黑发连续不断的大开杀戒之后，他感觉自己好像就在经历一场闹剧。原本应该凶悍强大的存在竟然各个都好像泥捏的一般，不堪一击。

　　不管他的脑海中翻腾不休，黑发直接对一旁的侍女打了个响指，要过一杯红酒，然后专心的看起角斗来。可能因为昨天他的表现太过可怕了，以至于周围看台的观众都不断将视线转向他的身上。但他却丝毫没有感觉。

　　因为他看到了那台巨大的，足足有五米多高的异形机甲。

　　就是最开始时他在角斗场一角看到的那台安装了冲击模块的机甲。可能因为现在是它正式出场的原因，机甲的外部披挂了一些特别的装甲和小装置，让它的外形再次膨胀了一圈，看起来分外的魁梧和巨大。尤其是两肩的部位，完全的向外凸起放大，就好像两个巨大的山丘一般。如果说其中没有什么特别的装置，打死黑发也不相信。

　　相比之下，它的对手却是一台很普通的魔导机甲，外形上没有任何出彩的地方。持有的是一把标准的机枪。站在那台巨大机甲的面前，就好像一个小孩。

　　没办法，毕竟正常的机甲高度仅仅只有四米。那台巨型机甲的高度早就大大超标了。再加上死亡角斗并没有限制选手自己改装机甲的权力，所以对方的角斗士也只能自认倒霉。

　　唯一让他可以安慰的是，机甲的战斗不比一般，除了装备因素以外，很大一部分胜败都取决于技师的能力。只要技师的素质过硬，就是打败一个明显强于自己的对手也非不可能。

　　但是，仅仅是但是。黑发知道，那只能是一种幻想。

　　因为他看到了林克。

　　此刻，这位身材消瘦的仁兄，正好紧不慢的爬上那台巨大的机甲。一边回过头，望向了选手看台这边，正好和黑发打了个对视。看到黑发的目光，他突然咧嘴一笑，露出了雪白的牙齿。

　　“示威么？”黑发揉着下巴，喃喃自语道。

　　“轰隆！！”

　　死亡角斗开始了……

　　几乎是刚一开始，那台普通机甲就爆发出令人侧目的突击能力。众目睽睽之下，它的背后突然喷吐出长长的能量流，整个身躯就好像被人用力的推了一下，瞬间提速到了及至。顺着角斗场椭圆形的外墙告诉移动起来。同时，手中的机枪一抬，连窜的弹链已经铺天盖地的射了出去。

　　“哒哒哒哒……”能量极强的脆响声连成一片。频率又是那么的密集。极尽火力火力压制之能事。狂暴的喷吐出致命的火舌。无数鲜红的弹雨组成一张死亡之网。一下就将巨型机甲包裹在其中。子弹擦过装甲所激起的火星满天都是，构成一具漂亮的人形。

　　“好！！”观众们顿时激动起来。本来经历过昨天黑发的战斗已经让他们以为再难以看到如此精彩的镜头，没想到今天一开场就看到了，又怎么能不让他们兴奋？虽然普通机甲的战斗方式具有明显的模仿痕迹。可是观众们不在乎，只要可以看到精彩的角斗，就是模仿又有如何？

　　可是另一边的黑发却在摇头。

　　没错，普通机甲的攻击确实是在模仿当初和自己对决的虹岚兄弟二人。可是它却忘记了，这里并没有人和它配合，它的弹药补充也绝对没有虹岚兄弟的快。冒然模仿不适合自己的战术，其代价恐怕是无法承受的。

　　更何况，在这样一台异常巨大的特殊机甲面前，它连试探的步骤都没有就直接选择了突击，其本身就是一个致命的弱点。

　　“真倒霉，这么快就要死了。”血瞳在一边嘟囔着。

　　“是啊，真是一个笨蛋技师。比血瞳你还笨。”百合在一边搭腔道。一边伸出双手，紧紧的抱住了黑发的一只手臂。

　　两人的对话非常突兀，如果在平时肯定会被周围的观众侧目。可是现在却没有人顾及到他们。因为，那台巨大的机甲动了。

　　就好像是超出了能够承载的负荷一般，巨大机甲的行动居然沉重的出奇。动作缓慢又富有压迫力，却怎么也体现不出一台魔导机甲应有的灵活。只是缓慢的转过身，将正面对向前方纷舞的弹雨。

　　“叮叮叮叮……”扑面而来的弹幕击打在它的装甲板上，迸射出无数羡慕的火星。平时能够穿透300ｍｍ匀质钢板的能量机枪弹头打在它的身上，却好像半点作用都没有。不但没能带去足够的伤害，甚至连让它晃动一下身子都不可能。

　　好可怕的防御能力。巨型机甲的表现顿时引起了满场惊叹，就连黑发也不由得为之侧目。

　　可能是因为习惯的关系，黑发改造的机甲中，很少有注重防御能力的类型。不过这并不代表他不能改造。对于如何提高机甲防御能力的问题，他最少也有四五种方案。可是对比到眼前，却发现那台巨型机甲竟然不在任何一种方案之中。

　　和机械机甲一样，魔导机甲虽然以灵活和准确著称，可是误差一样是惊人的。看似满天的弹幕，其实真正落到巨型机甲身上的，仅仅不到20％。纷飞的子弹很多都打在了空处，将巨型机甲周围的地面打的碎石横飞。烟尘一下就爆炸开来。就连巨型机甲身后不远处的观众围墙上，也砰砰的暴出好多孔洞。

　　烟尘中，巨型机甲的眼部晶体突然爆射出血红的光芒，紧跟着大手一伸，已经从背后的背包中抽出一只同样巨大的枪械。

　　修长的枪身，漆黑的色泽，在阳光下反射出幽蓝光芒的枪口。还有那巨型的瞄准装置。几乎这把枪械一出现，全场都响起了抽气的声音。

　　上帝，那是什么？

　　“重装狙击铳。它是怎么做到的？”黑发的声音好似呢喃，又好像在回答所有观众心中的问题。

　　要知道，这把枪械可不是一般的武器。别说魔导机甲，就算是机械机甲要装备上这种武器，对其引擎功率的要求也是相当高的。庞大的枪身带来巨大的重量，再加上射击时产生的可怕后坐力。一般的机甲别说使用，就连端着都是个问题。没经过特别强化的手臂是根本无法承受这样可怕的力量的。最起码黑发就曾经亲眼见过一些机甲强行使用这种武器后，被后坐力硬生生折断两只手臂的可怕镜头。

　　那可是魔导机甲啊，它怎么可能拥有这样强力的引擎？其中的技师又是如何能够承受强力引擎所到来的可怕精神压强？

　　这个谜，顿时让在场的所有观众都疑惑了起来。

　　就在这个时候，那台巨型机甲已经开始了攻击。

　　“嗤呀……”一声刺耳的尖锐鸣音。机甲脚下的冲击模块高速运行起来。无数火星从脚踝的两旁迸射而出。巨大的身躯头也不回的迅速后退。从静止到进入最高速度仅仅只是一个瞬间的转换。一眨眼间就脱离开普通机甲的攻击范围。

　　紧跟着它单膝跪地，手中的巨大狙击铳已经举了起来……

　　“砰！！”第一枪，普通机甲的两腿瞬间爆炸，从关节处断裂出去。子弹余势未衰，又在背面的围墙上炸开了一个直径三米有余的大洞。

　　“砰！！！”第二枪，普通机甲从腰部被炸成了两段，上半身凄惨的飞了出去。在空中还拼命挥舞着手臂。

　　“砰！！！！”第三枪，干脆利落的将还在空中飞舞的机甲半身炸成了碎片。一团巨大的火球一下在空中腾起，就好像一颗小小的太阳。

　　三枪结束，全场寂静如死。巨型机甲缓慢的站起身。大手一伸，可怕的重装狙击铳顿时消失在它身后的背包之中。紧跟着，它一下转身，面对选手看台……

　　伸出一根向下的手指……


第十二章 第三十一个海盗团伙 第五节

　　寂静，死一样的寂静……

　　这是死亡角斗开始以来，观众们第一次对胜利者没有报以欢呼的场次，也是唯一一次从一开始就直接结束的战斗。

　　用地球的话语来形容，那就是秒杀。

　　三枪，仅仅三枪。明明是高误差的机甲，却精准的让人不敢相信。甚至于巨型机甲还没从后退的晃动中平缓过来，三声巨大的枪响就直接宣告了对手的灭亡。重装狙击铳那可怕的，可以媲美大型火炮的威力，让那普通机甲的技师连一点痛苦都没有就死去。机甲的装甲残片和断裂的身躯骨架还在空中飞散，地面已经被淋淋的血雨染的通红。

　　“轰隆！！”

　　众目睽睽之下，机甲的残骸终于摔落在地上。发生第二次爆炸的巨响。一团比刚才更加耀眼的火球瞬间亮起，炽热的高温让空气都扭曲起来。所有人的视线经过那里，只能看到一副副变形的图画。

　　是机甲的弹药背包和元素引擎在殉爆。

　　“哗啦！！”受到机甲殉爆的影响，好像所有观众都被这声巨响惊醒了一般。全部站了起来。拼命的鼓掌欢呼。每个人的脸上都兴奋的扭曲了。一双双充满血丝的眼睛就好像野兽。嚎叫声顿时响彻上空。

　　“哦！竹竿！！我们的竹竿！！！”

　　“伟大的竹竿，你太棒了。你是我们的偶像！！”

　　“哈，杀啊杀啊，再血腥些，再刺激些！！竹竿，我把注都压到你的身上！！”

　　观众的兴奋也一样传染了那淫荡的解说员。此刻他的声音充满了激情，疯狂的嚎叫着。

　　“上帝，上帝，你看到了吗？精彩的对决！！兄弟们，我敢对上帝发誓，这是我看过的最干脆利落的战斗了。压倒性的胜利！！啊，来自副议长阁下身边的林克先生获得了压倒性的胜利！！他是我们海盗联盟的骄傲！！是战神！！！”

　　近乎于讨好的解说并没有受到观众的反感，正相反，几乎所有的观众都认为那稍嫌夸大的解说词才是最适合林克的称呼，竹竿的绰号实在太不雅了。所以当解说员的话音一落，满场的欢呼声顿时汇集在了一起，所有人大声呼喊的只有两个字……“战神！！”

　　可是在这如雷的呼喝声中，却有一个人皱紧了眉头，露出一丝不愉之色。

　　正是在主席台上观看角斗的议长大人。

　　就在刚才解说员将观众的热情引导到战神这个绰号上时，他突然感觉到了一股阴谋的气息。转过头，正好看到不远处的副议长正在露出得意的笑容。这让他顿时有了一种吃到苍蝇的恶心感觉。

　　“这个肥猪。居然想利用观众的个人崇拜心理为林克铺路。本钱下得可不小啊。如果不是自己正好发现了黑发的价值，恐怕这次还真的被他得手了。”议长低声自语。伸手召过一边的秘书。

　　“去，告诉黑发，我这边已经把他的申请通过了。只要他可以在后面的角斗中让我满意。我不介意在海盗联盟的议会中为他增加一个席位。”

　　“明白。”秘书恭敬的弯腰答应道。眼中同时闪过一丝惊讶。

　　他当然清楚在议长话里是什么意思。只是想不到，那个看起来很普通的年轻人居然会有如此大的能量，可以打动自己的议长大人。也许，自己真的应该考虑怎么和这个年轻人打好关系了。

　　能够让议长主动出面为其谋求优势的人，怎么都不可能是一个庸碌之辈。

　　而在这个时刻，巨型机甲对选手看台伸出手指的举动又引起了解说员的兴奋。但是这次他没有鲁莽的就发表自己的溢美之词。而是回头和后面的人低声确认了一阵之后，才猛然露出惊喜的表情。

　　“啊，先生们女士们。我们的战神又有新举动了。他现在的动作相信不用我说，大家也应该明白什么意思。我刚刚在我们尊敬的副议长阁下那里得到了确认。现在，请让我荣幸的告诉大家，联盟议会已经认同了我们战神的举动，从现在开始，他可以随意挑战在场的任何一个选手！！”

　　“呼啦！！”观众的热情再次被解说员的声音点燃。整个死亡角斗场立时被狂热的呼喝声所填满。无数形状各异的物件从看台上纷纷飞落。其中不乏有价值昂贵的金表和钻石手链等东西。

　　在这震耳欲聋的喧嚣之中，黑发突然露出了一丝冷笑。

　　从他这个方向可以看到，那巨型机甲手指的不是别人，正是他自己。

　　“黑发！这里只有你是我的对手！！来一场真正的角斗吧！”巨型机甲中，突然爆发出巨大的声音。通过机甲内的扩音频道传递开来。就算在场中的喧嚣震耳欲聋，也一样让每个人都听得清清楚楚。

　　听到他的挑战发言。选手席上的其他选手顿时从黑发的附近离开，让出了很大一片空间。黑发和血瞳等人的身影顿时出现在所有观众的眼中。

　　“哈，又是黑发。我真的很同情这个选手了。为什么每一次被挑战的都是他？也许他吃饭前的祷告不够虔诚，让上帝也感到愤怒吧？”解说员奚落的搭腔道。也成功的勾起了观众的疯狂，一波又一波的嘘声响起，所有海盗都有些失去理智了。

　　实话说，在这次参加死亡角斗的选手之中，也只有黑发一伙才是最不被看重的。因为拾金者团队过于弱小的关系。在联盟中一向没有地位。这就让代表他们的黑发也受到了轻视。海盗们的压注也不会在他们的身上。所以在过去的几场角斗中，几乎所有海盗都输了大钱。惹得他们对黑发都敌视起来。

　　很快，黑发的梦魇机甲就被工作人员弄到了角斗场的一侧。黑发也缓缓的走下了看台。

　　“头，你要小心。这个家伙很厉害。”血瞳在一边低声说道。

　　“嗯。我知道。”黑发点点头。顺手掏出一根香烟点燃。缓缓的吸了一口。眯上了眼睛。

　　“那台机甲有些古怪。可能就是你所说的新型号吧？百合，对于这台机甲，你有什么情报么？”

　　“没有。不过林克的习惯倒是知道一些。主人，他是一个非常坚忍的战士。在猎人工会的战力评估中，已经达到了白银上阶或者黄金低阶的地步。作战风格偏向于近战。曾经在星际舰队的内部竞赛中获得近战之王的称号。但是使用武器却从来没有固定过。不管是格斗武器还是枪械他都有过优秀的战斗记录。”听到黑发的问题，百合立即回答道。可能是因为情报过于无用的关系，她的脸上出现了一丝愧意。

　　“真抱歉，主人。我不能帮上忙。”

　　“不，已经很有用了。看来他是一个多样化的全才。我有些期待了。”黑发立即打断了百合的发言。伸手在她的脑袋上拍了拍。转身向梦魇机甲走去。

　　登机，关闭舱门。梦魇机甲的驾驶舱顿时将角斗场的喧嚣隔离开来。就好像另外一个世界一样。黑发懒懒的表情逐渐淡化消失。想了一想，伸手按动了身边的一个紫色按钮，面前的屏幕随之凉气，一排排字符飞快的在屏幕上滚动起来。随着他的动作。梦魇机甲的关节突然发出轻微的摩擦声，巨大的身躯站了起来。

　　场上的声音更大了。看到梦魇机甲的动作。海盗们的嚎叫声更是不遗余力。他们拼命的挥舞着手臂，仿佛这样就可以将敌人击倒一般。

　　“身高5.16米，装甲属性未知。可判断为偏移类型，对实弹类武器防御性能优。武器系统无法判别。不过在目标双肩部位有特别的能源反应。可判断为能量类武器。机甲腿部系统比例较大，评估其动力出色。重量……只有三十七吨！？”梦魇的驾驶舱中，黑发看着屏幕上不断流过的扫描资料，突然睁大了眼睛。

　　怎么可能？它的重量怎么才只有三十七吨？黑发简直不敢相信自己的眼睛。

　　要知道不管什么机甲，其本身的序列都是重量级战争兵器的类型。全身的钢铁零件再加上各种武器装备，别说三十七吨，就连一百三十七吨也属平常。也正是因为这样笨重，它们的命中率才会大大缩水。这也是自然界微妙的平衡。可黑发怎么也没想到，自己一时性起的对敌扫描，居然会出现这样一个令人震惊的结果。

　　三十七吨，一般机甲一半不到的重量。这代表着什么？

　　代表更灵活的动作，更准确的命中，更快的速度，成几何状提升的总体战斗能力！！

　　“这就是新型机甲么？”眼望着屏幕上的滚滚数据，黑发的声音好似呻吟。

　　如果上面的数据属实的话，黑发知道，那么自己恐怕就要陷入一场苦战了……

　　而在这个时候，满场的喧嚣嘎然而止。

　　“喀喇。”一声轻响。机甲的大手再次从身后的背包中抽出了那只可怕的重型狙击铳。直接架到了自己的肩头。庞大的身躯因为重量的关系微微一个下沉，随后稳稳的站在了那里。狙击铳的大型瞄准装置中，黑发的梦魇赫然就在十字线的正中间。

　　“砰！！”

　　一声巨响，巨型机甲前方的地面顿时被吹起层层烟尘。巨大的后坐力将它狠狠的向后推动了半步。坚硬的岩石地面上留下深深的凹痕。枪口处喷吐出长长的火舌。林克用先攻的方式拉开了角斗的序幕。

　　与此同时，一阵冰冷的寒意瞬间爬上黑发的心头。脸色大变之下，他甚至连看一眼的机会都没有，就直接将手中的操作手柄往旁边一扳。梦魇那好似蜘蛛一样的腿部同时发力，身躯瞬间向一边偏移了开去。紧跟着刺耳的尖啸声迎面而来。一股巨大的力量擦着它的身躯飞掠而过。

　　“轰隆！！”梦魇身后的选手入口瞬间爆炸，强力的冲击波甚至让梦魇那巨大的身躯都产生了摇摆。无数巨石顺着看台围墙落下，顿时将入口掩埋了起来。

　　“哗……”观众们发出一阵叫好。

　　这就是他的攻击？黑发头上顿时出现了细密的汗珠。一阵后怕的感觉爬上了他的心头。刚才要不是心中突然泛起警兆，恐怕就这一下自己就得交代在这里。眼看着重型狙击铳的可怕威力。就算是身经百战的他也不觉的感到一阵头疼。

　　这种武器，恐怕拉远了距离就只有灭亡吧……

　　既然如此，就怨不得我了！黑发的眼中瞬间爆起一团寒芒。双手瞬间在键盘上飞速跳动。脚下一用力。梦魇的引擎顿时发出巨大的轰鸣声。背后的引擎喷口全同打开。六股桃红的能量流疯狂喷涌出来。冲击模块发出刺耳的尖鸣。一瞬间，梦魇就从静止达到了最高的加速状态。可怕的过载力一下就将黑发狠狠的按到了椅子的靠背之上！！

　　二百六十公里/小时。这就是梦魇瞬间提升到的速度。仅仅一眨眼的功夫，它那巨大的身躯就划过了角斗场一半的空间。高速移动带起的火星在它身后拉出长长的一溜。机甲所过之处，坚硬的地表被生生撕裂，无数碎石爆炸一样飞了起来。

　　在这样的高速中，就连眼力最好的观众也只能看到一团模糊的影子。对面的林克顿时感到一阵强烈的压迫感。

　　这就是黑发的攻击方式么？巨型机甲的驾驶舱中，林克消瘦的脸上突然露出了一丝不屑的笑意。脑海中精神微一集中。巨型机甲顿时向后小跳了一步，再次单膝跪了下来。

　　就算再快的冲锋，也需要时间啊。而且再冲锋中机甲的灵活性将大大降低，我倒要看看你还怎么躲过我这次的狙击。

　　思考中，巨大的重装狙击铳再次被举了起来。枪口上光芒一闪。又是一声震耳欲聋的枪声。

　　“砰！！！”


第十二章 第三十一个海盗团伙 第六节

　　震耳欲聋的枪声就好似惊雷。巨型机甲前方的地面顿时被枪口喷出的气流卷起，无数碎石四散飞射。巨大的后坐力再次将机甲向后推动了足足五米有余。

　　这个时候，就算是最冲动的海盗也停止了喧嚣。屏住呼吸，期待着激动人心的那一刻。

　　无他，林克的那把重型狙击铳给人的信心实在太强了。就算在座的海盗都是常年在生死边缘打滚的汉子，也从来没有见过那么可怕的武器。仅仅只是后坐力就让如此庞大的机甲都不断后退。那打上还能得了？这种只有古老的机械机甲上才可能出现的大口经火药兵器，其威力恐怕就是战舰也承受不了吧？

　　事实上在场的恐怕也只有黑发清楚。这种武器当初的被研发出来的假想敌还真就是战舰。只不过不是现在人类通用的小巧玲珑的魔导战舰，而是庞大厚重，拥有超远巡航能力的大型重装战列舰。

　　可惜，就算是这样的武器，这么多人的期待。最后仍然只是一场空。

　　就在枪响的同时，急速突击的梦魇机甲就好像预先演练过一样。身躯左边的辅助引擎同时喷射出耀眼的能量流。强大的推力顿时让整台机甲偏离了原本的航线。正好让过可林克的攻击。而紧跟着机体疯狂的旋转起来。脚下冲击模块的齿轮毫不留情的撕开地表。将一片有一片的石板掀上天空。浓密的烟尘顿时爆炸蔓延。

　　一时间，梦魇机甲顿时被笼罩在浓密的烟尘之中。巨大的影子模糊不定，最终消失的无影无踪。

　　“啊哦……真叫人吃惊。这就是你的战斗直感么？”巨型机甲的驾驶舱中，林克眼望着面前的视野晶体，脸上第一次露出了惊讶的神色。

　　战斗直感。这是一个很少人知道的名词。可是很少人知道不代表它不重要。事实上在真正的战士之间，这种名词一直是被提的最多，看的最重视的一个方面。

　　简单的说，战斗直感就是一个技师在高度紧张的战斗中感觉未知危险，并迅速作出应对的一个标准。不但需要优秀的直觉，技师对危险的反应能力，自身战斗素养，心性的修为都有着极高的要求。真正一名强悍的战士，应该拥有在任何不利的环境下扭转乾坤的实力。其根源所在就是战斗直感。

　　林克在猎人行会的内部评估中被认为是白银高阶或者黄金低阶。其实那只是他一直很少出手的原因。谁也不知道，他真正的实力其实早就已经达到了黄金高阶的地步。仅差一点就可以进军钻石这个梦幻般的战士等级。所以论起战斗直感，恐怕在场的任何人都不会有他更熟悉了。

　　可是他没想到的是，这个被他作为敌人的黑发，却也毫不逊色。

　　不，不止是毫不逊色。甚至还略微优秀。

　　要在高速冲锋的过程中感觉到敌人开火的时机并进行躲避，林克自认也能做到。可是却决不可能全然无伤。仅从这点，就可以看出黑发的战斗直感绝对要高于他自身。

　　这简直是一个挑战，林克消瘦的脸上顿时写满了激情。

　　“好吧，就让大家都看看，到底是谁的战斗直感更强一些吧……”喃喃中，林克突然闭上了眼睛。面前的视野晶体瞬间关闭。整个驾驶舱顿时黑暗了下来。阴影中迸射出无数闪亮的细丝，一下全部连接到他的头部之上。幽蓝的闪光在黑暗中分外诡异，就好像鬼蜮。

　　全精神领域。

　　只有在最先进的魔导机甲上才可能具有的技术，此刻赫然出现在这台巨型机甲的身上。如果给魔导研究所的科研人员看到，恐怕立时就得大声惊呼起来。要知道，这种技术可一直人类最尖端的科技之一。受到重重保护的东西。一旦使用了这种技术，技师的精神就可以成倍数的放大，不管是敏锐性还是操纵机甲的精确度都成几何状增长。机甲的整体实力将产生质的飞跃。

　　当然，既然带来了这么多的好处，也要付出相应的代价。如果不是因为情况特殊，林克也不想使用这个东西。因为一旦连接上这些闪烁着幽蓝光芒的丝线，他就等于真正和整台机甲连接在一起了。机甲受到伤害也会在他的身上映射。就算及时切断也不能阻止伤害的蔓延。

　　全精神领域技术就好像一柄双刃剑，在提高技师战斗能力的同时，也将危险直接摆到了技师的面前。

　　要胜利，还是要死亡？就是这么简单。

　　“喀喇！！”刚刚接上全精神网络，巨型机甲的眼部顿时从通红转为幽蓝。紧跟着机舱中的林克全身一震，眼前顿时大亮。

　　从现在开始，他就是机甲，机甲也就是他。再不分彼此，再没有退路。

　　“呼……”就在林克刚刚转变完状态的同时。场中弥漫的烟雾中，一个漆黑的身影突然冲了出来。高速旋转的身躯还卷起无数碎石。仅仅是一个刹那，就来到了巨型机甲的面前。蜘蛛一样的六足腿部猛然在地面拉出长长的火星。一只钢铁般的大手就好似从地狱中出现，抓向了巨型机甲的头部。

　　“哼！怎么可能让你如愿。”机舱中闭着眼睛的林克突然一声冷哼。巨型机甲随之作出了反应。手中的重型狙击铳还未能抬起，就直接冲地面开了一枪。砰然一声巨响中，可怕的后坐力顿时再次将巨型机甲向后推出五米多远，正好躲过了梦魇那可怕的手掌。如此同时，手掌中突然喷发的无数霰弹弹丸擦着巨型机甲的面部飞射出去。发出渗人的爆破音。

　　好个林克。这下就连梦魇中的黑发都不由得赞叹起来。

　　这样一个近乎必杀的突击都被对方用匪夷所思的手段化解。黑发实在想不到，这个林克的反应能力会是这么出色。可是下一刻，他的表情顿时严肃了起来。

　　因为巨型机甲远远不是躲避那么简单。在向后推动的同时，机甲的那两个一直被他注意的巨大肩部突然裂开了一道缝隙。随后，两个椭圆形的外壳同时张了开来。就好像突然展开了两个小小的翅膀。而翅膀的下方，也就是原来肩膀所在的位置，赫然出现了两团小小的亮点。

　　“操！怎么可能是这种东西！！”极度危险的感觉瞬间牢牢攥住黑发的心灵。仓促间他甚至连考虑的时间都没有，就一拳狠狠的砸在了控制面板旁边的一个红色按钮之上。梦魇背后的ｅｍP背包顿时逆向旋转。一个肉眼看不见的圆形屏障立时出现在梦魇机甲的周围。

　　“嘶啦！！”就好像空气被什么东西引燃的声音。就在所有观众的目瞪口呆中，巨型机甲两肩的小小亮点瞬间爆炸开来，变成无数飞射的梭形光芒，一下就将包括梦魇机甲在内的方圆百米完全包裹于其中。这些梭芒简直比最锋利的尖刀还要可怕。一时间刺耳的摩擦音顿时响彻全场。大地被撕裂，土石被无形的巨力掀上天空。就连远在数百米之外，高达十丈的巨大围墙也被波及。一层层坚硬的岩石被这些梭芒挤压，粉碎，再化为肉眼都无法看清的齑粉。

　　恐怖的威力，简直超越了任何海盗的想象。一时间所有人都被这些耀眼的梭芒所震惊。恐惧，立时爬上了观众的心头。

　　上帝，这些梭芒到底是什么东西。怎么会拥有如此可怕的威力？眼看着一段厚达五米的强化围墙被硬生生的掏出一个巨大的孔洞。整个角斗场顿时鸦雀无声。

　　“高频粒子脉冲！这个东西怎么可能会出现在这里。”梦魇的驾驶舱中，就连黑发都意外的发出声来。

　　别人可能不认识这些可怕的梭芒，作为来自过去地球的暴徒，他怎么可能不认识？高频粒子脉冲，这可是在黑发那个时代都还处于研究状态的东西啊。黑发还是在某国的秘密基地才见过。当时为了发出这个脉冲，光是动用的设备就足足占满了一个三十多平方米的房间。能源的消耗更是庞大的赶上半个中型城市的电量了。但是和它的威力相比，这些都只是小儿科。

　　要知道当初的试验中，这种可怕的脉冲曾经瞬间就将一面厚达数十米的合金装甲板给贯穿分解。就连装甲板后面的墙壁都给毁灭了。所以黑发的印象中，这种东西如果成为武器，也只能是战舰上才会使用的强力武装。

　　可是他怎么也没想到，在这个经过了数千年的奇异世界中，他再次见到了这种可怕的梭芒。只不过和他当初见到的相比，不管是威力还是范围，都减弱的不象话了。除了外表还具有粒子脉冲的特点以外，其他的一切都显得一塌糊涂。

　　不过就算这样，高频粒子脉冲的威力仍然只能用恐怖来形容。仅仅是一瞬间，梦魇机甲的能量储备就降低到了低限。黑发甚至可以感觉到引擎过热所带来的负面影响。超负荷运转的ｅｍP系统虽然给他临时撑起了一圈坚固的防御，可决不可能无休止的持续下去。黑发知道，只要再过三秒。梦魇机甲就得在眼前暴雨一般的梭芒中化为一团谁也认不出来的金属射流。

　　还好，黑发的担忧并没有成为现实。很明显这种武器的消耗就连对方也无法承受。仅仅只过了两秒左右的时间，满天的梭芒就为之一敛，随后消失的无影无踪。巨型机甲的两肩外壳已经再次合上，变成了好似山丘一样的笨重模样。

　　可是现在谁也不敢小看这两座山丘了。刚才那一瞬间的灿烂，已经足够让所有人为巨型机甲的恐怖蔓延开来。无形中，观众席上出现了少见的骚动。不少海盗脸色苍白的向后排退去。

　　两眼圆瞪，黑发的双手瞬间在键盘上化为一团模糊的影子。噼里啪啦的敲击声连成一片，根本分不清个数，就好像一声长长的鸣音一般。大量的数据流在屏幕上掠过。海量的信息顿时映射在黑发的眼中。

　　没有时间了，梦魇的能量消耗太大。如果不能趁烟雾微散的时候调节好整台机甲的动力输出频率，恐怕就是黑发也难逃败亡的下场。在这短短的时间内，梦魇就好像一个失去了全部动力的木偶，就连一台普通机甲的机枪子弹也无法承受。

　　“引擎功率下降46％，装甲外层轻微融解。右腿冲击模块功能损伤23％，右臂关节被剔除！！？？”黑发的声音越来越高，明显对梦魇受到的伤害感到不可思议。就连开启了ｅｍP防护层也无法抵抗这么短时间的高频粒子脉冲么？

　　“嘀！备用动力源连接成功，机甲进入加力燃烧模式！！”随着黑发手指的跳跃，终于一声电子合成音在机舱中响起，同时一些因为能源缺乏而熄灭的按钮再次亮了起来。还没等黑发松一口气，他的眼睛就突然睁大了……

　　因为在这一刹那，他发现对面的巨型机甲已经再次举起了手中那可怕的重型狙击铳！！黑洞洞的枪口正对正自己，闪烁着幽蓝色的光芒。

　　“操！”猛咬牙关，黑发狠狠的将操作手柄压了下去。梦魇机甲的六足关节顿时发出不堪重负的金属摩擦音。巨大的身躯猛的向左边倾泻了开来，又瞬间失去了平衡，重重的摔倒在地上。强大的动力仍然在发挥着作用，将它又推出了足足十米才停了下来。

　　与此同时，一颗凝聚着恐怖动能的大号子弹刚好从它原来所在的位置飞掠而过。撕裂空气的尖鸣声震慑人心。狠狠的打在了梦魇机甲身后的那面重型围墙上。可怕的威力顿时将半面围墙都掀上了半空。围墙后的几名海盗观众躲闪不及，甚至连一声惨叫都没发出来，就在轰鸣的爆炸声中化成了血肉的碎片……

　　烟尘中，巨型机甲的身影静静而立。手中的重型狙击铳仍然牢牢锁定在梦魇机甲的身上！！


第十二章 第三十一个海盗团伙 第七节

　　黑洞洞的枪口闪烁着和幽蓝的寒光。足足有230ｍｍ的口径就是比黑发当初在宇宙中驾驶的TG-73改装机甲的双肩大炮都要大上一圈。再加上特别加长的枪管，黑发毫不怀疑，这把重型狙击铳具有瞬间贯串梦魇的能力。

　　不过，也仅止是能力而已。

　　“哗啦。”金属的碰撞音响成一片，梦魇机甲缓慢的从地上战了起来。刚刚经历过高频粒子脉冲而产生的高温，使得它的全身各个关节处都散发处缕缕轻烟。只要不是一个白痴，都可以轻易的看出它的损伤有多么大。

　　“不用拿那个烧火棍对着我了。如果你现在还能射出一颗子弹，这场角斗我就让你赢又有何妨？”梦魇的公用频道中，传出黑发戏谑的声音。

　　作为来自过去地球时代的人类，确实没有比黑发更了解这把武器的性能了。事实上重型狙击铳只是它的一个大众称呼而已。真正的名字，应该叫做W98型对舰狙击炮。其威力自然强大的惊人。不过黑发却清楚的知道，这种武器有着一个巨大的弱点。

　　就是它的供弹系统。

　　因为大威力的子弹外形过于庞大的原因，所以这种被机甲手持的枪械哪怕是采用手动的射击方式，它的弹匣内也仅仅只能容纳三颗子弹而已。这也是为什么刚才对决普通机甲的时候，林克连开三枪秒杀对方的真实情况。

　　事实上如果那个倒霉的角斗士能够在这三枪下活下来，林克也没办法射出任何一颗子弹了。对舰狙击炮到底是枪械的外观，而机甲的结构又让它很难作出精确的装弹动作。所以在装填弹药方面，除非是经过特别设计的弹匣，否则其速度只能用龟爬来形容。

　　当然，要是在正常的远距离狙击模式下，这种装弹速度并不是什么弱点。可是现在距离目标只有三十多米之遥的黑发面前，想正常装弹，那根本就是一个不可能完成的神话。换句话说，那把大的吓人，威力恐怖的重装狙击铳，现在充其量也只是一个烧火棍的角色而已。

　　所以黑发很有把握的说出挑衅的话语。一边手指迅速舞动，不断调整着梦魇机甲的状态。眼看着屏幕右上角的那条代表总性能的红色进度条不断变绿。黑发的眼神也变得犀利起来。

　　“啊哦……真是让人吃惊。黑发，我都有点佩服你了。能够在这台机甲的钻石射流下存活下来，你还是第一个。”众目睽睽之下，巨型机甲突然作出了一个非常人性化的耸肩动作，果然如黑发所言，一把将那杆巨大而恐怖的狙击铳远远的扔了出去。庞大的枪身就好像一根大型的房梁，沉重的摔倒了远处的地面上，发出咣铛一声巨响。激起了大片的灰尘。

　　“钻石射流？这就是你的凭借么？”黑发头也不抬的快速搭腔。手指却丝毫也没有中止舞动。一排排数据流好像瀑布一样飞掠过屏幕。无形中，梦魇机甲的身躯站得更稳妥了。

　　争取，争取任何一点可以利用的时间。为梦魇恢复状态作出努力。虽然现在它的性能已经下降到了只有原来的60％。可是黑发知道，那大多是因为引擎过热，能量缓存匮乏的原因。只要经过他的调整，就可以缓解过来。就这么几句话的功夫，他已经将机甲动力传输方面的阻塞完全疏通，六足腿部再次恢复了原本的灵活。而因为能源缺乏而闭锁的ｅｍP，也在快速苏醒之中。

　　对面的林克很显然没有想到梦魇这台机械机甲的特殊情况。听到黑发的话语，他的声音充满了愉悦。

　　“很难理解吧？为什么那美丽的光芒却又如此可怕是么？其实我也一样。当初一见到这种超越了现在任何人类想象极限的武器，我就知道我找到了我想要的东西。知道么？只要掌握了这种梦幻般的力量，我就可以得到任何我想要的东西。等我取得了这场胜利之后，宇宙中就会多出一股庞大而可怕的力量，副议长阁下会给我提供充足的财力物力，让这种武器发扬光大。想象一下吧，拥有了放大了数十倍的钻石射流安装在战舰上的情景。到那个时候，别说一个海盗联盟，就算是星际舰队我也不会放在眼中！！”

　　野心！黑发的脑海中顿时闪过这个词汇，他也终于明白，为什么林克会抛弃星际舰队少将的崇高职位不作，却出现在这个鸟不拉屎的海盗基地了。一切，都来源于人类本能的欲望啊……

　　“真是不错的设计。”黑发肯定的回答。“不过我敢保证，现在你的那位副议长阁下还没得到这种武器的设计图吧。”

　　“当然，我怎么可能把设计图交出来？我需要的只是副议长的势力，而他需要的是议长的宝座。就是这么简单。”林克随意的回答。随着他的声音，巨型机甲缓慢的向前移动，巨大的身躯顿时产生无穷的压迫感。甚至连周围观众都有了一种窒息的感觉。

　　角斗进行到现在，在场的观众却一直鸦雀无声。可能是因为刚才过于刺激的景象震撼了他们吧？就连那个淫荡的解说员也偃旗息鼓了。不过看到场中两人在隐秘的交谈着什么，久违的骚动又再次出现在这些嗜血的海盗身上。有些情绪激动的人已经开始大骂起来。

　　听到了观众席上逐渐响起的叫骂声，巨型机甲停下了脚步。

　　“听见了吧？这些愚蠢的家伙。他们恐怕还不知道自己将来要面对的命运。不过也提醒了我。黑发，虽然我很奇怪你为什么可以在钻石射流下存活下来。可是现在……”林克的声音一顿，突然变得阴森无比。

　　“你的机甲应该已经修复的差不多了吧？”

　　什么！？黑发的眼中顿时闪过一丝惊愕。不过下一刻他就反应了过来。飞舞的手指瞬间停止了跃动。操作手柄一拉，梦魇机甲巨大的身躯猛的向后方退去。

　　就在他后退的同时，一只巨大的拳头正好出现在他原来所在的位置。拳头上突然冒出的尖刺还在闪烁着冰冷的寒光。

　　格斗战！？

　　黑发的脑海中顿时闪过这个词汇，同时也感到了一丝兴奋。

　　林克既然使用了格斗战，那么只有一种可能。那就是他所谓的钻石射流暂时不能再次使用了，而巨型机甲也肯定不会再有其他的武器。

　　这也理所当然，同时装备了高频粒子脉冲和重装狙击铳，如果巨型机甲身上还能装备其他的武器，黑发也真的佩服设计他的技术人员了。别的不说，光是超越了机甲引擎的限制这一条，就足以让任何人跌破眼镜。

　　不过恐怕林克也想不到，自己现在最需要的，也正是格斗战吧？

　　两眼猛的睁大，黑发的嘴角不经意间流露出一丝残忍的笑意。双手瞬间化为无数飞舞的黑影。键盘的敲击声顿时连成一片。随着他的动作，梦魇巨大的身躯顿时行动起来。

　　就好像是经过了无数次演练过一样。梦魇机甲的后退正好让过了巨型机甲的攻击，而紧跟着它六足腿部的最后两足在地面上一撑，后退的趋势立即变成了前冲。巨大的反作用力将地面轰然炸裂，发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　巨响中，梦魇机甲好似一团漆黑的浓雾，瞬间缠绕在巨型机甲的周围。六只冲击模块摩擦地面的刺耳声响让每个听到的观众都不寒而颤。

　　直拳，勾拳，左摆，右突，膝撞，肩顶，旋身横摆……

　　一瞬间梦魇那巨大的身躯就好像一个真正的格斗高手一样，灵活的让人不敢相信，两只钢铁大手瞬间从各个方向袭向巨型机甲的身躯。攻击之密集，速度之快捷都远远超过了海盗的常识，就连林克都被这突然爆起的拳影弄得手忙脚乱。巨型机甲身躯飞快的摇摆着，拼命躲避梦魇的每一下抚摸。

　　没错，就是抚摸，黑发的攻击方式有些奇怪，看似拳影的攻击，每到临身时却突然张开双手，变拳为爪。可是偏偏林克还真就不敢让那两只大手碰到身上。

　　开玩笑，他可是知道梦魇的手中到底安装了什么。只要被那东西近身搭上，就算他的防御强劲也一样玩完。零距离爆发的无数霰弹足以撕开任何坚固的装甲，将后面的光路绞成浆糊。

　　当然，还没有恢复全部状态的梦魇也不敢承受巨型机甲的攻击。黑发也不敢保证那只拳头上的尖刺无法刺穿梦魇的外部装甲。所以两个人看似凶猛的对攻，其实大多存于试探。每每还未用老就已经收回。

　　不过外表看来这样的战斗确实非常刺激的。两台机甲疯狂的近距离格斗场面，就算是经常战斗在生死边缘的海盗也不会多见。所以疯狂的掌声和叫好声再次在角斗场的上空响起。喧嚣的声音如海潮，铺天盖地。

　　和观众疯狂的反应相比，此刻的林克却越打越心惊，越打越心凉。他怎么也想不到，自己曾经引以为傲的格斗技术在黑发的面前，竟然是那么无力。梦魇机甲那漆黑的身躯就好像一个未卜先知的恶魔。每每自己还未攻击，对方就已经迅速的作出了反应。而在这样近的距离下，他甚至可以看见梦魇双手中隐藏的霰弹模块。和机甲眼中逐渐放大的血红光芒。

　　上帝，他到底是什么人，怎么可能会对格斗战如此精通，就连曾经获得星际舰队近战之王称号的自己也比之不上？亏自己还打算利用格斗战摧毁对方呢，这不是送羊入虎口么？要不是自己现在使用了全精神领域的高尖端技术，将整台机甲和自己连成一体，大幅度提高机甲的灵活性，恐怕现在早就得被轰成碎片了吧……

　　一时间，林克的心中顿时泛起了深深的懊悔。

　　受到心中所想的影响，巨型机甲的躲避动作立时出现了变形。终于在让过梦魇的一记勾拳后，上身大幅度后仰，露出了巨大的破绽。

　　机会！！

　　黑发的眼中瞬间闪过一丝寒光。手上再次加快了速度。梦魇机甲背后的引擎轰鸣之声大起，所有的引擎喷口同时打开。巨大的推力猛然将梦魇的速度提升到了及至。就好像一团模糊的影子，瞬间侵入到巨型机甲的怀中。同时两只大手乍合又分，同时搭上了对方的双臂！！

　　“砰！！！”

　　霰弹模块的巨响惊彻全场！！就好像匪夷所思的魔术表演一般。众目睽睽之下，巨型机甲被梦魇搭上的双臂瞬间分解崩裂，在狂暴的霰弹弹丸里化为闪亮的金属碎片。大量的电弧在空中轰然爆起，林克凄厉的惨叫声通过扬声器，让所有的观众都不寒而颤！！

　　上帝！全精神领域……巨型机甲的驾驶舱中，一波波剧烈的疼痛绞杀着林克的神经，让他的脸孔都扭曲了。刚才黑发的那一下攻击外表上只是摧毁了巨型机甲的手臂，可是对于正在使用全精神领域的他来说，就和直接撕开他的双臂也毫无区别。突如其来的剧痛就好像致命的毒药，差点让他昏厥过去。

　　真是成也萧何败也萧何。虽然他早就知道使用了全精神领域的弱点，可是当灾难真正降临到他的身上时，他才亲身的感觉到那有多么可怕……

　　一时间，梦魇那漆黑的身影在林克的眼中狰狞如恶魔！！

　　“混蛋！！你不能战胜我！！我是无敌的！！”剧痛燃烧着林克的神智，在这一刻，他彻底疯狂了起来。两眼瞬间布满了血丝。口中鲜血狂喷。丝毫不顾自身受到的巨大伤害，牙关猛的一咬。巨型机甲的双肩突然打开！！高频粒子脉冲的小小光芒再次出现在黑发的眼前！！

　　而与此同时，就好像实现感应到了一样，梦魇背后的ｅｍP也突然产生了高频的震动，疯狂的旋转起来……


第十二章 第三十一个海盗团伙 第八节

　　用ｅｍP对付钻石射流？

　　不，当然不是。且不说刚刚苏醒，只恢复73％性能的ｅｍP系统能不能应故这个局面，光是高频粒子脉冲现在的情况就已经不适合使用ｅｍP的攻击了。

　　代表高频粒子脉冲的那两个光点虽然小，可是黑发知道，其中凝聚的是巨型机甲全身的能量。攻击指令一旦发出，就绝对不是能源匮乏的ｅｍP可以阻止的。所以他也根本没指望用ｅｍP来停止对方的攻击。

　　不能停止，无法防护，更因为脉冲覆盖的范围过大而无法躲闪。黑发在这个时候启用ｅｍP其实要的只是一个目的。

　　缓解。

　　用ｅｍP的电磁脉冲做干扰，扰乱对方能量传输的光路，哪怕仅仅只能争取一秒钟的时间，也足够黑发做很多事情了。

　　比如……这样。

　　“咔哒！”

　　一声轻微之极的响声，在喧嚣的角斗场中根本不会有人听见。可是所有人都被这响声后面的动作所震惊了，众目睽睽之下，梦魇机甲的双手一翻，居然直接搭上了巨型机甲那两个恐怖光点的源头……双肩！！

　　不，不是双肩，而是双肩上的那两个张开的椭圆形外壳，曾经包裹在钻石射流外面的装甲上。

　　“时间，刚刚好！”黑发的嘴角一咧，露出雪白的牙齿，残忍的笑意根本没人看见，手下一动，梦魇机甲的双手猛的抓住了那两个外壳，然后狠狠的向下一按。

　　“砰！！”外壳顿时被梦魇机甲的巨力生生压了下来，严实的扣在了一起。可怕的高频粒子脉冲甚至还没来得及展现出它的璀璨光芒，就被生生的锁在了其中。刹那间，整个角斗场的观众都听到了巨型机甲中林克的凄厉哀嚎！！

　　“不！！”

　　挂满血丝的双眼已经充满惶恐，作为新型机甲的拥有者，没有人比林克更知道钻石射流外层装甲被强行闭锁的后果了。在这样的情况下，凝聚了机甲全身能量的钻石射流将产生不可控的瞬间逆流。强行倒灌回自己的引擎核心中。而脆弱的引擎核心在这样狂暴的能量面前，只会产生一种神秘的裂变反应。庞大的能量就瞬间爆炸，其威力根本不小于一枚可以摧毁中型城市的魔晶炸弹！！

　　毁灭这个角斗场林克不在乎。可是这台巨型机甲凝聚着自己所有希望的所在。眼看就这样毁灭，他怎么可能不疯狂？

　　不过什么都晚了。他根本不可能知道，从他开始进行格斗战的那一刻起，这场角斗的结果就已经注定。而黑发近身格斗的恐怖，更是他所有野心的终结。

　　听到林克凄厉的惨叫，在场的观众混不知自己马上就要面临绝对的灾难。反而更加兴奋起来。一双双挂满血丝的眼睛就好像野兽，疯狂的嚎叫响彻天空。

　　而在这个时候，场中的黑发再次作出了令人瞠目结舌的举动。

　　“砰！！”一声巨大的闷响。梦魇强行将巨型机甲的双肩闭锁后，没有做任何停留。巨大的身躯突然猛的一个回旋，一只巨大的钢铁手掌就好像恶魔的厉爪，带着机甲回旋所产生的无已伦比的大力，狠狠的从侧面拍到了巨型机甲的头上。金属的碎片顿时轰然爆起，就在所有观众的视线中，巨型机甲的头颅就好像一个篮球，被梦魇的大手狠狠的抓离了脖腔。无数还闪烁着蓝色光芒的光路就好像筋络一样被生生拔出，又被梦魇一把扯成了两端。

　　摘除！！

　　所有观众的脑海中立即泛出这个词汇。梦魇机甲现在的举动，真的好像将一个活人的头颅硬生生的拔出一般。其残忍到极点的动作，顿时让每个人的心中都不由得泛起一阵凉意。

　　林克的惨叫声嘎然而止。在连接了全精神领域之后，他和巨型机甲已经无分彼此。梦魇强行摘除了巨型机甲的头颅，就和直接将他的脑袋撕下也没有什么区别。如果有人可以看到现在驾驶舱中的林克，当可以发现他已经两眼翻白，彻底失去了生命的迹象。

　　“啊！！真是恐怖的镜头。黑发选手居然是一个这样暴虐的家伙，他亲手将对方的脑袋拧了下来。我简直不敢相信自己的眼睛！！”解说员的话语充满了震惊，甚至还有畏惧。可还没等他的声音落下，梦魇机甲的左手再次伸出，猛的搭在了巨型机甲的前胸之上。

　　“上帝，他在干什么！？林克选手已经不行了。他已经获得了胜利，他为什么还不停止！？警卫！！警卫！！快来阻止这个疯狂的家伙！！他已经疯了！！”

　　“轰！”

　　就在解说员仓皇的大叫声中，巨型机甲的前胸突然发生了剧烈的爆炸，在梦魇机甲左手蕴藏的霰弹模块下，被硬生生的轰出了一个直径一米的大洞。无数的碎片四散飞射，装甲板后面的结构顿时出现在每个观众的眼中。

　　就好像一个正在执行手术的医生一样，黑发表情严肃，手指飞快的跳动着，将梦魇的左手伸入到对方的胸墙之中。屏幕上的景象不断刷新，随后猛然一变，一副机甲结构的几何图形突然浮现于上。连带着还有无数飞快流动的数据流。

　　没办法，作为一名来自地球的暴徒，黑发和林克一样知道高频粒子脉冲被强行中断的后果。如果他不能立即找到巨型机甲的引擎核心并切断所有光路的话，那么下一刻，不止是他自己，这里所有的人和建筑都会变成一堆看不出本来面目的粒子。

　　因为林克所谓的神秘裂变反应。其实就是地球上最恐怖的灾难……

　　核爆！！！

　　“快点，再快点……”口中不断的呢喃，黑发完全不管外界的喧嚣，眼中全神贯注的盯着屏幕上复杂的机甲结构图，手指已经快的只剩一团黑影。噼里啪啦的键盘敲击声响成一片。一段又一段的数据被瞬间解析，分解。梦魇身后的ｅｍP系统也发疯一样旋转着，彭湃的能量就好像流水一样消耗出去，尽其所能的减缓着对方能量逆流的速度。

　　和拼积木不同。要想强行切除引擎的连接，首先就要了解机甲的结构。盲目的动手只会让结果更加无法控制。在这一点上黑发做的很成功。拥有控制机甲天赋的他哪怕是操纵着机甲进行动作，其特有的能力仍然可以发挥出来。那幅巨型机甲的结构图就是他顺手偷来的信息。

　　有了这个信息，梦魇的巨大左手就好像一把精确的手术刀，不断的穿梭在密密麻麻的光路中间。很快抵达到巨型机甲胸墙正中的部位。一个完全透明的方盒正静静的固定在那里。方盒里面，一团红色的光球正在微微的跳动着，就好像人类的心脏。

　　就是它……黑发的脸色一喜。轻微的机械传动声后，梦魇机甲的左手立即缩回腕部之内。紧跟着很多细小的机械手探了出来。每一只机械手都好像拥有着自己的意识，迅速的来到方盒的周围，精确而迅速的行动起来。

　　不过片刻，那个方盒就来到了梦魇机甲的手中。

　　“轰隆！！”黑发取出方盒的一刹那。巨型机甲就好像失去了全身力量一般，所有的关节都软软的耷拉下去。巨大的身躯轰然到地，激起一圈灰尘。

　　终于……结束了！

　　黑发的神情终于放松了下来，伸手擦了一下额头上的汗滴之后才发现，不知道什么时候，自己已经被数十架蓝色的机甲层层包围。而角斗场的观众席上，却响起震耳欲聋的欢呼声。

　　这是什么意思？黑发不由得感到一阵疑惑。

　　“喀嚓！！”周围的机甲齐齐一个立正，手臂挺于胸前，行了一个礼。然后，透过他们的身影，黑发发现在角斗场的主席台前，一个被众人环拥的大胖子正安静的站在那里，望向自己的目光充满了阴毒。

　　没错，黑发认得那种目光，那是只有自己的阴谋被破坏后才能发出的恼羞成怒的目光。只是在那个大胖子的身上显得更加潜隐，不被人发觉而已。所以黑发立即肯定了他的身份。

　　海盗联盟，副议长阁下。

　　感觉到黑发已经注意了自己，这位海盗联盟的二号人物顿时换上了一脸的和蔼微笑。先是伸手对黑发这边示意了一下。围拢在梦魇周围的数十台蓝色机甲顿时放松了包围。全部退到了角斗场的一边。然后，他清了清嗓子。

　　“嗯，黑发先生是吧……首先恭喜你成为本次死亡角斗的胜利者。按照古老的传统。在这里，我代表联盟议会，可以答应你的一个要求，不知道你有什么希望我们替你完成的么？”

　　通过扬声器，副议长的声音传递到角斗场中的每一个角落，场中顿时鸦雀无声。所有的海盗观众都静了下来。一双双充满羡慕，嫉妒，还有欲望的目光齐齐集中到场中的那台漆黑机甲之上。

　　这就是死亡角斗的好处了。获得胜利的角斗士不但可以得到角斗之王的荣誉称号，更可以直接对联盟提出一个力所能及的要求。只要联盟可以办到，就一定会替他实现。而在其后，大多的胜利者都会成为各大势力眼中的宝藏。受到所有首领的热切欢迎。

　　名利双收，当是如此。

　　嗯，这就要提要求么？驾驶舱中的黑发不由得皱了一下眉头，显然没想到这个问题这么快就摆到了他的面前。

　　要知道，通过与议长的谈话，他已经了解成立一个势力到底需要多少资源。而现在自己的条件显然还不够。这么快就要提出要求的话，先不说能否得到圆满的解答，首先就会得到在场首领的忌惮，这就很不妙了。

　　这个副议长，还真是够阴险的……黑发暗暗想到。

　　不过他这就是错怪副议长阁下了。其实胜利者在场提出要求的这个传统，是在死亡角斗刚刚出现的时候就已经存在的了，经过了漫长时间的积累，已经成为一个所有人都知道的，不可更改的规则。别说他一个副议长，就是整个联盟议会也不能改变这个规则。

　　“咔哒！”梦魇腹部的舱门打开，黑发的身影出现在所有观众的面前。他静静的站起身，直接面对主席台上的目光，脸色平静。

　　“我的要求很简单。一个自己的团队。”

　　什么！？全场顿时哗然。所有的海盗都瞠目结舌，望着场中这个大胆的男子。

　　开玩笑，团队是那么好成立的么？需要多少资源不说，光是基地的占用，议会增加的席位，以及利益范围的划分就已经足够让人头疼的了。更何况成立一个团队首先需要的就是强悍的武装。这点就算是联盟议会也不可能无条件的提供。如果谁都可以随意提出这个要求话，海盗联盟早就不会只有三十个组织了。

　　这个家伙，还真是不知天高地厚。一时间，所有人的脑海中都泛出这个意识。

　　可是他们的副议长阁下却好像早就知道会有这个结果一般，肥胖的脸上没有露出任何意外的神色。只是静静的看了黑发一眼，然后摇了摇头。

　　“黑发先生。很抱歉我无法答应你的要求。虽然今天早上议长阁下已经提出了这个议案。可是我认为，你一没有资历，二没有势力，更没有可以承担这个团队基础的武装。而联盟的势力划分又已经明朗，所以成立新团队的要求实在不够成熟。你能告诉我，在这三十个星域都有首领负责的情况下，到底给你划分哪一片范围吗？”

　　“这个问题我可以回答你！”还没等黑发张口，一个声音突然打断了副议长的发现。随着这个声音，海盗联盟的最高首领，议长阁下带着一脸轻松的笑容，出现在主席台的另一方。在他的身边，同样簇拥着一群海盗首领，和副议长这边顿时形成了两个派别，井水不犯河水。

　　这一下，几乎所有海盗都明白他们之间的暗斗了。

　　“新势力的划分很简单。正好我们刚刚得到了第三十一个星域的情报。那里还是一块没有经过开垦的地区。我想，把它作为黑发先生的势力范围，在场的应该都没有异议吧？”

　　议长的话就好像炸弹，顿时激起了所有首领的惊愕。

　　第三十一个星域，那个富饶而神秘的矿星区！！！？？

　　难道议长阁下疯了么？


第十二章 第三十一个海盗团伙 第九节

　　诚如议长所说，第三十一个星域确实是一个从未开垦的处女地，其范围之大，内藏之深，都远远超过了已知的任何一个星域。可是正是因为这样，这个星域内的危险程度，也远远超越了人类的想象。

　　别的不说，光是传递回这个消息的暴炎海盗团，到现在还在仓皇的逃命中。议长派出的救援团队已经传来消息。说明了敌人的情况。那一艘从来没有出现过任何一个势力的神秘战舰，就是从第三十一星域一直追杀过来的。

　　事实上到现在为止，海盗联盟的议会仍然没有得出对三十一星域的评估结论。唯一可知的，就是那个星域蕴藏着难以计数的矿藏，其蕴藏量之丰富，是已知任何一个星域所无法望其项背的。

　　这样一个矿藏丰富的星域，在被星际舰队开发之后，必将成为宇宙中一个新的焦点，大量的运输舰队和势力都会穿梭于其中，这些携带着高科技装备和大量矿物的运输船在海盗们的眼中，就是最标准的肥羊。具有无已伦比的诱惑。

　　把这样一个肥羊星域送到黑发的手中。不光是副议长这边的首领，就连议长身边的心腹都感到不可思议了。一时间，全场的视线都汇集到了联盟议长的身上。

　　“怎么？我的提议有问题么？”好像丝毫也没有感觉到自己已经成为众人视线的焦点。议长依旧带着雍容的微笑，轻声问道。

　　在他的对面，肥胖的副议长明显还处于震惊之中，半晌没有回过味来，直到旁边的人捅了他一下，才突然啊了一声。

　　“议长阁下，您说得是真的么？要把第三十一星域的范围划给这个小子？”可能因为大出意料的原因，副议长明显有些焦急，说话里对黑发的称呼都省略了。语气极不客气。顿时让在场的所有海盗都皱起了眉头。

　　要知道他们现在的对话可是一直处于公开状态啊。在这样的情况下，随意对一个死亡角斗的胜利者言语无状，恐怕在海盗联盟的历史上也是第一次。不管副议长到底拥有多少首领的支持，仅此一项，就在所有海盗的心目中落了下乘。

　　“没错，我是这么说得。”议长肯定的点了点头。然后回过身，面对场中的黑发。

　　“黑发先生，你愿意接收这个区域的代理权么？”

　　“您的意旨就是我的命令。议长阁下。”黑发微笑的恭了下腰，在众多的海盗面前为议长留够了面子。

　　但是这样一来，所有的海盗都明白黑发到底是站在哪一边的了。议长身边的首领们顿时露出一丝喜色。而副议长身边的人则齐齐将敌视的目光投向场中的男子。

　　不过可惜的是，在这种公开的场合，他们也没有什么办法对付黑发。除非他们的目光可以杀人。

　　很满意黑发的表态，议长的脸色顿时好看了很多。其实他一直想把黑发变成自己的属下，可是因为摸不清对方深浅和对黑发的性格非常忌惮的原因而未能成功。现在黑发在全角斗场观众面前突然发言，虽然还不能代表加入的意思，也足够议长欣喜若狂了。

　　最起码在即将到来的和副议长争夺权力的斗争中，黑发是站在自己这边的。

　　想到这里，议长再不想拖延下去。直接拿出了自己的权力。

　　“副议长阁下，有关黑发先生的要求我已经对议会提供了足够的资料和议案，并且得到通过。在这个时候，你突然拒绝执行这个议案，我实在不理解你的意思。不过，我现在并不想听到你的解释。”议长的话音渐厉，显得很不客气。

　　“我现在以联盟议长的身份要求你，副议长阁下，立即通过黑发先生的请求。否则我将在议会对你的失职提出控诉！”

　　“这个……这个……”突然被议长这样严厉的口气呵斥，哪怕是脸皮特厚的副议长也有些吃不住劲了，脸色一阵青一阵黄，就连身体都有些哆嗦起来。明眼人一眼就可以看出，他此刻正在拼命忍受着胸中的怒火。

　　没错，不管他到底拥有多少支持者，只要议长还没有下台。在这个公开的场合，他就只能沦为一个陪衬。

　　看到他的这副表情，议长实在满意极了。再次开口时，语气中隐见奚落。“怎么，我亲爱的副议长阁下。难道连议会通过的议案，你也要拒绝执行么？”

　　说道这里，议长的声音已经变得非常阴森了。按照海盗联盟的法律，在议会通过的议案如果有人拒绝执行，那么该人则可以视为自动脱离联盟。将不再受到联盟规则的保护。

　　不过副议长也绝对不是傻子，哪还能中下这个语言圈套？听到议长的再次询问后，他连犹豫一下都没有，就直接说道。

　　“不，当然不。尊敬的议长阁下。我支持黑发先生的要求。只不过现在好像有了一个小小的问题。那就是他好像并没有战舰啊……如果连一艘战舰都没有。又怎么可能成立一个团队？”

　　“这个……”议长也顿时语塞了。

　　副议长说得没错。就算他们答应了黑发的要求，现在的黑发也决不可能成立一个团队。没有了战舰，他连最基本的出航都办不到，又怎么可能进入茫茫的宇宙中去猎食？要知道战舰可不是一般的装备，就算在海盗联盟中也没有人可以随意拿出的。作为没有工业支持的海盗，战舰就好像是他们的家，根本不是金钱可以衡量。

　　两人的对话通过扬声器让在场的每一个观众都听在耳中。一时间嘈杂的议论声轰然而起，所有海盗都想看看，联盟议会要怎么解决这个问题。

　　就在这个时候，谁也没有发现，场中的黑发突然脸色一变，眉头一下皱了起来。全不管观众的视线，直接转身回到了梦魇的驾驶舱中，随后，舱门悄声无息的闭合了起来。

　　与此同时，一个侍从装扮的人影迅速跑上了主席台，来到议长的身边，低声汇报着什么。听到他的汇报，议长好像受到了什么惊吓，眼睛一下睁的来大。良久，才挥了挥手，让那名侍从退下。之后转过身，面对全场的海盗观众，表情非常严肃。

　　“很抱歉，恐怕今天不能给大家一个满意的答复了。刚刚接到消息。我们的暴炎团队正在靠近地狱星。他们回家了。可是作为他们的救援人员，我派去的十艘战舰却只剩下三艘。而更不幸的是，就算是这样，他们也没能逃脱那艘神秘战舰的追杀。据情报，那艘战舰现在正牢牢追在暴炎团队的后面，也进入了阿里巴巴星团。”

　　真是一石激起千重浪，议长话音未落，整个角斗场都沸腾了起来。所有的海盗都站起，脸色铁青。

　　被打到家门口来了？这种情况，哪怕是过去星际舰队围剿的时候也没有出现过啊……到底那艘神秘战舰为了什么，怎么会这么嚣张？

　　看到场中的局势有些不稳，议长却也没做更多的解释。只是叫周围的工作人员安排观众们退场，就迅速的带着所有首领离开了角斗场。原本一直有些不服气的副议长也好像瞬间抛弃了一切成见，迅速的跟在了他的身后。

　　场中一片混乱，而黑发的梦魇机甲就好像被所有人遗忘了一样，孤零零的伫立在角斗场的正中间，一动也不动。

　　“头……”带着百合穿过无数人流，血瞳终于来到梦魇机甲的脚下，眼看着一片狼藉的角斗场却如同视而不见，所有的注意力全部集中到机甲腹部的舱门处。

　　和别人不同，在这一刻，他根本不关心迅速逼近地狱星的神秘战舰。而只想知道黑发的想法。不知道为什么，他有一种特殊的感觉，就好像这一切都早已经注定，不过按照剧本按部就班的进行罢了。

　　“咔哒。”好像回应了他的呼唤，梦魇机甲的舱门打开了，黑发迅速跳了下来。什么也不多说，一把拉着血瞳就往场外奔去。

　　“头，这到底是怎么回事？”血瞳脸色阴晴不定，一边跑一边追问。

　　在这个时候，地狱星上空已经出现了不少战舰的影子，那是最先行动的海盗们作出的准备。一艘艘梭鱼型的战舰在此刻看来是那么的巨大，遮天盖日的连成一片。满眼望去，就好像即将开始战争一般，到处都是奔跑的人流。

　　“是厉风！”黑发的声音很短，很急。

　　“我收到了信号。那艘神秘战舰是厉风！！我们必须立即阻止联盟议会的应战行动。”

　　什么！！？？

　　血瞳顿时目瞪口呆。


第十二章 第三十一个海盗团伙 第十节

　　和地狱星一片忙碌的场面不同，此刻的厉风中，却是一片安静。

　　所有人，所有沙盗，还有大胖子巴罗卡，小姑娘苏蕾都呆滞的坐在直接的椅子上，眼看着中控室屏幕上不断流过的一排排数据，目瞪口呆。

　　“谁……谁能告诉我……这是怎么一回事……”大胖子巴罗卡的声音好似呻吟。又好像充满了痛苦。肥胖的脸上此刻全失皱纹，两眼紧闭。

　　“为什么追到这里，我们所有的仪器就一起失去了作用。而这台战舰，这台该死的战舰却好像有了自己的生命，冲进这个鬼地方！！”

　　声音猛然拉高，大胖子巴罗卡站了起来，两眼紧紧的盯着舷窗之外！

　　“这是宇宙风暴啊！！宇宙风暴！！你们明白不！！不管这艘该死的战舰有多么坚固，在这个鬼地方里等待我们的只能是死！！你，我，这里所有的人，都会死！！”

　　大声的咆哮着，巴罗卡的模样好似失去了理智。在中控室中拼命的挥舞着自己粗壮的手臂。而周围的沙盗则傻傻的望着他，谁也接不上话来。

　　只有小姑娘苏蕾，虽然同样闭着眼睛，表情却一片平静。

　　“你怕死？”她低低的接口。同样站了起来。

　　“你怕死还敢违抗黑发先生的命令，驾驶这艘战舰闯入那个未知星域么？是谁给你这个权力？还说什么导航系统失灵，你当我是傻子么？你是想借着这艘战舰的力量来逃避吧？那个新发现的星球，不就是你打算开辟的基地么？你在害怕，你害怕被人知道。所以才会锲而不舍的追杀那几个偶然发现你的海盗。不是么？”

　　“闭嘴！！”巴罗卡的胖脸都扭曲了。猛然对着苏蕾就是一声大吼。

　　“是的，我是在逃避！！但是这不应该么？你不要忘记了，黑发那家伙是怎么对待我的孩子们的。三十多条人命啊，都是从小就跟随在我身边的孩子。可怜的他们好不容易在沙虫的口下逃脱一命，却被那个家伙给干掉了。这样的事情，你叫我怎么能够放下！！”

　　“那是因为你自己贪心。”苏蕾不屑的撇了撇嘴。

　　“谁不贪心？这个世界就是这样。小丫头，你给我好好看看。这是一艘什么样的战舰！！你见过可以轻易摧毁一对梭鱼级的武力么？你见过还有比它的装甲更坚固，火力更强的战舰么？不！！我可以告诉你，这样的战舰，就是在宇宙中最大组织星际舰队中，也绝对不会存在。这是上天赐予我的力量。我要用它来打开我们的未来！！”

　　“这也是黑发先生提供给你们的。真是不要脸。”

　　“我他妈的叫你闭嘴！！”巴罗卡额头上青筋直跳，被小姑娘苏蕾几句话勾的火气上头。眼神分外凶恶起来。可是小姑娘苏蕾却根本不在乎他的表情，反而理直气壮的瞪着他。

　　“你是想杀我吧？可是却又舍不得动手。没有了我，你根本不能动用白银星上的任何一点资源。没有了我，你根本不能触及到黑发先生的任何一点资产。甚至没有了我，你还得不到克里克商会的支持！这一切，才是你不杀我的目的吧？啊，不，你还有一个目的……你在害怕，害怕再一次碰到黑发先生。要是杀了我，你一定不可能得到他的原谅。所以你这是在给自己留一条后路吧？”

　　苏蕾的声音就好似尖刀，一下下的割在巴罗卡的心头，顿时让大胖子的身体都颤抖了起来。可是正如她所说，巴罗卡还真是没有那个勇气，敢动眼前的小丫头任何一根毫毛。

　　因为她说得没错。自己害怕，害怕那个黑头发的男子。害怕那一双充斥着死气的眼睛。

　　痛苦的闭上眼，巴罗卡摆了摆手，示意苏蕾别说了。

　　“好了，苏蕾。现在说什么都晚了。我们已经进了这个该死的宇宙风暴里面。前面的海盗已经看不见了。现在我们应该考虑的，是怎么才能再次获得这艘战舰的控制权，然后把它弄出去。”

　　无奈，真的只有无奈。其实巴罗卡的野心并不大。只不过想带着自己的孩子们过得更加舒服一点罢了。谢克星球的荒漠已经让他们吃了太多的苦。这些孩子各个都是从死人堆里爬出来的。为了生存，他们什么都吃，吃什么都吃不够。这才刚刚过了几天好日子，就又要被埋葬在这个恐怖的宇宙风暴之中了。

　　想到这里，巴罗卡摇了摇头。其实说起来，黑发对自己这些沙盗也真不错，从来没有过虐待的行为。虽然自己有三十多个孩子死在他的手上，可也正是因为他，自己才能从谢克星球那个充斥着死亡的荒漠中脱身出来。跟在他的身边，战斗的次数再多，损失也往往小的令人惊叹。当初跟自己出来的八十个孩子，到现在还一个未死，一个未伤。

　　也许，自己这次真的做错了？巴罗卡的眼前瞬间闪过一丝迷茫。

　　“不用做什么了。”苏蕾的声音突然打断了他的思索。在众多沙盗的目光中，小丫头缓缓的走到舷窗前，望着外面肆虐的电弧和可怕的星云，脸上却一副平静。

　　“我们不会死的。你们没发现么？虽然我们进入了宇宙风暴，可是直到现在，还没有受到过任何伤害。再加上战舰的失控，巴罗卡，你难道就不会联想起什么东西？”

　　“你是说？”巴罗卡的眼睛顿时亮了起来。可是胖脸却不受控制的抽搐着。

　　“没错！”小姑娘一个转身，正面对着巴罗卡，脸露鄙夷。

　　“你最害怕的……来了。”

　　同一时间，地狱星海盗联盟指挥部。

　　这是一个只有三层楼高的小型建筑，在地狱城中一点也不起眼。但是谁也想不到，在这个小小的建筑下面，却被海盗们发展出一个方圆五公里，深度达数百米的地下王国。周围的墙壁都是高密度的岩石。可以直接承受战舰炮火的洗礼而不损分毫。

　　此刻在这座建筑物最大的一个大厅中，上百名海盗正在拼命的忙碌着，围绕着大厅周围的三十多个巨大晶体，忙碌的人影飞快穿梭，无数口令交织在一起，汇集成一种嗡嗡的怪响。

　　联盟议长的一伙人，就坐在这座大厅的正中间。只不过每个人的脸上都挂满了严肃。

　　因为从他们上方的一块巨大视野晶体上可以看到，暴炎团队的最后一艘，也是唯一的一艘梭鱼战舰，正是缓慢的降落在地狱星的表面上。而在它后面的天空上，担任救援任务的仅剩的三艘战舰也在逐渐降落。看到它们的模样，在场的每一个人都不由得汗毛直竖，从心底泛起一阵恶寒。

　　太可怕了。那三艘战舰的景象只能用凄惨来形容。原本光滑如镜的表面此刻已经布满了大大小小的孔洞。大量的装甲板外翻，露出下面惨白的骨架。有的孔洞更是贯串了舰体，孔洞周围的钢铁残留物上还可以看见炽烧的痕迹。每一艘战舰的引擎都受到了或多或少的破坏，使得它们降落的时候都要小心翼翼，生怕一下坠落下来。

　　良久，议长才收回了视线。轻轻的咳嗽了一声。

　　“好了，大家已经看到了。这就是我派出的战舰的下场。原本十艘满配置梭鱼级，现在回来的都在这里了。看来，我们实在是小瞧了那艘神秘战舰的力量。”

　　议长的声音引起周围首领的窃窃私语，可是却没有一个人站起来发言。

　　谁都不是傻子，只要看过刚才战舰的模样，就知道那艘神秘战舰有多么可怕了。而现在那艘神秘战舰正在迅速的逼近地狱星，按照估计，只要再过十五分钟就会抵达。在这个时刻，胡乱说话的家伙很可能就会成为第一波与它交火的对手。

　　死道友不死贫道，还是把这种光荣的任务交给别人去做吧。老子身家单薄，可经不起这样的消耗。

　　这是所有海盗首领的想法。

　　不过海盗联盟之所以让宇宙闻风丧胆，除了彪悍的风格和诡异的行踪外，团结却也是他们生存的第一法则。哪怕是正在副议长和议长明争暗斗的关键时期，听到外来力量逼近的消息他们也能坐到一起，真心的拿出一个办法来。所以在场的海盗都竖起耳朵，等待着议长的决定，如果真要他们其中的某一个人先行出发，也不会有任何怨言。

　　幸好，他们的议长并没有点到谁。他只是呆滞的望着视野晶体上缓慢降落的残破战舰，还有天空上漂浮的待命部队，脸色阴晴不定。

　　“索索，你说应该怎么办？”议长终于开口，将视线转向一边低着头不说话的副议长。索索正是他的名字。只不过在联盟中却只有议长敢叫。

　　“还能怎么办，当然是动手。虽然不知道它怎么可以穿过我们的风暴屏障。可是既然它能过来，说不准今后还会有别的人过来。我们必须把这些危险先清除掉。”副议长肥胖的大脸上透出一丝凶狠，咬牙切齿的说道。

　　其实就算他不说，所有人也都知道最后的结果。被人打到家门口，他们已经没有别的选择。

　　看到在座首领的眼神，议长叹了口气，站起身。“那么好吧，我们……”

　　“等等！！”一声大喝突然打断了他的发言，在座的首领回头一看，三个身影刚刚出现在大厅的门口，在他们的身边，一帮守卫紧紧的包围着，如临大敌。

　　正是黑发他们。

　　“各位大人，他是硬闯过来的。手脚厉害，下面的兄弟一时没顶住。我马上把他么赶出去。”负责守卫工作的警卫队长看到议长等人的视线望过来，急忙大声喊道。可是随后一个声音就拦住了他。

　　“不用了。”议长随意的挥了挥手。“让他进来。”

　　眼望着面前的黑发男子，议长也说不清自己心中是什么滋味。不知道为什么，每一次看到他的身影时，都有一种特殊的感觉，就好像他本身的存在就是一团迷雾，越是想看越会被迷惑。

　　“说吧，为什么不让我们动手。”议长直视黑发的眼睛，低声问道。

　　随着他的声音，在座的所有首领的目光也一起聚集到黑发的身上。目光中各般滋味，有鄙视，有羡慕，有敌对，也有拉拢。

　　当然，这些目光对于黑发来说，就好像不存在一般。他甚至连半个眼色都没给周围的首领，就直接在桌边大刺刺的坐了下来。毫不避让的与议长对视着，脸色平静。

　　“因为不需要。”

　　“什么！？你疯了吗？”

　　“敌人都达到门口了，你让我们坐以待毙？”周围的首领立即炸了窝，七嘴八舌的说道。

　　相反，议长和副议长两人却好像突然想起了什么，脸色同时一变。

　　“给我个理由。”议长敲了敲桌子，让大家都安静下来。然后对黑发说道。

　　“理由很简单，因为他们不是敌人。”黑发抬起头，望着上方巨大视野晶体中的战舰，眼中闪过一丝奇怪的光芒。

　　“它是来找我的。”

　　它？找黑发？

　　包括议长在内，所有人都被黑发话里的意思震惊了。难道，那只神秘的战舰是他的？

　　这真是太荒谬了！！！！

　　“没错，那艘战舰的名字叫厉风。是我的旗舰。现在，它正在我的指引下，穿过宇宙风暴的范围，马上就要进入地狱星了。”无视周围惊骇的眼神，黑发冷冷说道。

　　“混蛋！！我说敌人怎么可以自由的穿过我们的风暴屏障，原来是你这个内奸！！！”

　　听到他的话，副议长顿时一声暴喝，站了起来……


第十三章 富有与贫穷 第一节

　　“砰！！”

　　副议长面前的桌子上突然扎进了一把锋利的三棱军刺。坚硬的火桐木桌面在这柄军刺面前就好像豆腐一样脆弱。被其深深的没了进去。在大厅惨白的灯光下，军刺的刀身微微闪烁着迷雾般的黑光。

　　军刺的把柄上，血瞳修长的手指微微磨挲着，看到副议长惊骇的眼神转过来，他的嘴角微微勾起一咧，露出雪白的牙齿。

　　“副议长阁下，我们的头正在和议长谈话，我希望你能安静一下，好么？”

　　“……”全场一片死寂，谁也没想到黑发身边的伙伴居然会有这么大的胆子，敢当众威胁一个联盟议会的副议长，位高权重的二号人物。所有人顿时都呆住了。好半天没有反应过劲来。周围负责警戒的卫兵顿时哗啦啦的涌上来一片，将黑发三人包围了起来。每个人手中的枪械都对准他们。一时间气氛压抑的出奇。

　　可惜在这样压抑的气氛中，始作俑者却好像一点没有直觉。黑发依旧不管不顾的盯着议长的目光。而血瞳也同样微笑着磨挲着手中的军刺。只有进屋之后一直沉默不语修建自己指甲的百合，抬起头冷冷的扫了周围一眼，冷艳的面孔突然露出一丝不屑的笑意。手掌一翻，两把袖珍的女士手枪已经出现在她的掌握之中。二话不说，枪口直接抵上了副议长的太阳穴。

　　“胖子，叫你的手下安分点，这么点事就大惊小怪的，也好意思当警卫？还不如回家抱孩子去。”百合的声音满是奚落，可是周围的人却真的不敢动上分毫。只是一双双充满怒火的眼神死死的盯在场中三人的身上，似乎要把他们融化。

　　一直到这个时候，议长在终于有了反应。这位精明的老人先是深深的看了一眼黑发三人，然后摇了摇头，缓慢的坐回了自己的位置。

　　“小伙子，不得不承认，你又一次给我带来了惊喜。如果我的耳朵没有听错，我的神经没有出现问题的话，你是说，那艘几乎覆灭了暴炎团队，又将我的救援舰队打的落花流水的神秘战舰，嗯，是你的？”

　　“没错。”黑发肯定的点了点头。

　　“很好，那你不觉的应该跟我说点什么吗？”议长微笑着问道。

　　他不能不笑。因为在这一刻他才真正的发现，原来对面的这个黑发根本就不是他所想象的那种只知道武力的莽汉，而是一个同样狠辣的家伙。虽然这样的家伙非常不好控制，不过很显然，在这个非常时期，这样的家伙才能够给自己提供更大的助力。

　　多美好啊，一个拥有强悍的神秘战舰的新首领。偏偏还是站在自己这边的。想必索索那个胖子已经气疯了吧？暗下里，议长已经把黑发的地位提高了不知道多少个档次，同时也下定了决心，怎么也要帮黑发把责任撇清。

　　不就是一个排名靠后的团队和几艘梭鱼级么？连人家一艘战舰都打不过，还要来做什么？哪边的价值更大，就是傻子都可以分辨的出。

　　所以现在他的态度简直和蔼极了，就好像一个慈祥的长者一样。

　　对面的黑发也敏锐的感觉到议长态度的变化。不过他仍然面无表情，只是无奈的耸了耸肩膀。

　　“我也想告诉你到底发生了什么。不过很遗憾，我在一场战斗中于他们失散了。一直没有联络，就连他们出现在这里的消息，我也是刚刚才知道。”

　　靠，骗鬼么？周围的首领齐齐翻起了白眼，满面不信的表情。

　　“哦，这样啊……”议长沉吟了下，手指在桌子上微微磕击，发出富有节奏的清脆声音。

　　“那现在战舰里是什么情况，你也能把握喽？”

　　黑发明白议长的意思，是问他是否还能控制住厉风。不过可惜的是，就算他能够在远距离操控厉风的部分功能，可却真的不知道厉风里面是一副什么样的情况。毕竟巴罗卡的遭遇是他亲手促成的，他也说过，只要有机会，巴罗卡可以在任何时候，任何场合攻击自己。

　　算了，无所谓了。黑发深深的吸了口气，目光逐渐凌厉起来。望着议长希冀的目光，狠狠的点了点头。

　　“没有问题。”

　　“好！！那还等什么，我们去迎接我们新首领的旗舰去吧。”议长微笑着站起身，伸手拍了拍黑发的肩膀。当先转身走出了房间。在他的身后，所有的首领都表情呆滞，好像木偶一般。

　　就……这么简单？他们迷迷糊糊的想到。

　　就这么简单！

　　地狱星的上空从来就没有这么热闹过，超过三百艘大大小小的战舰覆盖了整片天空。巨大的舰身在阳光的照射下反射出冰冷的光芒。不管是最小的梭鱼级，还是最大的海兽级都是一样，张开了它们全身的炮口，直指天空。

　　在炮口所对的方向，一个亮点正在逐渐放大它的光芒。随后，就好像瞬移一般，亮点突然变成了一艘巨大的战舰。

　　上帝，所有的海盗都发出一声惊叹。

　　那是一艘什么样的战舰啊。光是长达数公里的舰身，就比现在海盗联盟的好几艘战舰加起来都要庞大。表面上装甲凸起，光是远观就可以知道它的防御有多么强大。但是这些都不是最重要的，最重要的是，在这艘战舰的前方，也就是舰首的位置，一只不知道由什么构成的巨大尖锐撞角远远的支了出来。撞角上电弧闪烁，只要不是瞎子，就足以知道那有多么可怕。

　　如果被这样一艘巨大战舰头上的撞角撞到，天，海盗们简直不敢想下去……

　　可是出乎他们意料的是，在这艘战舰的表面上，他们却看不到有任何的武器。海盗们怎么也想不到它到底是怎么把暴炎团队和救援舰队打的千疮百孔的，难道就是用撞的么？

　　迷惑间，天空中的海盗战舰顿时往两边一分，露出中间一条广阔的控制走廊。巨大的厉风就在众多海盗的拱卫之中，缓缓的降落到了地狱星的表面。庞大的舰身着陆之时，轰隆一声，大地瞬间被挤压变形，周围的地表岩石砰然爆裂。剧烈的震动起来，就好像一场小型的地震。

　　站在不远处的议长和众多首领措不及防，顿时脚下不稳的挤成了一团。相互对视的眼神中已经充满了骇然。

　　光是重量就产生了这么剧烈的效果，那要是战斗起来，这艘战舰还有什么可以抵挡？能够承担这样巨大战舰的引擎又是什么制造的，难道他们不需要考虑可怕的精神压强么？

　　“黑发，你确认这就是你的旗舰？”议长望着眼前的庞然大物，目光复杂。其中惊讶的成分却是居多。虽然早就知道这艘战舰的厉害，可是只有当亲眼目睹的时候，他才真正感觉到这艘战舰的可怕。不，不仅仅是可怕，而是威压，一种只有存在于至高武力之上的威压。

　　和这艘战舰相比，自己一直引以为傲的海兽级几乎可以当成是小孩子的玩具。

　　“没错，你不用怀疑，议长大人。”黑发冰冷的脸上终于露出了一丝温暖的笑容。眼看着厉风那威武的身躯，不由得从心底泛起一阵自豪。

　　看吧，这就是来自遥远的华国的战舰。凝聚了无数华国高科技人才毕生智慧的强大武装。在这个世界上，再没人比他更了解这艘战舰所代表的意义了。坚厚的装甲，凶猛的火力，强劲的动力。这就是厉风，一种不屈的信念，永不回头的精神。

　　“那为什么还不叫他打开舱门让我们进去！！？？黑发，你到底是什么意思？”副议长讨厌的声音突然打破了沉闷的安静。此刻他那肥胖的脸上，充斥着嫉妒，羡慕，以及希冀的神色。还有那充满了欲望的目光。

　　听到他的咶噪，所有的首领都不由得皱了下眉头。望向他的眼神也透出些许鄙夷之色。

　　再怎么说，黑发现在还是一个新首领，和众人的关系不熟。随意的就要登上人家的战舰，却连事先约定一下都没有。这个要求……嗯，是不是太冒昧了点？

　　不过这个要求，还真是有吸引力啊……

　　感受到周围首领的目光，黑发苦笑着摇了摇头。副议长，你这个该死的胖子。每次都是这么讨厌，看来我先前对你的忍让是错误的了。也许，趁早解决掉你才是最正确的决定。

　　无形中，黑发的目光突然爆出一丝寒芒。

　　“咔哒……”就在这个时刻，厉风面对他们这侧的舱门突然打开了。随着巨大装甲板的分裂，逐渐露出了后面的身影。

　　那是三十架武装到了牙齿的白银星警卫机甲。每一架机甲的涂装都是血一样的鲜红。在他们的胸口之上，一个漆黑的狼头赫然在目，犀利的狼牙呲于唇外，将整台机甲都添上一种凶悍的气息。

　　黑发笑了。

　　是巴罗卡的孩子们，来迎接自己了……

　　“哗啦……”一声整齐的轻响。这三十台鲜红而耀目的机甲刚一处现，就迅速的在厉风的门口排成了两队，一直排到了黑发的面前。中间留出一条宽敞的通道。随后，所有的机甲都同时举枪敬礼。其动作之敏捷，行动之整齐，就好像是同一个人一般。在场的所有首领顿时感觉到一种扑面而来的压抑感，脸孔赫然变色。

　　好一队训练有素的技师，光从对方动作的同步性就可以看出，这三十台鲜红的机甲明显是经过了无数次战火考验的精英，和一般的海盗截然不同！！

　　这个黑发到底是什么来历，怎么可能会拥有这么精英的队伍。

　　就在海盗首领们心中惊骇的同时，厉风的舱口出再次多出一台巨大的机甲。只是和一般的机甲不同，这台机甲的胸口处的狼头更加华丽，修饰的也更加精美。机甲身上的武器系统也不是一般的通用机枪，而是一把巨大的双手巨剑。乍一处现，它就迅速的来到了黑发面前，就在周围众多海盗的瞠目结舌中……

　　单膝跪了下来。

　　“船长，欢迎你回家。”重剑机甲大声说道。

　　“船长，欢迎你回家！！！”三十台机甲随之相合。

　　整合的呼喝，强悍的气势。仅仅三十台机甲的声音，却好像比千军万马还要惊人。一瞬间，似乎有着一种可以吞噬天地的彪悍气势扑面而来，所有海带的心里都不由得微微一震。几个一直注视着这些机甲的首领更是两眼冒光，心中垂涎欲滴。

　　上帝，这是多么彪悍的手下啊。如果自己也能拥有这样的手下，这样的武装……哦，让星际舰队见鬼去吧！老子可以当着他们的面打劫了！！

　　而谁也没有发现，就在这个时刻，副议长的胖脸上突然闪过一丝阴狠，右手在背后动弹了几下。紧跟着，近百台形状各异的机甲突然从周围的其他海盗战舰中涌出，瞬间来到了厉风的周围，将在场的所有首领和鲜红机甲完全包围了起来。这些海盗机甲的手中都平端着枪口，枪身上闪烁着打开保险的蓝色光芒。

　　“你！？”被这突然的变故震惊，所有首领的目光一下集中到副议长的身上。一个首领更是伸手直指。

　　“你这是什么意思！？”

　　“没什么意思，只是给远道而来的朋友一个小小的欢迎仪式罢了。”眼看着自己的手下掌握了局势，副议长突然笑了。两只小小的眼睛在肥胖的脸上几乎消失不见，只是偶尔可见其中闪过的丝丝银光。

　　“好了先生们，女士们。嗯，还有新来的黑发先生。很高兴大家能够保持冷静。嗯，怎么说呢，这个欢迎仪式出了一点小小的问题。这个问题，可能需要大家一起来帮我解决才行。当然，为了沟通的顺利，请先交出你们手中舰队的控制权，好么？”

　　夺权！！

　　黑发的眼睛微微眯起，伸手入怀掏出了一根香烟……


第十三章 富有与贫穷 第二节

　　不可否认的，副议长确实是一个精于布局的人。时机抓的非常好。在这个厉风刚刚降落，舱门大开，同时内部人员尽出的关头，迅速出现的海盗机甲不但掌控了所有首领的性命，同时也等于将这艘巨大的战舰纳入控制之中。

　　这简直是致命的绝杀。

　　只要是有眼睛的人都知道厉风的强悍，而能控制住这艘可怕的战舰，再加上副议长本身所拥有的势力，根本就不需要多做考虑，就可以知道最终的结果了。说到底，海盗联盟的议会也是组织武力的展示。没有武力，你什么也得不到。

　　“索索，你等这个时机很久了吧？这些，都是阴风的下属？”这个时候，议长终于缓慢的开口，目光在周围的海盗机甲上扫了一眼，面色平静。

　　阴风是副议长的直属团队，也是整个联盟中仅次于议长手下熔岩团队的武装。和一般海盗团队的狂放风格不同，阴风的战斗风格是更好像毒蛇。阴险而毒辣，不出则以，一出就要见血。是一股非常可怕的力量。

　　“嘿嘿，没错。这些都是我的阴风。布鲁托，要不是你霸着议长的位置不放手，我也不用这么着急了。说起来都是你的错，该死的，难道我当议长不好么？为什么你总要压在我的头上，就是因为是拥有着熔岩？那个联盟最大的团队？”副议长的声音突然变得愤怒，胖脸也扭曲起来。望着周围那不断逼近的海盗机甲，突然阴阴的笑了起来。

　　“不过现在我不用担心了。我的阴风已经控制了全局。看你的样子，是不是还在期待你的熔岩？嘿嘿，不怕告诉你，现在他们大部分人恐怕已经远离了地狱星，在通往星际舰队总部的跃迁途中了，你真要感谢你的好秘书啊……”

　　“你！”议长两眼圆睁，几乎不敢相信自己听到的一切。

　　他可以主掌整个联盟的基石，就是靠着他拥有联盟中最大的团队，熔岩海盗团。可是听副议长话里的意思，恐怕自己的秘书也被他收买了。也难怪，在整个联盟中，除了自己，也只有秘书才有可能调动他的熔岩了。虽然这需要一点其他的证物。

　　想到这里，议长猛然探手入怀，微一摸索，脸色顿时一僵，变得非常难看。

　　“嘿嘿嘿嘿……”看到议长的举动，副议长突然笑了起来。声音越来越大，最终变得不可遏制的疯狂。在他的身后，两台海盗机甲就好像护卫一样，紧紧的跟着他，随着他的移动而移动。巨大的身躯给所有海盗首领以无穷的压迫感。

　　相反，原本威风无比的鲜红机甲，此刻却好像失去了全部动力一般，一个个变成了木雕泥塑。任由周围海盗机甲逐渐收缩包围圈，却连半拉眼也不看。仿佛他们都不存在一般。

　　除了地面，天空的环境也是一片紧张。满天的战舰，此刻赫然分成了两派，在天空对峙，可是只用肉眼就可以分清，其中大部分的舰身上都有一个小小的毒蛇徽章。那正是副议长手下阴风海盗团的标志！！

　　局势，赫然完全站到了副议长的一方。拥有生杀大权的他，恐怕只需要一句话，在场的所有首领都不会看到明天的太阳。

　　还有转机么？

　　议长的目光投向一直在一边吞云吐雾的黑发。自从那些副议长动手开始，这个神秘的男子就再也没有发出过声音，只是直勾勾的望着那艘巨大的战舰，对外界没有任何反应。也正是因为他的态度，不管是血瞳还是百合，又或者是那些神秘的血红机甲，完全都处于一个静止的状态。如果不是因为他们身上的武器太过骇人，副议长又不想在贸然行动，早就应该有海盗把他们都控制起来了。

　　不过就算这样，周围密密麻麻的阴风下属还是里三层外三层的将这里完全包围起来。直到，他们的首领，停止了笑声。

　　“黑发先生，很抱歉让你受惊了。不过你也是一个聪明人。应该怎么做不用我说了吧。”副议长的终于把黑发列入了目标，走到他的身前，大刺刺的抬了抬下巴。用一种打量蝼蚁的目光不屑的望向这个神秘男子。声音突然转厉。

　　“混蛋，还不快叫你的手下放下武器，离开那些该死的机甲。打开你的破烂战舰！全体投降！！你应该感到荣幸，因为你亲眼见证了联盟最伟大的领袖的上台。就用你那破烂的，没人喜欢的浮空舰做贺礼吧！！”

　　赤裸裸的挑衅，赤裸裸的宣言。几乎刚一出口，所有的血红机甲就有了动作。森冷的枪口起刷刷的抬起，直指这个猖狂的胖子。巴罗卡明显压抑了怒气的声音也从那台巨剑机甲中传了出来。

　　“船长，要我们把他干掉么？我实在讨厌这个该死的，狂妄的肥猪！”

　　所有的视线立即集中到从开始就不发一言的黑发身上。在这个时候，他终于有了反应，扔下了手中的烟头，来到巨剑机甲的面前，轻轻吐出了一个字。

　　“不。”

　　什么！？巴罗卡简直不敢相信自己的耳朵。难道那个一向冰冷无情，屠杀自己三十多个孩子的男人已经转性了么？为什么现在他的身上感觉不到一点杀气，哪怕是在被如此侮辱的情况下。

　　不，这绝对不是他的真正想法。巴罗卡心中突然一揪，有了一种不祥的感觉。

　　因为现在的黑发实在平静，可是平静的下面呢？

　　“巴罗卡，叫你的手下让开一点，我想看看我的厉风了。”黑发随意的挥了挥手，鲜红机甲们顿时让开了一条宽敞的通路，厉风战舰的全貌立即展现在黑发的面前。随后，黑发就好像一个吃完饭正在散步的游人一样，施施然的走到了厉风的身边。和战舰巨大的身躯相比，他就如同蚂蚁一样渺小。

　　“厉风……”黑发口中轻轻呢喃，一只手搭在了战舰的装甲板上，冰凉的感觉透过冰冷的舰体，一直来到他的心里。可是却让黑发感到心神舒畅。

　　“厉风，知道么。这还是第一次有人瞧不起你呢。而且还是一个自以为是的肥猪。说真的，我真不想在这个重逢的时间作出一些不好的事情。可是……我有些忍不住啊……”

　　“你会支持我的，是么？就好像我的亲人一样。在这个世界上，你永远会站在我的身边对吧！”黑发的声音好似情人的低语，就连近在咫尺的人都不能听见。可是随着他的话音，厉风巨大的舰身却产生了肉眼可辨的颤抖。一团光芒在黑发的手掌下逐渐闪亮，无形中，黑发的一只左臂居然深深的没入了战舰的装甲之内。

　　“这……”所有人的眼睛都直了。竟然没有任何人可以说出话来。就连胜券在握而狂妄的副议长大人，也被这超越人类常识的一幕弄得好似梦中。

　　梦，噩梦！！！

　　刹那间，黑发的声音突然拔高，发出了神经质般的长笑。猛然转过身，面对所有的海盗。没入战舰的左臂往外一抽！！

　　上帝！所有海盗顿时吸了一口冷气。那哪里还是一只手臂啊？不过眨眼间的功夫，黑发的左臂居然变成了一蓬细密的黑丝，密密麻麻的扎进了厉风坚硬的装甲板中。无数跳跃的电弧在其中穿梭，发出滋滋的声音。

　　黑丝的覆盖面极广，居然把黑发整个身躯都包裹于内。外面的人根本看不见他的本来面目，只能听见那突然变得极度森冷的声音。

　　“对厉风的侮辱只能让厉风自己来解决。就用，你那肮脏的血吧……”

　　“砰！！”一声整齐的闷响。就在众目睽睽之下，厉风战舰光滑的表面上突然出现了无数缺口，随后在机械运作的嗡嗡声中，数百门巨大的炮台缓缓的伸出了战舰的表层。漆黑的炮口，巨大而充满粗犷风格的炮身，仅仅只看一眼，所有的海盗就有了想要呻吟的感觉。

　　别开玩笑了，这，这还是战舰么？这分明是一个强化的要塞嘛……

　　眼看着局势巨变的副议长也顿时吓呆了，认他想破脑袋也想不到，在这个世界上，居然还会有这样恐怖的战舰。舰身上几乎被巨大的炮台所占满，操，你这不是玩赖么？不带使用修改器的！！！

　　“轰隆！！”

　　还没等他从惊骇中反应过来，无数巨大的炮台已经开始喷吐出愤怒的火舌。仅仅一瞬间，无数眩目的火焰就在空中爆炸，天空上超过一半的阴风战舰都被直接命中。无数金属的碎片和大块的残骸如雨降落，将地面上的海盗赶的四处逃窜。大地剧烈的震动，厉风方圆数百米之内，几乎所有的机甲都被火炮开火时产生的巨大冲击波掀了个跟斗。狼狈的摔倒在地上。

　　只有巴罗卡和他的孩子们早有准备，才逃脱一劫。

　　炮火中，黑发的身影赫然缓缓浮空，无数恐怖的黑丝张牙舞爪的乱舞着……

　　终于，黑发用这种暴烈到极点的方式，展现出他再见厉风的喜悦。


第十三章 富有与贫穷 第三节

　　爆炸，烈焰，纷舞的残骸！

　　短短几秒钟的时间，天空上超过一半的战舰都被厉风突然爆发的猛烈炮火所覆盖。巨大的370MM碳化高斯炮和重型离子急速炮的强大火力简直是所有海盗的噩梦。哪怕他们做梦也不会想到，在这个世界上还会有如此致命的炮火。一艘艘巨大的战舰在天空中被这炮火生生撕成了两端。轰然坠落下来。大地在震撼，岩石在崩裂。放眼过去，简直就是世界末日。

　　“哦，不！！这不是真的！！”副议长的声音变成哭嚎，声嘶力竭。

　　“这个，就是神秘战舰的力量？？暴炎就是被这样的火力摧毁的？”议长大人两眼圆瞪，浑身巨颤。

　　当事实超过了人类的象，一个正常的人类最直接的反应，往往是逃避现实。在场的三十个首领其中倒是有一半是这么做的。他们直接两眼一翻昏倒在地。而剩下的人，则满眼羡慕的望着他们昏倒的伙伴，自己却只能咬着牙接收这眼前的梦魇。

　　而与此同时，曾经被掌握着整个局势的那些海盗机甲们也受到了毁灭性的打击。

　　就在他们被巨大的冲击波掀翻的时候，巴罗卡和他的孩子们立即举起了手中的屠刀。能量机枪的刺耳尖鸣瞬间响起，大量的桃红色弹道立时从这些可怜机甲的身上掠过。火光，爆炸，还有凄厉的惨叫顿时成为场中唯一的主旋律。在这些冷血的豺狼面前，凶悍的阴风也只能接收他们应有的报应。

　　“哇哈哈哈哈……死吧……死吧……都去死吧……”巴罗卡疯狂的嚎叫着，鲜红机甲的双手巨剑被他挥舞的好似风车。巨大而锋利的剑刃轻易的就将周围的海盗机甲挑上天空，然后在下一刻的剑光中被斩成两段。机甲的残骸四散飞射，在地面上滚的一地都是。

　　说实话，和巴罗卡的豺狼相比，这些号称毒蛇的阴风海盗实在是太不够看了。不管是战斗的素质还是技师的能力都完全不在一个档次上的。而更加致命的是，巴罗卡他们的机甲都是经过了黑发亲手调制的非对称性机甲，最大的发挥了速度与攻击力方面的特长。沙盗们快乐的嚎叫着，手中的机枪飞快的收割着对手的性命，有的人更是连机枪都不用了，直接从机甲的背包中抽出一把狭长的弯刀，疯狂挥舞起来。

　　上帝，如果可以昏倒，副议长真希望直接现在就直接昏过去，再也不看眼前的景象。

　　仅仅不到十分钟的时间，他苦心积蓄了二十年的武装力量就在他的面前土崩瓦解。曾经凝聚了他们无数心血的阴风海盗团，甚至连半分作用都没起，就在厉风那令人恐怖的炮声中化为乌有。待得炮射的频率降下来，天空中的阴风战舰已经损失了大半，只有少数还在勉力保持着悬浮。就算这样，它们的舰身上也大多火光处处，装甲抛离。只要有眼睛的人都可以看出，它们的大势已去。

　　黑发的突然发难，让副议长精心准备的逼宫手段还没等起效，就被扼杀于初始状态，这不能不说是一种讽刺。

　　但是这些都不及黑发的阴狠更让人感到恐惧。

　　你瞧不起我的厉风？好，那我就用它摧毁你所有依仗的东西。偏偏还不杀你，就让你亲眼看着自己的一切都被面前毁去。这种深刻到骨子里的报复，简直比什么怒吼喝骂都要有效。一时间，整个场中的海盗首领都被黑发那浓厚的报复心所吓呆了。在他们的眼中，这个黑头发的年轻人已经被上升到恶魔的等级。

　　“哼！”眼看局势大定，黑发也不罗嗦。覆盖了全身的黑丝突然一闪，随之消失的无影无踪。深深的看了一眼在场的首领之后，连话也不说，直接转身走进了厉风战舰之中。在他的身后，巴罗卡和他的沙盗们一声呼啸，也跟了进去。战舰的舱门立即闭合起来。

　　这下，只要不是傻子都会知道，黑发是不打算叫他们参观一下这艘可怕的神秘战舰了。

　　“索索，你还有什么话说。”议长望了厉风一会，最终无奈的叹了口气，打消了找黑发协商的念头，转头对跪倒在地的副议长低声说道。

　　可惜，现在的副议长大人，早就被眼前的景象弄的神智不清了。肥胖的身躯剧烈的颤抖着，口中只是不停的呻吟。

　　“不，不，这不是真的。我才是议长，我是议长……”

　　看到他的这副模样，所有人都知道等待他的下场到底是什么。本来就是议长身边的首领顿时是喜笑颜开，而站在副议长一方的首领则踹踹不安，一个个拼命的望人群后面躲闪，好像这样就可以逃避什么一般。

　　又深深的看了一眼这些首领，议长也不再多说什么，大手一挥，顿时有两个海盗上来将副议长拖了下去。

　　收尾的工作很麻烦，因为副议长这次的叛乱涉及了十八个首领，整整占了整个联盟议会的半壁江山。轻易触动，说不准就会出大麻烦。好在议长到底是手腕通天的家伙，居然硬是当没有这回事一般，只是将副议长拖下去后，就神色正常的开始了对局势的整顿。

　　阴风海盗团的首领一去，天上的战舰顿时大乱。根本不是剩下的海盗战舰的对手，很快，地狱星的上空就被清理的干干净净，就连地面那山丘起伏一般的战舰残骸，也在无数工程车辆的清理下迅速消失不见。

　　趁着这个时间，议长也立即给自己的熔岩团队发出了急速返回的命令。只是作为副议长的帮凶，他的秘书在这个时候却突然消失了。负责抓捕的海盗回来汇报说，不管在哪里都找不到他。议长最终也只能无奈作罢。

　　不过就算是这样，大清洗的工作仍然持续了足足三天的时间，在这三天的时间中，副议长下属的阴风海盗团被彻底的从地狱星上抹去。所有的战舰和武装都被议长亲手回收。并迅速充填到自己一方的海盗首领旗下。这样一来，议长在联盟内部的势力顿时达到了一个顶点。再没有第二个声音可以与之对抗。而曾经依附在副议长身边的十八个海盗首领则都受到了不大不小的打击。不少手下都被议长明里暗里的列入了打击范围，可是他们却哑巴吃黄连，有苦说不出。还要拼命叫好，表示自己的忠心。

　　当然，在这三天中，议长的举动却没有半点牵扯到黑发的身上，别说借助厉风的力量，甚至连和黑发交流一下的时间也没有。让黑发很是悠闲了一段时间。

　　直到，三天之后，在议长的亲手推动下，海盗联盟第三十一个首领的权杖出现在黑发的面前。

　　“我真的无法抑止自己的惊讶，黑发先生，请原谅我得无知，请问这是做什么用的。”两眼都被面前稀奇古怪的设施弄得昏花的议长大人，手指着甲板上的一块巨大的椭圆形外罩，低声垂问道。

　　这是他第一次踏上厉风的甲板，虽然还不能进入到舰桥之内，可是已经足够他感到震惊了。在如此近的距离之上，他感觉这艘战舰就好像一个硕大无朋的远古巨兽，光是巨大的炮台都比得上一座小楼了。上帝，在他的眼中，这种炮台可是密密麻麻的不知道有多少个啊。

　　“哦，那是光子雷达。可以远距离发现敌人的东西。嗯，和主动扫描差不多。可控制范围大概是三百万公里左右吧。”黑发无所谓的解说着，嘴边的香烟一翘一翘，喷吐出呛人的烟雾。

　　“三百万公里……”议长艰难的吞了口唾沫。两眼都发直了。

　　梭鱼战舰的极限扫描范围才不到十万公里的范围。这个怪模怪样的东西居然就可以达到三百万公里……哦，天啊，难怪自己的战舰怎么也躲不开它的追杀，原来它竟然具有如此恐怖的扫描能力。

　　好吧，好吧。我承认自己被吓到了。议长深深的呼吸了几下，缓解了下情绪。转过头，表情严肃起来。

　　“黑发先生，现在你已经是联盟第三十一星域的首领了。我很好奇，你下一步的打算是什么。”

　　说完，议长的眼睛就紧紧的盯住黑发的表情。试图寻找任何一点蛛丝马迹。在这个局势刚稳的场合，黑发的举动绝对牵扯到整个海盗联盟的动向。尤其是在亲眼看到厉风的无敌战力之后，就算是个傻子都会知道，对于这个黑发，再不可能进行打压了。

　　仅仅一次攻击就摧毁了阴风海盗团近半的战舰，虽然是偷袭，可是这种破坏力也实在太强大了一些。议长是真真正正的了解到了黑发这艘战舰的恐怖，说实话，哪怕现在让他用熔岩海盗团所有的战舰做叫唤，他也不会有任何犹豫。

　　不过可惜的是，别说一个海盗团了，就算是整个海盗联盟在黑发的眼中，恐怕也赶不上厉风一根炮管的分量。

　　斜了眼睛打量了议长一下，黑发心中了然。“放心，我不会在地狱星呆上多少时间的。我有我的事情要做。只不过在那之前……”

　　听到黑发的前半句，议长吐了一口长气，刚刚放下了心，却有立即被黑发后面的话而勾了起来。

　　“在那之前你要做什么？”他急急追问道。

　　“呵呵。”黑发被议长紧张的样子逗笑了，一下被香烟呛的咳嗽了起来。摆了摆手。“不用紧张，我的议长阁下。我只是想要一些补给，嗯，还有人手而已。再怎么说我现在也算一个团队的头了，手下就这么一艘战舰，也不好看不是？”

　　我操！议长差点被黑发的这句话给气死。

　　一艘战舰不好看？你倒是给我啊，我把所有战舰都和你换！还要什么补给，给你一个基地都不成问题。

　　“好吧……”议长有气无力的点了点头。“我这就给你签发命令，你可以在地狱星征召你想要的一切。当然，这些东西都不是免费的。”

　　“那没问题。”黑发嘿嘿一笑，满不在乎的说道。

　　要知道，厉风的回归不但代给他实力的大幅度提升，更重要的是，苏蕾也在上面。这个小丫头现在可是黑发的财神爷。所有白银星上的资源都在她的手中，同时，她与克里克商会之间的关系也始终没有间断。不就是要钱么？有克里克商会的支持，还不是小意思？

　　简单的几句话，就放开了黑发的手脚，在后面的几天中，地狱星简直被他弄的鸡飞狗跳。

　　先是从高飞铁匠铺弄了八艘梭鱼战舰的舰身，投资了一百万晶币进行改造和购买配套机甲之后，黑发在地狱星上大肆的开始了招兵买马，短短三天时间，整整两千一百名海盗就聚集在他的名下。势力膨胀速度之快，甚至远远的超过了议长的大清洗时期。

　　没办法，谁让厉风的表现实在太抢眼了呢。现在几乎整个海盗联盟都知道了第三十一首领的强悍实力，对于最基层的普通海盗来说，跟着这么一个老大无疑是升官发财的捷径。又怎么可能不疯狂响应？不光是一般的闲散海盗，就连其他各大团队中的现役都有相当一部分的跳槽。弄得议长整天被一帮首领投诉，焦头烂额。

　　但是一切都晚了。既然已经开头答应，议长怎么也不敢提前收回自己的命令。而且就这么几天，黑发的势力已经达到了联盟第五的地步，除了他和几个老牌海盗团伙以外，再没有敌手。

　　养虎为患啊……得知黑发已经完成整编过程的议长只能无奈的摇了摇头，签下了一个新的提议……申请将黑发列为联盟副议长的人选之一。

　　不过这个提议还没等上交到议会，就被黑发自己给否决了。如果这个提议成功，自己说不得会成为联盟内其他首领的忌惮对象，他当然明白议长的意图，也绝不可能给他这个机会。

　　所以当其他首领还没有知道这个议案的时候，黑发就给议长提出了反对的意见。同时，厉风那巨大的身躯也拔地而起，冲向地狱星的外层空间。

　　和它来的时候不同，这时它的身后，整整跟随了八艘灵活的梭鱼战舰。在这些战舰的外壳之上，都用着一个鲜艳的红色涂装标出了这个新首领的印记……

　　血红的狼头。


第十三章 富有与贫穷 第四节

　　茫茫宇宙，一队漆黑的战舰默默的航行。周围的星光折射在它们漆黑的装甲板上，不时的反射出冰冷的寒光。和一般舰队有着显著的不同，这只舰队的旗舰，是一艘庞大的，足以让任何人感到震惊的巨型战舰，其可怕的身躯足有数公里长，光是望上去就给人以强烈的压抑感。如果不是因为它的外形酷似鲨鱼，而表面上又拥有战舰所特有的装甲涂层，保证任何人都会把它当成一艘以臃肿著称的运输舰。

　　毫无疑问，这正是黑发的旗舰，厉风！

　　这是离开阿里巴巴星团的第三十一天。正好一个月的时间。黑发的海盗舰队始终处于沉默的远航状态，不但没有进行任何猎食的行为，甚至连补给都没有进行。一路上接连掠过六个海盗联盟的补给基地都没有丝毫停留。除了厉风，其他的八艘梭鱼级战舰早就已经到了能源几尽枯竭的地步。

　　可是就算这样，也没有任何人对旗舰中的黑发作出抗议。这些来自地狱星的海盗虽然表面上狂放不羁，可是真正论起纪律性，恐怕和宇宙中最强大的星际舰队相比也不会逊色多少。

　　毕竟海盗是一个被世人唾弃的职业，能够在无数次掳掠与被围剿的过程中活下来，其本身没有足够的纪律性和团结是根本不可能的。更何况这次受到黑发征集的海盗虽然人数只有两千一百多人，可各个都是经历过漫长岁月的老手，就是没有一个新丁。

　　这也是当初为什么那些首领感到愤怒，并无数次投诉黑发的根本原因。

　　此刻厉风的中控室中一片安静，血瞳早就将这段时间的经历和所有人讲述了一遍。在黑发的受益下，甚至连核的存在都没有隐瞒。而相对的，黑发也知道了厉风这段时间的行为。

　　原来在那次失散之后，他们并没有按照自己的命令返回白银星。而是在巴罗卡的强硬态度下，硬生生的解除了另外两艘协同战舰的武装。将装备补充到厉风的物资仓库后，直接跳跃离开，在事发地点又再次开始了搜索。

　　这段时间无疑是非常紧张而枯燥的。因为黑发的离开使得厉风的内部出现了不和谐的声音，巴罗卡逐渐露出了暴躁的一面。在搜索未果后，他终于行使了黑发所赋予他的挑战权力，强行接管了厉风的所有权限，并软禁了苏蕾。

　　当然，这个凶悍的沙盗首领也不是一个白痴，他知道自己的行为已经等同背叛。如果回来白银星，恐怕很难立足。他更怕黑发一旦未死，自己的消息流传出去必然会引来致命的杀机。所以他就带着自己的手下开始了漫长的跃迁。希望可以到三十星域的最边缘躲避一段时间。

　　不过也许是上天的玩笑，他们的跃迁出了一点小小的问题。缺少了黑发的存在，厉风的系统突然自动闭锁了大部分功能。而最重要的跃迁坐标核定装置也赫然就在其中。无奈之下，巴罗卡只能通过机载的辅助计算核心来用土方法计算。这一下精确度就有了一些不大的误差。

　　众所周知，跃迁是一件多么危险的事情，而跃迁坐标的核定又是重中之重，正所谓差之毫厘谬之千里。哪怕是仅仅一毫米的误差，在经过了无数倍放大的跃迁之后，也可能产生足有数百公里的可怕距离。所以当巴罗卡结束厉风的跃迁之后，惊骇的发现自己已经来到了一个从来没有见过的星域。

　　这简直是灾难，要知道星域的范围可是无法估计的，小的可能只有几个星团，大的就根本无法计算了。而且在没有经过开荒工作之前，陌生的星域中往往存在着致命的危险，未知的种族，未知的环境，一切的一切都可能轻易的带给厉风灭顶之灾。而更致命的是，这个时候的巴罗卡已经无法再核准自己所在的位置了，厉风就好像大海中的一叶孤舟，彻底的迷失了方向。

　　不过幸好，就在这个绝望的关头，苏蕾终于放弃了一贯的坚持，答应帮助巴罗卡解决这个问题。经过黑发赋予她的特别授权，她再一次打开了厉风的坐标核计系统，计算出了所在的方位。结果一出，整舰震惊。

　　他们居然来到了星际舰队即将开发的，以范围巨大，种族众多而著称的第三十一星域。

　　三十一星域，是一个没有经过任何开垦的蛮荒之地。凶险之极，杀机处处。厉风哪怕再强，在闭锁了大部分技能之后也无法在这个庞大的根本无法计算的星域中生存，他们最明智的选择，就是立即离开。

　　可是在这之前，巴罗卡看到了一件令他们现在都无法相信的景象。

　　一颗星球……

　　一颗在宇宙中都可以观测到厘米西矿物的星球。

　　上帝作证，这简直是太恐怖了。要知道厘米西矿物是那么的珍贵，就是当初在白银星，战士协会的小队只为了一小块的矿石就敢冲撞当地政府，足可见这种矿石的价值。眼下这颗星球虽然仅仅只有不到十公里的直径，可是其价值已经根本无法估量了，恐怕已知的所有厘米西矿石加在一起，也不及这里的亿分之一的份额。

　　这样的星球，就连看到都是一种罪恶。任何一个知道这里的组织都不可能放过如此巨大的利益，所有的知情人必将成为他们的眼中钉肉中刺。这个消息一旦流传出去，恐怕就连宇宙势力第一的星际舰队，也承担不起其灾难一样的后果。

　　但这都不是最重要的。真正让巴罗卡他们无法离去的原因是，这个星球的真实面目，居然是一颗中子星。

　　众所周知，中子星是星球演化到末期的产物，其最大的特点，就是极高的密度。每一立方厘米的质量可以达到令人瞠目结舌的一亿吨，在这样的质量下，根本不会有任何生命能够在上面存活，恐怖到极点的重力会瞬间将任何敢于靠近他的东西挤压成粉末。而且最厉害的是，中子星不是一个瞬间的产物，而是经过无数岁月的演化才会变成的，在这个过程中，它的外壳将不断膨胀，而内核却反而坍缩，当其中心无法承受巨大的坍缩力时，就会无止境的坍缩下去，最后变成宇宙中超越了一切灾难的，最恐怖的……

　　黑洞。

　　准确的说，没有承担住坍缩力量的星球根本称不得是中子星，而成为中子星就绝对不可能成为黑洞。

　　不过可惜的是，巴罗卡他们面对的，还正是这样一种集合了矛盾的星球。明明已经成为中子星的它，却还是不断的在高速坍缩。虽然这种高速用在人类的时间还得以千年为单位。可是已经是极快的速度了。就这样下去，这颗星球成为黑洞也只是时间问题。

　　具有发展为黑洞潜力的中子星，这种存在已经大大的超过了人类的常识。所以当巴罗卡发现他们已经无法逃脱这颗星球的引力时，也只有绝望。

　　没有人，没有任何科技，也没有任何东西能够在这样近乎绝对的吸引力下逃脱。虽然这颗星球的引力还不能达到黑洞那可以吸引光线的地步，也一样恐怖的惊人。就算距离它足有数万公里，引擎全开的厉风也一样不能幸免。只能一点一点的被拖向星球的方向。

　　但是他们也是无比幸运的，因为就在所有人都无计可施，绝望透顶的时候，一颗不大的小行星突然进入了他们的视野。

　　本来小行星在宇宙中到处都是，根本不值得关注。可是这颗小行星不一样，因为从厉风的屏幕上，可以清楚的看到它背后的那长长的尾流。和厉风一样，它也是在不断利用喷射出的尾流在试图逃离中子星的恐怖吸引力。

　　这个小行星，居然是一颗人造星球！！！！

　　天啊，还有比这更让人难以接受的事实么？要知道魔导文明发展到现在，虽然已经辉煌到了极点，可是要想制造出如眼前这般巨大的星球无疑是痴人说梦。不管是理论上还是现实都不存在任何可能。此刻乍一见到，巴罗卡等人简直不敢相信自己的眼睛。

　　但是在这个关键的时刻，每一秒钟对于厉风来说都是宝贵的。不想被中子星吸引过去就只能依靠其他的力量，毫无疑问，闭锁了几近30％能力的厉风现在只能依靠这颗小行星的力量了。所以在下一刻，厉风就修正了航线，依靠侧翼的辅助引擎逐渐靠近了这个神秘的小行星。

　　……

　　后面的事情就不用说了，已经来到黑发面前的厉风就足以说明了一切。巴罗卡他们到底依靠着小行星的身躯进行的短暂而危险的超近程跃迁，成功的脱离了中子星的引力。而那颗小行星，也成为巴罗卡急欲得到的东西。不过再次出现了一点意外。就在这个时候，他们发现了暴炎海盗团。

　　巴罗卡不知道他们到底发现了多少，不过为了保密，他只能进行无休止的追杀。一直到进入地狱星的外围被黑发感觉到厉风的存在为止。

　　讲述完所有的经历，巴罗卡静静的站在黑发的面前，尽管厉风的机舱都是拥有永久性空气调节装置的，可是他的额头上仍可见清晰的汗渍。点点汗珠不断的流过他的腮边，最后滴落。

　　实话说，作为一个沙盗的首领，巴罗卡确实尽到了自己的职责。虽然他的行为等同叛变，可是他从始至终的目的都是为了自己的孩子们过得更好一些。人之天性，就在黑发的眼中也是无可厚非。本来如果条件允许，他甚至有了趁机干掉黑发的想法。因为只有那样，他们才可能永久的占据厉风这样强大的战舰，在危机四伏的宇宙中找到自己的一席之地。

　　可是不知道为什么，从地狱星见到黑发的那一刻起，这个大胖子沙盗首领突然有了一种奇怪的觉悟。也许眼前这个黑头发的年轻人才是能够让自己的孩子们有一个新起点的根基所在。所以他彻底放弃了原本的一切计划。并亲口和黑发叙述了这段时间的经历。

　　在众人的眼中，这样的行为无异于找死！！

　　要知道能够在厉风中生活的人，谁对黑发都不会陌生。当然知道这个看起来一贯平淡无为，甚至没有任何爱好的男人其实是一个非常狠辣的角色。任何企图侵犯他和他伙伴的敌人都会被他报复的凄惨无比。换句话说，就是报复心特重。没有人认为，黑发会放过这样一个企图背叛他的人，等待巴罗卡的结果是必然而唯一的。

　　就连巴罗卡手下的孩子们也这么认为，所以当巴罗卡说完，整个中控室中的沙盗们全部站了起来，将他们两人团团围拢。每个人的眼中都露出复杂到极点的神色。

　　“你们这是做什么！？给我滚回去！！”见到沙盗们的动作，巴罗卡突然咆哮了起来，拳打脚踢的驱赶着身边的沙盗。“老实的跟着船长，你们以后的日子还长着呢！！给我滚回去工作！！老子企图叛变，是罪有应得！！！我既然行使了挑战的权力，就有这个觉悟！！你们不要妨碍我！！”

　　“首领！”一个沙盗突然跪下了。

　　“首领！！！”所有沙盗都跪下了。

　　他们什么也不说，也不用说什么。看到他们这样的举动，巴罗卡的动作一下僵化，举起的拳头就停在最近一个沙盗的头顶，却怎么也砸不下去了。一滴滴泪珠逐渐出现在他的眼眶，转动，滴落。

　　作为一个男人，自己做过的一切，都要勇敢承担。他没有理由，也没有借口去逃避。此时此刻，他还能说什么，做什么？

　　巴罗卡是一个沙盗，一个穷凶极恶的沙盗，但不可否认，他还是一个男人。

　　“啪啪啪啪……”就在这时，中控室中突然响起了清脆的鼓掌声。众人回头间，看到黑发的身影已经从船长座椅上站了起来。

　　“你还有那个中子星的坐标么？”黑发淡淡的笑着，将一颗燃起的香烟送到巴罗卡的嘴边，然后看着他呆滞的叼上，点头。

　　“很好，传我的命令，在下一个基地进行全员补给，然后进入远程跃迁。让我们看看，这个奇怪的星球。”

　　说完，再不管众人的反应，直接转身离去。


第十三章 富有与贫穷 第五节

　　跃迁是枯燥而危险的，不管是什么样的战舰，拥有多么高超的科技，在这个过程中，仍然要有一些特别的规则需要执行。

　　比如在这个过程中，舰体内的任何生命体都必须进入自己的密封舱中，转成低消耗的冬眠状态。完全由舰内的设备控制自己的新陈代谢。这样做的理由是为了躲避跃迁过程中紊乱的空间射流。防止被舰内突然出现的断层给瞬间分解成碎片。

　　所以哪怕胆色再壮的汉子，对战舰的密封舱也绝对是怀着一种恐惧的心理，那个看起来只有三米长度的椭圆形物体就好像是一个棺材，谁也不知道在进入后还能不能再醒来。而作为这些棺材的载体，战舰本身就是一个个的坟墓。

　　死静，这是一片漆黑的，没有任何星辰的空间。在这里你看不到有任何物体存在，简直比最黑暗的夜晚还要黑暗。所有的灯光和任何扫描设备在这里全部都会失效。一排战舰正好像死鱼一样漂浮在这个空间中。

　　这里，自然就是所有船员的噩梦，反空间了……

　　“现在，又只剩下自己一个人了。”厉风的中控室中一片漆黑，黑发静静的坐在船长靠椅上，眼望着不远处的舷窗之外，心中略感冰冷。整个厉风此刻已经变得冷冷清清，巴罗卡，苏蕾，血瞳，百合，所有的船员都回到了他们那个小小的密封舱中，就好像一具具的尸体。

　　这是黑发的一个秘密。他可以在反空间中保持清醒。

　　和这个世界上的文明不一样，其实在地球时代的科技对反空间的存在还是很有研究的，黑发也很清楚这个空间的真实面目。

　　作为跃迁必须经历的反空间，其实就是正常空间的背面，在正空间中，光速是它的上限，而在这个反空间里，光速却仅仅只是下限。在这个奇特的空间中，一切都是扭曲的，甚至包括时间。而这种扭曲，也正是所有生命不能在这里保持清醒的根本原因。

　　因为还没有什么生命可以跟上反空间里不断扭曲的时间。

　　黑发是唯一的例外。

　　经过基因改造的大脑拥有无已伦比的坚韧性和高强度的运算能力。而强健的肉体甚至可以媲美钢铁。在某种方面来说，虽然还拥有人类的情绪，可是黑发已经不能等同一个人类了。反空间里虽然一切都在扭曲，可对于他来说，也不过是感觉难受一点，思考的速度更加缓慢一些罢了。

　　站起身，走过长长的走廊，有连续通过了数十道密封的舱门，黑发来到了一个特别的走廊上，走廊的两边都是一个个的小房间，每个房间中都摆放着四个好像大型鸡蛋的椭圆形物体。

　　正是让所有船员都恐怖的密封舱。

　　寂静的黑暗中，黑发的视线好像完全不受影响，他的动作稳定而细心，用了大概三十分钟的时间对每一座密封舱都进行了细致的检查，以确保没有任何意外的可能。

　　没办法，反空间的规则就是这样。只要进入了密封舱，船员的一切就不再是自己的了。一旦密封舱有任何损坏，哪怕是只有头发丝那么细小的一点，等结束反空间后，里面的生命也一定会变成干尸。反空间中扭曲的时间根本不是人类脆弱的肉体可以承受的。

　　所以每一次执行跃迁，只要黑发存在，他就一定会为每一个下属做好细致的检查工作。不光是因为他是这里唯一可以活动的生命，而是他不想等待跃迁结束后，自己的手下中突然出现任何无谓的损失，哪怕这个损失是属于正常耗损的范围之内。

　　检查完毕之后，黑发再次关闭了密封舱的大门，走向下一个目的地。那是厉风的核心部位，只有他才可以进入的地方。他需要在那里持续工作很长时间，以便逐渐提高厉风的性能，还厉风这艘重型突击舰的本来面目。在别人的眼中，厉风可能已经是宇宙中最强大的战舰了，可是只有黑发知道，在漫长的岁月中，这艘庞大的重型突击舰已经耗损了太多的能量，老化了太多的功能了。如果再不进行系统性的休整，恐怕连它本身最颠峰时期50％的性能都无法达到。而这些工作，又是非常繁琐而漫长的，这个世界是魔导文明，对于厉风这种完全不使用任何魔导技术的战舰来说，除了黑发，也实在没有第二个人可以维护它。

　　所以一切的工作，黑发都只能靠自己的双手来完成。这无疑是一个浩大而漫长的工程。换做正常的时间，恐怕需要五年以上。不过幸运的是，在反空间里，一切扭曲的特点帮助了他。不管他在这里消耗了多少时间，等回到正空间后，都不会体现出来。正常船员离开自己的密封舱，也会认为仅仅只过了几分钟。

　　冷冷清清的战舰，孤零零的身影。这一刻，偌大的战舰中，只有一个人。

　　只有一个。

　　“轰隆！！”

　　一声巨响，厉风的巨大舰身突然剧烈摇摆起来。经过了反空间一个月的航行，它终于抵达了坐标点，并跳跃出了反空间。如果有人正好在正空间经过，当可以看到一队战舰就好像从深海上浮的巨大鲸鱼群一般，突然出现在茫茫的宇宙之中。长长的引擎尾流在星空划过，绚丽的就好似流星。庞大的舰体引发空间的波动，一圈圈的好似涟漪。

　　当然，就算再美丽的景象也只能是远观罢了。谁都知道，这种舰队规模的跃迁是一件多么可怕的事情。刚从反空间跳跃出的战舰上携带有大量的负离子能量，会和正空间的能量产生剧烈的聚变反应。在舰身上产生烟火一样的绚丽火花。极易引起周围空间的不稳定性。贸然靠近，很可能会被瞬间卷入空间的乱流，撕的粉身碎骨。

　　“船长，我们到了。”巴罗卡的声音在黑发的身后响起，与以前不同，现在这个声音中少了很多桀骜，却多了太多的恭敬。

　　“嗯。我看到了。”黑发依旧坐在他的船长靠椅上，嘴角斜叼着一根香烟。手指在把手上微微敲打，眼睛直勾勾的盯着巨大的主屏幕。

　　“那个中子星在什么地方？”

　　“在这里。”巴罗卡的胖手指点上屏幕上的一个点。“距离咱们现在的坐标大概有一百二十万公里的模样。我们很快就可以到达。”

　　“巴罗卡，那个中子星真的如你所说，是很有可能成为黑洞的可怕星体么？”一边的百合突然插言，美丽的大眼睛中闪动着奇异的光辉。就好像……好奇的小孩。

　　也不怪她，虽然说宇宙中无奇不有，可是有黑洞发展潜力的中子星却根本见所未见，闻所未闻。而猎人工会本身又是一个猎奇的地方，有着高级赏金猎人称号的百合当然对一切新鲜的事务有着无已伦比的好奇心了。

　　只要保证这个消息真实，哪怕是光卖消息都可以换来大笔的开销了。百合可是一个很穷的赏金猎人，光是为了维持她庞大的后宫就已经很吃力了。

　　不过可惜的是，这样一颗星球，其真正的意义绝对不是表面上的奇特那么简单，上面那庞大的厘米西矿资源才是真正的财富。与之相比，一切利益都不算什么。黑发是绝对不可能让她公布出去的。

　　“切，真是一个没见识的女人。不就是一颗中子星么？有什么大惊小怪的。”一个清脆的声音打断了百合的幻想，正是一直没有作声的苏蕾。此刻，整个小丫头撅着嘴，一脸的鄙视。

　　“你这是什么意思？”百合一愣，眼睛一下就立了起来。

　　“连话都听不明白，还好意思问？整天赖在别人的身上，穿的还那么少，真是不要脸。”苏蕾也不客气，冷冷的扔下一句话，转身回到自己的座椅。留给所有人一个背影。

　　“你！！”百合大怒，起身就要追过去，却被血瞳一下拉住。冷着脸刚要收拾血瞳，突然发现一边的黑发脸色不好，顿时安静了下来，唯唯诺诺的回到了自己的座位。

　　两个女人的口角来的突然，也消失的迅速，不过在场的所有人都明白她们是为了什么。小丫头转身前望向黑发的目光已经说明了一切。巴罗卡和血瞳相视苦笑，都乖乖的作出什么都没看到的样子。

　　“哗啦。”好像没有听到刚才的口角，黑发一下站了起来，走到主屏幕的前方，手指飞快的在中控台上跳动，无数数据瀑布般流下，很快，主屏幕上的景象就飞快的放大起来。

　　十倍，百倍，千倍，万倍。随着屏幕的放大，远处的景象也好像被一只无形的大手，狠狠的拽到了众人的面前。随着整齐的一声惊呼，一个小小的星球突然出现在所有人的眼中，虽然仅有十公里的直径，可是上面那点点绿色就好像翡翠，让人惊叹。

　　那是厘米西矿物的光芒。

　　“就是它，船长！！”巴罗卡兴奋的大叫起来。“它就是我们发现的中子星。那些肯定是厘米西矿石！！”

　　“哗啦……”中控室中的所有人都扑到了主屏幕前，拼命睁大了自己的眼睛。

　　厘米西原矿啊，那是宇宙中最值钱的矿石了。这么大的一颗星球，上面的矿石该有多少？几乎所有人都被这突如其来的幸福击昏了。两眼都是星星。

　　在他们中间，血瞳却一下皱紧了眉头。“不对！”

　　“嗯？怎么？”巴罗卡愕然。

　　“那好像不是厘米西原矿。厘米西矿石是高能量凝结体，对光线的反射不会有这么强。就算存在于星体上，在这么远也不应该看到它们的反光。”血瞳缓缓的说出了自己的观点。

　　听到他的话，船舱内的所有人都一下冷静了下来。

　　“不是厘米西？那是什么？矿石中只有它才有这样翠绿的光芒。而且当初我使用了能量检测装置，这颗星球的能量指数高的惊人！远远超过了监测器的最高读数。”巴罗卡大声的反驳道。

　　“我也不知道，过去看看就清楚了。”血瞳无所谓的耸了耸肩膀，不愿意与巴罗卡抬杠。

　　他的建议得到了所有人的支持。厉风尾部的巨大引擎喷口突然喷射出浓厚的尾流，巨大的身躯好像被人推了一把似的，突然提高了速度，紧跟其后的八艘梭鱼级却反而一个转身，迅速分散开来。

　　这是黑发计划中的一部分。为了防止消息的外泄和保证安全。当跃迁完成之后，这些新加入的梭鱼战舰将两个一组，对周围的空间进行地毯式收缩，执行警戒任务。当然，在发现小型舰队的时候，它们也可以自行猎食。

　　一百二十万公里的距离对于厉风来说仅仅是一个小时不到的路程，在这个过程中，全船的人都处于一个极度兴奋的状态中，只有黑发沉默不语，他静静的望着屏幕上的绿色星体，若有所思。

　　“小子，你在想什么？”核的怪脸突然出现在他的右手掌上。

　　“血瞳所说的话。”黑发简短的回答。

　　“你的意思是说，那些不是厘米西矿石？”核微微一愣，不过转瞬就笑了起来。“也有可能哦。”

　　“什么？”黑发眉头一扬。

　　“我们种族的食物就是矿石，所以对这方面还是知道一点，我知道有一种矿石，其外表上和厘米西原矿极其相似，可是内部的构造却完全不同。这种矿石同样具有着丰富的能量。是我们种族最喜欢的食物之一。”

　　“那是什么？”黑发追问，脸上露出一丝感兴趣的神色。

　　“菲思，就是它的名字。虽然很普通，可是它的能源储备比厘米西矿石也决不逊色。我想如果那颗星球上的矿石如果不是厘米西的话，就很可能是这种东西。”核快速的回答，同时突然舔了舔嘴唇。

　　“当然，作为你的寄生体，我有必要提醒你，这种矿石除了我们之外，还有很多种族喜欢猎食。所以在它们的周围，往往存在着庞大的守护种群。你要小心。”

　　核的话音未落，船舱中突然响起了巨大的尖鸣音，同时，所有人脸色大变。

　　“警报！！！！！敌袭！！！！！！”


第十三章 富有与贫穷 第六节

　　刺耳的警报声震慑着每个人的心灵，几乎是刚一开始，敌人的影子就已经出现在厉风的主屏幕中。

　　那是一群黑压压的，根本分不清个数的密集云彩。

　　宇宙中是根本不可能看见云彩的，所以人们很快就分清了这些云彩的组成。那是一种不大的甲壳虫。说是不大，其实也有一般机甲的大小了，只是和巨大的厉风相比，实在显不出它们的体形。这些甲壳虫通体漆黑，外壳光泽，有点和昆虫天牛相似。可是口器却异常发达，几乎占据了身体的三分之一的比例。就好像一个巨大的钳子，生生的横在它们的头部。钳子的尖端在星光的照射下，反射出冰冷的蓝光。

　　“这是……”血瞳和巴罗卡一下都愣了。在他们的知识里，根本就没有这种生物的资料。

　　“这是噬金虫！！”核接下了他们的话，语气却急促的仿佛机枪。“快后退，不能叫它们沾上，这些家伙的胃口太大，可以吞噬任何金属！！以这数量，战舰绝对撑不过一分钟！！”

　　什么！？全舰的船员都大惊失色，不等黑发作出命令。厉风的前部引擎立时喷射出粗壮的粒子流。战舰前冲的势头顿时一缓，并迅速停止下来。紧跟着舰首一调，以完全不符合体形的灵活动作瞬间完成了调头，飞快向后方退去。

　　同时，厉风光滑的舰身上升起了无数巨炮，震耳欲聋的轰鸣声顿时响彻全舰。

　　厉风的火力是所有人都清楚的。原本就可以轻易摧毁一个小型舰队的各式火炮在经过黑发的精心调试之后，更是达到了一个新的高度。舰身两侧的270MM电磁炮已经可以进行高强度的连射作业，其最高射速居然达到了惊人的18发/分钟。成为真正的钢铁狂潮。而作为二层主炮的370MM碳化高斯炮更是强横无比，光是炮弹爆炸的振荡波就足以撕裂数千米的坚硬岩石地表，弹头透地深度达700多米。好比过去地球的重型导弹。如果单以攻击星球来算，就是厉风自己，也可以瞬间倾泻出毁灭一座城市的火力。

　　所以当震耳欲聋的轰鸣响起，几乎所有的人都舒了口气，脸上露出如释重负的表情。在他们看来，就算那些甲壳虫再密集，有了这样的炮火，毁灭也只是时间问题罢了。

　　恰好厉风已经完成了转向，并处于逐渐的加速状态，不管噬金虫有多么快，也绝对不可能立即追上厉风。

　　事实上不光是他们，就连黑发也是这么认为的。战舰中的所有人中，只有一个例外。

　　嗯，虽然它还不能称为一个人。

　　“黑发，快计算跃迁坐标。我们必须马上离开这里。噬金虫不是那么容易被消灭的。”核急声说道。

　　与此同时，巴罗卡的惊呼声也适时响起。

　　“上帝，怎么可能。我们的攻击无效！！！！”

　　怎么可能！！船员们齐齐扭头，望向主屏幕的眼神中已经充满了惊骇。

　　在他们的眼中，猛烈的炮火就好像满天的火雨，成片的倾泻在那一片黑压压的云彩之上。剧烈的爆炸接连不断，甚至在战舰中都能感觉到冲击波的威力。可是不知道为什么，每一次爆炸之后，虽然可以将云彩炸出一片巨大的空白，但不到一秒种的时间，这些空白就会再次被填补上。不管炮火有多么密集，爆炸有多么剧烈，云彩始终还是那一片云彩，别说毁灭，就连减小的情况也没有发生。

　　“不用看了。噬金虫和我的种族有着差不多的能力，它们可以吞噬一切金属，其中也包括你们的炮弹。而且它们的甲壳拥有宇宙第一的抗压能力，没有任何东西可以从表面上伤害到它们。如果我所料没错，那颗中子星就是它们的地盘。也只有它们，才可以在那样恐怖的重力下存活，并啃食上面的菲思原矿！！”核大声说道。

　　听到它的声音，黑发顿时皱紧了眉头。

　　“没有可以消灭它们的办法么？”

　　“有！！”核立即作出了回应。

　　“噬金虫是母系社会结构，每一个种群都会有一个女王。不管它们的种群有多么巨大，只要可以干掉那个女王，就一定会让它们解体。没有了女王的噬金虫会在一天之内相继死去。这也是最简单，最有效的办法。”

　　女王？黑发的脸上顿时露出了一丝苦笑。如果噬金虫真的如核所说那么强悍，还有什么办法能够伤害到它们的女王？自己的特长也不过是控制机械而已，而机械又大多都是金属结构。在那些虫子眼中，恐怕就和食物也没有什么区别。

　　让厉风去杀它们的女王，那不是送死么？

　　“还有别的办法么？我们现在正在被追赶，最起码也要给我一个可以消除危机的建议。”黑发继续追问，一边站起身，走到了中控台前。手指飞快的跳跃起来。

　　一道道密码经由他的手指输入厉风的中控核心，无形中，厉风的能源反应堆被接连解开了两道闭锁。强悍的动力顿时输入到厉风的引擎之中，尾部一阵机构变动，从舰身内部再次伸出了十二各引擎喷口。随后，厉风的速度猛然得到了提升，居然远远超过了原来的极限。

　　这就是黑发这段时间的休整结果了。只不过这种手段并不能经常使用。厉风的能源反应堆还没有完全复原，这种强行提取能量的手段和杀鸡取卵也没有什么区别。仅仅只能用于紧急情况，持续的时间也绝对不能超过三十分钟。否则能源反应堆将产生强烈的聚变反应，瞬间将整艘战舰变成一个巨大的熔炉。

　　只不过现在用来却是最合适不过了。再次增加引擎喷口的厉风在速度上已经远远超过了那片恐怖的漆黑云彩，正在逐渐拉开两方的距离。

　　“说吧，我们还有三十分钟的时间。如果它们的速度就这样的话。”黑发转过身，脸色已是一片平静。可是众人却知道，所谓是速度差距，其实也只是一个虚数。

　　因为有跃迁的存在。

　　那些噬金虫可以突然从厉风面前的不远处出现，一定是拥有进入反空间的能力。如果它们够聪明，当然可以利用这种能力赶到厉风的前方进行堵截。所以真正的速度差距其实是不存在的。

　　当然，如果是这样，也是厉风的一个机会，毕竟出入反空间需要一定的准备时间，而起刚刚跳跃出来的个体必然携带有大量的负离子，只要抓住这个瞬间用炮火突袭，就算是神也得被空间乱流撕成碎片。

　　“不用那么长时间了，你现在就计算跳跃坐标吧。”核叹了口气。“要消灭那些噬金虫确实还有别的办法，可是你这艘战舰却做不到。”

　　“什么办法？”在场的众人顿时被核勾起了兴趣。

　　“这还不明白？当然是使用能量武器了。噬金虫可以吞噬金属，也可以吞噬固态能源，可对能量的射流却没有办法。只要有足够威力的能量武器进行集中攥射，就可以有效杀伤它们。”

　　这个？所有海盗顿时面面相觑，一时说不出话来。

　　核说得没错，这个答案确实简单，可是厉风还真就做不出来。虽然它身上的火力可以说称雄宇内，但几乎都是属于实弹类的。哪怕是近距离护身用的重型离子急速炮，也是属于发射金属射流的混合类型。放眼整艘战舰，到哪里去找能量武器？难道要用机甲上的能量机枪么？

　　血瞳顿时翻了一个白眼。靠，那和找死又有什么区别？

　　“赶快呼叫咱们的僚舰，它们装备的都是能量武器。”巴罗卡一声大喝，顿时让所有人都反应过来。

　　是啊，那从地狱星跟随厉风出来的八艘梭鱼级战舰的舰炮可都是能量类型的，只要可以将它们集合在一起，消灭这些噬金虫就有把握了。

　　“没用的。”核长叹了一口气，实在不愿意再泼冷水了。“它们战舰上的火力太弱，而且无法集中攻击，就算现在过来帮忙也只是给噬金虫送食物罢了。黑发，咱们还是跳跃吧，只要离开这里，以后自然有办法再过来。”

　　听到核的回答，所有人再一次陷入巨大的失望之中，无数道目光顿时集中到黑发的身上。

　　不管怎么样，黑发都是这艘船的船长，最后还是得他做下决定。

　　“不！！”就在众人的目光中，黑发犹豫了一下，最终还是摇了摇头。

　　“我们不能离开，时间已经不允许了。巴罗卡追杀的暴炎海盗团已经成功的回到了地狱星。这个中子星的消息说不定已经外泄。如果我们离开，下一次回来，这里可能已经布满了其他势力的战舰。”

　　说道这里，黑发的眼睛突然爆出一丝冷厉的寒光。

　　“既然这里是我们先发现的这里，所有的资源就必须是属于我们的。我决不会放过这个机会。巴罗卡！”

　　“到，船长，请您吩咐！！”大胖子立即一挺胸，大声回答。

　　“回到你的位置，给你五分钟，计算出所有的射击诸员。”

　　“所，所有的？”巴罗卡一阵呆滞。

　　“没错，所有的，包括每一只噬金虫。”

　　“是，船长！”

　　“血瞳！你现在去我上次带你去过的那个房间，打开房间最下排第三个和第七个红色阀门。”

　　“明白，头。”血瞳一声答应，立即转身离去。

　　“其他的人给我各就各位。一会等主炮射击结束后，立即靠近，用近程的重型离子炮绞杀残余敌人。不能放任何一个噬金虫靠近我们。”

　　“明白！！”所有的沙盗立即忙碌起来，整个战舰再次响起了沸腾的声音。

　　看着众人忙碌的背影，黑发狠狠的吸了口烟，然后一脚踩灭了烟头。“至于我……就动用一次那个吧……希望反应堆还能承受的住。”

　　“喀喇。”众目睽睽之下，黑发的左手翻开了中控台上一个透明的盖子，按动了下面的血红按钮，紧跟着一阵机械的嗡嗡声，众人齐感脚下一轻，整个舰桥居然开始了上浮。

　　从外面看，厉风的舰桥就好像有一只巨手推动一样，缓慢的提升了高度，足足滑动了五十多米才逐渐停下，它原本与舰桥结合的位置顿时出现了一个黑洞洞的缺口。紧跟着两只长长的，好似巨钳一样的物体从里面伸了出来。巨钳的缺口处闪动着诡异的蓝光。

　　“阳电子炮准备完毕，充能进行中。”清脆的电子合成音赫然在船舱内响起，黑发从中控台下面拿出了一个覆盖脸部的头盔戴在头上。手指迅速在键盘上跳动起来。瀑布一样的数据流赫然再次出现在主屏幕上，一连串的提示音就好似抄豆。

　　“主能源管道接驳，完成。”

　　“辅助能源管道接驳，完成。”

　　“引擎能源管道切断，接驳，完成。”

　　“全舰动力模式转变，更换为攻城模式。完成。”

　　“反应堆增压运转开始，填充第七元素，完成。”

　　“巴罗卡！”黑发陡然一声大喝。

　　“到，船长，射击诸员计算完毕，已经传递。”大胖子满头大汗的大声回答。

　　“很好，血瞳呢？”

　　“头，我在这里，你交代我的事情办完了。”血瞳也刚好跑进了船舱。一脸黑黝黝的油腻。

　　紧张的气氛顿时笼罩在整个船舱，每个人似乎喘不过气来。一双双焦虑的目光凝结到黑发的身上。这一刻，厉风中鸦雀无声。大家都清楚，此刻厉风的动力已经被完全切换到黑发所操纵的东西上面了，就连引擎也停止了运转。整舰的速度正在逐渐下降中，如果一击不成，他们恐怕连逃脱的机会都没有。

　　这是真正的孤注一掷！！

　　“哼，死虫子们，叫你们尝尝厉风的厉害！！”黑发的嘴角突然勾起，露出了一副狰狞的笑容。快速舞动的手指赫然一收，停留到最后的一个绿色按键上。

　　“阳电子炮！！袭！！！！”黑发声如炸雷。

　　“阳电子炮！！！袭！！！！！”全舰轰然响应……


第十三章 富有与贫穷 第七节

　　无声无息，完全没有想象中的巨大轰鸣，仅仅只有无尽的电流嗡嗡声，就在所有人的目光中，伸出厉风表面的那只巨大的钳子略微颤抖了下，紧跟着在两只钳臂之间出现了很多细小的电弧。

　　电弧迅速增大，变粗，不过刹那时间，就演变成好似宇宙风暴那样的可怕狂潮，在钳臂的正中间，陡然出现了一个由如数漆黑电弧所扭曲的球体。电流的嗡嗡声立时变成刺耳的尖鸣。下一刻，一股庞大的，比厉风本身都要粗大无数倍的可怕光柱猛然发射了出去！！

　　上帝！！几乎所有人都不敢相信自己的眼睛！！

　　那是一种什么样的武器啊？任他们想破脑袋也绝对想不到，这个宇宙中居然还有如此可怕的东西。粗大的光柱就好像刺破苍穹的利箭。仅仅一个瞬间，就直达宇宙的尽头。所有位于光柱中间的东西，都瞬间化为虚无，别说残骸，甚至连点灰烬都不成留下。居然直接被分解成了最基本的粒子。厉风巨大的舰身疯狂颤抖着，可怕的反作用力居然让它直接后退了近千米之遥。

　　在这样可怕的攻击下，那片漆黑的云彩顿时受到了致命的打击。根本没有任何悬念的，就被硬生生的从宇宙中抹去。原本云彩所在的位置上，就好像一个画布被捅了一个窟窿，瞬间出现了一片空白。光柱所过之处，就连空间都产生了强烈的扭曲现象，所有的一切都变得不真实起来。无数漆黑的电弧随着光柱扩散，就好像纷舞的精灵。

　　死神的精灵！！

　　“真……他妈的……”巴罗卡低低的呻吟了一声，软软的靠在了座椅上。

　　极度绷紧的神经在这一刻终于放松下来，不止是巴罗卡，几乎所有的人都是一样，大量的汗水浸透全身，衣服紧紧的贴到身上。这个时候人们才发现，原来他们的身躯已经几近虚脱。

　　“不要休息，还没有结束！马上靠上去，用重型离子炮绞杀！！快，我们现在只有它才有可能杀伤噬金虫了。”黑发急促的声音突然出现在房间中，所有人立即蹦了起来。一时间整个船舱的气氛再次紧张。

　　但是……

　　“船长先生，目标，目标……”一个沙盗突然失声惊呼。

　　“目标怎么了。”黑发皱起眉头。因为操纵阳电子炮需要消耗大量的精神，他现在也是一头大汗。精神极度萎靡。

　　“目标逃窜！！”血瞳大声解答了黑发的问题。

　　什么！？所有人的目光立即集中到厉风的主屏幕上。果然，他们看到那片云彩被消泯之后，一些游散的噬金虫胡乱飞舞，拼命的向后方逃窜。那种慌忙的架势，就好像它们知道即将到来的结果一样。

　　看到这副景象，黑发也不由得呆了一下。

　　“核，这些家伙拥有智慧？”

　　“没有，它们虽然肉体强横，外壳坚硬。可是却还没有开化，根本不具备任何高等级智慧生命的特征，所拥有的只是本能罢了。可能是刚才你的阳电子炮吓到它们了。”核低声回答，怪脸上的神色并不好。

　　也是，刚刚厉风的阳电子炮的恐怖威力，不止让噬金虫遭到了毁灭性的打击，就连它这个游荡者的首领也一样吓得不轻。那种极度的，可以毁灭一切的力量，简直就好像宇宙中最恐怖的梦魇。在这种绝对的力量面前，不管什么种族，不过多么强横，能够拥有的感受，恐怕也只有战栗。

　　“那它们现在的举动仅仅只是本能感到危险？”黑发继续追问，不过脸色终于好过不少。经过阳电子炮的发射之后，厉风现在的能源几尽枯竭，反应堆的动力输出大幅度减少。整体战力下降了几尽70％。虽然外表依旧威武，可是几乎所有的大口经炮台都不能使用了。除了近身护卫用的重型离子炮外，一点防护手段都没有。

　　在这种情况下，厉风真的再不能碰到什么意外了。不然，恐怕就逃走的希望都没有。缺少能源的战舰是根本不具备跃迁可能的。

　　“不，好像不大象。”核的眼睛也在盯着主屏幕，从那里可以看出，现在剩下的噬金虫已经组成了一个小队，虽然仍然在逃窜，却有条不紊。

　　“是女王，一定是女王！”脑海中灵光一现，核立即大喊了起来。整个船舱中的人都为之一惊。

　　“它们的女王拥有不亚于人类的智慧。如果它们现在的情形是有组织的，那么只能是女王。”

　　“妈的！”黑发狠狠的骂了一句，随后坐倒在自己的靠椅上。

　　好不容易才摧毁了大半的噬金虫，却又突然出现了一个女王。黑发想不到世界上还有什么比这更倒霉的事情了。以现在厉风的情况来看，如果再出现一个噬金虫小队，恐怕只有全灭一途。

　　摆了摆手，好像要将这些不好的想法赶出脑海，黑发的声音低沉的如同雷雨云。

　　“苏蕾，检查能源消耗。其他人回到自己的岗位，进入第三巡航速度，缓慢后退。我们需要暂时休整一下。”

　　“是，黑发先生。”苏蕾清脆的回答。“战舰现在能源储存为12％。恢复到基本状态的60％还需要三个小时。”

　　“那就休整三个小时吧。我要去休息一下，没什么事不要来打扰我。”黑发长叹一口气，从座椅上站了起来，刚要离开，身后突然传来一声惊呼。

　　“船长先生，对面出现空间波动！！”

　　什么！？全舰顿时大惊，无数道目光汇集到厉风的主屏幕上，顿时看到了一副诡异的画面。

　　就在厉风身前三百米做鱼哦的位置，宇宙的空间就好像被扔进石子的水面一样，突然出现了一波波竖起来的涟漪，涟漪扩散的速度惊人。不过刹那间就已经覆盖了数十公里的范围。紧跟着，从涟漪的正中间突然出现了一个巨大的身影。

　　“好大……”血瞳低低的呻吟了一声。

　　那是一只和噬金虫长相一样的巨大虫子，只是体形要大上很多，光是高度就足足有二百多米。长度更是夸张到五百多米的恐怖地步，远远望去，甚至比得上一艘梭鱼级战舰。它的外壳成深红色，晶莹而透明，里面好像不断的流动着血红的岩浆，人们甚至可以看见岩浆中的气泡。巨大的口器光是闭合着就有一百多米，就好似一杆长矛，直直的伸了出来。

　　“女王近卫！！”核大声喊出了它的名字。

　　“黑发，注意它的后背，上面是不是有一团绿色的不断蠕动的物体？”

　　“嗯，没错，确实有一团，但是不大，只有一架普通机甲的大小。”黑发肯定的回答。

　　“那就是女王！！赶快后退，我们危险了。女王出现，必然会跟着大量的噬金虫近卫。我们现在根本挨不了一下，没有希望的！！”核的声音有些绝望。

　　说实话，游荡者一族也是肉体力量极其强横的种族。如果是本体还在的话，核绝对不会害怕噬金虫的挑战的。可是现在它寄生在黑发的身上，黑发的安危就决定了它的安危。所以它实在没有什么更好的办法。

　　受到它的语气影响，船舱中也逐渐涌起了一阵不安的骚动。

　　“不用，它好像没有攻击的意图。巴罗卡，打开公用频道。接收全波段信息。”

　　“是，船长。”巴罗卡大声回应。随着它的操纵，船舱中突然响起了一个奇怪的声音。

　　就好像，一个老迈的婆婆的咳嗽声。

　　“咳咳……咳……你们是什么人，为什么要残杀我的孩子……咳……”

　　虽然声音模糊不清，可是字正腔圆，正是这个世界的人类通用语。全舰人员面面相觑，怎么也想不到居然会出现这样的声音。

　　“你是谁？”黑发的反应最快，已经开始了对话。

　　“咳……我叫……丽思托菲勒&amp;#8226;卡吧琼斯里奇&amp;#8226;挪薇尔巴黎卡……（省略五千六百七十二字）”

　　“好了好了……就叫你丽思吧。尊敬的女士。我是问你的来历。你现在哪里？对话却不给人看到面貌是很不礼貌的行为。”黑发不耐烦的挥了挥手，打断了对方的发言。

　　“咳……是你们没有礼貌……我就站在你们的面前……咳，你没看到？”苍老的声音回答。

　　“是女王。”核立即低声说道。“只有噬金虫女王才会取那么又臭又长的名字。它们一直认为自己是远古神灵的后裔，所以名字都是一代一代传承下来的。真是受不了它们……”

　　是这样啊……黑发暗自点头。终于放松了下来。在靠椅上摆了个舒服的姿势，然后掏出一根香烟点燃，滋润的吸了起来。船舱中逐渐充斥起香醇的烟草味道。

　　“好吧，我看到了。那么女王陛下，你来到我们面前，有什么事么？哦，如果是因为刚才的战斗的话，我想责任似乎并不在我们这一边吧，你看到了。是你的孩子先对我们发起攻击的。”黑发不紧不慢的说道。

　　“咳咳……它们……那不是攻击……是……欢迎……”

　　女王语出惊人。


第十三章 富有与贫穷 第八节

　　欢迎？黑发立即被这个词汇给弄晕了，甚至连烟卷从嘴上掉下来都不知道。

　　这个女王是疯了么？如果它说得是真的，自己岂不是搞了一个硕大的乌龙？用厉风所有的能源去消灭对方的一个仪仗队伍。还有比这更让人郁闷的事情么？

　　“……核，它说得是真的么？”黑发沉默了半晌，终于开口问道。在他的周围，他可以清晰的感觉到一圈惊讶的目光。可以看出，几乎所有人都被女王这个词汇弄晕了。

　　“这个，我也不清楚啦……噬金虫是很古老的生物了，我们游荡者和它们之间的接触很少的。”核无奈的摇了摇头。

　　“那就先听它说说吧。”黑发也没脾气了。扬起头，目光落在屏幕上的那一团绿色物体上。

　　“丽思女王。如果你刚才那是欢迎的话，你不觉得有些太过庞大了么？我这里正好有一个同伴，它认识你们，也对你们的习性很了解。请原谅我的直接，我看不出什么欢迎仪式要用数以万计的噬金虫来完成，而且它们又是那么的凶猛。”

　　“凶猛？咳……你别开玩笑了……那些都是工蜂……”女王的声音很压抑。

　　“我等待了很久的客人到来，我只是想作出一点欢迎的表示罢了……咳咳……尊敬的客人，你让我很失望……我的孩子……死去了很多……”

　　“……”大滴大滴的汗珠从黑发的额头上滚落，这一刻，他是真的没话说了。就算刚才对方的行动算是欢迎，可他还是动手在先。如果对方一口咬定这仅仅只是欢迎的表示的话，不管怎么说他都不可能占到理字。

　　更加让他郁闷的是，现在厉风的能源已经不能支持他再开始一场战斗了，如果谈判破裂，他的处境将非常非常不妙。

　　黑发突然有了一种局势失控的感觉，心中涌起一阵厌恶。

　　“好吧，女王陛下，我无意在这个问题上继续纠缠下去。在我的观点来说，刚才的一切都是正常的，您知道自己孩子的特性，在不明情况之前，我也不可能不作一点防备。这是非常正常的，如果您继续这个话题，那么我只能说抱歉了。”黑发皱皱眉头，干脆把话挑明。

　　不过幸好，对方的注意力似乎也不在这个问题上，听到黑发的生命之后，它只是沉默了一下，就再次开口。

　　“咳……好吧……我们不在这个问题上继续纠缠了……我来到这里，只是想看看，我等待了三千年的客人，并且……希望我们能够好好的交流……”

　　“你知道我要来？”黑发立即注意到女王话里的重点。

　　“当然不知道……咳咳……只不过这个地方……你还是第一个……过来的……”

　　“原来如此。”黑发点了点头，对屏幕上的绿色物体作出一个温和的笑容。“那么，我有什么可以帮助您的吗？尊敬的女王陛下。”

　　“当然……尊贵的客人……我们需要你……请跟我来……到我的宫殿来谈吧……”

　　听到这话，黑发顿时一愣。“女王陛下，请原谅我的直接，您的宫殿是在那颗中子星上么？如果是那样的话，恐怕我们是不能过去。那里的重力不是这艘战舰可以承受的。”

　　“没关系，咳咳……尊贵的客人……我们可以去旁边的一颗小星球上去谈……那里的重力……正常。”女王气喘着回答。

　　“好吧，我同意。”略微犹豫了一下，黑发也无奈点头。

　　形势不妙了。在这种情况，他根本没有拒绝对方的能力。厉风的能源还是逐渐补充中，现在连跃迁都做不到，想逃跑都是不可能的。

　　咬了咬牙，黑发望着屏幕上迅速离去的巨大身影，眼中闪过一丝厉色。“血瞳，跟上它。巴罗卡，让所有的重型离子炮处于待发状态，给它们充能，打开保险。我们现在只能指望它了。”

　　“明白！！”众人轰然应诺。

　　随着女王行进的方向，厉风巨大的身躯灵活的摆动了一下，随后迅速消失在星空之中。

　　一个小时之后，距离中子星五万公里外的一颗小星球。

　　这是一颗很特别的星球，虽然不大，可是却到处都是古怪的石雕，这些石雕大概是描绘着某个曾经存在的文明，其中有很多都是看不明白意思的形状。而大多的石雕的主角又和噬金虫极为相似。让所有身临其境的人有了一阵莫名其妙的感觉。

　　就好像，噬金虫这个种族真的是传承自远古一般。

　　难道核说得是真的？这些噬金虫真的是远古神灵的后裔？而这些石雕就是它们祖先的事迹？一时间，几乎所有人的脑海中都泛起这个荒谬的想法。

　　不过也由不得他们继续想下去了，厉风已经降落到这颗星球的一块空地上，空地的另一边，一座足有五百多米海拔的巨大宫殿赫然在目。宫殿的表面装饰着无数莫名其妙的花纹，虽然其好似葫芦的外形有些奇怪，可是却给人一种扑面而来的威严感。

　　如果仅仅从外表上看，又有什么人能说噬金虫是一个没有开化过的种族？这庞大的宫殿，无数精美的石雕，不都是它们智慧的结晶么？

　　为了保险起见，黑发让所有船员在厉风上待命，而他只带着血瞳，就踏上了这个星球的地面。跟着那只巨大的女王近卫走进这所宫殿之中。穿过七扭八弯的甬道，展现在他面前的，是一个硕大的空间。就好像一个山腹中的溶洞，黑发甚至可以看见洞顶上无数尖锐而密集的钟乳石。

　　噬金虫的女王，那团绿色的物体，此刻就在这个空间最上端的宝座上。

　　“请坐吧，尊贵的客人。很高兴能够在这里见到你。请你原谅，我们拿不出什么可以给以给你吃的东西。我想，我们的食物并不适合你。”

　　“没关系，您不需要为我准备什么。请直接说明叫我来的用意吧。我很愿意帮助象您这样好客的主人。”黑发无所谓的耸了耸肩。给血瞳打了个眼色，一同坐在旁边的一块凸起的岩石上。

　　这恐怕是这个宫殿中唯一可以给它们落座的地方了。因为噬金虫的体形最小的都可比机甲，所以这里的物件都大的惊人，根本不是他们可以摆弄的。

　　“好吧，既然这样，我就直说了。尊贵的客人，我希望得到你们的帮助。帮助我们赶走附近的一个种族势力。我们已经和它们交战很长时间了。”不知道为什么，自从回到这个宫殿之后，女王的咳嗽声一下不见了。现在的声音，哪里还有半分苍老的模样？

　　“其他势力？”黑发好像摸到了一点门道。脸色好看了不少。“请原谅我的直接，女王陛下，您的族群是我见过的最强的生物之一，我实在想不到还有什么生物能够让你们为难的。更何况，如果连您的族群都解决不了的势力，我恐怕也难以办到。”

　　“不不不，这不一样。尊贵的客人。我知道你们的来历。你们是人类。附近三十个星域的绝对霸主。你们的武器是那么的可怕，你们的战舰是那么的强大。这些我都听过很多传言了。我相信你们可以帮我这个忙。而且……”女王的声音顿了顿，似乎在思考，过了一小会，才继续说道。

　　“那个种族势力其实也并不是很强大，只是天生克制我们罢了。你可能不大清楚，我们引以为傲的外壳在它们的唾液面前就好像一张薄纸。脆弱的不可思议。这让我们失去了与它们对峙的资本，如果不是它们根本不能承受中子星的庞大重力，我们恐怕早就灭族了。”

　　听到女王的解释，黑发眼前顿时一亮。

　　大自然还真是神奇，想不到在这里也能看到生物链的存在。噬金虫女王口中的这个种族势力，黑发连想都不用想就可以肯定，那一定就是它们的天敌。

　　卤水点豆腐，一物降一物啊……如果不是正在宫殿中做客，黑发几乎忍不住要笑出声来。

　　不过，如果这个种族的唾液可以轻易毁掉噬金虫那么坚硬的外壳，那么对战舰的装甲呢？是不是也会和薄纸一样，轻易腐蚀掉？

　　黑发心中略微转了一个圈，表面上却不露声色。“女王陛下，我有点兴趣了。”

　　“呵呵，您果然是我最尊贵的客人。好吧，我就直说了。它们的名字叫软泥兽。身体完全没有骨骼，软软的好像一滩烂泥。如果单论力量，我的孩子可以轻易的撕碎它们。只不过不知道为什么，它们的体液对我们来说就好像致命的毒药，只要沾上一点，就会被分解。我观察了下，如果是您的战舰，应该可以很轻松的帮我们解决这个问题。”

　　“它们的体液具有高腐蚀性么？类似强酸？”黑发突然问道。

　　“我不知道您口中的强酸是什么东西。不过它们的体液确实具有极其可怕的腐蚀作用。不光是我们噬金虫的外壳，就连岩石也可以融化。这点我得承认，就算是你们愿意帮我，也要冒上很多的风险。”女王缓缓的说道。

　　果然是这样。黑发脸色一变，心中做下了一番计较。

　　他知道，尽管浩瀚的宇宙无边无际，奇异的种族本就无法尽数，可是不管怎么样，具有腐蚀能力的种族往往都是最俱危险性了。因为它们的攻击手段不同于一般的物理范畴，而更多的是属于化学攻击。一般的机甲和战舰很难对这种手段作出有效的防御。

　　不过厉风确实是一个例外。

　　除了坚硬而厚重的装甲外，为了适应突击的需要，厉风在开始的设计上，就在舰身的外面布置了一层离子防御罩。只有穿透这个防御罩的攻击才能直接作用到舰体。如果这种软泥兽的体液不具备穿透能力的话，黑发觉得倒是可以试上一试。

　　现在，他关系的是另外一个问题。

　　“女王陛下，如果它们真如你所言，也许我可以帮忙。不过……”黑发顿了顿，把目光投向了王座上的绿色物体，却不立即说下去。

　　“我明白您的意思，尊贵的客人。有付出就必会有所得。这是宇宙中通用的法则，您不需要为难。我既然邀请您帮助我们解决这个问题，就一定会付出让您满意的报酬，也许，您会对中子星的矿石感兴趣？我的孩子们可以帮您解决这个问题。不是我夸口，在这个星域，恐怕也只有我们噬金虫才能这么轻易的进入那个星球了。”

　　“成交！”黑发痛快的点头。

　　真是瞌睡碰到枕头，他正发愁怎么采集中子星上的原矿呢，这就有人主动送上门来了。要知道中子星的重力根本不是一般的装备所能承受的，就是厉风也一样不行。所以黑发对那颗星球的感觉就好像明明看到了一块蛋糕，可就是吃不到嘴里一样，分外的难受。

　　菲思矿石是珍贵，拥有了它就等于拥有了无数的财富，可不能开采，不还是一样？

　　有的时候，富有和贫穷，其实还真的只有一线之隔。

　　有了女王的承诺，黑发就放下了心，所以他很快就结束了这次访问，在从女王的口中知道这个种族的老巢所在后，厉风巨大的舰体就拔地而起，迅速没入遥远的天际。

　　“头，我们真要去对付那个什么软泥兽么？”船舱中，血瞳突然问道。

　　“当然，我们必须这么做，在这个星域，我们算是新人，所以一个盟友对于我们来说是必要的。”黑发肯定的点头，目光落在舷窗外浩瀚的星空中，脸色平静。

　　“哦，那我需要去准备一下了。这次不知道我的恶魔机甲还能不能动手，已经很长时间没有活动一下了。”血瞳伸了个懒腰，懒散的说道。

　　“去吧。不过也不需要那么拼命。这次我们只是做个试探。如果可以，我也希望和这个软泥兽做一下接触。”

　　“什么！？”血瞳猛然扭过头。望向黑发。“你的意思是？”

　　“没有天敌的存在，这个星域岂不会太无聊了？”黑发微笑着说道，眼中陡然闪过一丝诡异的光芒。


第十三章 富有与贫穷 第九节

　　软泥兽所在的星球并不远，有了女王提供的坐标，厉风只需要完成一个短距离的跃迁就可以抵达了。不过在这之前，黑发还是先将他的另外八艘梭鱼级集中了起来。

　　这是一个未知的冒险，自己一方的实力多一点就多了一点把握。哪怕是在黑发眼中并不具备多少战斗力的梭鱼级也不能放过。一路上，他始终闭目沉思，话也不说一句。厉风的船舱气氛压抑之极。

　　情报少的可怜，到目前为止，黑发只知道对方是一种利用体液腐蚀来侵袭敌人的生物。别的一改不知。在这样的情况下，厉风的安全问题就很让黑发头疼了。

　　“苏蕾，能源储备如何了？”突然睁开眼，黑发缓缓的说道。

　　“98％，还有十分钟彻底饱和。”小姑娘痛快的回答。

　　“给我减慢引擎动力输出，打开辅助能源舱，将多余的动力储备起来。我不希望在碰到和上次一样缺少能源的事情了。我需要厉风的能源时刻保持在120％。”

　　“明白！”小姑娘手指噼里啪啦的一阵跳跃，辅助屏幕上的一排图标亮了起来。

　　“巴罗卡。”

　　“在，船长。”

　　“给武器换装燃烧弹，我们的对手是液态，这种弹药应该会对它们起到很致命的打击。”

　　“是的，船长！！”大胖子大声回答。

　　厉风内的准备有条不紊的进行着，很快，一个星球就出现在所有人的眼中……

　　那是一颗不大的星球，可是哪怕在宇宙中直接目测，也可以看到，这颗星球的表面居然没有一丝陆地，完全都是浩瀚的蓝色海洋。

　　一个彻彻底底的水球。

　　“头，就是这里了。”血瞳望向屏幕上的蓝色球体，懒散的说道，在他的身边，百合已经换上了一身紫色的战斗服。头盔就抱在怀中。美丽的脸上也出现了一丝兴奋之色。

　　“我们需要发出沟通信息么？”巴罗卡回头问道。

　　“不需要，立即开始攻击。”黑发间断的回答。

　　轰隆！！！

　　震耳欲聋的轰鸣立时响起，算上后面八艘梭鱼级战舰，一共九艘战舰的恐怖火力瞬间倾泻到那颗蓝色的星球之上。无数炮火划开星空的寂静，宇宙中顿时好似弥漫着一种硝烟的味道。就在所有人的眼中，那颗星球表面上的海水就好像突然沸腾起来一样。疯狂的扭动起来。高达数百米的海啸轰然爆起，一团团巨大的，毁灭性的火球在海洋的深处绽放。整个星球都剧烈的颤抖起来。

　　就好像对星球的毁杀战术，根本不需要考虑对方的反应，只要在射程之外进行无差别攻击就行了。在这个纬度中，人类战舰的炮火绝对是所有种族的梦魇。超越了距离的束缚和近乎恐怖的威力，甚至可以轻易让一颗星球变成宇宙中的尘埃。

　　不过奇怪的是，在舰队攻击了三十分钟之后，黑发却还是没有发现软泥兽的影子。

　　“头，有点不对啊。它们为什么不出来？如果这样轰击下去，那颗星球可就彻底毁了。”血瞳懒散的表情终于出现了一点变化。

　　什么对手最危险？

　　相信每一个战士都可以给出最正确的回答。那就是还没有出现的对手。因为不管多么厉害的人，也不可能没有弱点。可没有出现的对手，就算是有弱点你也不可能知道。那种潜伏在黑暗之中的危机，几乎让所有人的汗毛都竖了起来。

　　“不需要考虑什么，不要停止攻击。加大火力输出！！如果它们不出来，就连这颗星球一起摧毁。”黑发这次的反应更是干脆，直接下达了毁杀令。

　　开玩笑，直接毁灭一颗星球？一边的百合偷偷的吐了吐舌头。这个主人还真够大胆的，不进行勘查就随意的毁灭一颗星球，这种情况就是在星际舰队中也是被绝对禁止的。宇宙虽然浩瀚无边，可是智慧的种族却始终稀有，如果这颗星球中还有智慧生命的存在，光这个命令，就可以判决黑发犯了种族灭绝罪了。

　　不，不是如果，是现在已经知道那里具有智慧生命了。刚才主人还不是打算和这个生命的首领进行沟通么？为什么现在又突然下了这样一个冷血的命令？

　　百合的小脑袋百思不得其解。

　　她当然不能知道黑发的想法。在黑发的思考模式中，没有出现的对手是不值得进行沟通的。这种对手一向被他放置在最危险的范畴。为了保证自己的安全，他宁可放弃这次沟通的计划。

　　当然，也有可能出现另外一个转机……

　　“你们！！在干什么！！！”

　　突然一个震耳欲聋的怒吼声在战舰的扬声器中响起，同时担任通信的沙盗面前的屏幕上出现了剧烈的信号波动。

　　是通信，所有人的脸上顿时出现了喜色。

　　不怕对方出现，就怕它不出现，。只要出现了，一切都可以解决。不知道为什么，所有人都对黑发有着一种近乎盲目的信任。

　　“我们在放烟火。”黑发暗自吐出一口气，轻松的回答。

　　“烟火！？那是什么东西！！我命令你们，卑微的人类，立即停止你们的攻击！！你们打扰了伟大沃特魔的睡眠！！你们会为此付出代价！！”巨大的声音更加愤怒了，从战舰的主屏幕上可以看到，那颗星球表面的海洋突然变得狂暴起来，几乎每一寸空间都被狂乱的海啸所填满，就好像整颗星球的水都被煮沸！！

　　但如果仅仅是这样，还不能让海盗们惊讶。他们惊讶的是，那颗星球上的海洋……

　　居然是活的！！

　　整个星球，覆盖了整颗星球的海洋，其本身居然就是一个整体！！一个生命！！！

　　“上帝！！”苏蕾一把捂住自己的小口，简直不敢相信自己的眼睛。

　　就在所有人的视线中，星球表面的海洋突然提升，变形，拔起。扭曲的冲往高空。大量的海水就好像胶状的固态，疯狂的旋转着，最终，在星球的表面形成了一张恐怖的怪脸！！

　　一张和人类极其相似的，却没有眼睛的怪脸！！

　　这就是噬金虫女王口中的软泥兽？沙盗们面面相觑，每个人都看到了对方眼中的震撼。

　　“伟大的生命形态。”黑发做下了定义。

　　“你就是软泥兽？”

　　“闭嘴！！软泥兽那是噬金虫对我们的耻辱称呼！！你们，卑微的人类，应该恭敬的称呼我们为伟大的沃特魔！！我们的存在是你们根本无法想象的！！这是生命等级的差距！！在我们浩瀚的怒火面前，你们就是蝼蚁！！”

　　“但是现在这只蝼蚁正在你们的伟大上面撒尿。”黑发撇了撇嘴巴，讥讽的说道。

　　作为一个来自地球的人类，他最讨厌这种把等级挂在嘴边的生命类型了。什么蝼蚁，什么尊贵，那都是无数年前的老贵族玩剩的东西。现在的政客早就学会把鄙视放在心中，表面露出道貌岸然的面孔了。

　　“生命形态高等，智慧层次低级。”黑发修改了开始的定义。

　　但是毫无疑问，黑发的讥讽引起了对方更加强烈的怒火，一时间，就连在宇宙中都可以看见那颗星球的震颤。无数胶状的物体腾空而起，出现在星球外围的空间中。这些胶状物体没有固定的形态，通体层深蓝色，通过厉风的主脑分析，它们并不具备基本的思维，而是一种纯粹依靠本能掠食的生物。

　　嗯，这些才是女王所说的软泥兽吧？刚才说话的那个，应该是它们的首领。黑发没有想到，这些家伙原来也和噬金虫类似，采取的是一种单纯的群落结构，整个种族只有一个声音，那就是它们首领的声音。

　　“你们，要承担沃特魔撕裂宇宙的愤怒！！”巨大的声音一声怒吼，所有的软泥兽都飞快的扑了上来。密密麻麻的数量几乎遮蔽了半个星球的天空。

　　可惜，这次它们的对手不是噬金虫。

　　不同于噬金虫的单纯撕咬。黑发的海盗舰队可是无已伦比的远程打击力量的。猛烈的炮火再次轰鸣，无数绚丽的爆炸顿时在星球的上空绽放，在巴罗卡的孩子们特别填充的燃烧弹面前，这些软泥兽的液态身躯根本就不具备任何防御能力。几乎刚一接触，就被剧烈的高温蒸发殆尽，化为一缕缕气体。

　　就好像一场屠杀，黑发甚至还没来得及抽完一根烟的功夫，那铺天盖地的软泥兽已经消失的无影无踪。

　　这就是力量的差距啊……

　　眼看着眼前被清空的战场，还有那星球怪脸上突然出现的惊骇神色。黑发得意的一笑。吐出一个烟圈。

　　“现在，我们可以好好谈谈了……”


第十三章 富有与贫穷 第十节

　　短短一次的打击，黑发就看出来了，那个所谓的软泥兽其实并没有特别的地方，还真就和噬金虫女王说得一样，是依靠体液来进行攻击，它们也只有这个手段。当然，在同样只会近距离攻击的噬金虫来说，这样的手段就已经足以致命了，可是在自己的舰队面前，它们就好像是气泡，一捅就破。

　　大自然还真是神奇，那么强大的噬金虫种族，却有着这么一个弱小的天敌。要不是女王自己说出来，恐怕黑发怎么也不可能相信。现在，他更加不希望毁灭掉这个软泥兽了。

　　有这样一个天敌的存在，噬金虫一族才能牢牢的捆在自己的战车之上。不然黑发可没有把握控制住那样可怕的一个种族。

　　不过，他的对手显然不这么想。

　　就在这么一会的功夫，那个星球上又接连不断的出现了四波软泥兽的攻击，一波比一波大，更是一波比一波密集。那些没有脑子的单细胞生物就好像根本不畏惧死亡一样，发疯似的向黑发的舰队发起了冲锋。可是却没有一次起到它们所要的效果。

　　没办法，本来就处于液态的它们根本就不具备什么速度，想在近乎暴雨一般的炮火齐射中冲到厉风的身边，那简直就是一个笑话。甚至连最开始黑发准备的粒子护罩都没有用上，这些愚蠢的生物就已经灰飞烟灭。

　　不过战舰中的海盗们也终于发现了这种生命形态的一个好处。

　　那就是干净。

　　都被炮火汽化了，连尸体都不留下，这得给他们节省多少时间和功夫啊，几乎所有的海盗们都感谢这种生命形态的存在。

　　轰鸣声依旧，在厉风的领头下，八艘梭鱼级战舰也放弃了以往的突进型打法，乖乖的用自己的火力组成一个密集的网络。致命的火光照亮了半个星空，在又消灭了三波冲锋之后，软泥兽的首领，那张怪脸终于认识到了自己的失败。

　　“卑鄙的人类！！你们难道没有堂堂正正战斗的勇气么？为什么每次都用那种可恶的烟花来侮辱我的孩子！！作为沃特魔的领袖，我鄙视你们！！！”怪脸愤怒的大吼着，却再也没有放出其他的软泥兽来攻击。那种声厉色荏的样子，几乎让所有人都忍俊不住。

　　这就是刚才那嚣张高傲的高等级生命体？怎么现在看起来是那么的无能？还烟花呢，他还真把船长的调侃当成现实了。

　　哈哈哈哈，厉风种顿时响起了一片狂笑。巴罗卡手下的沙盗们各个都笑的浑身颤抖。每个人的眼中都露出对软泥兽的轻蔑之色。

　　谁的拳头大谁说话，就算在宇宙中也是恒古不变的真理。

　　“不要那么大声，我会很激动。如果你不想你的孩子或者你受到更大的伤害，就应该认清眼前的现实。现在，给我安静一点！！”黑发无聊的伸手扣了扣耳朵，随意的说道。

　　“你说什么！！你是在对伟大的沃特魔首领发号施令么？”怪脸被黑发刺激的大怒，拼命的嘶吼起来，形成脸孔的胶状海水疯狂的扭曲着，让整张脸都那么的怪异。

　　就好像被气的抽抽了一样。

　　“看来你还不明白自己的处境。巴罗卡。”

　　“是，船长。”大胖子哈哈一声大笑。又开始了一波猛烈的攻击，。这次他把分散的炮火集中起来，全部轰向了那张怪脸的鼻子，密集的火力顿时将那片区域的海水全部蒸发，并在星球表面挖出了一个肉眼可及的巨大陨石坑。

　　“啊！！好疼！！你打疼我了！！！”首领凄厉的哀嚎响彻舰队，所有的海盗都听到一清二楚。

　　当然，这样的表示在清楚不过了。软泥兽的首领终于明白自己面前的这些家伙是一伙什么样的人类。开始尝试的学习与他们沟通的技巧起来。

　　“啊……不要再打了……卑鄙……啊不，伟大的人类……请原谅我们的无礼吧！！原谅我的粗鲁！！请不要再攻击了！！”怪脸痛苦的大叫着，他的鼻子始终不能复原，每一次试图修复那里的海水都会被巴罗卡组织的炮火蒸发。这让他无比的痛苦。就好像灵魂都被烤干了一般。

　　要知道虽然它们沃特魔的生命形态非常奇异，可是却并不是无视物理攻击的。那覆盖整颗星球的海洋就是它们的身体，蒸发一点就少一点。如果再这么承受下去，毫无疑问的，就算不死也得元气大伤。

　　人类的舰队，可是拥有轻易摧毁星球的能量啊……剧痛中，沃特魔首领突然想起了宇宙种族间的传言。不由得从心底泛起一阵恐惧，哀嚎的声音更大了。

　　不过他并不知道的是，黑发也根本不打算对它怎么样。这一波的炮火，仅仅是吓吓它而已。现在看起来，效果确实不错。

　　挥了挥手，停止了舰队的齐射。黑发掏出一盒香烟，扔给血瞳一支后，又给自己点上。深深的吸了一口，眯上了眼睛。

　　“怎么样，伟大的沃特魔首领，你能感觉到我的诚意了么？”

　　“感觉到了，感觉到了，请不要继续下去了。你想要什么我都给你！！放过我！！！”

　　“早这样不就好了？让我浪费了这么多弹药。”黑发不屑的撇了撇嘴。

　　既然对方已经服软，剩下的事情就好处理多了。只不过一个小时的时间，黑发就交代给这个倒霉的软泥兽首领很多事情。当听到对方的到来是因为噬金虫女王的唆使时，这个自大尔狂妄的首领气的大声怒吼。

　　不过它现在再这么怒吼也没用了。它和噬金虫不一样，虽然液态的生命形式可以给它们带来很多便利，可是在黑发的舰队面前却又是那么的弱小，它唯一可以利用的价值，就是针对噬金虫一族的相克性。所以它在黑发的面前，只能无奈的答应下所有的条件。

　　搬迁。

　　离开这个星球，到黑发给他指定的另外一个星球去，黑发的舰队会给它提供相应的能量作为补偿。再没有接到黑发的命令之前，不允许它出现噬金虫一族的生活范围之内。

　　很不错的条件，最起码那个首领实在找不到反驳的理由。它和其他宇宙种族一样，生存是需要消耗庞大能量的。只要黑发可以供应它所需要的能量，其他的一切好说。只不过……

　　“伟大的人类，我要是离开这里，还怎么猎食啊？噬金虫是我们的食物，没有了它们，我们沃特魔会饿死的！！”怪脸露出一个可怜的表情。

　　“你能不能吃其他食物么？”黑发顿时一愣。

　　“那倒不是，所有的生物都可以做我们的食物。但是这附近只有噬金虫一族的存在啊。我们要是离开这里，很难在找到拥有生命的星球了。而且一般的生物又没有噬金虫那么可口。”怪脸很委屈。不过说得话却把所有海盗气的半死。

　　谁也想不到，这个桀骜不逊的软泥兽首领居然还有着这么孩子气的一面，一下子所有人都被气乐了。船舱中顿时笑声一片。百合更是没有风度的笑软了身子，懒懒的靠在黑发的身上。

　　不过这样的条件倒也简单，虽然黑发的势力还不是很大，可运送点生物过来还是很简单的。只要他占领了这片星域，就可以叫克里克商会的运输舰源源不断的送来食物。而噬金虫一族，就成为他个人的私有矿工。

　　真是理想的组合啊，黑发很满意这个设想成为现实。一想到那庞大的厘米西矿星成为自己的囊中之物，他就有点按捺不住心中的激动。

　　和过去的石油一样，这里的厘米西矿石可比石油值钱多了。有了这么一颗矿星，他真的可以用富可敌国来形容。当然，在这之前，他也必须弄好一个完善的销售网络，不能轻易的让人找到这个地方。

　　想到这里，他再也不愿意耗费时间，很干脆的答应了软泥兽需要食物的要求，并取得了它们的承诺。随后，庞大的舰队立即一个转向，消失在茫茫的宇宙深处。

　　征服者的滋味，真是世间最甘醇的美酒。所有的海盗都醉了。回程的路上，船舱中笑语一片，每个人都喜笑颜开。

　　回到女王星，他们受到了热烈的欢迎。噬金虫女王亲自带着数千名手下在宫殿门口拉开了偌大的阵势迎接他们。当黑发庞大的舰队降落在地表时，所有的噬金虫都举起了前爪，口中发出咝咝的声音。那黑压压的一片，简直就好像在朝圣！！

　　看到这个阵势，血瞳一直紧崩的神经稍微放松下来，偷偷的附在黑发的耳边。“头，看来它们没有什么埋伏，是我们想差了。”

　　“那不重要，小心无大错。不管什么时候我们都不能让命运握在别人的手中。告诉属下战舰，人员各就各位，随时准备升空。厉风仍然保持舰炮待发状态。打开保险，叫人员不要下舰。这里你和我就足够了。”黑发皱着眉头低声说道。

　　“好的，头。”血瞳点了点头，转身去传达命令去了。

　　依旧是那座巨大的宫殿，也依旧是那块宽敞的空间。只是这次，噬金虫的女王明显性质高涨，语气欢快了许多。

　　“欢迎你，我最尊贵的客人。我的孩子告诉我，你已经赶走了那些可怕的软泥兽，这是真的么？啊，伟大的母神，你简直就是她赐给我们的魁宝！！我赞美她！！”

　　听到这种极度夸张的溢美之词，就连黑发也不由得脸皮一红。露出沉痛的神色。“尊贵的女王陛下，您不需要这样客气。我们人类是热心的，帮助需要我们的人是我们每一个人类的义务。虽然这样的战斗确实很耗费资源，我的属下们也损失了不少。不过我仍然为能够帮助到你们而感到欣慰。”

　　“卑鄙……”一边的血瞳暗自鄙视了下自己的首领。他当然知道这次的战斗的真实情况，可还没等他心中的中指消退，黑发的话锋一转。

　　“那都是我的孩子们啊，从我开始征途就一直跟随着我，他们每个人都是千锤百炼的精英啊。我敢打赌，这个宇宙中再也找不到比他们更优秀的船员了。上帝作证，我有多么心疼。”

　　看着黑发惟妙惟肖的表演，血瞳彻底呆滞了，良久，才喃喃的补充上一句。

　　“无耻……”

　　什么损失，根本就是一根毛都没掉嘛。黑发还能煞有其事的描绘那些损失的巨大，血瞳真是不得不佩服自己的首领了。

　　他妈的，不去做演员真是可惜。

　　不过对于噬金虫女王来说，这样的表演绝对是最致命的。和尔虞我诈的人类不同，宇宙中大部分的种族都是非常诚实而且善良的。虽然有的时候它们会嚣张狂妄，可是却很少有虚伪。所以它立即作出了反应。

　　“哦，我的母神。我真的没想到会让您受到这样大的损失。早知道这样我就不请求您的帮助了。天啊，我做了一件多么大的错事。让我最尊贵的客人损失了这么多可爱的孩子。母神，请原谅我。”王座上的绿色物体剧烈颤抖着，语气比黑发还要激动。

　　“尊贵的客人，请原谅我的冒犯。我愿意让我的孩子们拿出所有的矿石来补偿您。虽然我知道这些对于您孩子的损失来说没有什么作用，我仍然希望您能够好过一些。从今以后，我们噬金虫一族愿意于您结成永远的同盟，请您接收我们的友谊吧！”

　　“真的？那真是太好了。我的船员如果死后有知，也会为您的善良哭泣的。请不要在意我得悲痛，能够为盟友作出一点有益的事情是我们的光荣。”黑发立即顺杆爬，将利益握在了手中。

　　原本他只打算让噬金虫一族成为自己的专署矿工的，没想到这个女王这么懂事，居然结成了什么同盟。这样的话，就不止是矿工这么简单了。黑发可以肯定，自己以后还会多了一个打手。

　　想到这里，他的眼睛都眯眯了……


第十四章 机械文明 第一节

　　交谈在友好的气氛中进行，说实话，就连黑发也根本未曾想到，这个宇宙中居然还会有如此好客的种族。虽然它们缺少智慧，也没有发达的科技。可是它们拥有的，却是所有人类做梦也希望得到的东西。

　　纯真。

　　因为噬金虫的食物是矿石，所以它们根本没有可以招待黑发等人的东西。在女王愧疚的情绪下，居然有一个噬金虫自己跑到黑发等人的面前，用自己锋利的前爪撕开胸前的甲壳，露出里面热腾腾的血肉给海盗们作为食物。这样的情景，简直让人无法想象。当看到那绿色的，还在蠕动的汁肉时，海盗们第一个反应不是恶心，而是震撼。

　　普通的噬金虫没有多少智慧，只能算是稍微懂事的生命罢了。可越是这样，它们这种单纯而直接的行为却越给海盗们带来无比的冲击。

　　因为他们知道，这些噬金虫所做的一切，其实只是因为，它们的女王在愧疚。

　　可怕的种族……黑发立即做下了定义。

　　如果可以的话，他真的不想与这样的种族交锋。不是不能战胜，而是不忍。

　　抱着这种心态，回到战舰后的黑发终于决定在这片星域驻扎下来。所以当务之急的就是需要找到一个合适的落脚点。虽然女王星的环境很适合人类居住，可是黑发却不想打扰这个种族的安宁。

　　当然，这里面也有一点戒备的意思。黑发还是不习惯噬金虫种族的这种单纯的生活。经历过无数死亡危险的他很清楚，这种单纯放在噬金虫一族的身上也许是一个优点，可是放在自己的身上，那就足以致命了。

　　想到这里，他不由得再次找到噬金虫女王，说明了自己的来意。

　　“您是说要在中子星附近找一个合适的落脚点吗？黑发先生。其实我也是这么希望的，能和您这样一个热心的人类做邻居，这是我们噬金虫一族的荣幸。但是我得说，要找到这样的星球很难。”女王的语气有些沉重，可能是因为不能帮上黑发而感到难过吧。

　　“因为中子星引力影响的关系，这附近的空间非常不稳定，也没有恒星的存在。我的女王星可能是唯一的例外了。所以我建议您，尊敬的黑发先生，也许您可以使用我的女王星作为落脚点，我们噬金虫一族很愿意与您共享这颗星球。只要您能保证不破坏这里的景观就可以了。那些都是我们的祖先。”

　　“这个……”黑发一阵头疼。他正是不愿意与噬金虫靠的太近才打算找一个落脚点的。没想到居然还是这个结果。顿时感到一阵头疼。

　　“真的没有别的选择了么？女王陛下，不是我不愿意于您这样热情的种族当邻居，只是因为我们并不能习惯如您这样祥和的生活。可能您不知道，我和我的属下们都是以打劫为生的。我们唯一拥有的，也只有破坏与摧毁。难道您希望你的孩子们沾染上我们身上的血腥味道吗？”

　　黑发的话语顿时让整个宫殿产生了一种压抑的气氛，女王也一下没话说了。

　　黑发说得没错，别看噬金虫拥有坚硬的外壳和锋利的口器，可是它们却真的是一种热爱和平的种族。它们的生活始终围绕着矿石，和地球的食草动物也差不多。虽然也拥有一定数量的战斗单位，但那仅仅只是用于保护自己罢了。

　　可黑发却不一样。仅仅从他属下的那些武装到牙齿的战舰就可以看出他的破坏性有多么强大。人类舰队的恐怖可是所有宇宙种族之间流传最广的话题。要不然女王也不可能一见到黑发就请求他的帮助了，甚至还派出了偌大的欢迎队伍。如果真的因为挽留黑发而让自己的孩子也变得充满破坏性，女王简直不敢想象那是一种多么可怕的景象。

　　不过……她突然蹦了起来。

　　“对了，可以是那个！！那个会自己移动的星球！！”

　　“嗯？”这次换黑发迷惑了。

　　“您可能不知道。除了我的女王星外，在中子星的周围还是有其他星球存在的。那是一颗可以自己移动的星球。从我见到它的那一刻起，它就不断的试图逃脱中子星的引力范围，可是却一直没有成功。但是我敢肯定，它可以符合你的要求。因为我的孩子曾经告诉过我，在那颗星球的表层下面，有一种很特殊的金属，和你们人类战舰的材料非常相像！！”

　　“什么！！”黑发一下站起身来，眼睛睁的老大。

　　他知道那是什么。那一定就是巴罗卡当初逃离中子星引力时所利用的人造行星！！！这段时间他一直忙于中子星的原矿而没有顾及到它，也考虑到因为战舰的跃迁会引起周围空间的不稳定，这颗行星可能已经被巴罗卡逃离时的空间乱流所销毁的原因才之一没有关注。此刻突然听到，又怎么能不让他激动莫名？

　　一颗人造的行星！！自己的基地！！！

　　黑发几乎立即就做下了决定，就是它了！！！

　　“它现在还在原来的坐标吗？”黑发急声问道。

　　“这倒是不一定了。黑发先生，那颗星球是会自己移动的。虽然我不能理解它的行为，但可以肯定的是，那颗星球拥有自己的意志，我一直怀疑它本身就是一个生命。而且就我的孩子来说，它们曾经多次试图把那星球当成食物，可是每一次靠近都会被一种奇怪的振荡波驱赶出来。虽然振荡波并不能伤害到它们，但我仍然怀疑那是一种攻击的手段。”女王的声音黯淡下来。

　　“哦？”黑发的兴趣更浓了。他急忙问明了那颗星球可能存在的大致方位，就匆匆的告别了女王，回到自己的战舰中。

　　“立即升空，叫所有僚舰跟随。这次我们要占大便宜了。”黑发兴奋的对所有人宣布。

　　“什么啊，头，难道你找到合适的落脚点了？”血瞳懒洋洋的回答，手上的烟卷还在一明一暗的闪着。而其他的人则愣愣的望着黑发，似乎还不明白为什么自己的船长会这样激动。以黑发一贯的平淡来说，他现在的表现显然很不正常。

　　“快点升空！！你们没听见我说的话么？巴罗卡发现的那颗人造星球！！我们要占领它！！！”

　　“嗷！！！！”海盗们终于反应过来，炸起一片欢呼声。无数人影匆忙的扑向自己的岗位，厉风巨大的身躯就好像一只远古的巨兽，轰然拔地而起，向天空冲去。在它的身后，其他的八艘梭鱼级战舰紧密跟随。黑压压的舰影铺天盖地，卷起成片的灰尘。

　　宇宙的空间永远是那么宁静，黯淡的星光下，庞大的舰队突然撕开了安详的面纱，呼啸着划过长空。长长的尾流就好像陨石的尾迹，在空间中留下漂亮的灿烂紫红。因为黑发的关系，这次舰队的速度几乎提升到了极至，仅仅只用了一个小时的时间，就感到了预定的坐标处。

　　可是放眼望去，哪里还有那颗奇异星球的影子？周围的一切都是灰蒙蒙的，除了中子星，根本看不到任何星球的存在。

　　“巴罗卡，你上次碰到人造星球的坐标就是这里么？”中控室中，黑发已经安静了下来。静静的坐在自己的靠椅上，一手拄腮，两眼偶尔闪烁出冷厉的寒光。

　　虽然人造星球对他的诱惑是无比巨大的，可是宇宙中毕竟不是孩子的游乐场。其中的危险根本无法描述。黑发可不是一个初哥，他绝对不会为短暂的兴奋而失去谨慎。所以厉风舰队根本就没有进入到中子星的引力范围之内，而是远远的进行勘查。

　　“没错，船长，就是这里！！”大胖子立即回答。一边擦了擦头上的汗渍。“不过上次我们依靠它进行了短距离跃迁。行动仓促，没有能源启动稳流器。我很怀疑它是否还能挺过那突然爆起的空间乱流。”

　　“不，它肯定可以没问题。”黑发打断了巴罗卡的发言。摆了摆手，脸色平静。“就算它仅仅只是一颗行星，不过如果是人造的话，必然会配备稳流装置。一艘战舰的跃迁，应该不会带给它覆顶之灾。”

　　“可是……厉风的情况有些特殊啊……”巴罗卡似乎还未死心。

　　“不用说了，通报舰队，分散搜索。不需要隐藏自己的痕迹，给它们开启全部主动扫描的权限。我要在三十分钟内听到答案！！”

　　“明白！！”全舰轰然应诺。

　　望着忙碌起来的人影，黑发再次坐倒在靠椅上，懒懒的伸了个懒腰。眼睛微微的眯了起来。

　　那颗人造行星……真的还在吗？


第十四章 机械文明 第二节

　　还存在！！

　　毫无疑问，那颗星球还存在！！

　　仅仅只过了十分钟的时间，巴罗卡充满惊讶的声音就赫然响起。

　　“船长！我们发现它了。正在确定它的坐标，哦，该死，它怎么会在那里！！”

　　“怎么？”黑发的心中顿时腾起一阵不好的预感。

　　很久，他的预感就被证实了。

　　厉风的主屏幕上，已经显示出那颗行星的位置，那里，赫然离中子星只有不到一万公里的距离！！

　　上帝，全舰的人都同时吸了一口凉气。

　　只有一万公里，就是傻子都知道这代表着什么了。以中子星的强横引力来看，这样的距离就和挨着它也没有什么区别。虽然不知道那颗小行星是怎么能在那么靠近中子星的情况下保持位置的，可毫无疑问的是，现在的舰队根本无法靠近！！如果强行接近的话，必然会被中子星的引力牢牢抓住，再也没有逃脱的可能！！

　　明明就在眼前的东西，却说什么也吃不到。对于占有欲望超强的海盗来说，这简直就是一种痛苦的折磨！！

　　“头，没有办法了。咱们的梭鱼级根本不具备脱离中子星引力圈的能力。经过上次巴罗卡的行为证实，厉风也是一样。小行星现在距离中子星这么近，看来我们是没希望了。”血瞳摇了摇头，惋惜的叹道。

　　在他的身后，苏蕾和百合也表达出同样的意思。

　　但是黑发却没有作声。他只是静静的坐在那里，脑海中飞快的转动着，渐渐的，就连眼睛都闭上了。手指在座椅的扶手上缓慢而又富有节奏的敲击，组合成一种奇妙的旋律。

　　整个船舱顿时鸦雀无声，所有人都瞪大了眼睛，望向他们的首领，大气也不喘一口。因为他们知道，每当黑发作出这个表情的时候，就表示他正在凝神思索。没有人愿意在这个时候打扰到他。

　　船舱内的气氛逐渐压抑，缓缓的，竟然有了一种让然喘不过气的感觉。

　　“苏蕾，我们还有多少能量储备。”闭着眼，黑发突然问道。

　　“119％，黑发先生，按照你的要求，战舰的能源充足，始终维持在120％左右。不过我需要提醒你，因为长期使用辅助能源舱，现在战舰的动力储备已经出现了不稳定因素，能源波动系数高于1.24。辅助能源舱的安全得不到保证。如果继续下去，我们可能会从内部分解。”苏蕾快速的回答，说完，小姑娘还挑衅的望了一眼百合，眼神中满是得意的味道。可是却只换回来一个无所谓的微笑。

　　“知道了，波动问题你不用管。你只要照着命令去做就行了。”黑发点头。突然站起身，走到了中控台前，手指在上面击打了几下，主屏幕上顿时刷新一变，换成了一副巨型战舰的内部结构图。

　　那是厉风的构成！！

　　“开启离子护罩需要12％的能源供应。加大引擎动力需要80％的供应。能源上没有问题了。可是装甲呢？好像厉风的复合装甲也顶不住这样庞大的重力啊……”望着屏幕上巨大的结构图，黑发喃喃自语。

　　和上次不一样，这次黑发必须的接近中子星。这样就会产生很多想不到的问题。重力的因素仅仅是其中一环罢了。

　　要知道，重力可不仅仅是作用在可视物质之上的。比如根据爱因斯坦在公元1908的广义论中的扩展，提出了重力多时光的多种效应。其中就明确指出重力会使时间放慢。以地球的正常重力来说，可以达到每300年就让时钟慢上一微秒。以此计算，中子星上的重力将会产生更加剧烈的反应，基本上可以它的七年就等同地球上的十年。

　　而除此以外，中子星的磁场也是对战舰的致命杀手。超过10的12次方高斯的恐怖磁场，就连原子都被压缩和拉长，战舰进入其中，恐怕所有的仪器都会失效。

　　不过幸好……也只是幸好，这次的任务距离中子星还有那么一段距离。虽然仅仅只有一万公里，但是，这就是黑发一直关注的关键所在。

　　一万公里，就算所有的负面反应都在厉风中存在，只要动作够快，也可以在毁灭前逃离出来。他现在所要做的，只是保证厉风具有能够逃脱中子星外围引力圈的动力就足够了。

　　当然，这也是一个难以解决的问题。以中子星那种极度恐怖的引力，就算是厉风这样动力强劲的重装突击舰，也一样没有逃脱的可能。所以黑发想出了一个非常大胆的计划。

　　首先计算出一个角度，可以从侧面切入中子星的外围引力圈，中途不停留，利用不断加速形成的轨道减少引力的影响。然后在接近小行星的瞬间从厉风中抛射出经过特殊改制的，可以内部装载一架机甲的大型穿甲导弹，穿入小行星的表面。这个计划的难点就在于，计算的精确性。黑发必须保证，在突击的过程中，小行星必须一直处在厉风预定的斜面轨道线上。

　　这是一个大胆而疯狂的计划，几乎黑发刚一提出，就受到了所有船员的反对。所有的人，包括血瞳在内，都被这个计划中的疯狂所震惊了。

　　上帝，这简直是在自杀！！厉风能否完成这个切入并逃离的任务不说，光是驾驶机甲躲在巨型导弹中的想法就让所有人感到不可思议了。要知道在那样恐怖的速度中炮射，导弹本身就好像一个巨大的离心机。身处其中的过载大的超乎人类想象的极至。别说一个人类，就算是铁块都可能会被压扁。而且这个计划就算成功了，进入小行星的人也根本不可能得到任何来自舰队的接应，甚至连返回都成为问题。

　　可以说，这是一个真正的有来无回的计划，计划中从里到外，都透出一种一往无前，破釜沉舟的味道。而执行这个计划的人选，毫无疑问的，也只有黑发一人。

　　“头，不能这样啊！！！”血瞳的声音都有些嘶哑了，脸孔扭曲的不成样子。“这根本没有成功机会的！！你这是在送死啊！！！”

　　“是啊，船长！！放弃这个计划吧！！”全船海盗也随之呼应。

　　“不用多说了。血瞳，你去告诉那个来自拾金者的所谓天才机械师杰克。他已经获得他想要的薪水了，我现在对他的要求只有一个，给我弄出一颗最好的导弹出来。要挖空内部战斗部，加装复合装甲的，最坚固的导弹！！”黑发猛然一甩头，斩钉截铁的说道。

　　“…………明……明白了……头。”血瞳顿时被黑发的口气吓住了，犹豫的望了他一眼，欲言又止，最终，狠狠的转身离去。

　　“其他的人，进行突击准备吧。苏蕾，给虹和岚发信息。让他们两个带领其他的梭鱼战舰在附近警戒。我不希望计划的执行中受到任何打扰。告诉他们，在必要的时候赋予他们全部权限，不论任何代价，保证这里的平静。”

　　“无论……任何代价？”苏蕾也是脸色呆滞，机械式的重复。

　　“没错，无论任何代价。”黑发肯定的回答。眼中同时闪过一丝厉芒。

　　虹和岚就是在死亡角斗时表示要跟随他的那两兄弟。这次成立血狼团队时，也将他们拉了进来。现在位于另外的两艘梭鱼战舰中担任小队长的角色。比他们当初的身份高出不可以道理计。黑发赐予了他们这么大的荣耀，这个时候，也该他们出力了。

　　随着黑发的命令，整支舰队顿时行动起来。八艘梭鱼战舰立即一个转身，分散如宇宙的深处。再也看不到踪影。而厉风则在黑发的计算下，逐渐开始调整自身的方位和姿态。战舰内口令声连成一片，所有人都被一种极度紧张的气氛所包围，就连面孔都扭曲了，大滴的汗珠顺着他们的腮边流下，可是每个人都感觉不到的样子。

　　“调整位置，7512，346，9872，4562完成。能源模式转换开始。”

　　“关闭所有武器能源，切换到引擎动力管道，接驳完成。”

　　“一层装甲检查完毕，二层装甲检查完毕，三层装甲准备升起，外部离子护罩开启。内部增压阀开启，完毕。”

　　“反应堆增压开始，能源输入调整到全速模式。外部辅助喷口放出。完毕。”

　　“大型穿甲导弹准备好了，头，你可以出发了。”血瞳走进船舱，面对黑发的背影，脸色复杂。

　　“知道了。”黑发点头，头也不回的在中控台上敲击。“等我在进行最后一道手续。”

　　“那是？”望向主屏幕上的战舰结构图，人们的眼睛一下睁大了。

　　他们看到，随着黑发手指的跳跃，无数数据流闪过屏幕的一边，紧跟着，厉风巨大的舰身正在作出缓慢，而又绝对存在的变形！！

　　没错，就是变形，战舰两侧的襟翼正在缓慢收起，舰桥逐渐下降，回缩。尾翼旋转并拢。随着一枚枚绿色指示灯的亮起，整艘战舰竟然彻底改变了外形。表面上再没有任何凸起，配合光滑的装甲外壳，竟然……好似一颗炮弹！！！

　　难道，这才是厉风的真实形态！！？？

　　几乎所有人都不敢相信自己的眼睛。尤其是巴罗卡，曾经操纵厉风有过单独航程的他怎么也想不到，这艘强大的战舰居然还有这样的功能。眼看着屏幕上那流畅而又充满了冲击性的外观，他不由得发出了一声低低的呻吟。

　　“好了！！”最后一个按键敲下，黑发满意的望着屏幕上的巨型“炮弹”。点了点头。

　　“一会进入突击状态后，你们不要管我的安全问题。只要按照计划进行即可。其他的一切交给我。突击完成后，血瞳你负责厉风的指挥工作。在附近停留一个星期。这段时间无论有什么东西靠近，都要给我毫不留情的干掉！！明白么？”

　　“明白！头！！”血瞳立即挺胸，大声回答。

　　看到了厉风的突然变形后，不知道为什么，他突然又对黑发有了信心。黑发的本身就好像一个谜，总是可以让他发现惊奇。他实在没有什么理由不相信自己选中的人。

　　“OK，可以进行了。”黑发拍了拍血瞳的肩膀，走出了船舱。

　　“咔哒！！”舱门闭合了。

　　此刻，镜头拉远到外部空间。从这里可以清晰的看到厉风突进的姿态。它先是短暂的停顿了一下，紧跟着就好像爆炸一样，从尾部喷射出大量的粒子团，强大的喷射使得这些粒子团竟然发生奇异的压缩形态，居然没有立即扩散，而是飞速的凝聚起来。在形成一个硕大的，足有三百多米的血红能量团后，它终于爆发了。

　　几乎是一个瞬间，厉风就消失在了原地。按照预定的轨道飞快的开始了行程。

　　战舰内的众人都被突然提升的速度狠狠的压到了靠椅上，就算厉风已经开启了全部的保护装置，他们仍然感觉到自己仿佛被压扁了一般。鲜红的血迹顺着他们的鼻孔留下，在脸上形成两条触目惊心的红色。可是每个人都好像感觉不到这种痛苦，他们的眼睛全部直勾勾的盯着厉风的主屏幕。

　　在那里，两颗小小的亮点正在飞快的接近中。

　　快些，再快些！！所有的海盗心中呐喊着。他们知道，只有足够的速度，才能摆脱中子星那近乎绝对的引力。在这个时刻，他们忘记了时间，忘记了自己的存在。心目中只有那两颗亮点。

　　终于，随着厉风舰内一声震耳欲聋的轰鸣，第三个亮点出现在厉风的主屏幕上！！

　　导弹……发射出去了……


第十四章 机械文明 第三节

　　剧烈的震动瞬间席卷全舰，哪怕被挤压在厚实的靠椅中，人们仍然可以感觉到那种近乎搅拌机一样的可怕颤抖。只听噗的一声，中控室中顿时爆起了整齐的一片血雾。

　　超越人类极限的压力让这些海盗们吐血了……

　　满天的血雾仅仅只出现了一瞬间，随后就再次被压力蒙到了海盗们的脸上，一时间所有人的面部都一片血红，因为痛苦而扭曲着。可是却没有任何一个人眨动双眼，所有的视线都集中到厉风的主屏幕上！！

　　因为，那里才是他们的希望。承载了黑发的大型穿甲导弹。

　　以全部动力进行加速的厉风是恐怖的，仅仅一个瞬间的功夫，它就已经掠过了小行星的上方。在狂暴的粒子流推动下，瞬间消失在宇宙的深处。另一方面，一个巨大的椭圆形物体就好像流星一般，携带着长长的尾流，猛的扎到了小行星的表面。

　　“轰隆！！！”

　　巨大的爆炸瞬间出现在寂静的星空中，从厉风中抛射出的大型导弹，其本身哪怕不能爆炸，拥有的破坏力仍然是惊人的。从厉风放大了无数倍的主屏幕中，几乎所有人都可以看见那颗小行星的表面被巨力挤压变形，出现了一个足有三十个足球场大小的可怕陨石坑！！

　　“咔哒！！”代表着穿甲导弹中枢系统的红灯一下熄灭了……

　　上帝……所有人都痛苦的闭上了眼睛。在这一瞬间，他们的心都在颤抖。尽管他们都经历过无数次激烈的战斗，无数次和死亡擦肩而过。可是这一刻，他们仍然无法控制自己的情绪。

　　因为他们知道，那枚红灯代表的就是穿甲导弹的核心。一经熄灭，说明穿甲导弹所有的动力系统都被摧毁，对于身在其中的黑发，则等同于失去一层保护。

　　为了执行黑发的疯狂计划，天才机械师杰克却是对得起他的高薪。他不但完成了黑发所有的要求，而且在导弹的内部临时加装了反重力引擎。虽然仍然不能对抗中子星那恐怖的引力，却可以大幅度的减轻其带来的效果。再加上从厉风库房中搬出的战舰用复合装甲，最终构成了黑发的第一层保护手段。

　　可是现在，这层保护已经消失了。

　　没办法，就算有再多的保护，导弹撞击小行星必然会引起恐怖的冲击，在那样的环境下，别说一颗导弹，就算是战舰恐怕也难以保证完整。眼前的情况，其实早就在黑发的计算之中。可是一旦真真正正的发生了，人们仍然不敢接收这样的现实。

　　头……你现在还好么？

　　血瞳呆滞的望着屏幕，口中喃喃的说道。在他的身边，苏蕾和百合早已经泪流满面，泣不成声。

　　与此同时，小行星地表下800米深处……

　　一颗已经彻底变形的导弹外壳静静的躺在在这里。除了外部的装甲以外，其中所有的零件都已经被压力挤成了各种奇形怪状的东西。作为燃料的固态能量结晶散落的到处都是。温度高的出奇。要不是因为宇宙中没有空气，恐怕在这之前还得发生剧烈的燃烧。

　　可是它的内部，却是完全空的。从导弹的破裂处，一个足有五米直径的大洞赫然在目。里面黑黝黝的，完全看不清东西。只有阵阵诡异的能量波动从其中传出。

　　黑发感觉自己身体都要被挤成薄饼了。巨大的压力从各个方向作用在他的身上。让他连呼吸都成为一种奢侈。全身的体力都在迅速流逝，眼前的景象都扭曲起来。汗水顺着脸颊飞速滚落，滴在机甲的中控台上，发出清脆的声音。

　　真是一场噩梦啊……黑发简直不敢回忆刚才的景象。

　　为了这次任务，他特地选择了厉风船舱中配备的工程机甲，而没有使用梦魇，现在看来是对的。如果不是工程机甲特别的保护装置，光是导弹落地的冲击就足以将他化为齑粉了。黑发一直认为自己经过基因改造的肉体应该可以承受这种冲击，可是直到真正面对，他才知道自己的想法有多么可笑。

　　那种远远超越人类想象的力量根本不是他的肉体所能承受的。就在导弹外壳破裂变形的一刹那，黑发再一次闻到了死神的味道。幸好工程机甲上专用的缓冲装置起了作用，他当立即断的切断了与导弹中枢的连接，将导弹的外壳当成了自己的替身撞向地表深处，而自己则跟在导弹的身后，侵入到这个地方。

　　事实证明他的决定正确无比。导弹如他所愿的承载了大部分的冲击力而化为废墟，而他也成功的进入到行星地表下800米的深处。在这里，岩石已经不再是主要的结构部分。而大多的，却是一种类似金属的物质。这些物质混合在坚硬的土石中，在工程机甲的灯光下，反射出冰冷的寒光。

　　根本连看都不用，黑发就可以知道，那是一种被压缩提纯到极点的金属，其精练的程度，甚至远远的超过了所有人类已知的物质。工程机甲特有的探测装置已经告诉了他这一点。但是关于这种金属的成分却是一个谜。只有一点可以肯定，这种金属的坚硬程度已经超过了金刚石！！！

　　因为每当出现混杂了这种金属的地质结构时，工程机甲的挖掘钻头都会发出可怕的摩擦声，再也前进不了分毫。黑发只能从旁边另外挖出一条通道行进。

　　如果，整颗星球都是这种金属结构的话……黑发的脑海中突然迸出这个可怕的念头。

　　紧张的汗水瀑布一样从额头滴落，黑发立即将目光落在机甲内部的显示器上，从那里可以看出他挖掘出的通路形状……

　　赫然是一个漫长的弧线！！！

　　“咣铛！”身躯重重的摔倒在靠椅上，黑发顿感全身的力气都失去了。

　　这些金属……居然不是自然分散在泥土中的，而是……一个巨大的外壳！！！！整颗小行星的外壳！！！

　　虽然早就知道这颗小行星是一颗人造星球，可是真正发现它的外壳时，黑发才知道自己的估计是大大的错误了。

　　因为按照地球的科技来看，制造一颗人造星球也非不可能。但是这颗星球的大小却有着极为严格的限制。一般来说，也只比一艘航天母舰也大上点点。能够当作重要的补给基地，长期漂流在宇宙空间中。

　　可是这颗星球却不是这样，如果黑发的预测是真的，那么它的直径将达到恐怖的三十公里，甚至远远的超过了中子星！！！（一般来说中子星是宇宙中密度最大的星体，所以也是最小的）

　　这……不可能……

　　黑发也终于怀疑自己的判断了。因为据他所知，达到三十公里直径的人造星体是根本不可能存在于这个世界上的。不光是没有匹配的动力系统不说，光是制造的材料都是一个无法估量的数字。而且就人类的科技而言，根本无法达到制造如此巨大星体的阶段。

　　难道，这颗小行星是另外一个未知文明的产物？

　　黑发突然想到了这一点，脸上再次露出兴奋的神色。手指飞快的在中控台上一阵跳跃。工程机甲立即完全不惜能量的加大了挖掘的速度。只不过这次的挖掘再不与那些神秘金属叫劲，而已贴着这些金属表面进行勘探。

　　眼前的景象逐渐模糊，黑发可以感觉到自己的呼吸如同风箱。可是他的心情却无比振奋。他就不相信了，这颗星球没有可以门户和检修通道的存在。又或者是武器舱门等等的设置，不管什么也好，只要给他找到一个缺口，他就可以发动自己的能力，侵袭到这颗星球的内部中去。

　　至于进入之后他是否还有体力做些别的什么，他已经不考虑了。眼前巨大的未知彻底的吸引了他。以至于有了拼命的冲动。

　　时间一秒一秒的过去，就在机甲控制屏幕的右上方那条表示能源储备的进度条已经变红，黑发的忍耐即将达到极限的时候，他终于发现了一个缺口。

　　那是一个只有五米见方的阀门。因为长期处于高压和腐蚀的环境，阀门的表面已经一片乌黑，看不到任何可以操纵的机械结构。不过这对于黑发来说并不算什么，只要阀门的内部仍然可以运行，任何机械的运转都难不住他的能力。

　　“砰！”

　　左臂再次变成一蓬细密的黑丝，顺着工程机甲的特殊通道探了出去。直直的扎到了阀门的表面，略一停顿之后，就深深的没到了里面。紧跟着，黑发的脸色大变。

　　就好像彭湃的海啸，就在黑丝进入阀门内部并抵达控制结构的一瞬间，无数信息疯狂的涌向他的脑海，其数量之多，密度之大，远远的超过了他的想象。哪怕是他那经过基因改造的大脑，也一样无法承受。剧烈的痛苦一瞬间席卷全身，黑发不由得痛哼一声，脸色一片苍白。

　　大滴的汗珠顺着额头滚滚滴落，一时间，黑发几乎以为自己已经死了。

　　可是不行……绝对不行……必须坚持下去，如果现在就昏倒，那么以前所做的所有努力都将化为乌有，黑发知道，这些疯狂涌入的信息就是这颗人工行星的组成部分，而他必须再这如海洋般浩瀚的信息中准确找到控制阀门的那一段。而且，还要快，他很怀疑自己是否还能坚持到下一分钟。

　　坚强的毅力再一次展现出神奇的奇迹。黑发的脸孔都因为剧烈的疼痛而扭曲，可是他仍然咬牙坚持着，就在意志即将消失的一刹那，他的脸色突然一喜，紧跟着阀门猛的一松，巨大的工程机甲就好像滚葫芦一样翻了进去。随后，巨大的压力瞬间让他眼前一黑。

　　“咣铛！！”阀门再次闭合了。

　　成功了……

　　也不知道过了多少时间，黑发的眼前再次恢复了原本的功能，感受着自己极度虚弱的身体，一阵欣慰的感觉从心底油然升起。

　　一切的努力，一切的辛苦，都是为了眼前这个神秘的行星，现在，就让我看看你到底有什么值得我探索的东西吧……

　　手指在摸索着爬到中控台上，黑发打开了工程机甲的备用能源开关，机舱内的灯光猛然转红。工程机甲嘶吼着，从地面爬了起来。

　　这是一个漫长的，根本看不到尽头的甬道。甬道中没有任何灯光，黑发只能完全依靠工程机甲自带的照明装置进行勘探。不过让他欣喜的是，在这个环境中，已经再也感觉不到巨大而恐怖的重力！！

　　这说明了什么？

　　说明这颗小行星本身的机械运转仍然正常，反重力装置依旧发挥着它的作用。那么就完全可以预测，这颗小行星直到现在为止，仍然是完好无损的！！

　　一颗完好无损的人造行星，一个设备齐全的宇宙基地，这样庞大的资产，几乎只用想的就让黑发感到兴奋。激动中，工程机甲的行进速度再次提高了很多。各种波段的扫描齐齐开动，不放过任何一个可疑的地方。

　　甬道很长，似乎没有尽头。黑黝黝的环境一片寂静，只有工程机甲行进时的声音。不过黑发却一点也不着急。因为他已经从刚才接收到的无数信息中找到了这条甬道的说明。

　　这是一条维修用的通道，和黑发所想的一样，它是小行星原主人用来维护保养行星外表的通路之一。所以在通路中并没有安装大型的武器，只是放置了三十多个密封阀门。当然，在一般的情况来说，这些坚固的阀门已经等同与战舰的装甲了。不过对于黑发来说，它们却只能沦为一种摆设。

　　他所关心的是通路的另一头。因为按照信息中的描绘，在这条甬道的尽头，将是一个巨大的空间，那里，说不准就会存在着黑发感兴趣的东西……

　　维修车间。


第十四章 机械文明 第四节

　　三十道阀门，就好像三十堵厚重的墙壁，每一个阀门的厚度都达到了惊人的两米之多。黑发甚至怀疑这些阀门本身就是一种装甲的改装产品。当然，也同样具有了装甲特有的高强度，高耐压性的特点。如果在平时，这样的阀门甚至被舰炮在零距离轰击也肯定不会有任何问题。

　　不过可惜，黑发的能力就是操控机械，他根本不需要突破这些阀门，只要找到它们的控制中枢就行了。一切都简单的不能再简单了。

　　阀门的后面是什么？

　　站在最后一个巨大的门槛前，黑发有些犹豫。虽然经过了这段时间路程，他的体力已经有了大幅度的好转，可是毕竟操纵机械是需要消耗生物能源的，他的情况实在谈不上好。要不是有了核的默默供应，恐怕现在就会精疲力竭了吧。

　　“希望等待我的不是枪口。”黑发暗自苦笑了下，无数细密的黑丝继续探了出去，没入了阀门边缘那若有若无的缝隙。

　　一路上的宁静，让黑发都有些不自然了。这个人造行星是那么庞大，建立起来也一定是一个浩大的工程。黑发很难相信这样的简直内部会没有什么防御系统。要知道正所谓万里之堤，溃于蚁穴。良好的内部防御网是一个基地安全的根本保障。没有内部防御系统的基地再庞大，也只是一块肉而已。

　　没人会是傻子，黑发从不低估自己的对手。所以越是宁静，他越有一种极度危险的感觉，就好像冥冥中有一双眼睛在偷偷的注视着他，那种无法把握的压抑感甚至让他全身汗毛都竖了起来。

　　工程机甲不是战斗类别，虽然在安全保护和勘探上具有战斗机甲无可比拟的优势，可是在遇到危机的场合，更多的，却要依靠技师本身能力的发挥，现在黑发所拥有的唯一自卫武器，就是那两只巨大的焊枪和尖锐的钻头。

　　当然，如果利用得当的话，这两样东西也一样是致命的杀手。

　　“轰隆！！”隆隆巨响中，阀门缓慢的打开了，后面的空间也立即落入黑发的眼中。

　　这是！？

　　黑发的眼睛猛然睁大，露出不可思议的目光。

　　没有黑洞洞的枪口，也没有杀气腾腾的守卫，更没有神秘而奇异的外星生物。展现在他面前的，是一个巨大的，足有数十丈方圆的广阔空间，房间的举架极高，一眼望去黑黝黝的一片，根本看不清上面安装了什么。

　　行星的维修车间……居然……这么大！？

　　不不不，光是空间的大小绝对不是黑发惊奇的理由，真正让他吃惊的，却是存在于这个空间的东西。与他所想的完全不一样，这个维修车间根本看不到任何大型的机械，唯一存在的，就是一块方方正正的金属方盒。这个神秘的方盒就放置在房间的正中央，无数粗细不等的电缆从房顶垂下，连接在它的上面。方盒上虽然没有肉眼可见的指示灯，可是却有着密密麻麻颜色各异的亮点在不断闪烁着七彩的光芒。一眼望去，充满了神秘而诡异的味道。

　　金属方盒中是什么？机甲？还是攻城兵器？又或者就是外星生物的维修装置？

　　黑发百思不得其解。立即用工程机甲各种波段的扫描装置进行了勘测，可是结果却让他哭笑不得。

　　射线不能穿透，表面为未知合金。初步预测，该物质为……非人类产物！？

　　这不是废话么？黑发很怀疑当初设计这台机甲的科研人员的智商。不知道就说不知道好了，还像模像样的弄出一份正规的报告，这些整天无所事事的家伙到底脑袋里是怎么想的？无知不是一种错误，可是既无知又自以为是就是他们的不对了。

　　去他妈的！黑发狠狠的骂出进入小行星以来的第一句脏口。放弃了对这个方盒的研究。

　　没办法，需要他探索的地方还很多。他不可能将时间浪费在这个地方。而且这里既然是最接近行星外围的维修车间，那么其中的东西肯定谈不上有多重要。根本不值得黑发在这里浪费自己的生物能源。

　　还是最先找到这颗行星的控制中枢吧……黑发暗自想到。只要找到了那里，他就有很大的把握控制这颗行星的一切，到那个时候，还不是想怎么样就怎么样？

　　有了初步获取的海量信息，黑发已经知道这颗小行星控制中枢的位置。它就在行星的正中间，按照直径来计算，就算是直线距离也要有十五公里之遥。不过很可惜的是，没有人会傻呵呵的把通往自己核心位置的通路设计的这么简单。

　　要到达这颗行星核心的所在，黑发需要通过六个大小各异的功能区，有的负责装配，有的负责生产，也有的负责生活保障。而最危险的，则是负责防卫。可以说充满了未知与凶险。不过幸好黑发取得的信息中有最快捷抵达那里的通路和手段，他并不需要直接面对这些神秘的区域。

　　就好像谁都不会将自己的家布置成迷宫一样，为了方便快捷的抵达行星的各个地方，这颗小行星的内部装置了大量的穿梭光路。这种光路就好像一根根管子，通过特殊的连接装置遍布整颗行星。只要来到位于它们中间的某一个类似车站的地方，就可以迅速抵达行星的任何一个角落。

　　黑发知道，就在维修车间的附近，就有这么一个“车站”。

　　不过就在他马上要离开这个车间的时候，异常终于发生了。也不知道因为什么原因，工程机甲突然失去了它的行动能力，在一阵刺耳的金属摩擦声中瘫痪了下来。巨大的身躯无力的瘫软在地上。焊枪与地面摩擦产生一连串的炫目火花。

　　“到底还是不行了吗？”黑发无奈的摇头苦笑。

　　经历了一连串的振荡和恶劣的环境，就算是工程机甲也不能坚持下来了。黑发可以肯定，此刻这台机甲的外壳一定是伤痕处处。破烂到了极点。可是他却实在没有替代品了。

　　眼下工程机甲突然的罢工，顿时将他置于一个极度危险的环境。虽然这颗小行星的内部重力正常，机甲内部携带的单兵护甲也可以让黑发在真空中行动。可是黑发却不知道自己还会碰到什么。失去了工程机甲的这一层防护，如果突然受到意外的攻击，他简直不敢想象自己的下场。

　　不过没有办法。黑发可以操纵机械，却不是一个合格的机械师。所以他只能穿上单兵护甲，携带好所有可以用上的装备跳到机甲外面。

　　乍一出来，他才深切的感觉到这个星球内部通道的庞大。似乎它原本的主人是一个个体形巨大的家伙，才会将所有的东西都设计的那么巨大。黑发站在车间中，就感觉都快把自己比没了。

　　车站并不遥远，仅仅是十分钟之后，黑发就来到了这个连接了全星球所有角落的装置面前。并成功的启动了它。

　　就好像是在做梦一般，随着装置发挥作用，黑发只感觉自己的身躯一震，眼前白光一闪，再次清晰时，就来到了另外一个地方，其中过程之简单，时间之短暂，都让他从心底佩服起这个星球的科技含量。

　　这哪里还是一个普通的“车站”？这分明是一种粒子发生器！！！记忆下所有进入车站物体的组织形态并分解成最基本的粒子发射出去，然后在另一端进行接收和重组。这种梦幻般的技术，就算是过去的地球也是绝密中的绝密。而且施行起来繁琐之极，光是需要的能源就赶上一个城市了。这颗小行星里居然用它做“车站”，简直是浪费！！

　　不过事实就是事实，哪怕黑发再不愿意相信，他亲身经历的总做不得假。怀着满腔的激动，他踏出了另一端的车站。

　　按照信息的描述，这里应该就是距离核心不远的地方，只要再通过一个三百米的甬道和五道安检阀门，他就可以抵达自己的目的地了。

　　可是，为什么直到现在，自己还没有受到任何的盘查？一阵疑惑爬上黑发的心头。从进入到现在，虽然机械的运转都属正常，可是他却根本就没有发现任何生命的存在，整个小行星从里到外都透出一股冷清的味道。就好像……

　　是一座死城。

　　难道这里的使用者真的都不存在了么？

　　黑发很快否定了自己的想法，因为就在这个时候，他的对面，突然出现了一团浓密的黑雾。黑雾不断的扭曲着，附近所有的光线似乎都起吸引，投入到它的身体中去。一段段电弧偶尔从它的内部迸射，发出刺耳的滋滋声。

　　“来访者……停下脚步……你打扰了……伟大的……主人的安眠！”

　　“哗啦。”黑发的右手猛然一抖，已经多出一把漆黑的军刺。


第十四章 机械文明 第五节

　　精神高度紧张的黑发，几乎有一点风吹草动就会引起他的反应，更何况是近在咫尺的声音？近乎本能的，他取出了自己的军刺，作出了防备动作。

　　不过下一刻他又将军刺收了起来。

　　因为他知道自己的处境。

　　眼下身处在莫名的人造星球，其中的一切对于自己来说都是一个迷雾。危险如果要发生，凭借自己的那把军刺是肯定没有多大希望的。所以他需要赌，赌这个星球的生命体可以和自己对话。

　　“你好，尊敬的守卫者。不知道我的到来打扰了你主人的安眠，我感到万分歉意。”黑发微微点下头，算是对那团黑雾的话做了反应。

　　“不用道歉……来访者……我的主人……很高兴有人能陪伴他……漫长的岁月……太容易让人感到寂寞了……”黑雾不断的扭动着，从里面发出刺耳的声音。一句话竟然好似有数百个人七嘴八舌的同时在说一般。要不是黑发耳尖，几乎听不清楚。

　　“那么……可以让我见见你的主人么？尊敬的守卫者，我想我需要了解一些事情。”黑发温和的微笑，接着说道。

　　“现在……不行……我的主人在安眠……不能被……打扰……你……可以等待……”黑雾断断续续的回答。

　　“那要等待多少时间呢？”

　　“我……不知道……”

　　这样不行！！黑发立即皱紧了眉头。这团奇怪的黑雾守卫者明显智商不高，从刚才那只言片语的交谈中黑发可以得出一个结论，那就是它的智慧出现了断层。因为它说先说主人欢迎来访者的到来以打发无聊的岁月，又说主人正在沉睡不能打扰，这本来就是冲突的。简直就好像是在……

　　胡言乱语。

　　继续保持着温和的笑容，黑发的眼睛开始不着痕迹的打量起周围的环境。脑海同时在飞快的运转起来。

　　黑雾是雾态生物，初步估计物理攻击的作用性为零。它的雾气内隐含电弧，也可以排除电力攻击的可能性了。如果单以存在类型来看，眼前的黑雾明显是弱硬不吃的角色。战斗起来一定是所有敌人的噩梦。最起码黑发在搜索了一点时间后，还没没能立即拿出击败对方的办法。

　　但是当他再次把目光落在那团黑雾的一角时，不由得眼前一亮。

　　他看到在那一团不断蠕动的雾气下方，似乎有什么东西支了出来。上面爬满了跳跃的电弧，还在发出刺耳的噼啪声。

　　这团黑雾，居然是机械生物！！？？

　　黑发立即做下了判断。因为他看出来了，那支出来的东西，分明是一只没有外部装甲的机械足踝！！那些跳跃的电弧就是从足踝上反射出来的。如果这样的话，那么眼前的黑雾就是一层伪装，真正的守卫者其实应该是黑雾中的人。

　　机械人？拥有自我智慧的机械人？

　　黑发终于明白为什么这团黑雾说话的方式那么古怪了。也许它是一种新生的生命体，还处于启蒙的阶段，所以不可能拥有条理清晰的思维模式。眼下阻挡自己，说不准也仅仅是一种本能。

　　因为主人沉睡而自发产生的，要保护自己主人的本能。

　　不过无所谓了，不管是本能也好，预谋也罢，黑发只要知道对方是机械类型就可以了。随着他一脸无害的笑容，左手上突然出现了一根黑丝。悄声无息的从地面蜿蜒爬去，一直没入到对方的雾气之中。

　　结果果然不出他所料，这团黑雾的中心，却是存在着一个机械生命体。只不过从黑丝反馈出的信息来看，这个生命体明显是临时拼凑，并且还未能完工的。其中大部分的组件都布置的极为错乱。但这些都不再重要，黑发甚至仅仅只是一个念头，刚才还气势汹汹的守卫者顿时变成了一滩烂泥，软倒在地上，原本吓人的黑雾烟消云散，再也找不到半点痕迹。

　　到这个时刻黑发才看清，原来它的真是面貌仅仅只是一个金属的圆球，圆球上拥有很多黑洞洞的孔洞，估计黑雾就是从那里喷射出来的。此刻因为碰撞的关系，圆球的表面已经出现了很多裂痕，其中甚至露出了复杂的显露和光板。大量的电弧从里面迸射而出，发出滋滋的响声。

　　就这样一个破烂，刚才就阻挡了自己那么长的时间？黑发简直不敢相信自己的眼睛。难道是因为过于紧张而失去以往的冷静了么？还是因为眼前这颗行星让自己感到激动，而失去正常的判断？

　　黑发不知道，但是他清楚的是，不管是哪一样，都不是他现在可以接受的。所以他并没有立即前进，而是站在原地，深深的呼吸了几口齐，闭上了眼睛。

　　黑暗中，一个身影静静的伫立在通道中，就好像是一尊雕像。

　　当黑发再次睁开眼睛的时候，他的眼中已经没有任何杂质。再次恢复到了原本的清明透彻。微微的笑了下，抬起头，大踏步的走向对面的巨大阀门。

　　经过了一段时间的冷静，他算想明白了。这颗行星不是没有主人，也不是主人正在安眠。一切的一切，就好像是一个棋局，而自己就是棋局中的旗子。恐怕从刚进入行星的那一刻起，自己就已经落入他们的眼中。刚才的那团黑雾，说不准就是他们试探的手段。

　　既然这样，自己与其继续偷偷摸摸的好像做贼，更不如光明正大的走进去。黑发清楚，只要当面见到这个神秘星球的主人，才能给自己一个圆满的答案

　　事实上他猜对了……

　　就在他继续前进的一刹那，面前的巨大安检阀门就好像有感应了一样，发出了隆隆的声响，缓慢的缩回墙中，紧跟着后面的阀门也是一样，依次在黑发面前让开了道路。

　　在这条道路的尽头，是一个黑黝黝的洞口，里面完全看不到任何东西，就好像一只怪兽的大口，在试图吞噬着任何胆敢靠近的人。

　　冷冷一笑，黑发再没有半点犹豫，快步走进那个黑黝黝的洞口中，在他的身后，巨大的安检阀门逐渐合拢，最终再次关闭了严严实实。

　　虽然早就很多次猜想过人造行星核心内的模样，可是当真正进入之后，黑发仍然不大不小的吃了一惊。

　　不是因为他看到的东西有多尖端，而是他干脆什么都没看到。

　　自从踏进了最后的门口开始，他就感觉自己好像投入到一个无限的黑暗之中，这里没有声音，没有科技，也没有他一直想见到的，这颗行星的主人。唯一拥有的，只有那无边无际的黑暗。哪怕是他试探着走出几步，黑暗也环境也不见任何变化。

　　“蓬！！”就在黑发疑虑大起的时候，黑暗中突然爆起了一团蓝色的光团，光团迅速扩大，蔓延到整个空间，让他不由得闭上了眼睛，等到光芒稍暗，他可以再次睁开眼睛的时候……

　　黑发愕然！！

　　展现在他面前的，竟然是浩瀚无边的宇宙。他就好像孤身站立在虚空中一样。周围的一切都是那么的熟悉，黑发甚至可以用肉眼就看到中子星的存在！！

　　这是……这颗小行星的视角！！！！

　　黑发立即明白了过来。额头上立见汗渍。他怎么也没想到，这颗小行星中居然还会有如此离奇的设备，让人就以星球本身的视角去观察周边的环境。这样说来，还有什么是它不能发现的呢？星球是圆的，视角也就是全方位的，只要黑发喜欢，他就可以随时望向任何一个地方。

　　这到底是什么科技？竟然可以让人身临宇宙，直接遨游？

　　真是难以想象的伟大，就算是黑发也不得不为这高端的科技而赞叹，可是他的内心却逐渐沉了下去。

　　因为他突然有了一个不好的想法。

　　人造星球，机械生命，完全视角，这些全部联系到一起，给他勾勒出一个奇异的轮廓。

　　难道，这颗星球本身，就是一个生命么？

　　“欢迎你，来访者！！”一声苍老而有力的声音突然响起，就仿佛从四面八方一同传来。让人完全捉摸不到它的方位。黑发的瞳孔猛然收缩，心神巨震。

　　来了，这颗神秘星球的主人，终于要面对了。

　　“你好。”黑发淡淡的回答。眼睛却在四下收缩，试图找到任何一点蛛丝马迹。可是不管他怎么看，周围仍然是浩瀚的宇宙。

　　“等待无数岁月了，终于可以看到一个生命来到面前，请原谅我的好奇，来访者，我实在想不到你是怎么来到这里的，以你现在的生命形态，应该不能承受中子星的压力才对。”

　　“这不应该是你的问题，尊敬的主人，你更应该告诉我，你是怎么会人类的语言的。而且，为什么我现在看不到你。”黑发不客气的打断了神秘声音的发言。表达出自己心中的不满。

　　周围立即沉默了下来，过了许久，就在黑发都有些不耐烦的时候，苍老的声音才再次响起。

　　“很抱歉，来访者，我现在还不能让你看到我的真实面貌。不过你可以回答我三个问题，如果你答对了，我就答应你的要求。”

　　“很好，那么开始吧。”黑发深深的吸了口气，慢慢的回答。


第十四章 机械文明 第六节

　　“第一个问题，你来自哪里？”

　　“地球。”黑发没有犹豫，很痛快的回答。虽然他早就想到这神秘的声音可能会问他的出身，可是他也没打算瞒着对方。

　　事实上在这个开拓了宇宙纪元，各种稀有种族逐渐被人类发现的新时代，他的存在已经不再是什么希罕物了，比他更有研究价值的种族几乎遍地都是，宇宙中每一片新星域的开垦，都必然会带来更多新鲜的事务，人类早就已经习惯每天一早上起来，听到新闻中报道又发现了多少多少新鲜的矿星，又有多少多少魔导科技的难关被攻克，以及星际舰队又要对某些星域作出远征等等的消息。

　　在拥有了跃迁技术的时代，广阔的宇宙也似乎变得狭小，人们再不关心他们的新发现有多少，而是关心他们占有了多少。

　　所以黑发根本不担心自己的出身被泄漏，就算给出这个名字，他相信也不会有什么人知道这个名字背后所代表的含义。更不可能说出找到这颗星球的位置。如果有人找到地球的准确坐标，恐怕黑发还得表示感谢。因为那代表他可以回家了……

　　“地球，奇怪的名字，哦，实在是太奇怪了！我的资料库里居然会没有它的资料。这真让我吃惊。”苍老的声音突然自言自语的说道，巨大的音量震得黑发耳膜嗡嗡作响。

　　你的资料库没有就应该这么吃惊？你当你是什么，上帝？黑发嗤鼻冷笑。对神秘声音突然表达出来的惊讶表示不屑。

　　不过对方明显也并不是一个钻牛角尖的人，很快就从第一个问题中解脱了出来。

　　“那么好吧，来自地球的客人，我承认经过漫长的岁月已经让我的数据库老化了，那么你可以告诉我，这个叫做地球的星球，是你的领星么？”

　　“这是你的第二个问题？”黑发一扬眉毛，声音一下冷了下来。

　　他可以告诉对方自己的出身，却绝对不允许任何生物打地球的主意。哪怕是多一点点兴趣都不可以。因为这实在是太危险了。在这些奇异的种族面前，很可能一点点细微的破绽都会引来异常灭顶之灾。哪怕是已经离开地球无数的岁月，黑发也绝对不希望因为自己的口风不严而让那颗蓝色的星球变成外星生物的海洋。

　　更何况……是这样可怕的机械生命。

　　感觉到黑发语气的变化，神秘声音顿时嘿嘿一笑。“不要介意，尊敬的客人，我只是好奇而已。这并不能算第二个问题，你可以不作回答。”

　　“知道了，那么我拒绝回答这个问题。”黑发点头，就这么施施然的坐了下来。周围浩瀚的空间不时划过点点流星，竟然给人一种脱俗的感觉。

　　“你的性格很奇怪，来访者，那么我就提问第二个问题了。如果有一天，你的领星上突然有一波你从来没有见过的种族势力来访，从表面上看，他们是想和你作出友好的交流，你会怎么应对？”

　　“派出侦察卫星，突击舰队，防卫舰队，开启全部自卫系统。对来访者的来路作出侦察，以及作出所有的防卫准备，舰队升空待命，如果情况允许，可以先隐秘的包围。然后再进行接触。”黑发简短的回答。

　　“这怎么可以！？你这不是在准备开战？对方可是已经表示出友好意图了！”神秘声音一下大了起来，似乎对黑发的反应表示出不可思议的情绪。

　　“为什么不可以。你说的友好只是他们的表面。我没必要为这样一个没有确定的情报而放弃自己的防卫。在任何情况下，自己的安全都必须放在第一位来考虑。如果对方真正的意图是侵略呢？如果他们的友好下隐藏着什么别的东西呢？对不起，在这个世界上，我只相信自己！！”黑发反唇相讥。

　　“曾经就有一个国家，被所谓的友好蒙蔽，最后弄得国破家亡。我不是圣人，我没有那么多友善和怜悯，就算他们是真的友好，也要经过我手中的刺刀。”

　　“你这是敌视，你敌视任何其他种族。在宇宙中，你这样的生命应该被处于永恒的流放。”神秘的声音已经有些无力，似乎被黑发语气中的寒意吓着了。

　　没错，黑发的想法或者在过去的人类中实属正常，可是在宇宙这个广阔无边的领域中，却绝对是叛逆与邪恶的代表。因为再没有任何一个种族会想人类那样拥有复杂的社会结构和尔虞我诈的内部纠纷。所以它们虽然大多智慧发达，科技进步，可是在感情上却纯洁的仿佛白纸。

　　就算是这颗以星球为身躯的伟大生命体也是一样。它恐怕做梦也没有想过，这个宇宙中还会有如此可怕的生命，这个生命的想法居然是赤裸裸的武力至上。

　　真是……和那个种族非常相似呢……神秘声音一边缓和着情绪，一边暗暗想到。

　　“我明白了，那么也就没有必要问第三个问题了。”就在黑发有些不耐烦的时候，神秘声音有气无力的说道。

　　“呵呵。”听到它这句话，黑发突然笑了起来。脸色终于露出一丝讥讽的神色。“你第三个问题一定是要问，如果这个种族在骗开你的防卫系统后，突然露出侵略的真实面目，摧毁你的家园，你应该怎么反应是吧？”

　　“唔……”神秘声音一阵语塞，没能回答出黑发的问题。

　　可是黑发却没有就这么放过它，在这一刻，他居然语气凌厉，咄咄逼人。“让我猜猜看，你的处理方案一定是放弃被占有的领土，带领你剩下的族人逃跑。嗯，或者其中会有一点零星的抵抗，可是总的来说，并没有形成规模。然后就是无休止的追杀，你的族人逐渐死去，最后只剩下你。要不是这颗中子星，恐怕你还不能赶跑它们。我说得对么？”

　　“也……也不对……我是跃迁逃脱的，只是仓促间计算坐标出现偏差，出现时已经到了中子星的引力范围才这样的……我……我……”神秘声音一下变得语无伦次，也没发现自己慌乱间已经承认了黑发的猜想。只知道苍白无力的辩驳。

　　就在这一时间，周围的宇宙空间景象瞬间消退，黑发的眼前一黑，再次明亮时，发现自己已经身处于一个巨大而宽广的圆形空间中，在这个圆形空间的中间，有着一层透明的地板，自己就站在这层地板之上。不注意观察的话，就好像虚空悬浮一般。端是神奇之极。

　　黑发注意到，这个空间的正中，有着一个同样圆形的透明球体在迅速翻滚着，球体中一个棱形的金属物质正在闪烁出急促的蓝光。就好像计算机在高速运转时硬盘灯的闪烁一般。

　　那就是这颗星球真正的核心，也就是它的本体吧。黑发立即判断道。与此同时，他的心中也不由得为这个伟大的生命感到悲哀。

　　拥有如此发达的科技，整颗星球作为身躯的武力，思想上却是如此的单纯，居然连一点防备都没有就被自己几句话诳到了面对核心的地步。这样的机械生命，也难怪会被灭族了。黑发甚至怀疑，它们是怎么在这个宇宙中发展到如此规模的。难道这个世界并不是自己当初的世界？所有的种族都是那么爱好和平么？

　　不过这些都不重要了，因为自己来到这里，不也是为了它这发达的科技和星球构成的身躯而来得么？在某些意义上讲，自己和它口中的那个种族也没有什么区别。只不过自己作为更加隐晦一些罢了。

　　这么想着，黑发的左手中指突然无声无息的分解崩溃，化为一小簇细密的黑丝，蜿蜒的，顺着透明的地板向那颗中央的圆球爬去……

　　贪婪与野心，为什么需要掩饰？

　　我，本来就是邪恶的。

　　我，无错！

　　就在这时……空间中突然再次响起了那苍老的声音，同时中央的圆形蓝光大作，让黑发不由得闭上了眼睛。左手也瞬间恢复了原样。

　　“来访者，我想到了！！我想到了！！！”

　　“想到了什么？”黑发皱眉问道。脸色不善。如果不是因为这突如其来的蓝光，恐怕他已经入侵得手了吧。虽然对方是一个高等智慧的生命，可到底还是一个机械体，在没有防备的情况下，黑发还是很有把握的。

　　可是现在，却有些困难了。

　　“我想到了，既然你拥有和它们一样的思维模式，那么你一定可以成为它们的对手，所以我决定了，要和你接为盟友，请你帮助我族消灭这些可怕的敌人！！”苍老的声音异常兴奋，听到黑发的耳中，甚至有了一种……嗯……雀跃的感觉？

　　无聊……黑发撇了撇嘴巴。我闲的没事么？要去挑战一个连你们这样庞大的机械种群都要望风而逃的可怕种族？这家伙的思维还真实幼稚。当别人是什么？想用就用的工具？

　　所以黑发连犹豫一下都没有，就直接扔出了一句硬邦邦的话。

　　“我拒绝！”


第十四章 机械文明 第七节

　　“为什么！？”苍老的声音变得惊愕，很显然想不明白黑发为什么会拒绝。在它的思维模式中，不管什么种族，在遇到其他种族的求救时都应该给予无私的帮助才是正常，像黑发这样冷冰冰的态度，它根本从未见过。

　　就连那个侵占了它家园的可怕的种族也不会这样无情。黑发给它的感觉，与其说是一个智慧生命，更不如说是它的那些还没有智慧萌芽的纯机械体。生硬而冰冷。

　　“不为什么。我没有理由，也没有必要为你们战斗。你是你，我是我，就算你们种族在这个宇宙中消失，也是正常的自然过程，我不会予以干涉。”黑发轻松的回答，暗中却有些好笑。

　　真是瞌睡碰到枕头。想什么来什么。自己原本还打算采取强行侵蚀的办法来获得这颗星球的主控权呢，现在看起来不需要了。既然这个单纯的生命体需要自己的帮助，自己大可以痛快的漫天要价。又何必去冒险呢？

　　要知道，他的控制天赋也只是在没有生命的机械体上使用过，对于拥有自主意识的生命体，就算它也是隶属机械的范畴，黑发也实在没有把握。

　　欲擒故纵，如果这个神秘星球的主人知道过去华国的这个典故的话，恐怕就不会这么着急了。

　　听到黑发的解释，房间正中的圆球中顿时蓝光频闪，甚至在周围都出现了跳跃的电弧。很明显是处于高速的思考之中，良久，那个苍老的声音才唯唯诺诺的说道。

　　“如果是这样的话，那真是对不起，我确实不应该让你这个和我毫无关系的种族牵扯到这场纠纷之中。这是不公平的，我差点犯下了大错。宇宙中每一个生命都应该得到它应有的尊重，我的要求实在太过分了。所以请允许我收回我的请求，并希望能够得到你的原谅！”

　　什么！？这样也行？

　　黑发简直不敢相信自己的耳朵，眼睛一下子睁大了。

　　开什么玩笑，宇宙中居然还有如此单纯的生命么？和眼前这个庞大的机械生命体相比，地球上的人类简直可以用污秽来形容。就算黑发刚刚见识过噬金虫一族的纯真，仍然被眼前这个家伙给吓到了。

　　在这样的种族面前，似乎用什么谋略都是那么的不堪，如果你想要，就直接提出好了，它们一定会尽可能的满足你的要求，而且还不会需要任何回报。这个时候，黑发终于发现了自己的错误。

　　不过还好，这种错误还是黑发愿意接受的，最起码比被人算计的感觉要强很多。

　　“你不用感到歉意。尊敬的主人，其实我也不是不能帮助你们的。但是在这之前，你是不是先要自我介绍一下呢，还有，有关与你口中的那个可怕种族，我也需要一点了解。你不认为这些都是必要的吗？”端正了下态度，黑发再次露出了他那标志性的温和笑容。如果单单从这个笑容，不管是谁来看，都可以把他直接归纳到无害的类别中。

　　很明显，圆球也受到了这个笑容的感染，闪烁蓝光的频率慢了下来。

　　苍老的声音徐徐响起，向黑发讲述了一个不知道发生在多少时间以前，也不知道是哪一个星域的故事。

　　故事中有一个美丽的星球，黑色的天空，金属的大地。地脉中不断涌动的熔岩散发出巨大的能量。整颗星球从里到外，都不断涌现彭湃的能量波动。

　　这是一颗完全不同于人类认知的星球，因为它的主结构并不是岩石与土壤，而是高纯度的矿石，如果单以能量等级来评估，它的等级足以成为矿星划分中的超SSS级。也就是无限。

　　正是这样一个特殊的地理环境，诞生出一个特殊的文明。虽然谁也说不清这个文明的来历，可是它的存在却是宇宙中独一无二的。斯帝奥文明。

　　最开始的斯帝奥文明仅仅是一些单纯的金属生物，并不具备太多的能力，可是就好像人类社会的演变一样，随着岁月的流逝，它们逐渐发展，强大。最终演变成一个覆盖了一百八十多个星域的辉煌势力，最强盛的时期，甚至已经开始了空间的多层面研究。试图寻找不同位面的秘密。

　　可是就和所有极度辉煌的势力一样，越是高度发达的文明，它的武力越会走向两个极端。要不就是极度强盛，要不就是极度虚弱。很不幸，斯帝奥人就是后面的一种。因为过于专注与宇宙多层面的研究和文明高度发达，它们的武力特征迅速蜕化。而长期没有碰到敌人窥视的幸运环境更是让它们放松了警惕。整个势力发展到后期，武装舰队的比例甚至被压缩到了可怜的0.31％。

　　在这样的情况下，摩尔族来了……

　　这些可怕的生物，就好像宇宙的蝗虫，一出现就遮蔽了半个空间。虽然它们的个体并不强大，可是却拥有着极度发达的科技力量。它们使用的战舰简直武装到了牙齿。而且具有非同寻常的分解和组合能力。斯帝奥文明在它们的战舰面前简直就如同绵羊一样无力。尤其是在被对方欺骗而任其接近以后，那些可怕的黑色战舰就成为所有斯帝奥人的噩梦。

　　星球沦陷，文明摧毁。就连斯帝奥人的金属躯体都成为摩尔族的猎物。仅仅只用了一个月左右的时间，斯帝奥文明控制下的一百八十多个星域就沦陷了大半。剩下的也大多惶惶不可终日。过关了安逸生活的斯帝奥人根本不知道怎么去战斗，也不知道用什么去战斗，虽然它们的文明同样极度发达，可是在武器的研究上却远远落后，别说拿去进攻，甚至连最基本的守卫任务都完不成。

　　结果是显而易见的，没有武器也没有勇气的种族在强势面前只有灭亡。曾经辉煌的斯帝奥文明在宇宙中消失了。而唯一的幸存者，此刻就在黑发的面前。

　　斯帝奥文明在战争末期仓促开发的武装行星，“梅森”。

　　“这么说，你本身就是武器，那你为什么不进行战斗，而是逃避？”黑发皱着眉头，提出了质问。

　　虽然他很希望得到这样一颗威力无比的行星，可是如果要付出的代价太大的话，他还是要考虑再三的。作为一颗最后关头才开发出的武装行星，毫无疑问，梅森的身上必然倾注了斯帝奥文明全部的心血。如果连这样一颗行星都一触即溃，黑发实在看不出自己还有什么希望。

　　也许趁早逃跑才是最正确的决定。

　　“三个原因。”现在中央圆球，也就是梅森的声音终于安定了下来。没有任何的波动。

　　“一，我是被仓促开发的，时间不足，装备的武器系统没有经过检测和试验，所以不能拿来使用。”

　　“二，我没有能源。伟大的斯帝奥文明要不就不开发，要开发就要宏伟，我的蓝图基础就是行星，所以对能源的需求也太过庞大，那时候文明的势力已经缩减到三个星域，还都是没有大型矿星的贫瘠地区，我得不到足够的能源补给。”说着，梅森的声音逐渐小了下来。

　　“嗯，可以理解，那么第三呢？”黑发一扬眉毛，继续追问道。

　　“第三……第三……就是我……没有战斗经验……不能直接投入实战……而摩尔族又没给我足够的磨合期……”

　　“简直是放屁！”黑发目瞪口呆，终于吐出了一句脏话。

　　他实在受不了这所谓的斯帝奥文明的古板了。开发了武器，却因为没有经过足够的检验而不去使用，没有了能源还不愿意节衣缩食。更过分的是，打仗还要顾及什么该死的磨合期。这简直是荒谬！！

　　黑发真的难以理解这些斯帝奥人的想法，难道在它们的脑海中，一切的一切都是被条条框框分好了界限么？一点都不可以灵活变通？哪怕是在即将灭族的边缘？

　　当然，黑发不可能知道，因为斯帝奥人是机械生命体，所以虽然它们本身拥有意识，却仍然被程序这个规则约束着。行为处事一丝不苟，少有异类。在某些情况，古板的绝对要比古华国的老学究还要严重。

　　“好吧，那么你应该告诉我，那个摩尔族距离这里还有多远。我可不希望就在我一无所知的时候它们来到我的身边。”黑发终于被梅森的单纯打败了，有气无力的说道。

　　“不清楚。”

　　“嗯，你说什么？你再说一遍。”黑发的左手在颤抖，突然有了一把抽出军刺扎过去的冲动。

　　“是真的不清楚。我逃脱时使用的是高位跃迁技术。跨越的不是距离，而是位面。所以才没有足够的时间来计算坐标。所以那些摩尔人什么时候找到这里，我也不知道。但是我知道在它们既然占领了首都星，那么很可能也会拥有这种技术。追来这里也只是时间的问题。”梅森的声音很委屈，核心圆球的蓝光闪烁又频繁了。

　　“那么你现在还有能力离开中子星的引力范围么？”

　　“可以进行尝试，不过成功的机会不会大于72％。而且在尝试之后必然会因为能源匮乏而陷入休眠状态，在重新补充到足够的能源之前，我再不会有任何活动可能。”

　　“也就是说，只有一次机会？”

　　“是的，黑发。只有这一次机会。”梅森肯定的回答。

　　“那么开始进行吧，我实在不想在这个鬼地方呆下去了。”黑发懒散的坐倒在地上，闭上了眼睛。

　　经过了这么长时间的探索，不管是精神还是肉体，他都已经很累了。

　　“可是，黑发，我还没有找到愿意帮助我的种族啊。没有了能源，我就和其他在宇宙中漂浮的小行星，根本不具备任何感觉的。再没有可能与其他种族接触了。”梅森焦急的说道。

　　“你以为躲在这里就会有其他种族来与你接触么？这个中子星的引力圈里？”黑发不屑冷笑。挥了挥手。

　　“不得不说，你真是幸运，居然还真有一个傻瓜跑到了这里。而对于我则是不幸，因为那个傻瓜就是我。”

　　“你是说！？”梅森也不是傻子，声音突然拔高，充满了惊喜。

　　“没错，快点开始吧，趁我还没有改变主意之前！”

　　“明白了。”梅森欢快回答。

　　随着它的声音响起，透明的地板上突然探出了几个探臂，一下就将黑发固定在原位，紧跟着整颗星球剧烈的颤抖起来。大厅中无处不在的亮光瞬间消失，那浩瀚的宇宙再一次出现在黑发的面前。

　　现在我可以安心的享受这个视角了，黑发满意的微笑，动了下身子，让自己躺的更舒服一点，然后安静的等待即将到来的冲击。

　　“轰隆！！”

　　一声震耳欲聋的巨响，整颗星球突然高速旋转了起来，从宇宙中望去，只见从它轴心处的地表突然塌陷，露出数百个巨大的孔洞，无数绚丽的尾流从里面狂喷而出，瞬间映红了半个星空。

　　如此规模的引擎顿时产生了恐怖的推力，巨大的小行星一点点，一点点的开始了移动。

　　根本难以想象那种壮观的场面，星球的移动，哪怕是一点点也足以引起地动山摇。现在黑发的视线里，可以看到行星表面岩石的崩裂，也可以看到因为磁场变动而引发的空间扭曲，可是他本身所在的位置却是一片平静。

　　真是伟大的机械生命。黑发强压住内心的兴奋，脸上终于露出得意的笑容。

　　就在他的微笑中，轰鸣声逐渐增大，终于在一声爆炸般的巨响之后，小行星瞬间提高了速度。猛的窜了出去……

　　在原地，只留下一片不断爆炸的能量激流和扭曲的空间。


第十四章 机械文明 第八节

　　巨大的轰鸣逐渐减弱，梅森行星的速度终于减慢了下来。庞大的尾流尽管仍然未曾减弱分毫，可是赋予行星本身的动力却肉眼可辨的减少。中子星恐怖引力的作用终于体现了出来。

　　72％的几率是梅森自己说的。这个数值并不小，黑发觉得没有任何理由不尝试一下。他现在真正担心的，却是逃脱中子星引力范围之后的事情。

　　根据梅森的预测，那个时候它的能源将彻底枯竭，甚至连最基本的意识都不能保持清醒了。在黑发没有给它补充到足够的能量之前，它只能当一个真正的行星在宇宙中漂浮。

　　不过这已经足够了。黑发原本要求的仅仅是一个基地而已。就算梅森失去了意识，它的躯壳仍在，这么庞大的武装行星当作基地不但没有任何问题，反而会大大增加了血狼海盗团的隐蔽性，唯一的缺点，也只是太奢侈了。

　　静静的思索着，黑发突然注意到自己所看到的宇宙突然发生了剧烈的扭曲，同时梅森的声音也适时传来。

　　“黑发，中子星的引力太大了，超过了我的预计。我的能源不足，请求放弃这次脱离，你看可以么？”

　　“不行。”黑发冷静的摇头。“放弃了这次，我们就再也没有机会离开中子星了。你失去了能量连最基本的状态都不能维持，会被引力拉进到中子星坠毁的。”

　　“那倒不会，现在放弃我还能保留0.78％的能源，足够我维持原状一百年的时间。只要在这段时间里我得到足够的补充，就可以再一次启动引擎。”梅森的声音很平淡，仿佛失去能量或者等待补给其实是一件很容易的事情一般。一点也没有智慧生命特有的情绪波动。

　　“别开玩笑了。”黑发嗤鼻冷笑。“我可等不起一百年。”

　　“明白了，那么我将启动同步引擎做最后的努力。不管成功与否，三十分钟后我将进入休眠。”梅森淡淡的回答。同时，核心的蓝光大作，整个行星再次剧烈的震动起来。

　　从黑发的视角上可以看到，就在这一刻，行星后面的尾流扩张开来，仅仅一瞬间的功夫，居然变得比行星本身都要巨大。恐怖的能量引起空间的剧烈波动，振荡更加剧烈起来。可是效果却并不理想。中子星的恐怖引力就好像一只无形的大手，紧紧的拉住这颗巨大的行星，刹那间居然形成类似角力的情况，行星一会前进，一会又被拉的后退。

　　看到这种情况，黑发的心一下提了起来。

　　他很清楚，这种情况是最危险的。两股同样恐怖的力量同时作用在这颗行星之上，除了会加快能量的损耗之外，对星球本身的结构也会造成莫大的伤害。如果是次一点的战舰的话，甚至会从内部引发崩解。

　　紧张逐渐攥紧了黑发的心灵，让他眉头都皱了起来。豆大的汗滴无声的划过眼帘，刺激的他两眼生疼。一时间，他甚至感觉自己可以听到行星内部结构的摩擦声。随着时间一点一点过去，就在黑发认为行星就要坚持不住的时候，一声震耳欲聋的爆炸声突然在他的耳边响起，眼前白光大作，一时间睁眼如盲！！

　　“成了！！”黑发顿时大喜。

　　“还好没有失败……我给行星留下了0.0013％的能源，应该够你使用的。从现在开始，就该你给我准备能量了。最后我想说，请不要忘记我们的约定。”梅森的声音再次响起，只是却越来越小，终于消失的无影无踪。同时，黑发眼前的景致一变，脱离了360％的全方位视角，重新出现在星球的中控室中。而在他的面前，已经多出了一个布满密密麻麻按钮的控制台，还有一个和厉风类似的屏幕。

　　这是梅森交出控制权的证明。

　　黑发站起身，默默的走到中控台前，伸手掏出一根香烟点燃后狠狠的吸了一口，然后吐出一个烟圈。

　　“你放心，我会旅行我的诺言的。”

　　“在我得到足够的力量之后。”

　　说完，黑发的手指就在中控台上飞快敲击起来，眼前的屏幕一亮，周围宇宙的环境再一次出现在他的眼中。

　　可出乎他意料的是，这一次他看到的，再不是宁静的空间，而是无数纷飞的战火。

　　也不知道梅森到底怎么弄得，它停下的位置，居然正好是黑发进入星球前的坐标。此刻这里已经变成了战场。两只舰队正在这里激烈的厮杀着，其中一伙战舰全部都呈银色，是黑发从来没有见过的型号。通体菱角分明，方方正正的好像木头块。可是不管是体形还是火力都要远远大于黑发见过的梭鱼级。数量大概有三十多艘。每一艘战舰的侧面都有明显的蓝色闪电的标示。阵型极为规范，一眼过去，就可以看出它们强大的战斗力。

　　可是它们却不是战场的主导者。真正占据战场主动的，却是另外数量较少的一方。虽然它们的战舰体形小，火力弱，可是依仗着高度的灵活性游走在战场的边缘。由它们中间的一艘巨大的主舰和一红一兰的两台机甲不断发动攻击。

　　那是……血瞳，百合，厉风！！！

　　黑发的瞳孔猛然收缩，脸色顿时变得铁青。

　　不过此刻脸色铁青的绝对不会只有他一个，估计在场所有战舰都被这突然出现的巨大行星给吓呆了。纷飞的战火同时一停，两边舰队完全的停职在空间中。良久，才好像有了默契一般一哄而散，分成两帮在不远处集结起来。

　　只不过区别在于，银色舰队的方向是在宇宙深处，而厉风一伙则靠在了行星的旁边，同时，公用频道中传来了众人焦急的呼声。

　　“头，是你么？真的是你么？”

　　“太好了，主人，是你在这个大家伙里面吗？”

　　“船长，欢迎你回来！！”

　　黑发没有回答，而是铁青着脸，双手飞快的在中控台上跳跃。一根黑丝从他的左臂上游离出来，直直没入了一边的另一个小型控制台中。无数图形飞快的在屏幕上滚动，大量奇形怪状的数据就好像潮水一般涌入他的脑海。仅仅不到三十秒的时间，他就找到了现在可以动用的全部武器。手指飞快的敲动了几个按键，嘴角露出了一个冰冷的笑容。

　　“开张大吉！”

　　众目睽睽之下，小行星表面上一块直径五百多米的地表突然剥落，露出下面银白色的金属涂层。无数尖刺赫然就在这些金属涂层的表面凸起，形成了一个巨大的圆形。圆形正中的尖刺分外狭长，居然足足有数百米的高度。

　　还没等众人明白这些尖刺到底是做什么用的。粗如儿臂的可怕电弧就突然出现在他们的眼中。这些电弧在尖刺之间游走，仿佛被困在一个笼子里一般不得自由。电弧越来越多，不过刹那时间，竟然形成了一个直径达三百多米的恐怖光球！！

　　“滋啦！！！”

　　光球爆发了……

　　就如同刺破长空的闪电标枪。就在所有人的目瞪口呆中，光球分解崩散，瞬间笼罩了行星面前近百公里的广阔范围。可怜那些银色战舰刚刚完成集结，还未能转换成防御阵型，就遭到了灭顶之灾。它们看似坚固的装甲在这些电弧形成的长蛇面前就好像纸片一样薄弱。仅仅一个瞬间，就有一半的战舰被化为了宇宙中耀眼的火球。

　　上帝，那到底是什么！！？？

　　公用频道中惊呼一片，几乎所有人都不敢相信自己的眼睛。

　　那些电弧的威力实在是太可怕了，别说其他人，就连黑发自己也吓了一跳。眼望着表示能量的刻度条一下几尽于零，他的脸色顿时变得有些发黑。

　　要知道，他刚才动用的才仅仅是这颗武装行星中最弱小的武器之一，可就是这样，产生的威力却仍然让他大吃一惊。可以想象如果动用了主武器会有什么样。不过越是这样，他越是无法高兴起来。

　　因为他突然想到，如果连能够制造这样强悍武装的斯帝奥人都在摩尔族手中灭亡。那么他和梅森的约定就未免显得太鲁莽了。也许，这是一个错误。

　　“呼啦！！”公用频道中传来的欢呼声惊醒了黑发的沉思，他抬头一看，顿时发现那些银色的舰队已经如潮水般退去了。不过尽管是在逃跑，它们仍然维持着标准的战斗队形。其纪律之严谨远远超出一般的杂牌武装。

　　难道说它们是……

　　“头，你回来的真是时候，如果不是你，我们被这些星际舰队的喽啰缠上就麻烦了。”血瞳的声音适时在黑发的耳边响起，也回答了他心中的疑惑。

　　果然没错，那些银色战舰是星际舰队，人类最强大的势力。难怪拥有那么严谨的纪律性。黑发心头恍然，摇了摇头，打开了行星的接纳口。

　　眼看着自己的舰队鱼贯而入。黑发的心头却有些压抑。

　　终于……要接触了吗？


第十四章 机械文明 第九节

　　塔拉顿星球，星际舰队总部。

　　所有人员都沸腾了。看着远航第三十一星域的蓝色闪电舰队刚刚传递回来一段视频，他们都陷入了震惊之中。

　　可以自行移动，并具备超级火力的行星！！这个存在已经打破了他们所有人的认识。虽然早就知道第三十一星域是一个极度危险的地方，可是他们仍然没有想到第一次试探，居然会碰到如此恐怖的东西。

　　根据蓝色闪电舰队发回来的信息中说明，他们在刚刚抵达星域边缘，还没开始展开搜寻的时候，就碰到了一只海盗特有的黑色梭鱼战舰，从行为上分析，这艘梭鱼战舰可能在执行侦察任务。所以他们就立即开始了追击，试图找到这艘梭鱼级背后的团队，以便保障后继舰队航路的安全。

　　这是星际舰队条例中的一条很普通的做法。拥有宇宙间最强大武力的他们一向是这么霸道。所过之处绝对不允许其他武装舰船的存在。在所有人类的认识中，星际舰队代表的就是最高武力，是人类解决一切敌对势力的根本。这样的霸道也是必须的。

　　可是他们绝对想不到，一直战无不胜的星际舰队居然也会碰到致命的危机。

　　追击进行的很顺利，蓝色闪电不愧是星际舰队速度最快的先锋，很快就将那艘梭鱼级赶到了无路可逃的境地。不过就在这时，情况突变！！也不知道从哪里一下出现了另一个舰队突然对他们展开了攻击。

　　这个舰队的所有战舰涂装都成黑色，在战舰的侧面明显有一个血色狼头的标志。虽然它们大部分也都是普通的梭鱼级，可是其中却有着一艘绝对与众不同的巨型怪兽，这艘怪兽级战舰的瞬间火力居然比他们整支舰队都要强大。仅仅一个照面，就将蓝色闪电的追击势头狠狠的压制，并将最前面的一艘短剑级驱逐舰拦腰炸成了两断！

　　哦，上帝！！这简直是不可想象的战果！！蓝色闪电的指挥官墨森当然不能允许这种失利在自己的舰队中发生。所以他狂怒着下达了全体迎击的命令。

　　可是这一命令也直接带来了无法想象的后果。天知道那些血狼战舰是什么人操纵的，它们的灵活居然远远超过了一般战舰的范畴，而更趋向与机甲。在茫茫的宇宙中，它们居然可以作出翻转，横移等很多超乎常规的机动，更夸张的是，这些小小的梭鱼级在火力上居然也和星际舰队的短剑级还不逊色，甚至犹有过之！！

　　这简直是不合常理的。谁都知道，梭鱼级是战舰中最小的一类，装甲单薄，火力微弱，唯一拿的出手的只有速度。所以往往只有海盗才会喜欢。可是眼前的一幕明显颠覆了所有舰队成员的认知。血狼的梭鱼级仅仅只有八艘，却好像打不掉的粘皮膏药一样，仅仅的缠住了它们，一个不小心就可能被对方探入舰队的下方腹部，造成难以接受的骚乱！！

　　而相对的，对方的舰队中又出现了两架特点鲜明的机甲，再一次加强了攻势。

　　这两架机甲一为血红，一为湛蓝，都是使用能量枪械的高手。血红的擅长近距离火力压制，而湛蓝的则精于远程狙击。他们的配合默契的惊人，乍一出现，就打乱了蓝色闪电的整个阵型。偌大一个舰队，居然被两架小小的机甲绞得七零八落，溃不成军。而对方那艘可怕的怪兽级战舰则趁着这个机会倾泻出铺天盖地的火舌，打的整只舰队苦不堪言。

　　耻辱，绝对的耻辱！！

　　放眼星际舰队的漫长历史，还从来没有发生过如此让他们蒙羞的战斗。拥有足足四十五艘短剑级驱逐舰的蓝色闪电居然被对方只有九艘的莫名武装打的抬不起头。这样的情景，恐怕就是做梦也不会有人想到。在那一刻，蓝色闪电的指挥官墨森少将几乎有了自杀的想法。

　　在这种让人郁闷的环境下，墨森少将的情绪几近疯狂，他无视自己下属请求后退整备的请求，再一次下达了不计损伤的全线突击命令。让蓝色闪电所有战舰放弃自身的保护，集中火力摧毁对方！

　　不过可惜，这个时候他已经被怒火烧毁了神智，再不适合当一个舰队的指挥官了。他甚至都没有注意到在战场的远方，无声无息的出现了一颗星球。

　　天知道那么庞大的行星是怎么出现在那里的，只是它的出现无疑改变了整个战斗的进程。如果说蓝色闪电真的执行了突击命令，虽然仍然不免失败，可是好歹也能将对方的梭鱼级杀个干净，挽回一点颜面。但这颗行星的出现，则彻底改变了这一结果。

　　后面的情况已经不需要解释了，舰队传回来的视频中已经说明了所有的一切。在那样近乎恐怖的武力下，没有人相信蓝色闪电还有胜利的可能，他们现在还能回来，已经是不幸中的大幸了。

　　哪怕是损失了占据舰队一半实力的，整整二十五艘短剑驱逐舰的情况下。

　　此刻星际舰队总部的会议室中气氛沉闷的让人发疯。在场的一百六十个将官都面面相觑，表情呆滞。谁也说不出话来。一根根烟卷在他们的手中燃烧殆尽，整个会议室都被呛人的烟雾所笼罩。

　　“说说看吧，众位，对于这个突然出现的势力，你们有什么想法。”

　　会议室最上首的位置，一个肩膀上披挂着两只交叉金色长剑军衔的老人终于打开了话题。他就是星际舰队的最高指挥官，拥有保护神称号的，大元帅威克。现年七十九岁的他从八岁开始参军，一路从舰队最基层的维修工干起，经历过大小战争一千三百二十余场，立下了赫赫军功。所有曾经的伙伴都逐渐死去，只有他始终保持完整，不但没有任何伤痕，反而坐上了星际舰队最高首领的宝座。

　　“元帅阁下，对于这样的势力我觉得没什么好说的。星际舰队是人类的希望，我们不能允许有任何障碍摆在前进的道路上。必要时哪怕顷齐全力也要在所不惜。我认为，我们应该马上再派遣三支主力舰队前往三十一星域，以战场坐标为中心进行地毯式搜索，务必找到那个神秘势力，然后予以无情摧毁！！”众目睽睽之下，一个年轻将官猛然站起身，大声说道。

　　摇了摇头，大元帅威克暗自叹了口气。望着眼前慷慨陈辞的年轻将官，心中不免有些黯淡。

　　现在的年轻人啊，都是这么鲁莽。哪怕是自己领导的这个精英中的精英队伍也是一样。也不做一下调查就敢发出这样的口号，难道真当宇宙中自己无敌不成？

　　进取有余，沉稳不足啊……

　　“很好，斯洛克上校，请你坐下。我有一个疑问，不知道你能否给我解答。”

　　“请您明示，尊敬的元帅阁下。”青年将官恭敬的弯腰，低声说道。

　　“是这样的，你也看过了刚才的视频，那么能否请你告诉我，以我们现在的实力，制造这样一颗威力强大的行星，到底有没有可能。”大元帅无视对方的恭敬，慢条斯理的说道。手中的元帅手杖轻轻的转了个圈。

　　“这是不可能的，我们制造不出这样的行星。尊敬的元帅阁下。”年轻将官的声音很小，脸色也变得不好。

　　他明白大元帅的意思。如果连星际舰队都无法制造出这样的星球，那么对方背后的势力，就很值得考虑了。

　　谁都清楚，一个武器，哪怕是再强也不可怕。可怕的是掌握武器和制造武器的人。如果可以制造出这样恐怖的行星，那么对方的背后就一定还站着一个庞大的势力，其能量之大，远远的超过了人类的想象。甚至比现在人类社会所掌握的所有星域加在一起都要强大。

　　科技，工业，采集，武装。这些都是一个整体，谁都不可能单独存在。听明白大元帅话里的意思之后，在场的所有人立即注意到这个事件的严重性。

　　上帝！那可是比人类社会还要强大的势力，就隐藏在神秘的三十一星域。这样的发现如果公布于众，产生的震撼绝对不小于一个星球被摧毁！！哪怕是星际舰队这样强大的组织，也绝对不可能承担这个后果。

　　一时间，所有的将官都哑口无言，整个会议室陷入沉闷的压抑气氛之中。

　　满意的看到自己话语的效果，大元帅苍老的面孔上逐渐露出一个轻微的笑意。

　　“众位，也不需要这么压抑。其实我们还应该看到一点。这对我们非常有利。”

　　什么！？所有的视线一下集中到大元帅的身上，将官们一下露出了期待的神色。

　　“不知道你们发现没有，对方再击败蓝色闪电之后，没有进行追击！这代表了什么？”

　　“代表他们没有能力追击，实力不足！”

　　“代表他们缺乏后勤保障，不具备远航能力！”

　　将官们立即七嘴八舌的回答，气氛终于热络了起来。他们都是经验丰富的舰队指挥官，也经历过很多征服异种族的战役，每个人都拥有良好的战斗素养。所以一下就找到了关键。

　　“不，不仅仅是这些。”大元帅的笑意更加明显了。手中的元帅手杖一抬，指到了背后的大型视频晶体上。

　　“这里！！你们发现没有，这里的星图显示，附近没有星球！！你们知道这说明了什么吗？”

　　“这个……”将官们一阵语塞，良久，才有一个人试探着说道。“难道他们也是远征舰队？”

　　“错！”大元帅一敲桌子，声音猛的提高。“不但没有星球，还没有其他任何星体的存在。这样一片广阔的范围，你们难道不觉得奇怪吗？好吧，我可以告诉你们，这种情况并不常见，不过一旦出现，则必然代表着一个含义。”

　　“那就是在它的附近，必然有着一个隐性黑洞的存在。因为它的关系，没有星体可以安全的存在于那里。就会产生一块星图上的空白。”大元帅微笑着喝了口水。语气逐渐放缓。“在我过去经历的战争中，就发生过这样的情况。我们也是碰到了一片空白的范围，舰队开始进入时还没有任何异常，可以越是前行，就越会检测到一种无处不再的引力。可是却又找不到这股引力的根源。等待发现的时候，一切都已经晚了！！”

　　“隐性黑洞不等同于真的黑洞，它们是任何仪器都检测不到的。时现实消，不出现时一切都正常，可是一旦出现，就和真正的黑洞也没什么两样。看到蓝色闪电传回来的星图，我现在可以肯定，那里一定存在着这样一个隐性黑洞！”

　　哗啦……会议室中一下炸了窝。所有的将官都傻眼了。这种超过了一般认知的存在大大的震撼了他们的神经。使每个人都激动起来。可是他们还是弄不懂元帅阁下的意思，这样一个恐怖的存在和那颗武装行星又有什么关系？

　　看出了他们的疑问，大元帅的笑容更甚了。“我忘记告诉你们，在这种隐性黑洞的周围，并不是完全空白的，而是会存在一颗特别的星体，这颗星体就是隐性黑洞的坐标。也是它平时蛰伏时的表现。所以我认为，那里，应该就是他们的基地！而对方没有追击，则说明他们没有力量在保护这个基地的同时执行这个任务！”

　　“也就是说，那里很可能会有一个神秘势力的前哨！”

　　原来是这样！所有的将官都明白了元帅阁下的想法，脸上露出佩服的表情。不过可惜的是，他们并不知道，那里虽然有着一颗星球，却远远不是他们所想的那么简单。而那颗巨大的武装行星，背后也并没有什么神秘势力，仅仅是黑发的一个收获罢了。

　　这样的错误认识，自然会促成一个错误的决定。大元帅认为，这样一个神秘势力对人类社会的影响是恶劣的，所以必须要予以遏制。建立一个完善的防御阵线就是必然。所以他提出派遣攻击舰队的议案。

　　和那个年轻的将官不同，大元帅这个议案中，主力舰队的数量已经不再是区区三个，而是一下提升到了十个。而且其总指挥官更是星际舰队中最有声望的老将。号称永恒星辰的三星上将……比里托！！


第十四章 机械文明 第十节

　　比里托，现年六十岁，是星际舰队中最资深的老将之一，虽然没有大元帅本身那么位高权重，却也拥有着极高的声望和势力，他的战功卓著，光是奖励给他的私有星球就有八个之多。是真正的上位者。

　　而这位老将的作战风格，也是联盟一绝。他最擅长的，不是风雷电掣的攻击，而是铜墙铁壁的防守。曾经在一次新星域的开荒战中，被十倍于己的敌人围困，仍然坚守了足足五天的时间，为后继舰队的展开提供了充足的保障。因为有他的存在，舰队就好像永远也不会消失的恒星，所有联盟给了他一个光荣的称号……

　　永恒星辰。

　　十个舰队，以联盟中标准的五十战舰为一队的基数来看，就是足足五百艘战舰，这样庞大的规模，与其说是一次试探，更不如说是真正的远征。光是后勤保障的资源就是一个天文数字。不过幸好这是去三十一星域，也可以当成开荒的准备工作了，所以整个联盟并没有什么反对的意见。

　　而另一方面，此刻的梅森星球中，黑发却全然不知自己的行为已经引动了如此轩然大波。他正在和自己的伙伴们进行着紧张的休整。

　　自从地狱星出来以后，他的血狼舰队还没有进行过一次正常的休整工作呢，先是漫长的航程，又是接连不断的几次战斗，已经让他的资源达到了灯尽油枯的境地。而更不巧的是，因为是没有开垦的三十一星域，海盗联盟根本没有在这里建立补给基地，最近的基地都是在一个星域以外的地方。根本无法提供有力的补给。这给黑发提供了一个大难题。

　　但是这样的难题明显难不住黑发。他早就已经想好了一个完整的方案。为此，他特地和还在白银星的可可进行了一次联络，要求对方立即派遣一个完整的运输舰队过来。这个舰队可以没有战舰，但是其他的要一应俱全，不但有足够的运输船，就连采矿船和工程舰也要带上，数量还不能是少数。

　　“哦，伟大的干罗神在上，黑发先生，你到底要做什么啊？这样一只庞大的舰队你叫我现在从哪里给你弄来？就是雇佣也要很长的准备时间啊！”屏幕上，可可的小脑袋遥的好像波浪鼓，脸色苦的可以滴出水来。

　　自从认识了黑发，他确实在白银星上成功的站稳了脚跟，可是这一段时间黑发却一直不见踪影，却又给他带来了很大的麻烦。曾经被黑发打压的白银星本土势力又有了抬头的倾向，对他这个曾经压在头上的克里克商会隐隐窥视，让他时刻有一种如坐针毡的感觉。虽然黑发已经给他留下了不少下属。可是却仍然不能让他感到安全。此刻又要突然准备这样一只庞大规模的舰队，可可很怀疑自己的地位会不会受到影响。

　　毕竟这样一只庞大的舰队，光是准备工作就要经过整个克里克商会高层的审批，调集起来也是非常麻烦的。

　　“我要做什么你不需要知道。而且我先告诉你，不要用雇佣的小船，这对于你我都不是一件好事。我不管你怎么做，一个星期之内，我必须看到这只舰队的先头分队，而且数量不能少于三十艘运输船。”黑发的脸色平淡，好像在闲话家常。

　　“还有，我希望你现在告诉我，如果我给你弄来一种特殊的资源，你有没有办法偷偷的销售出去，记住，这种资源非常非常的敏感，很可能会引起所有势力的打探。”

　　“销售没有问题，黑发先生，我们克里克商会已经在白银星上经营出自己的市场。你无需担心。”可可一下来了兴致，他知道，能够被黑发这样重视的资源，肯定非常有价值的东西。所以他马上提出了利用自己市场的计划。因为这样可以节约大量的开支。

　　不过他却没想到黑发并不满意他的计划。

　　“不能使用你的市场，我不希望被任何人知道这些资源是来自咱们的手上。因为它实在太敏感了。”黑发摇了摇头，吐出一个烟圈。“你还有其他办法么？”

　　“有这么敏感！？”可可一下睁大了眼睛，终于感到事情的严重性。“那样就有点麻烦了。我们克里克商会走的是运输商人的路线，对自己的销售渠道一向把握的不是很好。不过倒也不是没有办法，我可以走一下弯路，绕个圈圈来保证安全。黑发先生，你能告诉我这种资源到底是什么吗？”说完，可可的眼中露出希冀的目光。

　　“厘米西矿石。”黑发冷冷的吐出这几个字。

　　“什么！？”可可顿时大惊失色，从屏幕上可以看到他迅速的观望了下左右，脸色紧张。

　　“黑发先生，这，这也太夸张了……你怎么可能会有这种资源。这可是宇宙中最稀少的资源之一啊。据说现在联盟的最高研究机构已经完成了次空间的开发工作，正在大规模的收购这种矿石呢，现在市场上紧张的要命，拿出一点都会成为众人的焦点。”

　　“那是你的事情，你不用跟我说。我只能告诉你，我不但有这种矿石，还不是少数。如果你可以把它们销售出去，我敢保证，你一定会拥有富可敌国的财富。”黑发笑了，笑得很开心。

　　“也会拥有无数窥视的目光。”可可的脸色却苦了下来。

　　现在这个精明的干罗商人总算了解到黑发的能量。当初原本只打算借助一下他的武力才结成的联盟，现在看起来却是那么的有远见。如果真正拥有庞大的厘米西矿石，几乎毫无疑问的，克里克商会将脱胎换骨，一跃成为整个人类联盟中影响最大，举足轻重的商会。

　　不过这样的商会其实并不好做，可可几乎可以想象到，当别人知道那些厘米西矿石出于自己商会时会有什么样的后果。以他现在白银星上的地位，根本就不可能承受来自整个联盟的压力。

　　这是……烫手的山芋啊……

　　所以他第一时间就将现在克里克商会在白银星上的局势向黑发做了一个简述，并提出了自己的要求。希望黑发可以再一次将强他在白银星上的护卫工作，保证克里克商会的利益不受侵犯。

　　“这没有问题！”黑发也答应的很干脆。

　　“我会派出两艘梭鱼级跟你回去。驻留在白银星，舰上的人员都是经验丰富的老手，他们会为你提供足够的护卫。有了他们的存在，你尽可放心，那些小势力不过是虾米罢了。就算是真的与白银星的守卫舰队战斗，他们也不会落于下风。”

　　“啊，那样就太好了。我会保证他们最好的生活条件的。”可可高兴的发疯。可惜任他再怎么精明也不会想到，黑发这次派给他的居然是真正的宇宙海盗吧……

　　让打劫为生的海盗当守卫，恐怕也只有黑发才做的出来。

　　有了黑发的保证，可可总算放下了心头的大石。两人又研究了一番行动的细节之后就结束了通话。黑发固然得到了自己想要的东西，可可也算心满意足。

　　随后，黑发就来到了行星的仓库中，这里正是一片热火朝天的景象，大量忙碌的人影飞快穿梭，爬满了巨大的战舰。一眼望去，到处都是焊接产生的绚丽火花。

　　说起来以这颗行星当基地确实奢侈了一点，光是这个庞大的仓库就远远超过一般基地的规模了。血狼舰队的所有战舰，甚至包括厉风在内都可以一同装载于同一个空间，休整时方便的惊人。

　　“头！”看到黑发的到来，血瞳立即跑了过来。在他的身后紧紧跟着百合，汗水爬满了他们的脸颊，表情却是兴奋的要命。

　　“太棒了，头，这个基地真是太棒了。我从来没有想到会有这样的行星当成自己的基地。虽然我还弄不明白所有设备的用途，不过这已经足够让我惊讶了。”

　　黑发明白血瞳的意思，他指得是这里的自动检测和维修装置。梅森行星不同于一般的基地，它的大部分设备都具有相当程度的人工智能，所以不管是维护还是保养都方便的很。

　　笑着点了点头，黑发伸手搭到了血瞳的肩膀上。

　　“还习惯么？”

　　“当然，头，很习惯，非常习惯，太习惯了！这里的东西都是那么方便，比我当初手工维修要好上不知道多少。休息的地方也设备齐全，我真是弄不明白，到底是什么样的文明才可以制造出这样一颗伟大的星球，这简直就是神的杰作！！”血瞳满面通红，两手互相搓动着。

　　“就是不知道咱们的补给物资什么时候送来，那样我就可以给恶魔换装一些新武器了。头，你给我搭配的武器现在已经损耗严重，我怕坚持不了下次的战斗。”

　　“呵呵，很快就会送来的。我已经安排好了。”黑发抓紧了血瞳的肩膀摇了摇，又把视线转向百合。

　　“给你的新机甲喜欢么？”

　　“非常喜欢，主人，这简直和我以前的机甲一摸一样，操纵起来就好像能和自己融合到一起似的。”百合也是满面笑容，毫不掩饰自己的欣喜。

　　“那是高飞铁匠铺老板给我的礼物。本来就和你原来的机甲是一个型号。你喜欢就好。”黑发笑着回答，然后突然抬起头，面对所有的海盗，大声宣布。“好了，紧张了这么多天，大家也该轻松一下了。都放下手里的工作，今天我们去最近的星球玩个痛快！！我买单！！”

　　“啊哦……船长万岁！！！”

　　仓库中顿时一片沸腾。

　　两千多名海盗一同出动的声势是浩大的。不过黑发却没有打算动用战舰做运输工具。他直接使用了穿梭机。

　　这是一种如同客运飞船的运输工具，只不过作为军用装备，它的速度更快，装载更多，当然，也具有连续跃迁的能力。在厉风的仓库中，这样的穿梭机足足有三十多架，足够所有海盗的搭乘了。

　　留下足够的人手做守卫，黑发就好像一只头狼，带着剩下的海盗一窝蜂似的冲出了梅森行星，密密麻麻的穿梭机形成一片黑云，转瞬就消失在宇宙的深处。

　　在穿梭机上，黑发简单的把自己和可可交谈的内容和血瞳等人做了一个说明。也让他们小小的吃惊了一下。

　　“头，你要运输舰装载补给物资我了解，可是你要采矿船和工程舰干什么？难道你想靠近中子星自己采矿？”血瞳的眼睛睁的很大，低声问道。

　　中子星的可怕引力他们可是深有体会的，他可不相信黑发真的会出个昏招，采矿船根本靠近不了嘛……

　　“当然不是，我只有别的想法。血瞳，你知道我提出的清单了，难道你就没有一点猜测么？”黑发稳稳当当的闭目养神，嘴角构出一丝轻微的笑意。好像早就明白血瞳这是明知故问。

　　“这个……嘿嘿。”血瞳尴尬的笑了笑，伸手搔了搔脑袋。

　　他当然有点预案，只是不那么肯定罢了。

　　从黑发的清单中可以看出，这是一个大型的建筑型舰队配置，那么……“头，难道你想在梅森行星上做一个表面基地么？”

　　“瞎说。”黑发有些好笑，打断了血瞳的试探。

　　开什么玩笑，梅森行星是一个标准的武装行星，每一寸地表的下面都隐藏着坚固的装甲和致命的武器，在上面建筑表面基地怎么可能？那岂不是说自己战斗时还要估计表面基地的安全？那不是太搞笑了么？

　　“别胡乱猜测了。我的目的其实很简单。”黑发伸出一根手指摇了摇。“仅仅是想做一个后勤保障用的基地罢了。梅森行星太过明显，我觉得有些不合适。”

　　“那不用了吧？只要做好充足的补给，梅森行星做基地不是更理想么？我想没有任何人可以摧毁它的。”血瞳有些不以为然。

　　“没错，确实在补给方面是足够了，可是我们不能永远呆在这个地方，梅森行星可以跟我们一起活动，可是这里呢？我们走了之后，这里的留守人员怎么办？驻扎到女王星？”

　　“那你的意思是？”

　　“开辟出一个荒芜的星球，我要建造一个城市，殖民！！”黑发肯定的回答。眼中闪过一丝野心的寒光。


第十五章 异星！异形？ 第一节

　　从苏醒到现在，黑发一只有些迷茫，总是感觉自己好像在做梦，这个离奇的，拥有无数新鲜事务的世界，就好像在为他量身定做的一般，让他弄不清方向。

　　实话说，他很不喜欢这种感觉。虽然在这里他可以尽情的舒展他所拥有的一切，可以尽情的使用自己的武力夺取喜欢的东西，可是他却少了一样最关键的东西。那就是目标。

　　他没有任何目标想要完成。除了当初得到厉风时决定的要放置一个空间坐标以外，他想不到自己还要作些什么。

　　不过现在好了。他想到了自己要作些什么。

　　游荡者，噬金虫，还有伟大的斯帝奥文明。这些新鲜而奇特的种族，给了黑发一个奇怪的感觉，就好像一个主宰，尽管这些种族文明都拥有自己的传统和历史，可是在黑发的面前，却总是需要一些帮助，并愿意用远远超过帮助价值的东西来换取。把自己种族最宝贵的东西送到黑发的面前。

　　谁都有弱点，其他种族也是一样，所以黑发突然想到，如果自己开发出一个星球，专门为这些异类提供帮助以换取它们的价值，那将是一件多么宏伟的目标啊。这些异类种族为了得到原本不属于自己的东西，它们会付出所有的一切。而它们的价值在黑发的眼中，却又是那么的重要，黑发可以肯定，自己甚至可以依靠这些异类所提供的好处撑起一片天空！！

　　我想要，我行动，我得到！

　　这就是黑发的性格，就这么简单！！

　　穿梭机的速度是飞快的，此刻船舱中的海盗们却没有黑发这么多想法。他们现在的精神极度亢奋，满脑子都是即将到来的疯狂娱乐。船舱中不时的响起一声声兴奋的嚎叫。每个人的脸上都写满了快乐。

　　海盗其实是一个很单纯的职业，他们付出了青春，汗水，乃至生命，想得到的也仅仅只是温饱罢了。一般在海盗联盟中，他们的生活水平并不是很高，大部分海盗也都是一些无家可归或者被通缉的人，他们的生活没有明天，所以也就分外的疯狂。除了要应付大量的劳役和战斗之外，被船长剥削也是很常见的事情。

　　像黑发这样通情达理的船长，海盗联盟中恐怕也仅此一个。能够马上快乐的享受一切，他们又怎么能不兴奋？

　　不过很可惜的是，命运总是喜欢捉弄人的，就在所有人期待中，船舱却突然响起了一个意外的声音。

　　“船长！！有求救信号！！”负责警戒的海盗大声喊道。在他的面前，一个小屏幕上正不断闪烁着红光。

　　什么？船舱中一下安静了下来，所有人的目光都集中到那个海盗的身上。血瞳更是站起身，直接走到了他的身边。冷冷的看了下那个小小的屏幕。然后回头对黑发说道。

　　“头，距离这里五万公里的位置有一个星图上没有标明的星球，那里传来的求救信号。”

　　“嗯。”黑发点点头。“可以确定这个信号的具体位置么？”

　　“可以，头，信号很强烈，我们可以在那颗星球上找到它。你的意思是？”

　　“去看看吧，既然接到了，我们总要做一点什么。”黑发回答。

　　随着他的声音，整只舰队立时在宇宙中转了一个大圈，向那颗神秘的星球飞去。

　　五万公里，说长不长，说短不短。不过在穿梭机的恐怖速度下，也不过瞬息时间，很快，一颗不大的星球就出现在所有人的眼中。

　　这是一颗乌黑的星球，从宇宙中肉眼观察就可以看到它表面上的一层油然发亮的物质，也不知道是什么。不过仪器检测，该星球上面氧气倒是充足，可以提供人类的生存所需。越是靠近，求救信号就越是强烈，屏幕上已经清晰的出现了一个小亮点，正在不断标明信号的方位。

　　下降，进入大气层，黑发的穿梭机舰队很快就到了这颗星球的近地空间。在这里可以看出，这颗星球的环境极度恶劣，乌云密布，空气浑浊。就连天空都是黄色的。地面上到处都是腐蚀严重的岩石，这些岩石的表面布满了大大小小的坑洞，就好像麻子的脸。而且最让人感到奇怪的是，也不知道这里的环境到底包含了什么，这颗星球的植被畸形的非常严重。根本没有大型的植物，也没有新鲜的草木。唯一存在的，只有覆盖在岩石表面的那一层黑黝黝的苔藓状植物。

　　估计从宇宙中看到的漆黑油亮的物质就是它们吧。所有人心中都泛起这样的认识。

　　轰鸣声中，穿梭机群就好像一片乌云一样从天空掠过，绞起一片片旋风。大地在下面飞速后退，很快他们就来到了信号源的上空。

　　“那是！?”所有海盗都一下惊呼了起来。

　　出现在他们眼中的，是一个巨大的火山口，只是外形低矮，面积广大，远远望去，就好像一个巨大的池塘，让他们惊讶的是，池塘中翻滚的不是岩浆和清水，而是一种墨绿色的粘稠液体。哪怕是在高空中肉眼观察，也可以清晰的看到液体中翻滚的一些白色物件。

　　那是……骨骼！！生物的骨骼！！！

　　“看来我们来晚了，头，那些骨骼可能就是发出信号的人吧？”血瞳脸色黯然，低着头说道。

　　经验丰富的他当然可以看出，这些生物的骨骼虽然有些变形，可却毫无疑问是人类的。也许是某些来此探险的队伍吧，在这样恶劣的环境中，他们可能失去了与外界的联络，最终落得如此下场。

　　“派出一艘穿梭机下去勘查一下，其他的在空中警戒。信号既然还在，我们就要尽尽人道。”黑发平静的看着下面恶心的景象，情绪也有些不好。

　　宇宙的开拓，人类的进步，都是和这些探险家分不开的。虽然黑发不是什么好人，可也对这些勇敢的人们始终心怀敬意。但是就算局势已经如此明显，他天生的警惕心仍然在发挥着作用，所以只派出一艘穿梭机下去勘查，万一有个意外也可以作出迅速反应。

　　接到他的命令，穿梭机群中立即分出一架往地面落去。很快，搜查小队就出现在所有人的视野中。这些海盗手拿着简单的自卫武器，灵活的分散开来，每个人的身上都装备着密封的护甲，保证他们可以在任何恶劣的环境下存活。

　　信息传回来了，和血瞳的预言一样，搜查小队找到了信号源，可是却看不到有任何活着的生物。可能是因为环境的问题，他们的便携式仪器无法进行大范围的扫描，只能进行手工搜寻，搜查小队的队长在信息中表示，这颗星球的地表附近有着一种特殊的气体，无色无味，可是具有强烈的腐蚀作用，对装备的损害极大，希望可以尽快结束任务。

　　“让他们返航吧。”血瞳摇了摇头。就算这颗星球表面上有些特殊，他也不觉得有什么搜查的意义了。情况已经很明显，这个信号就是池塘中的那些尸骨主人留下的，只是不知道什么原因，他们没有等待到救援就已经葬身与此。

　　就在这时，他身边的黑发却突然一皱眉头，右手一抬。

　　“等等，不要返航！！”

　　“怎么，头？你发现了什么？”血瞳惊讶的转头望向黑发。眼中充满了疑惑。

　　“那个石头，你注意到没，血瞳，那块岩石有些不对，我记得搜索小队刚下去的时候，它不是在那个位置的！！”黑发的手指一指，眼中陡然闪过一丝厉芒。

　　“命令搜索小队包围那块岩石，近距离开启生物扫描器。我要知道，那块岩石到底是什么东西！”

　　“明白！”血瞳立即回答。

　　可是还没等他们将命令传达下去，搜索小队那里已经发生了惊人的巨变！！

　　就好像集体抽风一般，几乎是同一瞬间，这些精壮的海盗就齐刷刷的软倒在地上。身体剧烈的抽搐着，再也说不出话来。频道中传来了剧烈的喘息声和痛苦的呻吟。透明的面罩下面，每个人的脸孔都扭曲的不成样子。

　　与此同时，在他们周围的数百个岩石就好像突然拥有了生命一般，齐齐蠕动了起来。一点点的靠近搜索队员们，形成了一个巨大的包围圈。

　　事情发生的是如此突然，几乎在所有人都没有反应过来的瞬间，搜索小队就已经变成了猎物。那些巨大的岩石疯狂的扑到了他们的身上，频道中立即传来清晰的撕咬和咀嚼声，以及凄厉的惨叫。

　　地狱，绝对是地狱的景象，就在众目睽睽之下。搜索小队的所有成员被生生的撕成了碎片，鲜血和苍白的骨骼暴露在空气中，是那么的触目惊心。而那些岩石的猎食的恐怖，更是让所有海盗都心底发凉。

　　他们已经看出来了，那些岩石其实根本就不是岩石！！而是一些人！！一些躲藏在岩石中的人类！！这些家伙赤身裸体，皮肤黑的好像煤炭，身躯也瘦的只剩骨架。可是力量却大的惊人。纤细的手臂轻易的就撕开了小队成员的密封护甲，掏出里面的血肉。也不管三七二十一的就塞入口中，疯狂的咀嚼起来。鲜红的血液顺着他们的腮边留下，这些家伙还咧着嘴大笑！！

　　哗啦，船舱中顿时响起了呕吐的声音……


第十五章 异星！异形？ 第二节

　　惨剧！！绝对的惨剧！！

　　眼看着血淋淋的景象，耳朵听着那恶心的咀嚼声，几乎所有海盗都从心底发出了一声呻吟。

　　上帝，那些到底是什么东西啊。与其说他们是人类，更不如说是具有人类外形的野兽。那些疯狂猎食的家伙四肢伏地，两眼翻白。用嘴的次数远远大于用手，就好像他们早已经忘记自己也是智慧生命的一员。而且行动起来快捷如风，远远超过了一般人类的范畴，就连最精英的军团士兵都比之不上。

　　“开火！！立即开火！！杀了他们！！”血瞳突然大吼，跑向了中控台。

　　可惜，他们这次出来仅仅是为了放松，驾驶的也是用作客运的穿梭机，根本就不具备大型武器，血瞳在中控台上找了半天，也没有找到舰炮的控制模式。只找到了三门自卫用的小口径轻机枪。

　　不过情况紧急，他也顾不得很多了。直接拉过了武器操作阀，眼中掠过一丝凶狠。

　　“哒哒哒哒……”

　　轻机枪抄豆般的声音在船舱中响起，一瞬间三门轻机枪同时喷吐出长长的火舌，无数弹链就好像暴雨一样狂卷了下去，受到血瞳的提醒，其他穿梭机也同时开始了疯狂的攻击。

　　也许轻机枪的威力不大，超远的距离也大大影响了准绳了威力。可是对于这些好像野兽一般的家伙却是足够了。狂暴的弹雨简直好比一台绞肉机，瞬间就在星球表面激起了层层黄沙，岩石被打的碎片横飞，那些怪异的人类甚至连躲闪的机会都没有，就一下就扫倒了一半。鲜红的血液在天空中飙散，碎肉和残肢顿时抛射的一地都是。

　　见到如此恐怖的景象，剩下的怪人突然一呆，然后疯狂的嚎叫了一声，突然发足狂奔。

　　就在这个时候，黑发突然一挥手。“停止射击，我们跟上去。”

　　“什么！？头，我们为什么不杀了他们！！那些家伙是怪物！！”血瞳诧异的回答。

　　“一会给你解释，现在执行命令。”

　　“好吧，我明白了。”

　　那些怪人奔跑的姿势也和野兽一样，是四肢着地的。就好像一只只猎狗。速度快的惊人，几个纵跃就穿出了好几百米。不过在高空的穿梭机面前，他们的速度其实也只是一个笑话。只要锁定了他们的肉体特征，就算是数公里的范围黑发他们也可以毫不费力的跟踪定位。

　　更何况他们的目的地并没有多远呢？

　　“就是这里了。”血瞳停下了对穿梭机的控制，眼看着下面的那个巨大的山洞低声说道。

　　这是火山口的另一边，在一块大岩石的后面有一个山洞。也就是那些怪人的目的地。因为星球环境的特殊性，穿梭机上的仪器并不能检测到山洞中到底有什么。不过可以肯定的是，具有和怪人同样肉体特征的数量并不少，起码也有数千之数。

　　“哦，上帝，难道这里是一个怪兽窝？怎么有这么多。”海盗中顿时响起了一片惊叹。

　　经过了这一段时间的调整，他们已经稳定了情绪，这些精干的小伙子们开始显露出凶狠的一面。每个人的眼中都有着一点疯狂和嗜血，似乎期待着即将到来的屠杀。

　　没错，就是屠杀。他们实在想不到对于这些残杀了伙伴的人还有什么更好的处理方式。也只有屠杀才可以让他们压抑的心情变得更好一些。

　　海盗可不是什么善男信女，这些家伙虽然生活窘迫，可是每个人的手中都占满了血腥。为了生存，他们可是什么事都做的出来。

　　呼啦，所有的穿梭机都下降了高度，围着那个山洞形成了半圆形的包围圈，黑洞洞的枪口闪烁着冰冷的寒光。就等着黑发一声令下了。

　　不过就在这时，情况又发生了变化。

　　就在众目睽睽之下，那个山洞的洞口处突然伸出了一块白布，随风晃动。

　　“这是……投降？”血瞳顿感不可思议。倒不是因为在这里见到了如此代表投降的标志，而是他想不到居然还会有知道使用这个标志的人！这说明了什么？说明那个山洞里面，除了那些野兽一样的怪人以外，还有真正的智慧种族，拥有理智的生命！！

　　看到这一幕，所有人望向黑发的眼神都变了。他们突然想到黑发刚才发出的命令，也一瞬间明白了这个命令背后的意义。

　　紧皱的眉头舒展开来，直到这一刻，黑发的眼中才露出了一点满意之色。他轻松的转身面对众人。

　　“所有人留在空中警戒。我自己下去。如果他们有特殊的异动，血瞳，我给你格杀的权限。”

　　“等等，头！！我跟你一起下去，这里的事情就交给百合吧！！”血瞳急忙回答。他也是喜欢刺激的家伙，可不能让这样新鲜的事情从眼前错过。至于危险，那是杀手脑海中根本不存在的词汇。

　　听到他的话，一边的百合立即露出不乐意的神色。不过在黑发的视线中也只能点了点头。

　　就这样，黑发和血瞳很快就来到了洞穴的外面。在他们的背后，三十多架穿梭机形成了一片黑云，密密麻麻的悬停在空中。黑洞洞的枪口全部指向这里，只要有一点异常，就会引来狂风暴雨一般的打击。

　　不过这些准备其实也只是一种摆设。因为洞穴中出现的再不是那些野蛮的怪人，而一个苍老的人类。

　　一头花白的头发满是污秽，身上挂着几块布片就当作衣衫了。不过他的精神依旧很好。这位老人一出现，所有人都大吃一惊。

　　“卡卡里波特！！怎么会是他！！”所有的海盗都一下惊呼了起来。

　　不管哪个世界，不管是什么种族，总会有一些杰出的存在。这些人的光芒是那么的耀眼，就算是经过了漫长的岁月也无法让人忘怀。很不巧，出现在众人眼前的这位老人就是这种明星。

　　人类联盟，生物学研究的颠峰，曾经撰写数十部生物学巨作，亲手开辟了数百颗星球，发现三十多个种族。至今仍是所有学者的偶像，最伟大的探险家，卡卡里波特。他的名字，哪怕是常年漂泊的海盗也如雷贯耳。

　　可是他怎么可能会出现在这里？

　　此刻，这位伟大的探险家正安静的站在洞口，消瘦的脸庞上还带着一丝微笑，打量着眼前的黑发和血瞳二人。却什么话也不说。

　　“你是？”黑发没有听到战舰上的惊呼，所以还不知道自己面对的是这样一个伟大的人物。

　　不过他旁边的血瞳可不一样了。他可是一直生存在这个世界的人，自然知道眼前这位老人的事迹。见到黑发脸色不愉，急忙偷偷的拉了一下他的衣襟。附耳解释了一番。听到了他的解释，黑发顿感眼前一亮。

　　最颠峰的生物学家，伟大的探险家，渊博的学者。不管哪一个称呼，都足以给他带来无穷的惊喜了。他怎么也想不到，在这个怪异的星球上居然会碰到这样一个活宝。

　　“卡卡里波特？”

　　“是我，年轻人。很高兴在这里见到你。你是我近十年来看到的唯一一个同类。这让我惊喜，能让我知道你的名字么？”老人微笑着回答。

　　“我叫黑发。”黑发扬了扬眉毛，语气却仍然不够客气。“我路过这附近的星域，凑巧发现了这里的信号。为了这个信号，我损失了二十多名忠诚的部下，尊敬的长者，我认为你也许可以给我一个解释？”

　　“头……他是卡卡里波特……”血瞳看到黑发的语气依旧咄咄逼人，急忙再次提醒。

　　可惜，黑发却不吃这一套。“我知道，正是因为他是卡卡里波特，所以他更需要给我一个解释。我要知道，到底是什么原因让我的二十多名属下被猎食。那些吃人的怪物到底是什么来历。如果这位尊敬的长者不能给我一个合理的解答，那么我就可以很合理的推测，这些怪物就是他所圈养的！”

　　黑发的声音一下拔高，毫不理会血瞳的提醒，反而露出了咄咄锋芒。

　　他不在乎那些怪人是不是吃人，也不在乎那些怪人到底是一个什么来历。不过侵犯到他的属下，就一定需要有个说法。就是因为这个原因，他才一力阻止海盗们的屠杀冲动，并找到了这里。

　　不是他不想报复，而是报复的更加极端……海盗们根本想不到，黑发的报复和他们完全不一样。他们只是想杀一些人泄愤。而黑发打算的……

　　却是斩草除根！！！

　　好狠的人，所有人的心中顿时泛起了一阵凉意。眼望着下面那个并不魁梧的身躯，都露出了惧怕的目光。

　　“小伙子，不要这么激动。你要的解释我现在就可以给你。”对面的老者丝毫也不在意黑发的锋芒，仅仅是微微一笑，伸手捋了捋散乱的白发。

　　“如你所料，他们正是我圈养的孩子……”


第十五章 异星！异形？ 第三节

　　“如你所料，他们正是我圈养的。”卡卡里波特的脸上依旧是淡然的微笑，毫不在意的说道。

　　“你确定？”黑发眼神厉如刀锋。

　　“我确定。”老人的目光与之对视，毫不退让。“他们是我曾经的伙伴。曾经跟我一同来到这个星球的伙伴！虽然变成这副样子也不是我所希望的。但是，我仍然不能不承认他们，如果说因为他们已经变成了野兽就让我装作不认识他们，我做不到。而且，如果可以的话，我也希望变得他们一样，再也不对这个世界有任何感觉。”

　　“哦？”黑发眉毛一扬。“这又是为什么？”

　　“这还用说么？”老者的脸上露出了苦闷的笑容。“困在这样一颗星球，没有饱腹的食物，没有干净的水，甚至连空气都是被污染的。身边的一切都是那么陌生。曾经的伙伴变成野兽。你叫我这个唯一还保持神智的老家伙怎么想？每天，我的生活就是等待，如果不是我还期待着有一天重返故乡，要不是我还期盼着天空上再次出现的浮空舰，恐怕自杀才应该是我最好的选择。”

　　点了点头，黑发算是了解老者的意思了。

　　确实，这是一颗没有希望的星球，被困在这样一颗星球上又何止是痛苦那么简单？从繁华的文明世界一下来到如此荒芜的地方，身边的伙伴还一个个的失去。这样的孤独和恐惧已经远远超出了一个普通人的承受范围。卡卡里波特到现在还没有疯，简直可以称之为奇迹。

　　“那么好吧，我明白了。”黑发点了点头。伸手作出了一个请的手势。“请跟我回到飞船上再细谈吧。尊敬的学者先生，虽然我想为自己的属下报仇，可是这些和你并没有什么直接的关系。你是一个伟大的生物学者和探险家，我相信你的回归，一定会引起轰动的。剩下的事情，请让我用我的方法来解决。”

　　看到黑发的举动，老者的脸上终于露出了一丝激动，眼看着不远处迅速下降的穿梭机，刚刚举动脚步，又似乎想起了什么，突然停了下来。

　　“你说你的方法，可以告诉我，那是什么吗？”

　　“当然是抹去他们的痕迹。”黑发理所当然的回答。一边示意血瞳跟在老者的身边。“这颗星球已经不需要他们存在了。”

　　老者愕然……不管经历了多少岁月，他到底也只是一个生物学者罢了，而不是一个战士，他当然不能理解黑发这种嗜血的行为。

　　“我劝你不要这么做。”他一下停下了脚步，站到黑发的身边。“我的这些伙伴只是失去了神智，你不能属下的损失算到他们的头上。难道你一个文明人还要和野兽计较吗？先生，作为一名绅士，你应该有怜悯的心肠。我希望你立即将他们带上飞船，或者从附近的星球请来医疗队，让他们恢复原样，我相信他们一定会感激你的。”

　　面对老者的逼问，黑发没有作出任何回答。他仅仅是挥了下手，从穿梭机上就冲下了两个彪形大汉将老者架了上去。紧跟着黑发连洞穴都不进，就跟和血瞳回到了穿梭机上。

　　密集如暴雨的机枪声大作，就在黑发回到船舱的同一时间，所有的穿梭机都一同开火，狂暴的弹雨瞬间淹没了洞口，乱射的子弹钻入洞中，引发了一连串的哀嚎！！鲜血就好像喷泉一样从洞口狂飙而出，混合着碎肉满天崩散，形成一团血雾。

　　屠杀，绝对的屠杀。亲眼看到伙伴悲惨下场的海盗们冷血的扣动着扳机，将所有的子弹倾泻出去。狂暴的弹幕不但穿进洞口，更是将附近的岩石打的碎片横飞。在五分钟之中，伤痕累累的岩石再也承受不了整个洞穴的重量，突然崩塌了下来。烟雾弥漫中，那个洞穴已经不复存在。

　　而登上另一架穿梭机的老者正好看到这一幕，顿时痛苦的闭上了眼睛。

　　其实他也清楚，他的这些伙伴早就已经彻底变成了野兽，再也不可能恢复原样了。可是他仍然不忍心看到他们灭亡。对黑发的建议更是他的一个小小希望。希望可以为他们获得一个重获新生的机会。

　　不过可惜，那位黑头发的年轻人明显和他以前见过的绅士不一样。根本就没有半点怜悯之情。从机枪声响起的一瞬间，老者就明白了一个道理。

　　那就是自己似乎还没有脱离命运的玩弄。

　　满天的乌云再起，在震耳欲聋的轰鸣声中，庞大的穿梭机群整齐的升空，在火山口的上空再次盘旋了一圈，确定没有任何生还者之后，突然一同加速，消失在茫茫的天际。

　　对于所有的海盗来说，这仅仅是一个小插曲，虽然他们因此损失了二十多个伙伴。可是他们早就已经习惯了这种生活。所以在后面的时间中，他们并没有因为这个插曲而心情压抑，反而每个人都有着一种解脱的疯狂。

　　他们赶到了最近的一颗星球，在那里狂欢了整整三天的时间，在这段时间里他们尽情享乐，美丽的女人，香醇的美酒。还有无拘无束的性爱。那颗星球的犯罪率也因为他们的到来而提高了整整一个百分点。打架斗殴的事件频频发生。不过好在有了黑发的支持，他们并没有受到任何影响。

　　只不过当他们离开的时候，黑发已经砸出了二十多万晶币的巨额费用，居然比招募他们的投入还高。这让所有海盗都感动莫名，对于黑发这个首领更是感激无比。

　　要知道再过去的海盗生活中，他们一直是处于一个被压榨的地位，哪有什么船长会真正的尊敬他们啊？更何况还一下子投入这么多资金供他们享乐，这样的首领，简直是闻所未闻，见所未见。

　　当然，黑发的这个举动也引来了一些非议，最起码苏蕾就有些不认同。主管财政的她在这三天中对黑发提出了无数次抗议，不过大多都被黑发压了下来。

　　“让他们好好放松一下吧。接下来的日子，恐怕就少有这种时光了。”黑发躺在海盗们专门孝敬他的巨大靠椅上，一边品尝着甘醇的红酒，一边微笑着说道。

　　“是啊，小丫头，你就不要打扰大家的兴致了。再过几天，你就是想这么轻松都难。”血瞳也在一边附和着。此刻的他一身花花绿绿的打扮，就好像一个浪荡公子哥一般。

　　“可是那也不能这么浪费啊。黑发先生，您看看这些帐单，他们都干了什么？找女人我不管，可是这些打架斗殴，酗酒滋事的罚单也太多了吧，难道他们把整个星球的男人都得罪了么？还有，玩就要有玩的样子，买那些乱七八糟的东西算是什么意思？什么次速悬浮车，魔冲动能炮，哦，我的上帝，看看这是什么？三百把高频魔动刺枪。他们这是在游玩，还是打算攻打一个城市？”小丫头苏蕾撅着嘴，不停的抱怨着。

　　听到她的抱怨，黑发不但不生气，反而笑了起来。和身边的血瞳等人对视了一眼。“看来我的属下们还真够警惕啊，玩乐还不忘记买武器，估计他们已经在不经意间准备好一切了吧？”

　　“是的，船长阁下。他们已经准备好了一切。随时可以执行您的命令。”一边的巴罗卡大声回答，肥胖的脸上写满了自豪。

　　让属下玩乐的同时购买武器正是他的主意。现在的他已经彻底铁了心要跟随黑发。自然一切都以黑发的目的着想。他知道马上自己的首领就要开展的一系列的动作，就在玩乐的同时要求属下们挑选一些自己擅长的武器做补充。

　　不可否认的，他的这个举动让黑发很满意。所以在回程的路上，黑发给了他一个新的职务。继宏和岚之后，巴罗卡终于成为了血狼舰队的第三队长，统御自己的原班人马和三艘新购买的梭鱼级。

　　这三艘梭鱼级战舰是黑发在海盗们游玩期间购买的。通过精神网络联系的高飞铁匠铺订购，已经处于运送的途中，等他们回到梅森行星，估计也会同时到位。

　　这样一来，血狼舰队除了梅森行星和厉风以外，就足足拥有了十一艘常规战舰。虽然和大型的海盗团仍然不能相比，可是已经足够成为一个强大的威慑力量了。最起码在海盗联盟中，他再一次上升了两个排名。深受众人瞩目。

　　穿梭机群在宇宙中呼啸，五天之后，梅森行星的影子已经出现在扫描屏幕上。所有的海盗都惊讶的发现，在他们之前，已经有一个舰队先行抵达了这个地方。

　　那是可可支援的运输舰队，他们需要的补给终于到了……


第十五章 异星！异形？ 第四节

　　这是一个足有三十艘运输舰的庞大舰队，就算是梅森行星的空港也不能同时停靠。这些庞大的巨无霸围绕着行星排列，形成一个巨大的圆环，远远望去，就好像星球突然多出了一个腰带一般。

　　不过这个“腰带”可不一般。运输舰可不同于战舰，不光是体型和规模要远远超过一般战舰数倍的比例，其内部装载的货物更是价值惊人。光是一艘这样的运输舰，其价值就足以购买三艘同等级的战舰富富有余。光看这庞大的舰队黑发就可以知道，这次可可绝对是下了大本钱了。

　　不过也难怪，毕竟厘米西矿石是这个世界上最值钱的东西，精明的干罗星人知道有这么大一个财源等着他来开发，又怎么可能不尽全力？眼下的庞大舰队还只是第一波罢了，按照他的计划，后面还要陆续抵达的舰队居然达到了惊人的一百之数！！

　　哦，上帝，这简直是一个恐怖的数字，估计整个商会的运输舰都被他调集过来了吧？按照黑发保密的要求，这些运输舰根本就不可能租用。只能是干罗星人自己的力量。

　　看到这样的舰队规模，黑发也终于明白为什么干罗星人在经过了那么多的歧视之后，仍然可以获得巨大的财富了。

　　果然不愧是星际间最伟大的运输商。

　　“黑发先生您好，我是这次行动的领队，可可会长的助手，乌里。”就在黑发刚刚回到梅森行星，一个矮小的干罗星人就屁颠屁颠的跑到了他的面前，弯腰恭声说道。和所有的干罗星人一样，他也具有着瘦小精干的特征。只不过可能是长期混迹商海的原因，他的眼中总是不时的闪过一丝特别隐讳的光芒，显得极为精明。

　　这是一个经验丰富的老手，黑发在心底立即做下了定义。同时也为可可的重视而感到一丝欣慰。所以他也对这位干罗星人报以尊重。

　　“你好，乌里先生，很高兴在这里见到你。你来之前，可可对你说过什么吗？”

　　“没有，黑发先生。可可会长告诉我，让我到这里一切听从您的吩咐。还有，按照您的清单，会长已经大概了解到您的想法，他建议您再增加一些工程舰和载体舰种，这些我也带了过来。”乌里恭敬的回答。

　　“载体舰种？”黑发一愣。

　　“是的，载体舰种。可能您这样尊贵的战士对这些不大熟悉，不过我可以为您解答。载体舰种是工程舰的一种，但是并不具备太多的能力，它们唯一会的就是飞行。不过因为设计上的特殊话，它们的体积和容积都要远远大于一般的浮空舰，并且具有优良的悬停能力，哪怕是在宇宙风暴的边缘，它们也可以稳固不动。”

　　“这就是说……”黑发的眼睛顿时亮了起来。

　　“是的，先生，如您所想。这种浮空舰本身就是当作基地载体使用的。一旦拥有足够的数量并连接起来，它们将形成一个庞大的具有自给自足能力的临时基地，为周围的舰队提供生活空间。在过去星际舰队开荒的过程中，这些载体舰种是最基础的组成部分。”

　　原来是这样！！黑发顿时大喜。

　　他正发愁这附近找不到足够建设的材料呢，现挖掘材料肯定不可能，远程运输又成本太大，现在有了这种浮空舰，那就一切都好办了。只要将这些浮空舰往星球的表面一落，再组合起来，其本身就是一个庞大的基地。只要进行一些简单的修饰就可以使用了。

　　虽然和黑发原本计划建造一个城市仍然有着差距，不过饭也要一口口吃是不？谁也不能凭空就变出来。

　　这个可可，果然是一个敏锐的家伙。黑发实在满意极了。

　　不过接下来，星球的选址就又成问题了。

　　黑发原本打算在中子星附近找一个不大的星球，利用建筑飞船上特有的装备进行环境改造，使其的生态环境达到可以住人的地步。可是现在看起来，这明显不大现实。

　　中子星周围的环境实在太空荡了，如果不使用跃迁，就算飞行几天也看不到一颗星球。而且因为噬金虫一族的根本就在这里，黑发也不打算打搅它们的安宁生活。想来想去，居然硬是找不到一颗合适的星球。

　　“头……你看……”血瞳注意到黑发的申请，低声提醒道。“那颗神秘的星球……”

　　嗯……

　　黑发点了点头，眼中突然闪过一丝厉芒。

　　那颗神秘的星球他早就想到了，毕竟它是唯一距离中子星最近的星球，而且它还不会在星图中出现，就连主动扫描都仅仅只能发现一个隐讳的灰点。做基地实在再理想不过了。

　　只不过到现在为止，黑发还不能明白那颗星球上到底蕴藏着什么。能够让人类变成失去神智的野兽。所以黑发一直对它深怀戒心。对于这一点，救回来的卡卡里波特也是一样莫名其妙。给不出任何答案。

　　那样一颗环境恶劣的星球，真的可以当成自己的家么？

　　黑发不知道，也没有人知道。不过他没有其他选择了。

　　“就在那里吧。血瞳，你亲自带着宏和岚的小队再去一趟。这次把建筑飞船也带上。降落前先用仪器做一次详细的检查。如果没有异常再开始改造工作。全程务必保持警惕。先不要开始城市的建设，只放下载体舰种就好。”黑发终于下定了决心。

　　随着他的命令，梅森行星也立即行动了起来。

　　两个小队，一共八艘梭鱼级战舰从行星内的船坞中鱼贯而出。就好像黑夜的幽灵，静悄悄的伴随在巨大运输舰的两旁。无声无息的向宇宙深处飞去……

　　这是一次冒险的尝试，黑发并没有绝对的把握。可是时间已经不多，由不得他做更多的选择了。乌里这次的到来，除了带来庞大的舰队和补给以外，还有一个非常令他震动的消息。

　　“星际舰队，已经出发了么？”站在舷窗前，亲眼看到最后一艘战舰消失在茫茫星空，黑发头也不回的问道。

　　“是的先生，他们已经出发了。不过因为舰队规模太庞大的原因，他们的速度很慢，初步估计，如果要到达这里，他们还需要一个月的时间。”乌里恭敬的在黑发身后回答。

　　“哼……这些眼高于顶的白痴，居然连试探的耐心都没有了吗？”黑发咬了咬牙，狠狠的说道。

　　“当然不。黑发先生。据说这次的指挥官是永恒星辰。如果是他的话，我们可能还不会立即受到攻击。”

　　“哦？”黑发来了兴致。“怎么说？”

　　“永恒星辰比里托将军，是一个非常擅长防御的干将。他的一生都在防御作战中经过。经验非常丰富，所以……”乌里犹豫着，不知道应该怎么说。

　　“所以他不可能立即进行攻击，而是会展开一个战舰构成的防御体系，对这里进行封锁？”黑发的眉毛一扬，接下他的话。

　　“您的智慧可比最璀璨的星辰，尊敬的黑发先生。”乌里再次低下头，轻声恭维道。

　　他是一个很称职的管家，事实上在干罗星人中，他也和可可一样，是属于极为开明的一类。这一次可可派他来这里，除了带领运输舰队以外，还有一个重要的任务，就是亲自体验一下那位黑头发年轻人的魄力，以及学习他战斗的方法。

　　干罗星人一直在武力上薄弱，很大一部分就是取决于他们的性格，他们实在是太懦弱了。如果可以学习到黑发的手段，也许真的可以重振旗鼓，仰起头颅。

　　乌里深感自己肩上担子之重。不过他还是没弄懂黑发下面突然脱口而出的词汇。

　　“人无害虎心，虎有伤人意。这些家伙是安逸的太久了，难道真的以为这个宇宙就是他们的后花园么？”黑发一声冷笑，转身走向门口。

　　“乌里，你在这里安排一下补给。我要出去一下。”

　　“先生，您是去……”

　　“这你就不需要知道了。做好你的工作就是。”黑发明显还不大信任这个新来的干罗星人。

　　“是的，我明白了。”乌里也不以为甚，依旧恭敬的回答。

　　梅森星星上顿时忙碌起来。到处都是海盗们辛苦工作的身影。巴罗卡更是尤其兴奋。虽然新购买的三艘梭鱼级还没有到位，不过他已经开始安排手下们进行适应性训练了。每一个海盗的脸上都写满了激情。

　　虽然他们还不知道自己即将面对的是什么。可是他们相信，只要跟随着黑发船长，自己的生活一定会更加美好……

　　就在这个时候，一艘小型的穿梭机从梅森行星的另一边悄然飞出，迅速的没入到茫茫的宇宙之中。

　　穿梭机上，黑发悠闲的叼着一根烟圈，手中把玩着一些精美的矿石，这样的矿石在船舱中还有很多，这是他特别给噬金虫一族准备的礼物。

　　该是动用它们的时候了……黑发默默的想着，嘴角边突然露出一丝得意的微笑。


第十五章 异星！异形？ 第五节

　　一个月的时间，能够作些什么？

　　别人的黑发不清楚，不过对于他自己来说，一个月的时间足够他完成很多事情了。

　　首先他找到了噬金虫女王，将整架穿梭机上的矿石赠与了对方。这样的举动简直让噬金虫一族欣喜若狂，一个个巨大的甲壳虫甚至在黑发的身边扭起了屁股。整个女王星都好似过节一般欢腾。

　　要知道噬金虫一族的食物就是矿石和金属，虽然它们现在已经拥有了中子星这样庞大而能量充沛的矿源，可是就好像人类需要多种营养一样，它们也绝对不可能只依靠厘米西一种矿石来生存。除了这种稀有的能源矿石以外，它们需要的矿石种类还有很多很多。不过在黑发出现以前，它们却没有办法得到。

　　这极大的遏制了噬金虫一族的数量。就连它们伟大的女王，也不可能在缺少其他种类矿石的环境下大肆的生育新的个体。尤其是擅长防卫的巨型单位。这直接使得它们的种群规模一直停滞不前。

　　不过现在好了，虽然一架穿梭机带来的矿石数量不是很多，可是很明显黑发用了心，带来的矿石都是比较稀有且贵重的。尤其是其中的紫晶原矿和红宝石原矿。一个是能量武器的必要元素，另一个则是魔导文明中必不可少的共振单位。对于噬金虫来说，绝对可以大大提高它们的数量了。

　　“真不知道怎么感谢您。我最尊贵的客人。黑发先生，您的每一次出现都给我族带来无已伦比的好处，我真的庆幸能够有您这样一个盟友。”女王的声音已经激动的有些语无伦次了。绿色的胶状身体剧烈颤抖着，产生一波波的涟漪。

　　在他们的周围，无数噬金虫整忙碌的将穿梭机中的矿石卸下，并搬运到宫殿之中，这些巨大的家伙外表狰狞，可是在经过黑发和女王身边的时候却又是那么的温顺。简直比最乖的宝宝都要听话。

　　“能够帮助到您这样好客的种族，是我的荣幸。女王陛下，实话说，我很喜欢你们噬金虫一族，你们的生活让我想起了某些美好的东西。”黑发微笑着回答，话中略微有些憧憬。这些噬金虫实在是太单纯了，每一次见到都让他心情愉快。

　　“不过，您是怎么知道我族需要这些矿石的呢？我记得我好像没有和您提起过。”就在这个时候，女王突然想到了这个问题。

　　“哦，那不是什么问题。您知道，虽然我是一个人类，不过我和驻扎在联盟内部的家伙有些不大一样。我并不反感异类种族，相反，还拥有许多异类种族的朋友，游荡者一族正好是其中之一。”

　　“哦，原来是这样……是游荡者吗？它们确实是知识渊博的种族，几乎宇宙中大部分生物的喜好它们都会了解。难怪您可以知道我族现在的窘迫环境了。实话说，如果不是您这次送来的矿石，我恐怕很长时间都无法生育出下一代了。女王星上的矿石生长实在太慢了，根本无法供应我生育的需要。”女王赞叹着，摇晃着身子从巨大的靠椅上爬了下来。

　　“对了，尊贵的黑发先生。您来的正好，我的孩子们也给您准备的一些小小的礼物，希望您能喜欢。”

　　随着女王的声音，在宫殿的深处出现了几个巨大的噬金虫，这些黑色的大甲壳虫用它们锋利的口器一同抬着一块绿色的矿石，缓慢，而又小心翼翼的把它送到了黑发的面前。

　　这……黑发一下眯起眼睛，掩饰住心中的惊诧……

　　这是一块什么样的矿石啊……从外表上看，简直就好像是晶莹剔透的水晶。通体成绿色，透过晶体，给人一种梦幻般的感觉。矿石大概有五米的高度，绝对算是罕见了。其外形成不规则的菱形，还有一些雪白的物质附着在表面。甚至好像挖掘出一般。

　　但是这些都不足以让黑发动容，真正让他感到诧异的是，这块矿石居然从里到外都不断的散发出绿色的迷雾气息，远远望去，就好像被笼罩在云雾中一般，如梦如幻，极不真实。

　　“这是……”黑发张了张嘴。

　　“厘米西矿石啊……黑发先生，这就是中子星上的东西。您知道的，我们噬金虫一族很穷，很没什么好拿的出手的东西，正好前段时间我的孩子们去猎食的时候，发现了这块比较完整的矿石，就把它运送回来。我已经辨认过了，这是一块厘米西精源，比一般的矿石蕴藏的能量更多，更纯净。所以就一直没舍得自己用，想把它交给您，我们噬金虫一族最尊贵的客人。”

　　“哦，天啊……是精源矿！！黑发，你还在犹豫什么，快接受下来啊。这样一块矿石，蕴藏的能量简直不可计数！！噬金虫女王真是太大方了，这下你的那颗什么什么行星就有救了。别看这块矿石小，它蕴藏的能量最少也够那颗行星启动70％的功能。你发了！”

　　还没等黑发表示，核的声音突然在他的脑海中叫嚷起来。也让黑发的心神随之一震！！

　　梅森星星的能源！？这个矿石可以？？

　　“女王陛下，很感谢您的馈赠，那我就不客气的收下了。”想到这点，黑发连半点客气都没有，就笑眯眯的说道。

　　在这个即将面临星际舰队的关键时期，梅森行星的意义实在是太大了。黑发还一直发愁它的能源问题呢，没想到一下就得到了解决。虽然只能开启70％的功能，不过对于黑发来说，已经足够了。

　　一颗武装行星70％的能力，那简直就是所有敌人的噩梦！！一想到上次动用的武器的威力，黑发就觉得这简直是上天掉下来的馅饼，不吃不行！！

　　有了这块矿石打底，黑发的心情就一下好转了很多。他又和噬金虫女王闲谈了一段时间，其中也提到了那颗神秘星球的城市。出乎他意料的，女王对那颗星球也抱有极其浓厚的兴趣，强烈要求在城市建成之后，也允许它们噬金虫一族的进驻。在那里开设一个小小的种族办事机构。和其他种族交换自己的收获。

　　实话说，宇宙中种族虽多，可是它们之间的沟通却往往不够顺畅，每一个种族都拥有它们自己得意的能力和收获，却往往只能自身消化。如果黑发的设想真的可以成为现实，只要是一个有脑袋的生物都会知道那将代表着什么。

　　无穷无尽的财富？

　　屁！宇宙种族的得意收获又怎么可能用财富来形容？那简直就是不可估量的，没有封顶的宝藏！！！

　　噬金虫女王是一个开明而睿智的生物，虽然性格单纯，却不代表她的见识单薄。所以她的要求提的正是时候。黑发也很高兴自己的城市可以立即迎来第一波的住客。

　　在回程的穿梭机上，黑发的心情还一直处于这种愉悦状态之中。在他身后的船舱里，一块巨大的绿色原矿正安静的躺着，无声无息的散发出朦胧的迷雾。

　　“核，这段时间你干什么去了。怎么一直没有感觉到你的存在。”黑发笑着说道。

　　“还不是为了巴顿那个小子。你叫我改造他，怎么自己倒是忘了。那小子的身体有些特殊。我的改造出现了一点问题。”

　　“什么！？你上次不是还说很顺利么？”黑发一下瞪大了眼睛。

　　“上次是上次。我又不是全能的神。那小子的身体里面有一块晶石，原本我还以为并不重要。可是没想到最后将要改造完成的时候，那块晶石却突然散发出巨大的能量，改变了我给他设定的基本结构。现在他的麻烦大了。体形增大了五倍，力量更是远远超过了预期。但相对的，却被这股能量破坏了大脑，陷入无休止的沉睡。”核很不满黑发这种撒手掌柜的态度。语气沉闷之极。

　　“那现在呢？”

　　“现在？我把他送到我的老家。那里有我的主体，应该可以解决这个问题。我这段时间没有出现，就是办这件事情去了。”核撇了撇嘴，突然笑了笑。“只是没想到却错过了一件大事。”

　　“怎么？”黑发眉头一皱，似乎感觉到核口气中蕴藏的某些东西。

　　“你所谓的那颗星球的建设计划呗……黑发，那颗星球不是你现在可以动用的。如果我猜得不错，它是一颗死星。”

　　“死星？”

　　“没错，死星。宇宙中最恐怖的存在之一。天生环境就不适合任何生物的生存。星球具有一定的吞噬能力，可以避免被大部分的扫描波段发现。而且本体永远散发出某些辐射，可以改变接近它的生物结构，使其变成失去神智的东西。这种星球，就算是我们游荡者，也仅仅只见过一次。你可真够幸运的。”核的语气满是调侃，说不出是赞扬还是嘲讽。

　　不过经过了它的解释，黑发却一下意识到事情大条了。

　　如果那颗星球真的如核所言，那么自己派去的血瞳等人无疑就等于送羊入虎口。实在是太危险了。而且自己的计划也将受到致命的打击。在这样一颗星球上，是根本不可能建造出城市的，就算建造了，也不会适合生物居住！！

　　“我马上叫血瞳他们回来。”黑发立即做下了决定。

　　不过还没等他行动，核的声音再一次打断了他。

　　“那倒不用了，黑发，所以说你幸运呢。死星虽然可怕，不过我们游荡者一族却更喜欢它呢……”


第十五章 异星！异形？ 第六节

　　死星是什么，黑发以前从来没有接触过，也不知道这种存在到底有多么可怕。不过有了核的担保，他还是放心下来。对于这个突然出现又死皮赖脸跟随的伙伴，黑发实在没有什么办法。毕竟自从核在他的身边之后，只有帮助他的时候，却又从来没有索取过任何东西呢。

　　不过这一次，可能就是到了核索取的时候了。

　　死星，这种宇宙中被传言成噩梦的存在，就算所有生物都避而远之，但对于游荡者一族来说，却简直是比最完美的矿石都要富有吸引力。

　　要知道，死星之所以能够成为所有生物的噩梦，绝对不仅仅是吸纳扫描波段和散发辐射那么简单。只有游荡者一族清楚，它的地表深处到底蕴藏着什么。

　　那可是近乎于无止境的能源啊……虽然非常的污秽，不过却极为富有穿透力。这种能源，全宇宙也只有游荡者才会喜欢。而一旦拥有了这种能源，游荡者族群的能力将产生质的飞跃。彻底抛弃以往的寄生形态而脱胎换骨！！

　　辐射能源，这种可怕的东西，将带给游荡者一族崭新的生命形态！！

　　这也是核的梦想！

　　所以在黑发回到梅森行星以后，它甚至连半点招呼也不打，就将精神转移了出去。与远方星空的族群基地建立了联系。数息之后，在它的命令下，那颗被寄生的小行星突然在宇宙中一个急转弯，然后无声无息的消失了。

　　时间一点点过去，在这段时间中，黑发的势力加班加点，整一片忙碌的景象，好的消息也是一个接着一个。新购买的梭鱼战舰正常送达，巴罗卡已经带领自己的孩子进行正常训练。梅森基地的能源补给顺利，新获得的厘米西精源矿安装到位。整颗星球也恢复了大半的功能，虽然梅森的自我意识仍然未能复苏，不过已经足够让所有人兴奋莫名了。

　　当然，最让人高兴的，是血瞳传来的消息。仅仅一个星期的时间，他就已经成功的在死星上建立了一个中等规模的基地，还在不多扩张中。初步估计，只要再给他一个月，城市的框架就会搭建完毕。而同时，黑发要建造多种族混居城市的消息也经过游荡者和噬金虫的消息渠道送往太空。陆陆续续的也有一些种族势力开始了打探。虽然这些势力都是非常弱小而又缺乏特长，不过已经给黑发一伙带来足够的动力了。几乎所有人都对自己首领的高瞻远瞩而敬佩万分。黑发在他们心目中的地位再一次得到了加强。

　　但是他们并不知道，就在同一时间，宇宙的深处正有一支庞大的舰队默默移动着。它们的目标，正是黑发一伙正在精心搭建的美好家园。

　　星际舰队还真是一个庞大的机构，组织结构也自然拥有这种机构所不可避免的臃肿现象。这一次试探经过大元帅威克的亲自命令，更是显得隆重之极。除了担任主攻任务十支满编舰队以外，光是后勤补给的舰种就达到了惊人的三百二十艘。几乎每1.5艘战舰就有一个专门的补给舰跟在后面！！所有人的表情都是那么的轻松，一路上松松垮垮的，不像是在打仗，倒更像是在郊游。

　　不过说来也是，经过了数千年的辉煌，人类早已经养成了高高在上的习惯。作为人类最强力量的星际舰队又怎么可能例外？在所有人的心中，不管是什么种族，不管有多么神秘，在自己这样庞大的舰队面前，也只有落荒而逃一途。以往的无数次远征都证明了这一点。人类的舰队，是宇宙中最强的力量……

　　是真正的无敌！！

　　但是与所有人的乐观情绪相反，此刻舰队中最庞大的一艘战舰中，却又一个老人紧皱着眉头，久久不发一言。他的头发花白，满面皱纹，身躯佝偻的不成样子，一身笔挺的军装穿在他的身上，却好像空荡荡的。一点也显不出威武之气。

　　如果不是亲眼所见，谁也不会想到这位已经苍老的似乎随时都会咽气的老人就是联盟中最著名的三星上将，永恒星辰，比里托将军！！

　　“唉，太慢了。这样的速度，还要多少时间才能抵达目标啊……”沉默了的许久之后，比里托将军突然摇了摇头，长叹了一口气。在他的身边，立即有一个年轻英俊的副官靠近前来。恭敬的说道。

　　“将军，舰队航行顺利的话，还需要一个半月的时间。因为辅助舰种太多，我们无法进行大规模的跃迁，所以速度比预计的要慢。不过这并不能影响我们的计划进程。”

　　年轻的副官很有朝气，说话简短有力，明显带有军人特有的飒爽。只不过老将军听到他的汇报之后，不但没有开怀，反而眉头皱得更紧了。

　　“一个半月，哼哼，一个半月。原本不到半个月的路程，硬是被他们这些家伙给拖到如此地步。难道他们真的把这次远征当成是游山玩水了吗？一个个乐的不知道东南西北。看看他们，明知道是打仗，他们居然还带着家眷。这到底算是什么！！？”

　　“将军，我不得不提醒您，他们并不是军人。只是舰队的赞助商而已。您知道的，我们每一次开荒都是这样，这些贵族老爷们付出巨额的资金，就是为了喝到头汤。抢占一些好点的殖民星球。我们不能打破这个传统。”副官低声的提醒道。

　　“哼，你是不是还要提醒我。如果没有他们的支持，就没有咱们的舰队啊？你是不是还要提醒我，就是我现在脚下的战舰，也是他们的资金才建造起来的？”老将军斜了眼睛瞥了身边的副官一眼，冷冷的说道。言语中满是嘲讽。

　　“不，将军阁下，我只是在尽我的职责，大元帅阁下知道您的脾气，所以希望我可以在适当的时候提醒您。”副官不卑不亢的回答。

　　听到大元帅这三个字，老将军顿时一呆，随后无奈的摆了摆手，又摇了摇头。“行了，行了。我知道了。我会按照威克的话去做的。不需要你的提醒。我知道你是好心，不希望这些话传到那些贵族老爷的耳朵里，为我造成不好的影响。但是……”

　　老将军缓缓的抬起头，老眼昏花的望着远方的星空，脸色黯然。“如果在这样下去，星际舰队很快就会被其他势力迎头赶上，并快速超越的。我老了，可不想看到自己辛苦了一辈子的舰队落得如此下场。最近的那个什么……哦，战士协会，不正在努力组织新的舰队么？如果不是受到联盟议会的约束，恐怕早就已经成功了吧？”

　　“是的，将军阁下，战士协会是民间组织，他们的行为侵犯了贵族的利益，所以他们失败了。”

　　“我看他们的失败也只是暂时的。毕竟他们的组织已成规模，谁也不知道他们到底是不是拥有战舰，拥有了多少。表面上的失败，往往深处隐藏了更多的东西。恐怕宇宙中要不太平了。他们需要的，仅仅只是一个机会……”老将军的声音低沉了下来，变得只有自己才能听到。

　　“希望这次不是他们的机会。”

　　整个船舱再一次恢复了宁静，茫茫无边的宇宙空间中，庞大的舰队就好像一个跨越千里的巨型蠕虫，缓慢的移动着，前方的战舰整齐的好似利剑，而后面的舰种却灯火通明，透过舷窗，甚至可以看到里面歌舞升平，喧闹沸腾的海洋。

　　贵族老爷们哦……还真会享受的紧。

　　而与此同时，死星上的黑发却并不知道，自己已经又多出了一个月的时间。因为那些贵族老爷的拖拉，星际舰队这次的远征比乌里估计的还要缓慢。这给了他充足的时间。城市正在加班加点的建设着，已经初步有了规模。在死星的一片平原上，巨大的金属建筑物蜿蜒数百里。画出了一个巨大的框架。无数工程机甲正忙碌的将一个又一个的大型机械安装到位，天空上庞大的舰队来来往往，到处都是一片热火朝天的景象。

　　可可的第二批。第三批运输舰队也早就抵达了。和黑发所想象的一样，这次可可绝对是将自己所有身价都拿了出来。这些战舰中居然有一半都是工程专用的。其中载体舰种也占了足足40％的比例。

　　有了这样庞大的资源支持，城市建设的顺利也就理所当然了。而对于死星那恶劣的环境问题，现在也找到了解决办法。

　　那就是核领导下的游荡者一族。

　　就好像无中生有一般，在一个星期之前，那颗被寄生的小行星突然出现在死星的边缘。然后好像陨石一样坠落到死星上。将地表砸出一个足有数公里直径的大坑，巨大的震动，甚至将地面都扭曲了。游荡者一族以前所未有的方式宣布了它们的到来。

　　而随后，这些在世人眼中神秘而又恐怖的生物就展现出如同神迹般的能力。

　　无数肌肉纠结的生物组织从陨石坠落的大坑中涌出，并疯狂的扩散开来。短短一天的时间，这些红色的肌肉组织就足足覆盖了数百公里的恐怖范围，并仍然在迅速发展着。所有处于它们前进路上的植被都被一瞬间吞噬的干干净净。焦黑的岩石被粉碎，强酸性的池塘被淹没。甚至就连天空中浑浊的空气，也被这些组织强硬的吸收进去，再次喷吐出来时，已经清爽的仿佛带着露珠。

　　上帝，这简直就是超大型的绿化装置。所有人都不敢相信自己眼前的事实。在他们的见证下，游荡者一族彭湃的生命力展现的淋漓尽致。随着这些肌肉组织的扩张，整颗星球的生态环境正在以肉眼可见的速度好转。

　　当然，游荡者一族是友好的。它们的吞噬与同化也只限于改造的范围，对血瞳正在建设的城市没有任何影响。随着肌肉组织的扩张，以前被覆盖的地面也重新显露出来，地面上的岩石大部分都被粉碎，露出下面漆黑的土壤。而在核的努力下，游荡者一族又别出心裁的将它们无数年收集的奇异植物留在了土壤下面。再加上刺激生长的体液，新的绿色终于开始在死星上蔓延开来……

　　见过最原始的森林吗？死星上有，见过最鲜嫩的幼苗吗？死星上有，见过清澈的可以看见湖底的大湖吗？死星上也有！！甚至与高达数百米的瀑布，死星上还有！！！

　　这哪里还是死星？这分明是生命的海洋！！

　　游荡者一族，真是宇宙中最神奇的种族。谁也想不到那些丑陋的肌肉组织居然会有如此伟大的能力，眼看着一颗漆黑的星球逐渐转变成生命的绿色，几乎所有人都热泪盈眶。从他们心底的最深处发出一声呐喊。

　　这是……我们的家园……我们的家。

　　短短半个月的时间，原本死气沉沉的星球已经彻底改变了模样。到处都是绿色与生机，就连血瞳建设的钢铁城市也被淹没在绿色的海洋之中，空气清新的仿佛带着露水，天空蔚蓝的如同宝石。就连山脉，也披上了绿色的斗篷。

　　一切都美丽的如同梦境。

　　在这样的改变下，宇宙中所有注意这里的种族都坐不住了。短短几天中，黑发就受到了不下五百次的接触请求。附近五个星域所有的智慧生命都对这里表露出浓厚的兴趣，有的种族甚至连招呼也不打就直接来到了黑发的面前，希望可以得到入住的权限。

　　在这样的情况下，黑发只能勉为其难的挑选了其中最有发展性的五个种族，允许它们提前在城市中建立自己的生活区，并由血瞳的建筑舰队提供全部帮助。

　　这五个种族就是……原本就是盟友的噬金虫一族，以肉体跨越空间著名的巴克虫族，擅长改造物质结构的胶质兽族，拥有高科技文明的诺马族，以及最神秘的，谁也不曾了解过的……

　　亡灵族。


第十五章 异星！异形？ 第七节

　　死星，新兴城市。

　　一阵阵微风徐徐吹进，窗外风景如画。这是一座高达数千米的巨型大厦，也是整颗死星最高的建筑物。从这里可以看到整个城市的面貌，而经过了游荡者一族的绿化作业后，这里就一下成为整颗星球最好的观光点。透过窗户，方圆数百公里的景致一览无余。不远处的一个好似镜子的巨大湖泊在阳光的映射下，反射出七彩的光芒。

　　现在，大厦的最顶层的这个房间，就成了黑发的个人居所。

　　将近两个月了。说长不长，说短不短。可是就在这两个月中，黑发的势力从无到有，从落魄到强大，产生了一个飞跃式的进步。死星上的城市仍然在扩建途中，每天都有无数种族的商谈申请送到黑发的面前。先前被选中的五个种族更是以光速进驻，整个局势一片大好。

　　可是黑发却一点也高兴不起来。

　　因为距离他即将面对的挑战也越来越近了……

　　“星际舰队……星际舰队……你到底什么时候才会出现。时间，早就过了……”放眼远眺死星那梦幻般的美景，黑发喃喃自语道。

　　倒不是他害怕这股强大到近乎恐怖的势力，而是因为这股势力的出现已经影响到黑发的发展。

　　在没有经过正面的战斗之前，就算黑发有再大的胆子，也不可能大规模的接受种族入住申请。不然，一场突如其来的战争很可能会让血狼势力的名誉一落千丈。也会让所有种族对这颗美丽的星球产生惧怕心理。

　　生物都是怕麻烦的，不止是人类，其他种族也是一样。没有人愿意在一个饱受战火的环境下生活。黑发如果想大规模的开发死星，就必须要先经过这个难关！！

　　其实，这也是他一直没有同意其他种族入住的根本原因。而现在已经入住的五个种族，在私下里都已经知道了死星即将面对的情况，也一致表示愿意与死星共度难关黑发才同意它们进驻的。

　　不过说起来，这五个种族还真是让黑发大吃一惊啊。一想到第一次见到它们使者的时候，他就不由得觉得自己的运气还真是不错。

　　和其他申请进驻的种族不一样，除了噬金虫以外，第一批进驻的其他四个种族全部都是具有无比凶悍战斗力的生物。擅长肉体穿越空间的巴克虫族，它们虽然并没有高超的科技，生活水平也还停留在原始社会，可是它们的肉体却是极可怕的武器。每一只成年的巴克虫族都会有近百米的体积，甚至和一艘穿梭机也差不多了。它们的身体坚硬，外壳厚实，可以承受大口经能量武器的正面侵袭。坚硬的臂爪则能轻易撕开金属。实在是不可多得的强悍战力。

　　胶质兽族，是一种粘稠的液体生物，其成年个体为不定型状态，可以随意改变外形。它们拥有吞噬与改变物质结构的特殊天赋，战斗能力不强，但对血狼势力来说，却是一种不可多得的重要存在，可以通过它们的能力得到很多罕见的资源。

　　诺马族，成年个体酷似章鱼，一个硕大的脑袋下面是无数触手支撑体重。虽然本身不具备战斗能力，可是它们的科技文明比之人类也毫不逊色。尤其是制造导弹的技术，简直可以称得上是神迹。它们的导弹具备初步的人工智能，可以自己进行短距离的跃迁，然后爆发在敌人的身边。威力惊人。

　　而亡灵族……黑发叹了口气。也不知道应该怎么去形容。这些诡异的家伙，自己甚至连半点资料都没有弄到。和噬金虫一同进驻的四大种族之中，只有它们是游荡者介绍来得。这些家伙的个体只是一团雾气，根本无法确认形态。而且说话的态度非常冷淡，就连和自己商谈进驻事宜的时候，也是一副爱理不理的模样，要不是看在核的面子上，黑发说什么也不愿意搭理它们的。

　　五大种族，全部都是不可低估的力量，这也是它们根本不在乎星际舰队的原因。黑发现在可以肯定，自己绝对有和对方正面一拼之力。

　　不过，他却绝对没有这个意思。

　　战争，说白了就是无数小规模战斗的集合体。黑发绝不允许自己陷入一个只知道正面对抗的死板套路。他需要的，是以最小的代价去换取最大的胜利。哪怕对方是势力庞大的星际舰队也是一样，他第一考虑的不是胜利，而是怎么个胜利。

　　黑发当然不知道，如果被其他人知道他此刻的想法，恐怕立即就得跌破一地眼镜。

　　星际舰队是一个什么样的存在啊？那可是人类最强大的势力。黑发居然不但想胜利，还想要绝对的完胜？说出去不得叫人笑掉大牙？

　　“也许……那个可以利用一下。希望不会被人说我使用BUG……”喃喃自语中，黑发转身离开了房间。

　　另一方面，宇宙深处的星际舰队远征军。

　　已经快两个月了，在那些贵族老爷的拖拖拉拉中，远征军终于快要抵达自己的目标。尽管比里托将军已经气的发疯，可是仍然不得不承认，越是接近这个目标，自己的心情就越紧张起来。

　　对方是什么？对方拥有什么？自己一概不知，只知道那一颗巨大的人造星球。这样的情报失误，对于一向稳重的老将军来说简直是不可忍受的。所以他打算先在坐标点附近驻扎下来，进行一次大规模的，可以覆盖半个星域的精细侦察。以便获得自己想要的信息。为了这个，哪怕开启不能隐藏痕迹的主动扫描系统也在所不惜。

　　不过他也没办法掩饰形迹不是？有了那些贵族老爷的管家舰队，他现在发觉自己真成一个保姆了。这些家伙的浮空舰各个臃肿的好像大象，里面的货舱空空如也，就等着收缴自己的战利品。打秋风打到这个地步，也算是一大奇观。这些贵族老爷的管家们，还真是够胆大妄为的。

　　一次跃迁，仅仅只剩下一次跃迁了。老将军叹了口气，就再让你们嚣张一下吧。希望你们这些养尊处优的家伙不会被残酷的战斗吓尿裤子。

　　挥了挥手，招来身边的副官，老将军的声音变得极为严肃起来。

　　“传令舰队，按批次进入跃迁模式。最先抵达目标的前锋原地警戒，告诉他们把眼睛给我发亮点，我不希望迎接咱们的是黑洞洞的炮口。”

　　“明白，将军。”副官响亮的回答。

　　命令迅速传达了下去。最前面的战舰立即改变了队形，以五十艘为一组，形成了一条蜿蜒数千公里的长蛇。排头的战舰在确认完成一切准备后，立即开启了跃迁模式。耀眼的白光在宇宙中爆炸开来，一组组战舰立即失去了它们的影子。

　　跃迁是一个危险的过程，在这个过程中，战舰的所有成员必须进入深度睡眠，以便抵御反空间扭曲的时间。而正是因为这样，脱离跃迁的一段时间以内，人员并不能立即回到岗位，会产生一个控制的真空期。所以不管在什么地方，跃迁后的十分钟都是最虚弱的时间。如果受到攻击的话，只能依靠战舰本身的智能系统进行还击，无法作出灵活的反应。

　　这就是跃迁理论中著名的黑色十分钟。也是人类生理所无法改变的规则。

　　但是，谁也想不到，在这个世间，居然还会有生命可以在反空间中维持自己的意识，并自由行动。

　　巴克虫族！！

　　这个新加入血狼势力的种族，就具有这种神奇的能力！！

　　擅长以肉体跨越空间的巴克虫族，它们的本身等同战舰的存在。拥有着两套精神系统。一套在正常空间中发挥作用，而另一套，只有在进入反空间后才会有效，可以维持它们在反空间的意识，帮助它们抵御扭曲的时间。在使用第二套精神系统之后，这些巨大的甲壳生物就会成为反空间真正的霸主，自由的达到任何自己想去的地方。

　　甚至……包括巨型战舰的内部……

　　此刻，在漆黑无际的反空间中，正有这么一伙巨大的甲壳生物潜伏在那里。全身的肉体组织都蜷缩在厚重的甲壳之中，只露出细长的头部，还有那一双细小的，但是散发出蓝光的眼睛。

　　巴克虫族！在黑发的安排下，已经潜伏到了它们的猎杀位置！！

　　寂静的反空间是不允许任何声音存在的，不过无数精神波的交流却在激烈的进行着。

　　“首领，我们找到黑先生所说的敌人了。”一个尖细的精神波突然说道。它们口中的黑先生就是指黑发，只是智慧不够发达的它们总是记不住人类的名字，只能让老朋友噬金虫一族来帮忙，于是黑发就被灌上了这个名号。

　　“很好……立即动手。让那些胆小的家伙们看看，咱们巴克虫族的强大！！反空间是我们的天下！！干掉那些侵犯新窝的爬虫，回去一定可以得到黑先生的奖赏！！我要吃西芹！！”最大的一个甲壳突然激动了起来，发出强烈的精神波。而随着它的行动，整个虫群都发出了轻微的骚动，一个个甲壳下面的眼睛更加明亮了起来。


第十五章 异星！异形？ 第八节

　　很难以想象，个体身材超越一百多米的巨大巴克虫族行动起来居然是那么的灵活。只见它们庞大的身躯颤抖了几下，就以一种极为快捷的速度在反空间滑行起来。寂静的黑暗中，它们就好像一群潜伏在暗处的盗贼，酝酿出森冷的杀机。每只巴克虫的小脑袋里都被刚才首领说出的字眼填满了。

　　“西芹，西芹，我们也要吃西芹！！”

　　说起来，还真是大自然的幽默。游荡者一族开发死星时留下的各种奇异植物中，有一种特别的植物，株高不到一米，可是却清脆爽口，营养丰富，被黑发发现后就提到了餐桌之上。成为所有海盗口中的佳肴。这次巴克虫族进驻死星的时候，黑发的欢迎宴上就有这个东西。其清爽的味道一下就让这些好口的虫子们喜欢上了。尤其是在巴克虫族首领的带领下，整个族群都刮起了喜食西芹的浪潮。

　　可惜的是，西芹毕竟不是满地都有的，就算是黑发知道这个消息后立即下达了增加种植的命令，可远水始终也解不了近渴。西芹一下就成了巴克虫族最渴求，却又最难以得到的东西。

　　不过这次黑发却告诉巴克族的首领，只要可以完成它们的任务，他将专门提供两千吨的西芹作为奖励。这顿时引起了所有巴克虫族的好感和热情。

　　于是，在一声声“我要吃西芹！”的口号中，这些偌大的虫子们迅速的向自己的猎物逼去。

　　而同一时间，可怜的星际舰队仍然不知道，自己的前锋已经成为他人的目标……

　　反空间中一切都如同静止了一般，哪怕是正在进行跃迁行为的浮空舰，其实也仅仅是一丝丝的挪动。任何能源反应在这个奇特的空间中都会被无数倍的缩小，真正能起作用的，还不到正常空间的1％。这样的特殊环境，除了让战舰的行动变得缓慢以外，还让它们的武器失去了作用。

　　准确的说，在反空间，根本就就不存在可以发挥威力的武器！！

　　除了……冲撞！

　　时间失去了作用，一切都仿佛刹那。虫子们的精神波几乎还余音未消。它们巨大的身躯就已经狠狠的撞到了前锋舰队的战舰之上。厚重的甲壳在经过了加速度之后，立时蕴藏着恐怖的能量，战舰内部顿时传出震耳欲聋的轰鸣声。无数金属碎片四散飞射。坚固的装甲板顿时扭曲变形。一盏盏红灯同时在舰内闪烁，刺耳的警报尖鸣不休。

　　这次为了吃到西芹，巴克虫族的首领可算下了大本钱。带出的下属数量足足一百有余，占了这次搬迁数量的70％！！这简直好比倾巢出动！！

　　要知道，巴克虫族的生育能力可以极为低下的。一只巴克虫从幼年到成熟，整整需要数百年的时间。所以它们种群的数量一直无法形成规模，要不是西芹的诱惑力实在太大，它们也不可能出动如此数量。

　　不过就算如此，巴克虫族的破坏力却丝毫也不打折扣。一百只巨大的虫子，就相当于一百艘小型战舰。强横在前锋舰队中穿行。坚硬的甲壳与战舰装甲板之间不断摩擦，跳跃出绚丽的火花。一只只臂爪锋利的如同刀锋，每一下挥动，都必然会深深的没入舰体之中。缺乏能量护盾的战舰在它们的面前就如同蛋糕一样脆弱。一切就是一块。尤其是它们的首领，一只体积达到三百多米的惊人巨虫，更是强横的吓人，那长长的臂爪挥动间，竟然可以将坚固的战舰一斩两断！！！

　　哦，上帝！！如果有人能够目睹这些虫子的威力，相信一定会吓掉大牙。这已经不能再称之为战争了，这简直就是屠杀！！

　　前锋舰队的船员们是悲哀的，因为他们注定还没有反抗就会陷入永恒。不过他们也是幸运的，因为至少他们也不会感受到绝望。在反空间中，拥有意识的巴克虫族就是神！没有人可以阻挡它们！！就算是人类最值得夸耀的武装舰队也是一样！！

　　“喀嚓！“一个巨大的巴克虫飞掠过一艘战舰的表面，锋利的六只臂爪完全没入对方的舰体之中，随着它的掠过，在舰身上开出六条长长的口子，舰内的空气顿时被反空间抽的一干二净，还没等救生装置运作，另一只巴克虫的爪子已经扎到了它的元素核心的位置。一扭一带，战舰的后半部顿时出现了一块巨大的缺口。光芒耀眼的元素核心居然被那个虫子一下挖了出来，连眼都不眨的吃了下去。

　　这样的场景几乎时时刻刻都在上演，在反空间，人类的先锋舰队就好像被剥去衣服的少女，没有半点反抗能力。一艘艘舰队在飞舞的利爪下分解，到处都动荡着巴克虫族兴奋的精神波。

　　“哈，这是我的，我又干掉一个，加一吨西芹！”

　　“闭嘴，西芹是我的，我干掉了两个！！”

　　没有爆炸，没有哀鸣，有的，仅仅是一蓬蓬的金属碎片和大块的装甲残骸。在巴克虫恐怖的力量面前，战舰被扭曲变形，装甲被撕裂。船员们全部都在沉睡中死去。鲜血，尸体，被反空间抽出舰体，散落的到处都是。

　　如果时间还可以估算的话，也不过十分钟的时间，星际舰队最先进入反空间的五十艘战舰就彻底化为一堆堆钢铁残骸。巨大的舰体被暴虐的巴克虫们分解成一块一块的。胡乱漂浮着。光电的火花不断映射，又不断熄灭。在这个死寂的空间，再剧烈的能量反应也仅仅是昙花一现罢了。

　　大大的伸了个懒腰。巨型巴克虫首领满意的看着自己手下们造成的场面。打了个哈哈。“干得漂亮。这下一定会叫那些家伙们认得，谁才是宇宙中最强大的种族。咱们巴克虫族是无敌的！！黑先生一定会感到满意，我们的西芹有着落了！！”

　　“哦呀呀……首领万岁……哦呀呀……西芹万岁……”一群巨大的虫族趴在战舰残骸上，挥舞着巨爪应合着。

　　毫无疑问，这一次的伏击简直完美极了。整整五十艘战舰的战果，就算放在人类世界也足以引起滔天巨浪。谁也想不到，那么庞大的武力，居然会被宇宙中默默无闻的一个小种族给消灭的干干净净。而且还渺无声息。更可恨的是，这个小种族还是人类一直讨厌被鄙视的虫类！！

　　当代表着前锋舰队信号的光点从视野晶体上消失的时候，整支远征舰队都震惊了。一波波准备跃迁的战舰被紧急下达的命令制止在原地。一时间，所有人都陷入了恐慌！！

　　开什么玩笑……反空间里还会有敌人？

　　不，这是不可能的，这一定是仪器除了问题。人们的拼命的揉擦着双眼，试图再次找到代表前锋舰队的光点。可是让他们失望了。不管他们怎么努力，那些小小的光点仍然无影无踪，就好像从来也没有出现过一样，看不到半点痕迹。

　　“这……不是真的……”负责通信的通信官软软的倒在了椅子上，痛苦的闭上了眼睛。

　　可是不管他愿不愿意，他们的前锋舰队确实是消失了。他也只能把这个消息报告给了这支舰队的最高长官，比里托将军。

　　而当知道这个消息的时候，这位名满天下，年过古稀的老人，也全身颤抖起来。

　　“早就叫他们注意警惕！！注意警惕！！他们到底在干什么！！？？我的那些舰长们，联盟辛辛苦苦培育出的精英们！！他们在干什么！！怎么可能会发生这样的事情！！谁能告诉我，谁能！！？”

　　老将军已经不仅仅是痛苦，而是愤怒。佝偻的身躯已经挺得笔直。两眼满是通红的血丝，一把抓起桌面上的报告砸到了副官的脸上！！

　　“一路上我说过多少次，这是战争，是战争！！难道你要等我们全军覆没的时候，才会记起来吗？”

　　“将军息怒。”年轻的副官依旧面无表情，冷静的望着眼前暴怒的老人。

　　“根据信号消失的时间，那个时候他们还处于反空间之中。我个人不认为这是敌袭。因为到现在为止，人类还不知道有什么生物可以在那个空间中保持清醒。反空间的特殊环境决定了这一切。将军，请赎属下妄言，这应该是舰队的仪器出现了故障，等他们脱离反空间，新的消息就应该传过来了。”

　　“放屁！！”老将军一把抓住副官的领子，把他拽到了自己面前。

　　“不知道就代表没有吗？宇宙这么大，你怎么知道没有生物可以在反空间活动？我说过多少次，不管是什么情况，警惕都是一个合格战士最根本的条件！！舰队的反空间探测器呢？为什么不先投入进去？还有诱敌靶船！！这些都为什么没有出现！！”

　　“将军，舰队作战守则第三千五百六十二条，在非战场情况下，允许舰队不进行提前探测而进入反空间。”副官丝毫不在意被拎着的衣领，脸色依旧平静的说道。

　　“你在说我违反守则吗？”老将军更是怒不可遏。“那眼前是什么？你告诉我？”

　　“这就是战场！！”

　　“请原谅，将军，愤怒对您的身体并没有什么好处。”副官冷静回答。

　　“你！”实在受不了副官这副要死不死的模样，老将军狠狠的将他推开，走会自己的座位。拿出一根雪茄点燃后深深的吸了起来。呛人的烟雾顿时弥漫在整个船舱。将老人佝偻的身躯逐渐淹没在其中，若隐若现。

　　良久，老人再次开口的时候，声音已经平静。

　　“告诉我，距离先锋舰队跃迁完毕的时间还有多少？？”

　　“七分二十三秒。”副官看了一眼腕表，立即回答。

　　“好，那就再等一会，如果还没有出现信号就命令舰队，放弃这个跃迁坐标，立即开拔。如果走正常空间，我们还需要多少时间可以抵达最终目的地？”

　　“两个星期，将军。如果不进行跃迁并全速前进的话，我们还需要走两个星期。”

　　“两个星期就两个星期！总比进入反空间生死不知的好。你现在给我传令下去，以后的航程里，所有战舰给我保持最高的警戒，不允许有任何松懈的行为发生，还有，告诉后面的那些贵族老爷的管家，都他妈的给我精神起来，跟不上舰队的行动，别怪老子把他们扔在这里不管！！”

　　“明白，将军。”副官低声回答，转身刚要离开房间，身后的老将军突然又说话了。

　　“给威克元帅通信吧，把这里发生的情况转达过去。并告诉他，我希望得到他的全权授权。以免被一些不合时宜的家伙捆住手脚。”

　　“如您所愿，将军阁下。”

　　七分钟的时间瞬息即过，所有人到底没有等待到先锋舰队的消息。在一声声叹息中，他们按照老将军的命令开始了行动。一艘艘巨大的战舰不再准备跃迁，而是排成了一个箭矢的阵型。庞大的尾流同时从引擎中喷射出来，整支舰队逐渐加快了速度。在这个时刻，就算是后面的老爷舰队也似乎知道情况有些不对，乖乖的服从了指示。整支舰队的气氛一下压抑了起来。

　　他们是人类的精英，最强大的武力，可是却在连敌人都没有见到的情况下就损失了整整五十艘战舰，这样的消息如果流传出去，恐怕星际舰队的脸都会被丢光了。不但如此，那未知的神秘敌人还封锁了他们跃迁的可能，使得他们只能利用最费力的方式赶路。这简直就是一种耻辱！！

　　一时间，每个人的心中都充满了羞愧，和对神秘敌人的愤怒。如果可以，他们恨不得立即感到这个可恶敌人的面前，用强大的舰队，无敌的火炮将他撕成碎片！！

　　不过他们并不知道，在同一时间，他们舰队前进的必经之路上，已经有另一批舰队在等待多时了。

　　他们的战舰不多，仅仅只有十一艘，而且还都是最弱小的梭鱼级。可是每一艘战舰的舰身外面，都承载着无数块金属凸起，如果有人可以近距离观察的话，当可以发现，这些金属凸起赫然就是一些密密麻麻的……

　　导弹！！


第十五章 异星！异形？ 第九节

　　诺马族是一个非常懒惰的种族，尽管每一个诺马族人都是可以活过数百年的长寿冠军，可是他们从生到死，肢体活动也绝对不会超过生命短暂的人类的三分之一。在平时，他们都躺在自己从小就设计出来的自走机械中，舒舒服服的享受着科技所带来的一切便利。哪怕是喝一口水，也有机械臂送到他们的嘴边，他们才愿意下咽。

　　也正是因为这样，每一个诺马族人的大脑都极为发达。他们大部分的时间都投入到科技的研究工作中。自走机械的便利使得他们肉体大幅度蜕化，但却从另一方面发展了他们的文明。用诺马族的一句谚语来形容，那就是……

　　“我们可以不需要肉体，因为我们的思维就是一切。”

　　事实也是这样，诺马族的科技走的是类似地球人类的机械文明。只不过他们的方向有点不对，大部分的研究都用在怎么来获取更多的便利上了。据说，诺马族的领袖曾经下过一个命令，如果有人可以研究出让诺马族人连现在这么点行动都节省下来的办法，他愿意让出自己的王位！！

　　不过很可惜，直到现在为止，诺马族人也没有找到这个办法。

　　因为他们还要呼吸，还要活着。而一点肢体行动都节省的唯一办法就是死亡。

　　不过再怎么懒惰的文明也拥有自己的辉煌。诺马族人或者不是善战的种族，可是为了维持他们安定的生活，这些懒惰的家伙仍然研究出一些特别的武器来保护自己。其中最特别的，就是他们的导弹。

　　他们的导弹系统极其聪明，不但拥有人类导弹装置的一切功能，还可以自我识别并作出简单的攻击计划。同时再加装了短距离跃迁装置之后，这些小小的如同精灵一般的玩意立时成为摇晃着尖尖尾巴的恶魔。

　　这次进驻黑发开发的死星，诺马族人只是奔着那梦幻般的环境去的。懒惰的他们总是想要过得更好，这样一颗美丽的星球无疑是最理想不过了。所以当听说有人打算侵犯这里的时候，他们甚至比黑发手下的海盗还要愤慨，第一时间都拿出了成箱的武器，任由黑发的舰队使用。

　　十一艘梭鱼级战舰就是这样，被披挂上密密麻麻的导弹。虽然外表上变得好像麻子一样渗人，可是每一个海盗都露出满意的神色。尤其是巴罗卡，他是最喜欢使用导弹的家伙，当初认识黑发那会，就是用导弹把黑发的浮空舰打下来才有的接触。此刻叫他使用这么多导弹，几乎把他乐疯了。

　　这可是诺马族的导弹啊……宇宙中有名的小恶魔。被缠上了可是根本没个躲的，据说曾有个飞行速度极快的种族不信邪想要挑战一番，结果被这些导弹追出五个星域之遥。不管是跃迁还是什么都无法甩掉。最后只能无奈的正面接受这些小恶魔的冲击。落得个尸骨无存的下场。

　　此刻，这位激动的大胖子正在一艘梭鱼战舰上来回走动着，满面的肥肉都因为激动而颤抖，口中骂骂咧咧个不休。

　　“妈的，那些狗屎怎么还不来。难道想让伟大的巴罗卡大人就这么傻乎乎的等下去吗？我呸！！不要让我抓到你们，老子会让你们知道什么叫做暴雨！！什么叫做巴罗卡大人的怒火！！”

　　“首领，你消消火，休息一下，黑发船长说了，他们一定会经过这个地方，可能是因为巴克虫族的那些家伙们下手太狠，把他们拖延的时间长了点。你不需要着急的。”旁边一个海盗立即赔着笑脸说道。消瘦的身躯，阿谀的笑容，可不正是当初的“豺狼”？

　　斜了眼睛瞥了豺狼一眼，巴罗卡狠狠的又吐了口唾沫，走到自己的船长靠椅上，将肥胖的身躯努力塞了进去。一只手抚摸着肉嘟嘟的下巴，眼睛微微眯了起来。

　　“船长的话，那就一定没错的。哼哼，这些不长眼的家伙，居然敢来捋船长的虎须，也不掂量下自己的斤两。妈的，我巴罗卡第一个就看不下去。想我堂堂一个大名鼎鼎的沙盗首领都要听船长的话，他们又算得了什么？”

　　“是，是，伟大的巴罗卡大人，您是最强悍的，宇宙间除了黑发船长，再没有谁值得您的跟随了。不过，那新来的两个家伙连半点功劳都没有就混上了队长的位置，简直是对您的侮辱，我都看不下去了！也不知道黑发船长是怎么想的，真是不够意思。”豺狼一挺消瘦的小胸脯，满面愤慨。

　　跟随了巴罗卡那么长时间，豺狼可是最了解这个大胖子的脾气了。在他自鸣得意的时候拍上两句马屁绝对比什么都强。他这没什么能力的家伙也就是靠这一手才混到了今天。不过这次，他的话似乎有点不经大脑。让大胖子的眼睛一下瞄了过来。

　　“放屁！！”一只蒲扇一样的肥手猛的抽到了瘦小汉子的脸上，把他抽的转了好几个圈，狼狈的摔倒在地。

　　“宏和岚担任小队长是船长的命令。我巴罗卡从来没有半点怨言，你小子给我听清楚了。这个世界上，船长就是天，他的话就是真理！！由不得你来评论！！操！！什么事情都为属下着想，连老子叛变都可以不当一回事的船长，我巴罗卡就见过他一个，老子服他！！你再鸡巴罗嗦，信不信老子现在就把你扔出去！！”

　　“是……是……伟大的巴罗卡大人，请原谅小人的口误，您说得对，黑发船长是最棒的……是最好的……是绝对没有错误的……小人……小人绝对没有反对他的意思……”瘦小汉子捂着脸急忙说道，尽管脸上的大手印子通红如血，却丝毫也不敢耽搁半点。他可知道这个大胖子的脾气，在这个时刻如果自己再不懂事，恐怕真的会被他扔到外面的空间中去。

　　巴罗卡对手下虽好，可是教训起来也从不讲半点情面的。

　　就在这个时候，一个沙盗突然喊了起来。

　　“首领，收到对方的主动信号了，方位77895，45751，66212，457725。目标已经锁定。”

　　“什么！？”大胖子的眼睛一下立了起来，脸上顿时露出兴奋的笑意。“好！！干得漂亮，我就说嘛，船长说得话就他妈的是真理，他说敌人会在哪里出现，就会在哪里出现。星际舰队名声不小，算个什么东西。告诉下面的孩子，给我隐藏好了，关闭主引擎，采用低速行进。不要让对方知道咱们的存在！！”

　　“明白，首领！！”沙盗们轰然相应，每个人的脸上都露出嗜血的狞笑。

　　而同一时间，另外的宏和岚两只小队也接到了这个消息，随着巴罗卡的队伍行动起来。十一艘漆黑的梭鱼级战舰就好像十一只暗夜的幽灵，悄声无息的开始了滑动。在每一只战舰的舰首部位，血红的狼头赫然醒目，狰狞无比。

　　继巴克虫族之后，黑发安排的又一次猎杀……终于开始了。

　　有点类似地球古代的潜艇战，在星际战争中，占据了主动权的一方总是拥有优势了。虽然梭鱼级和远征舰队的短剑级在相比火力上要弱上很多，可是不管是速度，还是隐匿痕迹的方面都远远强于对方。更何况为了这次狙击，黑发特地在梭鱼级的外壳上涂装了波频吸收涂层，极大的加强了他们的隐匿性呢？

　　事实上，一直到到这些猎杀者潜行到星际舰队腹下五百公里的时候，星际舰队的远征军仍然被蒙在瞽里，根本不知道就在近在自己咫尺的身边，狰狞的血狼已经张开了爪牙。

　　“校对坐标，锁定信号。用灯语给宏和岚发信息，告诉他们，一会跟随我一同攻击。发射完所有的导弹之后，立即脱离战场。自行跃迁返回。”巴罗卡兴奋的搓着手掌，狞笑说道。

　　虽然他好战，可是他也不是傻子。那么庞大的舰队，仅靠他们的导弹是根本不可能完全摧毁的。他的目的只有一个，那就是骚扰。按照黑发所定下的狼群战术，说白了就是咬一口就跑，借着梭鱼级无可比拟的机动性和灵活性让对方无法摸到自己的边。过去的梭鱼级虽然没有咬的能力，不过现在有了诺马族的导弹系统，就让这个战术一下变得可能起来。

　　而同一时间，远征舰队旗舰，“星辰之光”上……

　　老将军闭着眼睛，手指有节奏的在靠椅扶手上敲动。船舱中正响起悠扬的歌曲“迷失城市”，合着歌曲的节奏，老将军的头一点一点，就好像睡着了。在他的身后，那英俊的副官依旧安静的束手站立。平静的脸上看不到任何表情。

　　良久，老将军才猛的睁开眼睛。

　　“撒卡，我们走了几天了。”

　　“四天，将军阁下。还有十天的路程。”副官立即回答。

　　“真是让人担心啊。这段旅程真是太平静了。你说，他们会不会在前面的路上准备好了埋伏？”

　　“这不可能，将军阁下。宇宙这么大，他们根本没有办法知道咱们的确切航线的。请您放心好了。更何况现在舰队一直处于高度戒备的状态，每一步前行，都要进行不间断的主动扫描。我相信不会有任何埋伏会躲过我们的侦察。”

　　“这可不一定啊……虽然我承认主动扫描是最好的警戒手段，咱们的舰队也不怕对方挑衅。可是不知道为什么，我的心里总是有些不踏实，总感觉似乎冥冥中有一双眼睛在注视着咱们。反空间出现未知异常，让咱们只能走正常渠道，如果这是有预谋的，你说，这代表了什么？”老将军昏花的老眼微微眯起，其中突然闪过一丝寒光。

　　“您多虑了，将军阁下。以远征军现在的武备，任何敌人想偷袭咱们都是不可能的，您……”

　　“轰隆！！！”

　　突然，一声震耳欲聋的爆炸声在船舱中响起，生生打断了副官下面的话语。还没等两人反应过来，更多的爆炸就好像节日的礼花，一连串的响了起来。其密集程度，甚至已经分布出个数。

　　“什么！！？”老将军一下站了起来，脸带惊容。

　　“不明攻击！舰队遭受到不明攻击！！！”视野晶体中突然出现了一张惊惶的面孔，正是担任舰队联络和主动扫描的通讯官。

　　“将军阁下，前方舰队受到了不明攻击，三十艘战舰大损！！”

　　“混蛋，什么叫不明攻击！！？”老将军勃然大怒，在训练有素的星际舰队，居然还会出现这样慌张的通讯官，简直是挑战他的神经。

　　“不知道，我们的战舰根本没有发现任何敌人，最前面的战舰就突然爆炸起火。接到的报告是……导弹！！”通讯官的声音好似哭嚎。

　　“放屁！！”老将军一下站了起来。“那还等什么，给我分散舰队。不要集中到一起，开启所有扫描装置，我要知道敌人到底是谁！！？？”

　　接到他的命令，整支舰队立时行动起来。一艘艘庞大的战舰迅速分散，就好像一张大网一般撒开。每一艘战舰的内部都紧张无比，船员们的心都提到了嗓子眼上。可是不管他们有多么小心，密集的爆炸仍然在一波波的响起，最前面的战舰上火光耀眼，无数的装甲板四散飞射。歪歪扭扭的摇晃着。

　　敌人的攻击手段已经确认，可是直到现在，他们仍然没有发现那些细小的导弹是从什么地方出现的。哦，上帝，这些导弹难道可以无中生有吗？

　　“当然不能无中生有……不过诺马族的导弹可是具有短距离跃迁能力的。嘿嘿，一下跃迁到你们的身边，我看你们拿什么躲！！老实的承受吧！我伟大的巴罗卡大人的怒火！！”梭鱼战舰上，巴罗卡狂笑着挥舞手臂，大声呼喊。

　　“继续攻击，给我打出所有的导弹。我不要结果，只要发射，再发射！！”

　　“是，首领！！”沙盗们轰然应合，手脚麻利的操纵着。如果此刻有人在外部观看，当可以发现，这些梭鱼级战舰表面的凸起全部伸张开来，就好像刺猬的尖刺，只是这些尖刺却是可以发射出去的。一蓬蓬的尖刺飞出的景象，就好像突然爆起一团团的乌云。

　　诺马族的导弹很小，小的几乎看不到，可是威力却大的惊人。而且拥有数量上的绝对优势。要躲过这样的攻击，几乎可以说是痴心妄想！！

　　死神挥舞着镰刀，扑到了远征军的舰船上。


第十五章 异星！异形？ 第十节

　　爆炸，轰鸣，绚丽的火花。

　　一时间，整个宇宙空间都似乎充满了这些东西。坚硬的装甲板在呻吟，一波波扭曲的光环在战舰的外部闪现，并迅速消逝。无数密密麻麻的尖刺就好像无中生有一般，鬼魅似的从舰队周围出现，攻击密集的仿佛狂风暴雨！！

　　“轰隆！！”

　　又是一团耀眼的光球在星空中暴开，一只短剑级的元素核心被击中了，爆炸的冲击波扩散开来，顿时推开老大一块空白。船员濒死时的惨叫透过公用频道传到每一个人的耳中，所有人的脸上都布满了汗水。

　　上帝，这些东西到底是从什么地方发射出来的！！？为什么直到现在还没有找到敌人的方位。这，这难道是幽灵的杰作吗？

　　短短十分钟的时间，星际舰队的箭矢阵已经溃不成形，最前面的箭尖部位被挖出一个巨大的缺口，大概四十艘战舰都受到了不同程度的打击。轻的遍体鳞伤，重的甚至当空爆炸。大量的残骸和破片充斥在周围的每一寸空间，透过舷窗，甚至可以看到那些船员的残破的尸身在漂浮！！

　　恐惧，紧紧的攥住每一个人的心灵。

　　不过这样的情况并没有持续多久。就算再隐秘的攻击也注定会被发现，很快，巴罗卡一伙的大概位置就被星际舰队的主动扫描捕捉到了。在老将军愤怒的咆哮声中，大概五十只战舰的一个分队猛然从舰队中分离出来，以极快的速度，向隐藏在它们腹部的梭鱼级冲去。每一艘战舰的炮门都全部打开，就算无法瞄准隐匿的梭鱼级，也不停的胡乱发射着炮火。

　　很明显，这一招非常有效。巴罗卡一伙立即被这密集的炮火给打乱了。为了规避，不得已的分散开来。引擎射出的尾流顿时暴露出他们确切的位置，成为所有人注意的目标。

　　“去死吧，你们这些卑鄙的爬虫！！”星际舰队的船员们愤怒高喊，怒火在他们的胸口燃烧。一时间，几乎所有的炮口都瞄准过来。密集的能量弹道划破长空，就好似流星雨。

　　不过，梭鱼级的目标实在是太小，太灵活了。就算是如此密集的炮火，这些小家伙们仍然反应了过来，居然一炮不发的齐齐一个掉头，飞快的向下方遁去。这样的行为，顿时气的所有人都骂出声来。

　　“妈的，你们这些爬虫，难道就知道偷袭吗？卑鄙的家伙，给老子站住，老子要撕碎了你们！！”

　　上帝作证，血狼舰队现在的做法绝对违反了任何星战的常识。这些家伙居然连一点骑士精神都没有，偷偷摸摸的打了就跑，这样卑鄙的行为，就好像是一个衣衫破烂的乞丐，突然冲出人群扇了贵族老爷的耳光一般，简直是对星际舰队的侮辱！！

　　一时间，几乎所有人都被气的愤怒如狂。

　　最前被派遣出来的那五十艘短剑级追的更快了。这些被郁闷疯了的家伙居然连能量防护层都不开，将所有的能源都用在引擎助力上，凭借庞大的能源支持，硬是将速度提高了一个等级，居然和巴罗卡一伙不相上下。说什么也要死咬不放！

　　宇宙中顿时出现了这样一副场面，一伙漆黑的小战舰飞快的在前面跑着，后面大群的银白色战舰在追。可是速度却都差不多，谁也改变不了局面，密集的炮火一波波的从后面的战舰上射出，却总是被小舰队灵活的躲开。

　　无可奈何……所有人的心中都泛起这个意识。梭鱼级的速度实在太快了。本来就是海盗最喜欢的快舰，再经过了黑发的特异改装后，速度更是提高了一个档次，以现在星际舰队的舰种，根本没人可以追上！哪怕是专门应对海盗而开发的短剑级也是不行！！

　　可他们并不知道，此刻梭鱼战舰中的巴罗卡却笑得快要抽筋了。

　　“哈哈哈哈，小伙子们，再加把劲。装的像点。告诉宏和岚，给老子狼狈点，别有条不紊的样子。如果这些家伙跑了，。老子跟他们没完。”

　　“是的，首领。”沙盗们大呼小叫的回答。明明是被追杀的他们，此刻脸上却看不到丝毫紧张，相反，每个人都是一副兴奋雀跃的样子！！

　　星际舰队的人根本想不到，现在已经好似老鼠一样被追赶的巴罗卡一伙，实际上并没有开动全力。仅仅是以梭鱼级正常的速度在飞行罢了。身后的短剑级仅仅正是被他们在耍着玩。只要再跑上一段距离，就可以和上面的大舰队拉开一段空间了。到那个时候，就算是上帝都救不了他们。

　　除了……一个人。

　　远征军的旗舰上，老将军比里托望着视野晶体中上演的追逐场面，似乎突然想到了什么，脸色大变，一下站了起来。

　　“不好，叫第三舰队停止追击，快速返回！！”

　　“怎么了，将军。我们现在已经掌握了局势。只要再过一会，那些卑鄙的梭鱼级一定会慢下来的。他们的能量不可能供应他们始终维持这个速度！”身边的副官不解的问道。

　　“闭嘴！！执行我的命令。不要问为什么！！”老将军愤怒的大喊着。一点也不见刚才的冷静。

　　晚了……就算是老将军经验丰富，敏锐的察觉到巴罗卡一伙的阴谋，这个命令下达的仍然是晚了。

　　当追击舰队受到命令，刚要返航的一刹那。前方血狼舰队的速度突然减慢了下来。这个景象顿时令追击舰队的指挥官顿时欣喜若狂，一下就把老将军的指示抛于脑后，下达了全力攻击的命令。

　　可是这一次，他们的炮火却不再整齐了。

　　几乎是一瞬间，追击舰队周围的空间突然出现了剧烈的扭曲。就好像被扔入石块的水潭一样，产生一波波清晰可见的涟漪。紧跟着，大团的蓝光暴现。就在众目睽睽之下，一些巨大的甲壳虫突然出现在这个正常空间中。

　　只不过他们出现的位置有些不对……

　　这些庞大而狰狞的甲壳虫，居然不是出现在舰队周围，而是直接出现在战舰的内部！！！

　　哦！！上帝！！这怎么可能！！？？

　　后方的所有人都被视野晶体上看到的场面震惊了。眼看着那些狰狞的甲壳虫突然出现在战舰的内部，他们的大脑几乎停止了思考。傻傻的呆滞在那里。

　　不过对于此刻的追击舰队来说，这已经不能用简单的恐怖来形容了。眼看着一只只庞大的家伙突然出现在他们的身边，这样的场面足以让任何正常的人类吓昏过去。而且这些家伙的身材太过巨大。居然足足有一百多米的长度。战舰内的空间根本不可能容纳下它们。所以下一刻，战舰的内部就已经绞成了浆糊！！

　　坚硬的甲壳将战舰的内部排挤变形，锋利的利爪撕开所有阻挡前进的结构。这些甲壳虫居然可以生生的破开钢铁。用强横的力量在战舰中开辟出一块可以供它们活动的空间。所有阻挡它们的结构，金属，隔舱，武器弹药，哪怕是装甲板，都会被瞬间挤压的变形。更别说没有任何防护的船员了。

　　更恐怖的是，这些巨大的虫子在不断破坏的同时，居然还口吐人言……

　　“西芹，我要吃西芹！！”

　　哦，我去你妈的西芹……追击舰队的指挥官一下昏倒在地，口吐白沫，满面苍白。他实在受不了这样刺激的场面了。眼看着自己的船员被这些恐怖的虫子碾压成肉末，没有人还能保持清醒的神智。

　　而在战舰的外面，巴罗卡一伙也已经完成了掉头，无数密密麻麻的尖刺导弹从梭鱼级的外壳爆射，就好像暴雨一样击打在近在咫尺的追击舰队身上。早就因为全力冲刺而缺少能源护盾的短剑级顿时被导弹炸的七零八落。装甲板被成片的掀飞，大量的火光映射在每一个人的脸上。

　　“哦……不！！”后方舰队的人看到这一恐怖的场面，全部低下了头。

　　猎人与猎物瞬间改变了地位，呈现在他们面前的，这是一场屠杀。亲眼看到同僚的战舰在面前被摧毁，伙伴被屠杀的镜头，极大的打击了远征军的官兵们。很多第一次见到战争残酷的年轻舰长更是满面苍白，吓的浑身颤抖起来。

　　没错，现在的场面实在是太恐怖了。外面的犀利弹雨不说，里面的巨大甲壳虫，才是所有人的噩梦。谁也想不到它们是怎么出现在战舰内部的。就算是从反空间突然跃迁，这样的精确度也实在太惊人了吧？要知道，反空间中生物可是必须进入深度睡眠的，怎么可能捕捉到正常宇宙中高速行动的战舰？

　　难道……

　　“难道它们就是干掉了前锋舰队的真正杀手！？”老将军惊愕失声。突然道出了他的猜测。

　　经过了接连两次遭遇战，庞大的远征军虽然还没伤根本，也损失了两只分舰队的足足一百艘战舰。这对于远征军无疑是一个巨大的打击。要知道，他们一共的作战舰种也只有五百艘啊，而且这还是星际舰队的半个家当！！

　　就这样，还怎么去面对敌人那最恐怖的武装星球！？

　　呆滞的望着眼前的屠杀，老将军软软的靠在了椅子上。


第十六章 噩梦 第一节

　　屠杀来的突然，结束的也异常迅速。

　　仅仅不到十分钟的时间，负责追击的五十艘战舰就在所有人的目光中迅速解体。元素核心爆炸的光球交相互应。一团一团的，好似宇宙中的焰火……

　　那是死亡的焰火啊……所有人都这么想的。

　　在他们庞大无敌的舰队面前，那一伙卑鄙的偷袭者不但没有丝毫惧怕，反而还耀武扬威的转了几圈。从对方战舰上闪现的灯语来看，明显是辱骂的意思。而那些可怕的大甲壳虫也配合在在宇宙中对他们扭起了屁股。

　　看到这一幕，远征军中的官兵却出奇的没有愤怒。他们只是感到悲哀。

　　这一刻他们都明白了。从一开始他们就进入了对方摆好的圈套。傻呵呵的钻进了敌人准备多时的伏击圈。反空间狙击吓阻他们的跃迁，隐匿行动的暴雨式导弹。一切的一切，都在向他们说明。在这些卑鄙的偷袭者身上，你绝对不可能幻想任何公正。

　　因为，对于他们而言，要得并不是至高无上的荣耀，而是敌人尸骸铺就的胜利。

　　什么狗屁骑士精神，什么堂堂正正的决一死战。都见鬼去吧。在黑发的字典中，从来只有胜利者的诗篇，而不会和失败者讲理。

　　短暂的平静，就好像大战前的酝酿，当旗舰上新的指令传来之后，整支远征军舰队居然无视那些偷袭者的身影，默默的重新开始了集结。很快，一个新的箭矢阵展现在巴罗卡的面前。短剑级战舰的炮门冰冷的寒光，让远处蠢蠢欲动的巴罗卡不由得打了个寒战。

　　“算了，不要再贪心了，按照船长的计划，撤退。”搓了搓肥胖的大手，这个大胖子恶狠狠的发泄着，说完还回头看了一眼远方那庞大的舰队，眼神中充满了不甘。

　　他不是傻子，虽然从一开始对方进入了黑发的圈套，可是并不代表对方没有实力。相反，当重新集结完毕之后，星际舰队的气氛焕然一新。刚才短暂的失利代给他们的恐惧全然不见，取而代之的，则是一种决一死战的气势。

　　在这样的情况下，就算是嚣张的巴罗卡也不敢轻易触动对方敏感的神经。短剑级虽然他并不害怕，可是它后面的战矛级却是巴罗卡不敢招惹的。那些方方正正的战舰可不是类似短剑级那样在速度方面下功夫，而是真正的攻坚战舰。牺牲了速度，换取了更具威力的火力和防御。在某些方面，甚至和黑发的厉风有些相似。

　　都是强火力的密集炮台型号。

　　经过了刚才短暂的战斗，巴罗卡带来的导弹已经发射的差不多了。诺马族的东西虽然好用，可是消耗也未免太快了点。一发射就是一蓬一蓬的，让巴罗卡心疼不已。没有了弹药，就算他想动手也是无能为力。只能带着一肚子遗憾下达了撤退指令。

　　血狼舰队嚣张的在远征军面前转了个圈，大大方方的开始了撤退。很快，在远征军的面前就只剩下了那些可怕的巴克虫族。这些大屁股的甲壳虫得意的对着远征军战舰方向挥舞了下厉爪，就在众目睽睽之下，突然消失的无影无踪。

　　反空间跃迁！！

　　比里托将军的猜测得到了证实！！这些恐怖的甲壳虫，果然就是前锋舰队全军覆没的罪魁祸首！！！

　　一时间，整个远征军都都出现了一种压抑的气氛。

　　“看来我们太自以为是了。这次的敌人，远远不是我们想象的那么简单。”沉默了良久，老将军比里托才缓缓的说道。眼望着血狼舰队消失的方向，满面肃然。

　　“传令舰队继续前进吧。我们已经没有退路了。就算这次的敌人很强大，也只有正面对上，我们才能对大众有个交代。”

　　“明白了，将军。”副官也严肃的说道。

　　经过了巴罗卡的突袭，远征军再一次尝到了自大的苦果。再次前行时，已经没有了刚开始那游山玩水的心情。气氛压抑的出奇，就连后面跟随的运输舰队似乎也明白了这一点，停止了一切娱乐活动。

　　这个时候，身处另一边的黑发，则发生了一些意外。

　　梅森醒来了……

　　那是距离巴罗卡一伙出发后的第五天。梅森行星突然产生了轻微的颤抖。当时黑发和属下们正在餐厅用餐，行星的颤动第一时间让他们发觉了。所有的海盗都面面相觑，不明白发生了什么事情。只有黑发，脸色一下就变了。立即站起身，连招呼也不打就离开了餐厅。

　　很快，他就在第一次与梅森见面的星球核心位置，再一次见到了这个神奇的机械生命。

　　当他赶到这里的时候，就在原本属于他的控制台旁边，那团蓝色的光球微微的闪烁着，似乎在等待他的到来。

　　“黑发，我醒来了。”

　　“我知道。”黑发点头，慢慢的在自己的位置上坐了下来。

　　“我知道你现在面临的困境。黑发，我也很愿意用我的力量来帮助你。不过我仍然要醒来了。虽然这并不是我想要的，可是我没有选择。”梅森的声音依旧平缓，可是语气中却有着一种异常的东西，就好像……是害怕？

　　“怎么？发生了什么？”黑发敏感的发现到梅森话里的异常，皱皱眉头，突然问道。

　　“他们来了。”代表梅森思想的光球突然剧烈的闪亮了下。

　　“谁？”黑发一愣。

　　“那个可怕的种族，曾经毁灭我们文明的摩尔族！！他们来了！！虽然距离这里仍然很远，可是我能感觉的到。他们邪恶的气息，就连浩瀚的宇宙也无法消融。所有阻挡在它们面前的生物，种族，文明，都会被它们吞噬。所以我……我必须醒来……离开这个地方。”梅森的声音在颤抖，现在黑发已经可以清晰的感觉到他话中的恐惧了。

　　那是一种来自内心深处的恐惧，就好像生命的烙印，仅仅的攥住这个机械生命的心灵。

　　这样的情况下，就连黑发也感觉到有些不妙了。

　　摩尔族，就是梅森口中的恶魔。那个拥有无敌武力的种族，它们生存的方式就是掠夺，吞噬。所有被它们盯上的种族，都只有被奴役的下场。就连曾经无比辉煌的斯帝奥文明也没有例外。

　　如果它们来到了这里……黑发简直不敢想象那是一副什么样的情景。

　　死星，第三十一星域，还有人类社会。所有的一切，都会化为乌有。自己辛苦建设的城市也会变成废墟。

　　摩尔族就好像瘟疫，将所有阻挡它们的生命消融。

　　“这不是一个好消息。”黑发的表情逐渐严肃了起来。

　　“没错，我也不希望再碰到它们。不过，现在说什么都晚了。你可能感觉不到，那些家伙更强大了。哪怕是当初毁灭斯帝奥文明的时候，它们也没有这么彭湃的气息。那是恶魔邪念！！”

　　“我明白了。”黑发沉吟了下，突然抬起头。“可是我仍然不能同意你的要求。”

　　“你说什么？你难道不愿意跟我一起逃走吗？”梅森惊讶的问道。

　　“不，不止是跟你逃离，我的意思是，就是你，也不能离开。”黑发打断了它的经验，冷静的说道。

　　“为什么，它们是那么的强大。我们没有任何胜利可能的！！”梅森的语气满是焦急。

　　这个时刻，它感觉自己真是摸不透眼前人类的想法。明明没有胜利的希望，为什么他仍然要去面对。如果现在逃离，最起码他们还可以保留下自己的生命，可是如果面对的话，天啊，梅森简直不敢想象那会是什么样的结果。

　　恐怕，就连尸体都不会留下吧？

　　“我和你不一样。”黑发是这样回答的。

　　“你来自被摧毁过的文明，你已经经历过落荒而逃的岁月。不客气的说，你现在甚至都没有面对它们的勇气。在我的眼里，就好像一条被吓破胆子的狗。”

　　“可是我，你看到了吗？这里，是我刚刚建设起来的家！这里有我的下属，我的子民，还有我的矿藏。我不允许任何人对它们抱有企图。是的，任何人都不允许！哪怕是你口中的恶魔，摩尔族也是一样。”黑发的话语冰冷，就好像一块永不开化的寒冰。充满了杀气。

　　“它们要来，我欢迎。来者是客。朋友来了，我给他美酒，豺狼来了，我只有猎枪！！”（抱歉，小刀又想起了歌曲我的祖国。那真是太经典了，每一次品味歌词的意思，都不由得感动莫名。）

　　“是……这样吗？”梅森的声音一下低落了下来，它没有为黑发话语中对它的侮辱而升起，反而涌起了一阵悲哀。

　　没错，就算它现在拥有的武力是那么强大，可是真正说起来，又何尝不是一条落荒而逃的狗呢？它已经被摩尔族吓破了胆子，别说是战斗，就连面对也不敢了。相比之下，它甚至还没有面前这个看似弱小的人类有骨气。

　　“那么好吧，我明白了，黑发。就这么决定吧。我帮助你解决面前的这次危机。然后就会离开这个地方。我能感觉的到，摩尔族距离这里仍然有一段距离，这足够我逃跑的了。之后的事情，就只能靠你自己了。”梅森黯淡的说道。

　　“很好。那么你立即准备一下，我的时间也不会太多了。三个小时之后，我们开始跃迁。我要尽早解决星际舰队的那些家伙。”黑发站起身，斩钉截铁的说道！！

　　说完，他头也不回的离开了房间，只留给梅森一个背影。

　　一个消瘦的，却好似永远也无法击垮的坚韧背影。

　　这一刻，梅森迷茫了……


第十六章 噩梦 第二节

　　事实上黑发心中也很不平静。

　　对于这个世界来说，归根到底他也只是一个局外人罢了。如果不是突然被基因改造设施唤醒，如果不是自己要抵御那恐怖的记忆复制。自己也许根本就不会存在这个世界上。

　　可是，现在他存在了。

　　不但存在了，而且还利用自己的战斗专长，利用自己的基因异能，亲手扶持起一个新兴的势力。虽然这个势力的范围很小，也不够强大。可是对黑发来说，就和自己的孩子一样。

　　他亲眼看到城市的崛起，亲手获得各种资源，绞尽脑汁的得到其他种族的支持。一切的一切，就好像当初他在地球上做的一样。可是，还没等他品味到成就的快感。一波又一波的灾难就好像看到了血的蚂蟥，一下就从各个阴暗的角落涌了出来。

　　星际舰队的强势进入可以理解，毕竟人类是一个侵略性极强的种族。黑发也早就做好了心理准备。也有很大把握周旋与各大势力之间，获取一个平衡。

　　可是摩尔族呢？

　　该死，黑发实在不知道应该怎么形容了。如果真如梅森所言，他的全盘计划都将被打乱。刚刚建设起来的死星城市根本禁不住任何炮火的摧残。以他现在仅仅具有的武力，排除掉已经被吓怕的梅森行星，就只有厉风和十一艘梭鱼级可以依赖。这些东西甚至连面对星际舰队都无法取胜，又怎么可能去面对残暴的摩尔族？

　　希望梅森所说的遥远是真的吧。给我一点时间，一点点就好……黑发的目光落在远方的中子星上，默默的想到。

　　这个时候，他也只有这点家当了。如果中子星的矿藏开发顺利，也许他可以在短期内获得更多的战舰。这也是他唯一的办法。

　　无可奈何。

　　或者……还可以有另一个选择？

　　黑发的眼睛逐渐亮了起来，脚步一下加快了很多。

　　海盗们的行动是效率而迅速的。事实上仅仅一个小时不到。厉风就已经准备完毕，所有的弹药充足，补给饱满。就连舰载机甲都经过了重新调整，装载了足足一百多架。而且全都是宇宙战专用的型号。

　　而梅森行星，也完成了所有的调试。除了能源依旧不够充足以外，现在的梅森，几乎可以使用任何它想要的武器。如果不考虑今后逃离时的能量的话，它甚至可以动用行星的最强主炮……原点。

　　“这是斯帝奥文明新开发的武器，因为时间紧迫，根本没有经过实战检验，只是通过了模拟检测。如果可以的话，我希望你不要动用它。因为我无法保证其到底有什么副作用。”梅森是这么和黑发解释的。

　　“我明白，出发。”黑发点头回答。

　　巴罗卡已经带走了所有的梭鱼级，现在黑发能够动用的，也仅仅只有厉风和梅森。不过这已经足够了。一大一小的两个身影迅速消失在人们的视线中。远方星空的蓝光大作，它们已经进入了反空间的跃迁。

　　而同一时间，远征军的旗舰中。

　　老将军比里托眉头紧皱，一口接一口的抽着手中的雪茄。眼睛仅仅的盯在面前的视野晶体上。在那里，正在不断的重放血狼舰队的偷袭场面。浮空舰的爆炸和船员濒死的惨叫从音响中反复的扩散开来，整个船舱，就好像在经历着地狱。

　　良久，老将军在摇了摇头，拿起桌子上的咖啡喝了一口。

　　“很完美。”

　　“是的，将军。敌人的偷袭计划确实很完美。咱们的所有行动都落入他们的计算之中。甚至直到现在我还在考虑，咱们现在的行为是不是也在他们的安排？如果是那样的话，就真是太让人畏惧了。”副官恭敬的回答。在他英俊的脸上，此刻也掩不住那一丝震撼。由此可见巴罗卡一伙给他的惊讶有多大了。

　　事实上以他接受过的军事教育，根本就想不到这个世界上居然还会有这样一伙人类，居然完全无视军人的荣誉，无所不用其极。那一场刚刚经过的战斗，与其说是偷袭，更不如说是屠杀。

　　整整五十艘战舰啊。就那么轻松的就在所有人的眼皮地下消失了。连半点救援的机会都没给他们留下。这样的手段，又岂是一个狠字可以形容？

　　如果可以的话，副官真想亲眼见见那个敌人的首领。想看看到底是一个什么样的人，才可以作出如此可怕的计划。

　　“不，我不是说这场战斗。”老将军打断了副官的发言，脸色平静。

　　“那是什么？”

　　“是这个敌人的着眼点，他的眼光。”老将军大手一挥，视频晶体中再一次重播起战斗的场面。很快一停，然后他的手指直接指到了一个位置。

　　“注意到这里了吗？我的副官。他这次偷袭的目标，其实不是我们的。我们只是很不巧的赶到了导弹的前面。”

　　“这个是……”副官的注意力立即落到老将军手指的部位。那是偷袭战刚刚开始，第一艘战舰被摧毁的镜头。但是他关注的，不是那艘战舰怎么爆炸的，而是它的位置。

　　它赫然就在偷袭者与后方贵族运输船的一条直线上！！！

　　“他们的目标是运输舰！！！”副官一下惊呼了起来。

　　“没错，他们的目标不是咱们的前锋，而是那些尊贵的老爷们。如果不是咱们的战舰正好进行移动，挡在了第一批导弹的前面，我敢保证，很快，你我就会接到总部传来的撤职令了。”老将军叹了口气。

　　“真是一个精明的敌人。我很难想象，他们是怎么知道咱们的弱点的。运输舰是贵族亲属的消息，除了舰队内部，又有谁可以得到呢？”

　　“请允许我对舰队做一次检查，将军阁下。”副官想了想，突然严肃的说道。“我怀疑在舰队的内部出现了内奸。”

　　按照正常的思维模式，他的提议是正确的。可是在舰队连续两次失败的压抑气氛下，他的提议虽然可以保证安全，却无疑会让整个舰队再一次产生动荡，引起船员心头的不安。所以老将军仅仅犹豫了一下，就摆了摆手。

　　“不行。我亲爱的副官。现在开展调查是不明智的。不光船员们会不满，后面的那些贵族老爷们也不会同意。想想看，我的孩子，你怎么去和那些衣衫楚楚的家伙说？难道说，啊，亲爱的先生们，我怀疑你们中间有内奸，所以我要检查你们的房间和内裤？哦，这真是太荒谬了。”

　　“可是将军阁下，不这样做我们的行动就可以一直落在敌人的眼中。这更加会令我们被动。”副官焦急的说道。

　　“被动就被动吧。反正这么庞大的舰队，想避开敌人的耳目也是非常困难的。舰队这次叫我来而不是叫维斯克那个家伙，本来的目的就没打算瞒过谁。我们只需要安全的抵达目的地，然后堂堂正正的构建一道完美防线就足够了。至于是不是要发动总攻，还要看总部的意思，你明白吗？”

　　“明白，我的将军。我们的任务是构建防线。”副官恭敬回答。

　　看到副官明白了自己的意思，老将军的脸上终于浮现出一丝笑容。目光越过视野晶体，透过舷窗，望向遥远的星空。突然低低的叹了口气。

　　“还真想见一见敌人的首领啊……到底是一个……什么样的家伙呢？”

　　老将军的希望很快得到了满足。事实上仅仅一个小时之后，船舱中的视野晶体就突然一亮，出现了一副奇异的场面。

　　就在舰队前方五百公里的位置，宇宙空间突然产生了大规模的荡漾，就好像湖水一般，一道道涟漪以成波浪扩散。空间被扭曲，光线被折射。一个蓝色的光点突然出现在所有人的眼前。

　　“将军，前方出现跃迁波动！！”通讯官的报告立即传了过来。

　　话音未落，出现在舰队前方的蓝色光点就一下爆发开来，剧烈的强光让所有人都不由得眯上了眼睛。根本无法正视。强光持续了足足十分钟的时间，当光芒散去后，人们惊愕的发现，就在舰队的前方，一个巨大的身影已经静静的出现在那里……

　　那是一颗星球！！

　　“武装行星！！！”

　　所有人都惊呼起来。他们怎么也想不到，经过上次战斗不到一天的光景，敌人的首领突然出现在他们的面前。武装行星那巨大的身影，就好像一座小山一样压在他们的心头，让所有人都喘不过气来。

　　太大了……实在是太大了。

　　足足三十公里的直径，让它的外形好似一只远古巨兽。在人类的认知中，从来就没有见过如此巨大的人造武装。星球表面的岩石已经大部分脱落，露出下面银白色的金属光芒。只要是有眼睛的人，都知道那代表着什么。

　　那说明，这颗行星根本就不是被依托改造的产物，而是真真正正的原装！！星球的本体并不是自然存在，而是被创造出来的！！

　　……上帝……

　　想到这一点，所有人都同时倒抽一口凉气。惊呆的说不出话来。和这颗巨大的行星相比，它身边的另一艘战舰就几乎可以忽视了。虽然那也是一只奇特的巨型战舰，可是人们的注意力却无法放在它的身上。

　　不过惊愕不代表畏惧。以星际舰队现存的四百艘战舰的力量，别说一颗行星，就是真正的恒星也有把握摧毁。所以下一刻，全部战舰就迅速行动起来，成放射性扩散的机动随处可见。很快，前锋的箭矢阵就已经变成了正面对敌的方阵。前排是整整齐齐的短剑级，后排则是攻坚专用的战矛级。所有的炮口都打开了保险，闪现出幽蓝的流光。

　　在它们的身后，老将军的旗舰，和厉风差不多巨大的首领级战舰星辰号缓缓的上升，来到了舰队的上方。

　　“这就是敌人的首领星球吗？”没想到这么快就得偿所愿，老将军不由得感到一丝欣喜，老脸上也出现了满足的笑容。

　　“是的，将军，根据情报所示，这颗星球就应该是敌人的最强武装。我们现在就发起攻击吗？”副官快速回答，此刻，这位英俊的年轻人也是一副惊容。

　　“不，再等一等，看看它有什么目的。”老将军拒绝了副官的建议。眼中闪过一丝兴致的光芒。“能够这么光明正大的出现在咱们面前，说明它们是有为而来。我们现在攻击未免有失风度。再等等。”

　　果然，老将军话音未落，通信官的声音就再一次传来。“将军阁下，对方发来请求通话的信息。”

　　“同意通话，命令舰队进入一级戒备。但没有我的命令，不允许开火。”老将军一摆手，大气凛然。

　　说完，他回头对着副官笑了笑，整了整自己的衣领。“看看，我的打扮怎么样？第一次和这神秘的家伙见面，可是不要丢了咱们人类的脸。”

　　“将军阁下，您老当益壮，风采依旧。”副官低下头，恭敬的说道。

　　“呵呵，还是你嘴甜。”老将军满意的笑着，示意通信官可以接通信息了。

　　视野晶体上立即出现了一个黑发年轻人的身影。此刻，他正懒散的靠在一个巨大而舒适的靠椅上，翘着二郎腿。右手上还拿着一只精美的酒杯。酒杯里的红酒在灯光的映射下，泛出迷人的红色光辉。看到信息被接通，他微微的一笑，将脸转了过来。

　　“永恒星辰吗？第一次见面，你好。我叫黑发。”

　　迷人的微笑，礼貌而谦和的话音。黑发给人的第一感觉，就好像一个风度翩翩的绅士。可是老将军却脸色一变，好像极为意外的样子。手指着他的身影，嘴唇一下颤抖了起来……

　　“你……你居然是人类！！？？”


第十六章 噩梦 第三节

　　人类？这怎么可能？

　　再这次通话之前，老将军已经无数的幻想自己和对手见面的场景，甚至还准备了与异星文明接触的礼节。可是却从来没有想过自己见到的，是一个人类？

　　这太让人意外了……

　　要知道，星际舰队是现在人类社会最强大的力量，并不是因为它有多么雄厚的资源或者拥有多少战士加盟。而是因为贵族势力的支持。他们对内的政策也是一贯的打压。除了星际舰队，人类任何一个势力想要成规模的组织武力舰只，都会受到来自贵族和他们的双重压力。也正是因为这样，势力同样强劲的战士协会才一直没能超越他们。

　　可以简单的说，任何一个人类势力，想要拥有远征舰队的武装，就必须得到星际舰队的同意。这已经成为人类的共识。

　　那么，眼前这个黑头发的年轻人又是何方神圣，是怎么在自己舰队的眼皮地下成立如此强大的武装？那颗强悍的武装星球到底是怎么来得？是不是有星际舰队不知道的新势力介入其中？

　　老将军的脑海中瞬间闪过无数疑问。可是表面上却反而冷静了下来。他缓缓的坐回自己的靠椅上，从桌子上拿起一根雪茄点燃。笑眯眯的将目光投向视野晶体中的人影。

　　“来一根吗？古里特星球最好的雪茄。市面上见不到的。”

　　“不了，我更喜欢一般的烟卷，雪茄味道太浓，不适合我。”黑发同样微笑的说道，扬了扬手中的酒杯，当作回应。

　　绅士的外表，稳定的心态，礼貌的谈吐，深沉的城府，这个年轻人不简单。

　　老将军立即在自己心中为黑发做下了第一个定义。

　　“那么好吧，年轻人，嗯，请允许我这样称呼你，因为我还不知道你的名字。如果在一个星期之前，也许我很愿意与你这样的人深谈，不过现在，似乎我们见面的时机有点不大对。你明白我的意思吗？”老将军笑呵呵的说道。一边伸手指了指边上另外一个视野晶体上正在播放的偷袭录像。

　　看到他的举动，黑发不由得一笑。

　　还真是个直白的老头。第一次见面，连客套的话都没说就直指重点了。也许他认为自己现在占据上风？又或者性格使然？

　　不过不管怎么说，黑发突然觉得自己有点喜欢这个老头了。

　　“我叫黑发，尊敬的将军阁下。你是说那些被我手下干掉的战舰吗？如果是那样的话，虽然我很想对此表示歉意，不过作为被攻击的一方，我不得不说，他们真的很活该。”黑发依旧微笑着，可是言如刀锋，一点都不客气。

　　“一百艘短剑级，常规编制一百二十人一艘。我也不过干掉你一万多人罢了。和我即将面对的惨剧相比，这些，也仅仅只是一个零头。”

　　“哦？你很了解我们的编制？”老将军眉毛一样，嘴角微微勾了起来，脸上见不到任何不快神色。似乎根本就没有感觉到黑发话语中的挑衅。

　　“一般般了。我知道你们这次的目的，也知道现在你们身后，那些贵族的目的。如果你想知道，我还可以告诉你，你这次完成任务后等待你的是什么。”黑发抿了口红酒。样子极为随意。

　　“当然，你的命运我不喜欢，也不想管。但是你的这次任务危及到我的领地，我就不得不管了。比里托将军，很抱歉的告诉您，您的目标，第三十一星域已经有了主人。而那个主人就是我。”

　　“你说什么？”还没等老将军说话，他身边的副官一下怒喝出声。

　　“你到底是什么身份，凭什么说三十一星域是你的领土，谁给你的权力，你又有什么资格！？”

　　愤怒的喝问没有得到回答，黑发仅仅只是瞥了这位英俊的副官一眼。就再也不理他了。而这位副官似乎也意识到自己现在的身份，不由得话语一滞，望向身边的老将军，正好迎上老将军责备的目光。

　　“小伙子，你虽然好像在理。不过你想过没有，我们不管有什么企图，也仅仅是企图而已。事实上到现在为止，你的领地没有受到任何威胁，而我的舰队，却付出了整整一万多生命的高昂代价。你不觉得这有些滑稽吗？”轻轻叹了口气，老将军的表情终于严肃了起来。

　　“确实很滑稽。将军阁下，如果你感到不平的话，也许我还可以给他们准备一些花圈。我想你的船员一定会喜欢的。”黑发对老将军的指责无动于衷。只是晃了晃手指，露出一个讥讽的笑容。

　　“你知道吗？尊敬的将军，在我曾经的故乡，有一个概念，叫做先发制人。不客气的说，如果等你的企图真的变成现实的时候，恐怕我做什么都已经晚了。再多的报复也无法抵消你会带给我的伤害。我并不喜欢那样。非常不喜欢。”

　　黑发笑语盈盈，从头到尾都没有半点愤怒的模样，可是谁都能听出他话里的怨恨。老将军心中不由得微微一凉。

　　好一个自私自利的，冷血的年轻人。为了自己的利益，甚至在对方还没有实施行动的时候就下此狠手。难道在他的心里，并没有生命宝贵的概念吗？自己的船员被他抹杀了一万多，却看不到他有半点愧疚的模样，反而还意犹未尽似的。真是太过分了。

　　可怕的思维模式。黑发现在给人的感觉，就好像是一条毒蛇。让所有听到他话语的人都从心底不寒而颤。

　　摆了摆头，似乎要把这些不好的感觉从心头抹去，老将军眉头再次放开。“好了，黑发先生。我想我们不需要在这个问题上继续纠缠了。既然你认为你是正确的，那么为什么又要在这里拦截我们，和我进行这次通话呢？我不认为这是一个好主意。”

　　“啊哈，你说道重点了。”黑发突然打了个哈哈，站了起来。“我这次来，其实是想和你们谈一笔交易。”

　　“交易？”老将军有些意外。

　　“没错，就是交易。经过了上两次战斗，我想你也看到我们的实力了。如果咱们之间继续下去，最后的结果想必会很不好。我承认你的舰队的庞大的，我会因此付出巨大的代价。可是你也一样不会好受。我甚至可以在这里对你作出保证，如果战争继续的话，你现在剩下的四百艘战舰和后面的那些老爷运输舰都不会剩下多少。而你，尊敬的永恒星辰，也会因为这次不名誉的入侵在你的职业生涯上画上一个句号。所以我认为，我们是到了相互收手的时候了。”

　　停战建议？

　　老将军突然有一种啼笑皆非的感觉。这个年轻人，还真是想什么就说什么啊。难道在他的脑海里，战争就好像小孩子的游戏一样吗？说打就打，说停就停，他把星际舰队当成什么？别说自己不可能同意，就算是同意了，自己也没有这个权力去执行啊。这次的计划可是总部决定的，谁也不可能更改。

　　“黑发先生，这个……“老将军沉吟了下，刚刚开口，黑发的声音突然又传了过来。

　　“我知道你想说什么。尊敬的将军阁下，你是要说这次远征不是你能决定的吗？哦，这也许是个问题。不过我更想知道的是，你个人的想法。”黑发摇了摇头，对老将的意思不以为然。

　　“我注意到你刚看到我的时候表示的惊讶。将军阁下，也许在你的想法里，我这个新兴的势力，并不应该是人类来主持吧？”

　　“没错，我是这么想的，小伙子，你让我很惊讶。”老将军坦率承认。

　　“那么你认为，我这么一个人类，会愿意进行一场人类之间的战争吗？实话说，如果不是这次你们先行表示出敌意，我们之间更本不会有什么摩擦。”

　　“……”老将军沉默，似乎还不明白黑发想要说什么。

　　看到他这副模样，黑发也不由得从心底赞叹老将军的厉害。在关键的时候尽量少说多想。这样更容易占据主动。这位老人果然不好对付。

　　“我要说的是，如果，我说是如果。现在真的有一伙强大的异星势力出现在这里。你们星际舰队是否还愿意与我这个同族进行一场旷日持久的战争呢？请不要怀疑我的话，不管是这个未知的敌人还是我的能力。”

　　“什么？你是说真的有异星文明！？”老将军终于动容了。眼睛一下立了起来。

　　“没错，不但有，而且非常强大。你不是一直疑惑我的来历吗？不是一直奇怪我是怎么拥有这些武装的吗？现在我可以告诉你，一切，都是因为这个强大的异星文明。为了让我的星域安全，我必须拥有一些东西。而不巧的是，在那些异星文明还没来得及体会的时候，你们星际舰队就先赶上了第一把火。”

　　“这把火烧的可不小啊……”老将军叹息着，狠狠的抽了口雪茄。“告诉我那个异星文明的来历吧。年轻人，虽然我感觉你还隐藏着很多秘密，不过我也了解到你这次的来意了。如你所想，现在我真的对人类之间的争斗没有什么兴致了。”

　　听到老将军的话，黑发笑了。笑得很开心。

　　果然，一切还是有希望扭转的啊……


第十六章 噩梦 第四节

　　两人的交谈并没有持续多少时间，事实上黑发也仅仅是给老将军留下了一个联系方式。然后就从晶体上消失了。巨大的武装星球在就所有人的眼前逐渐远去，最后化为一团爆裂的蓝光。

　　可是在这之后，老将军却陷入了沉思。

　　他不是一个鲁莽的人，事实上在星际舰队中，他的谨慎一直是最有名的，也正是因为这样，总部才把这次的任务交到他的手上。可是现在，他却真的有些迷茫了。

　　异星文明……

　　从那个年轻人的态度上看，这是一个十分强大的文明。因为时间和场所的关系，自己不可能继续追问，不过老将军认为，既然连成功偷袭了自己两次的黑发都如此重视的话，那么这个异星文明的厉害程度就可见一斑了。

　　“是对人类命运的关心，还是需要找一个帮手？呵呵，我看，还是后者的可能大一点。”老将军突然笑了下，转头面对自己身后的副官。

　　“怎么样，你有什么看法？”

　　此刻，这位副官的脸上已经再也看不到任何怒气，和刚才在黑发面前的表现完全不同。他的表情严肃，眼睛明亮。冷静的就仿佛一潭湖水，见不到任何情绪波动。见到老将军的询问，他微微上前一步，恭下腰。

　　“将军，我认为他说得属实。”

　　“哦？你是说那个异星文明？还是他请求停战的诚意？”

　　“诚意不诚意我不清楚，不过我认为他口中的异星文明是真正存在的。而且，恕属下大胆猜测，这个异星文明和他之间，恐怕还会有一点冲突。”副官的眼睛轻轻眨动了一下。看见老将军不置可否，于是继续说道。

　　“如果属下的猜测成立的话，将军，我们这次的选择可能会很重要。”

　　“我明白，我明白……”老将军突然不耐烦的摆了摆手，打断了他的发言。

　　“无非是一个选择罢了。要不就停战，与这个年轻人进行一次深点的交流，然后一同对抗。要不就是越过他，直接接触那所谓的异星文明，看能不能获得更大的利益。这个问题，不是现在你我可以考虑的。也许总部会给咱们一个答案。”

　　“可是将军，您的舰队最高级的指挥官之一。您的态度，直接决定着总部的反应。我想在这之前，也许您也应该做一点准备。”副官的话语不徐不急，可是里面却似乎隐含着一些东西。

　　“你的意思是？”老将军眉头一下皱了起来。

　　“那个叫黑发的家伙，他既然说自己是三十一星域的首领。暂且不说他是否可以得到总部的同意。但他的手中毕竟掌握着莫大的资源。而您，将军阁下，请恕属下直言，您的岁数已经大了。”

　　“所以我就应该和那个年轻人好好交流一下，争取从中得到一点什么？”老将军的声音一下大了起来，其中的怒气就是傻子都感觉得到。

　　面对老将军的这种表现，副官却好像早就有准备了一样，连眼睛都不眨的冷冷接口。

　　“是的，将军。属下就是这个意思。”

　　听到副官直言不讳的承认，老将军反而没有继续发怒，而是一下沉默了下来。站起身，走到舷窗前，透过舷窗望向远方深远的星空，一手轻轻捋过自己花白的头发。

　　“我是老了。可是我还有干劲。从一开始我就在星际舰队中服役，至今已经有五十三年了。星际舰队也给了我丰厚的回报，八个私有星球已经足够满足任何人的欲望了。你要明白，一个军人，除了战斗的天性，还应该保持什么？”

　　转过身，老将军的眼睛一下睁的溜圆。

　　“忠诚！！是忠诚！！你知道我很讨厌那些贪婪的贵族，所以我绝对不可能和他们一样，借着这次机会从中牟取自己的利益。我们要做的，只有自己的本分！三十一星域，是星际舰队的猎物，不是我个人的。”

　　“属下明白了。”看到老将军的表现，副官点了点头。再不多做言语。

　　“给总部信息，把这里的情况详细的，没有遗漏的传递过去。然后舰队继续前行。到预定目标后驻扎下来。不要做任何攻击举动。我们需要的，只是等待一个结果。”老将军低声说道。

　　“是。”副官转身离去。

　　“战争……还真是让人期待啊……”老将军闭上眼睛，把自己扔进松软的大靠椅中，好像要睡着了。

　　也许从某一个角度来说，比里托将军是一个谨慎稳妥的人，可是在他的骨子里，仍然流动着好战的血液。漫长的军旅岁月对于他来说，就好像是一杯甘醇的美酒，让他不能自拔。所以在副官走了之后，老将军又草拟了一封电函，暗地发了出去。在这一封电函中，他相信的阐述对黑发的看法，和一些对未来发展的提议。

　　当然，提议的内容是什么，只有他自己，和接到电函的大元帅威克才知道了。

　　接到了命令，庞大的舰队再一次前行，只是却再没有那股肃杀之气了。老将军与黑发的对话虽然保密，可是从武装行星退去的情景，几乎每一个船员都似乎明白点什么。也感觉放松了不少。

　　而另一方面，星际舰队的总部也因为这意外的消息而震惊。所有的高级将官都在第一时间被招集到了一起，研究这突然而来的挑战。当然，缺少了确切消息的他们并不能研究出什么，只能留给老将军一个暂停进攻的指令。

　　不过这就已经足够表达出总部的意思了。最起码和异星文明相比，黑发还是一个人类。而人类从来都是排外的种族。除非迫不得已，星际舰队也不希望发生一场种族内部间的战争。更何况短短的一个月来，黑发已经充分展示了他的实力呢。

　　但是有一点很有意思。在总部传来的信息中，从来就没有提到过三十一星域领主的字眼。由此可见他们对黑发的自发占有行为仍然不置可否。打算把这个问题长期的拖下去。一切的一切，都只能在真正见识过异星文明之后才能作出分晓。

　　“还真是一群老顽固。”黑发冷笑一声，将手指从键盘上移开。如果有人此刻正在他的身后观看，当可发现。在他面前的屏幕上，赫然正是星际舰队最新传给老将军比里托的命令！！

　　“他们也是没有办法，头，你给他们的信息太少了，只要是一个正常的人，都不会轻率的作出决定。与摩尔族相比，你的存在更现实一点。也许他们还打算观望一段时间，然后再决定是否与你交恶。”血瞳在一边插言说道。此刻的他，正懒懒的靠在一个沙发上享受着甘醇的红酒，眼睛眯眯的都快成一道缝了，如果不注意，还以为他已经睡着。

　　“这是必然的。血瞳，不过我也拿不出什么信息来。摩尔族的存在是梅森告诉我的。而它对这个种族的认识也只是停留在可怕的感觉上。我实在搞不懂，既然斯帝奥文明制造了它，为什么不在它的数据库中留下足够的记录呢？如果说时间紧迫，也未免太牵强了点。”黑发皱着眉头有些疑惑。

　　“也许是它们故意的？”一边的百合突然插口说道。

　　“怎么说？”

　　“它们害怕摩尔族，但是它们又是那么的善良，也许它们是不想让摩尔族的恐怖通过它们的数据流传出来？给其他种族带来恐慌？”百合的话吞吞吐吐，其中的意思就连她自己都不相信。

　　“别开玩笑了。只有傻瓜才会那么做。再说，它们也并不知道有一天梅森行星会落到咱们的手上。又怎么可能会作出这种准备？”血瞳不屑的撇了撇嘴，打算了百合荒谬的想法。

　　这确实太不合逻辑了。不管他们怎么想，也找不到一个合理的解释。这个话题就一下搁置了下来。不过话题搁置不代表行动迟缓。在黑发的督促下，血狼势力开始了建立以来最大的扩张行动。

　　噬金虫一族加快了厘米西矿石的开采，死星城市开始了要塞化改造。随着一船船的矿石不断运送出去，白银星那边也开始了销售工作。血狼势力的举动，一下就在人类社会中引起了轰动。

　　厘米西矿石，那可是宇宙中最珍贵的矿石之一啊，天知道怎么会一下出现这么多。白银星市场顿时好似发生了八级地震。几乎所有商会的飞船都好像见了血的蚂蟥，从宇宙的各个角落跑了出来，疯狂的赶向这里。市场上人满为患。

　　抢购，疯狂的抢购。所有商人都被这突然出现的厘米西矿石迷住了神智。在他们的眼里，那就是无数的金钱。大量的人流涌入，也让白银星的治安面临了前所未有的考验。短短三天时间，白银星政府就就连发出了五道限制入境的命令。足可见情势之严重！

　　不过就算如此，仍然不能阻止人们的贪欲。随着厘米西矿石大量出现的消息传开，几乎所有势力的注意力都被吸引过来。原本打算观望一阵的各大势力也忍不住派出了自己的舰队。

　　一时间白银星风起云涌。巨大的压力笼罩在每一个人的心头。所有人都在寻找……

　　这些厘米西矿石真正的主人，到底是谁？？


第十六章 噩梦 第五节

　　厘米西矿石到底有多值钱？

　　这是一个问题。

　　这种矿石的名字普通人都如雷贯耳，不过真正说到它的价值，却又不会有多少人能说的清楚。简单的说，因为纯度，能量蕴藏度及稳定度的关系，它的价值一直无法准确估算。不过就算是再差的厘米西矿石，都可以达到三百万晶币每公斤的惊人价格！！就以上次黑发劫掠战士协会那四块厘米西矿石来说，就足足价值近八百万晶币！！！

　　一晶币等同一百卡里。而五百卡里又是一个低阶层人类的正常收入。如果这样估算的话，厘米西矿石的价值简直就是天文数字。根本不是一般人，或者一般势力可以染指的。而能够得到，并真正用的上的势力，就绝对是宇宙中数得上的强者。

　　所以现在的白银星上风起云涌，各大势力的插手，使得这里几乎成了战场。

　　不，就是真正的战场。

　　短短七天，白银星就已经发生了数百起暴力事件。各大势力为了寻找这批矿石的主人不择手段。不断打探搜索，互相间又充满敌意。气氛紧张的好像绷紧了弦的发条，一触即断，轻微的摩擦都可能瞬间引发一场交火。白银星无责任商业模式在这里变得漏洞重重。政府已经逐渐失去了对局势掌控能力。

　　战士协会，猎人工会，海盗联盟，甚至连久不在人前出现的五大世家等等潜隐势力也浮出水面，让所有高层都焦头烂额。虽然市面上仍然保持了往日的热闹，老百姓也没有为此受到多大影响。可是所有人都清楚，如果再这样下去，一场真正的大战将无法避免。所以一时间所有势力都不约而同的收敛手下，尽力避免事态的进一步升级。

　　而作为始作俑者的克里克商会，也没有想到厘米西矿石居然会有如此恐怖的吸引力。可可已经有些焦头烂额了。

　　尽管在销售之前他就做好了多手准备，渠道也是转了百八十个圈子。可是此刻的他仍然不能放下心来。要知道现在出现在白银星上的势力也不是以前见过的小虾米，随便出来一个都可以征服几个星球了。现在凑在一起，如果不是他们之前还有些敌意的话，恐怕可可早就会被揪出来了。所以他立即向远在三十一星域的黑发接连发出了五次紧急呼叫，务必希望得到更安全的保障才能继续出手。

　　短短七天，可可已经抛售出三吨的矿石。这样的数量在黑发给他的份额中也只是一个零头，可是收敛来的财富却几乎无法计算。除去必要的开销，可可还净赚了八十多亿的巨额资金。这样的销售，简直可以用抢钱来形容。

　　那可是八十多亿晶币啊！不是卡里！这样一笔巨额财富，足够可可再买下两颗星球了。就算可可是早就见惯了巨额资金的大商人，也不有的有些胆虚。在他商会地下二百米深处的密室中，还有远远大于抛售份额的，足足三十吨的矿石。可是现在再给他三个胆子也不敢动手了。

　　当然，远在三十一星域的黑发也绝对没想到厘米西矿石居然有这么大的魔力。当他知道现在白银星上的局势时，连二话也没有一句，直接奔上了厉风。很快，整个血狼舰队就从死星上拔地而起，疯狂的冲向星空。

　　汗珠从每个人的脸上渗出。虽然他们并不知道自己首领的目的，可是从他们跟着黑发以来，还从来没有见过他有如此紧张的时候，足可见这次事态的严重性了。所以每个人都是疯了般的猛赶，关闭所有不必要的装置，将所有的能源都集中到引擎动力上。这才勉强跟上了厉风的速度。

　　三天后，他们就抵达了白银星。

　　直到这个时候，这些凶悍的海盗们才惊呼出声。

　　展现在他们面前的，哪里还是一颗简单的商业星球啊？那分明是一个被无数钢铁怪物围拢的猎物。无数大大小小奇形怪状的战舰将白银星的空港围的水泄不通。已经严重的影响到了正常商业的运作。别说一般的运输船无法进来，就是黑发的血狼舰队，也是费了很大的劲才停靠到空港之上的。为了这个，还差点和旁边的一艘战舰发生碰撞事故。要不是厉风的体形太过凶悍，其他势力也莫不准黑发的来历，恐怕还没进星球就得打上一场。

　　“头，这次玩大了……我刚才看到，连五大世家也插手进来了。如果处理不好，可能会产生无法想象的灾难。那些家伙，可都是什么人情都不讲的死硬分子啊……”血瞳眼望着舷窗外密密麻麻的战舰，忧心忡忡的说道。

　　“五大世家？”黑发还是第一次听说这个称呼，不由得眉毛一扬，露出一丝惊奇之色。

　　“是啊，五大世家。就是李查，贝丝，埃迪拉，深渊和暗域，都是很庞大的组织。只不过因为一直奉行隐世规则，很少在人前出现罢了。不过他们的势力，恐怕就连星际舰队都赶不上。如果他们出现，这就难办了。”百合也是一副愁容，哭丧着脸回答道。

　　“哦。”黑发点了点头，脸上不见任何表情，心中却狠狠的骂了一句。

　　真他妈的。

　　都什么玩意啊……平时装的道貌岸然，还隐世，隐个鸡巴。见到利益就钻的比谁都快。妈的一个还比一个来头大。自己现在刚刚立足三十一星域，根基还没牢固呢，怎么能比的过他们？

　　不过……

　　黑发一声冷哼。这倒是一股不小的力量啊……如果用在刀口上的话……

　　手指在下巴上微微磨挲，不经意间，一个新的计划已经在黑发的脑海中成型。

　　下了战舰，黑发并没有立即到可可的克里克商会去。而是带着血瞳百合几个人，晃晃悠悠的在大街上随便溜达起来。

　　说起来，自从上次离开白银星到现在已经大半年过去了。这里的情况依旧没有什么改变。天空还是灰蒙蒙的，钢铁合金的建筑使这颗星球都好像披挂上了中世纪骑士的铠甲，到处都是一片银白。美丽的环境被人工的建筑取代，一切的一切，就好像科幻片里的未来都市。虽然热闹，却总是缺少了一丝灵气。

　　大街上人来人往。黑发一伙随便闲谈着，慢慢奔星际市场走去。在那里，黑发打算亲身感受一下现在白银星的具体状况。

　　不过主角就是主角，走到哪里都不会那么顺利。还没等他们走到一半的路程。意外就发生了。也不知道是因为百合打扮的过于性感，还是精虫上脑。居然有一伙膘肥体壮的大胖子靠到黑发一行人的面前。拦住了他们的去路。其中体形最魁梧的一个，笑眯眯的伸出一只大手。

　　“五百……五百……行……行不……”

　　他妈的，还是个结巴？一边的血瞳翻了翻白眼，受不了似的将手扶到了额头上。

　　“五百什么？”黑发扬起头，仔细的打量着眼前的这个大胖子，脸上露出温和的笑容。漆黑的长发随风飘动，竟然有着一种雍容典雅的风度。

　　“五百……晶……晶币……一次。”最魁梧的那个大胖子笑眯眯的一边说道，一边伸手到腰后。眼睛却没有片刻离开过百合。黑发注意到，在他的后腰上，挂着一个硕大的皮袋，有点像远古野蛮人的兽皮袋的模样，里面鼓鼓囊囊的，也不知道装着什么。

　　“这是什么意思？”黑发被他的举动搞糊涂了。

　　“头，他是瑞克族，这个举动是在求爱。他看上百合了。”血瞳哈哈大笑着解释道，一边对百合挤了挤眼睛。整一副幸灾乐祸的模样，气的百合狠狠一跺脚。胸前的波浪又是一阵颤抖。看的对面那些大胖子眼睛都直了。

　　放开搂着黑发胳膊的手臂，上前一步，旋身，抬腿。就在众目睽睽之下，百合一个漂亮的高飞脚就直接踹到了大胖子的肚子上。看她性感苗条的外表，谁也想不到那一脚的力量居然大的惊人，一脚就将大胖子直接射飞出去。远远的撞到了身后的一个灯柱上。“咣铛！！”一声巨响，灯柱一下就扭曲变形了。

　　哦，周围旁观的无聊人士一下倒抽一口凉气，望向百合的眼神也变了。

　　“操你妈的，你拿这钱你买你妈吧！！”百合大声的喝骂着，那泼妇的架势，哪里还是在黑发面前乖宝宝的模样？转变之快，就连一边文文静静的苏蕾也为之侧目。

　　不过她这样充满敌意的举动却让对面的那些大胖子紧张了起来，也不知道谁喊了一句什么，呼啦一下子，所有人都冲到了黑发一伙的身边，里三层外三层的将他们包围起来。一个个肥胖的好似猪头的脸上凶神恶煞，沙锅大的拳头比比画画的。似乎下一刻就要演变成一场群殴。

　　与他们的紧张相比，血瞳和巴罗卡却依旧是嘻嘻哈哈的模样。似乎一点也不知道自己即将面对的是什么。也不知道他们的信心是从哪里来的。不管从什么角度来看，黑发一伙和那些大胖子也完全不成比例嘛。尤其是有了小巧文明的苏蕾在身边，黑发等人顿显弱小。

　　而这个时候，那个被百合一脚射出去的大胖子也终于挣扎的站了起来。抹了下自己的大肚皮，他突然看到自己伙伴正在做的事情，立时愤怒的大喊了一句什么。随着他的话音，那些大胖子好像畏惧似的同时缩了下脖子。满不情愿的让开了少许。总算给黑发等人留下一点空间。

　　说实话，被这样一群大胖子围起来的感觉实在不好。就好像周围有无数堵墙一般，身在其中，甚至连空气的流通都不会感觉到了。

　　“他说什么？”黑发皱了下眉头，看到那个魁梧的大胖子再一次站到自己面前，用一种奇怪频率的语言叽里咕噜的就是一大串。

　　“他说，他不是故意的。他只是想和这位女士做爱……做的事。（说到这里，苏蕾偷笑。）希望她能同意。五百晶币是一笔不小的财富，在他们那里足够一个部落买一年的食物了。他很愿意付出这笔钱来换取一个机会。”苏蕾快速的翻译着，一边笑的眼睛都睁不开了。末了，她伸手偷偷的拉了拉黑发的衣袖。

　　“那个大胖子说了，他很有诚意的，只是想要一个孩子。黑发先生，你就答应了吧……”

　　哦，天啊……血瞳和巴罗卡听完苏蕾的翻译，齐齐作出一个受不了的表情。对视了一眼，同时吐了吐舌头，却什么也不敢多说。

　　开玩笑，女人的事情还是少插口的好。别看苏蕾长的娇小玲珑，心眼可是大大的多。百合又是黑发的宠姬，她们两个之间钩心斗角，可不是血瞳和巴罗卡敢插话的事情。一切就任其自然吧……

　　果然，百合听见苏蕾翻译，顿时气的柳眉倒竖。可是却又说不出什么。毕竟苏蕾仅仅是翻译而已。于是她只能把怒火撒在了那些大胖子的身上。快速的上前几步，百合一下就站到了那个最魁梧的家伙面前，扫了对方那通红的肚皮一眼，突然露出了一个娇媚的笑容。

　　“这个……这位魁梧的先生……不知道怎么称呼啊……”

　　“啊……啊……我叫瑞克托……”大胖子受宠若惊，傻呵呵的摸着自己的后脑勺。

　　“啊……瑞克托先生……您的身体真健壮啊……我从来没有见过您这样魁梧的男子……”百合笑的更甜蜜了，一只手柔弱无辜的摸上了对方的大肚皮。顿时弄的大胖子更加不好意思了。手足无措的，都不知道应该放到哪里。口中只知道不停的呢喃。“嘿嘿，哪里……哪里……”

　　可是他没想到，百合的下一个举动就让他一下从天堂掉进了地狱。

　　“砰！！！”一声如中败革的闷响。

　　笑语盈盈中，百合再一次抬腿，只是这一脚，直接闷在了大胖子两腿中间的位置……

　　一声凄厉的惨嚎！！！


第十六章 噩梦 第六节

　　剧烈的痛苦席卷全身，大胖子疼的脸都抽抽了。高大魁梧的身躯一下弯成了虾米。两手紧紧的捂住自己的那里，两眼瞪的溜园。

　　要说他们的身材还真是魁梧，居然有黑发两人的高度。这样一匍匐在地上，正好把后背送到了众人的面前。在那里，一个小小的金色狮子的徽章突然闪过每个人的眼帘。

　　“嗯？”血瞳的脸色突然一变，停止了嘻笑。而百合也是一愣，本来打算再一次打对方耳光的右手抬起在空中，却怎么也落不下去了。

　　“怎么？”黑发敏感的注意到众人的异常。

　　“他们是奴族。是李查世家的奴族。那个徽章代表的是他们主人的印记。”血瞳不露痕迹的退到黑发的身边，低声回答。听到他的话，黑发也仿佛恍然大悟。望向这些大胖子的眼神也变了起来。

　　奴族，其实并不是代表一个种族，而是所有依附在其他势力名下，为其驱使的种族的通称。这些大胖子原本是瑞克族的，不过现在却成了李查世家的奴族。

　　正所谓打狗看主人。如果如血瞳所说，百合的动作停止也就不奇怪了。事实上当周围的无聊观众看清这个徽章的时候，立时就走了一大半。剩下的也都对黑发等人露出幸灾乐祸的笑容。打了李查世家的奴族，恐怕这些刚来白银星的外乡人要惨了。

　　虽然五大世家中李查算是比较温和而绅士的，可是这种掉面子的事情，放在谁身上都不会乐意。众人都等着看好戏了。

　　果然，还没等百合作出下一步的举动，一个清脆动听的声音就突然从街道的另一边传来。

　　“住手！”

　　黑发等人随音望去，立即看到了一个白衣似雪的少年。

　　怎么说呢，这是一个年纪不大的少年，看起来只有十七八岁的模样，皮肤细腻的仿佛吹弹可破。长相也是俊美的惊人。一身白色的便装非常合体，身上没有什么花哨的装饰物，却又刚好显出主人的淡雅。乍一望去，这个少年就给人一种脱尘的感觉，就好像不属于这个喧嚣的世界一般。

　　女伴男装。

　　黑发立即在脑海中浮现这个意识。因为他注意到，尽管这个少年一切的打扮都非常男性化，可是他却没有喉结。

　　随着围拢他们的大胖子散开，那个少年施施然的走了过来。这个时候人们才发现，在他的身边，还簇拥着一群身穿公主裙的可爱小女孩。

　　人们顿时哗然。

　　这些小女孩实在是太可爱了。几乎各个都是粉雕玉砌一般。皮肤白皙的惊人。华丽的公主裙穿在她们的身上，不但没有半点庸俗，反而把她们打扮的好似洋娃娃一般。一群人凑在一起，给人以强烈的视觉冲击。见到众人的围观，这些小女孩没有丝毫羞涩惧怕的表现，齐齐甜蜜的笑了一下，露出可爱的小白牙。

　　“这……这也太夸张了吧……”看到这一幕，血瞳顿时目瞪口呆。口中喃喃的说道。

　　要说奇异的种族和习惯血瞳可也见过不少了。可爱的小女孩也没什么希罕。可是这么一群凑在一起，还各个都是那么的美丽可爱。这就有些过分了。

　　上帝，以这些小女孩的外表装扮和表现，那可是只有良好教养的家庭才可能培育出来的。如果放在一般的星球，恐怕只有一个国家的公主才能这样，眼下这么一大群突然凑在一起，给人的感觉简直就是炫目。

　　没错，炫目。

　　几乎所有人的注意力都被这些拥有良好修养，并且可爱无比的小女孩给吸引住了。甚至连那个俊美少年怎么来到黑发面前都不知道。

　　“你好。”少年施施然的在黑发面前站定，微笑着说道。

　　“你好。”黑发也早就收回了神智。平淡的回答。

　　少年的眼中立即露出满意的神色。纵观在场的众人，黑发的相貌虽然不起眼，可是他却是第一个从那些小女孩身上收回视线的人。少年对自己身边的同伴非常有信心，黑发的表现也就引起了他的好奇。

　　“我叫贝蒂。她们是我的同伴。很高兴在这里见到你们，外乡人。”少年礼貌的寒暄着，一双明亮的眼睛却已经把黑发从头到脚打量了两个来回。

　　“黑发。”对于不熟悉的人，黑发总是惜字如金。

　　“哦……真是奇特的名字。不过和你很贴切。说实话，您的发色我还是第一次见到。真让我好奇，您到底是什么种族呢？据我所知，人类没有这样的发色吧？”

　　“人类。”黑发的目光转冷，有点不喜欢少年的语气。

　　“啊，请抱歉。我并没有什么别的意思。”少年立即注意到黑发态度的转变。俊美的脸上露出一丝歉意的表情。伸手指了指一边自从他们出现后，一直老老实实的大胖子，无奈的笑了笑。

　　“本来我不应该打搅您的，黑发先生。不过这些瑞克族人是我一个朋友的下属。路上见到他们，总要过问一下。具体的情况我已经知道的差不多了。不知道您是否可以给我一个面子，原谅他们的无礼呢？对了，关于这位小姐，我愿意作出赔偿。”说着，少年伸手一招，身后的那裙可爱小女孩中立即走出一个，来到他的身边，乖巧的递上了一个精美的皮包。

　　“嗯，这里是五千晶币。就作为给这位美丽小姐的补偿吧。当然，这仅仅是个意思。您知道的，钱并不能代表什么。不过我现在也只能拿出这个了。请原谅我的冒昧。”少年的笑容有些腼腆，可能也认为自己的行为太过直接了吧。不过一张晶卡还是递到了黑发的面前。

　　在这个时候，黑发才意识到有些不对了。

　　要知道从头到尾，他都没有作出什么特别的表现。一直都是血瞳和百合在说话。而论起外貌，他在众人中也只是普普通通罢了。可是为什么，这个少年所有的话都是对着他说的呢？似乎少年早就认定，在自己这一伙人中的首领到底是谁……

　　惊人的直感！！少年不经意的表现顿时引起了黑发的警觉。

　　要知道这种直感看似简单，其实却和人类的天分有着极为密切的关系的。一万个人中，拥有直感的人也不会超过五指之数。而且这种直感却又是成为一个合格战士最基本的要素。可以说，拥有了这种直感的人，其本身就已经有点类似与预言家的存在了。往往事情没有发生，他们就会先有感知。对外界事务敏感的出奇。

　　尤其是在星际战斗中，战机稍瞬即逝的情况下，只有拥有这种直感的人，才可能抓住那些至关重要的机会。作出最直接的，类似本能的反应。

　　黑发就是拥有这种直感的人，而血瞳和百合，也仅仅是沾个边而已。

　　他（她），到底是什么来历？

　　黑发的脑海中顿时闪过这个疑问。不过下一刻，他就露出了谦和的招牌笑容。伸手接过面前的晶卡，然后递给了一边的百合。

　　“好的。我明白了。贝蒂……先生。很高兴与你接触。不过我们现在还有很多事要忙。你看……”

　　“啊，当然。是我太冒昧了。那我就先告辞了。不过不知道为什么，我总有一种预感，我们应该很快还会见面的……那么，黑发先生，我们下次见面再谈吧。”少年礼貌的笑着，伸手虚引。原本围拢在一边的那些大胖子立即老实的让开了一条通路。

　　再次深深的望了少年一眼，黑发没有说什么，只是挥了挥手，就带着血瞳等人悠闲的离开了现场。

　　在他们的身后，那个少年脸上的笑意更深了……

　　去市场的路上，黑发这边的气氛却有些不对。百合因为没能痛快的报复而有些郁郁不乐。血瞳则好像着了魔似的，两眼发直，口中一直神神叨叨的不知念叨着什么。

　　良久，这位一直跟随在黑发身边的杀手才长长的吐了口气。

　　“头，我一直以为有些不对劲。现在想到了，那个少年和那些小女孩，可能就是贝丝世家的……”

　　“嗯。”黑发轻轻的点了点头。

　　“贝丝世家，很有意思啊……我看那些小姑娘各个都好像公主，血瞳大哥，她们世家的人都是那样吗？”听到血瞳的话，苏蕾突然插话道。可能因为都是同年龄吧，她对那些小女孩实在有些莫大的兴趣。

　　听到她天真的话，血瞳却露出了一丝苦笑。

　　“小姑娘吗？如果看外表的话，是这样吧……不过，那些小姑娘如果发起狠来，绝对要让你大吃一惊的。苏蕾，你可能不知道，贝丝世家全是女性，那个少年也不会例外。而且看她的表现，似乎还在世家中很有地位。那些小姑娘如果可以做她的侍从，说不得也都是一些狠角色。你不要为她们的外表给蒙蔽了。可爱？切，说出去给人听吧。我宁可面对一群猛犸兽也不愿在战场上看到她们。”

　　“啊？有这么可怕吗？血瞳大哥你骗我……”苏蕾撅着嘴，明显不相信血瞳的解释。

　　她的表情，只能让血瞳苦笑。

　　其实一切也直是传言罢了。五大世家各个都是那么神秘，他这个外人又怎么可能知道清楚呢？只不过有一点可以确认的是，这一次白银星之行，恐怕不会那么顺利了……


第十六章 噩梦 第七节

　　就算黑发早就已经想象了白银星的混乱情况，可是他仍然没估计到，居然会有这么夸张。

　　当他们来到星际市场的时候，几乎被眼前的景象给弄的目瞪口呆。

　　人……满眼过去，一片人潮。

　　原本白银星的星际市场是按照现在现在宇宙中最先进的市场模式构建的，拥有数千平方米的展厅近百个，而且各个都安装了无数的展示晶体，根本就不应该存在拥挤的现象。可是现在，几乎每一个展厅都各种各样的种族所填满。人们拥挤在所有的展示晶体旁边，通红着眼睛焦虑的搜索着上面的信息。一眼过去，人头竟然好像一片黑压压的蚂蚁。

　　“哦，真他妈的夸张。”血瞳嘿嘿的笑骂一句，伸手搭上了旁边巴罗卡的肩膀。

　　“大胖子，现在就看你的了。你体形这么大，当个开路先锋我们都会顺利点。这点，你不会推辞吧。”

　　“嘿嘿。”巴罗卡摸了摸后脑勺，傻呵呵的笑了笑。却把目光转向了黑发这边。

　　如果黑发真的想要进去的话，那他就不客气了。眼前的人流虽然大，可是他巴罗卡的体格可也不是摆设。挤出个通道来那不是小儿科吗？

　　不过黑发似乎也很不喜欢这样的环境，他先是粗略的扫了一眼，然后露出了厌恶的表情。挥挥手。

　　“我就不进去了。巴罗卡，你和血瞳两个去。给你们两个小时的时间，我要知道现在到底混乱成什么样了。有多少势力插手。他们现在到底知道了多少。一会完事之后，到克里克商会来找我。”

　　“明白，头。”血瞳嘻嘻哈哈的答应了，转身和巴罗卡消失在人潮之中。

　　说实话，黑发最讨厌这种闹闹哄哄的场面了。所以他连一刻也不愿意多停留。眼看血瞳和巴罗卡行动之后，他直接转身就带着苏蕾和百合往克里克商会行去。

　　从市场到克里克商会的距离并没有多远。很快，他们就见到了那熟悉的尖顶大楼。还有一个非常漂亮的白羽毛徽章。

　　“这个？”黑发指了指那个徽章，脸露疑问。

　　“是克里克商会的标识。”小丫头苏蕾在一边快速的回答。“可可会长弄的，说既然把总部移到了这里，怎么也要打响商会的旗号。默默无闻对商会的发展没有好处。”

　　“呵呵。真不错。”黑发笑了。“可可这家伙，看来在白银星发展的很好，现在连徽章都弄出来了，难道他不怕树大招风，被白银星政府盯上？”

　　“黑发先生，您不知道，在您去地狱星的那段时间，克里克商会已经发展的根基很牢固了，现在白银星政府70％的官员都被他们收买，在不像以前那样弱小了。而且有了巴罗卡留下的底子，他们连暗势力也掌控了不少，这附近三百公里的地面，他们可是说一不二的。”

　　“这样啊……”黑发越来越满意了。“好，很好。可可果然是一个精明的家伙，没有浪费我给他的资源。现在我都有些迫不及待了，来吧，我们看看，这次可可给咱们准备了什么礼物。”

　　说着，黑发再不停留，当先向商会内部行去。

　　商会的内部很大，光是门口的大厅就有数百米方圆。可是黑发到底没能顺利的进入到内部。因为最近局势紧张的原因，商会加派了大量的护卫人手，而这些人手又几乎都没有见过黑发。所以几乎他们刚一到门口，就受到了严密的盘查。大概三十多个兰巨人护卫严严实实的把他们围在中间，紧张的模样如临大敌。

　　见到这种不友好的对待，黑发也仅仅是淡然一笑，就随意的张开双手，任由他们摸索了身上的每一寸衣衫，不过轮到身边的百合和苏蕾时，他不乐意了。

　　“叭！！”一个兰巨人的大手突然被黑发一把叨住。然后就听到了他不耐烦的声音。“去把可可叫出来。这里没你们的事。”

　　“大胆！！会长的名字是你称呼的吗？”单纯的兰巨人护卫顿时勃然大怒，全部拿出了自己的武器。那是一种类似狼牙棒的东西。又粗又大，足足有两米多长，挥舞起来，黑发毫不怀疑他们可以轻易砸碎数米方圆的花岗岩。

　　百合的反应也极为快捷，还没等那些狼牙棒完完全全的抽出，一道蓝光就突然出现在她的手上，紧跟着苗条的身影一个空翻，已经来到了包围圈的外围，纤手一抬。“全都给我蹲下，不许动！”

　　哦，我的天。众人看到她手中的武器时，顿时齐齐抽了一口凉气。

　　那是一把小小的蓝色手枪。线条秀气，精致的仿佛工艺品。只是枪口上那若隐若现的蓝光让所有人都不由得从心底发寒。因为他们发现，那点点蓝光中，居然有了潜隐的紫色。

　　紫晶高爆手枪！！

　　百合手中拿着的，赫然是现在人类最尖端的单兵武器之一。看起来秀气精致的外观完全不能掩饰住它的狰狞。所有人都知道，紫晶武器是最危险的。别看那把手枪小，可是一旦开火，它的子弹可以轻易将任何站在它面前的敌人炸成碎片。连个全尸都不会剩下。

　　就在众多护卫目瞪口呆之时，商会内部终于传来了焦急的呼喊声。

　　“住手，都他妈的给我住手！！再乱动老子就扣除你们下个月的薪水！！！不，下下个月，下下下个月都要扣除！！！”

　　随着这个焦急的声音，大厅内部突然跑出一个小小的身影，就好像连滚带爬似的奔到了众人的面前，对着那些傻塄的兰巨人护卫就是一阵拳打脚踢。

　　可不正是可可？

　　“呵呵，你这是表演哪一出啊，可可，这么长时间没见，就给我这个下马威吗？”黑发笑着，当先走到瘦小的干罗星人面前，一把就将他抓住，然后抱了起来。那亲热的样子，就好像看见了多年没见的战友。

　　不过事实上也差不多。如果不是可可一直在无限度的支援黑发，黑发根本不可能拥有现在偌大的势力。他们两人从见面到深交，也培养出了无间的默契。虽然总的来说算是各取所需。不过黑发仍然很感谢这个瘦小的干罗星人。

　　“啊……黑发，你快放开我……“”一下被黑发抱在怀里，可可算慌了神。他可不同一般的人类，身材瘦小的出奇。虽然黑发仅仅是表达一下亲切之意，可以对于他来说，却好像小孩子被大人抱住似的，说不出的难受。

　　周围的兰巨人护卫看到这一幕，全部目瞪口呆。傻傻的就好像一群木桩。直到可可对他们再一次大呼小叫，才好像明白了什么，立即一哄而散。那狼狈的样子，就好像后面有无数野兽在追。

　　“嘿嘿，不好意思，黑发，他们是我新弄来的手下，还没经过多少培训，不认识你。你多担待下啊？”可可虽然在道歉，可是脸上却掩不住的得意。

　　兰巨人可是宇宙中有名的战斗力强悍的种族，他一个干罗星人以前想沾个边都会被鄙视的。现在说弄就弄来三十多个，可不正是自己势力发展的证明？一想到这里，他就不禁对自己当初的英名神武感到骄傲。

　　干罗星人这个一直被歧视的种族，在他的手上，算是真的扬眉吐气了。

　　“无所谓了。”黑发耸了耸肩膀。“我来这里不是和你说闲话的。你知道，我现在也有一大堆事情要做。不要浪费彼此的时间了。”

　　“哈哈，那是，那是。”可可干笑着。领着众人来到自己的房间。“不过你好不容易回来一次，表示一下总是要的，今天晚上我在天堂夜总会安排好房间，咱们好好乐上一乐。你不知道，最近白银星势力介入太多，这天堂夜总会啊，也进了不少新鲜花样。”

　　“少来，你知道我不喜欢这些应酬。”黑发却一点也不领情。伸手接过百合递来的红酒，懒散的靠在房间中的沙发上。

　　“说吧，这次要我做点什么？”

　　一说道这里，可可的脸色就一下拉了下来。苦着脸，伸手按动了桌子上的一个按钮。房间旁边的一块墙壁突然闪亮了起来，上面露出了一副图案。

　　白银星市区的平面图。

　　黑发眼中寒光一闪，立即注意到，原本自己当初打下的势力范围，现在已经多出很多莫名其妙的光点。虽然不知道那代表着什么，不过显而易见的，那不是什么好事。

　　“你看到了，现在咱们被挤压的很惨啊。”可可的声音很小，不过却很清楚。“白银星现在已经不是以前的白银星了。自从我开始出手厘米西矿石之后，不到一个星期的时间，咱们的地盘就已经变成这样了。强势势力的介入，使得这里已经变成了大杂烩。什么都有。就连政府都失去了正常的职能。现在这里，早就变成了各大势力的角斗场。咱们就是角斗胜利者的奖品。”

　　“奖品！？”黑发一声冷笑，站起身。走到平面图的前面，打量了良久之后，突然将手中的红酒一饮而尽。

　　“那就看看，到底什么才是奖品吧。我这么远回来，说不得也要弄点奖品的……”

　　百合注意到，此刻的黑发，眼中突然出现了一种从没见过的光芒。

　　那是野心的光芒。


第十六章 噩梦 第八节

　　野心，极度膨胀的野心。

　　黑发从来没有像现在这样希望得到力量。虽然他的目的也仅仅是为了迎接一个挑战。可是对于他这个从骨子里都期待着战斗的人来说，这就已经足够了。

　　什么正义，什么仁慈。都见鬼去吧。那都是骗小孩子的说法。在这个世界上，从来就不曾真正存在过这些东西。所有的一切，都有一个目的，而这个目的，也可以用最简单的词汇来形容。

　　利益。

　　人类需要利益，所以他们大肆发展武力，进行星际殖民，传说中最伟大的开荒行动，其实也就是真真正正的侵略。

　　异类种族需要利益，所以它们才会和黑发达成协议。在黑发开辟的死星中找到自己的一席之地，并为黑发贡献自己的力量。

　　就连眼下的五大世家，什么海盗联盟，又或者战士工会。不也是为了利益吗？厘米西矿石的巨大能源和特异属性，是这个宇宙中最让人梦寐以求的东西。人们为了它，可以失去理智，可以自相残杀。一切，也只是为了让自己过得更好，不让别人超越罢了。

　　眼看着平面图上密密麻麻的小亮点，黑发不但没有感到烦躁，反而突然透出一种愉悦的心情。为了利益，人之常情。只是，利益也有大有小。对于黑发而言，这正是最需要他掌控的地方。

　　喜欢厘米西矿石？

　　可以，就让你们拿最珍贵的东西来换吧……用你们的，可以让我感兴趣的东西。

　　“可可！”黑发猛然回头，眼中射出一道寒光。顿时让一边安静坐在靠椅中的小个子干罗星人一下跳了起来，神经反射似的大喊一声。

　　“到！”

　　“给我放出消息，就说厘米西矿石的真正主人已经来到白银星了。他对现在的混乱局面感到很不满意。认为这样的市场非常不符合他的想象。所以他打算开一个拍卖会。拍卖五吨厘米西矿石的归属权！时间么……就定在后天晚上。地点你安排。”

　　“明白了。”可可痛快的答应道，小眼睛中露出兴奋的光芒。

　　不是么？对于他这个从小就接受商业培育的干罗星人来说，还有比拍卖会更有兴趣的事情吗？而且这次拍卖会拍卖的还是厘米西矿石！宇宙中最珍贵的东西之一。五吨啊，整整五吨啊……可可几乎可以想象，当这个消息流传出去之后，会在白银星上引起多大的轰动，会让多少势力蠢蠢欲动！！

　　如果在以前，他一定会感到害怕，会战栗，会颤抖。可是现在，一切都没有必要。自从认识黑发开始，这个年轻人就从来没有让自己失望过。虽然每一次的举动总是那么出人意料，可是最后的结果，却无一例外的证明他的正确。

　　让暴风雨来的更强烈些吧……可可的心中，突然涌起了无穷的期待。

　　“哦，对了！”好像突然想起了什么，瘦小的干罗星人一下从椅子上蹦了起来。放到房间的角落里胡乱翻找着什么，好久，才狠狠的一拍脑袋，按动了桌子上的一个小按钮。

　　几乎是他刚按动按钮，房间的门就打开了。

　　一个身穿黑色燕尾服的老干罗星人正恭敬的站在那里。微微低着头，态度专一。

　　“先生，您有何吩咐。”

　　“啊，我的乌克管家，你来的正好，我需要你。快帮我想想，我上次弄的那几张演唱会门票弄到哪里去了？你知道的，那是我的珍宝！”可可一看到老管家，顿时就好像看到了救星，立即扑了上去。

　　“哦，先生，您说的是第二十八星域的彩虹星演唱会吗？”老管家没有着急，沉稳的说道。

　　“是的，是的。”可可的小脑袋点的好像磕头虫。

　　“您让我把他们收起来了。现在我就给您拿来。”

　　“啊，太棒了。”可可满意的看着老管家迅速离去，一下蹦的老高。滚球似的来到黑发的身边，一把拉住他的右手。

　　“黑发先生，你知道吗？为了你的到来，我可是准备了很长时间的。相信我，在这个宇宙中，再没有比这个礼物更贵重的了。哪怕是厘米西矿石也不行。”

　　“彩虹星演唱会？”看着可可的耍宝，此刻黑发的眼神中满是笑意。

　　“是啊是啊。彩虹星演唱会！那可是宇宙中最伟大的盛会。所有的明星，哦，不，是所有生物都期待的地方。在那里你可以找到任何一个你喜欢的明星，偶像。她们会为你歌舞，为你歌唱。哦，相信我，只要你付出一点小小的代价，甚至还可以和她们共进晚餐。天啊，那真是太美好了。”可可的大眼睛一眨一眨的，满是憧憬。

　　“据说，这次彩虹星演唱会明星中可有精灵族最美的公主，薇尔殿下。啊，那简直是我的梦中情人。如果可以，我一定要请她为我单独唱一曲。是的，一定要。”

　　“精灵族？不就是那个已经落魄到出卖身体的种族吗？有什么好得意的。”听到可可这么卖力的在黑发面前推崇别的女人，百合不乐意了，撅着小嘴低声说道。

　　“那怎么能一样？哦，不，那绝对不是一回事的。一般的精灵族或许如您所说，可是其实那只是表面现象。在她们的种群中，仍然有着一小簇人维持着远古的淡雅生活。薇尔公主就是其中最纯洁，最美丽的。黑发先生，你一定要相信我！”可可着急了，立即大声辩驳道。

　　“好吧，好吧。我相信你了。”看到可可着急的样子，黑发无奈的点了点头。

　　“可是我们现在还有一些事情要先去完成。可可，你明白我的意思。”

　　“当然，你放心，黑发先生。后天晚上的拍卖会我一定会安排好的。”可可得意的冲着百合扬了扬下巴，然后大包大揽的说道。

　　也许有些人认为这个瘦小的干罗星人有些轻佻，也许有些人认为可可不够稳重。不过事实证明，一旦需要他正经办事的时候，他往往做的比谁都出色。

　　不到半天的时间，拍卖会的消息就已经流传遍整颗白银星。几乎所有势力都收到了拍卖会的邀请。而且就连黑发不满的意思，也一丝不差的传递给了他们。说起来也真是奇怪，别看他们刚开始争斗的如火如荼，可是一听说矿石主人的不满之后，整个白银星就好像换了面貌一样，几乎所有的势力都以最为紧急的姿态对下属下达了约束命令。禁止他们再进行挑衅行动。一时间，白银星的秩序为之一清，再也看不到任何的混乱。

　　听到这个消息，黑发满意的笑了。

　　其实这就是人类本性的体现。内斗，欲望。贪婪。这些决定着他们的行为。可是一旦发现自己的行为将影响到即得利益的时候，他们往往做的比谁都彻底。

　　黑发很聪明，也很敏锐。所以他立即抓到了这些大势力的弱点。

　　血瞳和巴罗卡也早就回来了。他们带回来的消息不多，却已经足够分量。

　　粗略的调查标明，现在白银星已经彻底成为了各大势力的角逐点。除了出现在表面上的那几个势力之外，血瞳还发现了杀手行会的踪影。而巴罗卡，也碰到了猎人工会的人。根据他们的打探，可以得知这些势力对克里克商会仍然没有抓到什么把柄，不过却已经有了怀疑。厘米西矿石现在已经成了众矢之的。谁得到，谁就要千夫所指。白银星的外围，甚至已经聚集了六百多艘战舰，成为来自各个势力的最后底牌。

　　六百艘战舰，这已经大大超过了星际舰队远征军的力量，而且据说这些战舰全部都是战矛以上的阶级，实力强大的近乎恐怖。可以毫不夸张的说，如果一不小心，甚至可以将白银星从宇宙中瞬间抹去。

　　“头，这次咱们可真和走钢丝差不多了，希望别出什么闪失。”血瞳难得的有些忧心忡忡，就连喝酒都失去了兴趣。

　　而另一边，巴罗卡却显得有些没心没肺，正搂着一个身材惹火的精灵女郎上下其手，满面淫笑。听到血瞳担忧的话语，突然不屑的撇了撇嘴巴。

　　“我说血瞳兄弟，你就不要瞎担心了。没看到咱们的船长已经计划好了一切吗？等着吧，咱们不会输的。那些势力再强大有个屁用，没看货还在咱们手上吗？大不了，老子引爆准备好的爆裂晶体，让他们一起去见上帝！”

　　为了留个后手，巴罗卡在这次带来的梭鱼级中精心挑了两艘，装满了等同炸药的爆裂晶体。并在停靠时，安排到了空港的中央位置。类似于上次黑发发动攻击的手段。只要爆炸，白银星最庞大的空港一定会成为人们的噩梦，瞬间扎入地表的巨大尖塔足以改变星球的重心，毁灭掉这颗最伟大的商业星球。所以他现在的底气很足。

　　灾难，还有繁荣，其实往往只是疯子的一个念头。

　　“真让人期待了，后天的晚上……”黑发懒散的靠在沙发上，没有理会两人的争吵。只是轻轻的抿了口杯中的红酒，然后满意的闭上了眼睛，就好像……

　　睡着了。


第十六章 噩梦 第九节

　　两天之后，拍卖会在白银星最大的广场如期召开了。

　　这一天，几乎所有势力的代表都聚集在这个号称天穹的广场上，等待着他们期盼已久的人。说起来，这个叫做天穹的广场其实并不适合做商业用途的，它在白银星上只是被当作一个象征，一个商业文明极度昌盛的象征。所以它的面积，达到了惊人的三十公顷。地面全部由光洁坚固的合金铺就。一个巨大的，六棱形紫色晶体就坐落在广场的正中。在周围无数灯光的照射下，散发出好似梦幻般的美丽光芒。

　　如果有人把这颗晶体当成是人工制作那就错了。恐怕不是亲眼所见，谁也不会相信，这颗巨大的六棱形晶体，却是真正是紫晶矿石。其价值根本无法估算。白银星政府为了保护它，每年投入的资金成天文数字。也从来没有人敢在这个地方挑战这颗星球的尊严。

　　不过今天，这个面积达三十公顷的巨大广场，却被挤的水泄不通。在它的周围，白银星政府足足投入了五千人的兵力来维持秩序也不见成效。这个状况，可是当初谁也不曾想到的。

　　这一切，当然都是因为可可的安排。

　　这个精明的干罗星人为了把拍卖会安排在这个地方，可是下了巨大的本钱，光是散出去的晶币就得用吨来衡量。不过一切都是值得的，在这么空旷的地方，其他势力聚集在一起就必然不会那么和谐。黑发也就会得到更多的机会。

　　事实也是这样。别看这里人流汹涌。却很明显的分为若干个派别，井水不犯河水。如果血瞳在这里，当可以很轻易的分清他们的来历。

　　海盗联盟，猎人工会，杀手行会，五大世家。哦，除了星际舰队，几乎在这里你可以找到所有的大势力。这些势力随便出来一个，都可以在宇宙中掀起轩然大波。此刻齐聚在这里，又怎么可能和平共处？虽然表面上仍然维持着可笑的和平，可是暗地却早就内斗不休。毫无顾及的散发着他们的敌意。

　　不过很快，这个局面就为之一清。随着一伙人的身影逐渐在广场的东边出现，嘈杂的交谈声突然安静了下来。所有人的视线都被那些身影吸引了过去。

　　一个黑头发的年轻人，带着几个伙伴正面含微笑的走过他们留下的甬道。尽管被无数人的目光注视，可是却没有丝毫异常的表情。只是淡淡的微笑着，时不时的还扫向周围一眼。那幅悠闲自然的表情，就好像在饭后的闲逛。

　　难道，他就是厘米西矿石的主人！？

　　拍卖场的人流顿时蠕动起来，无数窃窃私语的声音汇集在一起，就好像乱哄哄的蜂鸣一般，让人非常不舒服。

　　不过黑发却没有在意这一点，他很快的就走到广场的正中，那个专门给他留下来的位置上。那里，正好是巨大六棱形紫晶矿石的旁边。而同时，早就有六个身影等待多时了。

　　一个络腮胡子的大汉，一个浑身包裹着黑衫的瘦小竹竿。一个身材婀娜，长相秀气的少女，还有一个身穿蓝色便服的美少年，以及黑发早就见过的，那个贝丝世家的贝蒂，和她身边站着的，一个外表只有十二三岁左右，长相可爱，正在啃手中一串糖葫芦的小男孩。

　　六个人……六个势力？

　　黑发淡然的笑着，好像没感到任何意外的样子。只是微微点了下头。就在他们面前的靠椅上坐了下来，血瞳和巴罗卡等人立即走到了他的身后。

　　“真是对不起，来晚了。”

　　“没关系，没关系。能够见到你就很不容易了。我一直很好奇，到底是什么人才能拥有那么多的厘米西矿石。现在我总算见到了。你很不错。”出人意料的，最先说话的不是别人，却是那六个人中年纪最小的那个小男孩。他一边大口的啃着手中的糖葫芦，一边含糊不清的说道，说完，还出一直胖乎乎的小手，送到黑发的面前。

　　黑发一愣，随即马上反应过来。微微的笑了下，随后也伸出了一只手，在那个小男孩的手上握了一下。

　　他的这个举动，顿时让其他的人眼中瞳孔猛然收缩。可是却谁也没有表现出什么。那个小男孩却笑了，他得意的将黑发刚刚握过的手在众人面前晃了晃，笑的很是奸诈。

　　众人这才发现，原来他的右手上满是粘稠的闪亮糖精，估计是糖葫芦上流下来的。他刚才就是用这只手和黑发握手，那不是代表……？

　　“哈哈，你真的不错，明明知道我的小把戏还和我握手，我欣赏你。小伙子，我叫李查。我喜欢你。”小男孩得意的笑着，顺手把吃完的糖葫芦扔到台下。老气横秋的说道。明明是小男孩的外表，语气却是那么的苍老，顿时给人一种极度诡异的感觉。

　　李查？五大世家？黑发身后的巴罗卡顿时脸色一肃，望向小男孩的眼神已经变了。

　　不管他的外表怎么样，光是五大世家的名头就不能让人轻视了。能够代表世家坐到这里的人，绝对不是什么善茬。巴罗卡可不敢掉以轻心。

　　今天的拍卖会，表面上气氛和谐，可是其中的暗潮，却只有亲身经历才能体会出。黑发一伙说白了，就是这些大势力的猎物。谁都欲求之后才能甘心。

　　“我叫黑发，很高兴可以在这里见到你们。”黑发微笑着，回应小男孩的话。

　　“少罗嗦，我们在这里不是听你自我介绍的。赶快把厘米西矿石拿出来，剩下的就和你没关系了。小子，我劝你老实一点，不然我敢保证，我们杀手行会一定会让你走不出这个广场。”看到黑发淡然的模样，浑身黑衫的那个竹竿忍不住了，突然插话说道。

　　可是还没等他把话说完，旁边留着络腮胡子的大汉突然一拍桌子。

　　“放屁！！你这个不敢露脸的傻逼，给老子坐下。你知道你面前的是谁？操你妈的，他可是我们联盟最伟大的首领之一。你再敢逼逼信不信老子现在扭断你的脖子！！”

　　大胡子的声音是那么的大，别说高台，几乎连周围数百米方圆都听得一清二楚。顿时很多人的脸色都变了。

　　太意外了。这个消息真是太意外了。认他们想破脑袋也想不到，原来这个厘米西矿石的主人还有这样一个身份。居然还和海盗联盟有着如此深的关系。这下，几乎将所有人给吓得不轻。

　　不止是他们，高台上的其他人也被这个大汉的突然发飙给震到了，一下安静了下来。

　　他们也想不到，正戏还没开始，就突然爆出了这样大的冷门。一下打乱了他们原本的所有计划。如果真的如大汉所说，他们原本准备好的力量就要作出全盘调整了。很明显，海盗联盟是绝对不会坐视黑发不管的。

　　而作为始作俑者的黑发，此刻却没有半点不满的意思。只是伸出一只手指敲了敲桌子。

　　“冷静一下，诸位。你们的来意我都清楚，我看没有必要在这个时候窝里斗吧。恕我直言，你们现在的目标，应该是我才对。”

　　什么？

　　众人的视线一下又被黑发吸引了过去。每个人的脸上都露出惊愕的表情。

　　这个黑头发的年轻人难道真的不怕死吗？在这种场合，这种气氛下还敢作出这样的挑衅？难道他不知道，在场的任何一个首领只要随便的打一个哈惬，他就再也看不到明天的太阳？

　　“不，黑发首领。我不是那个意思。我是暴雷团队的首领杰里，这次来是议长大人的意思，他并不知道这批厘米西矿石的主人是您。请原谅我的无礼。不过现在请您放心，咱们海盗联盟从来就没有窝里斗的传统。不管是谁，只要敢动您一根毫毛，我就一定要他生不见人，死不见尸！”大胡子急忙争辩道。

　　“好大的口气……”一直没有发言的蓝衫少年不乐意了。不屑的撇了撇嘴。“我们战士协会倒要看看，你们海盗联盟能够把我们怎么样。”

　　说完，他转过头，面对黑发。

　　“黑发先生。我们大家聚集在一起，意思想必你也清楚了。不知道你是什么个打算？话先说道前头，厘米西矿石的贵重，想在在座的各位都知道，也都有势在必得的意思。所以，这次的出售必须公正。我们不在乎花多少钱，只在乎是不是有人在其中作梗。”

　　“好！”这位篮衫少年的话一下引起了所有人的共鸣。大家都认同的点了点头，就连开始气焰嚣张的杀手行会代表，也不得不同意这个看法。

　　没办法，谁叫在座的各位都不是什么善茬呢？不管是谁想要做点小动作，恐怕都不会如意的。在这种情况下，也许真的只有公平，才是唯一的选择。

　　黑发也是这样想的。所以他认同的点了点头。望向这个少年的目光透出了一点欣赏。

　　“很好，那么废话我也不多说了。厘米西矿石怎么来的，我不会和个人解释。不过现在我的手里，还有十吨的矿石。数量不可谓不大。我也知道这些矿石代表的意义。你们开价吧，只要能够让我满意，都给你们又有何妨？”说完，黑发又好像想起了什么，突然伸出一根手指摇了摇。

　　“但是，我想请各位了解。这次的拍卖，我不要钱。”

　　“什么！！？”众人一起惊呼了起来。

　　不要钱？那他想要什么？


第十六章 噩梦 第十节

　　“资源，武器，人手，后勤，战舰，基地！”黑发的声音简短有力，眼中的光芒摄人魂魄。

　　“我知道在座各位的能量有多大，也知道你们背后拥有的势力。钱对于你们来说，仅仅只是一个数字。并没有什么意义。很不巧，对于我来说也是一样。所以我能要求的，只有这些。而且重要的是，我不是一个乞丐，不要用一般的垃圾来糊弄我，如果你们拿不出20艘战舰，5000名以上的战斗人员和相应的装备及后勤补给，就不要坐在这里了。”

　　“这个……”众人一下踌躇了起来。没人再愿意先开口。

　　不是他们小气，实在是黑发的要求有点太过分了。5000名战斗人员和相应的装备后勤，这不是狮子大张口还是什么？而且还有20艘战舰！他把战舰当成了什么？小孩子的玩具？

　　“这不可能！！”还是杀手行会的代表最先蹦了出来，大声的抗议。

　　“你的要求太荒谬了。我真不知道你是不是一个白痴。不过我敢肯定你是一个疯子！！你知道在座的到底代表多少势力？每个势力都要这么多资源，足够你组建出一个大型舰队了。难道你打算和星际舰队开战吗？黑发先生，我不得不说，你是我所见过的最胆大妄为的人。我代表杀手行会，拒绝你的要求！！但是厘米西矿石我们一定会要，而且是大头！！谁敢反对，我就叫他知道杀手行会的愤怒！！”

　　疯狂的叫嚣，一下让场面鸦雀无声。谁也想不到在这个时刻，作为白银星本土势力的杀手行会却最先挑起了争执。浓重的火药味顿时弥漫全场，所有人的眼神都变得不对起来。

　　杀手行会是白银星最大的势力，也是最强横的势力。虽然在其他势力的眼中还远远不够规模，可是他们在这里占尽了地利。如果突然发飙，场面还真不好控制。别看星球外围足足聚集了六百多艘各大势力的战舰，可是一旦叫真，他们还真就不敢对白银星开火。

　　三十一个星域中最伟大的商业星球啊，不管是谁敢毁灭这里，面对的都将是整个宇宙种族的怒火。这样的局面，就算是星际舰队也不敢承受的。

　　但是，这个杀手行会的代表也实在太嚣张了吧……这样猖狂的态度，又怎么能让人忍受？

　　而作为最直接面对这位代表猖狂言论的黑发，表面上却依然是那幅冷淡无为的态度。根本看不到任何愤怒的表情。只是静静的，静静的坐在那里。看着面前还在不断叫嚣的那个黑衣竹竿。良久，才叹了口气。

　　“如果这是你们杀手行会的一致选择的话。我知道了……”

　　说完，黑发伸出右手，就在所有人的面前，轻轻的，轻轻的……打了个响指。

　　“轰隆！！！”

　　一声震耳欲聋的巨响，整个大地都震颤起来。就在黑发打出响指的同一瞬间，白银星的某处突然爆发剧烈的爆炸。一股粗达数百米的火柱冲天而起。让所有人都看的一清二楚。晴朗的天空瞬间阴云密布，无数刺耳的哀嚎从中扩散开来。仅仅一瞬间，竟然好似变了天！！

　　“那是！？”所有人都一下站了起来，面对火柱腾起的方向，脸色变换不定。而刚刚发出猖狂言论的那个黑衣竹竿更是瞠目结舌，看着那道火柱说不出话来。

　　没有人比他更清楚那道火柱所在的位置了。那里，赫然正是他们杀手行会在白银星的总部所在！！

　　噩梦！！绝对是一场噩梦！！

　　让我快点醒来吧……

　　“不用看了。你们猜的没错。那里就是杀手行会的所在。”黑发施施然的声音将众人的思想拉回现实。此刻的他，仍然是那幅满不在乎，懒懒散散的平淡态度。只是手上不知道什么时候多出一杯红酒。正在微微的摇晃着，散发出梦幻般的琥珀光芒。

　　“二万三千名杀手，五个据点。七个储备仓库，嗯，另外，还有刚从星际舰队手中购买来的七十八艘战矛级战舰。这些，就是你们拥有的东西了。你说我说得对吗？切里斯托先生？”

　　“你，你怎么知道我的名字！！”那个黑衣竹竿更加惊愕了，突然伸手指向黑发，全身剧烈的颤抖起来。

　　“难道你……你就是……”

　　“我是谁不重要。”黑发冷冷的打断了黑衣竹竿的话。伸出一根手指摇了摇。“只是你们的存在已经大大的侵犯了我的利益。记得很久以前我曾经去过你们的总部，希望用金钱来换取帮助。可是你们怎么回答我的呢？”

　　“先生……我们杀手行会只是供其他杀手做交易的平台，不具备直接命令他们的权力，您还是请回吧。不管多少钱我们都不会答应你的要求的……”血瞳突然在一边阴阳怪气的学起了当初那个杀手接待人的谈话。一下引起了众人的侧目。

　　黑发也冷冷的笑了下，轻轻的抿了口杯中的红酒。

　　“不能直接命令？现在看到了吧，这只是一个笑话。在我的家乡有一句老话，叫做一山不容二虎。很不巧，你们的行会已经挡在我前进的路上了。实话说，我最近有些琐事缠身，本不想与你们多做接触。不过你既然这么急着赶来送死。我也就无话好说了。”

　　“不用等待了，你的同伴已经都被我的下属干掉。两万名杀手死的死，逃的逃。五个据点全部被摧毁，至于那七个仓库和七十八艘战矛级么？”黑发笑了笑。“胜者为王，我还是很乐意帮你们消化掉这些奢侈品的。”

　　“放……屁！”黑衣竹竿身体剧烈的颤抖着，简直不敢相信自己的耳朵。可是还没等他作出更激烈的反应。一个黯淡的灰色影子突然出现在他的身后，就在众人一愣神的功夫，一下钻到了他的身体之中。

　　哦，天啊……众人一下被眼前的巨变给震惊了。就在他们的眼中，那个黑衣竹竿突然发生了巨大的变化。原本就已经够瘦弱的身躯就好像脱了水的柑橘，以肉眼可见的速度收缩着。皮肤大面积的脱落，却见不到一丝鲜血。剧烈扭曲的脸孔是那么的狰狞。仅仅不到十秒钟的时间，这位杀手行会的代表居然在所有人的面前硬生生的变成了干尸！！！

　　“扑通！！”干瘪的尸身摔倒在高台上。再也不动弹了。随后，那团灰色的影子又再一次出现在众人的眼中。它慢慢的从尸身上脱离出来，然后漂到了黑发的身前。众人这才发现，原来那团影子，其实是一股雾气模样的东西。可以漂浮在空气之中。它外表不断扭曲变化，最后形成了一个老人的模样。

　　“黑发……按照你的要求，我们……任务完成。”灰色影子对着黑发的恭敬的弯腰施礼，间断的说道。

　　“很好，你们下去吧。我给你们准备了足够的食物，希望你们能够喜欢。”黑发随意的挥了下手，淡淡说道。

　　“谢谢……黑发……真是愉快的合作……亡灵族……乐意为您效劳……”断断续续的声音依旧，随后那团雾气就在所有人的注视中，突然暴散开来，消逝的无影无踪。

　　知道这个时候，在场的众人仍然没有从震撼中清醒过来，不过那团雾气最后所说的一个词汇却引起了他们的惊觉。

　　“亡灵族……”

　　“啪啪……”清脆的击掌声将众人拉回现实。黑发再一次露出了那招牌的温和笑容。“好了诸位，很抱歉让大家看到了一些不开心的事情。不过现在我们可以好好的坐下来谈谈了。少了个无聊的人在这里咶噪，相信各位更能冷静的思考自己的得失。我还是那句老话，厘米西矿石十吨，谁出价高尽可拿去。我决不心疼！”

　　安静的广场上，黑发的声音是那么的突兀。良久，那个叫李查的小男孩突然露出了孩童般纯真的笑容，痛快的坐了下来。

　　“啊呀，大哥哥，你真是吓死我了。还好，还好。我还禁得住。拜托你下次做事前打个招呼好吗？不然我怕我的祖奶奶就再也见不到她可爱的孙子了。”

　　“一定。”黑发微笑着回答。

　　“一定就不必了。不过既然已经这样，你觉得是不是应该给我们一些补偿呢？啊，你看，我现在还在哆嗦。”这次说话的不是小男孩，而是从开始就没有开口的贝蒂。此刻，这位女伴男装的小丫头正夸张的捂着胸口，皱着眉头望向黑发，那眼神幽怨之极。

　　“……”黑发无语。

　　这些五大世家的人，实在没有一个是善茬。简单的几句闲话在他们的口中，一下就拉近了双方的距离。现在如果自己说和他们没有关系，恐怕谁也不会相信。别看各个都是一副可爱的模样，心中的花花肠子恐怕就算是个老姜都比不过。

　　还真是为难啊……黑发皱了皱眉头。小心翼翼的说道。

　　“那，你想要什么补偿呢？”


第十七章 白色恐怖 第一节

　　“嘻嘻，黑发先生，我只是一个小孩子啊，你的问题我怎么好意思解答？你突然问我要什么补偿，这个……这个……人家，人家刚刚起床……牙还没有刷呢……”众目睽睽之下，原本在黑发意识中非常稳重的小丫头贝蒂突然露出了小女孩的羞态。

　　“噗哧……”黑发猝不急防，顿时一口红酒就喷了出来。然后才惊讶的发现，他的面前突然多出了一直胖乎乎的小手，小手上还拿着一张雪白的面巾。

　　“不习惯吗？慢慢就会好了……当初我也是这么过来的……”小男孩李查用怜悯的眼光打量着黑发，戏谑的说道。

　　“好吧……好吧……”黑发点点头，接过面巾擦了擦脸。

　　“我明白了，不过交情归交情，生意是生意。我可以给你们五大世家多拿出两吨的矿石，但价钱方面……”

　　“价钱方面小意思啦……”听到黑发的话，小丫头贝蒂突然露出鲜花般的笑容。“不就是5000战士和装备吗？我们还出的起。”

　　“不是一共，是每个世家都是这些。”黑发端正态度纠正道。

　　“知道了知道了。我们贝丝没问题，他们李查也是一样。不过至于别的，我需要回去请示一下。但是不知道在矿石方面，是不是每个世家都多出两吨呢？”小丫头有些得寸进尺。不过看到黑发的脸色一下拉下来之后，顿时好像受惊的小兔子一样偷偷的吐了吐舌头，不说话了。

　　就在这个时候，一直沉默不语的那个篮衫少年突然开口了。

　　“黑发先生，虽然我不愿意打断你的发言。不过我不得不提醒你。你刚才的做法已经超过了公平的底线。为此，我们战士协会提出抗议。”

　　“怎么？”黑发翻了个白眼。“我的个人馈赠也要经过你们的同意吗？你们战士协会什么时候管的这么宽了。”

　　“这个……”少年顿时语塞。

　　“哼，你这么说我倒是想起来了。战士协会是吧？如果没有记错，我好像还是你们通缉的目标呢？记得吗？我叫黑发。”

　　“啊，那个通缉早就已经取消了，尊敬的黑发先生，请原谅我们当时的无礼。我们无意与您这样尊贵的客人发生冲突。上次的事，仅仅只是一个误会，嗯，是的，是误会。”看到黑发要翻旧帐，篮衫少年顿时慌了起来，急忙解释道。

　　开玩笑，他刚才可以亲眼看到眼前这位的暴虐了，也是一笔旧帐，他居然一直记在心里，直到拥有足够的实力才爆发出来，杀手行会得罪了这样的人，覆灭也真是够可怜的。自己现在代表的是战士协会，可不能犯同样的毛病。

　　“如果是误会，那就算了。”看到他的服软，黑发也不愿意穷追猛打，大度的耸了耸肩膀。“多了不说，我的价钱已经开了。你们什么时候拿出资源，什么时候取走我的矿石。在这之前，我会一直呆在白银星上。不过别说我没有提醒你们，我的时间很宝贵，如果一个星期内我还看不到我要的东西，那么矿石就再也不会属于你们。大家，没有什么异议吧？”

　　“没有！”小丫头贝蒂和小男孩李查异口同声，可爱的小脸上都露出满足的笑容。而相比之下，战士协会和猎人工会的代表就有些吞吐了。

　　“我没有什么问题，不过时间上面，黑发先生，能不能再宽限两天？我们战士协会的储备仓库距离这里还有一段距离，再加上战舰的调集和人员的整备，一个星期的时间可能有些不够。”篮衫少年小心翼翼的问道。

　　“不行，我还有很多事情要做，不可能无限期的拖延下去，一个星期，一分都不能多。过时不候。”黑发的话斩钉截铁。半点也不打折扣。看到他的这个态度，篮衫少年只能无奈的点了点头。

　　至于猎人工会这边，则是另一种局面。

　　实话说，论起势力的范围，猎人工会或者是最庞大的，几乎有人类居住的地方就有他们的分支。只不过轮到真正的战力，却又有些尴尬。作为工会组织，他们大多的注意力都用在与猎人之间的交流和服务上面，真正属于他们的武装力量却是少的可怜。所以当听到黑发的要求之后，那位猎人工会的代表，一个长相秀气的少女顿时不可察觉的轻微哆嗦了一下。

　　“怎么，你们放弃这次交易了吗？”黑发敏感的发现了她的不对之处，轻声问道。

　　“不，当然不。”秀气少女猛的摇头，狠狠的一咬银牙。“黑发先生，我明白了，一个星期之后，我们一定会送上你要的东西。”

　　“很好。”黑发点了点头，突然伸出一根指头。“不过你其实不用这么着急的。我知道你们的难处，只要你答应我一个条件，我倒是可以减免你们三千人手和装备的份额。”

　　“那是！？”不止是秀气少女，在场的所有人都被黑发突然提出的建议给引起了好奇。

　　“我有一个伙伴，曾经也是你们猎人工会的会员。不过我听说她当初因为债务问题，和你们签下了永世契约。这个，我想就不用我多说了吧？”黑发微微的笑着，回头看了身后的百合一眼。此刻，这位美丽的女孩就好像被雷击中了一般，正傻傻的站在那里，脸上的表情说不出是像哭，还是想笑。

　　不得不承认，尽管黑发是一个很自私也很冷血的人，不过对于自己的伙伴和手下，他却是一等一的好首领。百合虽然和他是仆主关系。可是他也从来没有轻视过这个美丽的女孩。事实上早在刚离开地狱星的时候，黑发就已经责成苏蕾偷偷的调查过百合的身世。也知道这个貌似坚强的女孩，其实也只是一个为父还债而不得不去卖身的可怜虫。猎人百合的名头再大，签订了永世契约，所得的80％也将无偿的捐献给工会。她自己却仅仅只能勉强糊口罢了。

　　帮助，也许并不是只有一种办法，对于这个表面坚强的女孩，黑发从来不想用肮脏的金钱去羞辱她。那么为她解决契约的问题，就无疑是最好的礼物了。

　　“知道了，我很高兴可以为您解决这个问题。请您告诉我您伙伴的名字。只要不是我们的一级会员，我现在就可以给您一个答案。”秀气少女也很痛快，仅仅只是惊愕了一下，就立即回答道。

　　“她的名字叫百合。”黑发微笑着，伸手将身后仍然呆滞的女孩拉了出来。“诺，就是她。”

　　“百合？以机甲名字作为绰号的猎人？”秀气女孩扫了一眼黑发，微微皱了下眉头。伸手从怀中拿出个小型终端迅速敲打了几下，然后抬起头。“找到了，百合，原名丝娜，工会二级猎人。成绩优秀，原本猎人本年度一级猎人的候选名单。原居住地哈比雷星，因欠工会一百三十六万晶币而签订永世契约。很好，现在契约解除。”

　　啪啪几下敲击，秀气女孩干脆利落的把终端推到了黑发的面前。“请她在这里按上指纹吧。从现在开始，她自由了。至于她所欠的债务，也由工会承担。”

　　“很痛快的决定，我欣赏你。”黑发笑的更得意了。然后轻轻的拉过一边呆滞的百合，伸手轻轻抹去了她脸上的泪花。难得的露出了他温柔的一面。

　　“不要哭了好么？这不是你期待已久的一天吗？来吧，我乖巧的女仆，为你的自由……”

　　“呜……呜……主人……”百合顺从的任由黑发拉着她的手在终端上按下了指纹，然后一头扑到他的怀中，放声大哭起来。汹涌的泪水浸湿了黑发的肩头。一双白皙的玉臂死死的搂住黑发的后背，说什么也不愿意放开。

　　从签订永世契约的那一刻起，百合就从来没想过自己有一天还可以得到自由。不管多么疯狂的战斗，不管多么放纵的生活，其实也只是她对自己的一种麻醉。也许有一天她的机甲在炮火中化为飞灰，她才会在那绚丽的火光中闭上自己的眼睛。

　　玩弄男人的女王，威震敌胆的猎人百合，都他妈的见鬼去吧……这一刻，只有丝娜，一个自由的丝娜……

　　黑发的丝娜。

　　另一边，小丫头苏蕾躲在巴罗卡肥胖的背后，偷偷的看着痛苦的百合，表情异常复杂。说不出是高兴，还是难过。

　　就在这个时候，一个犹豫的声音突然响起。

　　“这个……嘿嘿……黑发首领……我知道不应该现在打扰您……不过……不过咱们海盗联盟的那一份……你看……”

　　众人齐齐回头怒目而视。只见那开始凶悍的大胡子正尴尬的摸着自己的后脑勺，满面通红。

　　“你这个猪猡！！！去死吧！！！！！”

　　无数桌椅板凳杯子灯具锅碗瓢盆拳头飞脚书本报纸大刀长矛机甲战舰星球宇宙向这位可怜的大胡子飞去……


第十七章 白色恐怖 第二节

　　不可否认，这是一次非常成功的会谈。在黑发简单干脆而又强势的态度下，各大势力没有过多的还价，而是痛快的拿出了自己的力量来换取自己想要的东西。尽管在表面上来说，武力的价值要远远大于厘米西矿石，可是谁叫厘米西矿石是那么的稀少呢？现在摆在众人面前的问题是，不是你有没有钱，而是有没有货。

　　垄断生意，就是这么诱人。

　　所以当黑发回到克里克商会时，整个商会都轰动了。所有人都知道，就是这位黑发的年轻人，再一次展现了奇迹。成功的谈成了一笔恒古未有的大生意。这笔生意的价值，甚至比他们买下几颗星球都要有分量。

　　一个势力就是5000人手和20战舰，看起来不是很多，可是一旦加起来，黑发最少也要拥有一百七十多艘战舰和35000多人的战力啊……而且战舰还都是战矛级以上的型号。这样的力量，简直可以进入宇宙排名的前十！！不客气的说，就是用这种力量去兼并去征服几个星域，也不是不可能的。

　　而黑发，也仅仅只付出了十二吨厘米西矿石罢了。

　　不过话又说回来了。当欢闹过后，众人散去的时候，一个新的问题又摆在了黑发一伙的面前。

　　“头，有个问题我需要得到你的解答。”还是血瞳先开的口。在他的身后，巴罗卡也是一脸严肃的模样，凸现他们心中的凝重。

　　“怎么？”黑发一愣，放下了手中的酒杯。他注意到了，自从谈判回来，血瞳就一直有些不对，好像心里有事的样子。

　　“说吧，我听着。”

　　“也不是什么大问题。不过我想说，咱们这次弄来了这么多人手，虽然加强了力量，可是对于其中的间谍会怎么处置。头，不用说你也知道，那些家伙没一个善茬，他们如果不在这些人中安插间谍，那才是笑话。”血瞳显得忧心忡忡。

　　“呵呵，就是这些？”听到他的话，黑发笑了。只是这次的笑容，却显得有些阴冷，让一边的巴罗卡不自觉的打了个冷战。

　　“很简单。在接收人员的时候，让游荡者一族安排一次体检。它们会解决一切的。核已经跟我说了，虽然它的手下已经在死星上逐渐形成了自己的躯体，不过如果有一些宿主存在的话，它们还是很愿意寄生的。毕竟那是游荡者一族最原始，也是最本能的生活方式。”

　　游荡者？血瞳的脑海中顿时闪过当初他和黑发被困在小行星时的那一幕。心中突然泛起一阵恶寒。

　　确实，如果游荡者一族担任体检工作的话，那几乎就等于上了保险。被他们寄生的家伙，除了黑发以外，还真就没有见过谁能脱身的。而寄生之后，就等于给对方上了一个永远不能摘除的监视系统，在必要的时候，甚至可以直接控制对方的行为。间谍？那就是一个笑话。

　　人类自古以来就无法解决的问题，竟然被一个希罕种族轻而易举的化解了。这真是一种讽刺。

　　所以血瞳立即放松了下来，也拿起桌子上的红酒慢慢的品尝。房间中顿时只有巴罗卡仍然还傻呵呵的望着两人，还不知道到底发生了什么。

　　他当然不知道，就在刚才简短的对话中，已经决定了三万多人的命运。不管他们来自哪里，不管他们有多少强大的背景。等待他们的，都是一样的结果。当然，如果他们不会背叛的话，黑发也会让他们生活的比以前更好。

　　没有仁慈，这才是掌握权力的上位者真正应该达到的境界。

　　时间一点点过去，黑发就在白银星上驻扎了下来。虽然摩尔族的入侵已成定局，不过根据梅森行星的判断，那还需要一段时间。所以他乐得趁现在大肆搜刮战力，不断的扩张。但是很遗憾的是，正是因为黑发的搜刮行动，可可原本的计划却要打乱了。

　　还记得吗？那一场即将要在第二十八星域彩虹星召开的音乐会？

　　那是一场人类和所有势力内种族的盛会。几乎调动了一切可以利用的资源。规模大的惊人。和黑发过去所在的地球一样，在这个世界中也存在着追星一族。所以还没等音乐会开始，陆陆续续的人流已经从宇宙中的各个角落向彩虹星飞去。

　　第二十八星域是一个很特别的星域，它的范围非常小，辖区也仅仅只有三四个星球罢了。不过就是这三四个星球，却让它扬名整个人类社会。

　　无他，那里实在是太美了。

　　二十八星域位于人类势力的最边缘，地处偏僻。可是它的星球，却拥有整个宇宙也找不到的奇特环境。

　　重力微薄，空气清新。大量的水珠总是漂浮在空中。阳光折射在上面，散发出一道道七彩的光芒。不管是什么生物，只要来到这里，都会怀疑自己是不是来到了梦幻世界。只要你想，就可以随意的在空中翱翔，一点也不用担心摔下去。天空中到处都是彩虹，人们漂浮在周围，就好像漫步在彩虹中一般。

　　而二十八星域最著名的彩虹星，其实也不是只有一个星球，而是三颗星球的集合。它们成三角形排列。每颗星球上的美景都一般无二。通过特别设计的设视野晶体，你可以在任意一个角落，收看到另外两个星球的景象。当音乐会召开的时候，三颗星球将同时进行，人们可以随意的躺在云朵中，彩虹间。体验漂浮的感觉，同时欣赏自己所喜欢的明星。一切极尽享乐之能事。

　　不过很可惜，黑发却是享受不到了。

　　音乐会的召开时间正好安排在下一周，他却需要等待在白银星接收各大势力的武装。根本无法脱身。所以他只能无奈的看着可可垂丧的哭脸，摊了摊手，表示自己的歉意。

　　“不是吧……黑发先生，那是多么遗憾啊。您知道吗？星际音乐会可是要十年才召开一次的，而且这次是在彩虹星。那么美丽的地方。这辈子可能就这一回了。如果不去，那颗真是太让人无法接收了。”可可的小脸抽巴巴的，都快哭出声来了。

　　“我知道，不过我也没有办法。你看到了，我还需要接收武装。而你的商会现在也正需要趁着杀手行会消失的时候大肆扩张。在这段时间，你我都会很忙。”黑发淡淡的打断了可可的诉苦。抬起头，望着窗外的夕阳，脸色平静。

　　“工作没问题。我已经安排管家去打理了。这次盛会规模空前，如果不去，我的一生都不会完美。黑发先生，你就和我一起去吧，这里的事，交给血瞳那家伙去做就好，一天天光看着他喝酒不干活。也该拉出来活动活动了。”可可着急的争辩道。

　　可是不管他怎么争辩，黑发始终都是一副无动于衷的样子，最后被他磨蹭的烦了，终于无奈的说道。

　　“那就叫苏蕾和百合和你去吧。这里的活用不上她们两个，小丫头也可以见见市面，开心一下。至于我和血瞳几个，是绝对不能离开的。”

　　“啊……那好吧。”可可垂头丧气的接受了现实。

　　没办法，他很清楚黑发的脾气，如果他决定的事，是很难改变的。而且现在这个时间正是血狼势力最关键的时刻，出不得半点闪失，他也只能同意黑发的决定了。

　　所以在当天的晚上，一艘豪华的超高速邮轮就载着可可和苏蕾等人冲上了天空，并迅速消逝载茫茫星空之中。

　　与可可的沮丧相反，小丫头苏蕾的兴致却是极为高涨。因为身世的关系，她从小就习惯了吃苦，一直没有享受到一个女孩子应该得到的生活。而跟随黑发以后，虽然再没有人敢欺负她，可是却始终处于一个高度紧张的工作环境之中。一直没能真正的放松一把。此刻突然要去宇宙中最美丽的星球去参加音乐会，小丫头几乎要乐疯了。

　　没有女孩不喜欢美丽的景致，也没有女孩不喜欢彩虹星的梦幻田园。此刻的小丫头，从心底感觉到黑发对她们的关怀，激动的几乎不能自已。

　　船舱中，她一把抱住身边的百合，脸上满是幸福的笑容。

　　“丝娜姐姐，你说这次咱们会看到什么？宇宙中最美丽的彩虹吗？还是那些耀眼的大明星？你知道吗？我喜欢那个梳着小分头的特路易。他的微笑真是太性感了。”

　　与她的激动不同的是，此刻的百合却异常平静。她只是静静的把苏蕾抱到了自己的胸前，让她坐得更舒服一些。然后轻轻的点了下她的鼻子。

　　“不管是什么，只要我们的小公主喜欢，就一定会得到……主人会满足你一切的愿望的。”

　　“真的吗？黑发先生真的会那么做吗？”苏蕾一下被百合的话震晕了，满眼都是幸福的星星。

　　“会吧……会的……”百合有些语塞，视线不自觉的落到了舷窗之外的茫茫星空中，眼神有些迷茫。

　　遇到了这样一个男人，也许是她们的幸福，也许是……

　　百合等人并不知道，这一次的彩虹星之行，将成为她们一生中最深切的记忆。不过……

　　那并不是什么好的事情。


第十七章 白色恐怖 第三节

　　黑发现在有些后悔。

　　这是苏蕾她们离去后的第二天。一大批武装人员就已经来到了白银星的外围。她们是贝丝世家和李查世家提供的。这两个明显与他交好的世家显然下了大本钱。这次的付出干脆之极。

　　可是只有当黑发亲眼见到他们的人手和武装之后，黑发才发现，自己似乎犯了一个大错误。

　　因为他们实在太具特色了。

　　贝丝世家，人员清一色的都是美丽可爱的小女孩。从外表上看似乎都只有十二三岁的样子。五千个小女孩站起一起，那简直就是传说中的罗莉大军。更可怕的是，这些长相可爱的小家伙们，还是各个全副武装！那一身身精美漂亮的佣人服再配上闪烁着金属光泽的晶体刺枪和类似火箭筒的大型武器，不管是谁看到，留下的都绝对是震撼。

　　而配合她们的机甲，也都是清一色的充满了卡通风格。那是一只只被涂装的花里胡哨的巨型大娃娃，整齐的排列在浮空舰的船舱，一眼过去，简直就好像到了地球时代的玩具商店。

　　别开玩笑了……黑头一头顶到了墙壁上，连呻吟的力气都没有了。

　　他实在想不到，在这个宇宙中居然还会有如此“可爱”的世家，偏偏这个世家还是最强悍的势力之一，看着眼前这些长相和娃娃似的小女孩，黑发很怀疑，她们真的可以战斗吗？

　　有了贝丝世家的先例，他再看到李查世家时，也就不那么激动了。不过实话说，和贝丝世家相比，李查世家也好不到哪里去。

　　因为他们派来的人手，也全是只有十四五岁的小男孩。同样长个清秀可人。那一张张白净净的小脸在配合上手中的刺枪，顿时给了黑发童子军的感觉。不过唯一让他好过的是，李查世家的机甲配置还算正常，没有出现大头娃娃的外形。

　　哦，天啊……我需要的是战士，等待的是战场……不是幼儿园……

　　“头……我把他们安排到白银星外围驻扎了。”也不知道什么时候，血瞳走到黑发的身后轻声说道。此刻，这位经验丰富的杀手也同样是脸色不甘，要知道武装罗莉的震撼是无人可敌的，只不过谁也不知道她们是不是真的可以上战场。

　　所以现在黑发和血瞳都觉得自己似乎进了一个圈套。

　　“知道了……”黑发无力的摆了摆手，带头走向自己的房间，他现在连去视察那些武装的兴趣都没有了。“希望那些小家伙在这几天给我安分点，不要出什么事。我可不想当个保姆。”

　　“希望如此吧……”血瞳也把目光投向远方的舰队驻扎的星空，信心明显不足。

　　等待无疑是很无聊的，尽管贝丝世家和李查世家很快履行了承诺，送来了自己的武装力量，可是其他势力的武装却还需要耐心的等待。黑发还是不能离开白银星。

　　随着各大势力的撤出，白银星的市面上已经基本稳定了下来。克里克商会再一次体现了它们敏锐的眼光，利用这次撤出后短暂的市场空白，大肆的发动了一次抢占行动。虽然可可不在，可是仍然取得了丰厚的战果。成为真真正正的白银星本土最大的商会势力。市场份额占据了惊人的53％！！

　　而另一方面，因为黑发一手覆灭了杀手行会，白银星的地方武装力量也随之改变了格局。现在几乎一面倒的投向了克里克商会下属的保全公司。说句不夸张的话，现在如果可可在场，他的一句话，甚至比白银星的最高长官都要好用。

　　星球私有化的预兆？黑发敏锐的感觉到这里的问题。

　　和过去地球时代的国家模式不一样。在这个星际大开拓的时代，大型商会的运作模式已经远远的超越了一般国家的范畴。而私有化的商会模式更是绝对的屏弃了国家特有的腐败与庸俗，一切都是以效率而前提。在这样的环境下，往往一个商会就可以拥有数个星球作为它们的基地。势力大的惊人。国家再也不能限制他们的发展。

　　就好比克里克这样的商会，光是黑发知道的势力内星球就已经多达数十个。如果放在过去的地球，那简直是不可想象的。

　　回到房间，血瞳先一步把自己扔到了沙发上，然后打开了类似视野晶体。房间中顿时响起了一片喧闹的呼喊声。就好像一下来到了人流汹涌的闹市。

　　“嘿，头，彩虹星的音乐会真是够热闹的。现在所有频道都在直播呢？”看到视野晶体中的画面，血瞳的颓丧顿时一扫而空。满面都是兴奋的神色。

　　和可可一样，其实血瞳也是一个狂热的追星族。只不过他的追星不是限定某一个人，而是所有长相秀美的女性。这次没能去上彩虹星，本就是他的一大遗憾，不过现在可以看看直播，也算聊以自慰了。

　　“哦？”听到血瞳兴奋的声音，黑发有些不以为然，不过仍然不好驳了他的兴致。也就坐到了一边，拿起了精美的酒杯。

　　从他的这个视角可以看到，视野晶体上的盛况绝对空前。那是一个悬浮在空中的，足有数百公里的巨型平台。上面无数霓虹灯的光芒四射。一个个衣着绚丽的人影正在欢快起舞着。在他们的周围，数以万计的人群疯狂呼喊。就和过去地球的演唱会也没有什么区别。

　　果然，这里还是一片歌舞生平啊……如果让人类知道，在不远的将来，他们就要面临一个从来也没有想象过的可怕种族时，他们是否还有现在的闲心？

　　无聊的望着视野晶体中的景象，黑发突然恶意的想着。

　　欢快的歌声继续，突然，平台上一道红色的灯光冲天而起，并迅速扩散开来。所有正在起舞的歌手们迅速往两边一分，就在所有人的面前排成了两列。在他们的中间，一个宽大的甬道赫然出现。甬道的地面逐渐升起，很快就来到了所有人的头上。

　　“哈哈……咱们看的正是时候，头！快看，是精灵族的公主！！！”血瞳的声音一下拔高。透出极度兴奋的感觉。

　　也难怪他兴奋，精灵族虽然现在已经落魄，可是她们的公主却是宇宙中一等一的明星。年仅一百三十岁的她洁身自好，一向是以清纯玉女的模样示人。从来也没听说过她的任何桃色新闻。而且生活中轻心寡欲，是有名的纯洁象征。也是这个物欲横流的社会中少有的，所有男人心目中的梦中情人。

　　几乎所有男人都有着这样一个梦想，可以在一个风景如画的星球，如镜子一般的湖泊边上，抱着这样一个美丽的女孩靠在大树下面。听她歌唱。与她呢喃。

　　就连血瞳也不会例外。

　　“哈，果然是她，这么多年了，她的外表还是一点没变。我的公主……薇尔殿下。”血瞳有些过度兴奋了，他甚至扑到了视野晶体上。如果不是黑发早就知道他的为人，实在很难把他现在的这副猪哥像和以往冷静战斗的杀手结合在一起。

　　难道偶像的作用真的可以让人如此着迷？黑发磨挲着自己的下巴，眼神却见不到半点沉迷，视野晶体上的那道靓影在他的心中，不知不觉间已经等同了一堆砝码。

　　也许，可以把她“请”到死星上去，那么说不定死星就会成为所有男人向往的地方。让自己的势力大幅度的加强。

　　当然，也可能引来无数潜在敌人的窥视。

　　但是不管他怎么想，视野晶体中的另一方，彩虹星上却已经成为欢呼的海洋。精灵公主的出现让整个音乐会掀起了高潮。虽然他们知道这个音乐会还可能持续几天的时间，但精灵公主毕竟不是一般的歌手，每一次见面的机会都是值得珍稀的。尤其是，这个女孩还是那么的美丽……

　　不，用美丽已经无法形容了。不管是谁，只要第一眼看到这个女孩，唯一的感觉，那就是梦幻。

　　没错，这是一个好似浑身包裹着美丽迷雾的女孩。她的外表清秀，身材纤细。一身剪裁合体的白纱长裙随意的披散在的上。将她衬托的如同童话里的公主一般。长长的睫毛和好似星星般明亮的眼睛。让每一个见过她的人都陷入沉醉。但这些并不是最主要的，其实她真正打动人心的，却是她的气质。

　　那是一种仿佛不存在人间的奇异感觉。就好像明明你看见她站在那里，却永远也够不到她一样。时间与空间极度紊乱的错差，让这个女孩好同天使一般耀眼。刚一出现，就引起了全场所有人的轰动！！

　　“薇尔殿下！！我们爱你！！”人群欢呼。

　　“薇尔殿下！！你是我们的！！！”更大的声音相随。一时间，好像整个星球都在呼喊。

　　听到这样热烈的欢呼声，高台上的美丽女孩终于露出了一丝若有若无的淡淡笑容。轻启红唇，刚要说点什么。突然一愣。

　　在她头顶的上空，也不知道多远的地方，一个小小的光点，正在以肉眼可及的速度飞快扩散开来，不过刹那间，就已经覆盖了足足数十万公里的范围。耀眼的白光一下将所有人都震撼了。人们还以为这是彩虹星音乐会特别安排的灯光效果。

　　只有远在白银星上的黑发，猛然一下站起了身，手中的酒杯一下失手掉倒了地上，摔的粉碎。

　　“那是……聚能死光！！！”


第十七章 白色恐怖 第四节

　　没有轰鸣，更没有悲呼。甚至，连反应的机会也没有给人留下。

　　仅仅是一瞬间，天空中那团已经膨胀到数万公里的绚丽光团突然一个颤抖，紧跟着一股足有数百米粗细的光柱猛然射了下来。其速度之快，就好像刚一出现，就已经早就存在与那里一般。

　　而这股光柱的目标，正是高台之上精灵公主所在的位置。

　　“嗤……”

　　一声沉闷的低响，就在所有人的众目睽睽之下，就在无数星球的直播当中，就在几乎所有人类社会观众的面前。

　　高台消失了！

　　所有的一切，无论是建筑，歌手，附近的观众，还有周围游离的水珠，甚至是天空上漂亮的彩虹，都在这股光柱之下瞬间化为闪亮的光点。光点就好像爆炸一样扩散开来，绚丽的如同烟花。

　　那是死亡的烟花呵……傻傻的望着视野晶体中的景象，没有一个人还能反应过来。也许，在他们的意识中，这还仅仅只是音乐会组织者的一个安排吧？唯有一个人例外，当他看到这股光柱瞬间侵袭消融掉一切的时候，所表现的不是震惊，更不是恐惧，而是一种仿佛看到久违的朋友一般的激动……

　　那个人，自然就是黑发。

　　“聚能死光，居然是聚能死光……呵呵，想不到在这个宇宙里，还能看到这种东西。”

　　喃喃的自语着，黑发直勾勾的望着视野晶体中绚丽的光团，也不知道在想些什么，就连近在支持的疯狂大喊的血瞳也没有理会。

　　别人或者不清楚这种武器的威力，又或者会被绚丽的光芒而迷失神智，可是黑发却不会。他清楚的知道，这种武器代表了什么。

　　其实简单的说，死光就是过去地球最早出现的聚能武器，激光的一种。只不过拥有的能量更强，威力更大，有效射程也更远罢了。但是如果在它的前面再一次加上聚能两字，意思就完全不一样了。

　　众所周知，光是可以扩散的，就算是号称高度聚焦的激光，只要经过了一段距离，最后仍然可以无限制的扩散消融。可是聚能死光却不一样。这种经过了特别技术加强的武器一旦发射出去，除非其能量耗尽，否则哪怕是经历过无数岁月，它仍然会如同刚发射时一样凝结。这样的特性，直接使得它在远程方面拥有任何武器都无法比拟的优势。

　　也就是说，只要你瞄准的够精确，哪怕是射程要达到数光年之远，但是等到命中时，也不会和近在咫尺有任何区别。这是一种真正的，可以无视距离影响的武器。

　　虽然这种武器的威力不是很大，需要的能量也是一个天文数字。可是它的特性还是决定了这是人类所能开发出的，最有价值的远程兵器之一。而且除了精确极高以外，它还有一个让任何战士都感到畏惧的地方，那就是速度。

　　聚能死光，是真正拥有光速的武器。以人类的反应神经，是根本不可能躲闪的！！

　　这样的武器，就算在过去的地球，也是严禁中的严禁。仅仅只有少数几个大国才刚刚作出了样机，甚至连实用都未曾。而它的样机，更是达到了惊人的体积，再加上需要的天文数字一般的能量，别说一般的机甲，飞船，就算是真正的战舰，也无法承载。只有是经过了特别改装的巨型远洋运输船才有可能。

　　黑发见过这种武器，是因为他曾经亲手策划过一起劫掠案，目标也正是这种武器的图纸。可是说实话，亲眼看到这种武器实战的效果，他还是第一次。

　　但是那种绚丽的白光是绝对不会错的。覆盖数万公里的光团仅仅只发射出一柱数百米直径的攻击光柱，除了聚能死光，绝对不会有任何武器还能做到！！

　　“血瞳，去喊巴罗卡，招集人手，马上出发！！”几乎是用喊的，黑发吼出了自己的命令。

　　在这一刻，他是真的坐不住了。光从视野晶体中根本无法看出什么，他要亲自去彩虹星打探个明白。而是最重要的是，现在苏蕾和百合还在那颗星球上！！

　　别人死光死绝死透死的尸骨无存都和他黑发没关系，但是不管是谁，敢动他伙伴一根毫毛，那就没完！！怒火瞬间席卷全身，黑发感觉自己一下热了起来。经过过伙伴一一死去的噩梦的他，现在就好像是一只被触怒的狮子！

　　怒狮！！

　　轰隆！！！！

　　就好像大地都被激怒，白银星空港发生了前所未有的震动，巨大的支架疯狂震动着，让所有人都以为发生了地震。

　　但是他们不会想到，这仅仅只是因为十三艘战舰的杰作。可能因为过于焦急的原因，黑发奔上战舰之后，居然没有执行缓慢离港的空港安全条例，而是直接命令所有战舰立即开启全部引擎，全速开进。这样的结果，直接导致战舰的尾流喷射到空港的建筑表面，才引发了好似地震一样的效果。

　　但是没有人敢有任何异议。哪怕是曾经高高在上的白银星政府卫队，只要一看到黑发舰队上那整齐的血狼标识，都灰溜溜的缩了回去。

　　开玩笑，那可是血狼势力！吃军饷的护卫军不傻。谁都知道，经过了这次白银星大拍卖以后，血狼势力已经成了这里真正的主宰。哪怕是星际舰队，在这一亩三分地上，也绝对没有他们说得话好用！！

　　不过此刻身在厉风中的黑发，却没有半点得意的心情。

　　焦急和怒火，已经将他燃烧的几乎不能自己。

　　在他的面前，一块巨大的视野晶体正端正的摆放在那里。里面仍然是无数纷扬的白色光点，和那破碎的彩虹！！

　　“给我一点时间，再给我一点时间！你他妈的，给老子一点时间！！该死的老天爷，再给老子一点时间！！！”

　　喃喃的仿佛在念叨着一段魔咒，黑发焦急的在舱中左右走动，眼睛却片刻也不离视野晶体。因为他知道，很快，那发射聚能死光的敌人，这次灾难的始作俑者，就会展现在自己的面前。

　　果然，不到五分钟的时间，透过视野晶体黑发已经可以看到，在彩虹星遥远的星空之上，那段白光爆发的核心处，逐渐多出了两个小小的黑点。

　　视线迅速拉近，黑点露出了它真实的面目。

　　“怎么……会这样……”黑发咣铛一下，软软的靠到了自己的座椅上，简直不敢相信自己看到的一切。

　　黑点其实并不稀奇。只是两艘白色的飞船罢了。但是体积却异常庞大，每一艘飞船光用目测，就可以看出它们最少也要有数百公里的长度。飞船表面通体光滑，没有半点凸起，流线型的外观将它们变得好似水珠一般可爱。但这些并不能让黑发真正动容，他之所以感到吃惊，是因为在那两艘飞船的前端，赫然有着一个醒目的标识！

　　那是一颗沾满鲜血的弯曲牙齿！！

　　“是毒牙……呵呵……居然是毒牙！”好似一下被抽空了全身的力气，黑发瘫软在靠椅上，喃喃的自语道。

　　也许有人要问，毒牙是什么？

　　其实也很简单。这个标识，仅仅只代表一个舰队而已。而且是规模很小的，只有三艘战舰的舰队。但是，它却曾经拥有过一个首领。这个首领，名字叫做……

　　黑发。

　　是的，毒牙就是黑发过去在地球上亲手组建的舰队，也是他可以让无数国家感到恐惧而畏怕的根本！虽然当初它仅仅只拥有三艘战舰，可是所过之处，却是千里赤地，万里荒芜。它，是黑发当初的最后手段，也是绝对的，杀手！

　　但是为什么，为什么在跨越了无数时间，空间之后，在这个陌生的星空中，却还能看到它的影子？而是是在这样的环境下？

　　黑发不知道，也没有人知道。不过所有血狼势力的战舰都接到了最直接，最严肃的命令。

　　放弃一切防护，侦察，火力准备。开启备用引擎核心，紧急跃迁。

　　黑发等不及了。如果说他当初只是因为伙伴的危机而感到愤怒而焦虑的话，那么现在，他真正感到的，是恐惧。

　　他感觉就好像上天有一双无形的大手，而自己正是这只大手摆弄的棋子。

　　这种感觉仅仅的攥住他的心灵，让他头一次失去了理智。厉风的船舱之中，他就好像一个暴怒的狮子，目光所过之处，别说一般的船员，就是巴罗卡和血瞳等人也是畏如蛇蝎。

　　“轰隆！！”

　　引擎的尾流瞬间爆起，剧烈的强光下，所有的战舰都一瞬间失去了影子。也许在一天之后，他们就可以赶到彩虹星的所在。

　　可是谁又知道，等待他们的到底是什么呢？

　　没人知道！不过同一时间，第三十一星域的梅森星球却好似有了感应。庞大的身躯突然开始了改变，所有的阀门关紧。表面装甲板升起。就在内部人员的惶惶惊恐之中，突然离开了原本的坐标……

　　也进入了反空间的跃迁。


第十七章 白色恐怖 第七节

　　全力运作的舰队速度到底有多快？这个问题很多军事学家都研究过。不过不可思议的是，明明是机械构造的战舰，却总是无法找到一个准确的临界点。虽然它们的能源核心决定着一切，可是更多的时候，主动权往往握在指挥官的手中。

　　放弃了防护，火力，甚至是内部正常维护系统的能源输出之后。血狼舰队的速度简直超过了任何人的想象。就如同地球时期华国最著名的强行军一样。居然只用了一天的时间，就赶到了第二十八星域。

　　当然，这样快的速度就要付出代价。除了厉风还好一些，其他的梭鱼级战舰脱离跃迁的时候，所有的能源都几乎枯竭。如果要再一次恢复道全盛时期，没有补给的话最少也需要一个星期的时间。剩下的能源，也仅仅只够他们打一场根本不成规模的遭遇战了。

　　不过这就已经足够了。从一开始，黑发就没打算囫囵个的回去。此刻，他的眼前已经填满了那两艘水滴战舰的影子。

　　到底是谁在那两艘战舰里面，战舰的标识为什么会是毒牙，它们难道是自己以前的属下？摩尔族和它们有关系吗？

　　一个个的问题缠绕在黑发的心头，让他的眼神更加深邃了。表面上看，他似乎永远都是那一副冷静的模样，可是内心，却已经焦急如焚。

　　“轰隆！！”视野晶体的前方爆出一团白光，景象再次清晰时，已经是一片浩瀚的星空。所有战舰中顿时传出一片杂乱的脚步声。一个个身影从维生装置中一跃而出，奔向自己的岗位。

　　舰队已经脱离反空间了……

　　“头！！船长！！”血瞳和巴罗卡一下冲到了黑发的身后站定。两个人都是气喘吁吁的模样。

　　没办法，因为维生装置大幅度降低了人类的新陈代谢。所以刚脱离反空间的船员都会有一阵虚弱，这点是不可避免的，就是身体极度强壮的巴罗卡和血瞳也不能例外。但是黑发却不在此列。这一点让很多人都羡慕不已。

　　“确定坐标，我们要立即赶到彩虹星。”黑发脸色平静，顺手挥了挥，示意他们马上做事。

　　身边围成一圈的控制台上已经坐满了船员，噼里啪啦的敲击声响成一片。很快，黑发所要的信息就传了上来。

　　“船长，我们的坐标是78954，44845，24793，147785。距离彩虹星仅有六十万公里。”

　　“全速前进。”

　　“明白。全速前进！”船员赫然相应。

　　十三艘战舰的引擎尾流大作，瞬间化为星空中一条狭长的线条。风雷电掣一般的向彩虹星奔去。

　　可就算这样的速度，他们也仍然无法挽回彩虹星的命运。当他们到达的时候，只看见一颗被彻底化为废墟的星球。星球的表面已经再不是以前那七彩的梦幻光芒，而是无尽的焦黑。

　　在死光的威力下，任何物质，都无法逃脱被烧焦的命运。哪怕是曾经水元素极度活跃的彩虹星也是一样。海洋被蒸发，大地被烤焦，就连天空中的云朵，也变成充满了杂质的酸性成分。呈现在众人面前的彩虹星，哪里还有半点美丽的样子？

　　“我们，还是晚了……”看着眼前凄惨的星球，血瞳喃喃自语，最终软软的靠到了椅子上。在他的身边，所有的海盗都是同样的失魂落魄，两眼发直。

　　虽然他们不知道黑发为什么那么着急，不过对在彩虹星上召开的音乐会却是知道的。此刻突然见到这里变成了废墟，哪怕是个傻子也知道事情会有多么严重。更何况，在他们中间，还有很多是狂热的追星族呢？

　　只有黑发，仍然是一副无动于衷的模样，只是在眼中陡然闪过一丝寒芒。就挥了挥手。

　　“下一个。”

　　听到他的话，所有人又一下子兴奋了起来。

　　他们知道，彩虹星是由三颗星球组成的。虽然第一颗已经被彻底毁灭，但是不代表其他的落到同样下场。哪怕是敌人真的想摧毁所有的星球，仍然需要时间。

　　一想到这里，所有人都不由得发出一声兴奋的嚎叫。舰队呼的在星空中来了一个急转弯，向另外一个方向冲去。

　　不得不说，他们真的很幸运。在他们越过又一个已成废墟的星球，来到最后一颗星球的时候，他们终于看到了此行的目标。那两艘奇怪的可怕的水滴形战舰。

　　从视野晶体上还看不出来，此刻他们亲眼目测才发现，原来那两艘战舰居然大的超乎他们的想象。庞大的舰身光滑无比，可是却给人一种非常厚实的感觉。就好像在它们光滑的表面下，隐藏着不可摧毁的装甲板一般。看到血狼舰队突然出现，这两艘战舰不但没有任何退缩的行为，反而齐齐一个仰头，向他们直冲过来。

　　“船长，敌人舰首有能量反应！”一个海盗突然惊呼。

　　“什么！？”黑发的瞳孔猛然收缩，一下战了起来。“分散舰队，规避！”

　　“轰隆！！”

　　就在黑发的话音刚刚出口，一道耀目的白光已经从对面赫然闪现。如此同时，自己一方的一艘梭鱼级突然一个趔趄，歪歪斜斜的向旁边侧翻开去。黑发看到，在它的舰首位置，赫然多出了一个巨型的大洞。周围的装甲好像开花一样翻开，无数闪亮的蓝色电弧正从里面迸射而出。

　　“不！！”几乎所有海盗都大声惊呼起来，声音如丧考批。他们怎么也想不到，对面的那两艘战舰居然连一点交流都没有，就开始了攻击。这明显不符合星际间的规则。

　　但是有一点所有人都很清楚，这一下，已经必成不死不休之局。

　　“船长，战吧！”巴罗卡一下站起身，大声喝道。

　　跟随了黑发这么长时间，他还没吃到什么亏呢。眼前还没等接触就被对方干掉一艘梭鱼级，这简直是不可忍受的事情。强烈的怒火侵袭他的全身，甚至让他忘记了对方的实力。

　　但是他忘记了，不代表别人也会忘记。作为黑发身边最直接的战斗人员，血瞳却一直没有吭声。此刻的他眉头紧皱，死死的盯着那艘仍然在不断翻滚的梭鱼级，脸色严峻。

　　“头，那就是你说的聚能死光？”

　　“没错，就是它。”黑发也同样脸色铁青，望着屏幕上迅速接近的战舰，猛然一扬眉毛。“命令舰队，分散游击。放出所有机甲，近身战！！”

　　说完，也不等船员回应，直接站起了身，走出了船舱。

　　在他的身后，血瞳和巴罗卡如影相随。

　　事实上黑发现在也是一腔怒火。虽然他很想解开自己心中的疑问，可是很显然，对方并不想给他这个机会。战事还没接触就已经拉开，他已经没有别的选择。

　　强行侵入……这个血淋淋的词汇，第一次闪过他的脑海。

　　没有别的选择，既然已经开始了战斗，他就必须继续下去。此刻唯一可以解开他心中谜底的办法，就只有使用机甲强行破开对方的装甲，侵入到对方的内部。

　　说起来很简单，可是运作起来，却是无已伦比的艰难。谁都知道，战舰的装甲和防卫系统有多么坚强。别说侵入，就算靠近都是个问题。而且对方既然拥有聚能死光这种无法躲避的武器，那么就连黑发也没有绝对的把握。

　　但没有把握不代表不去尝试，黑发命令放出所有机甲的目的，就是为了混淆对方的视线。给他制造出一个机会。

　　只要一个机会就可以了……黑发默默的想着，跳上自己的机甲。

　　星际的战斗是残酷的，就在他们准备的这一段时间。血狼舰队已经按照黑发的命令放出了所有的作战机甲。就好像飞出蜂巢的马蜂，密密麻麻的分散开来，从各个角度，各个方位疯狂的向对方扑去。频道中顿时响起了一片兴奋的嚎叫。

　　十三艘战舰，除去一开始就被干掉的一艘梭鱼级，剩下的十二艘全部放出机甲，绝对是一副震撼人心的景象。一眼过去，密密麻麻的根本分不出个数。铺天盖地的好不壮观！！

　　在这样的情况下，厉风上突然飞出的三架红色机甲就自然不会那么引人注意了。

　　可是，再壮观他们也只是机甲，要突破战舰的火力，仍然要付出高昂的代价。

　　“轰轰轰轰……”

　　剧烈的爆炸声响成一片，几乎是黑发他们刚刚脱离厉风，星空中就突然炸起了七个耀眼的光团。海盗临死的悲鸣声通过公用频道传递到每个人的耳膜。让人的心神欲裂。

　　好强的火力！！黑发的瞳孔猛然收缩，手中的操作手柄猛然一推，机甲突然一个翻滚，划出一条完美的弧线，没入到茫茫的星空之中。身后的巴罗卡和血瞳也是一般动作，紧咬不放。

　　谜底？死亡？

　　眼望着不断接近的巨型战舰，黑发的脑海中陡然闪过这两个词汇……


第十七章 白色恐怖 第六节

　　白光闪烁的频率很慢，慢的几乎和乌龟有一拼了。不过相对的，它的威力也是大的出奇。

　　每一次闪烁，都仅仅是一瞬间的耀眼。可是当光芒散去之后，必然会有一台机甲临空爆炸成碎片。他们身上装备的装甲防卫系统别说抵御，甚至连坚持片刻都办不到。

　　悲鸣，惨叫，还有机甲爆炸时震耳欲聋的巨响接连不断，所有的海盗都心神巨震，汗水顺着他们的脸颊流下，再湿漉漉的滴到操作盘上。却没有任何人退缩。随着星空中一团团爆炸的火球，他们就好像来自地狱的恶鬼，不知道死亡一般拼命的冲向对方。

　　海盗就是这样。缺少装备，缺少正规训练的他们，一旦战斗起来，唯一可以依仗的就是这种不畏死的精神。哪怕是自己的同伴就倒在面前，也不能阻止他们片刻的脚步。决不停息，直至死亡。这也是他们让世人畏惧的原因。当面临三百台以上的海盗机甲蜂拥而至的时候，就连正规的星球护卫队也要为之胆寒。

　　如果放在平时，黑发是绝对不会允许他们这么做的。因为要付出的代价实在是太大。但是现在……

　　黑发自己也顾不得那么多了。

　　他必须登上那两艘水滴飞船！！

　　哪怕付出……再大的代价！！

　　爆炸，轰鸣，一团团耀眼的火球，将寂静的星空变得沸腾起来。海盗的冲锋还是很有效果的。最起码直到现在，剩下的战舰和黑发一伙都没有受到对方的直接打击。与他们相比，那密密麻麻的机甲战斗群倒似乎更有攻击力。对面的水滴战舰似乎也知道，只要被这些张牙舞爪的家伙们缠上，它们就只有覆灭一途。所以几乎所有的火力都是对着机甲战斗群去的。平白给了黑发一个大好的机会。

　　“巴罗卡留在这里继续组织冲锋，不要停。血瞳跟我进去。”眼中陡然闪过一丝寒光，黑发下达了进入战场后的第一个命令。随着他的声音，身后的两台血红机甲顿时一分，一个奔向不远处的机甲战斗群，另一个迅速靠近自己。

　　战火纷飞，刹那间星空都仿佛被点燃。无数炮火构成的弹道穿插于其中，让整个天地都变得不真实起来。海盗们嗷嗷的嚎叫着，好像蚂蚁一样从四面八方扑向那两艘水滴战舰，但是在不断闪烁的白光下，却付出了高昂的代价。每一声惨呼，每一声悲鸣都让黑发的心都抽一下。但他也只能死死的咬住自己的嘴唇。

　　就在这样混乱的局势下，他和血瞳行动的极为顺利。两架血红的机甲悄声无息的从战场外围划了一个圈子，然后躲到了一个正在缓慢瓢动的陨石之后。关闭了所有的引擎动力。就那么安静的，无声无息的随着陨石运动。

　　潜入并不等于必须面对对方的火力直冲。那是傻子才会做的事情。以黑发和血瞳的手段，自然不会放过环境的利用。而这块不断漂浮的陨石就是其中最值得利用的东西。

　　事实上黑发早就注意这块陨石了，虽然它的体积很小，漂浮的也不够快。可是方向却正好是水滴战舰的必经之路。只要可以靠上它的背后，就必然会得到一个最好的机会……

　　一个进入对方下方腹部的机会。

　　众所周知，战舰是一种重型的战争兵器，其装甲自然厚重的出奇。在战斗状态下，理论上是处于完全封闭状态的，根本不存在有任何侵入的可能。不过大自然是公平的，就好像再强悍的生物也有弱点一样，战舰也有自己的薄弱之处。

　　那就是它们的腹部，因为安装了复杂的辅助引擎和适应外太空的作战环境，战舰的腹部一向是装甲厚最单薄的地方。虽然也可以抵御一般星球防卫炮火的侵袭，可是却根本无法抵挡强悍的舰队火力。这也是为什么舰队战时双方总想要占领对方腹部下方的位置的原因。

　　不过就算战舰的腹部是弱点，却也不是一台机甲就可以随意进出的。黑发的目的，是布置在那里的逃生口。只要可以掀开逃生口外的装甲板，他就可以完成这次侵入的第一步了。

　　距离越来越近，随着陨石的不断飘动，那两艘水滴战舰的影子也在黑发的面前不断放大。很快，他们就悄然的瓢到了一艘水滴战舰的下方。从他面前的屏幕上，甚至可以看见战舰下腹部上的那些巨大的引擎喷口！还有那一只只不断旋转的，奇形怪状的炮台。

　　等等……炮台！？

　　黑发的瞳孔猛然收缩，心中一下抽紧。正常的战舰布置，炮台不是应该在上方吗？怎么会在这里出现炮台？这不符合战舰配置的常识！！一阵不好的预感突然出现在他的心头，一时间，黑发的脸色变得铁青。

　　“头，这是什么战舰，为什么会把炮台都安排在腹部，真是太奇怪了。”就在这时，血瞳的声音从频道中传出，透出了一丝忧虑。

　　“……”黑发没有立即回答，而是一阵敲击，飞快的放大了屏幕上的图像，很快，那些炮台的细节就出现在他的面前。

　　“操！去你妈的！是脉冲急速炮！！血瞳，快离开陨石！！！”一看到炮台的细节构造，黑发的脸顿时吓得苍白。右手猛然一拉手柄，同时脚下的能源阀门踩到底。血红机甲背后的引擎喷口同时打开，喷射出耀目的尾流。整个身躯翻滚着，窜出了陨石。而他的身后，血瞳也不愧是经验丰富的老手，几乎黑发的惊呼刚一出口，他就作出了相应的动作，也是一个漂亮的翻滚，瞬间脱离陨石的背部。

　　也算他们反应的够快，几乎就在他们翻出陨石范围的同一时间，那艘水滴战舰腹部的炮台突然齐齐扭转了炮口，喷射出无数紫红色的光芒。

　　“轰隆！！”

　　连半点延迟都没有，陨石就被这些紫红色的光芒所吞没了。无数汹涌的能量流顿时爆发开来。就好像狂暴的龙卷风，一下就将近在咫尺的黑发和血瞳卷了进去。机甲内部的警报顿时高鸣，代表机甲受损程度的指示条几乎一下子就红个透彻！

　　好厉害的近身防御系统！！

　　黑发的脸色苍白，对屏幕上的指示条却连看都不看一眼。手指跳跃间，血红机甲一把拉住身边的血瞳。猛然向上冲去。

　　他知道，现在已经不是检查自身损失的时候了。脉冲急速炮的冷却时间只有短短的五秒，而能量乱流对他们的掩护作用也不会超过这个时间。如果不能在五秒内插入炮台中间，他和血瞳就会和秃子头上的虱子一样，被对方一目了然。

　　超过三十多个急速炮的炮台，被发现的后果，就算是用屁股都想的出来。

　　一想到这里，黑发的眼中陡然闪过一丝寒光。左手“砰”的一声，已经爆成无数细密的黑丝，猛然插入面前的控制台中。与此同时，红色机甲的动作立即灵活了一倍有余，巨大的右手一抖，已经将血瞳扔到了上方。

　　“谢了，头！”血瞳哈哈一笑，借着黑发抛扔的力量再次提高了速度，一下贴到了战舰的腹部，同时甩出了一根钢索给黑发抓住。两人之间配合默契，仅仅只用了不到三秒的时间，就双双的进入了炮台的死角。而在他们的动作刚刚完成，那些可怕的炮台就再一次有规律的转动起来。黑洞洞的炮口随着旋转，散发出冰冷的光芒。

　　“呼……呼……你怎么样，血瞳。”黑发剧烈的喘息着，感觉自己身体的状况。刚才短短的一个瞬间，就好像生死的一个轮回，让他不由得有些后怕。

　　“呵……呵呵……还好吧……”血瞳也是一样。如果有人现在他的机舱中，当可发现这位杀手的脸色已成煞白。

　　可以说，两人刚才的行动绝对是一种冒险。如果不是黑发的反应够快，血瞳的配合默契无间，恐怕现在两人已经变成宇宙的残骸。不过相对的，巨大的危险背后必然是同样的价值。在付出了巨大的代价之后，他们总算成功的摸入水滴战舰的腹部了，剩下的侵入，其实也仅仅是个时间问题。

　　事实也是如此，有了黑发的黑丝，打开一个逃生口实在是再简单不过的事情了。很快，战舰腹部的一块装甲板就在血瞳的面前自动翻开，露出了里面黑漆漆的洞口。

　　“嘿，头，不得不说，你真是一个优秀的盗贼。”看到黑发的黑丝再一次见效，血瞳不由得赞叹道。

　　“谢谢夸奖。”黑发也毫不客气，当先进入了逃生管道。

　　不进入不知道，当黑发亲自来到这个战舰内部的时候才发现，这艘战舰的技术已经远远的超过了他们的想象。

　　没有复杂的机械元件，也没有古老的，充满机油味道的输送管道。当他们透过逃生口的另一端之后，呈现在他们面前的，是一个宽敞宏大的房间，房间的墙壁也不知道是什么材料构成的，居然好似水晶，根本看不到有任何接缝。温柔的光芒正在这些墙壁上散发出来，照亮了每一寸空间。

　　“哦，上帝！难道这是天国的战舰！？”血瞳一下就被眼前的景象震惊了。哆嗦着说不出话来。

　　而在他的前方，黑发也感觉无比的惊讶。因为这副场景，他居然好似在哪里见过……

　　“嗯？星球大战！？”


第十七章 白色恐怖 第七节

　　不是真的星球大战，黑发所想的，其实只是一部电影。

　　一部在过去地球上，曾经引起科幻浪潮的大型巨作。这艘战舰的内部，竟然和那部电影中的极其相似。充满了科幻的风格。

　　但是，也仅仅是相似罢了。黑发使劲的摇了摇头，将那些不切实际的想法赶出脑海。谁都知道，科幻电影不过是幻想罢了，那些设计根本不符合时机应用的前提。这艘战舰根本不可能是电影中的那种。

　　“走吧，血瞳，不要在这里惊叹了，我们还有很多事要做呢。”伸手拍了拍血瞳的肩膀，黑发当先向大厅的另一侧行去。

　　此刻，在战舰的外面，战火仍然在激烈的燃烧着。无数海盗机甲前仆后继，疯狂的冲锋给这两艘水滴战舰带来巨大的压力。耀眼的白色光芒几乎没有片刻停息。每一下闪烁，都必然会引起一团火光。可是就算如此，也仍然不能阻止海盗们狂热的战斗浪潮。在巴罗卡的组织下，这些经验丰富的老海盗们已经变更的冲锋的模式，不再进行单一的直线进攻，而是采用多批次，弧形运动的方法接近。

　　效果是明显的。海盗们的损伤一下就下降了不少。弧形的运动模式大大的加强了他们的灵活性，也让水滴战舰的瞄准变得困难起来。就在黑发进入大厅的同时，海盗们已经成功的逼近到这两艘水滴战舰的身边。就好像一团蚂蚁，从四面八方扑上了它们的巨大身躯。

　　但是谁也想不到，这两艘奇特的战舰，拥有的战力却是那么的可怕。明明已经进入大型舰炮的死角，可是它们的近身防御系统却给所有敢于逼近的海盗们好好的上了一课。多达三百多门的脉冲急速炮同时开火，顿时在它们的周围编制出一张密集的火网。有五架机甲猝不急防，一下就被凌空打成了火球。

　　“轰隆！”

　　绚丽的火球凌空炸开，海盗们凄惨的哀鸣犹在耳中，巴罗卡焦急的声音已经适时传来。

　　“船长，不能这样下去了。又有五个兄弟被干掉了。让我们使用厉风的远程炮火吧！这样下去，兄弟们快承受不住了！！”

　　“不行。”黑发的身形一滞，身影冷若冰霜。

　　“叫属下们不要着急攻击，尽量加快移动速度进行缠斗。只要可以纠缠住它们就行了。外围的战舰做好炮击准备，但不许开火。给我一点时间，一点时间就好！！”

　　“明白了，船长。”巴罗卡无奈的答应道。

　　巴罗卡和黑发的交流使用的是指挥频道，血瞳也正好有接收这个频道的权限。所以在黑发的声音刚落，这个杀手就再一次加快了脚步。

　　他知道，自己的头这次是铁了心要搜刮这艘战舰了。哪怕是再大的代价也不能阻止他的决定。那么，如果要减少损失，他唯一的办法就是帮助黑发加快搜刮的速度！！

　　水滴战舰的外形很大，可是内部的房间却显得极为狭小，就好像空间不够似的。这让血瞳感到极为奇怪。一路上他跟着黑发接连转进了数十个房间，都存在这个现象，而且最让他感到意外的是，进入战舰这么长时间，却没有发现任何一个生命的存在。不但是生命，就连一点基本的内部防御体系都没有。在他们前进的通道上，没有防御基座，没有警卫，甚至连阀门都未曾放下。摆在他们面前的，就好像是一座不设防的城市！！

　　“这是怎么回事？”饶是血瞳见多识广，也不禁感到愕然了。

　　“不知道。”黑发也是语气严肃。眼前的景象明显也超过了他的认知。

　　事实上在他们一路上搜索的房间中，也包含一些特别的禁地。比如炮台的分支控制系统，还有引擎线路的检修所。可是不管他们走到哪里，唯一可以给他们观看的，只有那无声无息自行运转的机械。根本就看不到任何一个生命。这简直太让人意外了。

　　难道，这艘战舰和梅森行星相似，本身就是一个生命？

　　黑发的脑海中突然泛起这个想法，可是又全盘否定了。如果是那样的话，他们的进入恐怕早就引起对方的警觉了，又怎么可能直到现在还没有任何警卫的出现？

　　“走，咱们去它的中枢！！”黑发终于下定了决心。

　　如果要控制一艘战舰，强占对方的控制中枢无疑是最直接，也是最有效的办法。这也是黑发的最擅长的手段。不过经过了梅森行星的事件之后，黑发却又改变了这个想法。因为他发现，自己的能力有着一个极大的弱点……

　　那就是如果对方本身就是一个智慧生命的话，他的控制将会将双方逼到一个不死不休的绝境！

　　也就是说，一旦他利用黑丝开始机械控制，自己的精神就将与对方连接起来。而在这个情况下，他和被控方的交流是双向而无保留的。如果没有智慧的机械，那自然一切搞定。可是如果对方是有智慧的话，就有可能产生相反的效果。情况严重的时候，甚至可以将自己变成一个白痴！！

　　这实在是太危险了……

　　不过到现在，黑发已经没有别的选择。外面的属下仍然在拼死战斗，如果他不能在短时间内控制住这艘战舰，后果绝对是一场灾难。他不想，也不能让自己属下的牺牲变得毫无价值。

　　两人都是经验丰富的老手，行动自然是极度快捷。从黑发作出决定到他们找到战舰的控制中枢，其中也仅仅只用了十分钟的时间。一路上依旧如同其他房间一样，看不到任何警卫的存在。这无疑更加深了他们的疑惑，也给他们的行动带来了便利。

　　通过十个中转站，又经过了六十多个阀门。再走过五条数百米的通道之后，两人来到了一个巨大的阀门面前。从黑发获得的战舰内部结构图来看，这个阀门的背后，就应该是水滴战舰最核心的所在了。

　　“喀嚓！”一声轻响，黑发的血红机甲突然上前一步，左手抬起，按到了阀门旁边的一个小小的盒子上。无数黑丝瞬间从机甲的左手缝隙蜂拥而出，就好像尖针一样没入到手下的盒子中。很快，悄声无息的，那座巨大的阀门打开了。

　　“走吧，血瞳，让我们亲眼看看，这些家伙到底是一个什么模样。”黑发的声音依旧很平静，就好像即将面对的是一个老朋友一般。一点也看不出紧张。

　　受到他的影响，血瞳也一下放松了起来。随意的耸了耸肩膀，打了个哈哈，就仅仅的跟在了黑发的后面，步入了这个巨大的阀门。

　　阀门的背后是一个长长的走廊，没有半点灯光，放眼过去，都是黑漆漆的。要不是机甲本身自带照明装置，他们恐怕连方向都分不清楚。随着两人的不断深入，一点灯光突然出现在他们的眼中。

　　那是……控制中枢？

　　血瞳突然感到兴奋起来。马上，他们就要看到这次的目标了。也不知道这个神秘的战舰到底是哪一族的产物？那里是不是有着一个奇形怪状的生物在等着他们？

　　他猜的没错，前面确实是控制中枢的房间，那个光点就是房间中永不熄灭的灯火。可是不知道为什么，当他们即将踏入中枢房间的时候，走在前面的黑发突然一个愣神，然后猛的停了下来。

　　“怎么，头！你发现什么了？”身后的血瞳感觉到有些不对，立即出声询问。

　　可是他没有得到回答。前面黑发的机甲就好像一下变成了木头似的，对他的话没有任何反应。就那么呆呆的，呆呆的伫立在原地，既不前进，也不后退。

　　血瞳感到奇怪，精神微一集中，他的机甲立即上前了两步，侧开身体，从黑发的机甲身边挤过了半个身躯，将头颅探了出去。

　　眼前的视野一阔，血瞳立即看到了这个控制中枢的全部面貌。

　　怎么说呢，这是一个不大的房间，看起来只有二百多米的样子。房间中没有任何类似控制台的物件，也没有监控战舰周边环境的视野晶体。显得极为空旷。但是从墙壁上，却伸出无数粗大的管路，就好像老树的根结一样，互相纠缠在一起。这些管路遍布整个房间，密密麻麻的根本看不出个数。每一条管路上，都不断闪烁着白色的光芒。目光顺着管路上移，当搜索到这些管路的根源时……

　　血瞳猛的倒抽了一口凉气！！！

　　上帝！！哦，不！！那是什么！！？？

　　就算血瞳早就在脑海中幻想了无数遍战舰中枢的模样，也想不到他现在看到的东西！

　　一个人！！

　　一个赤身裸体，下本身没在墙壁中，只留出上半身的人！！

　　密密麻麻的管路从各个方向扎入到这个人的身体中，却看不到一点血液。管路将他包裹的好像粽子一般。只留出了这个人的肩膀和脸庞。他的全身，都被管路所接连着，就连头部也不例外。他的表情平静，双眼紧闭，就好像睡着了一般。如果不是依旧拥有着固定的呼吸节奏，血瞳几乎认为自己看到的是一个尸体！！

　　就在血瞳震惊于眼前景象的时候，一个颤抖的声音突然从他的身边响起……

　　“猴子……是……是你吗？”


第十七章 白色恐怖 第八节

　　“猴子？”血瞳一阵疑惑，刚要说些什么。却突然看到了一副让他惊骇欲绝的景象。

　　他的首领，黑发居然自行打开了驾驶舱的舱门，猛的冲了出来。一点也不在意这里是否存在着对人体有害的元素和危险。手足并用的爬上了那些管路。一边爬，一边还发出好似哭声的哽咽。

　　“猴子！！是你吗！！是你吗！！？”

　　“醒来，猴子！！睁开眼睛看看我！！我是黑发！！”

　　“混蛋！！你给我醒来啊！！看看我！！醒来！！醒来！！”

　　此刻的黑发装若疯狂，情急之下竟然好似忘记了自己具有的能力，好像一个小孩子一样只知道不断的攀爬着，攀爬着……脸上的肌肉剧烈扭曲，也不知道是痛苦还是欢乐的泪水顺着腮边流淌。口中不断疯狂的大声叫嚷。哪里还有半点平时冷静的模样？

　　哦，上帝！！血瞳不由得脸色苍白，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　他从来没有见过自己的头是这样一副模样。从来没有见过他居然还会如此疯狂。不，不止是疯狂。现在的黑发，给血瞳的感觉就好像是一只失去了最宝贵东西的野兽。那种痛到骨子里的模样。

　　猛的拉住一根管路，黑发手足并用之下，终于爬到了墙壁上怪人的面前。双手捧住对方的脸颊，就好像捧着一块魁宝！小心翼翼的，仿佛生怕毁坏什么。扭曲的面部已经泪水横流。语气哽咽。

　　“猴子……你是猴子……醒来啊……告诉我……这是为什么！！你怎么会出现在这里！！猴子！！”

　　黑发的声音如丧考批，可是不管他怎么呼唤，墙壁上的怪人仍然是一副沉睡的模样。苍白的面部随着黑发的双手而抖动，眼睛紧闭。如果不是仍然在呼吸，就好像死了一般。

　　“不！！这不是真的！！该死的老天爷！！你他妈的害我兄弟！！我要杀了你！！！！杀了你！！！”

　　久久的呼唤没有结果，黑发终于发出了让血瞳都为之战栗的哭嚎！！失去了神智的身体自发的作出疯狂的举动，一手猛然抓住连接在墙壁怪人身上的管路，就要做势拔起！！

　　“不，头，停下来！！不要那么做！！”血瞳一声惊呼，巨大的机甲一下冲到了黑发的身后。一只巨手拦到了他的面前。

　　不知道为什么，看到黑发这个举动，血瞳就突然有了一种不祥的预感。好像这些管路连接着什么重要的东西。一旦被黑发拔起，产生的后果绝对是一场灾难。所以他立即作出了阻止的反应。

　　不过转瞬他就有些后悔了……

　　如果说愤怒的黑发是可怕的，那么失去了自控能力的黑发就绝对是梦魇的存在。当他那双布满血丝的眼睛转向血瞳这边时，血瞳几乎有了一种立即逃跑的冲动。他毫不怀疑，如果自己不能立即拿出让黑发满意的理由，那么下一刻，自己就很有可能成为黑发怒火的牺牲品！！就好像那该死的老天爷一样！！

　　不过战士的骄傲再一次压制了血瞳心中的恐惧，他以一生中最快的速度飞快的说道。

　　“头，不要冲动。我们现在的地方很危险。这些管路来历不明，冒然拔出不但不能解决问题，还很有可能引发相反的作用！！”

　　听到他的话，黑发明显的一愣。好像想起了什么。脸上的厉色缓和了一些。对着血瞳微微的点了下头。就再一次认真的检查起墙壁怪人的情况来。

　　开始时黑发被伙伴的惨象迷失了神智，现在稍微冷静下来，他就立即发现了不对之处。

　　一些微小的，闪烁着银白色光芒的金属片。

　　这些金属片就贴在猴子的后脑部位，隐藏在皮下。如果用肉眼观测，根本看不出它们的存在。不过在黑发的手指感应下，却一下显露了出来。当看到这些银白色的金属片时，黑发的瞳孔不受控制的猛然收缩了一下。

　　控制芯片！！

　　虽然还不能确定，不过黑发却可以认为它们就是类似控制芯片的东西。因为这种东西也曾经是基因改造的一个最重要的步骤。只是因为他提前醒来而被他摧毁。难道说……猴子也经历过基因改造？

　　黑发的脑海中掠过一丝疑惑。表面上却没有表露出任何异常。左手轻轻一伸，已经搭到了墙壁怪人的后脑之上。随着一声轻微的闷响，一只手指已经炸成了黑丝。

　　控制一个有智慧的机械体固然是危险重重，可是要清除这样的控制芯片，黑发却实在是轻松之极。很快，细密的黑丝就将那些微小金属片从猴子的后脑中剥离开来。当他的左手拿出时，手心已经多出了一堆闪亮的东西。

　　效果是明显的，几乎是黑发清除掉那些金属片的瞬间，墙壁上的怪人就发出了一声低低的呻吟。随后缓缓的……睁开了眼睛。

　　“猴子！！你醒来了！！怎么样，还认识我吗？”还没等墙壁怪人完全清醒过来，黑发就不迭声的追问道。经过了漫长岁月的分离，他已经有些迫不及待了。眼前的怪人对于他来说，就是这个世界上唯一的亲人。

　　“啊……头……”怪人仿佛认清了黑发的模样，眼睛一下睁大了。双手胡乱的挣扎着，似乎想要抓住眼前的黑发，可是刚一动弹，一阵剧烈的痛楚就席卷了他的神经，一下子让他疼的抽了口凉气，连脸孔都扭曲起来。

　　这个时候，他才发现自己的处境。

　　“诶？怎么会这样，这是什么！？”怪人伸手摸了摸自己的后脑，却一下触及了接连在他头部的那些细小管路。表情一下僵化了。过了好一会，才仿佛想起了什么。露出一丝苦笑。

　　“头，想不到咱们是在这样的情况下见面……让你……见笑了……”

　　“别胡说！你还清醒么？可以控制自己吗？告诉我，怎么放你出来！！猴子，你要坚持住！！相信我！！没有人可以在我的面前伤害你！！没有人！！”黑发慌乱的说道，从猴子的苦笑中，他似乎预感到了什么，声音都有些变调了。

　　可惜，不管他怎么努力，也改变不了现实。看到他焦急的模样，猴子的脸上出现了一丝感动的神色。不过下一刻，他的感动就变成了悲哀。

　　“没用了，头。我已经和这艘战舰结为一体了。这些管路，就是维持我生命和连接战舰的通道。你要是切断了它们，就只能得到我的尸体。”

　　“什……什么……”黑发一下呆住了。他怎么也想不到，再一次与曾经的伙伴相间，却是这样一个情况。明明就在眼前，却无法得到的感觉让他几乎发疯。那种痛到骨子里的悲伤再一次侵袭他的内心深处，一瞬间，周围的一切都变得不真实起来。

　　不能分开……结为一体……战舰……

　　这些名词一个个的闪过黑发的脑海，就好像地狱的小鬼摧残他的神经。痛苦的黑发几乎要喊出声来。

　　头一次，他头一次对战舰这种武器产生了愤恨。头一次恨自己没用。如果自己的伙伴就这样在眼前消失，他实在找不到任何原谅自己的理由！狠狠的抓住自己的头发，黑发拼命的转动脑海，想要找到一个可以解决的理由。

　　“头，外面还在战斗，现在不能分开就一起带回去吧。咱们的领地还有不少异族，也许它们会有办法。”看到黑发痛苦的模样，身后的血瞳不由得提醒道。

　　对，还有异族！！就好像黑夜中的一盏明灯。黑发一下振作了起来。猛的抬起头。急声问道。“猴子，你还可以控制这艘战舰吗？”

　　“可以……”虽然不明白黑发的意思，可是猴子却敏锐的感觉道事情会有转机，苍白的脸上也露出一丝兴奋的神色。

　　只要可以不再和自己的伙伴分离，他愿意付出任何代价。哪怕……永远是现在这个样子……

　　“那就好……你知道前面的战斗吧，那些都是我的属下。你立即停止攻击，发出求救信号并靠过去。我会让他们接收你！”黑发一迭声的说道。在他的身后，血瞳也同时打开了指挥频道，将黑发的意思下达。

　　虽然在战斗中突然接收一艘战舰不是一个好主意。不过他们现在也在乎不了许多了。只要可以让自己的伙伴回到身边，黑发不在意任何损失。哪怕是自己的血狼舰队全军覆没，他也在所不惜！！

　　但是，老天爷总是喜欢开一些玩笑的。就在黑发的命令刚刚下达，对面的海盗们一阵欢呼的时候。一个谁也想不到的情况突然发生了！

　　“轰隆！！！”

　　一声震耳欲聋的巨响。就在众目睽睽之下，另一艘水滴战舰突然掉转了炮口。对着自己曾经的伙伴，猛然发动了最剧烈的攻击！！绚丽的白光瞬间照亮了半个星空，代表着死亡的炮火是那么的密集。几乎一个瞬间，黑发所在的水滴战舰就被削去了一层装甲。尾部的引擎更是首当其冲，一下爆炸开来！！

　　“不！！！！”

　　所有的海盗都发出一声惊恐的嚎叫！！


第十七章 白色恐怖 第九节

　　绚丽的火光冲破漆黑的星空，无数银白色的碎片四散飞间，就好像突然在宇宙中盛开了一朵银白色的花朵。是那么的勾人魂魄。不过这样的美景映在海盗们的眼中，却绝对比地狱都要让人恐惧！

　　那是……战舰的连锁反应！

　　谁都知道，战舰作为宇宙中最强悍的战争兵器之一，一向是以装甲坚固和火力强劲著称的。但是大自然一向公平，就算是可以直接面对数百架机甲的高级战舰，本身也一样有着致命的弱点。那就是引擎。

　　装甲被击破，大不了关闭隔离舱。可引擎一旦被击毁，就等于抓住了战舰的命脉，轻则动力全无，成为永远漂浮的活棺材，重则立即引发连锁反应，直接危及战舰的能源核心！！而战舰的能源核心一旦殉爆，那就是上帝也救不了了。恐怖的能量流将在战舰内部肆虐，吞噬所有可以吞噬的东西。可以瞬间把整艘战舰变成一个拥有数万度高温的熔炉！！

　　没有任何人，任何生命可以在这样的环境下存活。就算是地狱星的火鱼也不行！

　　难道自己的首领，那个从不把自己当作奴隶的人就要这么消失了吗？

　　“不！！！”

　　愤怒的吼叫几乎同时出现在每一个海盗的口中。刹那间散布在周围的所有机甲都仿佛得到了一个命令，再也不管仍在不断攻击的另一艘水滴战舰，而是齐齐的一个转向，拼命的冲向黑发所在的位置。

　　也许下一刻，敌人的攻击就会摧毁他们的生命，也许下一刻，战舰的殉爆就会将他们一同吞噬。可是却没有一个人退缩。在每一个人的脑海中，此刻都只有一个念头。

　　那就是拯救！一定要抢在战舰殉爆前将自己的首领从里面拉出来。哪怕付出再大的代价，哪怕这里的人全部死去，也在所不惜！

　　“轰隆！！”

　　就在海盗们的机甲刚刚完成转向，还没能扑出的时候，他们最担心的事情终于发生了。就在他们的眼前，那艘黑发所在的水滴战舰突然发生了更加剧烈的爆炸。只是与刚才不同，这一次的爆炸是从内部引发的。随后，一团剧烈的白光在舰尾处闪现，然后一段段的迅速向舰首迫去。白光所过之处，装甲纷飞，舰身解体。剧烈燃烧的火焰四溅，肉眼可见的块状舰体分快的崩解开来！！

　　“是殉爆！！我们来不及了！！”处于战场后方的巴罗卡目瞪口呆，失声惊呼。

　　是啊，来不及了。战舰的殉爆不同与一般的爆炸，那是从内部直接引发的，当你看到它爆炸的时候，其实里面早就已经变成了火海。别说他们现在最近的海盗仍然距离那艘战舰有数公里的距离，哪怕是就在旁边，也没有办法了。殉爆，对于身处战舰内部的人来说，就等同于死亡。

　　一时间，几乎所有的海盗机甲都失去了方向，在空中慌乱一团。

　　“妈的！！给我干掉那艘战舰！！给船长报仇！！！”愤怒的巴罗卡大声咆哮着，几乎不能自已。他实在不敢想象，一旦失去了黑发将会带来什么。后方刚刚扎下的基地，美丽的死星家园，一下都会成为泡影。没有了黑发，虎视耽耽的星际舰队将再也不会有什么顾及。用屁股想都会知道他们这些海盗的下场。

　　同一时间，所有的战舰都开火了！厉风上数百门电磁炮再一次展现出它们的威力。大口经的炮弹被分解成电磁流发射出去，狠狠的击打在水滴战舰上面，顿时扬起一片片的光雨。几乎一个照面，那艘水滴战舰就被硬生生的剥去了一层装甲，表面白色的涂层寸寸爆裂，露出下面晶黄色的舰体。战舰的上层建筑更是惨不堪言，布满了大大小小的坑洞。

　　而布满了周围星空的海盗，更是愤怒如狂。在炮火的掩护下，从四面八方向那艘水滴战舰蜂拥而去。每一架机甲都仿佛失去了躲闪的意图，只知道冲锋冲锋再冲锋！张牙舞爪的机甲，狰狞的面孔，一瞬间成为所有海盗的写照。

　　在这样的情况下，那艘水滴战舰也意识到有些不对了。无声无息间，它开始了缓慢的后退。似乎有了逃跑的意图。

　　但是如果在这种绝对的情况下，巴罗卡仍然能叫它跑了，巴罗卡也就不叫巴罗卡了。这个原本就是沙盗的大胖子，此刻压根就没考虑过什么损失。他要得，只是那艘战舰的残骸！

　　要死，不要活！

　　“叫岚带三艘梭鱼绕到后面去。不计代价的缠住它。哪怕全军覆没，也绝对不允许对方进入跃迁。”狠狠的咬了咬牙，巴罗卡下达了命令。

　　就好像是一场围猎。海盗们疯狂的攻击很快收到了效果。再没有黑发的约束，他们

　　放开了所有的火力。数百架机甲就顶着水滴战舰的I的爬上了它的躯壳。从远处看，就好像一只身上爬满了无数蚂蚁的巨兽一般。让水滴战舰再也不能发挥其强横的威力。而那些爬上了水滴战舰的机甲，也各个都不是善茬。他们用枪械，用利爪，用大型弯刀破坏着所有可以破坏的东西。坚硬的装甲板被一层层的撕裂。最终露出了里面的光路。尽管水滴战舰已经尽全力反抗，可是仍然不能收到任何效果。

　　从巴罗卡发出命令，不到十分钟的时间，一个巨大的光团就再一次于空中爆起。众目睽睽之下，那艘水滴战舰被攻破了能源核心的所在。产生了剧烈的爆炸！

　　“轰隆……轰隆……”

　　和黑发所在的那艘水滴战舰一样。这艘战舰的爆炸也是那么的眩目。先是一团白光从它的中间开始闪亮，然后一段段的向两边扩散。白光所过之处，舰体崩解，碎块横飞！巨大的舰身就好像一只搁浅在岸边的鲸鱼，扭曲了几下之后，就在一声震耳欲聋的轰鸣声中断成了两截。

　　“嘿！快看，那是什么！！”就在这个时候，突然有一个海盗失声惊呼。巴罗卡顺着他的方向一看，立即眼前一亮！

　　“妈的！那是救生舱！！小的们，咱们运气来了。快给老子把它弄过来！！哈哈！！我敢跟你们打赌，里面一定是咱们的船长！！”

　　“嗷！！”听到巴罗卡的话，海盗们立即兴奋起来。也不管那仍然在爆炸过程中的水滴战舰了，立即蜂拥的冲向那个救生舱，七手八脚的把它抓回了厉风。

　　果然，当救生舱打开之后，黑发的面孔出现在所有人的面前。

　　“首领……”海盗们一向愣住了。

　　他们怎么也想不到，战斗的胜利并没有让自己的首领有半分开心的样子。相反，此刻的黑发脸色阴沉的可怕，那浑身冰冷的杀气就连他们这些跟随的手下都不寒而颤。而且在这个救生舱中，并不是只有黑发和血瞳两人。那个脸色苍白，只有半个身子的男人是谁？

　　“马上给我准备最好的维生舱，最好的救护人员。我的兄弟需要治疗！！还有，告诉巴罗卡，留下一艘梭鱼在这里搜索苏蕾和百合，其他的马上给我返航，我说的是立即！明白没有！！”这是黑发出来救生舱以后的第一句话。却是声色俱厉。看到他的模样，哪里还有人敢出半点声音？

　　整只舰队立即行动起来，岚的旗舰被留在了这里继续搜寻，而其余的则齐齐一个转身，连战场也不打扫，就猛的冲向身后浩瀚的星空。长长的尾流在空中划过，就好似流星。很快，他们就消失的无影无踪。

　　相对于海盗们的惶恐，其实黑发的心中，并不仅仅是愤怒。他沉默的坐在自己的靠椅上，脸色阴晴不定。

　　刚才真的是很危险啊，要不是自己的直感突然预警，手脚迅速的将猴子弄出来，恐怕现在，他们就和那艘战舰一样，化为宇宙中的残骸了。可是正如猴子所说，他早已经和战舰结为一体了。自己的蛮干虽然将他救了出来，可是却直接破坏了他的肉体。

　　黑发怎么可能想到，原来猴子的身躯被强行接殖在战舰的控制中枢里面。匆忙间，他居然一把将猴子的身体拉成了两截。虽然抢救回他的上半身，可是下半身却是无论如何也没有办法拿回来了。而且失去了战舰的维生系统，现在的猴子，只可以用命悬如丝来形容。不但陷入了深度昏迷，更是细胞大面积坏死。如果不能马上找到一个解决方法，他绝对活不过三天！

　　三天……这还是用厉风上面的维生装置才可能争取的时间，可自己真的可以在这么段的时间内，给猴子找到一个维生的方案吗？

　　黑发的脑中拼命转动，飞快的检索着自己每一分的资源。最终，只能无奈的叹了口气，将目光投向舷窗外的浩瀚星空。

　　如果是核在身边，那该有多好啊……现在，恐怕也只有它们游荡者一族的寄生能力，才可能解决自己的难题吧？

　　摩尔族！！我，绝对不放过你们！！！！


第十七章 白色恐怖 第十节

　　黑发的愤怒是有原因的。因为在他强行拖出猴子，准I时候，他突然发现，在猴子的身后，也就是深深没在墙壁中的部位，有一块连接着无数管路的，淡黄色的晶石。

　　看到这块晶石，黑发的眼睛都红了。因为他很清楚这块晶石所代表的意义。

　　摩尔族的战舰控制核心。

　　在梅森行星和他的闲聊中，曾经提过摩尔族的特点，其中就有着这块晶石。据说摩尔族的战舰与一般的战舰截然不同，本身的材质并不是金属类别，而是好似石头的晶体。这些晶体除了坚固以外，还拥有特别的柔韧度。是做战舰的上好材料。可是却极为难以处理。也只有摩尔族才拥有切割并改变这些晶石的能力。同时，按照晶石颜色的划分，摩尔族的战舰也分为若干级别。

　　淡黄色的晶石，是摩尔族最低级别的战舰了，一般来说，只是作为侦察使用。

　　摩尔族……黑发几乎不知道该怎么表达自己的愤怒。此刻的他，满脑子都是复仇的想法。通红的眼睛紧紧的盯着面前的大屏幕，没有人知道他在想些什么。更没有人敢在这个时刻打扰他。

　　血狼舰队的动作是迅速的。在黑发的绝对命令下，他们回到白银星也仅仅只用了两天时间。这还是因为战舰能量匮乏，无以为继的原因。当看到那颗璀璨的星球再一次出现在视线中时，几乎所有的海盗都齐齐吐出了一口长气。

　　这下，自己的首领也许会好过很多了吧。他们已经按时完成了任务。

　　可是他们想错了……

　　白银星虽然是他们的出发点，可是现在的黑发要的却不是无尽的资源。他要的，只是游荡者一族的帮助。而游荡者现在的聚集地，却只有死星。

　　所以在到达白银星的同时，黑发几乎连半点停留都没有，就直接带着厉风再一次消失在星空之中。而其他的梭鱼级战舰，却和血瞳一起留了下来。

　　没办法，就算黑发心急如焚，也要考虑那些新入势力的情况，此刻五大世家和战士协会送给他的战力正在往白银星聚集，他怎么也要留下一个人来接收。巴罗卡心思不够细腻，那么就只有留下血瞳了。

　　猴子的生命仅仅只能维持三天，而他们回到白银星的路程就用去了两天，黑发实在不敢想象，如果自己不能在最后一天赶回死星，等待自己的将是什么。经过了漫长岁月的孤寂，他实在是太想念以前的伙伴了，如果任由猴子在自己的面前死去，黑发是绝对不可能原谅自己的。

　　没有了附属战舰的拖累，厉风的速度简直可以用疯狂来形容。哪怕是在反空间这种无人可以清醒的旅程，黑发也毫不放过。他居然利用自己的特别能力，直接控制了厉风的动力核心，不管不顾的在反空间开启了所有引擎的动力。一点也不在乎能量在反空间的缩减现象。

　　就在这样近乎疯狂的拼赶中，黑发到底还是在最后一天的黄昏，回到了自己的老家。

　　到这个时刻，他才赫然发现，那颗巨大的智能行星，梅森。竟然已经不在了……

　　“先生！先生！！”黑发刚下飞船，一个矮小的身影就连声高呼着，连滚带爬的冲到了他的脚边。可不正是管家乌里？此刻，这位矮小的管家满面惊惶，那种好似刚刚惹了大祸的可怜模样，让周围所有的海盗都忍俊不住，一下轰然大笑起来。

　　不过乌里却明显顾不得这么多了，他一下扑到了黑发的脚边，抱住了他的大腿。

　　“先生！坏了！坏了！！梅森行星突然自己跑了！！”

　　“嘎！？”轰然的大笑嘎然而止，海盗们面面相觑，这个时候他们才意识到，那颗巨大的行星，好像真的不见了啊……那……

　　事情大条了。黑发的身后立即响起了一片窃窃私语的声音，海盗们互相交头接耳，每个人的脸上都露出极度的惊骇。

　　梅森行星，可以说是他们现在能依仗的最强横的战力了。在这个关键的时刻却突然消失，这不等于釜底抽薪吗？没有了这样一颗威力强悍的武装行星，仅仅只靠他们的十一艘战舰，海盗们很难想象如果遇到外敌会有什么样的后果。

　　这还是他们并不知道刚刚摧毁的战舰就是摩尔族的原因，如果他们知道，恐怕立即就得哗声一片。

　　私语声中，海盗们的视线一下集中到他们面前的黑发身上。在这个时刻，他们迫切需要一个人可以站出来，为他们指引一条道路。而毫无疑问的，这个人只能是黑发。

　　不过可惜的是，尽管听到了这样一个令人惊愕的消息，他们的首领却看不到有任

　　的神色。仅仅只是点了下头，就急急忙忙的冲向了I而沙盗头子巴罗卡则亲自扛着一个巨大的好似棺材一般的维生装置，仅仅的跟在他的后面。

　　不是黑发不关注自己势力的情况，只是现在，他实在没有过多的精力了。如果不能立即得到游荡者一族的答案，他就根本无法冷静。

　　所以在一刻钟之后，他就已经站到了一块巨大的肉球面前。这个肉球所在的位置是死星城市地下五百多米的一个巨大溶洞之中。这里也是游荡者一族给自己开辟出的领地。

　　“核！告诉我，有没有办法！”黑发眼看着一些触手从面前的维生装置中抽出，立即急声追问道。脸上的肌肉微微扭曲，额头上布满晶亮的汗渍。心情激动的他，毫不掩饰自己的焦急。

　　“嘿，黑发，你怎么总是在这个时刻才想起我。你现在的态度，让我很委屈啊……”肉球扭动了几下，突然发出了戏谑的声音，可不正是核的声音？

　　“少罗嗦。那是我的兄弟。”黑发冷冷的打断了核的话，直接伸手掀开了维生装置的外壳，露出下面猴子苍白的面容。“怎么样，你有办法救他吗？”

　　看到黑发这样焦急的态度，核似乎也觉得不是开玩笑的时候。于是语气一下严肃了起来。沉吟了片刻，一只触手突然从墙壁中伸了出来，搭到了猴子的脑部。触手的尖端部位，肉眼可见的出现了一下粘稠的绿色液体，随着触手的摆动，细腻的开始向猴子的全身蔓延。

　　“肉体组织近乎完全损坏，不过大脑仍然可以正常运作。黑发，你很幸运。如果再晚上一个小时，就是我也救不了他了。”核没有直接回答黑发的话，不过透露出的意思却让黑发一下放下了心。

　　“有救就好，有救就好……”喃喃的，黑发突然感觉全身的力气都仿佛一下抽空了一般。身体晃动了几下，软软的坐到了地上。

　　三天三宿没有合眼。精神的高度紧张，再加上旅途的劳累。此刻黑发的状态，何异于刚刚打了一场战争？突然听到自己伙伴的消息，突然放松之下，居然让他一瞬间的失去了对身体的控制。身体软软靠倒在地的同时，左臂突然发出了一阵噼里啪啦的怪异声音，分解成无数细密的黑丝。

　　“黑发，你！？”核顿时大惊。黑发这种情况，分明是失去对身体的掌控啊！如果不马上制止，那些黑丝肯定会瞬间吞噬掉他的本体的。

　　难道眼前这个只有半拉身子的男人，对于黑发已经重要到这个地步了吗？

　　“没事，不要管我。”注意到核的语气，黑发一阵苦笑，摇了摇头。“它们不会吞噬我的。我只是想好好的睡一觉。核，你有把握让我的兄弟恢复原样吗？”

　　“那可不行！”核感觉到黑发话语中的期待，却仍然只能无奈的回答。“他的肉体已经彻底损坏了。和那个巴顿一样，我只能给他重塑身躯。除了他的大脑，其他的一切，都不再是他本来的东西了。不过你可以放心，我有把握将他变得和以前一样，甚至更强。”说道这里，核不自觉的露出一丝骄傲。

　　“轮到对生物肉体的理解，我们游荡者如果认第二，这个宇宙中就绝对没有种族敢认第一！”

　　“那就好，那就好。”黑发不自觉的露出一丝喜悦，点了点头，挣扎的站起身。“一切就靠你了。多少时间可以修复好他？”

　　“给我一个星期。”核快速的回答，同时墙壁上突然出现了一个孔洞，无数的触手从中间伸了出来，把维生装置拉了进去。

　　和进去的时候不同，走出地下溶洞的时候，黑发的心情是极度轻松的。得到了核的保证，他所有的烦恼都仿佛一下飞走了。坚毅的脸上，也终于露出招牌般的和蔼微笑。可还没等他走出溶洞在地表的入口，却突然发现一个身影已经在那里等待多时了。

　　巴罗卡……

　　“怎么？有什么事？”黑发一愣，在这个时候，巴罗卡应该正组织手下休整才对啊，怎么会出现在这里？

　　“船长，我刚刚接到一个消息！”巴罗卡的脸色出奇的严肃，顿了顿，缓慢的说道。

　　“在星际舰队的总部，塔拉顿星球附近，突然发现了一颗武装行星。”


第十八章 黑狱 第一节

　　梅森？

　　它去塔拉顿星球做什么？

　　黑发的脑海中立即闪过一串疑惑。可是却没有表现出来。仅仅只是哦了一声。就直接奔自己的房间走去。

　　不知道为什么，他总有一种奇怪的感觉，梅森行星的举动不是毫无意义的，而他更确信，梅森不会背叛自己。那么自己现在唯一可以做的，也仅仅只剩下等待了。黑发很想知道，梅森这次的自行离去，会给自己带来什么。

　　结果是在三天之后传来的，那个时候，黑发正在沐浴。巴罗卡直接冲到了他的房间，突然扯开了喉咙。

　　“船长！新消息，驻扎在三十一星域外围的那些星际舰队远征军，撤退了！”

　　原来是这样，黑发的脑海中顿时闪过一丝灵光，明白了梅森的意思。

　　这个拥有自身智慧的星球，分明是已经感觉到摩尔族的不断迫近，而去完成自己的诺言了。还记得他当初说，要先帮助自己应付过眼前星际舰队的难关之后，才会逃离这里。那么这次远征军的撤退，就一定是它的动作所带来的结果。

　　可是，它是怎么办到的？当初自己和对方的比里托将军交流了半天，才只能让他们暂停前进，梅森现在却直接让他们撤离。这代表什么？

　　黑发不知道，可是他却知道，这一次，梅森恐怕真的要离开自己了。这个智慧星球早就已经被摩尔族吓地失去了勇气。甚至连最基本的抗争都不敢去尝试了。想到这里，黑发不由得为它感到一阵悲哀。

　　“巴罗卡。血瞳那边怎么样了。”

　　“五大世家，猎人工会，还有战士协会的武装已经全部到位。厘米西矿石也都交付给他们了。现在回死星的途中。船长，血瞳让我问你，有关‘体检’的事宜，是否已经准备停当了。”巴罗卡挠了挠脑袋，似乎不明白血瞳为什么会关注体检这种小事。还专门在消息中提出来。

　　“很好，你去让你的手下做好警戒工作吧。这次接收的武装。我不能保证其中没有奸细。如果发现，你知道应该怎么做。”黑发扬起头，任由蓬莲地水线撒遍全身，毫无表情的说道。

　　“是地，船长，发现奸细，立即遣送！”巴罗卡一个立正。大声回答。

　　“笨，遣送个屁，给我干掉。”

　　“啊……明白！”

　　死星的景致永远都是那么美丽，天空蔚蓝如画，空气清晰的仿佛可以滴出水来。随着五大种族的进驻，越来越多的异族对这里产生了浓厚的兴趣。虽然还没有得到黑发的入住批准，但却毫不能阻碍它们地交流热情。

　　事实上在黑发离开的这段时间，已经有超过二十多个种族来到这里。并与五大种族交换了自己的资源。无形中，死星已经初具资源交流的规模。而相对的，黑发也从中得到了高额的税收。这让所有人都认识到黑发眼光的独到之处。

　　要知道，这些税收可不是金钱啊。而是比金钱更加重要的资源。林林种种地，远远超出了人类的想象。除了一般常见的能源类别以外，还有各种希罕材料。制造奢侈品的高级矿石，食物，尖端机械，甚至还有生物。这些对于异族来说并不算很稀奇的东西，如果放在人类社会，绝对可以引起地震一样的轩然大波。

　　就比如说其中一种叫做水之结晶地东西吧。这是一种高度凝结的元素集合体。蕴藏着极为纯净的水元素，不管是军用，还是民用领域，都有着广阔的应用范围。可是它却并不是矿石，无法通过开采来获得。在已知的宇宙种族中。只有一个叫做泡泡虫的种族才可以通过排泄来得到它。产量极其稀少。在人类的社会中。一向是可比厘米西矿石的天价。而更为特殊的是，这种叫做泡泡虫的种族天生胆小。碰到一点刺激就会吓死。所以人类甚至无法使用武力来征服。曾经就有一个贵族不信邪，调集了自己地舰队去试图征服一个生活着泡泡虫地星球，可是当他刚刚抵达，还没等进行最基本的接触就赫然发现，那颗星球已经变成了死地。所有地泡泡虫都变成了石头。它们排泄处的水之结晶，也变成了充满毒素的胶质元素。

　　由此可见，黑发的死星到底拥有多么大的潜力了。可以说，这是一颗另类的白银星。人类通过武力无法获得的东西，在他这里，往往可以随手而得。

　　当然，这样的一颗星球，说没人窥视那是梦话。现在只不过是因为刚刚建立才显得平静。所以黑发迫切需要一个强硬的武装。一个可以让所有窥视者都望而却步的，武装到牙齿的舰队。

　　这个希望曾经因为梅森的到来而变得现实，现在，又通过自己的一批厘米西矿石而获得了加强。

　　血瞳的舰队是在五天之后到达死星的，当他的舰队脱离跃迁，出现在死星的上空时，几乎所有的种族都发出了惊叹和欢呼。

　　那是一片超过一百艘战舰所组成的阴云啊……巨大的舰身连绵千里。光是看上去都给人一种震撼的感觉。和星际舰队的武装不同，这些战舰明显都个各个势力的私藏，极尽改造之能事。不但其中没有一艘低级战舰，而且几乎各个都经过了火力和装甲的全面改装。那厚重的装甲，狰狞的外壳，再加上密密麻麻的炮台，不管是谁看到，都绝对会为之震惊。

　　战舰的着陆点被定在死星城市西边三十公里的一个峡谷中。

　　血瞳的第一个跳下战舰的，他几步就冲到等待多时的黑发面前，脸上写满了兴奋。一把抓住黑发的肩膀。

　　“头，按照你的要求，所有势力的武装接收完成。战舰一共一百三十艘，人手三万两千人。现在已经全部到位。我都给带来了。你的‘体检’准备好了没有？”

　　“早就准备完了。”黑发轻轻的笑了笑，伸手拍了拍自己伙伴的肩膀。然后扭过头，对一边等候的巴罗卡说道。

　　“叫战舰分批着陆，然后按照计划进行吧。”

　　“明白，船长！！”巴罗卡立即一挺胸膛，大声回答。此刻，在他的肥脸上，也掩不住的激动。

　　不过还没等他行动，血瞳的声音突然让他停下了脚步。

　　“等等，头，你看我给你带来了什么？”

　　“嗯？”黑发一愣，突然发现，在面前的战舰中奔出了两个苗条的身影，前面一个略微矮小，而后面的则身形婀娜，可不正是苏蕾和百合！？顿时，一阵喜悦爬上黑发的心头，他立时上前了两步，张开了双臂。

　　两条身影就好像飞燕还巢一般扑进了他的怀中，还没说话，先是大哭起来。小丫头苏蕾固然哭的个梨花带雨，就连百合也是哽咽的语不成声。

　　“好了，好了……不要哭了。”黑发的脸上露出溺爱的笑容，伸手轻轻的抚摸着两个女孩的秀发，却不知道应该怎么安慰她们。还是百合先开了口。

　　“主人……我……我以为……再也见不到你了呢……我好难过……”

　　“呜呜……呜呜……人家也是……”苏蕾边哭边插口。

　　“下次……不看演唱会了……呜呜……”

　　“嗯……再也不看了……”

　　两个女孩在黑发的怀中哭诉，顿时让黑发好不尴尬，望了周围一眼，却发现几乎所有人都两眼向天，装作看风景的模样。不由得露出一丝苦笑。伸手拍了拍她们的后背，刚要说些什么，却突然发现战舰中又走下一个苗条的身影。

　　“这……”这下轮到黑发诧异了。

　　身边的血瞳看到他这副模样，没心没肺的笑了起来。

　　“哈哈，想不到吧……这次搜索的结果真是超出想象啊。想不到百合还真有能耐，居然在那个危机的关头还能保证冷静，把她弄了下来。头，不是我说，现在我真是希望死星的范围再扩大一下，也好建几个酒店，我敢保证，那一定会爆满！”

　　血瞳的话非常突兀，可是却没有几个人表示反对。因为当那个身影走下战舰的时候，几乎所有人的眼睛都直了……

　　那是……精灵公主！？

　　经典的白纱长裙，美丽的仿佛梦中天使的容颜，再加上那独特的纯洁气质。眼前这个走下战舰的女孩，可不正是所有男人的梦中情人，纯洁的象征，精灵族最引以为傲的公主不成？一时间，整个峡谷都鸦雀无声，所有人都不敢相信自己的眼睛。

　　哦，上帝！难道这是真的吗？那个纯洁的仿佛不属于人间的天使，那个精灵公主，此刻居然会出现在死星上，出现在自己这群粗犷的男人中间？

　　这……这还叫人怎么活？

　　黑发的身边，立即响起了一片抽凉气的声音，听到这个，黑发脸上的苦笑更深了，他伸手搭在血瞳的肩膀上，无奈的摇了摇头。

　　“你还真是给人惊喜。可是你好像忘记了点什么。我记得，这次去彩虹星的人可不止这些。可可呢？”

　　“啊！？”血瞳顿时目瞪口呆。


第十八章 黑狱 第二节

　　“啊……嗯……嗯？？”血瞳的呼声未落，却嘎然而止，因为他愕然发现，就这么一小会的功夫，周围的海盗注意力已经不在那个走下战舰的靓影身上了，而是齐齐的一回头，都死死的盯住了他。

　　都说人的视线是可以杀人的，那数百名海盗的视线集中在一起，更是威力绝伦，血瞳顿感吃不消。开玩笑……这些兄弟怎么各个都好像要吃了人似的？而且自己的头……哎？头，你不要那么看着我啊……我害怕……

　　几乎是一瞬间的功夫，刚才还满面微笑的黑发，此刻已经是一脸寒霜，黑黝黝的瞳孔紧紧的盯着眼前的血瞳。声音更是冷的仿佛千古不化的冰山。

　　“可可……怎么了？”

　　“哈……^哈哈……没……没什么……”血瞳顿时吓到了，两手直接抬到胸前拼命摇摆。“他好好的，也和百合她们一起回来了，只是现在克里克商业协会的事情多，他留在了白银星。嘿嘿……我只是开个玩笑……玩笑……”

　　“呼……”周围的海盗齐齐舒了一口长气，脸色一下好看起来。

　　说真的，经过了这么长时间的磨合，那个矮小的干罗星人在他们的心中何异于衣食父母？自己的吃的，穿的，再加上用的，哪一点不是他的商业协会用运输舰一点点送过来的？在三十一星域这么偏远的地方，恐怕也只有克里克商业协会才算是血狼势力真正地朋友。他们不想，也不希望那个可爱的小个子出现任何一点问题。

　　卑微的干罗星人？见鬼去吧！！那是在外面世界的偏见，别的不敢说，如果在黑发的血狼势力中间，有谁敢瞧不起干罗星人，不等黑发自己动手，那个家伙就得被海盗们生撕了！

　　恐怕可可自己也想不到。通过他支援黑发的举动，已经不经意间为干罗星人在宇宙中撑起了一片偌大地天地。真正改变了困扰了干罗星人无数年的命运。

　　拍了拍血瞳地肩膀。黑发的脸色终于好过了些。“下次，别开这么危险的玩笑了。”

　　“哈……哈哈……明白，明白！”血瞳不迭的连连点头。一边还心有余悸的扫了周围一眼。

　　经过了他这么一打岔，现场的气氛明显好过了很多。随着越来越多的人员走下战舰，这个位于死星城市西边三十公里地小峡谷，已经越来越显得拥挤了。黑发的面前，也逐渐排起了界限分明的五个队伍。

　　最左边的不用说。自然是贝丝世家的罗莉军团和李查世家的正太军团。旁边的三个，则让所有人都眼前一亮。

　　不得不说，五大世家实在太有自己的特色了。这三个队伍也和贝丝和李查一样，不管是人员地选择，还是装备的类别，都带有强烈而鲜明的特点。

　　他们分别是五大世家中的埃迪拉，深渊以及暗域。

　　埃迪里是五大世家中最地理位置最靠近人类社会中心的，所以人员也是以人类为主。全部都是身高在一米八零左右的小伙子。各个都帅地一塌糊涂。每个人都是清一色的黑色风衣。再加上雪白的手套，不管是谁，第一眼过去绝对都只有震撼。冷峻的面容，不苟言笑的表情，再加上他们整齐的队伍和严明的纪律，他们给黑发的第一印象就是精干。而他们的武器。也是齐刷刷的军用配置，一人一把类似大口经左轮手枪地近程自卫武器，再加上一把短小精悍地高频冲锋步枪，从里到外，都透着一股寒意。而更夸张的是，除了这些标准地配置之外，每一个埃迪拉的战士，他的身边都最少放着两个到三个的大布袋。袋口虽然封的很紧，可是黑发一眼过去就可以知道，那里面全部都是武器。而且是大口经的重型武器！

　　“埃迪拉是最喜欢使用武器的势力。他们的战舰不强。可是在地面战斗中却比星际舰队的正规军人都要出色。无论是攻坚还是巷战，他们都是一等一的好手。”注意到黑发微微皱眉的表情。血瞳立即在一边解释道。

　　“嗯。”听到血瞳的解释，黑发不置可否的哼了一声，又把视线转向埃迪拉旁边的一个队伍。

　　这个队伍不用说，自然就是五大世家中的深渊。

　　和埃迪拉不同，深渊明显是一个非人类的组织，他们的成员也大多是一些类人生物。可能是因为过于重视这次与黑发的交易，被派遣道这里的战士，也都非常整齐，没有出现各种族混杂的情况。可就算是这样，他们的人手仍然让周围的海盗气息粗重，两眼发红。

　　无他，这个名叫深渊的世家所付给黑发的人手，居然是整整齐齐的五千个……美女。

　　一身凸现身材的黑色皮装紧紧的裹出曼妙曲线，再加上同样漆黑的皮手套，高跟鞋。如果不是早就知道这些家伙是深渊派来的战士，黑发一定会把她们当成是地球时代的SM女郎，而且还是女王级别的！在死星这个充满了粗犷之气的男性社会，突然出现了这样一群身材惹火的美女，还各个都是一副妖艳绝伦的模样，其效果就可想而知了。黑发不知道有多少人可以禁受这种诱惑，不过他很清楚，自己的手下可是以狼性为战斗风格的，而不巧的是，色狼，似乎也是狼的一种。

　　有了深渊的加入，血狼势力，似乎真要变成狼窝了啊……一时间，黑发无言。

　　“嘿嘿，很吃惊吧，头。当初我也一样。不过你不要小看了这些美女。她们可是深渊最恐怖的战士，对外地称呼就叫做魔女。你可能不知道。在她们的皮装下面，可是有翅膀的，还是和传说中恶魔一样的黑色翅膀，虽然不大，可是却绝对可以让她们短时间的飞翔。而且她们的战舰特色也是以速度为主，火力不强，但冲击力惊人。据说深渊的魔女如果要冲击一个方向。就是星际舰队地要塞防御都挡不住。”看到众人惊愕的表情，血瞳很得意地笑着。就好像这些魔女是他的私产一般，充满了炫耀的感觉。不过却没有人反驳他，放眼过去，几乎所有人都还处于呆滞之中，就连满口的哈喇子流下都没有注意到。（呵呵，最近魔兽开资料片，就让小刀恶搞一下SS的女郎吧。）

　　有了这两个队伍的先例。那么第三个队伍就不那么引人注意了。虽然他们也是那么的突出。

　　暗域。光是听到这个名字，也可以给人以冰冷地感觉。而看到他们的队伍之后，黑发也不得不承认这一点。

　　事实上如果单论战斗，在黑发的眼中，恐怕也只有眼前这个暗域的队伍才更加合适一些。

　　他们的人手很普通，只是一些体形彪悍的大汉罢了，外形上和那些地狱星出来的海盗也没有什么区别。但是在气质上，却完全不同。这些大汉各个都是上身赤裸。精壮的胸膛上布满了密密麻麻地伤疤。再加上他们坚毅的面容。几乎第一眼黑发就认定，这是一群经历了无数战火考验的队伍。而他们的武器，也证明了这一点。根本就不存在乱七八糟的现象，每个人都是一把匕首，一把长刀，和市面上很普通的。随处可见地晶体刺枪。

　　匕首说明他们擅长近战，长刀说明他们习惯肉搏，而习惯肉搏的人胆子绝对不会小。至于那普通的晶体刺枪，虽然毫不出彩，却是弹药最容易补充的武器。仅仅就凭这些微小的细节，黑发就可以认定，暗域虽然排在五大世家之末，却绝对是战斗力最强的。

　　事实也是这样，血瞳是这样解释的。

　　“暗域的地理位置是五大世家中最靠边缘的，同时也是环境最恶劣的。他们地周围有很多异星势力。互相间争斗不断。而暗域地实力最强。在五大世家中。也只有他们的战士是从小就在战火中长大。所以论起战力，还是暗域第一。如果不是因为周围地环境过于复杂。极大的限制了他们的发展，恐怕现在五大世家的排名早就应该重写了。”

　　“呼，难怪。”听到血瞳的解说，黑发还没说什么，身边的大胖子巴罗卡倒是先呼出一口长气。

　　作为从小就生活在争斗中的沙盗，巴罗卡对这些大汉身上的气质实在是太熟悉了。也分外敏感。对他来说，这些暗域的家伙简直就是个宝啊，恐怕在场的所有人加在一起，也没有这些家伙更值得他去关注。

　　说什么特色，什么标新立异，在绝对的实力面前那都是假的。巴罗卡可以肯定，只要这些暗域的小子听话，最后他们一定会成为黑发手中的王牌力量，甚至达到亲卫队的等级。说不准以后就要靠他们打天下了。

　　微风习习，很快，五大世家的队伍都集结完毕，黑压压的一片人头已经挤满了峡谷。每个人的目光都落到他们面前的那个黑发年轻人身上。他们知道，那个人就是他们家中长老口中的黑发了，也是他们以后的首领。目光中有疑问，有兴奋，有好奇，也有不屑……

　　面对这样复杂的目光，黑发没有出声，他只是静静的站着，任由微风吹动他的长发。一动也不动，既不开口，也不离去。直到下面的队伍逐渐出现了轻微的骚动，他冷峻的脸上才出现了一点潜隐的笑容。

　　“巴罗卡，带他们进城。体检……开始。”黑发一挥手，转身离开了峡谷。


第十八章 黑狱 第三节

　　“体检”自然是由游荡者一族来组织了。

　　这个强大而神秘的种族给黑发的解决方案非常简单。它们用自己的肉体组织直接构建了一个房间。再于房间的表层涂装上闪亮的金属漆和安装一些普通体检所用的设施。不管是谁，匆忙间都绝对不会发现这个房间的异常。可事实上，经过这个房间的人每一个都会在不知不觉间被游荡者的细胞附着上，成为一个宿主。

　　当然，谁都不是傻子，在没有确切发现奸细以前，游荡者的细胞是根本不会让对方发现的。甚至在某些方面，这些细胞还会加强他们的能力，让宿主更加强壮，精神更容易集中。反应也更为敏捷。可一旦发现宿主有背叛的行为，这些从核身上直接分裂出的细胞就可以瞬间剥夺他们的一切活动能力。让宿主成为一个眼睛都不能转动的，彻彻底底的僵尸。

　　很残忍，不是么？但是却真的很有效。黑发对核的安排非常满意。而在他的授意下，所有的新成员，哪怕是还在星空中集结待命的猎人工会核战士协会的人，也都无法摆脱这个命运。“体检”有条不紊的开始了……看着一个个战士从房间中鱼贯而出，黑发的心中充满了成就感。

　　这些，就是自己势力的根基。只要自己可以利用得当，他们所产生的价值，将远远大于那些所谓珍贵的厘米西矿石。毕竟在黑发地眼中，矿石再珍贵。那也是死物。可这些人手，却是活生生的人！

　　温和的笑着，黑发登上死星大湖旁边的一座山坡，就那么静静的躺在青草覆盖的土地上，清新的泥土芬芳合着露水地味道直入鼻孔，整个人都仿佛要飘起来一般。天空中白云朵朵，在微风的推动下缓缓地漂泊。周围的一切。都好似人间仙境。

　　死星，呵呵。这就是宇宙种族望而却步，谈之色变的死星？

　　黑发讽刺的笑了笑，重重的伸了个懒腰，一阵倦意突然袭上心头。他忽然觉得在这里睡个午觉也是不错的想法。如此优美的环境，整个宇宙中恐怕也不多见吧。自己就好像画中人，就连心底那冰峰地世界，也仿佛松动了很多。

　　不过可惜的是。上天早就注定，他没有那么好命。

　　就在黑发刚刚合上眼睛，还未能眯上半晌的时候，一个身影随着山坡摇拽的青草，缓缓的出现……

　　是血瞳！？

　　黑发皱了皱眉。在这个时候，他不是正应该和巴罗卡一起整顿队伍吗？大量的人手和装备进入，死星上需要忙碌的事情实在太多了。自己想当个撒手掌柜，这个帮手可少不了。他不去抓紧收拢自己给他安排的手下。跑这里来做什么？

　　“嘿嘿，头，你可真够悠闲啊。下面都忙地屁打脚后跟了，你却在这里睡觉。弄得我找你都找不到。要不是百合知道你在这里，我就要发疯了。”随意的打着哈哈，血瞳在黑发的身边坐了下来。然后狠狠的吸了一口清晰的空气。脸上露出满足的表情。

　　“真好，这个星球，简直就是天堂。恐怕就是彩虹星也比不上吧。知道吗？头，每当看到这里地景象，我都有些怀疑，这里真的是我们的新家吗？属于我们的地方？”

　　无聊的转了个身，黑发留给血瞳一个后背。“你这是废话，都住进这里了，还有什么可以怀疑的。既然知道死星的珍贵，就应该保护好它。不要忘记了。在三十一星域。咱们现在只有这个基地了。这里要是失去，咱们就只能卷铺盖流浪去。”

　　“呵呵。那是当然的。头，以前我当杀手的时候无所谓，可是现在，谁要敢动死星一根毫毛，老子就要他的命，就是上帝也是一样。那么所谓地什么摩尔族，我倒要见识见识，是不是真地强悍无敌。”

　　“空口白话，有那时间去整顿队伍去，没有了人手和装备，你拿屁股去砸人家？”黑发明显对血瞳的猖狂表示不屑。

　　“知道了，头。这些小事你不催我也会去做地。这次我找你，是有两件事要和你汇报下。一件好一件坏，想先听哪个？”

　　“好的，”

　　“哦，我刚才仔细查看过，这次咱们接收的战舰全部都是高档货。而且种类齐全，弹药充足。那些家伙没有糊弄咱们。我已经叫人在上面安装了新的频道和整合装置，现在可以集中指挥了。血狼的涂装也已经换上。头，恭喜你做成个大买卖。”

　　果然是个好消息，黑发懒懒的转过身，顺手抓起身边的一根青草放到口中咀嚼起来。说实话，他这次生意最担心的就是战舰的调配问题了。在这个武力之上，纷争不断的宇宙，战舰无疑是最体现一个势力强盛与否的标志。自己对每个买家都要了二十艘战舰，虽然看起来不多，却无疑削减了他们的力量。不管怎么看都有点过分。而这些买家又都不是什么善茬，如果在战舰上弄点手脚，自己也没有办法。

　　不过现在好了，有了血瞳的亲自勘查，黑发算放下了心。再加上统一的指挥系统，这些战舰就等于一下脱离了原本的势力，真正成为自己手中的武装。哪怕就在这个时候黑发想用它们攻打自己原本的势力，也不会有什么问题。

　　“那么坏的呢？”心情大好的黑发吐出了草根，接着问道。

　　“坏的么……”血瞳伸手挠了挠脑袋，脸上出现一丝焦虑。“就是刚刚接到的消息。可可发过来的，说他在白银星发现了次空间装置。”

　　“嗯！？”听到血瞳这话，黑发一下坐了起来，脸色一肃。“次空间！？”

　　“没错，就是次空间。据说最高研究院已经完善了次空间的理论，并成功的应用到现实了。这次出现在白银星上的次空间装置，是一种类似手表的东西，它拥有一个二十立方的储存空间。以厘米西矿石为能源。可以存储一切非生命物质。开价六百万晶币。”

　　“……”黑发无言，但是表情更加严肃了。

　　作为一个来自地球的暴徒，没有人比他更了解次空间出现的意义了。可以说，这是一种真正划时代的发现。一旦应用到实际，产生的作用比之当初的核武器都要让人震撼。

　　利用次空间储存东西，是一个初步的应用罢了。而随着时间的进行，次空间技术的成熟，新的装置将被开发出来。空间分割器，次空间传送终端，甚至于恐怖的黑洞炮。这些代表着禁忌的词汇将逐渐出现在人类的面前。重新划分人类的结构，改变所有的一切。

　　在这样的局势下，自己应该怎么做？

　　黑发的脑海中飞快的转动着，脸色阴晴不定。

　　如果可以，最好的方法无疑是亲自掌控住这种技术。这样不但可以防止局势的不可控性，还能获得莫大的好处。不过黑发知道，那是根本不可能的。最高研究院是人类社会金字塔的顶层，是所有人类向往的地方。自己一旦触及那里，面对的将再也不是某一个势力，而是整个人类。无论是怎样，都绝对不是黑发可以承受的。

　　那么，就只有尽力取得头筹了。早吃总比晚吃强。次空间的技术，也必须尽早的获得。

　　想到这里，黑发的声音立即传了出来。“血瞳，去告诉可可。这种装置必须给我弄过来。不管要付出多么大的代价。成功的话，我再给他三十吨厘米西矿石。

　　“什么！？头，你不是发疯吧？那可是六百万晶币啊！足够咱们再组建两个，哦不，是三个舰队的了！你钱多烧的？”血瞳一瞪眼睛，很显然不能接收黑发的命令。

　　“这你不用管。我要这个东西有我的目的。你尽管发消息就是。”黑发脸色一肃，制止了血瞳的反问。然后伸手揉了揉太阳穴。想了片刻，又说道。“还有，你叫宏和岚跟着苏蕾去一趟白银星。在那里收拢人手，给我打探下这个次空间装置的由来。如果可以，尽力与对方接触上。不管什么代价，我都要认识下这个人。”

　　“疯了，真是疯了……”无奈的摇了摇头，血瞳到底还是接收了黑发的命令。站起身刚要离去，突然好像想起了什么。“对了，头，还有件事需要和你说……”

　　“说。”

　　“嗯，也没什么了。还是这次买卖的装备的事。那些战舰虽然数量不少，可是到底是来自各个不同的势力。头，它们之间装备的差异实在太大了。现在补给充足还好说，可是一旦出现了损耗，咱们没地方补给啊……难道，还要和他们原本的势力进行交换？”

　　“嗯？”血瞳的话就好像惊雷，顿时让黑发的脸色大变。手中的草梗啪的一声折断了……


第十八章 黑狱 第四节

　　本来一直黑发都在怀疑那些势力怎么会如此听话，眼下却一切都明白了。

　　和过去地球上那些贩卖军火的国家一样，这些势力也是打着同样的算盘。给你武器，不掺假，好，没问题。不但给你战舰，还把上面的装备物资给你装的满满的，这样你没话可说了吧？不过战争总是要消耗的，等你现在的物资消耗完毕再要补充的话，嘿嘿，那么对不起，拿大本钱出来吧。不把所有的价值给你榨干，那就当老子白活。

　　这样的手段绝对没有什么新奇，却无疑是最有效的。对于黑发来说，这就等于直接卡住了他的命脉。一旦真的发生交火，他要付出的代价，就绝对不是简单的二十吨厘米西矿石了。他甚至可以猜想到，到那时候的情景。自己势力的资源成批成批的流失，却只能换来一些二手的武装和弹药。而自己却又会因为无休止的战争而无法脱身，最后只能沦为他人圈养的鸡。

　　绝对不可以！！

　　黑发眉头皱的快成一个川字。脑中飞快的转动着。这样的局面，绝对不是他可以接受的，所以他必须立即拿出一个办法，必须立即。

　　沉吟了片刻，黑发扔下手中这段的草梗。“血瞳，你知道哪里有战舰的制造基地吗？”

　　“这个……很多啊。星际舰队，五大世家。甚至是那些比较强的势力都会有自己地浮空舰生产基地的。一般来说会安排在一个矿星上，直接就地取材。难道你想……”血瞳的脸上微微出现了一丝惊讶。“这可不行，头，浮空舰的生产是每一个势力的最高机密。绝对不容外人染指的。咱们购买没有问题，可是想要占有就会引起巨大的反弹，其结果和正面开战也没有什么区别！”

　　“废话！”黑发没好气地打断了血瞳的发言。

　　“谁都知道战舰基地地重要，我又没叫你去强行攻占。我的意思是能不能购买一些股份。”

　　“啊，嘿嘿。那是我领会错了。”血瞳不好意思的摸了摸脑袋。“不过那也是不可能的。头。你好像对这里的情况不大了解。拥有浮空舰生产能力的势力都不同于一般的商业协会，他们没有股份这个概念。一般来说，都会以一个世家地模式存在。外人别说想染指，就连接触都成问题。这个主意行不通。”

　　是啊，这个主意却是笨了点，黑发微微的摇了摇头，一脸懊恼。

　　其实不管在哪个环境。有关军用设置的安全都是要放在第一位的。自己过去的地球一样，这个时代也没有任何区别。虽然魔导武器和战舰的构成不同于他所理解的机械模式，可到底是这里人类智慧和文明的结晶。是称霸宇宙地根本，没有人会傻的随意流传出去，不然如果被其他种族知晓，岂不是会惹来天大的灾祸？再说，就算不是异族，光是为了自己势力的稳固也要百般注意千般盯防了。要知道。这里的势力概念可不是过去地球上的那么一小波，一小块地，动辄几个星球，出了点问题，谁受得了？

　　看到黑发的沉吟不语，血瞳也逐渐意识到问题。开始的时候他还只当成是一般的补给琐事。有了可可的帮衬，也没放在心上。可是眼下，却明显不是一回事。战斗冷酷的杀手也有些吃不住味了。试探着走回了几步，看黑发没有反应，又在他的身边坐了下来。

　　“头，要不，我尝试着和那几个世家再联系下？看看能不能签订一个长期合约？”

　　“没用。”黑发摆了摆手，回绝了血瞳的请求。

　　开什么玩笑，人家从开始给你送装备时就打好了主意，又怎么可能因为你的几句话而放手？再说。按照当初的交易。人家可没有半点折扣，自己这边怎么也说不出个理来。

　　除非……除非自己也掌握着这样一个战舰生产地基地！

　　想到这里。黑发眼前一亮，右手一身，直接抓到了血瞳地肩膀。“血瞳，你告诉我，有关浮空舰的生产技术和相关地人员，咱们有可能弄来吗？”

　　“这个……很难了。”血瞳无奈的耸了耸肩膀，一脸遗憾。“这种技术一向是最保密的部分，相关人员也都是每个势力的宝贝，别说弄，就是想见一面也是问题。”

　　“一点可能也没有？”黑发的眼神逐渐黯淡。

　　“嗯，确实很难。不过……”血瞳突然一顿，似乎想起了什么。“倒也不是没有希望。有一个地方，还是这样的人才。而且还没有主人。只不过与一般势力的人手相比，想弄到他们，还更困难了。”

　　“哪里？”黑发顿时感到一阵兴奋。语气急促了起来。

　　没想到真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。本来已经有些绝望的黑发，突然听到有这样的地方，又怎么能不欣喜若狂？只要不是有主的人手，哪怕再大的困难，也不过是武力争取罢了。黑发可不愿意放过任何一个机会。

　　为了以后势力的发展，必要的损失和战争那是比不可少的。黑发从来不怕，也不在意这些牺牲。

　　在他炽热的目光下，就是血瞳也感到一阵心悸，艰难的咽了口唾沫，然后一梗脖子。终于扔出了两个字。

　　“黑狱。”

　　“黑狱？”

　　“黑狱。”血瞳肯定的点头。“那里是全宇宙最大的监狱。也是最恐怖的星球。据说关押着无数穷凶极恶的罪犯，和罪大恶极的家伙。一般的罪犯别说进，就连贴个边都难。里面的人，全都是因为犯了无可饶恕的罪过才被关押进去的。有生之年是别想出来了。据说那里每年光抬出的尸体就得数以万计。而且从建成开始，到现在还没有一个人活着出来过。”

　　血瞳的解说很详细，不过可惜的是，黑发却一点也没有听进去。

　　黑狱到底是一个什么样的地方，早在谢克星球的时候，他就已经听说过了。而且对于黑狱的构成和其存在的意义，也从心底有了一个明确的认识。

　　说白了，那里就是一个地狱。人进去别说是活，就算想死，他也死不成。一般的罪犯根本就没有沾边的资格。里面的人随便出来一个，都是翻天的货。但是相对的，这些罪犯各个也都有一身了不得的能力。

　　人才，什么是人才？

　　在黑发的眼里，这些罪犯就是人才。能够让全人类都把他们当成是恶魔一样对待，关在监狱里永不见天日，又不敢让他们死，想从中得到一些好处的家伙，那就是天底下最大的人才！

　　没说的，就是这里了。黑发狠狠的咬了咬牙。过去没实力不敢染指这个地方，现在怎么说也有了一些资本，说不得就要动上一动了。哼哼，老子倒要看看，这个黑狱是不是真的是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　想到这里，黑发再也不犹豫一下站起身来。

　　“血瞳，你去准备一下，弄几艘战舰出来。和厉风一起，咱们去一趟这个鬼地方。还有，这次的人手给我都带老人。那些新来的，先放死星上熟悉一下。叫巴罗卡在这里驻守。”

　　“你真要去？”血瞳一惊。“头，那里可很凶险啊。”

　　“屁！”黑发不屑一顾。“再凶险能比得上星际舰队？咱们连星际舰队都干过，又何必在乎一个星球。”

　　“那可不一样。”血瞳随着黑发站了起来。摇了摇头。脸色一片严肃。“驻守黑狱的军团可不是星际舰队，而是另外一个组织。据说是叫做‘骨卫’的家伙们。他们是黑狱诞生那一天起就存在的，从来也不在世人面前出现，他们的人，从生下来那刻起就注定了永远驻守黑狱的命运。神秘到了极点。也没有人可以得到他们确切的信息。但是可以肯定的是，这些家伙的实力非常强大，就是比之星际舰队也不多让。人数不多，可各个都是精英。”

　　“骨卫？”黑发笑了笑。转身走下山坡。“那就见识一下吧。血瞳，你应该感到高兴，如果那些骨卫真的如你所说，那么这次黑狱之行，恐怕就是你人生中最刺激的一次体验了。你不是一直喜欢刺激吗？呵呵，哈哈哈哈……”

　　在黑发的身后，血瞳只有苦笑。

　　刺激？见鬼去吧。如果真的要面对骨卫，血瞳倒很希望自己可以少点刺激。虽然他也算是一个很不错的杀手，可是和那些骨卫相比，恐怕还只算是一个孩子吧……

　　疯了，真是疯了……眼望着黑发的背影，血瞳哀叹着摇头。

　　但是不管怎么说，黑发到底还是血狼势力的头领，他的命令，从来就不成有人敢于反对。所以很快，以厉风为首的五艘战舰就从死星上拔地而起，飞快的冲向遥远的星空。

　　死星上依旧安静如昔，微风吹拂过大地，在平静的湖面上荡起一阵阵涟漪。城市中熙熙攘攘的异族听到战舰的轰鸣齐齐一仰头，正好看到血狼舰队那消失在天际的尾流。不由得互相会心一笑。

　　他们的首领，恐怕又要去占人便宜了吧？不知道这次，到底能弄来什么？


第十八章 黑狱 第五节

　　茫茫的宇宙无边无际，无数星球星罗密布，散发出冰冷的光芒。随着舰队的高速移动，远处的星光点点转瞬就放大成星球的模样，那种视觉效应给人的感觉绝对是震撼的。就好像一幕电影，让人从心底感觉到宇宙的宽广和无际。

　　漆黑一片的星空中，一组战舰正在以飞快的速度驰骋。高压喷射的尾流在空中划出长长的轨迹，远远望去，就好像一群流星。

　　这自然就是黑发一伙了。

　　说起来，黑狱这个地方还真是很奇特，它并不属于人类现有的三十一个星域中任何一处。而是单独被放在一个从来没有开发过的星域中。就地理位置而言，是彻彻底底的被孤立了。而那个星域，也有自己单独的名字。

　　奈落。

　　“头，你确认这次一定要去吗？”船舱中，血瞳还是在做着最后的努力。试图阻止黑发的意图。

　　别人可能不清楚，可是作为杀手，并多次与官方打交道的他却实在太了解这个星球了。如果可以，他真的不希望黑发前往那里。

　　因为黑狱真不是一个人呆的地方。别的不说，光是那颗星球的环境，就足以让任何生物为之却步。

　　长年不休的酸雨，焦黑的土壤。地表被严重腐蚀的创伤。黑狱说白了，就是一个不毛之地。整颗星球，只有监狱内才可以勉强供人生存。如果一旦出了监狱的范围，不等人去追捕，光是酸雨就可以瞬间将一个活生生地人烧灼成一副枯骨。而更为严重的是，骨卫的存在。

　　骨卫不是人。而是一种超越人类认知的生物。它们的外表就是一些焦黑的骨头架子，所以才得名。但是不得否认的是，这些骨头架子却拥有与外表完全不相符地战力。不管是近身作战还是机甲战斗，它们都是一等一的好手。而且它们地机甲也不是一般的魔导机甲。而是一种完全由骨骼拼凑而成的东西。虽然不具备多强的远程攻击能力，但是在格斗战上。简直是如同噩梦一般的存在。机甲的全身布满了无数可伸缩的骨刺，再加上极快地速度，一旦交战，往往是对方还未能准确捕捉它们的身影，就被这些骨刺给穿个透彻。

　　要知道，骨骼可不同于金属，一般的探测装置对这种机甲是无效的。这种特性。直接使它们在某种程度上达到了隐形。和它们交手，就好像和幽灵作战一般，你根本不知道对方可能从什么地方出现，也不能保证自己的身后是不是会突然多出一根骨刺。

　　“怎么，怕了？”黑发转过头，望向自己身边的血瞳，脸上露出捉弄的笑容。

　　对于血瞳的想法，他自然知道。也为他地谨慎表示赞赏。可是既然已经决定的目标。如果不作尝试，黑发是说什么也不会甘心的。半途而废的做法可不是黑发的风格。

　　事实也是这样，这次跟随黑发出来的舰队，几乎全部都是血狼势力地老人，除了巴罗卡的沙盗手下就是地狱星的海盗头子。别的不说，论起战斗。可绝对不会比任何正规的军队逊色。而更为厉害的是，这些家伙都是经过了无数次战火考验的老油条，战斗中不但善于进攻，对自身的保护也往往滑溜的紧。再加上默契的配合，整体实力绝对出乎人地想象，不管是谁，如果只按照舰队地规模来评估黑发一伙的实力，那就是瞎了眼。

　　如果有词汇可以形容地话，此刻黑发就等于一条头狼，而他身后的这些海盗。就算一狼群。如果连这样的实力都无法啃动黑狱这块骨头。黑发就打算直接逃回死星，再也不沾这个地方了。

　　虽然对于一个监狱来说。强攻只是最下乘的手段。但是在没有足够的情报前提下，黑发也只能使用这个办法。他现在唯一可以依仗的，就是自己的手下都是千锤百炼的老手和行动的突然性了。

　　奈落很远，不过在反空间跃迁技术的面前，也不过是咫尺罢了。四天之后，厉风的主屏幕上，一颗不大的星球已经赫然在目。漆黑的外表，还有在宇宙中都可以肉眼观测到的绿色大气层，无一不再说明着这颗星球的身份。

　　黑狱……到了。

　　“关闭主引擎，全舰进入潜行模式，打开外层反扫描涂层。舰炮充能，一级警戒。血瞳和我下去，其他的战舰放出机甲。开始登陆。”黑发站起身，快速的下达了命令。随后头也不回的走入了身后的舱门中。

　　粗壮的尾流消失了，在黑发的命令下，战舰逐渐减慢了速度，最终停了下面。表面上一块块装甲板无声无息的翻开，露出了下面黑洞洞的舱门。随着第一点红色的出现，很快，多达数百架的机甲就好像蚂蚁一样从舰身的各个地方蜂拥而出，遍布在战舰周围的每一寸空间。

　　在它们的前面，两架明显与众不同的红色机甲就静静的伫立在那里。和一般的机甲相比，这两台机甲的外壳明显大上一圈，颜色也更加艳丽。虽然一样是人型的通用型号，却很显然做了最大的改装。多达二十多个的引擎喷口标明了它们的速度，同时，和一般海盗机甲的肩炮不同，这两台机甲的肩膀上安装的是一种特别的好似圆盘状的装置。在所有海盗的眼中，静静的旋转着。两台机甲的背后都加挂了特别巨大的猩红披风。凸现了它们的地位。

　　这正是黑发和血瞳的新座架。糅合了双EMP系统的指挥级机甲。是所有海盗送给他们头领的礼物。也是巴罗卡的得意之作。别看外表上并没有太多花哨，可是在这两台机甲的背后，都安装了诺马族特别提供的集成导弹系统。不管是火力还是灵活性都远远超过了一般机甲的范畴。只不过一台是纯机械的结构，而另一台是魔导类别罢了。

　　一时间，黑狱的上空顿时出现了这样一副震撼的场面，多达数百架的机甲紧紧的跟随在两架巨大的机甲身后，排出了整齐的队伍，巨大的战舰就徘徊在它们的头顶。而它们的脚下，则是漆黑的星球。鲜红的机身在宇宙中散射的光线映照下，反射出一闪一闪的冰冷光芒。如果从远处望去，好似远古神话中的石雕。

　　“动手吧。”黑发一声低低的叹息，手下一动，巨大的红色机甲立即一个俯冲，向下方的星球冲去。在他的身后，所有的海盗机甲都紧密相随。却没有任何一台机甲发出声音。无声无息的，就仿佛一群幽灵。

　　与此同时，黑狱星的巨型监狱，一个特别的小房间中，突然传出了刺耳的警报声。

　　“出什么事了。”一个浑身包裹着破烂布条，好像一个会活动的木乃伊一样的人影闪进房间，大声喝道。在他的对面，一个同样打扮的人正紧张的扑在控制台上，手忙脚乱的操纵着什么。突然听到身后的问题，浑身一个激灵，一下跳了起来。

　　“报告队长，星球外空间发现不明浮空舰！”

　　“什么！？”被叫做队长的木乃伊勃然大怒，一把将面前的人影抓了起来。“什么时候出现的，到底有多少！它们的来历是什么！？”

　　一迭声的问题顿时将那个卫兵弄晕了，但他仍然努力表达出自己的意思。“不知道，队长！对方开了反扫描系统，我们无法准确捕捉到它们的位置和数量。如果不是对方放出了机甲，我们现在还发现不了它们。”

　　“真是废物。居然被战舰摸到了眼皮底下，你真是丢了骨卫的脸。”队长狠狠的咬了咬牙，猛的一挥手，将那个卫兵扔到了控制台上。“继续给我侦察，我需要知道对方的目的和实力。”

　　“明白，队长。”卫兵高声回答。

　　不过可惜，他的声音并没有人听到。就在他狼狈的爬起来的时候，那个队长已经闪身离开。此刻正在奔跑的途中。随后，接连不断的刺耳警报在整个监狱中响起，无数身上包裹着漆黑布条的警卫就好像从地下突然冒出来的一般，出现在监狱的各个角落。挥舞着手中的棍棒，将所有的囚犯赶向各自的房间。

　　而这个时候，监狱最顶层的房间中，一个满身肥肉的矮胖子正趴在床上起伏着，突然听到刺耳的警报，一下给吓得从床上骨碌下来。手忙脚乱的抓起了身边的衣服。在他身后的床上，一个身材婀娜，却满身伤痕的身影正哆嗦着趴在那里。

　　“混蛋！到底是谁打开了警报！别让老子抓住，不然非要把他扔进硫酸池！！”可能是因为被打断了好事，矮胖子一边套着衣服一边气急败坏的大声骂道。可是还没等他把话骂完，一个身影突然出现在他的面前。一下吓得他把剩下的话噎到了肚子里。

　　可不正是刚才的队长？

　　“啊，嘿嘿，马里队长，是你啊。刚才那警报是你打开的？怎么也不和我说一声，发生什么事了？”矮胖子的脸上立即堆满了笑容。声音变得极为温和。如果不是亲眼所见，很难想象刚才就是这个家伙喝骂着要把人扔进硫酸池。

　　可是队长的下一句话立即让他的笑容僵在了脸上。

　　“典狱长大人，发现敌袭！”


第十八章 黑狱 第六节

　　敌袭？

　　矮胖子的典狱长眼珠转了转，脸上却没有出现任何惊惶的表情。只是略微愣了一下。好像极为意外的样子。

　　“哦？真是本年度最让人振奋的消息。我亲爱的马里队长。知道吗，困在这个肮脏的，到处都是垃圾的地方已经让我要发疯了。那么好吧。敌袭，我喜欢敌袭。队长，我想请您告诉我，你打算怎么去对待这次敌袭呢？”

　　“杀掉他们，先生！”木乃伊队长一个立正，挺直了身躯。“把他们扔进硫酸池，让您领略到人类濒死的悲鸣。让他们的骨头化成水，在泼洒到黑狱的下水道中去。典狱长大人，不管怎么样，你的要求就是我们的命令。”

　　“很好，太好了！！”矮胖子典狱长一下笑的开心极了。伸出一只肥嘟嘟的手努力的试图拍上队长的肩膀，却怎么也没能成功，最终只能落在对方的胸膛上摸了摸。然后头也不回的走出了房间，远远的扔出一句话。

　　“那么队长，我就在竞技场等待你的好消息了。如果可以，我希望可以看到这些不怕死的家伙在我面前哀嚎的模样。当然，如果可以，希望你走之前帮我处理一下床上的那团腐肉。说真的，我实在没胃口再看见她了。”

　　“如您所愿，我的典狱长大人。”队长微微一躬身，痛快的回答。然后微一侧头，冰冷的目光已经转向房间地一角。那里。一个身材火爆，却满身伤痕的精灵美女正浑身赤裸的蜷缩着，浑身不停的打着哆嗦，看到队长的目光望向她，顿时惶恐之极，口中发出咿呀咿呀的声音，拼命的摇着头。似乎想逃开这个地方。

　　又是一个企图通过美色来换取典狱长怜悯地可怜虫……队长微微的摇了摇头，难道这些卑微地家伙们不知道。这里是没有怜悯可以施舍的吗？不管多么美丽的肉体，在那个变态的人类长官眼中，也不过是一团腐肉罢了。

　　对于自己，也是一样。

　　“啪！”

　　轻轻的打了个响指，队长再也不愿意看向那个角落一眼，直接头也不回的离开了房间。而在他的身后，那个精灵美女身边地墙壁上突然暴涨出数根巨大的骨刺。一下就将她狠狠的穿个透彻。随着一声凄厉的惨叫。鲜血就好像喷泉一样飙撒出来。美丽的肉体被骨刺硬生生的挂到了空中，徒劳的挣扎了几下之后就再也不动了。曾经妖艳的脸庞迅速灰白，很快就变成了死鱼地颜色。

　　警报依旧长鸣，整个监狱都好像地震了一般，到处都可见包裹着黑色布条的身影飞快的穿梭。虽然看似混乱，其实却有条不紊。所有的囚犯都在第一时间被赶回自己的房间。整个监狱为之一清。随后，无数厚重的金属阀门轰然落下，瞬间将整个监狱切割成无数大大小小地分区。当队长走到自己房间的时候。整个监狱已经彻底完成了备战状态。

　　什么叫效率？这就是效率。骨卫的赫赫大名可不是光用嘴吹出来的。在这个星球，这个所有生物都畏惧的黑狱，骨卫就是上帝，就是神。没有人，没有任何生物能够站在他们的面前而不战栗。而马里队长，就是这些骨卫中最厉害的一个。

　　一条条漆黑的布条被掀开。露出现面焦黑的骨骼。干瘪的手指就好像鬼爪一样恐怖。狭小地房间中，队长身上地布条逐渐减少，不到片刻功夫，就彻底被清理的干干净净。原本木乃伊一样地队长，此刻就是一个骨头架子，就仿佛过去地球时代著名游戏魔兽世界的亡灵族！（在这里强烈抗议9城的和谐，将我心爱的亡灵盗贼改成了僵尸。愤怒。）

　　两指一捻，一个响指清脆响起，房间的一侧墙壁突然缩了回去，露出黑漆漆的大洞。紧跟着。一个黑影立即从里面送了出来。那是一副精致的，却从里到外都透出煞气的漆黑铠甲。整套铠甲完全是由无数细小的黑色骨甲片拼凑而成。在房间内灯光的照射下，反射出冰冷的光芒，

　　伸手拿起一块骨片，轻轻的按在自己的肩头，随着喀嚓一声，骨片顿时牢牢的固定在上面。马里队长手脚迅速，喀嚓的声音不断，转眼间，那个焦黑的骨架已经彻底消失不见，取而代之的，赫然是一个浑身漆黑，好似微型机甲的怪物。

　　“命令，一队出发。二队援护，三队潜伏。如果敌人登陆，由一队先做接触。”抬起头，队长突然对着空无一人的房间说道。

　　如果此刻有一个外人在此，一定会以为这个队长在发疯。对着空房间说个什么？不过事实上，就在他这句话出口之后，房间中却突然有了反应，一块墙壁明显产生了好似水纹一般的波动，随后一个恐怖的骷髅头就好像无中生有一样从中探了出来，对着队长恭敬的一点。

　　“您的希望就是我们的命令，伟大的马里大人。很久没有看见你重批战甲了。这次会很有意思吧，那些外来者，真的可以让您如此重视吗？”

　　“哼！”漆黑的面甲下传出一声冷哼。“看他们可以躲开黑狱的扫描，就值得我活动一下。黑狱已经很长时间没有来犯者了。我很期待。”

　　说着，他转身离开了房间。

　　而在这个时候，黑发一伙还在星球上方一千多公里的高空迅速下坠中。整整三百多架机甲铺天盖地，黑压压的就仿佛一片积雨云。顺着黑发早就设定好的路线，从外层空间直插而下，就好似一把刺刀，直接瞄准了对方的咽喉。

　　说起来，这强行突入的行动还真有点类似特种部队的外科手术打击。只是最大的区别，就是没有精确的目标资料，也无法找到对方的薄弱环节。

　　不过这对于黑发来说，却不是什么大问题。没有目标资料，大不了再使用一下自己的控制能力。只要可以找到监狱的机械部分，相信没有什么可以难得住自己。至于薄弱环节么……黑发一阵冷笑，那就要看对方是不是配合了。如果可以，他倒是希望直接从监狱的头顶直插下去。这样可以节省大量的时间。

　　时间就是金钱，从战舰放出机甲开始，黑发就没想过可以瞒过对方。他们要求的只有一个字，那就是快。趁着对方刚刚发现，还未能及时做好反应的瞬间，以雷霆万钧的攻击撕裂对方的身躯，这才是他突击的真正手段。而这所有的基础，仍然是快。

　　快的如同闪电，快的好似暴风。侵略如火，迅疾如风。只有这样，才可能以最小的代价换回自己想要的东西。

　　不过黑发没有想到的是，和他以前见过的部队不同，黑狱的骨卫，却比他估计的要强大的多。事实上就在血狼机甲们嚎叫着飞速下坠的同时，地面上已经无声的集结起同样一片黑压压的骨质狂潮。

　　清一色的漆黑骨质机甲，高达六米的巨型身躯，全身都被厚重而坚硬的骨片覆盖，每台机甲的外壳都布满了大大小小的骨刺，远远望去，就好似一座连绵数公里的尖刺山峰。此刻，在黑狱星的地表上，就聚集着这样一群骨卫。他们悄然的潜伏在那里，就好像恒古就存在一般。没有任何一个人出声，就那么静静的，静静的匍匐着，抬头望向天空。

　　顺着他们的目光，黑发一伙强行下坠时产生的火花赫然在目，就好像一片流星雨，美丽的让人目眩。

　　“咔哒！”排在最前面的一台骨质机甲的眼中突然闪烁了几下，发出一个清脆的敲击声。随后，这个巨大的机甲突然站了起来。其中传出一脸串的信息。

　　“一队组长报告，目标发现。具体数目大概为三百，机甲型号未知。速度优，装甲火力不明。请求允许攻击。”

　　“行动允许。”机甲内传来队长马里的声音。随着他的声音，所有的骨刺“山峰”同时拔起，引擎的轰鸣瞬间冲破寂静的夜空。绚丽的尾流撕开束缚着它们的空气。刹那间，这些漆黑的骨甲就好像夜幕下的恶魔，疯狂的冲了出去。

　　焦黑的土壤被崛起，大地被冲击模块一片片的撕裂。骨甲的暴力一瞬间展露无疑。在黑狱星的地表上留下不可掩饰的痕迹。撕开了伪装的它们，终于露出了嗜血的獠牙。

　　而在同一时间，黑发面前的屏幕上也忠实的再现了这一情景。看着那些奔腾的漆黑骨甲，黑发突然露出一副早就应该如此的表情。伸手在键盘上敲击了几下，旁边的屏幕上立即出现血瞳的影像。

　　“血瞳，给你一百人。十五分钟。”

　　“知道了，头。”血瞳也不罗嗦，嘿嘿的怪笑了几声。他的血红机甲顿时一个侧转，就好像一台俯冲的战斗机一样，突然偏离了大队伍的轨道。向那些骨甲猛然扎了下去。在他的身后，足足一百架血狼机甲如影相随，一个个好似吃了兴奋剂一般，在公用频道中发出震耳欲聋的嚎叫。


第十八章 黑狱 第七节

　　空降作战，一个听起来很威风的名词。不过真正实施起来，这个名词的背后却充满了风险。

　　因为谁都知道，所谓的空降作战，其实所占的无非是一个突然性罢了。而如果防守方早就有准备的话，那么突袭者往往要付出巨大的代价。其归根到底，就是机甲适用性的问题。

　　毕竟空降作战的起始点一般都放在宇宙空间，从这里一直到星球地表中间有着莫大的距离，所以机甲的选择一般都是宇宙专用的型号，以便保持高速下坠的灵活性和驾驶者的安全性。可是相对的，这个选择却带来了一些尴尬。因为当他们降落到地表之后，宇宙型的机甲就注定会损失一部分战斗力。与地面专用的型号相比，在装备上就落了下风。

　　这是机甲本身所具有的缺陷，谁也无法避免，就是黑发也不能。不过他仍然做了一定程度的努力来进行弥补。

　　这次参加突袭的机甲，是经过死星工厂特别改造的。每一台机甲其实都不是什么宇宙专用的型号，而是适合多元环境的通用型。再与机甲的背部加装了大型的短距离飞行装置，就成了这次空降作战的主力兵器了。

　　虽然通用型在单一方面的环境适应力仍然不如专用型号。可是毕竟要比彻底舍弃一方面的战力要强上很多。再加上短距离飞行器的存在，使得这些机甲完全适合这次突袭任务的需要。所以当看到血瞳猖狂地直接选择正面进攻的时候，黑发并没有表示太多的惊讶。

　　是骡子是马。总要拉出来遛遛的……早就听说这些骨卫的厉害，现在，该死亲眼见识一下的时候了。

　　一时间，黑狱星的上空顿时出现了一副极度让人震撼地场面。天空上黑压压的一片血红机甲如天降雷霆，地面上同样密集如蚁地尖刺山峰也毫不示弱。两方人马都以疯狂的速度冲向对方。中间的距离以肉眼可见的速度缩小，剧烈的碰撞就在眼前。

　　“哦哈……血瞳老大，给他们上一课。让这些兔崽子见识一下咱们血狼的厉害！！”

　　“血瞳老大。俺们崇拜你！！”

　　“吼……”

　　公用频道中嚎叫声响成一片，兴奋之极的海盗都一边跟着黑发继续保持下坠地轨道。一片兴致勃勃的期待着即将到来的大碰撞。

　　是的，就是大碰撞。如此高的速度，再加上对面的冲锋，如果不接触则以，一旦接触，其必然是剧烈的让人难以想象的碰撞。超乎想象地速度已经让射击都变得难以控制，机甲的身躯在颤抖。引擎在轰鸣，就连血瞳那台机甲背后的披风都似乎有了被扯碎的趋势。

　　时间都似乎被凝固，就在这个时候，所有的骨卫却一下作出了让人惊讶的举动。他们一边继续保持着冲锋地速度，一边齐齐的低头，背后的骨刺赫然改变了角度，全部倾向前方。随着一片让人浑身发冷的“刷刷”声，密集的骨刺砰然炸起。就好像古代攻城的箭雨，瞬间向天空激射而去。

　　哦，上帝！那真是太恐怖了！！

　　本来骨卫的骨刺就已经粗大的让人惊叹了，这下一同激射出来，更是夸张的惊人。几乎刚一出现就遮蔽了半个天空。黑压压的仿佛一片云彩，轰然迎向血瞳等人。高速激射地骨刺与空气摩擦发出渗人地“哧哧”声。肉眼可见的，甚至可以看到它们扰乱空气所形成地轨迹！！

　　“危险！”所有的海盗都一下呼喊出声。中间还间杂着一些另类的嚎叫。

　　“小心别被扎烂了屁股！！”

　　“呼呼……血瞳老大不会被扎烂屁股的，大不了多几根刺而已……”

　　“哈哈哈哈……”

　　公用频道中顿时笑声一片。哪怕下面的骨刺直如暴雨，也无法遏制这些海盗狂放的一面。而另一方面的血瞳，也展露出足以让海盗们自豪的技巧。

　　侧身，右手横挥，宽大的披风顿时被血瞳抖成了一块铁板一般，硬生生的从背后撕裂下来。随后旋转着，向对面的骨刺猛然飞射而去。撕裂空气的尖啸瞬间划破长空，从黑发这边甚至可以看见披风旋转所引起的空气波纹。而紧跟着。血瞳一声呼哨。所有跟随他的血狼机甲同时举起了右手，猛然抓住自己背后飞行装置的一个拉幻。然后齐齐用力一拉。

　　“呼啦！！”

　　众目睽睽之下，血瞳的小分队就好像体操场上的体操运动员一样，突然作出了一个畸形的翻滚动作。超高的速度再加上飞行装置的扰流系统，顿时将他们成开花状推射出去。仅仅一个瞬间，就由密集的冲锋队形变成了极度分散的鱼鳞阵。有的机甲翻滚时与伙伴的距离，甚至只够放进一个鸡蛋，真正神奇到了极点。

　　如此敏捷的变阵，一下出乎了骨卫的预料，那些汹涌狰狞的骨刺激射顿时变成了聋子的耳朵。失去了原本的意义。一波狂风暴雨般的激射之后，先是被披风扰乱了正面的攻击目标，剩下的刺雨又大多射到了空处，只能在血瞳一伙的机甲边缘留下几道擦伤。唯一的损失，也仅仅只有两个海盗因为动作慢点而被射落了飞行装置，直接掉下去罢了。

　　“漂亮！！”海盗们齐声喝彩！

　　听到海盗们的喝彩，血瞳的大型机甲得意的晃荡了下，随后右手一伸，突然从背包中抽出了一把狭长的武器，一下抗到了肩上。武器的尖端立时射出一道肉眼可见的红色光线，直直的瞄准在骨卫密集的冲锋队形中。

　　“那是！？”一看到这个东西，海盗们的脸色都变了，原本紧密跟随在血瞳身后的几台机甲更是一个趔趄，迅速与血瞳拉开了距离。

　　“头说过……来而不往非那啥来着……你们，都给我受死吧！！”

　　一声大喝，血瞳猛然扣下了扳机。

　　“喀嚓！”一声轻响，刺眼的闪光顿时划过空间，让所有人的眯上了眼睛。可是随后，他们却没有等待到任何攻击的轰鸣，血瞳手中的武器已经抛下，却好像什么也没有发生过一样。

　　“桀桀桀桀……原来是吓唬人的东西。”骨卫小队长一声怪笑，大手一挥，原以为要收到攻击而分散的队伍顿时再次集中起来。可是还没等他们的动作完成，在所有骨卫的上方的数千米高空，突然多出了一个闪烁的亮点。看到这个亮点，小队长的动作顿时一僵。

　　“不好！！是舰炮！！！！”

　　“轰隆！！！！！”

　　来不及了。就算他的速度再快，也不可能与舰炮的速度做比较。几乎一个瞬间，遥远的天空中就突然射下一道耀眼的白芒，一下就将他们吞噬进去。巨大的轰鸣如炸雷般响起，以血瞳刚才发射的红光着陆点为中心，方圆近千米的范围顿时变成了白光的海洋。大地被撕裂，土壤被炽烧。所有的一切都瞬间被分解成最原始的粒子。就连天空中密集的酸雨云，也被这道光芒硬生生的撕裂开老大一个圆形的空白！

　　恐怖！绝对的恐怖！！

　　仅仅一次攻击，黑狱的地表就好像收到了陨石撞击一样，出现了一个硕大的环形山。所有处于范围之内的骨卫连哀嚎的机会都没有，就一下灰飞烟灭。和舰炮的恐怖威力相比，他们的机甲简直就和豆腐一样薄弱。偌大的队伍顿时七零八散，胡乱的分散开来。曾经同样多达近百人的机甲小分队，此刻剩下的，仅仅不到三成！！

　　可是就这三成也不免覆灭的命运。就在这么一耽搁的时间，血瞳的小分队已经如同下山猛虎，一下从天空中冲了下来，狠狠的撞到了它们的身上。

　　撞击！刀砍！兵刃齐飞！这一瞬间海盗们充分发挥了他们良好的劫掠素质。虽然动作没有半点规范，可是攻击起来却是那么的有效率。几乎每一个海盗都放弃了枪械，而取出了自己背包中的格斗兵器，在撕裂对方装甲而传出的刺耳鸣音中，放声大笑。一把把巨大的砍刀和一柄柄宽大的巨锤，这些根本就不符合机甲格斗所需要的武器，此刻展现出它们恐怖的一面。骨卫的坚固装甲根本就架不住这些巨型武器的哪怕一个照面。刹那间，无数装甲的碎片和残肢顿时飞上天空。简直就好似一场屠杀！！

　　不是骨卫不够厉害，实在是它们的小队长过于自大了。鲁莽的发动骨刺攻击不但未能取得原有的效果，还惹得血瞳使用了战舰定位系统。这种超出一般作战范畴的战略性武器一下打乱了它们所有的布局。直接将它们推倒了危及的边缘。而海盗们习惯使用的超重型格斗兵器更是远远超过了骨卫的想象。它们的护甲在这种重型格斗武器面前几等于无。起不到半点作用。

　　不过就算如此，骨卫仍然表现出了它们凶悍的一面，几乎所有在舰炮中存活下来的家伙都没有选择逃避，而是悍不畏死的与海盗们纠缠在一起。拼命用它们身上仅存的骨刺去攻击，去砍杀。纷飞的装甲碎片中，这些骨卫的眼中红光四溢，是那么的狰狞。

　　谁也没有发现……就在它们纠缠在一起的时候，在血瞳小分队的后方，地面突然发生了轻微的震动，一个个土包悄然无息的探出了头……


第十八章 黑狱 第八节

　　“轰隆！”

　　无数巨型的金属脚踝重重的踏在了地面。就在血瞳与对方接触并激战的同时，黑发这边的人马也终于降落了。大量的烟尘顿时拔地而起，就好像有无数起重机在工作一般。沉重的机甲与地面接触产生的效果是让人震撼的。大量的土石被巨力推射，一道道深沟就好像刀疤一样出现在焦黑的大地上。每一台机甲的降落，都必然会将松软的泥土大块大块的崛起。眨眼间就形成一个个巨型的山包。

　　“咔哒！”

　　巨型机甲的机舱中，黑发面前的屏幕瞬间出现了一个圆环，并飞速扩散开去。圆环所过之处，地形地貌的特征被明确的标识在屏幕上，转眼间就形成了一副详细而广阔的大型地图。几乎是同时，一个闪亮的绿点就在上面凸现出来。同时传出有节奏的电子鸣音。

　　那里，就是监狱的所在吧？

　　黑发轻轻的笑了笑。手下一动，巨型机甲立即站起身，右手一挥，直接指向了那个方向。身后轰鸣声砰然炸起，无数海盗机甲立即冲了出去。虽然仅仅只有数百台的数量，气势却好似千军万马。每一台机甲都上身高度前俯，双膝下蹲。脚下特别安装的高速冲击模块发出刺耳的尖鸣。速度狂猛无匹。因为摩擦而产生的的火花光芒四溅，在它们的身后留下长长的尾流。

　　“血瞳，动作快点。我们不等你了。”眼望着自己的属下狂野冲锋地样子。黑发还有闲暇和血瞳打个招呼。当然，换回来的也只是一个白眼。

　　“明白，头，你动作快点吧。外面的情况我负责。我这个小组就不跟你进去了。在外面给你担任警戒。”一拳打掉眼前骨卫的脑袋，血瞳不紧不慢的回答。说完，又是一个敏捷的侧身，正好让过身后的一个射来地一根巨大骨刺。

　　不得不说。这些骨卫实在是非常凶悍的，最起码在血瞳地认识中。从来就没有见过如此不怕死的家伙。它们的战斗，与其说是为了击倒对方，更不如说是嗜血的本能。刚刚血瞳就亲眼见到一个骨卫被海盗迎面砍成了两截，不但没有立即死去，反而上半身一扭，硬生生的扑到了那个海盗机甲的身上，残存的骨刺一下就深深地没了进去。将自己与那台海盗机甲给穿到了一起。公用频道中甚至可以听到那个海盗鲜血涌上喉头的声音。

　　如此凶悍的敌人，自然也不是那么好对付的。所以血瞳现在已经满面大汗，那不紧不慢的声音其实也仅仅是一种伪装。他不想让黑发知道，其实自己真正害怕。

　　是的，就是害怕。骨卫的战斗方式，骨卫的模样，甚至是骨卫地凶名，都给了血瞳一种极度沉重的压力。哪怕是早就经历过无数与死亡的擦肩而过。早已经习惯了这种生死之间的感觉，血瞳仍然从心底感到一种特别的战栗。

　　就好像……他正在赤身裸体的面对……一群张牙舞爪地野兽一般。

　　不过就算是这样，他也不希望耽误黑发的计划。幸好经过了舰炮的轰击之后，剩下的骨卫已经不多，自己这些人手足够可以应付了。所以血瞳还是决定执行自己的使命，让黑发先行突入进去。眼看着黑发一伙的身影转瞬从视野中消失。血瞳狠狠的咬了咬呀，突然大喝。“你们这些臭小子给我动作快点！！再他妈的偷懒，老子回去一定打你们的屁股！！”

　　“呼呼……血瞳老大发怒了！兄弟们手脚麻利点啊！！干掉这些骨头架子！！！”剩下的海盗轰然高呼。手中地重型兵器大开大落，挥舞地更是快捷了。

　　就在这个时刻，异变突起！！

　　“轰隆！”一声巨响！

　　就好像突然发生了一场地震，以血瞳这伙的战场为中心，方圆数千米地范围突然震动起来。一块块岩石混合着土壤冲上天空，露出下面漆黑的洞穴。紧跟着还没等海盗们反应过来。无数巨型的漆黑骨甲就从下面一跃而出，瞬间从四面八方向他们猛扑过来！！

　　“不好！是埋伏！！”血瞳脸色大变。再也顾不得和自己的手下多说什么，就当先一个箭步冲到最先出现的那个骨卫面前。右手一抬。重机枪的枪口直接顶住了对方的头颅！

　　“哒哒哒哒……”密集的枪声第一次响起，立时将那个骨卫打的体如筛糠。巨大的头颅被狂猛喷射的枪弹打的千疮百孔。一下从脖腔上飞了出去。魁梧的身躯还未能彻底拔出洞穴，就一下扑到在地上。

　　不过就算是这样也已经晚了。随着一股股的土石射上天空，场地上的洞穴越来越多。放眼过去，周围几乎都是漆黑的影子。不过刹那时间，战局急转直下，血瞳一伙竟然已经陷入了重重包围之中。密密麻麻的漆黑影子远远的超过了它们的想象，从四面八方到来的冲击直如海啸！！一波波的击打在血狼机甲的身上。

　　“我操他妈的！！这些家伙是哪里来的！！”一个海盗在喝骂。

　　“哦，不，它在啃我的下肢，我的动力失常！无法行动，谁来救救我！！救救我！！”另一个海盗在哀鸣。

　　“天啊！！它们是疯的！血瞳老大！我请求……噗哧！！”声音断绝了。

　　战况的惨烈远远超过了血瞳的想象，几乎就在对方刚出现的瞬间，他们就陷入了极度的弱势。放眼过去，到处都是漆黑的影子在和血狼机甲纠缠。密集的程度，甚至达到了机甲挨机甲的地步。在这样的情况下，什么枪械都失去了它的作用。原本大显威力的巨型长刀和重锤也失去了挥舞的空间，变成所有海盗的累赘。而相对了，在这种密集的环境下，骨卫的骨刺却发挥了最大的威力。它们甚至根本不需要挥舞，只要双手一合，将血狼机甲抱住，身上的骨刺就会立即激射出来，将对方穿个透彻！

　　装甲的碎片，机甲的残肢胡乱的抛射上天空，远远望去，黑狱星表面上赫然就仿佛多出了一团黑漆漆的影子，不断从中间飞射出血红的残骸。场景恐怖之极！！

　　“没法继续了，任务失败！！头，快撤退吧！！”血瞳狼狈的躲开面前的一个骨卫的冲撞，突然大声呼喊道。希望可以给另一方面的黑发一伙提供警示。而随后，他也打开了机甲的全部引擎。巨型红色机甲的背后顿时光芒大作，粒子引擎的喷射一下将身后的骨卫冲了个趔趄，让开老大一块空间，随后巨型机甲猛的冲了出去。狠狠的撞到了最面前的一堆漆黑骨卫的身上。

　　“喀嚓！！”骨骼的碎片四射。那个骨卫立即打着滚飞射开去。可是随后却涌来了更多的黑影，血瞳那台巨型的红色机甲也逐渐被淹没在其中。

　　不过血瞳怎么也想不到，黑发并没有收到他的警示。而相对的，他们已经来到了监狱的外围。

　　那是一道高耸入云的围墙。全部是由坚硬的漆黑岩石所构成，看不到任何缝隙。从表面上冰冷的反光，就可以看出这堵围墙的坚固。而站在黑发的角度，更是看不到围墙的两端。在这堵围墙面前，他们一行机甲就好像蚂蚁一样渺小。

　　黑发一伙一直冲到了围墙边缘。随着血狼机甲往两边一分，黑发的巨型机甲从中间走了出来，一直来到了围墙的脚下。左手一伸，直接抵到了冰冷的围墙上。与此同时，黑发面前的屏幕上立时闪过瀑布般的数据流。

　　“成分，铝金矿渣？内部无机械构成？”看着面前的数据流，黑发的眉头皱了起来。

　　千算万算，他怎么也没想到在这个高度文明的世界上，黑狱的建筑模式居然还如此古老。铝金矿渣固然是属于半金属的物质，可是没有机械构成就未免太说不过去了。难道，这个宽大的围墙，都是由人力堆砌起来的吗？没有机械结构，那监狱的门在哪里？

　　这就是黑发错怪黑狱的地方了。

　　事实上这座监狱，还真就是没有大门。它唯一可以进入的地方，就是从它的上空。所以它的围墙根本就不存在任何机关，彻彻底底的就是一圈坚固的屏障。如果想从这里进入，除非拥有融化铝金矿渣的能力才行。

　　不过铝金矿渣这种物质，它本身就是一种提炼后的残余物，熔点高的惊人，想融化它又谈何容易？别说是一般的机甲，就算是战舰中的大型设备要做起来，恐怕也不是短时间能够完成的事情。

　　可以说，黑发这次是真真正正撞到铁板了。任他想了无数种方案，也绝对不会想到这个监狱会是这样一种情况。他所引为依仗的机械控制能力在这种原始的墙壁前面根本没有任何作用。彻底打乱了黑发的安排。

　　而在这段分析的时间，黑发却没有注意到，不知道什么时候，在监狱高墙的上方已经多出了一股巨大的黑色影子。坚固的漆黑甲片在阳光的照射下反射出冰冷的寒光，一双通红的眸子紧紧的盯着下面黑发一伙的行动，身后一展宽大的黑色披风在狂风的吹拂下抖的笔直，甚至可以看见上面的一个奇怪的图案……

　　那是一个由无数白骨构成的，巨大的……骨牢。


第十八章 黑狱 第九节

　　“噗哧！”一声轻响。

　　黑发心中突然闪过一丝警兆，手下电光石火的瞬间划过控制台，巨大的机甲顿时好像灵活的猴子一般，一下闪开了原地。紧跟着还没等周围的海盗明白过怎么回事，黑发原来所在的地面上已经突然多出了三根巨大的骨刺！

　　“谁？”

　　周围的海盗顿时大哗，紧张的四下张望。机甲上通红的视野晶体散发出好似饿狼一般的红光。很快，他们就注意到高墙上的神秘身影。

　　立时间哗啦啦的一阵轻响，密密麻麻的枪口都一同举起，对准了这个奇怪的不速之客。

　　黑洞洞的枪口，闪烁着幽蓝的寒光。以这些海盗的素质，在这样的距离下一旦开火，恐怕就是黑发也不能保证自己全身而退。可是高墙上的那个黑影却不见丝毫紧张，依旧是稳稳的站在那里，居高临下的打量着黑发这伙人。机甲眼眶处的两块血红晶体就好像地狱中的双眼，是那么的冰冷无情。

　　良久，他才微微的侧了侧头。右手一抖，身后的披风顿时回卷过来，瞬间将他包裹的严严实实。紧跟着披风中就传出好似金属摩擦般的干涩声音。

　　“来犯者，这里是黑狱。你们，是想体会下里面的风光吗？”

　　声音不大，可是却异常冰冷而平静，就好像眼下这些凶悍的血狼机甲就好像不存在一般。无形中，黑色身影地气势竟已经远远的凌驾与所有海盗之上。隐隐的压制住他们。而黑发听到黑影一开口，也不禁心中一凛。

　　高手！

　　这绝对是一个高手！！

　　虽然仅仅只看上一眼，听到对方说一句话。可是黑发却从他那平静的气势下感觉到一种东西。那是一种一切尽在掌握之中的感觉。他那淡然而无视众海盗的模样绝对不是装的，而是真正地不在乎。

　　一个人，面对二百多个海盗机甲却可以做到不在乎的地步，这说明了什么？

　　黑发不知道，不过他却很清楚。就是自己站在对方地角度，也绝对不可能视二百多个海盗于无物。

　　“你是谁？”冷冷的。黑发也开了口，巨型机甲的右手一挥，所有的血狼海盗们立即在他的身后排成四排。动作迅速而整齐，就好像早就演练了无数遍一般。二百多台机甲，居然连一点杂音都听不到。

　　看到这一幕，墙上的那个黑色身影眼中红光更甚了。

　　“黑狱骨卫总管马里。”墙上黑影冷梆梆的扔出一个称号，顿时让下面地海盗产生了一阵轻微而不可查的骚动。

　　骨卫总管？那不就等于这里最大的长官了吗？要知道在黑狱星上。骨卫的存在就是上帝，而身为骨卫的头领，哪怕头上还有什么别的官员，可是在实质上却等于掌握了整个星球，整个监狱数万人的生死。是真正把握生杀大权的家伙。

　　不过，据说骨卫这个种族一向鄙视诡计与阴谋，奉行着强者为尊地准则，那么眼前这个黑影难道就是……

　　黑发眼中陡然闪过一丝寒光。手中下意识的将操作手柄握的更紧了些。

　　真是想什么来什么。虽然自己的计划出现了点问题。不过眼下却送上门一个总管。只要可以将他掌握在手里，提出几个犯人应该不是什么难事。更何况以自己的了解，黑狱星虽然是人类关押重犯的地方，可是却疏于管理，实质上这里早就等同于骨卫一族自己地老家了。

　　想到这里，黑发的嘴角微微勾起。露出了一个潜隐的笑容。竟然连一个招呼也不打，手中的操作柄猛然一推，巨型机甲的背后立时炸起一声轰鸣，庞大的身躯就好像一座小山般拔地而起，猛然向高墙上的那个黑影扑去！！

　　攻敌不备，黑发可没有那么多规矩，既然想拿下你，那么趁你说话的时候无疑是最理想的时机！！

　　紫色的尾流卷起大片尘烟，仅仅一个瞬间，庞大地机甲就足足越过了近百米地距离。猛然出现在黑色身影的旁边。猩红地披风如龙卷肆虐，一只钢铁大手猛然从中间穿了出来。瞬间来到黑色身影的面前！！

　　以黑发的手段，只要被他的机甲摸上，哪怕对方有再强的装甲，也注定会爆裂分解。又何况那黑色身影拥有的防护仅仅只是一些骨甲呢？下面的血狼海盗轰然欢呼，仿佛已经看到了骨卫总管四分五裂之局！！

　　不过转瞬他们的欢呼就嘎然而止，所有的海盗都不可思议的睁大了眼睛。

　　因为他们看到了最离奇的一幕。

　　明明那黑色的身影马上要被黑发抓上，可是不知道对方使用了什么手段，庞大的身躯仅仅只是一晃，就突然变成了一蓬爆裂的黑雾，瞬间在黑发的面前消失的无影无踪，紧跟着一阵狂风炸起，黑雾分解再聚，又在黑发的身后重新凝结成那个恐怖的身影。

　　哦，上帝！难道咱们是在看玄幻小说吗？

　　所有的海盗都狠狠的揉了揉自己的眼睛，不敢相信自己看到的一切。

　　那么大个骨甲，瞬间就变成一团不具备实体的黑雾，在躲过对方攻击后又再次凝结成形。这种手段明显已经超过了魔导文明的范畴。哪怕是下面都是一些见多识广的海盗，也从来见过如此诡异的手段。

　　如果连机甲都可以变成无实体的黑雾，那么还有什么攻击可以伤害到他？

　　难道，骨卫真的是不可战胜的吗？

　　和下面的海盗不同，黑发可没有那么多顾虑。事实上作为主攻的一方，他比下面观战的海盗们更要清楚自己的对手是多么的可怕。刹那间他连一丝停顿都没有，手指就连续在控制台上跳跃起来。机甲身后的披风陡然爆裂，发出轰然的响声，猩红碎片的满天飞舞中，无数导弹突然从中间激射出来！！

　　诺马族导弹！！

　　细小的弹头就好像一蓬炸了窝了马蜂，乍一出现就覆盖了足足数百米的范围。这些凝结了诺马族科技结晶的小东西是那么的犀利，根本由不得对方闪避，刹那间，所有海盗的眼前都只余下这纷舞的黑影和震颤人心的尖鸣。

　　“轰轰轰轰……”爆炸声此起彼伏，就在众目睽睽之下，高墙上突然发生了接连不断的爆炸。一团团炸起的烟尘就好像鲜花一样盛开，顺着高墙不断的接连下去，爆炸所过之处，坚硬的铝金墙面碎片横飞，大量的碎片就好像下雨一般落下。

　　看到这样的威势，海盗们的欢呼再次响了起来，可是黑发的眉头却皱得更深了。

　　无他，实在是导弹的爆炸太不符合常理了。

　　要知道如果是命中目标的话，这些导弹应该是集中爆炸在一点才对，可是眼下的爆炸却是接连不断的顺着墙体蔓延，这说明了什么？

　　这说明，有人在导弹的追击下躲避，而这些接连不断的爆炸，就是那些击空的导弹所引发的！！

　　“不好！！”黑发的瞳孔猛然收缩，突然想到了一个极为诡异的念头。手下再不犹豫，随着一连串好似抄豆一般的键盘敲击声，巨型机甲突然头也不回的向前冲去，一边高速的移动，一边一个漂亮的空中旋身，两手赫然前张，怦然巨响中，无数鸡蛋大的霰弹瞬间封锁了他身后的每一寸空间！！

　　轰然爆发的霰弹威力是恐怖的，刹那间墙面上就好像被无形的巨力掀去一层，大量的碎片飞射四溅，烟雾中，一个漆黑的披风被打的千疮百孔，突然出现在每个人的视线中。

　　是那个马里总管的披风！？海盗们的脑海中瞬间闪过这个念头，可是还没等他们反应过来，一团黑雾就突然出现在黑发机甲前进的方向，将高速移动中的机甲吞噬进去！！

　　黑雾爆起乍收，不过刹那功夫，高墙上就一片空白，哪里还有半点曾经激烈战斗过的模样？诡异的骨卫总管，还有黑发的巨型机甲，此刻全部消失的无影无踪。要不是墙体的碎片依旧如雨落下，海盗们几乎以为刚才的战斗是一场幻觉！！

　　不可能！！！

　　海盗们惊呼出声！！立即炸成一团！！

　　他们怎么也想不到，不过转眼间的功夫，局势就产生了如此剧烈的转变。他们引以为傲的首领，曾经战无不胜的黑发，就这么消失了？

　　慌乱很快变成了愤怒。少了黑发的约束，这些海盗潜藏的凶性立即爆发出来。随着哗啦啦的一阵轻响，所有的血狼机甲都拉开了背包，从中间拿出一个闪亮的晶体安装到肩膀上方的飞行装置上，紧跟着轰鸣声大作，数百台机甲一下拔地而起，猛然向高墙上扑去！！

　　竟敢抓走我们的首领，那就让你们见识一下，失去理智的海盗是多么可怕吧！！

　　让你们这些骨卫知道，安装了厘米西矿石做能源的机甲，是一种多么可怕的战争兵器！！

　　轰鸣中，高墙在脚下一掠而过，海盗们终于见到的黑狱的真实面目……

　　“那是什么！？”


第十八章 黑狱 第十节

　　黑暗……无穷的黑暗……

　　好像又是一个人在奔跑，剧烈的喘息，凝重的身躯。黑发觉得自己要疯了。无形中，四周的黑暗仿佛已同实质，牢牢的纠缠住他，每一下举步都要付出全身的力气。让他苦不堪言。孤独，森冷，还有那种被抛弃的感觉，就好像恶魔一样围绕在他的身边。他想喊，可是却发现自己无论如何也发不出声音。干涉的喉咙火烧般的疼痛，似乎下一刻就真的可以喷出火来。

　　难道，这就是死亡吗？

　　脚步逐渐缓慢，体力终究枯竭。随着最后一次无力的举步，黑发终于一个趔趄，狼狈的扑到在地上。努力的睁大眼游目四望，看着周围那永恒不变的漆黑，他不由得露出一丝苦笑。

　　死了……死了也好……可是为什么我的那些伙伴……却还没有出现？大熊，猴子，铁匠……你们在哪里？不是说好了死后要再做兄弟吗？不是说好了死后还要在一起，夺了阎王的宝座，让那牛头马面为咱们兄弟端茶送水，敬酒递烟吗？

　　你们在哪里？出来！出来啊！！

　　“出来啊！！”一声声嘶力竭的斯吼，黑头陡然喊出了声音，一下坐了起来。浑身的衣衫都被汗水湿透，粘粘的沾在身上。胸膛剧烈的起伏，喘息声重的几如风箱。

　　呼呼……怎么……又没死么？只是一场梦？那……这里是哪里？汗水已经朦胧了黑发的眼睛，杀疼杀疼地。可是他仍然努力的睁大，向四周望去。

　　周围依旧是那么漆黑，不过还好，墙角处总算有一点朦胧的亮光，让黑发可以看见这里的环境。

　　这是一个不大的房间，大概只有五米方圆。墙壁黑黝黝的，和他当初看到的围墙材质几乎完全一样。整个房间没有任何摆设。地面潮乎乎地，就连空气中。都湿漉的仿佛可以滴出水来。一阵阵恶臭也不知道从什么地方飘来，刺激着黑发地鼻腔，让他有一种呕吐的感觉。

　　“醒来了？”就在黑发游目四望，努力适应这个的光线之时，一个声音突然在角落里响了起来。黑发心中顿时一惊，努力望去，却只发现那里有一团乱七八糟的东西。哪里有半个人影？

　　可就在他的目光中，那团乱七八糟的东西开始了蠕动，很快，就在墙角堆砌成一个半坐着的人影模样。位于眼眶地位置上，也逐渐出现了两团绿油油的朦胧光点。就好似……夜晚中狼的眼睛。

　　那是……一个人？

　　黑发脑海中突然闪过这个意识，不过脸上却不见丝毫意外的表情。依旧自顾自的检查着自己身体的情况，然后缓缓的靠到了墙壁的另一边。长长舒了口气。

　　还好，尽管身体有些疲惫。可能生物能量却非常充足。而且检查不到任何刑具，看来那个骨卫总管还是有些大意了。不过很奇怪地是，为什么明明身体状况良好，可是自己却偏偏有一种用不出力气的感觉呢？别说起来行走，就是刚才缓缓的爬动，双臂都似乎随时要软倒的模样。这还是自己的身体么？

　　黑发没有言语。墙角的那个人也再次沉默了。直到看到黑发端详自己手臂地时候，他才突然噗哧一笑。

　　“没有力气是吧？看来你还真第一次来黑狱呢。他们还叫我小心你，我就弄不明白，你这样一个连动都费劲的人，为什么会值得那些骨卫那么紧张？小题大做，这么多年了，我还没有见过有谁可以从黑狱中出去的。”

　　“你会明白的……”冷冷的，黑发突然接口。声音毫无感情波动，直如钢铁一般。

　　“不，现在不是我明白不明白的问题了。嘿嘿。恐怕是你搞不清情况吧。你是不是感觉自己没有力气。可是却一切良好？呵呵，这只是一个开端。随着时间的流逝，你还会发现自己的感觉变得迟钝，视力逐渐模糊，肌肉萎缩，而且还会越来越懒，到最后，除了呼吸，你连一根手指头都不愿意动。可是相对的，你却会很愉快，愉快的好像在做梦。”黑影好像很开心，自顾自地说着。全不管自己地话是不是在打击一个人的心灵。

　　当然，如果这样地语言都可以打击黑发，那么黑发早就应该死上无数遍了。他只是静静的听着，不反对，也不插言。知道黑影发现自己好像在自言自语，有些无聊的时候，他才冷冷的接口。

　　“这里是黑狱，那你算是什么？看守？”

　　“嘿嘿……你见过和囚犯一起躲到牢笼里的看守吗？我和你一样，也不过是个囚犯。只不过比你早进了几年，已经熟悉这里的一切罢了。小伙子，看得出你在外面也一定是个有势力的家伙。聊聊怎么样？告诉我，你在哪个星域混生活？手下有多少弟兄？为什么事进来的？哦……你不要客气，能来这里的就没有省油的货，给我说说你的光辉事迹，咱们也好打发一下无聊的时间。”看到黑发终于搭腔，人影顿时兴奋起来，也不管黑发是不是在听，就是罗里罗嗦的一大堆。看得出，他应该是一个很寂寞的人。

　　黑狱的生活，对于很多囚犯来说意味着折磨与酷刑，可是却很少有人知道，黑狱最可怕的地方，却不是那些可以让人生死两可的刑罚，而是那枯燥的生活。与一般的监狱一样，黑狱其实也是分三六九等的，真正危险的罪犯，是绝对不可能与一般的罪犯一样被骨卫没事拿去消遣，而是会被关押在最严密的下层，整天像猪一样养着。直到某些权贵突然想起他们，试图从他们的身上获得一点好处的时候，他们才可能见得一点阳光。

　　很幸运，黑发因为在战斗中表现出的实力，就被骨卫划分为最危险的这一级。现在他们所在的这个房间，其实就是黑狱的最深层，处于地表一公里之下的重犯牢区。

　　“没什么可聊的……我是被冤枉的……”对于人影的热情，黑发无动于衷，使用了所有囚犯必然挂在嘴边的一句话。俺家冤枉……

　　如果这句话被那些骨卫听到，不知道会不会气的上来生撕了我，黑发突然不无恶意的想着。他的行为是直接侵袭黑狱，如果这都算冤枉，呵呵，那世界上恐怕都是好人了。

　　可是他却没想到，就这么一句话，反而引起了人影的共鸣。

　　“废话，谁不是冤枉的？你问问这里的家伙，哪一个不是按时上税，奉公守法的优秀市民？要是做坏事谁还能把你抓进黑狱啊？难道你还看不出，真正的穷凶极恶的家伙早就成了官吗？监狱，监狱，关的就是好人，这都不懂，你还真是一个初哥。”

　　“哦，是这样啊……”黑发点了点头，一副受教的模样。“那你是为什么进来的？”

　　“我？哎，说来可怜。我不过是一个小小的生物研究员罢了。为人善良，平时连一只蚂蚁都舍不得杀死的。那些官老爷啊，我是一看就怕。但是再怎么害怕也得进行研究是不？我怎么说也算是一个生物研究员啊。所以我就努力工作，用心钻研。连休息时间都舍弃了。总算运气好，让我发现了一种微型生物，很特别的那种，嗯，你明白的啦……可是去找官老爷的时候，他们却要我把这种生物做成武器，还说这是为了人类的和平。连试验体都给我准备好了，就定在城市的贫民窟。”

　　说到这里，人影难得的露出一点沉思的模样。可是转瞬就消失不见。“我当然不干了。再怎么说，那些小家伙也是我的心血结晶是不？我就搞不懂，生物和武器有个屁关系，而武器和和平还能扯到一起去？再加上我这个人啊，好激动，一不小心手就哆嗦了下，有一份生物样本呢，就不知不觉的掉到那个官老爷的茶水中了……啊，你是知道的，我可没有故意哦……剩下的事情，就好像做梦一样，我过了段人生最快乐的时光。梦醒了，我就来到这里了。”

　　人影似乎很兴奋，说得口沫横飞。一边说着，目光还露出很纯洁的意思，似乎在展示自己的无辜。不过很可惜，不管他怎么努力，那绿幽幽的目光也不能给黑发任何一点无辜的感觉，反而显得有些阴冷。

　　“那些官员的结果呢？”黑发突然打断了人影的表演，低声问道。

　　“结果？什么结果？”这下轮到人影诧异了。他微微拱了拱头部，似乎想要自己再舒服一些。“哦，我忘记和你说了，那些小生物是很友好，很活波的。它们最喜欢亲近人类了，而且对亲近人的亲戚啦，朋友啦，还有什么下属啦，也都非常热情。嗯，就是这样的……它们很好，很强大。”

　　“你是说，传染了整颗星球！？”黑发的眼中寒光一闪，声音直若冰霜。

　　随着他的声音，整个房间的温度都仿佛骤然下降。空气凝重的仿佛已同实质，让人喘不过气来，就连远在墙角的那个人影，也不禁缩了缩脖子，有些委屈的说道。

　　“也不是了，仅仅，仅仅只是亲属五代罢了……”


第十九章 秘密 第一节

　　“亲属五代？”黑发略一沉吟，已经明白了人影话里的意思。

　　什么亲属五代，那仅仅是一个粗略的表示罢了。如果按照他的描述，所谓的微小生物，分明是一种极具破坏力和传染性的基因病毒！以黑发对这种病毒的了解，别说亲属五代了，只要是有点血缘关系的，甚至是用过同一副碗筷，有过接触的人都不会落得好下场。

　　好狠的家伙！

　　想到这里，黑发望向那人影的目光已经变了样。心中凛然。

　　黑狱果然是这个世界上最可怕的地方，随便一个囚犯居然就有如此手段。黑发实在难以想象，如果这里的混蛋们被自己弄出去，那会是怎样一副景象。恐怕真是牛鬼蛇神出牢笼，天翻地覆吧？

　　正思虑间，突然门外传来的叮叮当当的声音，紧跟着房间铁门下方的一个小口处突然被塞进了一个脏兮兮的方盒。墙角的那个人影一看，立即发出桀桀的奸笑声。

　　“嘿嘿，小伙子，你的运气不错啊。刚来这里就可以品味黑狱的大餐了。快看看，这次给咱们的是什么？”

　　“怎么，黑狱不是每天都送饭的吗？”黑发略微奇怪，不过还是按照人影所说的将方盒拿了过来，一打开，一股浓烈的酸臭味顿时扑鼻而来。待他仔细一看，不由得突然一呆。

　　方盒中并没有他想象中的食物，而是只有两团黑漆漆地胶状物质。浓烈的酸臭就是这两团胶状物质中发出的，借着墙角处昏暗的灯光，他甚至可以看到这两团胶状物质中虫尸和腐烂的草梗！

　　“这个……”黑发略一皱眉，对着墙角的人影扬了扬手中的饭盒。“就是每天地饭菜？”

　　“什么每天，你当这里是一般的监狱吗？”人影明显对黑发地随意揣测感到不满，可是又好像无法行动，只能伸出一只干瘪的。仿佛枯爪一样的右手无力的招了招。

　　“快拿过来。饿死我了。三天才一顿的大餐，你别光看着啊。给我。给我！”

　　看到他这副着急的模样，黑发只能把饭盒递到他的面前，人影立即一把抓过，狼吞虎咽地咀嚼起来。一边吃，一边还发出呼噜呼噜的声音。正好像饿极了的饿鬼一般。如此仅过半晌，那一个饭盒已经被他干去了一半。两团胶状的餐食也只剩半块了。

　　“诺！”眼看就要吃完，人影似乎突然想起了什么。一下停了下来。犹豫了片刻后，终于将手中的饭盒一递。“吃了吧。虽然不是什么好东西，不过以后的三天没有别的食物了。如果你不想死，就吃了它。”

　　“三天一顿食物，黑狱就是这么苛刻么？”黑发好笑，不过还是接过那个饭盒，望了望其中那散发着酸臭的胶状物质，皱了皱眉。却仍然一口咬了下去。顿时，强烈地臭味顺着他的口腔，鼻腔到处乱串，呛的他一下咳嗽起来。

　　“嘿嘿，慢点吃，没人和你抢。”人影看到黑发的狼狈模样。好不得意。“头一次吃这种东西我也不大习惯的。不过时间长了就好了。虽然食物不怎么样，可是没有它你却活不了。而且黑狱还需要用它来控制咱们，你不吃的话，恐怕一会就会被弄出去干掉了。”

　　“什么意思？”听到这话，黑发一下停了下来，低声问道。

　　“你不是一直感觉身体无力么？就和这食物里地东西有关。骨卫在这些食物中添加了一些药物，可以在遏制你的细胞活力。让你明明自我感觉良好，却逐渐丧失人体的功能。最终只能变成一团呼吸的死肉。你看我这副模样还不了解吗？”

　　说着，人影一把拉开了身上的覆盖物。

　　这是！？黑发顿时倒抽了一口凉气。

　　展现在他面前的，哪里还是一个活生生的人啊？那分明就是一具骷髅！！浑身的肌肉组织已经高度萎缩。皮肤干枯黯淡。皱巴巴的贴在骨骼上，如果不是他的胸膛还在起伏。黑发简直认为他已经死了。

　　看到黑发惊愕地表情，人影似乎也很满意。不过很快，他地满意就变成了惊讶。因为不过打了一眼的功夫，他面前地黑发年轻人就再也不看他一眼，依旧低下头，对自己手中的食物发起了进攻。那一副狼吞虎咽的样子，和他这个饿了三天的囚徒也没有半点区别！似乎一点也不在意自己刚才的话。

　　“喂！你知道自己在吃什么？”

　　“知道，是毒药！”黑发快速的回答，一边咀嚼着口中的食物。

　　“那你还吃的这么开心？”人影更加疑惑了。

　　“第一，不吃会死。”黑发一张口，再将最后一点胶状食物送入口中，仔细的咀嚼了几下吞咽之后，才满意的打了个饱嗝。

　　“第二，我不信它可以让我失去能力。”

　　“你有什么能力，笑话。”人影被黑发的狂言逗乐了。“这里是黑狱，不管是从前的身份是什么，在这里你就是一个囚徒。想必你也见识过那些骨卫了，难道你认为在他们的手中，你还有重见天日的希望吗？”

　　“骨卫，很了不起么？”黑发不屑的摇了摇头。“倒是他们的那个马里总管还算不错。我得承认，他确实是一个很厉害的家伙。这次是我大意了。”

　　“你和马里总管交过手？”人影的眼睛一下不可思议的睁大，望向黑发的眼神也变了。

　　作为在黑狱呆了很长时间的囚徒，对于马里总管的威名，他可真是如雷贯耳了。可以说。如果骨卫是这里地神，那么马里总管就是高高在上的神王。据说那个浑身只有骨头的家伙是真正的战士，其实力根本无法以常理揣测。现实社会中评价战士等级的方法在他的身上完全不能适用。他是早就超越了黄金级别的存在！如果不是因为骨卫身份地特殊性，他的出现，就足以在人类社会引起轩然大波！！

　　眼前这个年轻人居然和马里总管交过手，还活了下来。虽然也被抓到了黑狱之中，可是在人影地眼中。却完全不是一回事了。

　　因为能够在马里总管的手中活下来，其本身就说明了他的实力。也难怪这个年轻人被关押到黑狱的底层了。如此危险的人物。确实值得骨卫的重视。

　　想到这里，人影的心中突然一动。

　　如果，有这个男人地加入，老大的计划会不会更加顺利了呢？

　　可是……就算真有能力，在骨卫的药物之下，最后不也得变成一具骷髅？人影可是深知骨卫的厉害，那些药物别看效力不猛。可是发作起来，却可以让人如梦如幻，根本分不清现实，肉体在不知不觉中萎缩，端是厉害惊人。

　　另一方面，黑发却好像知道了他的所想一般，突然开口。

　　“不知道你听说过游荡者么？”

　　“游荡者？”人影心中一惊。他可是搞生物的，对这个传说中最神秘的种族又怎么可能不知？据说那个种族就是生物领域的神。虽然他们地个体并不强大，可是却拥有着数不清的能力。只不过谁也不知道这个种族到底在哪里罢了。

　　难道眼前这个年轻人……

　　“你知道游荡者的位置？”看到黑发话不说完，人影急了，慌忙追问道。话语中充满了希冀。

　　不过很可惜的是，黑发却好像对他话语中的希冀没有感觉一样。扔下手中的饭盒后，他懒懒地靠在了墙壁之上。甚至连眼睛逗眯上了。

　　“不知道。”

　　“那你还说什么游荡者？”人影不禁一阵恼怒。这不是玩人吗？

　　“我是不知道他们的位置。”黑发缓慢的沉吟，一边组织着语言。“不过我曾经碰到过它们，在我的身上，还有它们寄生的细胞。所以我不相信这些药物可以困扰我。”

　　“也就是说，你的身体可以很快恢复原样，战力也可以保持？”人影的眼睛一下亮了。他甚至无法遏制自己心中的喜悦。连声音都颤抖起来。

　　说实话，作为能够被困在黑狱最底层的囚犯，哪一个是省油的灯？早在很长时间之前，他们就联合起来了。通过各种渠道建立了联系，希望可以逃脱这个鬼地方。经过了若干年地时间。在骨卫地眼皮地下。这些穷凶极恶的家伙们已经逐渐做好地准备。装备，器具一样不缺。甚至还利用在黑狱星挖掘矿物和修理装备的机会。逐渐积攒下一批零件，自己组装了一艘小型战舰和若干机甲！！

　　这些犯人的力量是强大的，恐怕就连骨卫自己也想不到，在黑狱的最底层，已经不再是他们曾经的天下了。他们甚至不知道，就在这层牢房的下面，犯人们居然硬是靠着自己的双手，又开辟出一层空间。作为他们逃脱前的基地。

　　可是所有的准备都做完了，犯人们却发现了一个问题。

　　那就是他们没有合适的战斗人员。

　　虽然这些犯人各个都是了不起的角色。可是因为骨卫药物的关系，他们的肉体大多都萎缩的不成样子了。别说战斗，就连一般的工作都需要依靠机械来完成。眼下到了就要实施计划的时候，他们却发现自己根本无法使用那些组装的武器。因为光是驾驶机甲的过载，就足以撕裂他们虚弱的肉体，让他们瞬间死亡。

　　这不得不说是一种讽刺。

　　那么，眼前的男人就是可以带给自己希望的人吗？人影的目光一下热切起来。


第十九章 秘密 第二节

　　“恢复身体状况需要一点时间。也许你应该等等。”注意到人影的欣喜，黑发却反而释然了。心中略微一阵放松，眼睛也合了起来。很快，黑暗的房间中就响起均匀而缓慢的呼吸声。

　　黑发居然在这种情况下睡着了……

　　当然，这只是一个表象。其实此刻的黑发是陷入了一种非常玄妙的状态中，有点类似于半梦半醒之间。在这种状态下，他可以操纵自己的潜意识做一些平时无法做到的事情。比如……修复。

　　不检测不知道，以检测还真就吓了黑发一跳。在他的这种状态下，身体的真实情况一下就展露无疑。而他原本体会的状态良好的假相也一下被剥除的干干净净。他这才发现，原来他的身体已经糟糕到不行的地步。

　　这并不是说他收到了什么损害，而是他发现自己的身体中多了一种物质。这种物质极大的延缓了细胞的活动周期，降低了活力。在它的作用下，黑发的身体甚至连以往半分的实力都发挥不出来。

　　这可不行……朦胧中，黑发顿感烦躁。犹豫了一下之后，终于把注意力集中到右臂上，发出了无声的呼唤。

　　他的右臂是核所寄生的部位。只不过自从死星开始建设之后，核的主体精神就已经离开黑发，长期驻扎在那里了。所以现在的黑发也只是做一个尝试，看看能不能与它取得联系。毕竟在生物领域方面。也只有核才可能给予黑发最大地帮助。

　　效果好的出奇，几乎就在黑发刚发出呼唤，核的声音就懒洋洋的在脑海中响了起来。

　　“嘿，黑发，没事找我干什么。你不知道我正在忙着吗？为了修复你的兄弟，可让我忙的头晕。有什么事快点说吧。我没多少时间浪费在闲聊上。”

　　“死星上的情况怎么样，我走之后一切正常吗？有星际舰队和梅森行星地消息么？”黑发皱了皱眉。还是低声问道。

　　“死星上一切正常。什么消息都没有。除了你的那些新手下又发现了两个新星球以外，我没得到任何有意思地消息。倒是你的猴子兄弟恢复的不错。现在已经修复了三分之一的身躯。如果不出意外，这次你回来就应该可以看到他了。”核懒懒的回答。末了，又不耐烦的说道。“到底这次喊我来有什么事？精神连接是很消耗能量的。我没有时间和你罗嗦。”

　　“好，那你马上检测一下我地身体，然后把那些没有的垃圾扫除吧。”黑发也不多话，直接提到了关键。而那严肃的语气，也让核一下认真起来。声音趋于沉默。不到片刻光景，突然一声大喊。

　　“有没有搞错，你的身体里怎么多出这么多小东西。哈哈，还是喜欢吞噬细胞激素的家伙。黑发，你从哪里弄来这么多宝贝！？”

　　宝贝！？

　　黑发一阵苦笑。恐怕也只有核才会把这可怕的药剂当成是宝贝吧。等等……小东西！？那药剂不是死物么？

　　“什么死物，这都是一些小虫豸啊……嘿嘿，好东西……好宝贝。黑发，这次不许跟我讲价。这些玩意我全要了。”核明显很兴奋，连声音都颤抖起来。

　　“废话，本来也没想和你抢，你当我很希罕么？”黑发没好气的说道。

　　不过话说回来，如果论起做事的效率，核确实是一等一地强。就这么几句话的功夫。黑发明显感觉自己的身体发生了一些奇妙的变化，原本良好的感觉逐渐消逝，取而代之的则是一阵阵肌肉地酸疼核疲劳。这不禁让他露出一丝满意的笑容。

　　很好，很强大。

　　肌肉的酸疼说明自己已经逐渐恢复了对身体的掌控能力，虽然比刚才痛苦很多，却无疑是恢复的开端。以自己的身体素质，只要休息上半天的功夫。一切就会回到起点。

　　事实也是这样，仅仅过去一个小时的时间，在墙角人影的目光中，黑发就缓缓的醒了过来。大大地伸了个懒腰。就好像真地睡过一觉似的。然后猛地一个鲤鱼打挺。一下站了起来。来到人影的身边。俯下身，冷冷的与人影对视。

　　“我知道你有一些秘密想和我说。不过又不知道我是不是值得信任。但这些并不重要。因为我没有太多的时间来和你罗嗦。而我的伙伴还生死未卜。所以如果你不想说，就请保持沉默好了。现在的我，就要离开这个地方。”

　　说着，黑发转身来到房间的铁门处，伸出一只手……

　　“等等！！”身后的人影突然发出声音。随后缓缓的蠕动起来。很快，就再一次变成了靠在墙角的模样。绿幽幽目光紧紧的在黑发身上扫过两圈之后，终于缓慢的闭上了。

　　“小伙子。你不要这么着急好吗？如果你非要知道我们的事情，那么就你应该静下来。相信我，在这个地方，冲动解决不了问题。你知道骨卫有多少吗？他们有什么能力？他们的位置，黑狱的构造，你伙伴可能被关押的地方？这些，你都知道吗？”

　　“还有，如果没有武器的话，你认为自己可能脱离这个地方吗？”

　　“如果都不知道，那么请做到我的身边吧。年轻人，虽然不知道你的来历，你的过去。不过从你刚才的举动，我想我还是可以相信你一点的。当然，仅仅只是一点，再多的，你还需要继续得到我们的信任才行。”

　　听到他的话，黑发终于停下了举动，然后转过身，露出一个早该如此的笑容。

　　“很好，看来你我都知道下面应该怎么做了。那么，就开始吧。”

　　说着，他真的来到人影的面前，一点也不在乎人影的肮脏与恐怖的外表，就那么施施然的靠坐在它的边上。

　　时间一点点过去，在黑狱暗无天日的环境下，他们也不知道外面到底过了多少个昼夜，只是那送食物的方盒却没有出现，想必还没有经过三天时间吧。不过在这段时间中，通过人影那苦涩的声音，黑发却对这个黑狱有了一个大概的认识。

　　人影的真名叫做卡求，是十五星域诺顿星球的一个生物研究员。用他的话来说，就是一个天天吃着政府俸禄，却什么也不用做的闲职。只不过因为对于生物领域的无比热爱，他始终也无法割舍对生物的研究。自从那次事件之后，他的小生物足足毁灭了三颗星球，所有和那个高官有关系的阶层都遭受了灭顶之灾。而他也就成为最危险的任务，被弄到了黑狱最底层。

　　和一般人所想象的不同，黑狱其实是一个地下建筑，准确的说，是一座地下城市。整个城市分为九层。由一名人类作为典狱长。其他的守卫全部都是骨卫。按照阶层的划分，实力也分为三六九等。

　　像黑发最开始遇到的那些骨卫，其实只是最低级的外层人员。比他们更强的骨卫还有很多。一般的骨卫只能控制自身的骨骼，可是真正厉害的骨卫，却可以控制身边一定范围的所有骨质。就好比总管马里，据说他不但可以控制自己的骨头，甚至连敌人体内的骨骼也可以控制。是真正的强者。

　　但是相对的，这里的囚犯也一样强大的超乎黑发的想象。

　　这并不是说他们的战斗力，而是这些囚犯的价值。在黑狱的最底层中，随意出来一个囚犯都绝对是某个领域的大师。方方面面几乎无所不包。就连卡求这样对生物无比精通的人物，在这里也只算是一个低级角色。真正厉害的，甚至有可以自行设计并制造战舰的家伙。他们的能力，远远不是外表所能衡量的。

　　正是因为如此，骨卫对他们也一向很客气。这些囚犯利用自己的研究和制造物来换得骨卫对他们的待遇。在生活方面倒是很自由。只不过环境恶劣一些罢了。

　　就是因为有了一定的自由，这些囚犯才可能在骨卫的眼皮底下成功的又开辟出一层空间作为他们的基地。如果不是他们缺少足够的战斗人员，现在的黑狱到底怎么样，谁也说不准。毕竟骨卫再强大也只是战斗方面，论起脑力游戏，还是这些囚犯当家作主。事实上他们早就已经找到了这些骨卫的弱点，并研究出克制的武器了。眼下唯一需要的，就是可以使用他们武器的人。

　　“如果是战斗的话，我没有问题。而且如果我猜得不错，我的那些手下应该也被骨卫抓进来了。只要可以找到他们，我就有办法让他们恢复活力。”听完卡求的叙述，黑发沉吟了下，终于缓缓的说道。

　　虽然他也并不是很信任眼前的这具骷髅，不过现在局势如此，又有什么办法呢？只希望双方是诚心合作吧。而且如果那些囚犯真如卡求所言，黑发知道，自己这次算拣到宝了。得到这些家伙的帮助，他绝对可以让三十一星域成为宇宙中最强大的存在！！

　　在这种心态下，他终于看到卡求缓缓的爬离那个墙角。在他的身后，墙壁的光泽赫然与别处完全不同。那似乎有一点……

　　被腐蚀的模样。


第十九章 秘密 第三节

　　黑狱，第十层。

　　这是一个除了核心囚犯以外，没有人知道的地方，也是他们的基地。此刻，在这里的一个房间中，正摆放着一个巨大的圆形金属球，金属球上连接着很多管道，上面还有无数不断闪烁的灯光。虽然从外观上看这个金属球满是补丁，就好似胡乱拼凑的一样，可是实际上，这个金属球却是魔导文明的高技术结晶。用以检测战士身体的精密机械。只不过与过去地球上的机械不同，这个金属球的上限高的惊人。理论上只要受测者身体允许，它可以近乎无穷的增大难度。

　　现在这个金属球的周围站满了人，他们表情严肃，望着面前的球体和旁边的显示晶体，一个个的仿佛木雕泥塑。

　　“卡求，这个人真的如你所说，还拥有足够的战力？”一个满头白发，身体高度萎缩的老头缓慢的说道。一句话说完，还没等卡求回答，自己现实喘息了半天。那种极度虚弱的模样，几乎让人以为他下一刻就会死去。

　　不过在他身边的卡求却不会这么认为。相反，他望着这位老者的目光却充满了崇敬。

　　“是的，尊敬的丹雷，具属下观察，他确实还保持着足够的活力。而且他自己也说过，这是游荡者一族细胞的功能。我认为，他是我们一直等待的人。所以才动用次空间连接终端把他送到这里。请您做一次最彻底的检查。”

　　“那你能保证他不是骨卫地奸细吗？”还没等卡求把话说完，旁边另外一个老人突然插话道。和第一个满头白发的丹雷不同。他的身躯明显还没有到底极度萎缩的地步，还可以自己站立。只不过活动的非常缓慢罢了。

　　对于这位老者的无礼插言，卡求依旧没有半点不满的神情。他努力地摇了下头。“对不起，斯林先生，我不能保证。不过在这个时刻，我们恐怕不能再等待下去了。一切的准备工作都已经完成，如果再不发动。恐怕骨卫总会发现这个地方。我们没有时间，也没有能力对这个年轻人进行考察。”

　　“一切都看上帝地意思吧。如果他是诚心的，我们就会有希望。如果不是……”卡求垂下眼帘，再不言语。

　　听到他这番话，在场的所有人都沉默了下来，良久，那个叫丹雷的老者才缓缓的叹了口气。

　　“一切都遵从上帝的旨意。开始吧！”

　　“嗡……”

　　低沉的颤音逐渐响起，随着能源地输入。金属球表面的那些小灯更加明显起来，闪烁的频率也更快了。紧跟着旁边的显示晶体上，一排排密密麻麻的奇怪字符不断闪烁，就好像神秘的咒语一般。同时，一个人类的形体图样也跃然出现，同时带出了旁边的五个类似进度条地图案。

　　“先检测物理过载。如果他不能承担，就没有必要继续了。我们的机甲可不是外面世界的垃圾，一定要找一个配得上它的技师才行！”丹雷冷冷的说道。

　　随着他的声音。能源地颤音突然加大。金属球也轻微颤抖起来。一波波肉眼可查的波纹赫然出现在金属球的周围，空间竟然都产生了轻微的扭曲！！

　　很快，显示晶体上的数据流就赫然增大，那个人类形体身边的进度条也不断闪烁起来……

　　“5，6，7。8……8个G了！”一个工作人员注视着显示晶体上的数据，突然露出喜色。

　　8个G！这个数据就已经足够驾驶一般的机甲了。就算不做其他的检测，也足以说明现在金属球中那位年轻人的实力。如此地身体素质，只要经过一点锻炼，就算他们自己开发地机甲也足可勉强驾驶，虽然不能进行大运动量的动作，可是无疑地，这是一个喜讯。

　　囚犯中，终于有人可以操纵他们的武器了！！这怎么能不让这位工作人员欣喜若狂？

　　“继续！”丹雷的声音依旧平静，冷冷的打断了那个工作人员的欣喜。一双深深凹陷下去的眼眶中。两团和卡求一样绿幽幽的目光微微闪烁。谁也不知道他心里想着什么。

　　机械的嗡声继续增大，那些数据也飞快的闪烁。很快，那个工作人员就再一次惊呼出声。

　　“10，11……12！12个G！！”

　　“目标身体状况如何？”丹雷一皱眉头。

　　“状况良好，无任何异常！！”

　　“那就再继续。”点了点头，丹雷的脸上终于出现了一点笑容。

　　12个G，这才是他需要的最低限度。黑狱这些囚犯制造的机甲，是根本没有任何缓冲装置的，所以说与其说是战斗武器，更不如说是一个绞肉机。身体素质不好的技师一旦操纵，恐怕还没等进行战斗自己就得被压成肉泥了。看来卡求带来的这个黑发年轻人果然没有撒谎，他确实拥有强悍的实力啊……

　　12个G，放到外面的世界，都足以成为让人震惊的数据了。无形中，丹雷在心底憋下了一口气，他倒要看看，这个年轻人真正的底线在哪里！！

　　顿时，整个房间除了嗡嗡声以外再没有任何声音，所有人的视线都集中在那个显示晶体上面，眼看着数据瀑布般的留下，他们的脸色兴奋的仿佛可以滴出血来。

　　终于……一声好似呻吟的赞叹出现在那个工作人员的口中。

　　“2……20个G！！！”

　　呼！

　　所有人都大大的吐出一口气，望向那金属球的目光已经不再是揣测，而是敬畏！

　　20个G！！这简直是个奇迹！！

　　虽然他们早就做好了心理准备，可是真正面对这个数值时，才发现那是一个多么可怕的现实。如果以这个数值来看，这个年轻人不但可以驾驶他们的武器，还能将武器的性能发挥到极限！！

　　“好了……可以停止了。”丹雷也低低的呻吟了一声，闭上了眼睛。

　　对于他们这些身体极度虚弱的人来说，很难想象那个年轻人的身体素质。不过可以肯定的是，现在他真的有些嫉妒了。如果，自己的身体也和他一样完美，那是一件多么幸福的事情啊……

　　沉吟中，丹雷好像有些痴了。

　　很快，下面的检测报告也出来了。

　　“精神抗性，优秀。”

　　“战斗敏锐性，优秀。”

　　“视觉灵敏性，优秀。”

　　“身体反射神经，优秀。”

　　一排排的数据，最后全部都用两个字做了结尾……优秀！！

　　人群顿时哗然！！简直不敢相信自己的眼睛。这一排排的优秀，哪里还像一个正常人可能达到的数值！？这分明是一个机器！！一个专门用来战争的机器！！

　　“卡求，你告诉我！你肯定这个家伙是囚犯吗！？”这次就连一向稳重的丹雷也控制不住情绪了，猛然抓住身边的卡求，大声喝问。

　　“我……我不知道……”卡求也被面前的数据所震惊，有些语无伦次。

　　“算了！现在不是知道不知道的问题。是我们不能放过这个机会了。我们的希望只能落到他的身上。现在请他出来吧。带他见头领。”丹雷咬了咬牙，狠狠的说道。

　　走出金属球的黑发依旧平静，面对周围敬畏的眼神，他只是淡淡一笑。

　　果然，还是吓着这些囚犯了。自己的身体，就连过去的地球联邦中也是一等一的强横。在这个身体素质本就远不如过去地球的世界，还真就是一个另类。只希望，他们不会因为震惊而失去原本的勇气吧。

　　倒是真想见识一下，他们所谓的不同于一般垃圾的机甲。

　　很快，一个年轻人走到了黑发的面前，先是畏惧的望了他一眼，才颤抖着声音说道。

　　“黑……黑发先生是吗？请跟我来……”

　　穿过五道防护阀门，黑发随着这个年轻人逐渐深入这个神秘的第十层。一路上，黑发的表情逐渐严肃，眉头也深深的皱了起来。

　　他看到了什么！？

　　机械，全部都是他从来也没有见过的机械。虽然这些机械的功能还不清楚，外形也好似东拼西凑才构成的，可是黑发的直觉告诉他，这些机械绝对是超越了现在这个世界的技术颠峰的产物。尤其是当他看到一些随意扔在角落里的矿石的时候，他更是掩不住自己的惊讶。

　　那是，厘米西矿石！？这个地方怎么会有厘米西矿石！？

　　惊讶归惊讶，不过黑发还是很好的掩饰了自己的情绪。他只是淡淡的望了那堆矿石一眼，就再也不东张西望了。目光紧紧的盯在前面带路的年轻人身上，也不知道在想些什么。

　　路不是很长，他们仅仅只是走了五分钟的时间，就来到了一个很特别的门前。年轻人站下脚步，伸手在门旁的密码盘上按动了几下之后，门终于打开了。

　　展现在黑发面前的，是一个偌大的空间！！当看清里面的东西后，他的脸色大变！

　　那是……一排排整齐的……

　　机甲！！


第十九章 秘密 第四节

　　没错，在这个黑狱的最底层，强悍骨卫的眼皮下面的空间，居然摆放着密密麻麻，排列的整整齐齐的两排机甲！！数量足有五十有余！！

　　和黑发曾经见过的任何机甲都不同，这些机甲明显是一个设计师设计出来的。整体风格极为张扬。每一台机甲的外表都是漂亮的流线型设计。有点类似与过去地球概念产品的外貌。而且足踝及背部设计夸张，明显在速度上拥有极大的发展空间。相对于巨大的足踝，它们的腰部显得很纤细，不过以黑发的眼力，自然可以发现那是一种特别优化后的结果，可以最大的发挥机甲的灵动性的设计。毫不夸张的说，这样的设计理念，已经超越了这个世界的一般范畴，而达到了一个艺术的层次。最起码当黑发看到第一眼的时候，就被深深的吸引了。

　　标准人形外观，看不出类别的手臂，还有那特别加固的，巨型反曲鸟类关节。一切的一切，都将这些机甲的特点展现的淋漓尽致。仅仅只粗略的扫过一眼，黑发就可以肯定，这些机甲全部都是速度型的武器，而且还是远远超过一般范畴的速度型。

　　“这是……”略一沉吟，黑发终于忍不住张口。

　　“这是我们尼美达设计师的杰作。鹰鸠级别的侦察机甲。黑发先生，请跟我来。这不是咱们的目的地。”前面的年轻人微笑着回答，笑容中写满了自豪。

　　看到他这副表情。黑发只能把疑问埋在肚子里，继续沉默的走下去。

　　又是一个阀门。同样地密码锁。后面还是一个硕大的空间，整齐的机甲。不过这次黑发见到的，却是另外一种设计风格的产物。

　　这次他见到的机甲外表是方方正正的规则几何形状。外形厚重，和前面地机甲相比，这里的机甲都可以称得上地彪形大汉了。不管是外形还是部件的型号都要远远大于前者。粗壮的惊人的手臂，敦实的身躯。还有那扁平的，几乎完全缩入胸腔的头部。无一不在说明这些机甲地防御有多么夸张。光是看机甲表面那密密麻麻的多层复合装甲所特有的凸起点。黑发就知道，这绝对是担任战场盾牌的前锋机甲。

　　果然，这次不等黑发说话，前面的年轻人就头也不回的笑道。“这是我们维萨设计师的作品，担任战场防御任务的重量级机甲，猛犸兽级。黑发先生，请您不要停留。我们要走地路还有很长。这样的房间还要经过很多。”

　　什么！？还有！？

　　黑发微微一惊，不由得心下暗叹。

　　靠，这他妈的还是监狱吗？以这些机甲的规模，设计理念的先进性，就算黑发没有亲自驾驶，也可以肯定，这绝对不是外面世界的那些普通机甲可以相比地。不但如此，甚至于远远超过这个时代。根本就不是一个层次的产物。

　　黑狱的这些囚犯。到底是他妈的什么样的怪物啊……黑发一声低低的呻吟。以虚弱的身躯，仍然可以开辟出如此庞大的地下空间，在那些强悍的骨卫眼皮下作出这么多超越现实的机甲，这些家伙地智慧已经大大超出了黑发地想象。很难相信，这些精英中的精英居然会被扔在这样一个暗无天日地地方，等待他们终老与此的命运。那些贵族。那些官僚，简直是在扼杀人类的进步！！

　　如果这些精英都是自己的手下，那不得把他们当成宝贝中的宝贝？放在手里怕碰到，放在口里怕化掉就是黑发最直接的心态了。

　　又一个阀门，然后又是一个阀门。

　　缓慢的前行依旧如故，就连黑发自己也有些茫然了。短短的十五分钟，他们先后经过了五个具有单独密码锁的阀门。每一个阀门的背后，都是同样的空间，同样整整齐齐的两排机甲。除去最开始见到的速度侦察型和重装防御型之外，担任火力手的重装炮台型。担任冲锋的强制突击型还有担任超远程打击的狙击型应有尽有。虽然每一种都自由五十左右的数量。可是加在一起，又何异于一支小型的军队！？而最为夸张的是。这些机甲又无一例外的都是某一个设计师的杰作，单独具有自己的特色。远远超越了一般机甲的范畴。可以说，此刻在黑发身后静静排列的机甲，根本就不是一般角色可以使用的……

　　全部都是队长以上首领级别的精英型号！！

　　真是夸张的武备啊……原本黑发还对这些囚犯反抗骨卫的想法感到惊诧，此刻却全然没有了。想一想外面只有首领才有资格使用的精英机甲在这里却变成了普及型，真不知道是一种什么样的感觉。如果这样的战力一旦出现在宇宙中，毫无疑问的，就算面对数倍于己的敌人都可以毫无惧色。拥有它们的人，也将成为仅次于星际舰队的最强势力！

　　幸好……幸好让自己碰到了。黑发心中一阵冷笑。如果不把你们弄到手，也旺我被抓进黑狱一回。

　　缓慢的参观也总有个终点。在走过最后一个机甲仓库之后，黑发的面前出现了一个与前面完全不同的阀门。带路的年轻人足足输入了五道密码，又进行了视网膜认证和指纹认证之后。阀门才终于在他们面前打开。露出了后面的一个电梯。

　　看到这一幕，黑发心头顿时又起疑惑。

　　难道，卡求告诉自己的，黑狱神秘的第十层还不是最终的基地？在这下面，还隐藏着一层吗？

　　好像知道了黑发的疑惑，前面的年轻人突然笑了笑。点点头。“黑发先生，请跟我来吧。我们的首领已经在下面等待多时了。只不过在进入之前，我希望您能了解，下面将是我们最核心的部位。也布下了足够的安全措施。请原谅我的直接，如果您有任何敌意的举动，这些安全措施可是不会留情的。相信我，那绝对不是我们所想要的结果。”

　　“知道了。”黑发冷冷的点了点头，就跟着年轻人走进了这个电梯。

　　电梯运行的很快，仅仅不到三十秒的时间，铁门就再一次打开。露出后面广阔的，一眼望不到边的巨大空间。

　　很明显，这块空间是新开辟的，周围的墙壁好保留着岩石及土壤的原貌。地表也仅仅只铺设了一层铁板。简陋的不能再简陋了。可是当黑发步入这个空间的时候，却只能无语。

　　因为这次给他看到的，再不是什么机甲，而是一艘巨型战舰！！

　　虽然从卡求的口中他早就知道这些囚犯拥有一艘浮空舰，可是当亲眼看到之后，黑发才知道，卡求那家伙还是够隐讳的了。

　　这哪里还是一艘普通的小型浮空舰啊？这分明是一艘比厉风还要庞大的巨型战舰！！那厚重的装甲，双梭连体的外观，还有肉眼可查的，一排排密密麻麻的火力点，无一不在说明这艘战舰的可怕。尽管还不清楚这艘战舰的能力，可是只从外观上，黑发就可以一眼认定，这艘战舰的火力就算比不上厉风，也绝对不会差距很多。而战舰尾部更是拥有多达四十八个巨型引擎喷口！其速度也可想而知了！！

　　“这个……现在已经完工了吗？”黑发皱了皱眉头，还是低声问道。

　　可是这次他没有得到回答。前面的年轻人只是微微的笑了笑，就当先带头走向战舰的方向。那里，正有一群穿着破烂的人影围绕着一些胡乱放置的机械忙碌。看到年轻人的靠近，他们霍然停下了手中的活计，齐齐望向这边。紧跟着人群一分，从里面走出了一个好似罐头一样的机械。

　　“小子，丹雷说的那个人呢？”还没等年轻人开口，罐头机械中就突然发出了干涩的嗓音，黑发立即发现，那是一个维生装置。想必他们的首领就躺在其中吧。

　　听到罐头机械的问题，年轻人微微苦笑，立即让开了一步，伸手指了指后面的黑发。

　　“尊敬的马达罗首领。就是他了。”

　　与此同时，黑发也走到了那个罐头机械的面前，缓缓站定。用一种漠然的目光冷冷的打量着他，还有他身边的这一群人。

　　毫无例外，这些家伙全都是毛发皆白的老者，也不知道在这个黑狱下面生活了多少时光。每一个人的身躯都是那么虚弱，几乎一阵风就可以吹倒的样子，不过相对的，他们的目光却又分外犀利。就好像一柄柄刀剑一般。望向黑发的时候，也充满了怀疑的神色。

　　场中的气氛顿时尴尬起来，双方谁也没有说话，就那么冷冷的，冷冷的打量着对方。良久，那个马达罗首领才发出一阵嘎嘎的笑声。

　　“很好……很好……很久没有碰到这样有意思的年轻人了。和我年轻的时候一样。真是充满侵略性的目光啊。好怀念！小子，我欣赏你！”

　　周围的目光顿时缓和起来。很多老者更是直接对黑发点了点头，就转身回到了自己的工作岗位。

　　看到对方这种表现，黑发也是轻轻的一笑。微微的恭了下身。

　　“谢谢你的欣赏，马达罗首领。我叫黑发。也许，我们可以开始合作了？”

　　“当然！！小伙子！！相信我，这绝对是有史以来最完美的合作！”马达罗首领挥舞了下他的机械手臂，大声笑道。

　　“我，相信。”


第十九章 秘密 第五节

　　完美的合作！？

　　黑发不屑的嗤鼻。那不过是说来听听罢了。自己和这些囚犯接触的时间甚至连一周都没到，合作也不过刚刚起步，说成完美，谈何容易？

　　人类的本性就是猜忌。就算这些囚犯与世隔绝了不知道多少时光，黑发也不相信他们已经彻底屏弃了这个劣根性。更何况，就算这些囚犯没有其他想法，黑发自己也希望可以将他们拉拢到自己的势力之下。这其中必然会存在着一些不大不小的纷争。

　　不过还好，人类虽然拥有着若干劣根性，但是有一点往往是被放在第一时间考虑的。那就是利益。远的说，黑发有把握提供给这些囚犯足够的利益吸引他们投靠。近的说，现在这些囚犯正需要黑发给他们提供利益。

　　这个利益的名字叫自由。

　　跟着马达罗首领的维生车，黑发缓缓的步入了那艘巨型战舰。一路上听着首领喋喋不休的介绍，却始终沉默不语。直到他们来到了最后一个房间。

　　“就是这里了……小伙子，叫黑发对吧。听说你还有一些手下也被抓近了黑狱。这实在是太棒了。哦，请原谅我的直接，我不是那个意思。我的意思是说，如果把他们也解放出来，我们就会拥有一股不小的战力。相信你刚才在外面已经看到那些机甲了。如果我说把那些机甲都给你的属下们使用，你看怎么样？”走到房间门口地时候。马达罗首领突然停了下来。笑嘻嘻的说道。

　　“非常完美。我的属下一定不会让你失望。”黑发肯定的点了点头，简短的回答。

　　或许是他的语气中真的很推崇那些机甲，马达罗首领满意地笑眯了眼睛。随后，却摇了摇头。

　　“错了，错了啊……黑发。我知道你拥有一个不小的势力，甚至还可能拥有一个到两个星球。也见过很多漂亮地机甲。不过请不要生气。我现在要说的是，那些都只不过是玩具而已。没错。就是玩具。操纵那些机甲，只配在宇宙中打鸟。而不适合战斗。”

　　“……”黑发沉默。

　　也许你们这些囚犯确实拥有很多天才。可是如果说外面的机甲都是玩具，这口气就未免太大了。刚才在外面的那些机甲自己也见过。虽然各个都是精品中的精品，可是还远远达不到蔑视一切的地步。也许一个优秀的技师驾驶它们可以面对数倍于己地敌人，但可以面对数十倍，数百倍吗？

　　宇宙中打鸟……哼哼，口气真不小。你倒是给我找个鸟看看。

　　心中的不甘虽然没有表露，可是对面的马达罗首领却仿佛看了出来。他大大的打了个哈哈。然后转身按动了门口边上的密码锁，一边嘟囔着。

　　“完美……嘿嘿。好吧，黑发，你可能并不认可我的话，那么，就让你看看这个吧……”

　　“喀嚓！”门打开了。

　　“这是！？”

　　黑发倒吸一口凉气。目瞪口呆。

　　他看到了什么？

　　一台机甲？

　　没错，那是一台机甲。可是，那是这样一台机甲啊……

　　足足八米的身高。比一般的机甲高大一头。外观为标准地人形。肩部高高凸起，厚重的仿佛扛着两块巨型炮台。胸膛前方的装甲成斜面锥形，足以发挥无已伦比的破空效果。腰部略微纤细，和他见过的侦察机甲如出一辙。拥有最高的灵动性。而它地腿部虽然外表上依旧是标准的双足式，可是却要比一般机甲的腿部足足长上三分之一。关节硕大。明显进行了大量的优化。再加上覆盖全身的装甲模块，这台机甲就好似一只远古的魔神。骄傲的站在黑发的面前。

　　“嘿嘿，哼哼，哈哈，哈哈哈哈……”望着黑发惊愕的神经，马达罗首领好像得到了最完美的奖赏一样，疯狂大笑起来。维生舱中，他地眼角都笑出了泪水。

　　“双肩是高能脉冲速射炮，内部搭载重EMP系统。三控扫描仪，可以发现隐形目标！自身携带负离子发生器，能在身边三米外形成多层防护层。能源采用还没有出现过地多元素融合反应堆。打破魔导动力的极限。手臂为复合式。可以提供射击系地稳定和格斗系的强劲。虽然重量很大。不过一切都值得！腿部加装了陆地战专用的多层冲击模块，三百六十度的全方位推力足以维持十分钟！背部安装了次空间背包。让你再没有补给的苦恼。最关键的是。在这台机甲上，我们融合了本年度最伟大的发明！次空间定位终端！！可以让驾驶者在短距离上进行传送！！”

　　“怎么样！怎么样！！和它相比！！前面的是不是玩具！！黑发，你告诉我！！是不是！！”

　　猖狂的笑容，狂妄的言论！马达罗就好像一个疯子，笑得是那么疯狂。可是在这个时刻，黑发却实在没有半点想反驳的意思。

　　没错，如果他所说的是真的，那么以前的机甲和这台相比，确实只算一个玩具！！

　　拥有战舰才具备的外部能量防护层，就代表一般的能量武器对其无效。三控扫描仪又加强了它的侦察能力。再加上特别强化的速度和灵动性。仅仅只从基本的设计来说，这台机甲就已经远远超过了现在机甲设计领域的局限，成为一个无可争议的颠峰。而最主要的是，它居然还自身携带了次空间系统！！

　　听到这个名词，黑发顿感头晕。次空间啊……就是过去地球上也处于研究实践中的东西，一个简单的发生器就需要数十个房间才能装下的庞然大物，居然被这些疯子给安装到机甲身上了。他妈的，那眼前的这台机甲不就成了一个怪物！？

　　谁与争锋！

　　黑发的脑海中瞬间闪过这个词汇。

　　他重重的点了点头。目光却一刻也未曾离开眼前的那个巨大的影子。表情好像痴了。

　　就好像财迷遇到了宝藏，美女碰到了钻石一样。真正的战士，哪一个不是对强悍的机甲着迷？黑发自然也毫不例外。想一想这台机甲很有可能成为自己的座架，黑发兴奋的甚至可以听见自己彭湃的心跳。坚韧的身躯也产生了微不可查的颤抖。

　　“魔机！！这是一台魔机！！”马达罗疯狂的挥舞着手臂，冲进了房间，站在那台机甲的脚下大声宣布。

　　“没有任何一台机甲可以和它相提并论，没有任何一台机甲不会在它的脚下颤抖。在它的面前，所有的武装都会成为笑话。它拥有雷电的速度，山岳的防护，风暴的攻击，和魔神的尊严。它已经不是一台机甲，而是一个象征！！拥有了它，一切，都有可能！！”

　　说着，他猛的转过头，维生装置中的目光狠狠的盯到了黑发的脸上，刹那间竟然有了一种凶狠的感觉。

　　“告诉我！有谁能够驾驶它！！告诉我，有谁配得上他！！”

　　“谁配得上我的魔机！！”

　　“谁配得上我的帝王！！！”

　　“我！！！！”

　　黑发一声低喝。缓缓的步入了这个房间，直到同样站在这台机甲的脚下，才停下了脚步。一只手轻轻的抚摸到冰冷的机体上。就好像在抚摸着心爱的女人。

　　“过去……我一直遗憾没有一台机甲可以让我的能力发挥到极至。人机互制的理论就好像一个笑话，摆在我的面前。人们总说科技的发展让人类自身跟不上步伐，可是又有谁能想到，一个空有能力却没有机甲的技师是多么痛苦。你能理解么？你能想象么？”黑发喃喃自语，就好像一个神经病。可是随着手指上冰冷的触感侵入到神经，他的眼神却越来越亮。

　　“但是现在我不遗憾了。也许，这台机甲就是一个新的起点。马达罗首领，它的名字叫做帝王么？你想不想看看，它完全发挥的模样？”

　　猛然转身，黑发的目光直若利箭。

　　“相信我，我可以做到。”

　　“……”这回轮到马达罗呆滞无语了。虽然黑发的言语中充满了自大和顾盼自怜，可是他却没有半点嘲讽的意思。事实上当黑发的测试报告送到他面前的时候，他就已经认定，如果魔机帝王需要一个驾驶者，那么这个驾驶者只能是眼前这个黑发的年轻人。但是……

　　这台机甲有一个最大的弱点啊……

　　为了供应机甲上安装的各种超现实装备，它的动力采用的是多元素融合反应堆。其工作的时候，产生的精神压强已经大大的超过了一般魔导机甲的极限。所以它的操作系统，根本就不可能是一般的精神控制中枢！！而是手动操作与精神操作结合的模式。这样就对技师有了一个特殊的要求。

　　除非这个技师可以同时拥有手动操控和精神操控的双能力，否则驾驶魔机帝王就是一个根本不可能的笑话！！

　　迷茫间，马达罗不自觉的将这些要求说了出来。然后痛苦的闭上了眼睛。

　　打破一个技师的梦想是残忍的，可是这个破灭的梦想，又何尝没有自己的一半呢？难道，这台凝聚着所有囚犯无数心血，多年的希望，机甲设计学最高的颠峰之作。最终却只能沦为仓库中的一块废铁吗？

　　黑发笑了……


第十九章 秘密 第六节

　　依旧是神秘的第十一层泥土广场。只不过此刻在那艘巨型战舰的旁边，已经多出了一个巨大的黑影。夸张而流畅的体形凸现它的强悍气质。庞大的身躯好似远古魔神。仅仅伫立在那里，那个黑影就几乎吸引了所有人的注意。在那机甲血红的目光下，人们瑟瑟发抖。魔机的威严就好像一块巨石，压在每个人的心头，让他们喘不过气来。

　　帝王……仅仅是一个诨号。这台凝聚了所有囚徒心血的结晶，最伟大的魔机，其实名字叫做……

　　杀戮皇帝！

　　不可否认，哪怕被囚禁了无尽岁月，这些囚徒的内心仍然充满了疯狂的执念。从他们给魔机起的名字就可以看得出来。此刻这些囚徒的希望，与其说是想要逃离这个黑狱，更不如说是想要摧毁。

　　用无已伦比的力量，雷霆万钧的实力，摧枯拉朽一般的将整个黑狱埋葬！让欺压了他们无数年的骨卫变成灰白的骨粉。泼洒在焦臭腐蚀的大地上，让他们腐烂，变成泥沼。恐怕这才是所有囚徒内心深处的愿望！

　　虽然这个愿望是那么的不现实，可是所有的囚徒都没有任何怀疑。因为在这一刻，他们最强的魔机，终于迎来了它的技师。一个同样充满了杀戮欲望的年轻人。

　　黑发。

　　“喀嚓！！”两块漆黑的金属板突然在魔机的脚踝外侧落下。展露出里面巨型地齿轮。紧跟着还没等众人反应过来。魔机巨大的身躯突然伏低，脚踝处的齿轮爆发出耀眼的绿色光芒。刺耳的尖鸣刹那间震慑每个人的耳膜。整台机甲已经猛的窜了出去。

　　从静止到速度极限。仿佛仅仅只是用了一瞬间。根本无法想象那种极至地速度，就在人们连眼球都未能转动的同时，魔机已经越过了足足二十丈地距离，出现在广场的终端。高速行动的冲击力卷起大量的土石，一时间烟尘弥漫，轰然暴开。

　　抬臂，挥拳！！随着一声微不可查的轻响。杀戮皇帝右手外侧的一片装甲板突然升起。露出里面密密麻麻的炮口。紧跟着就在它地拳头就狠狠的没入了洞穴的墙壁之中。坚硬的岩石在它的拳头面前，就仿佛腐烂的泥土一样脆弱。几乎就在命中目标的同时。刚刚出现的炮口也喷出了致命地烈焰。恐怖的高斯炮在近距离爆发的威力简直就是噩梦。随着一声震耳欲聋的轰鸣。以杀戮皇帝的右拳为中心，方圆近十米的岩石轰然爆裂。无数土石激射横飞。在众人地面前，那面墙壁赫然出现了一个巨型的大坑。坑口内黑洞洞的，谁也不知道到底有多深。

　　脚下的冲击模块突然翻转，大量的火花刹那间四溅飞射。几乎就在攻击完成的同时，杀戮皇帝的巨型身影突然开始了急速倒退。庞大的身躯凸现完全不相符的灵动。就好像一个跳舞的精灵，灵活地让人叹为观止。上身高度后倾。两肩地炮口齐齐前伸，随着一声轻微的脆响，卡在了肩部地凹槽内。紧跟着白光暴现，无数细小的尖梭形光点直若狂风暴雨，猛然从炮口中喷射出来。狠狠的击打在刚刚出现的大坑中。一时间轰鸣声暴豆般响起。成片成片的岩石被硬生生的从墙壁上掀离，又瞬间被光雨撕扯的粉碎！！

　　威力，强悍的威力。

　　尽管早就知道杀戮皇帝的强横，可是没有亲眼见到这般震撼。一时间整个广场鸦雀无声。所有的囚徒都目瞪口呆，好似木雕泥塑一般。

　　可是黑发的表演却还没有完。就在这么短短的时间中，他的手指就在中控台上划过了近十次，同时接连头部的精神控制中枢也下达了无数指令。在这般双管齐下的操纵中，杀戮皇帝的动作灵活的仿佛是一个有血有肉的真人，一边飞速的后退。一边双手齐动，打出了一整套组合拳路。巨大的上身随着拳路的连贯而左右摇摆，每每仿佛要失去平衡的时候却又神乎奇迹的保持住最基本的稳定。狂暴的速度瞬间就将杀戮皇帝推向广场的尽头。突然……

　　魔机的红色目光爆射。一蓬血红的烟雾轰然炸开，瞬间笼罩了方圆数十米的空间。杀戮皇帝那庞大的身躯已经消失的无影无踪。

　　“那是！？”众人齐声惊呼，骇然失色。

　　“次空间跳跃！！！”

　　“砰！！”一声巨响！！

　　在广场的上空，杀戮皇帝的身影赫然出现。就好像一个恒古就已经存在的魔神，君临大地。血红的披风随风抖动，庞大的威势隐隐笼罩住整个空间。缓缓的降落下来。两只巨型手臂齐齐张开，就似乎在拥抱着什么。那种蔑视一切的威严，一下深深的植入每个人的心中。一时间。竟然有不少囚徒痛哭失声。缓缓的跪伏下来……

　　“皇帝无敌！”

　　“皇帝无敌！！！”

　　痛哭声此起彼伏，人们的脸上却只有喜悦。虽然早在设计时他们就已经知道了杀戮皇帝的威势。可是却没有想到那个仅仅第一次驾驶它的黑发年轻人居然可以做到如此地步。那么灵活的动作，那么凶猛的攻击。还有那几乎与生据来的直感，让黑发一下得到了所有囚徒的认可！！正如马达罗首领所言……

　　谁配得上我的魔机！？

　　谁配得上我的帝王！！？？

　　只有黑发！！！

　　受到了这种情绪感染，囚徒们的动作简直如同上足了发条。他们通过长期建立的各种渠道，一下就与黑狱的其他层段取得了联系。也迅速查明了黑发属下被关押的位置。

　　说起来，这些囚徒还真是了不起，经过漫长时间的经营，他们居然硬是凭着自己的聪明才智，在骨卫的眼皮底下建立了一个完善而庞大的地下世界。这并不是指他们开辟出的地下洞穴，而是遍布整个黑狱各个层段，上下等级分明的一个情报网络！！

　　这个情报网络由上到下，涉及了超过数千名人员。囚犯的等级也各不相同，几乎涵盖了整个黑狱。毫不夸张的说，就是马达罗需要知道典狱长今天穿什么颜色的内裤，他的手下也可以在第一时间告诉他。而信息到达他这里的时候，典狱长甚至连外裤的腰带都没扎完。

　　什么是效率，这就是效率！！

　　可是哪怕如此完善的情报网罗，当得知黑发手下的情形时，马达罗仍然不免一呆。

　　“第九层？那些家伙被关在第九层！？”

　　“有没有搞错，他们只是一群暴力罪犯，怎么可能会被关押到这种深的层段。那些骨卫的脑袋进水了吗？难道他们不知道，第九层是仅次于这里的层段，只能关押最危险的囚犯吗？”马达罗的声音一下提高，其中满是不可思议。

　　在他的面对，一个瘦弱的年轻人正恭敬的站在那里，长期不见日光的脸上苍白如纸。

　　“没错，首领。他们是被关押到第九层。位置都已经确定了，是在靠西的一片区域。一共有二百六十七人。全部都是身材彪悍的壮汉。据手下小子们说，这些家伙中有的人好像是以前声名赫赫的海盗。只是没想到会被抓到黑狱里。”

　　“海盗！？真是笑话。什么时候黑狱也担任星际舰队的任务了。说说，这些家伙是什么罪名。”马达罗不屑的一笑。却突然想到，他似乎到现在还不知道黑发是为什么被抓进来了。急忙追问。

　　“他们……”年轻属下有些不可思议的睁大了眼睛。“罪名是劫狱……”

　　“噗……”维生装置的透明玻璃上顿时出现一片水珠。马达罗听到这个消息，一下将刚喝得水都喷了出来。

　　“有没搞错！？劫狱？劫黑狱？”

　　“没有错误。首领。这个消息是侍奉骨卫的小子们传来的。据说这些家伙的战斗力非常了不起，他们操纵的是一种经过改造的机甲，通体血红，标识为一个狼头。战斗起来组织分明，效率显著。从空降到突袭，他们整整干掉了七百六十三名五级卫士和三百四十名四级卫士。整体素质强横之极。远远超过现在外界的任何一个组织。”年轻人好像没有看到首领失态一样，依旧冷静的回答。

　　“这么厉害！？难怪……难怪……”马达罗一阵感慨。终于明白为什么这些家伙会被关押到如此深的层段了。同时也突然想到，作为他们的首领，那个黑发的实力。

　　看来，这个年轻人是有目的而来的啊……劫狱，哼哼，别的不说，这胆子可真不小。可是黑狱里到底还有什么是值得他贪图的？

　　难道是自己手下的这些武装！？

　　想了想，马达罗自己先否定了这个想法。

　　不可能，自己的武装是为了逃离才开发出来的。虽然远远超过外面世界的研究成果。可是却绝对不会有任何消息流传出去。事实上黑狱与外界的联系是封闭的。别说他，就连骨卫自己要传递出消息，也只有经过典狱长的认可才行。

　　那么，还是和那个黑发谈谈吧，毕竟只有没有间隙的合作才是完美的。马达罗可不希望自己苦心酝酿的逃狱行动最后变成一场灾难。

　　这么想着，他转过身，向身后的巨型魔机中走去……


第十九章 秘密 第七节

　　马达罗找到黑发的时候，黑发正在运动。

　　用他的话来说，这叫适应性恢复训练。

　　一个只有十平方米的小房间中，从地板，墙壁，和天棚伸出数十个粗如碗口的钢柱。黑发就在这些钢柱中穿行。钢柱的排列极为密集而无规则，两根钢柱最小的间隙甚至只有不到十五公分的距离。在这样的环境中，一般人别说快速穿行了，恐怕连走个来回都成困难。

　　可是在黑发的眼中却完全不同。

　　高速掠动的身形发出撕裂空气的尖啸。经过一个小时的不间断移动，黑发的身影已经从最开始的步步为营变成了疾风掠影。速度快的连风都无法追上。每每一个闪动，就已经穿过数十根钢柱的间隙，划出一个巨大的无形S。遇到钢柱最紧凑的部位时，他就瞬间呼气，身体瞬间变得扁平。电光石火的穿透过去。随着时间的进行，大滴大滴的汗珠抛射到空中，击打到墙壁上时竟然啪啪作响。

　　“喀嚓……”门开了。

　　“喝！！”与此同时，黑发陡然发出一声低喝，急速闪动的身形瞬间在空中来了一个三百六十度的大回转。左手并指如刀，从周围的钢柱腰间划过！！

　　“当当当当……”金属的碰撞音连成一线。随着黑发那如同风车般的大回转，他周围的七根钢柱以腰部为中心，瞬间分成了两截。超高速的手指不但瞬间将它们斩断。更是赋予其恐怖地动能。七根钢柱头顿时四散飞射。猛的撞到周围的墙壁上，发出震耳欲聋的金属碰撞音。肉眼可见的，当那些钢柱掉落到地上的时候，它们刚才碰撞的地方已经出现了一个个深陷下去地凹坑。

　　“我说……不用这么欢迎我吧……”一声颤抖的声音传来。黑发抬目望去，正好看见囚徒首领马达罗地身影。此刻，他那维生装置中的脸孔已经惊骇的有些扭曲。一个粗大的钢柱头正深深的陷入到他头上的门框之中。

　　轻轻一笑，黑发也没有不好意思。只是却停下了手中的动作。飞速掠动地模糊身影也瞬间凝结成实体。缓缓的从钢柱阵中走了出来。

　　“请原谅，我不知道你要进来。”

　　“我知道。我知道……”马达罗的声音还有些颤抖，明显带着后怕。“不过你小子的身体也太坚硬了吧。这些钢柱可是合金构造啊，别说用肉体，我们用工具还要费上半天时间呢。难道你的身体比钻头还要锋利？”

　　“那倒没有。只不过拥有足够的速度罢了。”黑发很谦虚。也许是不希望继续这个话题，所以他显得有些冷淡。这个表现立即被马达罗收入眼中。他也聪明的将话锋一转。

　　“这个，黑发。我找到你的属下了。”

　　“哦！？他们怎么样？有多少！？”果然黑发立即转变了态度，变得有些急切起来。

　　说实话。别看黑发总是一副冷冷淡淡地模样，好像谁也走不进他的心里。可是对于伙伴和属下，他还真就很重视。这次因为他的大意而让跟随自己的属下一同深陷，说没有歉意那是假的。所以他最希望的，就是可以听到他们无恙地消息。

　　不过，就连他自己也知道，自己属下战斗起来是一副什么模样。如果说没有损伤的被抓进来。那就是一个笑话。所以他现在的心情有些害怕。

　　害怕从马达罗的口中听到的是伙伴的噩耗。

　　很奇怪黑发紧张的表现，马达罗先是开了他一眼之后。才缓缓的开口。

　　“状况良好，除了身体虚弱没有其他问题。一共二百六十七人，被关押在九层西区。罪名是劫狱。”

　　一口气将刚得到的信息全部说出来，马达罗突然笑了笑。“你很清楚，黑狱是以层段划分危险等级的。能够被关在第九层，应该足以让你感到欣慰了。你地属下确实不错。各个都是棒小伙。”

　　“如果可以，我倒不希望欣慰。因为这说明要搭救他们更困难了。”黑发长长地舒了口气，脸上露出如释重负的表情。

　　还好，属下地损失不是很大。三百人的队伍，还剩下二百六十七人。虽然三十三人的损失让黑发很难过，不过总算不幸中的大幸。大部分属下都活了下来。

　　看到他这副表情，马达罗却明显的一呆。

　　要知道，在这个世界，如果说什么最不值钱，毫无疑问。那就是人命。因为长期开发宇宙领域的关系。人类的势力空前膨胀，奇异种族如天上繁星。数不胜数。生命个体已经多的近乎泛滥了。在这种局势下，生命的价值也大大萎缩。可以说，除非是一些位高权重的人物，一般的士兵或者老百姓的价值甚至比不上一块晶矿。在奴隶市场，只要你有钱，随随便便的就可以买来成百上千的奴隶。

　　如此局势，自然也成就了一般首领对手下的漠视。就好比海盗联盟，船员在首领的眼中不过是一些符号罢了。损失了就去买新的。奖赏好处全落不到他们的头上，反而是冲锋卖命赶在前头。这种情况已经成为普及，就连马达罗这样的囚犯组织也不例外。此刻突然看到黑发这样关注属下的神情，不知道为什么，这个见惯了无数大场面的老者居然心中一凛，涌起一阵说不出来的滋味。

　　“嘿嘿……”用一声干笑掩饰自己的失态。马达罗突然摇了摇头。“不用担心，黑发先生。骨卫并没有你想的那么难对付。虽然我得承认它们的战力实在恐怖，但是除去这方面。它们地智商实在不怎么样。别的我不敢说，但如果要在黑狱中拉出一些人来，我的属下绝对不会让你失望。那些满脑子都是骨质的家伙怎么可能了解到次空间的能力呢。”

　　顿了顿，马达罗的老脸上突然出现了一丝干笑。“倒是在另一方面，我想，黑发先生，如果你不能给我们一个完美的解释。对咱们继续合作地开展很不利啊……”

　　“嗯！？”黑发眉头一皱。目光一下冷厉起来。

　　这种口气……这种姿态……他到底是什么意思？难道匆忙合作的隐患这么快就体现出来了吗？一时间，黑发根本无法摸准马达罗心中地想法。表面上只能继续维持那冷淡的态度。

　　看到他这副表情。马达罗只能在心中暗叹。看来这个年轻人还真是不好对付。只能把话挑明了。

　　“你的目的。黑发先生。我要知道你是为什么来黑狱的。既然罪名是劫狱，那么你们一定是想得到什么。一个人？还是什么东西？请原谅我的冒昧，但是这对我很重要。如果你不能给我一个清楚的答复，我很难把我们地命运和你连接在一起。你认为呢？”

　　“没错，确实这样。”听到马达罗的疑问，黑发终于释然。重重的点了下头。心中冷笑。

　　果然，这些家伙都不是省油的灯。自己原以为他们不会这么快就挑明的。不过既然如此。那就没什么可以隐瞒了。不管是他们还是自己，都必须作出一个选择。

　　“我明白了，马达罗首领。既然你这么想知道，那我就给你讲一个故事吧。希望这个故事不会让你感到厌烦。”黑发淡淡的笑着，当先走了出去。

　　时间缓缓流逝，不知不觉间已经过了两个多小时。在战舰的另一个房间中，黑发懒散的靠在床头。手中摇晃着一杯清水。

　　黑狱到底还是一个监狱，食物限制地真是太死了。别说酒精。就连一点饮料也找不到。黑发只能用清水充数。在他的对面，此刻的马达罗一片安静，竟然好似木雕泥塑一般。良久，他才长长的叹了口气。

　　“这就是你来黑狱的目的？”

　　“没错。就这么简单。我来黑狱，要地就是你们！”黑发痛快的点了点头，将杯中的清水一饮而尽。

　　“真是……不可思议……”喃喃的。马达罗一阵摇头。维生装置中的脸庞写满了惊骇。

　　虽然他早就猜测到黑发的来历决不寻常，也顶多认为他拥有几颗星球就不错了，可没成想还是低估了这个黑发男子。

　　整整一个星域啊……那得是多大的范围，近百艘战舰，甚至还有一个武装星球的盟友！拥有这样庞大的势力，居然还为了他们这些困在黑狱最底层的囚犯而亲身犯险。黑发地行为已经超过了马达罗地想象。也让他从心底产生了震撼。

　　说起来，他们这些囚犯虽然早就有了逃脱的计划，可是在成功之后地安排上，却始终不得一个完美的结果。到底他们的身份是一个囚犯，哪怕是在这个宇宙空间高度开发的世界。也摆脱不了这个身份。没有人。也没有什么势力敢明目张胆的接收他们而不怕骨卫的报复。这无疑让马达罗一直很头疼。他甚至曾经打算过带领囚犯去开辟一个新的星球。

　　但黑发的到来改变了这一切。如果囚犯们真的可以托在他的庇护之下，恐怕就算是骨卫。也得望而兴叹。

　　毕竟，眼前这个年轻人可是和星际舰队交过手的强者啊……

　　无形中，马达罗已经认同了黑发。想着想着就站了起来，打算给黑发一个明确的答复。

　　正在这时，战舰内突然响起了刺耳的警笛声！！


第十九章 秘密 第八节

　　“警报！？”黑发的反应明显比马达罗快上数倍，几乎声音响起的同一时间，他已经从床上一跃而起，瞬间出现在门口。正好看到从战舰甬道另一方跑来的身影。

　　正是那个带他来十一层的年轻人。

　　“首领，不好了。九层出现了大量的巡逻骨卫！比平时多很多！！”

　　“什么！？难道他们发现了咱们的基地！？”马达罗一声惊呼，一下冲到了那个少年面前，紧张之极。

　　“估计还没有。咱们的基地是靠反空间进出的，没有物理上的入口，他们不可能那么快发现。不过看样子他们是有所察觉了。据侍奉骨卫的兄弟说，咱们中间出现了叛徒！”

　　“上帝！”马达罗倒吸一口凉气，目瞪口呆。

　　叛徒！！

　　这个他最不愿意听到的词汇，终于出现了……

　　别看他手下的囚犯各个都是了不得的家伙，可是失去了健康的身体，让他们几乎连一点战斗力都没有。空有庞大的武备却无法使用，面对骨卫的强攻只有死路一条。现在能够在骨卫眼皮底下生存，依仗的无非就是高超的技术优势和保密性罢了。

　　可是出现了叛徒，就注定他们的基地会曝光。他们赖以生存的环境也会被骨卫顷刻间摧毁。马达罗实在很难想象那是怎么样的灾难。如果是噩梦，就快快醒来吧……

　　豆大地汗珠顺着腮边流淌。这一刻马达罗感觉自己如在蒸笼。

　　与他相反，旁边的黑发反而却冷静下来。当他听到不是外敌入侵的时候，他的眉毛一展。

　　“救援我属下的事情准备的怎么样了。”

　　“全部准备完毕，次空间定位系统已经安装到他们的牢房。随时可以启动。”偷偷地看了马达罗一眼，年轻人快速回答。

　　“很好，那么快点进行吧。给你三十分钟，我要看到他们全部出现在十层。能办到吗？”黑发表情严肃，声音不容拒绝。

　　“可……可以吧……”再次看了马达罗一眼。年轻人汗如雨下。

　　有没有搞错，黑狱的囚犯首领是伟大地马达罗领袖啊！为什么，为什么你这个外来者却在这里指手画脚。哦，该死的，这个黑发的气势好可怕，我竟然，竟然不敢拒绝！妈的，拼了！！

　　狠狠的咬了咬牙，年轻人终于不再摇摆，转身狂奔出去。

　　“对不起，马达罗首领。我过分了。”望着他迅速消失的背影。黑发严肃依旧，口中却缓缓说出道歉的话。只不过光看他地表情，却这么也看不出有歉意的样子。

　　在他的身边，马达罗已经从惊恐中缓和过来。突然听到他的这番话，不禁摇了摇头。暗自苦笑……

　　看来，自己还是老了啊……瞧瞧人家，这才是首领应该有的气势与决断。不管局势如何严峻，永远是那么的冷静而果断。强大的信心甚至可以感染身边的每一个人。果然不愧是空手起家就能掌控一片星域地男人啊。和他相比，自己的这个领袖，简直就是聋子的耳朵……摆设。

　　想到这里。马达罗的声音有些苦涩。但仍然表达出了足够的谅解。

　　“嗯，没事，没事……黑发先生，你做的很好，就是你不说，我也要下这个命令地。对了，我刚才考虑了一下。有关咱们的合作，确实应该继续保持下去。你放心，反正我们这些囚犯也无处可去。如果真的可以离开这个鬼地方，就全到你的星域去吧。我只有一个要求。那就是无论什么时候。你都不能抛弃我们。”

　　“永远不能抛弃！”

　　微微一愣，黑发的脸上终于出现了一丝笑意。狠狠的点了下头。

　　“好。决不放弃！”

　　……………………

　　囚犯们的行动是快速的。虽然黑发给了他们三十分钟。不过当他离开战舰，刚刚踏入第十层的时候，已经发现在他最开始进入的那个广场上，出现了一群密密麻麻地黑影。

　　“血瞳！”黑发眼尖，一眼就看到了人影中地那个懒散的小子。

　　听到他地声音，所有人的目光一下齐齐转了过来。随后又是齐齐的一呆。

　　“哈！今天是个什么日子。可以做这么多美梦！！我刚梦到被弄出牢房，又梦到了头的出现。嘿嘿，兄弟们，你们谁也别打扰我，让我把这个梦做完。谁敢弄醒我，别怪我他妈的不客气！！”

　　听到血瞳的声音，周围的海盗立即露出怪异的表情。

　　又来了……这个家伙，都已经掌管一群属下了，怎么还是懒散的要命。说什么梦话，这……这不是做梦啊，真的是首领！！

　　“船长！！”整齐的呼声如同炸雷，一下在广场的上空暴开。随后那一群膀大腰圆的壮汉就好像饿狼一般，从各个方向对着黑发狂奔而来。那饥渴的模样，仿佛饿了无数年。

　　不过可惜，他们也仅仅只迈出了几步，就脚跟一软，哗啦啦的摔倒一片。肢股纠缠在一起，竟然谁也没有力气解开。哦，他妈的，那些该死的骨卫，到底给爷们吃了什么东西，怎么一点力气也用不出来！？

　　不过他们炸雷般的呼声倒是把血瞳给吓到了。他哇呀一声跳了起来，一巴掌就糊到最近的一个海盗的头顶，口中骂骂咧咧。

　　“操！老子不是说了不许吵醒我，你喊个毛！！想死了是吧！！要不要老子给你松松筋骨！！妈的，我刚梦到头地出现。你就吵醒我，我，我……啊？头！！！！”

　　血瞳还没把话说完，突然看到黑发就站在自己的身边，面带笑容。不由得一下塄在那里。良久，才猛的一声大喊。

　　“我靠！！不是做梦！！！”

　　“咕咚！！”激动之下，血瞳立即步上了海盗们的后尘。狠狠的在地上来了个倒栽葱。

　　召唤核的出现，挨个吞噬海盗身上的小生物。黑发一点也没有耽搁。就在众目睽睽之下，为所有海盗进行了治疗。眼看着原本一个个虚弱地连路都不能走的彪形大汉转眼间变得生龙活虎。周围地所有囚犯眼睛都直了。不到三十分钟的时间，所有的海盗就再一次整齐的站在黑发的面前。

　　“头……真对不起。我组织失误，有三十三个兄弟被骨卫给……”血瞳最先开口，不过声音却再没有一丝激动了。

　　虽然他是一个杀手，也不重视生命。可那些海盗到底是和他一同吃饭，一同训练的兄弟。说没有感情那是假的。如果可以。血瞳更希望那时死地是自己。所以他现在的语气中，充满了愧疚。

　　无言的拍了拍血瞳的肩膀，黑发摇了摇头。

　　“属下的死，你有责任。可是让你们跟我一同被困在这里。我也有责任。这个责任必须有人来承担，也必须有人付出代价。我现在唯一可以做的是，承担这个责任，然后让对方付出代价。相信我，这个代价绝对不会小。也绝对有人会为此后悔！！”顿了顿，黑发的脸色略微有些好转。“现在，跟我来吧。见一见我们新的盟友。他们为你们准备了足够地装备，你们会如愿以偿的。”

　　说着，黑发转过头，面对身后正在走来的马达罗。露出一个奇怪的笑容。

　　“马达罗首领。需要我现在给你的人解除困扰么？你看到了，骨卫的药物对我无效。”

　　“不需要了，黑发先生，时间紧迫。这些等出去之后再做吧。如果出不去，我们解除束缚又有什么用呢？长时间地禁锢，我们这些老头子早就忘却战斗的本能了。”听到黑发的话，马达罗顿时一呆，不过转瞬就无奈的摇了摇头，拒绝了黑发的建议。

　　随后，这位老者就当先向广场内部行去。

　　又是一次不寻常的参观。只不过这一次。担任解说员的却不再是那个年轻人了。而是囚犯的首领，马达罗亲自带领。他可比那年轻人专业多了。在他的叙述下。每一台新机甲的特点都淋漓尽致地展现了海盗们地面前。

　　惊呼声此起彼伏，越是深入，海盗们的惊讶就越深。眼看着那一架架整齐排列地机甲，他们的脸上写满了怪异，就好像真的在做梦。

　　超越现实，纯精英级别，每一台都是比外界队长机都要强悍的专业级机甲。这样的好事怎么可能会出现在黑狱的底部？别……别开玩笑了……看那台，我靠，真他妈的，居然装备着四门六联装加农炮！！它当自己是固定炮台吗？还有那台，有没搞错，巨型动能狙击铳！！它想一枪打穿一艘战舰吗？

　　“头……这都是给我们的吗？”悄然间，血瞳不知道什么时候出现在黑发的身边，低声问道。

　　看过这么多精英级别的机甲，就连他这个老手也有些忍不住心头的激动了。想一想黑发刚才说过的话，就不禁要确认一下。

　　“嗯。”黑发重重的点了下头。“全部都是给你们的。但是你们只有一个小时的时间。我刚才没和你们说，骨卫已经注意到这里的存在了。他们囚犯中间也出现了叛徒。所以时间紧迫。在这一个小时，你们需要熟悉这里所有的机甲，并按照每个人的长处分组。时间一到，我们就立即出发。让上面的那些家伙付出代价！”

　　“不是逃脱！？”血瞳一皱眉，脸色凝固了。

　　“是歼灭！！”黑发肯定的点头，嘴角一勾，突然现出一丝冰冷的笑意。


第十九章 秘密 第九节

　　歼灭……

　　血瞳一下被黑发话里的意思吓到了。可是相对了，黑发眼中那冰冷而熟悉的目光，却又让他从心底泛起一阵痛快的感觉。

　　这才是黑发的行事风格啊……干净利落的杀戮，痛痛快快的复仇。无所谓阴谋诡计，无所谓强敌肆虐，只要敢挡路者，皆只手抹去。哪怕是狂风暴雨，在他的面前也要退避三舍。这种无已伦比的霸气，不就是当初自己愿意追随他的原因吗？

　　骨卫！？哼哼，见鬼去吧。拥有了这么多精英机甲，我倒要看看，能笑到最后的是谁！？

　　不过……嗯……不得不承认，那些家伙还是有点战斗力的，嗯，不，是非常有战斗力。

　　希望头的计划可以成真吧……血瞳叹了口气，突然发现自己的信心似乎不是那么足了。

　　他当然不知道，其实此刻黑发的心中，也一样不是信心十足。

　　他在想那个总管。

　　虽然表面上看他仅仅是一次接触，就被那个总管轻易的擒获。可是只有他自己知道，那其中发生了多么可怕的事情。

　　次空间……那个叫做马里的总管，他的机甲赫然也装备的次空间系统！！砰然暴散的黑雾就是次空间跳跃的证明。而最后将自己擒获，更是依靠着次空间的束缚能力！事实上如果不是拥有了魔机，黑发很清楚。自己根本不会是那个家伙的对手。

　　强悍地次空间，可以无视一定阶段下能力的差距。干净利落的将敌人压制。科技的进步，已经在某一程度上打乱了人类实力的划分层次。只要拥有这种技术，哪怕的对方比自己更强，也一样无法落得好去。

　　这已经不是技师之间技术的较量了，而是科技地直接对比。只要技师的能力还不能达到无视空间地地步，那么一切都会变得平淡而无味。

　　不过现在……黑发一声冷笑。目光越过众人的头顶。一直达到走廊的尽头。

　　杀戮皇帝啊……希望你不会让我失望。

　　黑发手下的海盗果然不是一般的庸碌之辈。虽然黑发给了他们足足一个小时的时间。可是实际上仅仅只过了三十分钟，庞大的机甲队伍就已经在十层广场中集结完毕。每一架机甲地表面都不再是停靠时的灰色。而是清一色的黑色涂装。在它们的胸口侧面，代表血狼势力的狰狞狼头赫然在目。明明只是静静的站在那里，可是却从里到外充斥着沉闷的压力。就好像它们的内心潜藏着一只只蓄势待发地饿狼！！

　　广场的周围聚集着一片黑压压的人影。那就是这里所有的囚徒了。不过此刻，身为主人的他们却露出不安的神色。广场中心地那一排排机甲给人的压迫感实在是太重了。就好像一块巨石一样压在他们的心头，让他们甚至无法痛快的呼吸。

　　列队分开。囚徒首领马达罗的身影在机甲背后出现。此刻，这位囚犯首领的脸上赫然是一片病态的潮红。那双精光四射的眸子中已满是血丝。他猛的上前几步，直接走到所有机甲的身前。然后面对广场边缘地那些囚犯。

　　“我地朋友们。大家都应该知道我们即将面对什么。为了这一天，我们准备了足足数百年。现在，我们终于等到了。所有的努力都会得到回报。我发誓，前辈地心血我们一定会继承。我知道，现在站在你们身前的战士一定给了大家深深的压力。不过请大家了解。他们是站在我们这一边的！！他们的压力，将令压迫了我们无数年的骨卫颤抖，他们的刀枪，会让对方沉沦。从现在开始。我们再不是一个松散的组织，而是一个整体！在这里，我郑重的宣布，黑狱囚犯组织更换管理模式，从此成立一个家族。它的名字……”

　　“被遗忘者！！！”

　　呼啦！！周围顿时响起了如雷的掌声。所有的囚徒都激动的颤抖起来。

　　如果说他们真的是一群被遗忘的人，那么这个家族的成立。无疑让他们的心中有了一个寄托。自从成为一个囚犯开始，他们就已经被这个社会遗弃，没人在乎他们，也没有人关心他们。但，这些都不重要……重要的是，人，要靠自己！！

　　“被遗忘者！！！”如雷的吼声震动岩壁，让整个洞穴都瑟瑟发抖。

　　“很好！！”马达罗满意的看着众人的表现，老脸上泪珠纵横。颤抖的几乎不能自已。“从现在开始，被遗忘者将成为第三十一星域领主。黑发阁下的忠诚盟友。不离不弃。在血狼的徽记下。让我们记住这一誓言。”

　　与此同时，黑发也上前一步。深深的望了周围的囚犯一眼。然后重重的点了下头。

　　“以血狼的徽记作证。不离不弃！”

　　“不离不弃！！”二百多台机甲同时发出震耳欲聋的怒吼！！巨大的钢铁手臂齐齐高举，威猛如涛。

　　“那么，出发吧！！”马达罗一声大喝。

　　人群飞速的行动，无数人影穿梭。成箱的矿石和机械被迅速装上战舰。第十层的空间以肉眼可及的速度变得冷清。仅仅不到三十分钟的光景，整个广场已经变得空空如也。所有的物资都已经装载完毕。眼看着曾经生活了半辈子的居所变得空空荡荡，马达罗的老脸上一片木然。

　　就要离开了……从此以后，自己就要重新开始新的生活了……一时间，马达罗几乎无法分清自己是在做梦还是在现实。直到黑发的右手搭上他维生装置的肩膀。

　　“走吧，马达罗首领。相信我，我一定不会抛弃你们的。”

　　“谢谢……”嘴唇轻微的蠕动了一下，马达罗的声音如同蚊呐。转身就要走向下面的战舰。

　　突然……

　　“轰隆！！”一声巨响！！

　　广场侧面的一块岩壁猛然凸起了一块！！大量的碎石四溅飞射。整个洞穴都产生了剧烈的摇晃。成片成片的岩石从墙壁上脱落，哗啦啦的落得一地。

　　“那是！！”马达罗猛然回身，一脸惊容。

　　“骨卫发现这个地方了。呵呵。”黑发一声低笑。伸手搂着马达罗的肩膀，拉着他向下面的战舰走去。

　　在他的身后，轰隆隆的巨响接连不断。肉眼可见的，一片片的裂痕已经出现在那片岩壁之上。相信过不了多久，那片岩壁就会被轰出一个巨大的缺口，而骨卫们也会蜂拥而出，将这里变成血的海洋。

　　不过很可惜，就如黑发所想，他们晚了。

　　巨型战舰已经在十一层做好了出发的准备。就在骨卫们打开十层缺口的同时，一道耀眼的光芒突然笼罩住整艘战舰，空间被剧烈的搅动，出现了肉眼可查的扭曲。大量的白光砰然炸起，猛然填充满周围的每一寸空间。随着一声巨响，整艘战舰突然消失的无影无踪！！

　　耀眼的光芒瞬间消失的无影无踪，可是巨型战舰的次空间强行跳跃却带来了极为恐怖的后果。在相对狭小的封闭空间内，次空间的能量得不到宣泄。猛然爆发开来。无色而透明的能量流瞬间撕毁了一切可以摧毁的东西。甚至将十层和十一层之间的岩石隔断给生生挤压的粉碎。那些刚刚进入这个基地的骨卫连一声惨呼都来不及，就被汹涌狂暴的能量给消融的干干净净。不但如此，狂暴的能量流还顺着他们开辟出的岩洞奔腾出去，冲向黑狱的第九层！！

　　“嘟嘟嘟嘟！！”刺耳的警报声瞬间在整个黑狱响起，几乎就在同一时间，所有代表着楼层环境状况的警灯都转为血红！可惜却没人还有兴趣关注它。

　　另一方面，黑狱星的表面，一块山峰的顶端突然产生了剧烈的震动。耀眼的白光无中生有一般突然暴现。空间大幅度的扭曲，成片成片的岩石开始脱落。随着一声轰然巨响，整个峰尖竟然一下爆炸开来。大块的岩石四散飞射，烟尘弥漫中，一艘巨型战舰的身影若隐若现！！

　　“出来了！！！”战舰内，所有的囚犯都发出如雷的欢呼声。他们贪婪的趴到战舰的舷窗，望向外面焦黑的土壤和乌云弥漫的天空，脸上露出谜醉的神色。

　　多少年了，被困在黑狱底层多少年了。他们几乎忘记大自然的模样了。眼下终于可以脱离牢笼，这些囚犯几乎不能控制自己的神经，很多人更是被刺激的一下瘫软在地上。号啕大哭起来。

　　可是相对的，作为这艘战舰武装力量的首领，黑发却没有他们这么乐观。从战舰出现在外面的同时，他就打开了搜索模式。随后，他就发现了自己想要看到的东西。

　　光点，密密麻麻的光点。根本看不出个数。但是可以肯定，这些光点绝对不是来欢送的！！

　　“船长！！哈哈，他们在那里！！”一声呼喊拉回黑发的神智，他顺着那个海盗的手指望去，立即看到了……

　　围绕着整座山峰的，密密麻麻的黑色机甲。

　　骨卫……哼哼……

　　嘴角微微勾起，黑发露出一丝冰冷的笑容，转身走向阀门。

　　“出发！！伙计们，猎杀开始了！！”

　　“呼啦！！”海盗们轰然相应！！


第十九章 秘密 第十节

　　寂静……

　　绝对的寂静……

　　山峰下，密密麻麻的骨卫好似一片黑色的海洋。却没有发出任何声音。那种如死般的沉默，逐渐汇集成一种压力。沉甸甸的压在每个看到他们的人的心头。

　　这些骨卫的机甲明显和黑发当初碰到的不大一样。不但体形大上一圈，而且身上的骨刺更多，颜色也更深。漆黑的骨质层层蠕动，就好像活物一般。每一个骨卫的眼眶部位，都是两团跳动的血红火焰。随着战舰的出现，变得更加明亮了！！

　　“总管大人，敌人出现。请指示。”一个声音突然在骨卫群中响起。如果有人注意，当可以发现，那是一台与一般骨卫不同的机甲，在他的身上，用特殊的颜料画出了一个倾斜的骨刺图案，明显是一台小队长机。

　　而和他相似的机甲，骨卫群中，竟然有数十台之多！！

　　就在他发出声音的同时，骨卫群顿时为之一分，在后面出现了一个巨大的身影！漆黑的甲片，庞大的体形，还有那一袭宽厚的披风。可不正是骨卫的总管，和黑发曾经交过手的马里！？

　　“不需要俘虏了。他们的存在危害了社会的和谐。基于很好，很强大的原则。应该坚决抹去。现在，把他们都和谐掉吧！！”

　　“明白！！”骨卫们轰然应诺，发出一阵阵好似毒蛇吐舌的滋滋声。随后，满山遍野地黑影齐齐蠕动了一下。猛然向山峰上扑去！！

　　没人可以想象那种铺天盖地而来的黑潮，没人可以想象那些骨卫的狰狞。但有一点战舰上的人都很清楚。

　　他们……就要被和谐了……

　　“咚咚咚咚……”战舰上突然响起一声声传自远古的战鼓。好似闷雷一般击打在每个人的心头。无形中，人们的眼睛亮了起来。他们抛弃了绝望，鄙弃了惊惶。手足并用地爬向自己的工作岗位。操作武器地，控制战舰的，几乎仅仅一刻钟，所有人都换了一副面孔一样。在他们的脸上。再也看不到任何彷徨，取而代之的。则是无比的坚定。

　　和谐吗？那就一起灭亡……

　　一起灭亡！！

　　“喀嚓！！”战舰表面的装甲板齐齐升起，露出下面漆黑的炮口。还没等骨卫们发现战舰地变化，这些炮口就已经喷吐出致命的火舌。

　　“轰轰轰轰！！”

　　巨型口径的加农炮发出震耳欲聋的怒吼！！一道道鲜艳的火红线条划破长空。刹那间，漆黑的骨海中顿起浪花。大地在悲鸣。一个个骨卫被硬生生的轰成了残渣！！大块大块的骨骼碎片满天飞舞，就好像一片白花花地浪涛。肉眼可见的，密集的骨卫群中出现了无数大大小小的空白。一个个巨大的坑洞出现在众人的眼中。

　　恐怖地威力！！

　　血狼小队的海盗们顿时吸了一口凉气，望向这些囚犯的目光也变了起来。

　　难以想象。这些衣不能遮体，食不能饱腹的家伙们居然会作出如此可怕的武器。那简陋的，完全用火药推进的巨炮每每一个发射，山峰就会剧烈的震动一下。成片的泥土被生生掀起。空气中弥漫着嗤鼻的火药气息。与之相对地，也会有数十台骨卫机甲被生生炸成了碎片！！

　　不过骨卫地数量到底还是太多了。而且他们并不畏惧死亡。明明是好似狂风暴雨般的炮火，却根本不能阻止他们分毫。滋滋地声响铺天盖地。一眼望去，几乎到处都是那恐怖的红色目光。他们越过沟坎，踩着同伴的尸骸疯狂的冲向山峰。机甲运动间产生的火花随处可见。

　　突然。随着一声不知道来自哪里的呐喊。一片黑云猛的出现在战舰的上空！！

　　哦，不！！那是骨刺！！

　　眼尖的人立即呼喊起来。他们看清了，那根本不是什么黑云，而是无数粗壮的，足有碗口粗细的巨大骨刺。过多的数量使得它们一发射就是一片，密密麻麻的遮天盖日。甚至连光线都不能穿透！！

　　“炮火拦截！！”马达罗声嘶力竭的喊道。紧跟着他的声音就被淹没在无穷的炮声中。

　　超过一百门速射炮齐齐掉转了炮口，瞬间在战舰的上空编织起一片严密的火网。乍一接触，就瞬间将无数骨刺凌空击毁。爆裂的残骸好似一团团突然蓬起的黑雾，在空中随处可见。

　　可是骨刺的数量真是太多了，哪怕速射炮的火力再密集，对于它们来说也仅仅是一个微不足道的阻隔。还没等马达罗下一个命令出口。这些骨刺就已经携带着无已伦比的动能，狠狠的扎到了战舰的身上！！

　　“叮叮叮叮……”

　　密集的脆响连成一片，仅仅一个瞬间，山峰上的战舰就变成了一个浑身尖刺的刺猬。更有数十门炮台一下哑火，攻击力量大损！！

　　不过这艘巨型战舰到底是所有囚犯心血的结晶。防御端是强横的吓人。哪怕是可以轻易撕裂合金的骨刺在它的装甲面前。也仅仅只能破进二十厘米的深度。甚至连第一层防护都无法穿透。更别说给囚犯们带来什么损失了。起到的作用。也无非是一点恐慌罢了。

　　可相对的，当囚犯们稳定之后。炮火就更加密集起来。早已经准备好的维修小队以最快的速度将炮台修好。让它可以再一次发出震耳欲聋的轰鸣。如果有人可以从上空观察，当可以发现，此刻战舰的炮火就好像一排排鲜红的海浪，成批次的向四周辐射。所有处于射程地骨卫都人仰马翻。瞬间被炽热的狂潮撕成碎片。

　　“哦……希望黑发阁下能快一些，这样下去，不行啊！！”战舰中，马达罗满头大汗。紧张的几乎要昏厥。

　　确实如此，虽然这艘巨型战舰的威力足以和厉风相比。可是骨卫到底是骨卫。他们震惊四方的威名可不是凭空得来的。仅仅就这么一会功夫，黑色的骨海已经足足推进了数十公里，出现在山腰之上。如果这样下去。距离他们到达战舰旁边也只是个时间问题。

　　更让人头疼地是，这些骨卫根本就不怕死。哪怕战舰的炮火再密集。瞬间摧毁地骨卫再多。他们也始终不见有任何畏惧。一个个庞大的黑色身影就好像来自地底的恶魔，疯狂的从四面八方扑来。以马达罗的角度，甚至可以看见他们机甲上的骨质刻纹。

　　而在同一时间，战场的后方。骨卫总管马里地眉头却皱紧了。一声好似呻吟的呢喃突然传自他的机舱。

　　“为什么……为什么这些囚犯不害怕……为什么他们不跑？”

　　“总管，他们不是不想跑，是没有办法逃跑。咱们的人已经将他们层层围困，轻易起飞和使用跃迁都将找到雷霆般的打击。您是清楚的。那种状态下战舰根本没有防御力。他们只能灭亡！”马里的身边，一个小队长立即接话。

　　“真的是这样？”马里低低地沉吟了下，突然一声轻呼。“不对！！他们的主力一直没有出现！！这是个圈套！！”

　　“什么？您是说？”

　　“在后面！！”马里一声大喝，猛然转过身。

　　作为骨卫的总管，马里果然无愧是最强横的战士，他敏锐的直感到底还是把握住了黑发的想法。在这一刻，他终于明白了，那些曾经带给属下巨大损失地敌人。目标不是别人，正是自己！！

　　他们想直接干掉自己，来换取所有骨卫的信仰崩溃！！

　　不得不说，这计划非常毒辣。马里很清楚，自己的身份对于骨卫来说有多么重要。别看自己号称是骨卫中最强大的存在，可是真要出点什么事。产生的后果也是连锁性的。别的不说。最起码眼前这些手下，就得瞬间变成一团散沙！！

　　可是晚了！！

　　就在他转身的一刹那，一声如雷的巨响突然爆起。以他为中心，方圆数百米的地面一下被无已伦比地巨力生生掀上了天空。顿时让站在上面地马里和一些骨卫摔了个结实。紧跟着还没等周围的骨卫反应过来，一抹鲜艳地红色就从下面蜂拥而出！！

　　首先出现的就是那些重装防御型的精英机甲。他们厚重敦实的身躯就好像一堵巨墙，乍一出现就挡住了所有骨卫的视线。这些庞大的家伙手中拿着巨型盾牌。另一手挥舞着板斧，狠狠的冲进了最近的骨卫群中。斧光一闪，瞬间就将周围一圈的骨卫给卸成了碎块！！而随后，一排排密集的炮火突然从这些巨型机甲的身后喷涌而出。第二波的重火力炮台型也发威了！！

　　果然不愧是囚犯们精心设计的最强机甲，血狼海盗们刚一出现。就在局部形成了压倒性的优势。骨卫的骨刺对防御机甲的巨盾伤害小的出奇。而火力炮台型更是掀起一层层弹幕。竟然比之战舰的炮火也不多让！！

　　“哼！！这就想要击败我吗？你们这群垃圾，该死的家伙！！你们太小看和谐的威力了！！就算你们可以困住我。可是我们还是小队长机的指挥！！你们的计划，只是一个笑话！！”高空中，总管马里突然发出猖狂的笑声。

　　可还没等他笑完，突然一声砰然暴响，一个距离他最近的小队长机猛的一个趔趄，头颅竟然生生被掀离了脖腔！！！

　　“嗯！？”马里的瞳孔猛然收缩，正好看见下面的洞穴中刚刚冲出了一些特殊机甲。它们的手中，无一例外的拿着一把巨大的，好似舰炮般的……

　　巨型动能狙击铳！！


第二十章 恐怖的三十一星域 第一节

　　“咦？超远程狙击机甲！”马里倒抽一口凉气，不由得背脊发冷。

　　如果说前面的那两波红色机甲给他的感觉是凶猛的话，那么现在出现的这种看似单薄的机甲，给他的感觉却是寒意。

　　就好像黑夜下的毒蛇。他当然知道这些机甲的可怕。虽然它们并不具备超强的火力，防御和速度也一向是众人取笑的焦点。可是论到精准，却是所有机甲类型中首屈一指的！在这种混战的场合，唯一的作用，就是取敌软肋，直接狙杀头目！！

　　可是……这正是自己最担心的事情啊……

　　狠狠的咬了咬牙，马里再不犹豫。眉头紧皱间，整台机甲已经化成一团爆起的黑雾，下一刻，他就出现在那些狙击机甲的身边。右手一伸，陡然化为一把狭长的骨刺，二话不说就刺击出去！！

　　“砰！”一声沉闷的响声。

　　就好像无中生有一般，就在刹那之间，一只同样黑色的钢铁大手也不知道从哪里伸出，一把就牢牢的握住了凶猛刺击的骨刺。合金与骨质之间剧烈的摩擦迸射出炫目的火花。电光石火间，居然硬是将骨刺生生的固定在空中，进退不得！

　　“谁！？”马里心中一惊，沉声喝道。

　　没有人回答他。

　　周围所有的血狼机甲都侧过头，用一种很特别的眼神望着马里。那种眼神，马里读出了其中地意思……那是。奚落与嘲笑。

　　红色的烟雾弥散，顺着那柄长长的骨刺，马里的眼睛一下眯了起来。他看到了，那是一架体形奇异，巨大魁梧的机甲。握住自己骨刺的，正是它的右手。

　　对方地首领！？

　　马里心中一凛，立即想到那个曾经在黑狱围墙上和自己交手的那个身影。

　　多少年了。已经多少年没有人可以在战斗中碰到自己了。更何况在加装了次空间系统之后。马里曾经很得意地把自己当成骨卫的神。从来没有任何人，可以在战斗中超越自己。那些看似强横的战士，只配给自己擦鞋！

　　可是这个得意却从那天嘎然而止。马里很难相信，在自己拥有次空间系统之后，居然仍有人可以在战斗中命中自己。不但如此，它命中的还是要害！！如果不是自己的机甲拥有特别的披风，恐怕那一下，就足以让自己失去战斗力！！

　　这个现实让他很恼火。也就因为如此，他把对方关在了最危险的层段。希望可以让对方屈服。只是没想到……

　　没想到……

　　他再一次站到了自己地面前！！

　　“是你吗！？”喃喃的，马里右手再次变化原形，脱离了对方的掌控。然后缓缓的站直了身体。

　　“是我！”黑发的声音透过机甲，直接传到了周围每一个人的耳中。

　　“不老实的呆在黑狱，你出来做什么？”

　　“杀你。”

　　“你能打败我吗？哈哈，哈哈哈哈！不要忘记了，当初是谁把你送进黑狱的！！”马里笑了。猖狂地笑，得意的笑。

　　“是你。”黑发很诚实。

　　“所以我才出来。”

　　巨型机甲后退了一步，右手一挥，周围的血狼海盗们立即让开了很大一个圈子。同时向四周扩散开去。强横的防御，狂风暴雨般的火力，立时将周围的骨卫们打地人仰马翻。刺耳的滋滋声响成一片。放眼望去。几乎半个天空都弥漫着骨粉的残渣。

　　看到这副情景，马里的瞳孔一缩。心脏一下抽紧了。不知不觉间，一种非常压抑的感觉好像巨石一样压在他的心头，让他有些喘不过气来。一时间，他竟然有些声嘶力竭。

　　“你！战胜不了我！！”

　　“砰！！”

　　回答他的是一个拳头。也不知道黑发使用了什么手段，巨大的杀戮皇帝一下就跨越了足足数十米的空间，瞬间出现在马里的面前。一拳就将他狠狠地击飞出去。魔机那恐怖地动力展开，后背喷出的尾流居然足足有数十米地长度。空气被抽空，人们的视线被极度扭曲。

　　可是这仅仅却只是一个开头！！

　　就好像一股爆起的龙卷风。众目睽睽之下，巨大的魔机速度陡升。居然快的连视线都跟不上了。仅仅一个刹那。就追上了还在浮空状态下的马里。一只大手仿佛从地狱中伸出，一把就抓住他的头颅！！猛的往下一惯！！

　　“轰！！”

　　大地发出剧烈的呻吟。一股粗大的土石流体拔地而起。狂猛的冲上天空。以两人为中心，方圆数百米的地表同时崩溃！！大量的土石混合着泥沙四散飞射。众人的面前顿时多出了一个好似陨石降落的深坑。

　　陨石坑中，一个如同恶魔般的身影俯身与地，在他的身下，赫然是一个脸部残缺的骨质机甲。还没等周围的骨卫反应过来。魔机已经抬起了双拳，交替着向下面轰去！

　　“轰轰轰轰！！！”

　　震耳欲聋的轰鸣好似雷鸣！！狠狠的敲击在每个人的心头。每一下轰击，地面都剧烈的震颤一下。每一下轰击，周围的土石都会疯狂跃起。钢铁与骨质的碰撞让火花四溅！一时间，所有人都以为自己在做梦！！

　　“不！总管大人！！”周围的骨卫被眼前的景象吓呆了。刚一缓过神，就疯狂的冲了过来。无数漆黑的骨甲好似海潮，给人一种恐怖的压力。

　　不过很可惜，在血狼海盗们的精英机甲面前，他们的援救只能是一场笑话。重装防御的大盾就好似一堵巨墙横在他们的面前。生生顶住所有的冲击，紧跟着炮台机的密集炮火如同镰刀一样横向斩过，将所有试图靠近的骨卫切成两截！！至于骨卫中的试图组织手下的队长机，则会有犀利的狙击子弹掀去它们的头颅。

　　血狼海盗的厉害，再一次得到了完美的体现。在他们的攻击下，骨卫除了拥有数量，竟然无一点可以称道。想冲过他们的防御线，更是绝无可能！！

　　这更让魔机的疯狂达到了极至。

　　就好似一只真正的恶魔。它突然停止了疯狂的轰杀，伸手狠狠的扼住了马里的脖子。随着轻微的一声脆响，背后的引擎舱口突然全部打开！！尾流爆闪下，居然就这样拖着对方穿射出去！！骨质机甲顿时与地面产生了剧烈的摩擦，跳跃出绚丽的火花。刺耳的摩擦声响彻天地，肉眼可见的，一片片的骨片被生生剥落，露出下面漆黑的纹路。

　　没人可以想象那种凄惨的景象。曾经声名赫赫的骨卫总管，超越黄金级别的战士。此刻却好似一个破口袋一样被黑发狠狠的拖行。在他们的身后，留下一道长长的壕沟。足足拖出数百米的距离方才停下。紧跟着杀戮皇帝突然一动，顺手将将它扔上了天空。

　　“距离214。角度64.214，全部弹道计算完毕。”机舱中，随着控制核心的声音响起，黑发的嘴角露出一个残忍的笑容。

　　“火力全开！”

　　“咔咔咔咔！”一系列脆响。众目睽睽之下，杀戮皇帝的胸口双肩双腕双腿的外部装甲突然齐齐打开，露出里面密密麻麻的炮口。同时两只巨大的炮台也从背包中滑出，沿着轨道卡到了它的双肩之上！！

　　那是……什么！？

　　骨卫群中突然泛起了一片骚动。几乎所有的小队长都目瞪口呆！！

　　可以全身变形的机甲！？格斗机变成了炮台机！？这……怎么可能？？？

　　可是不管他们怎么想，黑发的攻击却没有半点迟疑。就在所有炮口就位的同时，天空中的马里也正好坠落到他计算好的位置上。残酷的笑容定格在黑发的嘴角，手指已经按下了红色的按键。

　　“轰轰轰轰……”

　　刹那间，众人眼前出现了一副恐怖的场面。那是好似舰炮在齐射的镜头。多达近百门的炮口同时喷射出致命的火舌，居然一瞬间在杀戮皇帝面前形成了一堵由火焰构成的高墙。弹头被能量压榨成射流，瞬间撕开了昏暗的天空。周围的空气一下被排挤扩散，形成了一个以魔机为中心的巨大圆环！！

　　“总管！！！”

　　骨卫队长们声嘶力竭，几乎不敢相信眼见的现实。

　　事实不止是他们，就连一直战斗的血狼海盗们也惊呆了。一个个不自觉的停下了手中的动作。和周围傻傻的骨卫们一起，呆望这前所未有的景象。

　　上帝！！那只是一台机甲啊！！可为什么它的攻击却比战舰还要恐怖！！那无数火舌组成的弹道，汇集在一起竟然形成了一柱粗达十米有余的光柱。谁都不会怀疑它的威力。不管是谁，不管是什么防御。在这样的攻击下，都不会有任何侥幸！！

　　马里呢？曾经是骨卫最强的战士，号称超越黄金级别的王者，马里总管呢？

　　他能不能？

　　“砰！！”

　　众人的目光中，突然爆起了一团漆黑的浓雾！！
 

第二十章 恐怖的三十一星域 第二节

　　次空间跳跃！

　　在这生死一瞬的时刻，骨卫总管马里终于启动了他最强的手段。庞大的骨质机甲瞬间化为一团爆起的黑雾，再也不见本体。

　　眼前的一切瞬间扭曲，变得好似有一层透明的水层一般。可是马里却顾不得这么多。口鼻处溢出的鲜血让他显得分外狰狞，居然就那么直接的冲向杀戮皇帝。全身上下破烂的甲片几乎同时碎裂，从里面穿刺出长长的骨刺。一瞬间，他的机甲竟然变得好似海胆一般！

　　当然，他的行动在外面是根本看不到的。他们所能见到的，无非是空间有一点轻微的扭曲罢了。事实上如果不注意，就连这点扭曲也无法看见。

　　在某一种程度上来说，次空间系统就等与另一个平行的空间。只不过这个空间与现实是那么的贴近，息息相关。如果马里可以在这种状态下迫近黑发并伤害到他，那么在现实中黑发的杀戮皇帝也会受到同样的伤害。严重的，甚至可以直接毙命。

　　那么，这次也将和上次一样成功吗？

　　“又是这样，真是没有创意的家伙。”眼看着空中暴散的黑雾，黑发突然一笑。控制头盔上立即将下一片扩展，将他的双眼遮合起来。顿时，他的眼前一变，再也不是青山绿水了。而是无数线条构成的三维图形。

　　在这个景象中，马里的机甲外框赫然在目！！

　　“喀喇！！”一声轻响。杀戮皇帝身上地所有炮口突然一瞬间收回。外部装甲恢复原位。紧跟着它的冲击模块突然尖鸣大作。整个人就那么直挺挺的向后方退去！！一瞬间就达到了最高的速度。大量的火花从冲击模块的间隙中迸射，就仿佛瀑布一般。

　　与此同时，它的两肋处光芒大作，一种无形地波动猛然扩散开来。波动所过之处，空气被强排开。空间瞬间粘稠的仿佛浆糊一般！！

　　“怎么！！为什么机体无法行动！！”一时间顿时惊呼一片，不止是骨卫，就连黑发这边地血狼海盗也受到了波及。所有人都大惊失色！

　　内置重EMP系统。启动！！

　　和其他人一样，此刻的马里也一样脸色大变。就在杀戮皇帝动作的一刹那。一种不好的预感突然传自他的心头。紧跟着还没等他反应过来。自己就突然失去了所有的动力，就那么硬生生的停留在次空间中，进退不得！！

　　“怎么可能！？EMP系统怎么可以控制次空间！！？”难以想象地现实，顿时让马里大声惊呼。一下失去了往日的沉稳。

　　与之相对的，黑发却笑得更欢畅了。

　　真是个迂腐的家伙。没错，EMP系统确实不能控制次空间，但是再加上杀戮皇帝的次空间控制中枢呢？只要可以破开次空间的隔层。让EMP的电磁波穿透进去，那么次空间和现实又有什么两样？

　　身为一名战士，连这点应变的能力都没有。骨卫总管马里，你还真是个棒槌！

　　冷笑中，杀戮皇帝行动一转，变退为进，一下就跨越了足足近百米地空间。就在周围众人惊疑的目光中，右拳狠狠的轰击在了的空处！！

　　“砰！！”

　　一声巨响。杀戮皇帝的前方的空间立即发生大幅度地扭曲。明明是空无一物的地方。却一下出现了骨卫总管马里的机甲身影。而众人这才发现，杀戮皇帝轰击的右拳正好是对方机甲驾驶舱的位置！！

　　装甲碎裂，骨片横飞。那一瞬间，马里的眼前一黑。感觉天地都要崩塌了。虽然机甲的驾驶舱一向是保护最严密的部位。可是如此近距离的承受打击，就算再严密的防御也无法阻挡那恐怖地振荡。驾驶舱内地多数元件立即烧毁，迸射出炽热的火花。肉眼可见地。最靠近身体的装甲板也出现了清晰的裂痕。

　　可是这才刚刚开始。

　　“砰砰砰砰！！”

　　一连串的巨响好似狂风暴雨，刹那间竟然完全分不清个数。众目睽睽之下，杀戮皇帝就好像疯了一般。左手一把抓住对方的脖颈，另一手接连不断的轰击在同一个地方。强烈的振荡一下将马里弄的晕头转向。驾驶舱中一片狼藉。再也不能维持最基本的防御。

　　在外面看，骨卫总管的机甲此刻就好像一个沙包，被杀戮皇帝打的东倒西歪。大量的骨质迸射，人们甚至可以看见被杀戮皇帝硬生生掏出的凹坑！

　　“总管！！总管！！你醒醒啊！！！”骨卫中顿时响起一片哀嚎。冲击海盗防线的力度也更加疯狂了。

　　不过可惜，就算他们再怎么努力，也根本无法撼动血狼的精英机甲。所得的成果，也无非是在那些巨型盾牌上再添一些凹痕罢了。

　　听见公用频道中传出的哀嚎。黑发却感到好笑。看来马达罗说得没错。马里确实是他们心目中的神。不过这样一来，不是更有意思吗？

　　那就让你们心中的神。当着你们所有人的面……

　　灭亡吧！！

　　“喀嚓！！”杀戮皇帝的右腕外层装甲突然再次打开，露出了里面黑洞洞的炮口。随着最后一次猛烈的轰击动作，突然爆发出震耳欲聋的轰鸣！！

　　耀眼的白光暴现！！高斯炮零距离爆发的恐怖第一次展现在所有人的面前。所有人都清晰的看见，那一刻，杀戮皇帝的右手就好像变成了一柄巨大的光剑。直接穿透了对手的身躯。骨卫总管马里甚至连惨呼都没来得及发出，就在这凶猛的炮火中化成了碎片。无数装甲碎片从机甲身后狂喷而出，四溅飞射。那巨大的骨质机甲腹部，已经出现了一个前后贯穿的巨大孔洞！！！

　　“不！！！！”骨卫们一声哀嚎，简直不敢相信自己的眼睛！！

　　他们心目中的神，骨卫最伟大的战士。马里总管的机甲，此刻竟然好似一个破口袋一样被杀戮皇帝高高的举起，机甲腹部的巨大孔洞清晰可见。随着一阵狂风吹过，胡乱飘摆。而与之相对的，杀戮皇帝的身影却是那样的恐怖，漆黑的机甲周围甚至泛起了淡淡的黑雾，就好像真正的恶魔一般！！！

　　“呼啦！！头（船长），你真他妈的是个天才！！万岁！！！”血狼海盗立即发出震耳欲聋的欢呼声。

　　“杀戮皇帝万岁！！”山峰顶端的战舰中，也欢呼一片。所有囚犯都难以控制自己的喜悦。疯狂拥抱在一起。

　　难以想象，真的难以想象。骨卫中最强的存在，居然真的被杀戮皇帝给干掉了。虽然他们早就抱有这个梦想，却谁也不成想会成为现实。那可是马里啊，骨卫的神，超越黄金战士的存在！！击败他的真是自己制造的机甲吗？

　　魔机……杀戮皇帝！！

　　那是无限的荣耀！！！

　　随着高昂的欢呼。场面的局势顿时呈现了一面倒的姿态。失去了领袖的骨卫们士气大跌，而囚犯们却欢欣鼓舞。再加上本就是精英的血狼海盗。偌大一个平原，竟然变得混乱不堪。骨卫们被杀的四散奔逃，再也没有当初那视死如归的精神。破碎的骨片散落的一地都是，远远望去，就好像给黑狱星覆盖上一层漆黑的外壳一般。

　　当然，也不是没有骨卫队长想要扭转这个态势。可是他们毕竟没有马里那么强悍。在血狼狙击小队的枪弹面前，只能一个个的被掀飞头颅。不到三十分钟，整个战场竟然变成了一面倒的屠杀！！

　　战舰在轰鸣，血狼在肆虐！黑狱星有史以来，第一次出现了骨卫败逃的景象。满山遍野的黑潮来得快，去的也快。一个小时之后，整个山峰周围就再也见不到一个活着的骨卫，放眼望去，整个平原全失骨甲的尸骸，竟然连数目都分不清！！

　　歼灭！！

　　果然如黑发所说，这是一场歼灭战！！

　　随着巨型战舰的升空，所有囚犯的心中都充满了欢愉。那种扬眉吐气的感觉，让他们根本无法自己。呼唤，拥抱，疯狂的嚎哭。战舰中刹那间上演了人间百态。

　　“很感谢你的帮助，黑发。真是……太谢谢了。”马达罗走到黑发的身边，语气哽咽。透过维生装置的外壳可以清晰看见，此刻这位囚犯领袖的脸上，早已经泪水横流。

　　面对他这种表情，黑发却摇了摇头。

　　“感谢的话就不要说了。我也是为了自己。既然你们被遗忘者和我的三十一星域成为一个整体。我就要付出自己的力量。任何想要强制和谐的人，就是敌人。”望着舷窗外的遍地尸骸，黑发冷笑。

　　“我没有什么能力，也不敢自高人一等。不过对于敌人。我从来就只有一种态度。”

　　“你死……我活！”

　　轰鸣声中……巨型战舰尾流大作，猛然窜上了天空……


第二十章 恐怖的三十一星域 第三节

　　黑狱星事件爆发了，震惊了整个宇宙。

　　除了黑发控制的三十一星域以外，几乎所有的地方都在谈论这个话题。

　　六百多名囚犯脱狱，在黑狱星本就已经够让人难以相信了。而更夸张的是，他们不止是脱狱，还对黑狱星的骨卫进行了一场小型的局部作战并获胜！！骨卫遭到了巨大的损失，据说光是尸骸就铺满了整个平原。整体实力下降了六成有余！！

　　哦，上帝！！这是一个什么概念。不管是谁，谈到这里的时候都脸色惊惶，难以控制情绪。街头小民如此，高官贵族如此，就是那些掌控着一个势力，若干资源的大人们，也是如此。

　　骨卫是什么，他们这些满手血腥的贵族实在是太了解了。每年，他们扔进黑狱的人都会达到一个惊人的数字，自然和这些恐怖的骨架们有过不少接触。可以说，骨卫的恐怖就是他们流传出去的。一是为了更好的维护统治，二也是给自己一个信心。他们都很清楚，论宇宙中的实力，可能骨卫根本排不上号，可是论起机甲战斗，这些家伙绝对是一等一的好手。就连星际舰队的登陆队都远远不如！！

　　可就是这样一个庞大的组织，却在一天之内受损达到六成，说出去又有谁会相信？虽然这六成中最主要的损失是马里总管的死，但这已经说明了问题。

　　拥有最先进的次空间系统，又是黄金战士地马里总管都被干掉了。那些囚犯也太厉害了吧。那么以前得罪他们。并把他们扔入牢狱的自己，不是已经很危险了吗？

　　一时间，在所有星域的高层中，惊惶的气氛突然蔓延起来。有实力的大幅度加强自身的保卫力量，没实力的也到处寻求依附。短短一个月，星域间倒好像更加团结而融洽了。很多零散地小组织被吞并，融合。整个局势为之一清。

　　黑狱囚犯的力量。竟然威慑如斯！？？

　　当然，作为囚犯首领地马达罗。却没有考虑到这些。

　　漫长的囚禁生涯已经让他的雄心壮志消磨干净。他们这些虎口脱身的囚犯，现在唯一的心愿就是找到一个可以安身的地方。至于报仇，那都是很遥远了。不出来不知道，出来之后马达罗才发现，自己原先的估计还是太乐观了。如果真地按照他当初的计划让囚犯们自行开辟一个星球，恐怕还没等到达，就得被宇宙中到处都是的危险给吞没了。更何况。因为他们囚犯的身份，没人敢于接待他们，也就没有了食物。没有食物的囚犯和死人又有什么两样！？

　　幸好……幸好遇到了黑发。又幸好黑发本身的势力实在够大。

　　怀着对黑发的感激和对三十一星域的好奇，囚犯们终于见到了死星。乍一看到那如同天堂般地景色时，咕咚，立时昏倒了一片。

　　不是他们不够坚强，只是他们怎么也想不到，这个世界上还会有如此美丽的地方。

　　长期的牢狱生涯让他们不见天日。以至于看到黑狱星那种恶劣的环境都会激动的他们，此刻乍一看见死星的景色，还能保持清醒地，那就不是人，那是神！

　　清新的仿佛可以滴出水的空气，翠绿浩瀚的森海。还有那连绵起伏的山峰，镜子般的湖泊。死星，倡导的就是自然！！所有的一切机械建筑都被安置在地下，就连当初构建的城市，也极尽环保之能事。在一片翠绿之中，偶尔的伸出一点金属色泽，也被爬山虎这样地植物给覆盖了。一眼望去，除了绿色，还是绿色！！彭湃地生机，就连远在宇宙中都可以感觉得到！！

　　“这。这……这就是你的星球！？”马达罗手指颤抖地指向下面。激动的几乎说不出话来。

　　“错了。”黑发摇了摇头。“这不是我的星球。”

　　“哦，幸好……幸好……这么美丽的星球。应该是某个皇族的领地吧。幸好不是你的，不然我会幸福的死去……”马达罗脸色煞白，喃喃自语。

　　“嗯，不是我的，是咱们大家的。”黑发脸色不变的说道。

　　“咕咚！！”马达罗也昏倒了。（诶？我为什么要说也？）

　　事实发展的有些好笑。当战舰在死星上降落之后，六百多个囚犯，倒是有大半是被人抬出来的。一个个口吐白沫，脸上却洋溢着极度的满足。而另外的一些，则各个都好似疯子。连滚带爬的扑到外面，一点也不顾及来欢迎他们的巴罗卡等人。张口就是号啕大哭。一边哭，一边拼命的将泥土搂在自己的怀里，好像拥抱着最珍贵的宝藏一般。

　　这里……这个天堂……以后就是自己的家了啊……世界上……还有比这更幸福的事情吗？如果是梦，不要醒来……永远不要醒来……

　　囚犯的举动是那么的疯狂，可是却没人嘲笑他们。一边的巴罗卡只是静静的望着，然后叹息。

　　谁不是呢？死星当初的变化是大家有目共睹的。谁也不曾想最后会变得如此美丽。以至于到现在还有人认为自己在做梦。

　　美梦……

　　就在这个时候，那个消瘦却精干的身影终于出现在巴罗卡的眼中。他立即放下了心中的感慨，几步就冲到了黑发的面前，话也来不及说，一把就将黑发牢牢的抱住。

　　“船长！！很高兴还能看到你！！”

　　“废话！为什么看不到我？我又不是死了。”黑发没好气的说道。

　　“不……不是……只是当厉风传来消息，说你们被困在黑狱的时候，我真难以想象。本打算带着所有人手去强攻。这刚准备完毕，你就回来了。船长，能看到你，真好！！”巴罗卡的胖脸抽抽着，似乎有些激动。

　　一片的血瞳却看不惯了。不屑的抽了抽鼻子。

　　“切，大胖子，别说的那么好听，你可是曾经的大沙盗，就没有单干的想法？”

　　“当然有！！”巴罗卡回答的很干脆，扭过头，狠狠的盯了血瞳一眼。

　　“可是那得在我行动完之后！！如果船长真的不在了。我不介意挑起这个担子！！现在不比以前，死星这么好的家，这么多的人口，我当然放不下！不过现在船长回来了，一切都不用说。我巴罗卡还知道自己有几斤骨头。”

　　“行了，少罗嗦。”黑发看着两人斗嘴，不由得一阵苦笑。最终不耐烦的摆了摆手。“快把这些囚犯安排下去吧。巴罗卡，然后你到我的房间里来。我要知道最近发生的情况。”

　　“明白！船长！！”

　　巴罗卡的行动绝对可以用雷厉风行来形容。很快，所有的囚犯就被安置下去。黑发归来的消息也传遍了整个死星！而这个消息，就好比一场宇宙风暴，一下造成了轰动。

　　要说异种族传递消息也自然有它们的一套，黑狱星事件自然也不例外。此刻听到这个事件的始作俑者，亲手干掉马里的黑发回归死星，哪还不想亲眼见识一下的？一时间，整个死星人流如潮。几乎所有种族的高层都蜂拥冲向黑发的住所，挤破脑袋也要看一看这个强悍的人类男子。

　　这种情形自然是黑发想不到的，顿时被抓了个措手不及。光是应酬就让他头昏脑涨。这些异种族的高层都是一些奇怪的家伙，又有着奇特的风俗和嗜好。想要答对明白了还真不是一个简单的事情。幸好黑发的身份特殊，他们不敢得罪，不然还真是一件苦差。

　　好不容易将这些奇形怪状的家伙打发回去之后，黑发才知道。原来它们其中有很多根本就不是死星的原住民。

　　因为死星的建设日益完善，环境优美，再加上自己势力的武装力量愈发强大。自从五大世家，战士协会和猎人工会的那些战舰人手接收完毕之后。死星的名声更响亮了。现在不止是周围五个星域，影响范围早就已经扩大的不知道多远。就连很多未开发星域的生物，也向死星递出的入住申请。

　　虽然这是一件好事，可死星到底只是一颗星球，而且面积还不是很大。容纳的数量更是有限。这直接造成了僧多粥少的局面。就在黑发离开的这么一小段时间中，死星的入住许可已经成为异种族眼中的希罕物！！再不是为了当初的交易方便了，而变成一种身份和地位的象征！！当初最先被黑发批准入住的五大种族，现在不知道有多少人羡慕和嫉妒。甚至走在路上，他们也会被其他种族的人拉住献好，端是风光无限。

　　事实上现在黑发房间的里面，就已经堆满了入住申请。这些都是百合和巴罗卡整理之后等黑发批阅的。而那些蜂拥而来的异种族高层，其目的也就不言而喻了。

　　“真头疼啊……地方还是太小了。也许……当初选择这么小的星球就是一个错误。”黑发揉着自己的太阳穴，满面苦闷。

　　他到底不是一个擅长内政的人才。对于这些事情简直就是无从下手。对于他来说，也许只有战斗才是生命中最直接的一部分。

　　战斗！？黑发的脑海中突然灵光一闪。

　　“要不，再开辟出两个星球！？”


第二十章 恐怖的三十一星域 第四节

　　黑发的想法不错，可是实际上在三十一星域，开辟星球却是一个极为困难的行动。

　　不同于其他星域，三十一星域本身的范围实在是太大了。不但如此，它的星际环境也极其复杂。光是宇宙风暴肆虐的地域就有六处。星球数量虽然不少，可之间的距离也非常遥远。想要开辟，首先就要面对距离的天堑。

　　要知道，哪怕是反空间的跃迁，也要用去相当的时间。如果星球距离过于遥远，光是跃迁消耗的能量就是一个天文数字了。说是开辟，又谈何容易？

　　当然，有那么多异族的支持，黑发现在确实是财大气粗，基本上能量矿石方面不会发愁。唯一的难点，就是他找不到合适的星球。当初刚来三十一星域的时候他已经在死星周围勘查遍了，除了不堪重用的残破星体，就是温度极高的炽星，根本就不适合开发。哪怕是强制性开发出来，生存条件也会极度恶劣。

　　这绝对不可以仓促行事。要知道现在死星就是以环境优美和交易的便利才引来了无数异族注意的。如果下一个开辟的星球是这般恶劣，别说黑发感到为难，就是那些被惯坏了的异族也不会买帐的。动摇根基的事情，黑发绝不会做。

　　“船长，我来了！”一声召唤打断了黑发的思虑，回头间，正好看到巴罗卡和百合走进房间。几天不见，巴罗卡依旧是老样子。百合却明显是有些憔悴了。明亮的大眼睛已可见一些血丝。身体整整瘦了一圈。

　　“嗯，坐吧。”黑发微笑着点了点头。伸手指了指旁边地椅子。“酒架里有最好的红酒，旁边的柜子里有零食，你和百合自己拿。”

　　“嘿嘿，船长，不用那么麻烦了。我可不是血瞳，红酒那种高雅的东西对我没什么吸引力。如果可以。弄点郎姆酒倒是真的。相比之下，还是那东西带劲！”

　　“呵呵。”黑发被巴罗卡的模样给弄笑了。“郎姆酒还带劲？可惜了。这里不是我过去的地盘，不然随便给你弄点什么白酒，不得爽飞了你？算了，郎姆酒在酒架下面地一排，自己看着办吧。至于你……”

　　黑发看了看百合，眼中露出一丝歉然，表情也一下黯淡下来。“那些零食是给你和苏蕾准备的。不去看看吗？”

　　“不了。你……回来就好。”百合静静地望着黑发，明亮的大眼睛中突然蒙上了层层水气，狠狠的咬了咬牙，突然露出了欢快的笑容。几步就走到黑发的身边，挨着他坐了下来。一双玉臂紧紧的抱住黑发的胳膊，却是说什么也不放开了。

　　只有黑发看到，那欢快地笑容中，似乎蕴涵着什么东西……

　　“嘿嘿……这个……是不是要我出去一下？”看到这一幕。巴罗卡尴尬的挠了挠头，突然说道。可是转瞬就在黑发的目光中老老实实的收敛了起来。

　　“说吧，最近我不在这里，死星的情况怎么样？”敲了敲手边的桌子，黑发打破了尴尬的气氛。终于提及了正事。

　　说道正事，巴罗卡倒是想起了什么。一下啊了一声。

　　因为在黑发出去的这段时间，倒还真就发生了一点意外。

　　第一条，就是梅森行星彻底消失了，自从它自行前往星际舰队总部之后，黑发就授意对其进行不间断地定位。以确保它的位置。因为早在刚刚启动梅森行星的时候就安装了定位装置，所以这个行动一直进行的很顺利。可是不知道为什么，自从黑发前往黑狱星的第三天，代表梅森行星的信号突然从巴罗卡手下地侦察中消失了。这一下就捅了马蜂窝，巴罗卡手下的海盗立时惊惶失措。

　　要知道，梅森行星可是黑发武装中最重要的组成部分。这一消失。不知道会带来多大的影响。虽然有了五大世家等新血的加入，可对于三十一星域。仍然是一个不可弥补的损失。也难怪巴罗卡的手下惊慌了。

　　第二条，就是在巴罗卡的努力下，他们又在距离死星附近发现了几颗新星球。这几颗星球都是距离死星大概有七千多万公里的模样。互相间隔不大，好似一个整体，从宇宙中目测成黑色，但不幸的是，它们也和死星类似，具有吸纳辐射和波频地能力。使得一般地扫描根本无法察觉。如果不是正好对新人手进行适应性训练，巴罗卡也根本不可能发现这个地方。初步的检测，这几颗星球上具有大量地矿藏，应该是标准的矿星。

　　至于第三条么，就是个好消息了。根据黑发的命令，苏蕾小丫头终于传回了信息。她已经在白银星整合了黑发留下的势力，并与那个发售次空间装置的人取得的联系。虽然在信任程度上双方各有保留，可毕竟是一个良好的开端。而且俱她的观察，那个人背后的势力很大，也非常神秘。不过他们对金钱和资源有着近乎疯狂的执着。贪婪的不象话。黑发给她的权限，根本无法满足对方的胃口。除了取得一个初步的接触和换回那个次空间装置以外，没有得到任何好处。

　　都是一些很重要的事情啊……黑发皱了皱眉头。又一次对自己缺少内政人才而感到郁闷。

　　“梅森那里先放一放吧。”黑发叹息了声。“它毕竟是有自我的生命。并不是咱们的武器，它的行为，自有它的理由。我相信它总有一天会回来的。”

　　“至于苏蕾那边，嗯，再给她五百万晶币的权限。希望她可以与对方深入交流一下。虽然咱们已经拥有了次空间系统，可是我总感觉，那个神秘的势力比咱们见到的要大的多。贪婪的吸取着金钱和资源，这背后肯定说明了什么。好吧，资源。也许它们会愿意和一个拥有大量稀有资源的领主谈一谈？”

　　“他们一定会的，船长。我只是害怕他们不要被这里丰富的资源吓晕了。”巴罗卡嘿嘿的笑着，有些不怀好意。

　　“但是在那之前，要做好防御工作。那些新来的人员整合完了吗？”

　　“全部整合完毕，船长。按照他们原有的单位划分为七个小队。小队长自己分配，咱们只需要掌控总的方面就行了。不得不说，那些家伙还真是不错，在战斗上不弱于我的孩子。就是太过独立独行了些。而且机甲方面的补给还是问题。”巴罗卡立即笑呵呵说道。

　　“补给不重要。这次黑狱之行有了大的收获。哼哼，机甲不统一，以后再也不会发生了。也叫他们见识一下，什么叫做精英机甲。”黑发一声冷笑。不屑的回答。

　　“精英机甲！？头，你弄到了精英机甲！？”巴罗卡大惊，脸色一下就变了。

　　不止是他，就连一直在旁边不出声的百合也是神色大变。

　　精英机甲啊，那可是大人物才有可能拥有的东西。不同于模式化的流水线，而是按照每个人的习惯来定做。不管是战斗力还是契合度都要远远的凌驾于一般的机甲之上。如果黑发真的弄来了精英机甲并大批量的配置，那么……

　　巴罗卡一边流着哈喇子，一边呆滞的傻笑……嘿嘿……嘿嘿嘿……

　　我喜欢全身导弹的……

　　不过黑发可不管他的模样，直接一扬手。“最后，咱们说一下那几颗新星球吧。巴罗卡，你当初发现它们的时候，注意到上面有没生物存在？”

　　“这个可不知道。头，那里的环境只能目测，用仪器根本无法扫描。这和死星的状况是极为相似的。我有理由怀疑，那也是死星。所以为了防止当初死星上发生的悲剧，我没有登陆。”

　　“真是的，我不在这里你连最基本的勘查都不会做了吗？”黑发摇了摇头，对巴罗卡的行动表示不满。不过也仅仅是一瞬，他就否定了巴罗卡的猜测。

　　“那不可能是死星。我听核说过，死星的存在是一种很特别的自然现象。一般概率不会超过千亿分之一。所以我们不要把希望寄托在这上面。这一次的开垦要靠自己。巴罗卡，你去组织一下，叫所有人都准备好，后天，咱们就去那里看看。”

　　“那星际舰队方面呢？船长，一下调走这么多防御力量，我怕星际舰队会卷土重来啊……”巴罗卡脸色担忧的说道。

　　“那是你的想法，幸好星际舰队不是你在带领。”黑发不客气的打断巴罗卡的话。“梅森的行动不是白费的。我可以猜测他们之间达成了什么协议。所以现在不需要在他们的身上用去太多的注意力。你要明白，很快，就有一场大战会出现在这个星空，而到那个时候，星际舰队将不再是咱们的敌人。”

　　“你是说？”巴罗卡脸色犹豫。

　　“我什么都没说。你去准备吧。对了，把新来的那些小家伙全都带上。如果那几颗星球真的存在什么敌人。我很希望，可以亲眼目睹一下他们的战力。”

　　“好的！船长！！”


第二十章 恐怖的三十一星域 第五节

　　准备工作进行的如火如荼。当听说这次是黑发亲自带队时，几乎所有新来的人员都露出不可思议的表情。

　　千金不立危堂。这本是华国古老的规矩。不过在这个世界也一样行的通。这些新人们怎么也想不到，为什么会有这样一个首领愿意和他们一起去战斗的最前沿。他本应该在死星上掌控一切才对啊？拼死拼活的勾当，是应该自己这些战斗人员才做的事。哪怕他们想破了脑袋，也想不到这个世界上怎么会有这样一个首领。

　　但有一点可以肯定，就是他们突然感觉到了一种温馨。也许对于这些经常出生入死的家伙们，只有这样的首领才是最容易得到认可的吧？

　　当然，这里面不包括贝丝世家和李查世家的人。

　　这两个世家送来的战士根本就是小孩。虽然掌握了大量的战斗知识，可也不能排除他们小孩子的性格。当听到这个消息时，他们唯一的反应不是感动，而是好玩。

　　新星球耶……开荒……据家族长辈说，开荒可是很有意思的事情，会有很多奇形怪状的东西出现在面前。而你则可以随便的玩弄它们，想怎么玩怎么玩，就算用火箭筒把它们轰成碎片，也不会有人责怪你。世家上还有比破坏更有意思的事情吗？

　　贝丝世家的小姑娘们你看看我，我看看你，突然一起发出欢呼声。雀跃着跑向自己的武器间。

　　而在这个时刻，作为主持者地黑发，却不在自己的房间中了……

　　死星，地下一千米处。游荡者聚集地。

　　眼望着墙壁上的一块凸起，此刻的黑发有些激动。表现在外部，使得他的嘴唇都有些颤抖了。

　　那是猴子的调制舱。

　　距离送猴子进来已经有一点时间了。按照核的说法，现在已经大部分修补完毕。剩下地也只有人类最重要的部分，脑部地修复。而今天黑发来到这里。就是亲眼见证这一刻的施行。

　　要知道，人类的脑部是最精密的，不管是什么组织，也比不上它的脆弱。虽然在核的面前，这算不得什么。可是对于黑发来说却不一样了。

　　正所谓关心则乱。在这个世界上黑发可能不在乎一切，可是对于曾经的伙伴，他却实在没有任何平静地心态。分隔了无数年。早就应该死去的同伴突然出现在自己面前，黑发是说什么也不愿意再一次失去的。如果可是，他甚至愿意用自己来代替猴子。也省得在这里忍受煎熬。

　　“黑发，你的情绪很不稳定。需要我给你也调制一下吗？放心，那是很舒服的一件事情。我会重新规划好你的激素分泌的。”核的声音突然在房间响起，似乎带上了一点戏谑。

　　“哼。”黑发没有回答。只是静静地，静静的望着墙壁上的凸起。

　　“还有多少时间。”

　　“嗯，差不多了。现在就进行最后一步。不过我要提醒你。黑发，这不是一个好景色。如果我是你，一定不愿意看到这些的。”核的声音突然严肃下来。作出他认为善意的提醒。

　　“无所谓。我必须在这里。核，开始吧。”黑发一点也不领情。

　　“好吧，希望你不会因此而反感。”

　　随着核无奈地叹息，墙壁突然产生了剧烈的蠕动。那块凸起一下伸展开来。表面的外壳破裂。露出下面浅红的肉体组织。紫红色的筋络就好像蛛网一样密布于上，随着蠕动而伸缩。显得现么的狰狞。就在黑发的面前，肉体组织蠕动的越来越快，色泽也越来越淡，最终，随着“啪”的一声轻响，突然破裂开来。

　　露出了一个好似水晶般透明的球体。

　　黑发地瞳孔猛然收缩了……

　　猴子，他终于看见了。此刻，这位曾经陪伴过他无数次战斗地伙伴就静静的悬浮在球体地正中。双眼紧闭。原本被强行拉出而损伤的肉体已经彻底恢复了原样。只是在房间内的灯光下，显得有些苍白。球体中不知名的液体温柔的包裹着他。就好似母亲的子宫。

　　“身体修复的不错。外表看起来是这样。”黑发点了点头，仔细的巡视了几遍之后。终于说道。

　　可能对于他来说这已经是称赞了。但核却明显很不满意。

　　“仅仅只是修复的不错吗？黑发，你还真是一个挑剔的家伙。好吧，我告诉你，为了你的这位‘兄弟’，我可是下了大本钱。游荡者的能量积蓄被我用去足足一半。他的肉体几乎完全重塑。不管是肌肉力量还是神经系统，都远远的超过了现在人类的标准。纯粹以力量来看，甚至超过了著名的兰巨人。速度可以媲美刘翔。就是视力和听觉，也比得上精灵族了。不是我夸张，黑发，如果单论肉体素质，我认为他已经超过了你。”

　　“这很好。核，我很感激。”黑发简短的回答，目光却一刻也不离球体中的人影。

　　无疑，对于核的自夸，黑发更在乎球体中那个人影的遭遇。所以当自夸无果之后，核也只能叹息着启动了最后的程序。

　　一道光线从球体的上端落下，准确的定位在猴子的头部，紧跟着无数细小的几乎看不见的触手从四面八方伸了过来。只一下，就掀掉了猴子的头盖骨。

　　心猛的揪了一下。尽管知道这是治疗的必要手段，黑发仍然感到一阵头晕。

　　说实话，他也算是一个习惯血腥的战士了。可是亲眼看见自己伙伴被掀掉头骨的景象，仍然让他有些无法接受。但不管他是否接受，游荡者的手段还是一点点的展现在他的面前。

　　触手包裹，蠕动，随着光线转蓝，猴子的大脑居然被彻底分离出来，就那么虚无的悬浮在上方。紧跟着无数触手争先恐后的涌入他的颅腔。鲜红的血液四溅而出。又立即被球体中的液体分解为透明无色的物质。

　　就好像一场精准的外科手术，只是过程诡异了一些。当猴子的脑部再一次恢复原样的时候，黑发终于长长的吐出一口气。

　　两个小时，整个修复过程一共持续了两个小时。不知不觉间，黑发的全身已经被汗水湿透。身体好似失去了全部力量。最终软软的靠在了房间的一角。双目紧紧的盯着球体中的人影。良久，方露出一丝苦笑。

　　“结果如何？”

　　“你自己看不就知道了？”核对黑发的怀疑语气感到很不满意，不屑的嗤鼻。

　　“啪！”球体破裂了。那些神秘的液体立即喷涌而出，流淌了一地。紧跟着猴子终于睁开了眼睛。

　　乍一睁眼，他就看到了黑发。先是很明显的一愣，随后的表情立即转变成了狂喜。

　　“头！！！！！”

　　“猴子！！”黑发一个激灵，猛然跃起，向那个身影扑去。两人就那么直接的抱到了一起。激动的几乎不能自已。

　　多少年……多少年了……

　　已经没人记得清。不过再长的时间也冲淡不了如血的友情。还记得当初一同战斗，一同高歌吗？还记得一同训练，一同野餐吗？还记得那一次次的生死之间，不离不弃吗？还记得，我们一同在星空下的誓言吗！？

　　“我……你……”大滴大滴的泪水顺着腮边流下，猴子已经哽咽的说不出话来。双手仅仅的抱住黑发的身影，拼命的用力，似乎想要将对方深深的印在心里。恐怖的力量，竟然将黑发的骨骼都挤压出声。

　　“你……我……”黑发也是一样。浑身剧烈的颤抖，哪怕空气一点点的被挤压出肺腔，哪怕身体疼痛如裂。他也心甘情愿。那分离了无数年的伙伴，可以寄托生死的朋友再一次回到身边。

　　喜悦，已经不能形容。

　　也许在这一个空间，他们已经失去了曾经为之奋斗的东西。可是那并不代表友情的消退。一同出生入死的岁月，让两个男人现在心中只有一个念头。

　　一醉方休！！

　　星夜，湖畔。美丽如画的风景，淡然的微风。

　　再美的景色也吹不淡浓浓的友情。这一夜，黑发第一次放纵自己，和猴子痛痛快快的狂饮高歌。周围的一切似乎都已经离他们远去，两人高谈着以前的一切，任由豪情喷涌。无数的酒瓶胡乱的散落一地。最终，两人都沉沉睡去……

　　可是从头到尾，两人也没有提到在这个世界中发生的一切。

　　第二天，一个庞大的舰队拔地而起，穿透了天空。高达百艘的战舰，再加上近千架机甲，几乎是黑发所有的家当。光是一同起飞的震颤就让整颗星球颤抖。所有人都激动的期待着，血狼势力的第一次开荒。

　　旗舰厉风中，一切都和往常一样。只不过今天人们却愕然的发现，在黑发的身边，又多出了一个人影。

　　那是一个同样喜欢身着黑衫，脸色冷峻的年轻人。和他们首领一样，这个年轻人也有着一头……漆黑浓密的黑发。


第二十章 恐怖的三十一星域 第六节

　　塔拉顿星球，星际舰队总部。

　　大元帅威克已经好几天没有休息好了。自从黑狱星事件在宇宙中流传开来。他的精神就好似上紧了的发条。

　　血狼徽记，如果说别人可能不了解，那么他却实在是太清楚了。

　　记得上一次和三十一星域交火的过程中，威克就曾经在对方的战舰上看到过这样的标志。那个狰狞的狼头，整个宇宙中都绝对不会有第二个组织拥有。它们的战力，就是身经百战的大元帅自己也感到棘手。

　　三十一星域……非法领主黑发，你，到底想做什么啊？难道这些，都是为了即将到来的大战做准备吗？你知不知道，你的行为已经在人类社会造成了恐慌？如果在这样下去，恐怕不等那虚无飘渺的宇宙大战，自己就会先忍不住动手了。

　　大元帅威克静静的站在窗口，放眼远眺，眉头越皱越紧。

　　和所有身处高位的大贵族一样，黑狱的真实情况，他也是非常了解的。事实上每年他都会专门派出人手，给黑狱送去大量的资源和粮食。就是为了换取骨卫从那些囚犯手中得到的技术。那些囚犯的能力，他毫不怀疑。可是黑发的举动却让他从心底感到一阵寒意。

　　整整一个层段的囚犯，就那么被他硬生生的从黑狱中劫持。还亲手干掉了骨卫总管马里。那个年轻人，动作也实在太大胆了些。他难道不知道。这样的行为会在整个社会地高层造成恐慌吗？所有势力都会敌视他，忌讳他。就算这样也在所不惜？

　　不，绝对不是。那个黑头发的年轻人，绝对不是这么没有脑子的家伙。威克元帅突然摇了摇头。叹息了一声。

　　他只是手段太毒了些。

　　和别人不同，他的三十一星域，是一个天高皇帝远的地带。在大多数势力的眼中，还是一个充满了危机和未知的地方。黑狱事件对别人可能是一场噩梦。可是对他却根本无法改变什么。损失几乎可以忽略不计。而相反，他却因此而获得了很多人都梦寐以求地技术力量。从此以后。可能很多势力都要看他的眼色行事了。

　　釜底抽薪……大元帅地脑海中立即闪过这个词汇。

　　“真是个可怕的年轻人啊，就好像毒蛇。”苦笑了下，大元帅伸手按动了桌角的一个按钮。很快，房门外立即响起了敲门声。随即，一个身材修长，眼神犀利的年轻人走了进来。正是曾经跟比里托将军远征三十一星域的副官撒卡！

　　“元帅阁下，您叫我？”一进门。这位副官就啪的一个立正，脸色严肃的说道。

　　和当初他在比里托将军身边地时候不同，此刻的撒卡显得更加精干了。那双明亮的眼睛就仿佛可以直视到人的内心。永远都是一副严肃的表情。办起事来雷厉风行，就好像一台永不出错的机器。

　　“嗯，坐吧。”大元帅随意的摆了摆手，示意副官放松一些。不过很显然，他的努力失效了。年轻副官依旧笔挺地站在他的面前，连脚跟都没有挪动过。看到这一幕。大元帅只能摇了摇头。换上了一副严肃的表情。

　　“上次和血狼势力交战的士兵都安排好了吗？”

　　“是的，元帅阁下。所有的士兵都脱离了原先地编制，被重新规划到一起，组成了一个小军团。武器装备也进行了再一次装配。以现在的标准，大概可以上升到次级精英军团的地步。按照您的要求，这些士兵进行了大规模的针对训练。随时可以出击。”

　　“呵呵，小伙子们很有干劲嘛。”

　　“元帅阁下，上次的战斗是整个星际舰队的耻辱。对于我们这些士兵来说，这是不可以原谅的。他们努力也是理所当然。”副官啪的一个立正，眼中陡然闪过一丝寒光。“这次您召唤我，是不是要对三十一星域动手了？请原谅属下直言，下面的士兵等待这一天已经很长时间了，我们绝对不会让您失望。”

　　好似一个宣言，副官地坚持不由得让老元帅都为之一震。不过下一刻，他就苦笑起来。

　　“错了。错了！亲爱地撒卡副官。我让你们整备。一同训练。不是为了让你们针对于这个三十一星域。而是学习他们的作战方法。难道你不是这么认为吗？舰队原来地作战方法已经太老套，太正规了。整齐的布阵。气派的冲锋。外表看起来确实赏心悦目。不过请注意，这是战争。我们不需要那些好看的阵型来充门面，也不需要让属下的生命来换取勋章。我们要的只有一个，那就是胜利。在这一点上……”老元帅狠狠的一拍桌子。

　　“三十一星域的血狼势力，他们明显做的比我们好的多！”

　　“提前的侦察，精准的预计。再加上隐忍的潜伏，狠辣的攻击。那个血狼势力，他们抛弃了所有面子上的东西。可是结果怎么样，你是亲眼所见的。零伤亡！！你明白这个词汇吗？零伤亡！！！”

　　说道这里，老元帅明显有些激动了。可以想象，这种战斗模式给他带来了多大的冲击。他的一生都几乎在战争中度过，可是却头一次感到恼火。庸碌的贵族束缚着他的手脚，老套的陈旧观念约束着舰队。让他有心无力。明明已经看到了先进的战斗模式，可是他却连大规模推行的能力都做不到。只能小范围偷偷摸摸的试探。可以想象，这样下去，很快，星际舰队宇宙第一的光环就会被人取代！

　　拥有无数的机甲怎么样，拥有无数的战舰又怎么样？没有先进的战斗理念，再强的武装也是废柴！老元帅已经很清楚的认识到了这一点。

　　“传达我的命令。你下去后立即整备，明天早上，最迟中午，我要看到你们出发。去十八星域的彩虹星布置一道防线。如果我所料没错，很快，那里就会再次出现战火。对你们唯一的要求，就是在这场战斗中不断吸取先进的战斗经验，放弃老套的观念。还有，如果可以，争取在战斗中俘虏一艘对方的战舰。我要了解一下对方。”老元帅站起身，走到窗前。眼中炯炯有神。

　　“记住了，撒卡副官。我绝对不允许在这场战斗中出现大的伤亡。你们的目的是学习，而不是送死！！必要的时候，你们可以逃跑，我不会追究任何人的责任。你明白了吗？”

　　“明白，元帅阁下。”副官猛的一个激灵，大声回答。

　　这一刻，他的眼睛湿润了。

　　他很清楚，这是一次改革，老元帅身上的压力实在太重了。他需要有这样一只火种。副官可以想象，这次的行动是以大元帅个人的命令签发的，并没有得到议会的认可。所以他们也将受到层层干涉。但这些都阻止不了他的信心。

　　一时间，他的脑海中再一次闪现出那个黑发年轻人的身影。

　　大战，快点来临吧……在这一次战争中，星际舰队的光辉必定再一次照亮整个宇宙。我，毫不怀疑！！

　　同一时间，三十一星域的深处，一只舰队正在迅速的穿行。

　　毫无疑问，如同单从外表来看，这只舰队的构成简直可以用杂乱无章来形容。大概一百艘的数量，却足足出现了七八种战舰，乱七八糟的，仿佛是破烂大聚会。实在有够落魄。

　　但那只是表面罢了。如果有明眼人在这里，当可以一下看出。这些战舰都有什么样的实力。虽然舰种繁多，可是每一艘战舰都是高档货。拿去在黑市都有价无市的东西。而且看起来杂乱无章的舰队阵型，却又仿佛按照着一种奇妙的规律在运动。任何一个角度的战舰，暴露在最外围的时间都不会超过五分钟。实在是诡异的很。

　　这当然就是黑发一行了。

　　和星际舰队的规则不同，他一向是主张实用主义的。这个飞行阵列虽然不够好看，可却是仿造以前地球的散兵阵。松散的排列有助于躲避被大规模杀伤武器的侵袭，而不断运动，互相掩护的做法，又可以在找到偷袭的时候，大幅度的减少战舰的损伤。

　　事实上以这样的阵列飞行，就算是黑发自己，也没有办法在第一时间摧毁其五分之一数量，更别说伤其元气了。绝对是长期航行最有效的阵列。

　　以前血狼势力的舰队数量稀少，一直用不着这个阵列，现在终于可以拿出来了。黑发很满意自己的知识还没有落后。

　　“还有多少时间到达目标？”扬扬眉毛，黑发微笑着突然开口。在他的身边，猴子的视线也正好落在前方的大屏幕上。

　　“还有三十分钟。船长。”巴罗卡大声的回答。却实在没有办法把目标的影像展现在屏幕，因为那几颗星球的情况特殊，扫描装置对其是无效的。除了肉眼观测，根本就无法发现它们。

　　不过按照习惯，他还是操作了一番。随着他看似无意的扫了一眼。突然一下跳了起来。

　　“怎么会这样！？星球……可以被扫描了！！！”


第二十章 恐怖的三十一星域 第七节

　　不扫描不知道，一扫描吓一跳。

　　原来，那些星球根本就不是巴罗卡所说，仅仅是几颗偏远的，无法勘测的矿星。而是一个庞大的，具有数十颗大大小小星球的星系！！而巴罗卡当初看到的，无非是这个星球最外围的几颗星球罢了。

　　“我，我是在做梦吗？”目瞪口呆的望着屏幕上瞬间多出的数十个光点，巴罗卡一下傻了。

　　如果说仅仅是几颗星球没有扫描成功，还能说他巴罗卡做事不够认真。可这么大的一个星系居然在眼皮底下都没有发觉，那就不能用不认真来解释了，那简直就是渎职！！

　　一时间，巴罗卡顿感茫然，大滴大滴的汗珠顺着他的额头流下，噼里啪啦的滴溅在键盘上而浑然不觉。

　　这个时候，船长台上的黑发说话了。

　　“上次你来这里的时候，没有扫描到吗？”

　　“是，是的。所有扫描显示这里都是空白。如果不是肉眼观测，根本无法发现。”巴罗卡茫然回答。

　　“明白了。”黑发点点头，和身边的猴子对望了一眼，脸色一下严肃起来。这已经很明显了。他相信巴罗卡没有撒谎，那么剩下的就只有一种可能。

　　这几颗星球中，最少有一颗上面居住着智慧生命！！

　　和当初地球上最原始的认识不同，经过了这么长时间地宇宙开拓和探索。人们都已经了解，其实生命并不是那么难以产生的。以宇宙广阔的范围和无数星球的比例来看，拥有生命的星球也不是一个小数。只不过高等智慧的少一点罢了。三十一星域范围辽阔，其中深处的情况完全没有探明，出现一两个智慧生命，也实在是正常。

　　但是，能够屏蔽这么大一个星系不被人发觉地智慧生命。那就有些过分了。

　　要知道，就算是人类自己。要屏蔽这么大的一个星系不被发现，也是根本不可能地！！无论是技术还是资源，都远远达不到要求。更何况，一个星系它都可以轻易屏蔽，此刻突然开放，这后面的意思还不清楚吗？

　　“好奇，邀请。还是……挑战？”静寂的中控室中，黑发突然对着猴子问道。

　　猴子回答的也很干脆，直接就是一个“不知道。”

　　“不过既然对方散开了屏蔽层，咱们怎么也要进去看看。这次说不准是一条大鱼。”

　　“呵呵，只希望这条大鱼不变成鲨鱼就好。”黑发也是一笑，明白了猴子的意思。转过头的时候，脸色已经恢复了严肃。

　　“前往目标星球，全程开启所有扫描。既然主人好客。我们就不要客气了。我要知道这里所有星球的环境，生态情况，还有生命地分部。”

　　“明白！！”船舱中轰然相应。整个舰队立即在宇宙中画出一个漂亮的弧线，对着下面的星系急冲而下。

　　数十万公里的距离，对于这些战舰来说，其实也不过一会功夫的事情。很快。那些星球就在人们眼中迅速放大，露出它们真实的面目，同时，一连串的数据也被收集上来，送到黑发的面前。

　　“整个星系共有三十二个星球，其中大部分是卫星，不适合生命存在。而它们地主体只是六个行星。根据扫描，发现所有的行星都被大量植物所覆盖。全部……适合生命存在！？”

　　看到这份报告，黑发不由得心中一惊，感觉自己简直在做梦！！

　　开什么玩笑。六个行星的环境都适合生命存在。那不就是说都有生命吗？这，这也实在太夸张了。难道这里隐藏的。不是种族，而是文明？

　　一想到这里，黑发的眉头顿时皱紧了。而身边的猴子，也露出紧张地表情。

　　和一般存在的种族模式不同，如果是文明，那局势就大条了。要知道，一个文明的存在，其本身就代表着庞大，生命力，以及辉煌。经历了漫长的宇宙岁月，可以存活下来的文明没有一个是善茬。不但拥有极大的纵深和伸缩性，最主要的是，还拥有绝对强横的武力。这一点，从现在人类的魔导文明就可以看得出来。

　　“让你说准了，真是一条大鱼。”喃喃的，黑发突然对猴子说道，对方则报以苦笑。

　　时间飞快地流逝，就这么一考虑地光景，整支舰队已经深入到众多星球中间。最近的一个行星甚至用肉眼都可以观测了。看到上面那彭湃地绿色，几乎每个人的脸上都露出不可思议的表情。

　　屏幕上显示，这些行星上植物的覆盖率……100％

　　“传令舰队，加倍警戒，分成三组进行扫描，派出登陆舰。我们去最近的行星看看。”黑发终于下了决心。

　　再怎么说，这个星系的神秘都已经引起了他的好奇。如果空手而归，说什么他也不会原谅自己的。如果有危险，那就来吧……毕竟危险等同着收益。黑发一直坚信这一点。

　　舰队分散，重组阵型，派出登陆舰。一切都有条不紊的进行，就仿佛传统的开荒时一样。只不过唯一的区别，就是在这只登陆舰的人员名单中，多出了黑发和猴子的名字。

　　亲历亲为，黑发的行动一下得到了所有新人员的认可。望向黑发的目光也多了很多崇敬的成分。当然并没有多少人知道，黑发真正的目的只是想亲眼看看这颗星球罢了。

　　登陆进行的很顺利，那颗行星的环境比想象中的要好的多。一路上登陆舰甚至连半点颠簸都没有。不过两个小时之后，黑发就登上了这颗神秘的行星。

　　一走出登陆舱，黑发和身后的伙伴就齐齐一呆，同时惊愕了。

　　展现在他们面前的，是一个巨大的苍天古树。近十米有余的直径，厚重的树皮，还有那遮天盖日的树冠，都体现出这颗古树的彭湃生命力。如果不是亲眼所见，很难想象怎么还会有如此巨大的树木。但令黑发等人惊愕的却不是因为这个，而是因为这样的古树并不是一个，是无数。这些巨大的古树密密麻麻，覆盖了眼前所有看到的地方。构成了一片树林。

　　不，已经不能称之为树林了。这分明是浩瀚的原始森林。整颗星球都被它所覆盖。地面早已经不是泥土和岩石，而是厚厚的地被物。脚踩在上面，松软松软的，就好像踩在一块地毯上一般。虽然因为空气过滤装置，众人不能亲身感受这里的气息，可光是观望就足以令他们震撼了。走出登陆舱，他们就好像立即置身在一个从来没有人到达过的，远古的森林一般。

　　“这里是……精灵之森！！”跟随登陆舰一同落下的一个植物学者突然惊呼失声。脸色变得通红。

　　一眼望不尽的绿色，巨大的苍天古树，还有那随处可见的灌木，浓密的树丛。这分明是历史中描绘的精灵族最远古的栖息地，精灵之森。传说中在那里，可是所有生命的摇篮。是精灵的圣地！

　　“船长，空气检测完毕，一切都达到最优标准，可以皮肤接触，可以呼吸。微量元素活跃度极高，对人类身体呈有益性。”一个海盗走到黑发的身边，突然报告。

　　随着他的声音，所有人都急不可待的取下了头盔。然后深深的吸了一口空气，脸上顿时露出谜醉的表情。

　　哦，上帝！这是多么美妙的空气啊。洋溢着清新的味道。光是吸入肺中那瞬间产生的清爽感，就让众人感到一阵兴奋。与之相比，其他星域那些被高度污染的空气简直就是垃圾。根本无法入肺。精灵之森？传说是真的吗？

　　“不，这不是精灵之森。精灵之森早就灭亡了。要不然精灵族也不会落得如此田地。这里，应该是另外一个地方，只不过它的生命力，和传说中的精灵之森也没有什么区别。”那个植物学者又开口了。不过这一次却是他冷静之后的结论。说着，他一下扑到了黑发的面前。

　　“船长，我们快开始勘测吧。我敢保证。这是本年度最大的发现。咱们的三十一星域一定会成为整个文明最耀眼的明星。这样的环境，这样的星球，它并不应该属于某一个人，而是整个社会！它是伟大的！”

　　感受到学者热切的目光，黑发温和的笑了下，伸手拍了拍他的肩头。

　　“很好，那么立即开始吧。如果你说的没错。我很愿意把这里的情况公布出去。就如同你所说，这个发现是伟大的，所以它应该属于整个社会。”

　　“谢谢你，船长！”植物学者大喜过望。恭敬的对黑发敬了个礼，然后猛然转身跑到登陆舰那边开始准备起来。一些精密的仪器在他的指挥下，被海盗们从船舱中抬下，很快就在登陆舰旁边堆成了一座小山。

　　望着他忙碌而兴奋的背影，黑发的笑容逐渐消失，看了看旁边的猴子。“这个人就是我跟你提过的克里克商业协会送过来的学者之一，你觉得怎么样？”

　　“他是个很称职的植物学者，和咱们当初见过的那些老学究一样。但毛病也没有区别。”猴子无所谓的顺着黑发的视线打量了那个人一眼，然后专心的修剪起自己的指甲来。

　　“我敢肯定，在不久的将来，这个人……会消失。”


第二十章 恐怖的三十一星域 第八节

　　猴子从来是说到做到。事实上到后来黑发舰队回归的时候，这个植物学者真的从队列里消失了。而且还没有任何人知道他是怎么消失的。哪怕是在众多海盗的层层保护之下。就好像他从来也没有出现过一样。

　　很简单。发现即获得。黑发可从来没想过要将这样的星球交出去。在没有准备就大肆公布的结果，对三十一星域没有半点好处。反而会引来众多的窥视。虽然血狼势力现在的武力已经很不错了。可是黑发却不愿意就这么暴露在阳光之下。至于那个植物学者，既然本身就是个科学狂，就去做好自己的科学算了。参与势力角逐的游戏，不是他的能力范围。

　　大公无私？笑话，这又不是过去的华国。这个世界就是这么现实。不是你的，就是我的。所有人盯的都不是自己的口袋，而是别人的怀抱。掠夺，占有。就是星际社会的真正本质。

　　不过话又说回来，就算黑发想要占有这六颗行星，恐怕也不是那么容易地。

　　那个曾经屏蔽了所有辐射源的家伙，那个神秘的，可能存在的文明。到底在哪里？

　　答案很快就出来了。就在黑发于森林中漫步的同时，一个海盗快速的跑到他的身边，递上一个仪器。

　　“东北方二十六公里处。发现扭曲地能量场。仪器无法穿透，不过具体坐标已经取得。”

　　“东北方？”黑发一愣。顺着那个方向望去……

　　那是一片高低起伏的山峦啊。连绵不绝，根本无法望到尽头。难道说，这个星球地主人，就在山峦里生活吗？可为什么从高空根本无法看见任何人工建筑？

　　“立即动身。我们的时间不多。”黑发下达了命令。

　　宇宙中的浮空舰仍然在等待。如果在这里耽搁了太长的时间，定然会让上面着急。虽然留下的巴罗卡可以独当一面，但黑发仍然放心不下。

　　毕竟，这里是一个未知的星系。未知的东西实在太多了。

　　厚厚地地被物好似地毯。脚踩上去发出沙沙的响声。黑发一一群人迅速行动起来。从登陆舰上开下了近百台小型勘探机甲。动作灵活的爬了上去。很快，一只完全机械化的小分队就已经成型。

　　这些小型勘探机甲是特别用于星球表面的第一次侦察的。和传统的车辆相比，它们拥有极高的灵活度和更加完善地防御系统。而且体积也要小上很多。基本上最高的只有三米。特别安置的六足蜘蛛型腿部可以让它们轻松的适应各种地形。而相对于一般机甲更加宽厚的长距离冲击模块也保证了它们的速度。不过弱点却是牺牲了大量地火力。

　　事实上这些小型机甲唯一的武器就是一把断距离的脉冲枪，还大多是为了开辟道路才使用的。不过为了适应丛林的需要，这一次黑发又特地为它们加装了刀具。

　　很显然，在这种密集的丛林环境中，刀具的作用要远远大于枪械。这一点在后面的行动中被证实了。一路上，它们遇到过很多密集的灌木丛和纠结的根络。都是靠着这些刀具才能开辟出一条道路。二十六公里地路，却足足走了一天地时间，等到天色已黑，仍然没能抵达。

　　无奈之下，它们只能在深山中驻扎下来。用一块山坳处开辟出数百米的空地，再用机甲围拢一圈。就当成了当晚地营地了。安排好足够的人手警戒。黑发和猴子回到了自己的帐篷。对视一眼。

　　“看来咱们不得不多花一点时间了。这个星球的环境比我想象的复杂。”黑发有些无奈的说道。

　　“就好像一次郊游。长期紧张，偶尔放松一下也不错。不过可惜这里没有可爱的女孩子。”猴子倒是看的开。不过后半句话却惹得黑发一笑。

　　“这么多年了，你还是老样子。暴熊不是和你说过吗？你那身板和性格，对女孩子是没什么吸引力的。你别做梦了。”

　　“切，那个莽汉知道个屁，浓缩的都是精华。别看我瘦，可我有财。当初咱们搭伙的时候，哪一次不是百万上下的。有了钱弄几个美女陪不是很轻松的事情？头，你又在罗嗦了。”猴子不屑的撇了撇嘴，手中的指甲刀晃动了一圈。啪的一下收到了腰间。想了想。脸色突然露出一丝黯然。

　　“不过，那些家伙也不知道怎么样了。我记得他们是和我一起的。”

　　“哦？”黑发的眼睛一下眯了起来。直接坐到了地上。拍了拍身边的地面。

　　“来。坐吧。你回到我身边也有好几天了。我一直没问过你发生了什么。是在担心，担心听到一些不好的消息。不过看来一切都是自己在做梦。该来的自己总会来。和我说说吧，猴子，把你知道的，都告诉我。”

　　“这个……也不是瞒着你了。头，只不过，只不过……”猴子的声音突然变小，嘴角微微的抽搐，似乎想起了什么。沉默了片刻，终于狠狠的咬了咬牙。

　　“好吧，头，既然你非要知道。那我就只好直说了。太多的东西我也不清楚。我的记忆里好像缺少了很多环节。但有一点我知道，那就是在我身后的主持者，是……”

　　“红颜姐！”

　　“砰！！”黑发一下捏碎了手中的酒瓶。眉毛猛的立了起来。一时间，恐怖的煞气就好像无中生有一般，瞬间席卷了整个空间。帐篷内的温度急降，转瞬就冷若冰霜。

　　“你说是谁！？”

　　“红颜姐！头，你没听错。就是你曾经最爱的女人。我们的大嫂！”猴子丝毫也没有因为黑发的变化而畏缩，依旧老老实实的说道。只不过在他的眼中，却深深的掠过一丝痛苦。

　　如果说这个世界上还有谁知道黑发的过去，那毫无疑问，他肯定是其中之一。红颜，这个好似绰号的名字对黑发意味着什么，他实在是太清楚了。

　　知己，伴侣，情人，伙伴，战友……等等等等的名词，都可以用在这个女人的身上。对于黑发来说，她的存在，可能就是心中唯一的弱点。只要是过去和他一起战斗过的同伴，都会知道这个名字。

　　红颜……一个女人的名字。

　　和她的名字不同，她其实谈不上什么美丽。但是只要是黑发身边的伙伴，对她都永远只有敬意。

　　年仅二十的她，原本是华国的一个超级间谍。曾经以监视者的身份和黑发接触。不过在漫长的战斗和无数生死之间，她和黑发之间的关系也发生了剧烈的改变。从敌意到相知，中间也不知道经过了多少曲折。不过有一点所有人都知道，那就是她的存在，绝对是无可取代。

　　“黑发红颜。”这在过去的地球可是一个如雷贯耳的名字。多少国家为他们的存在而寝食难安，多少国家在他们的手段中吃过苦头。这已经无法计数了。但又有多少人知道，这个名字的背后，到底隐藏着什么？

　　黑发主战斗，红颜主计划。只有他们两人在一起，才称得上黑发红颜。黑发的每一次成功，都要经过红颜无数次的计算，多少成名的政客和阴谋家被她玩弄在指股之间。这些只有亲身体会过的人才会了解。

　　可以说，红颜的存在，在黑发的团队中，并不是一个花瓶，而是真正的无可取代。而且她的身手也不是一般的好。单兵对抗的战斗中，除了黑发，他的伙伴倒是有大半要俯首认输的。这也是大家都服她的原因之一。

　　这样一个女人，哪怕没有倾国倾城的美貌，她也是一块闪亮的魁宝。而对于黑发来说，她的存在更是心中的一块禁地。是不容他人染指的地方！曾经就有过一个阴谋家在失败与黑发的手中之后叹息。说如果这个世界上真的有可以让黑发低头的办法，那么唯一的可能，就是这个红颜。

　　他说得没错。事实上在那最后的一次任务中，华国的高层就是以红颜的命运做赌注。让黑发无可选择的自己走进了陷阱。成为他人基因研究的材料。可是他却绝对没有想到，在这个世界，这个空间，却再一次听到了红颜的名字！！

　　“她……还好吗？如果我没有记错，好像我当初被放进调制舱的时候，看到了她……那个时候……她……”黑发嘴唇颤抖，伸手从怀中掏出一根烟试图点燃，却怎么也办不到。

　　看到他这副紧张的模样，猴子不由得心中一叹。伸手掏出一个火机为黑发点燃了香烟。

　　“她好不好，我不知道。因为我的记忆都是模模糊糊的。但是有一点我可以确定，那就是我每一次接受命令的时候，都是她直接下达的。红颜姐的声音，我们根本不可能认错。”

　　黑发一愣，表情一下僵化了。

　　“不是……摩尔族？”


第二十章 恐怖的三十一星域 第九节

　　难道自己猜错了吗？猴子背后的势力，是红颜的杰作，而不是摩尔族？

　　一时间，黑发彻底呆住了。那种身在局中的无力感，让他甚至一下停止了思考。只知道一口接一口的抽着烟卷，眼神迷茫。浓密的烟雾顿时在帐篷中翻滚，甚至都溢了出去。

　　不过外面的海盗却已经习以为常了，没有一个人过来查看。

　　不，不对。如果不是摩尔族，那么控制猴子的那块晶体又是怎么来的？黑发相信自己的眼睛，因为据梅森所说，宇宙中擅长使用那种晶体的种族，只有摩尔！而那特殊材料制造的战舰更是做不得假！

　　想到这里，黑发的眼神一下犀利起来。

　　猴子也不会对自己撒谎，那么就可以推断了。红颜一定和摩尔族有了接触，并获得了部分能力。

　　这并不是不可能的。要知道在过去的团队中，红颜就一向以团队的大脑著称。而摩尔族虽然是一个未知，但并不代表无法沟通。如果被红颜碰到，绝对有几率取得同盟。可问题又来了。作为黑发曾经的伴侣，红颜的性格黑发实在是太了解了。那是一个外表腼腆，内心却又十分坚强的女孩。虽然手段往往非常直接，可内心却是善良的。不管什么原因，她都不应该让自己曾经的伙伴落得被控制的田地。

　　猴子的惨象，黑发可是亲眼目睹。怎么也不能相信这是红颜做的。

　　矛盾。对真相地畏惧。一时间就好像梦魇一般缠绕在黑发的心头，让他根本不敢再想下去。看到他这副模样，一边的猴子也难过起来，良久，方长叹一口气。坐到了黑发的身边。

　　“头，你不要为难了。也许事情并不像你想的那么严重呢？也许红颜姐也有她的苦衷呢？在没有真正和她接触之前，一切的猜测不都是无用地吗？算了。还是放松一下的好。”说着，猴子拿过帐篷中地一个酒瓶。用牙咬开了瓶盖，大口大口的灌了起来。鲜红的酒汁顺着他的嘴角淌下，是那么的触目惊心。

　　颓废……这可不是猴子的作风。

　　静静的望着伙伴痛饮地模样，黑发没有出声。良久，知道猴子放下空空如也的酒瓶，一头倒下睡去时，他才站起了身。走到帐篷的外面。清凉的晚风顿时扑面而来，让他一个激灵。头顶上，灿烂的星空分外明亮，就好像一副深奥的画卷。

　　如果未来也和这片星空一样，清晰的可以随便触摸就好了。突然间，黑发的脑海中出现了这个念头。

　　夜色茫茫，营地中逐渐静寂下来。除了篝火时而噼啪作响，再也听不到任何声音。一天地劳顿。已经让海盗们很辛苦了。所以一个个都早早的睡去。只有担任警戒的几个家伙，还老老实实的坐在自己的机甲中，苦叹着自己悲哀的命运。

　　野外宿营虽然是一件很浪漫地事情，可那只是针对于热恋中的男女。对于这些刀口舔血的海盗来说，就不是那么舒心的了。眼下身处于这颗神秘的星球，说不担忧那是假的。所以每一个担任警戒的海盗都不敢有半点马虎大意。

　　也正是因为这样。当一双绿色的光点出现在营地周围时，他们第一时间就发现了……

　　“是谁！？”一声大喝，一个海盗猛然扭转身躯，面对那双光点所在的方向。机甲肩头的两个探照灯光芒大作，一下将面前三百米地范围照地纤毫必现。

　　可随后，所有人都不由得齐齐吸了一口凉气。

　　狼！！

　　很多很多的狼！！

　　根本看不清它们地个数，在探照灯面前，几乎营地周围百米之外都是狼的身影。这些不大的家伙们静悄悄的匍匐在草丛之中，就好像是一群耐心极好的猎人。而海盗们的营地，正是它们的猎物。

　　“这怎么可能！这里怎么会有狼？”那个最先发现狼群的海盗惊讶失声。毫不掩饰自己的意外。

　　这里可是深山啊。就算是适合狼的生存，也不可能出现如此规模的狼群才是。可此刻光是眼前灯光中出现的数量。就已经超过一般狼群的标准了。外面隐藏的还不知道有多少。而更为夸张的是，这些家伙，居然可以躲避机甲的生物扫描仪？

　　这到底是怎么回事！？

　　“嗷呜……”

　　一声狼嚎，眼看着被海盗发觉。这些狼群居然毫不畏惧探照灯的强光，反而扑上上来，一时间，营地周围的狼嚎此起彼伏，根本就听不清个数。一条条矫健的身影穿梭不觉。让整个营地都沸腾起来。

　　根本不需要再作任何说明了。只要是个人都可以分清眼前的局势。有机甲的飞快奔向自己的机甲，没有机甲的则一把拎起身边的武器。可有一点所有人都一样，那就是他们的脸上看不到一点慌张。

　　不就是狼吗？这种生物虽然攻击性很强，可却是只有对着手无寸铁的人才会有威胁。眼下营地这么多机甲，武器弹药又充足的过分，他们实在想不到有任何危险的理由。

　　这个观念很快就被狼群的第一波攻击给打破了。

　　“突突突突……”低沉的脉冲枪声中，无数身影从四面八方狂扑过来。虽然有大半被凌空打成了两截，可是仍有一部分成功的躲开了机枪的射流，凶猛的抓到了勘探机甲的身上。肉眼可见的，一团白雾突然从接触点腾起，空气中立即飘散出酸臭的味道。

　　“不好！！它们的爪子上有强酸！！”被攻击的那个海盗大惊。猛然呼喊出来。在他的机舱，可以清楚的看到被狼群攻击过的部位出现了烧灼的痕迹。坚硬的装甲板上密密麻麻的全是爪痕。周围的金属颜色已经变得焦黑。而晶体中对自身机甲状态的评估图样，也一下变成了黄色，胳膊和腿部的位置甚至变成了艳红。

　　强酸！？不是吧？

　　所有人都脸色大变，简直不敢相信自己的耳朵。

　　如果说还有什么事情可以让他们感到不可思议，那么眼前就绝对是其中之一了。开什么玩笑，狼的爪子上怎么可能会有强酸？而且是可以将机甲装甲板都烧灼的强酸。这不是在拍电影啊……

　　操，真他妈的倒霉。所有的海盗几乎都同一时间骂出一句粗口。狂奔向营地正中堆砌的一个机械平台。

　　那里是海盗们存放大威力武器的地方。虽然很是仓促，可是却是眼下唯一可以压制狼群的手段了。毕竟狼群的数量实在是太多了。放眼过去，几乎到处都是飞跃的身影。尽管海盗们启动的机甲也越来越多，可到底无法占据上风。天空中到处都是红色的血雾，被机枪打散的尸骸散落了一地，可是狼群依旧是悍不畏死的狂扑。

　　就在同时时间，黑发和猴子也走出了帐篷。眼望着周围飞跃的身影。猴子眼中一片清明，哪里还有半点喝醉的样子？

　　“头，看来这些狼群是有组织，有预谋的。咱们的行动可能已经落入有心人的算计中了。”

　　“嗯。”黑发表示认同。眼看着一台机甲刚刚启动就回身扫射，将一片狼群硬生生的变成血浆，他的脸色却越来越凝重了。

　　“爪子上有强酸，又有近乎无穷的数量，咱们的机甲占不到多少优势。这样下去，被吞没只是个时间问题。”

　　就在黑发说出这句话的同时，就仿佛要验证一般，公用频道中突然传出一声海盗的惨叫。众人回头望去，正好看到一台机甲被野狼抓断了腿部，歪歪斜斜的倒了下去，紧跟着无数条身影扑上，瞬间就将它覆盖的严严实实。公用频道中立即传来令人胆寒的撕咬声。肉眼可见的，白色的雾气四溢，那台机甲居然被瞬间肢解！

　　终于出现损伤了……黑发和猴子对望了一眼，都看出对方眼中的意思。两人顿时再不犹豫，也奔着营地中间跑去。同时，黑发下达了他的命令。

　　“外围机甲继续保持抵抗，内层机甲换装，用火焰喷射器！！”

　　黑发的声音就好像一剂强心剂，立即让海盗们稳定下来。合着他的命令，一些刚刚启动的机甲再不是立即冲向外围，而是跑回了中央的机械平台。一具具包裹被他们从中拎出，直接背到了身上。

　　很快，炽热的温度和燃烧的烈焰就在众人的眼前出现，一条条火红的巨龙从这些换装完毕的机甲手中狂喷而出，空气中立即弥漫起了焦臭的味道。

　　毫无疑问，火焰喷射器的作用是巨大的。炽热的火龙不但可以瞬间席卷一片地区，更是野狼天生的客星。几乎就在它们出现的同一时间，狼群的攻势顿时为之一缓。外围的机甲压力大减。

　　“呼呼……”频道中海盗们剧烈的喘息清晰可闻。不过每个人的脸上都露出一丝笑容。

　　终于压制了，真是，刺激的一晚啊……

　　正想着，又是一声悠长的狼嚎，海盗们的笑容一下僵化在了脸上。


第二十章 恐怖的三十一星域 第十节

　　又是一声狼嚎，不过这次，却仿佛不再是攻击的信号了。随着这声狼嚎的余音，所有的野狼都齐齐一个掉头，甚至连身后仍在开火的机甲都不管，就那么夹着尾巴狂奔而去。潮水一般的退却了。在它们的身后，足足扔下了上千具同伴的尸体，鲜红的血浆顺着草叶滴下，空气中都弥漫着浓浓的腥臭味道。

　　这就……撤退了吗？

　　海盗们立时全呆住了，一个个就感觉自己做了一场梦。

　　操，这他妈的还是狼群吗？怎么有这么高的智慧？先是潜伏，再是突袭，一看到克星的出现却又立即逃跑。这样理智的行动，哪里还是野狼可以做出来的？这他妈的分明是一个军队！！

　　丫的，野兽什么时候也变得这么聪明了，这还要不要人活？

　　狠狠的吐了口唾沫，不少海盗下了机甲之后还在骂骂咧咧。这场战斗打的实在是太郁闷了。从来都是海盗突袭别人，什么时候也轮到自己被突袭了？而且对方退了还不能追，简直是他妈的一场游戏。而且是自己成为旗子的游戏。

　　不好玩，真的很不好玩。

　　“果然是有预谋的。就是不知道下回是什么了。头，看起来这个星球的主人很不欢迎咱们啊。如果我猜得没错，明天的旅途肯定也不会顺利。”眼望着面前一片狼藉的营地周边，猴子突然说道。

　　“嗯。聪明的动物。这让我想起了以前看过地电影。我只希望最后看到这里主人的时候，千万别告诉我它是什么狗屁自然之灵。那实在是太老套了。”黑发也是一样沉闷。

　　“那就换成森林之灵吧，哈哈，反正你在乎的只是那个老土的名字。”猴子一下笑了。仿佛看到黑发苦闷的样子他会很开心。

　　“如果是那样，我不介意一枪打爆它的头。“黑发不屑的撇了撇嘴，伸手召过一边地一个海盗。

　　“统计损失，整理装备。今夜的警戒人手再加一倍。我不希望再出现什么意外了。明白吗？”

　　“是地，船长。”海盗大声回答。立即转身跑了。

　　打扫战场的工作已经没有必要了。事实上现在的营地周围，已经是尸体成山。海盗唯一要做的，不过是用火焰喷射器再重新扫上一圈罢了。炽热的火焰可以有效的将这些尸体变成焦炭。虽然仍旧黑不溜秋，可总比腥臭的味道强上很多。

　　反正也是一晚临时地宿营，海盗们也顾及不了许多了。累极了的他们一回到自己的帐篷，就一下倒了轰然大睡。

　　晚风依旧，周围再次平息了下来。就好像什么也没有发生过一样……

　　第二天，清晨的阳光刚刚射穿树林，黑发和海盗们就已经准备完毕了。一晚上的劳累一扫而空。每个人的脸上都是那么的清爽。

　　原始森林就是好啊，如果论起空气的清新，相比再没有什么地方比这里更理想了。那种略微湿凉地，仿佛还带着露水的空气吸入肺中，产生的爽快感绝对不是一般人所能想象的。而阳光透过树林再照到人的身上，软软的。仿佛情人地抚摸。

　　今天的行程很简单，他们距离目标点只要短短的七八公里左右了。速度快点的话，只要一个上午就应该可以抵达。

　　但是随着队伍的行进，黑发和猴子的脸上却越发凝重起来。

　　和周围的海盗不同，他们两人都是经历过无数战火而生存下来的人。直感敏锐的好似神迹。此刻外人看起来一片平和的丛林在他们地眼中，却是另一番景象了。两个人对视了一眼。都看到对方眼中地惊奇。

　　空气……空气变了……

　　不是真正的改变，而是一种很奇怪地味道。这种味道并不会被人类的味蕾所察觉。可是对于黑发和猴子这样的人来说，却是可以通过直感感觉到的。就好像，有什么危险潜藏在其中似的。让他们两人的汗毛都竖了起来。而随着时间的流逝，这种感觉就越来越强烈起来。

　　“好像是越深入，这种味道就越浓了。头，我看今天的路一样不会好走。”

　　“我同意。”黑发点了点头，伸手从怀中掏出一根烟卷点燃。眉头深深皱了起来。

　　“也许我开始的时候想的太好了，这样的星球，不是咱们一个小分队就可以勘探清楚的。相比之下出动一个小型的近地巡逻艇分队才是更正确的做法。咱们现在的武器虽然够用。可毕竟不够强横。万一遇到什么大型的史前生物。恐怕就麻烦了。”

　　“别开玩笑了，史前生物？你是所猛犸兽那一类的东西？”猴子被黑发话语中的词汇逗笑了。

　　“拜托。头，这个世界不是地球，有没有那种生物还是一说呢。再说，就算是有，那种生物也远不是咱们见过的那般可怕。无非只是一种体形较大，力量强横的怪物罢了。在机甲的面前，就是一个靶子。”

　　“话是不错。”黑发轻轻的弹了下烟灰，脸上露出一丝捉弄的神情。“那……”

　　“如果是变异的呢？和昨天晚上一样的那种？”

　　“你……”猴子张了张嘴，却一下哑口无言了。用着一种很恶俗的眼神狠狠的盯着黑发，仿佛在告诉他。

　　“你很龌龊。”

　　不过话又说回来，如果这个世界上没有乌鸦嘴这种东西，人类的生活就一定会少很多乐趣。所以在黑发等人再一次行进了三个小时之后，抵达一个山谷的时候。一声轰然巨响就在队伍前方千米外的地方响起。紧跟着那一片的树木就好像受到了什么打击一样，齐刷刷的向四周推倒下去。粗壮树身撞击地面，甚至连黑发这边都感觉到剧烈的震动。

　　海盗们的机甲屏幕上，几乎同一时间出现了一个极度明亮的，巨大的光点。

　　“我……”猴子呆滞，望着那个方向。“操！”

　　“别操了，留着回死星给你找个漂亮MM再说吧。”黑发笑着拍了拍猴子的肩膀，眼睛却一下眯了起来。

　　这个星球的主人，还真是没有创意啊。出来的这个大家伙居然让他给说中了。真是酷似巨象，体形硕大的怪物。它的身高足足有二十多米，一站立起来，就好似一栋楼房。自己团队带来的勘探机甲在它的面前就好似小孩一般，连膝盖都没到。而从外表看，这个怪物的表皮也是呈现皱皱巴巴的模样，颜色深褐，虽然估计不了厚度，可是抗打击性绝对一流。一般的机甲武器，恐怕不能伤及根本了。

　　不过，它的能力绝对不仅仅是肉体力量吧？黑发眯着的眼睛中突然闪过一丝寒光。

　　和昨天晚上偷袭营地的狼群一样，这样的怪物，说不准也是经过了强化或者变异后的产物。如果单凭自己这点勘探机甲，黑发还真就没有底气。

　　事实证明黑发的判断是绝对正确的。

　　几乎就在那怪物刚一出现的同时，血狼海盗们就表现出了足够的战斗素养，最排头的机甲齐齐蹲下，而后面的机甲立即上前，将一具巨型的多联装炮塔装置架到了他们的肩膀上，紧跟着密集的炮火就好似一把火焰的镰刀，猛然切割了出去。

　　根本无法想象那种密集炮火所带来的威势，轰然巨响中，队伍前方的苍天古树一下就被粉碎了个干净。树木的碎片四处横飞，密集的炮火就好似狂风暴雨，瞬间击毁了所有阻挡在它们面前的东西。队伍和那个怪兽之间立即出现了一个长达千米，宽及五丈的巨型走廊。而在摧毁了所有挡路的树木之后，余势未消的炮火又直接的轰击在那个巨型怪物的身上。

　　“轰隆隆……嗷！！！”

　　鲜艳的火花瞬间开遍了那个怪物的全身，而它而痛得剧烈惨嚎起来。可让黑发等人没有想象的是，那个怪物……它居然连声波都是武器！！

　　随着它的一声惨嚎，肉眼可见的一道冲击波猛然扩散开来，以它为中心，方圆数百米的所有树木立即被震成了碎片，砰然崩散在空中，大量的木屑混合着泥土一下掀起，众人眼中立即出现了一个巨型的冲天尘柱。

　　而更可怕的是，音波的攻击范围绝对不仅仅是数百米的距离，就连他们这些机甲也被包裹在其中。随着前面烟柱的出现，队伍前面的几台机甲就好像被什么东西狠狠的打了一拳，一下摔倒在地上。一阵噼啪作响中，接合部迸射出大量的火星。

　　“操，果然是个变异的家伙。头，你绝对可以戴上本年度最佳乌鸦嘴的桂冠。”猴子一声冷哼，猛的吐出一段草梗，愤愤的说道。望向黑发的眼神就好像再说，这全是你的错。

　　而对于他的这副表情，黑发只能无奈的耸了耸肩膀。随后从怀中拿出了一个小小的圆环状物体。在阳光的照射下，这个物体散发出七彩的梦幻光芒。

　　“这个是？”猴子一愣。

　　“次空间同步谐和装置，没听说过吗？那你总听说过小叮当的口袋吧？”黑发笑了，笑容满是捉挟。

　　“我……靠……”猴子无语。


第二十一章 崛起 第一节

　　森林，怪兽，野蛮的嚎叫。

　　如果不是身临其境，这样的场面几乎可以被黑发认为是电影了。眼看着面前炮火的绚丽光芒，黑发突然对着猴子微微一笑。

　　“嘿，兄弟，有兴趣一起玩一下吗？和以前一样？”

　　听到这话，猴子的眼睛一下亮了。猛的一蹦三尺高。“当然，头，那真是太棒了。快，弄家伙。”

　　“砰！”黑发手中的小光环扔出去了。落在地方发出清脆的爆炸声。

　　就好像一个诡异的梦境，众目睽睽之下，以光环落点为中心的方圆数十米的空气突然传出了剧烈的振荡，不少海盗措手不及，一下被震了个趔趄，紧跟着人们的视线被扭曲，一团蓝光一下爆闪。晃的所有人都闭上了眼睛。当蓝光散去之后，黑发的面前，已经多出了一排巨大的身影。

　　机甲……全部都是机甲！而且都是黑狱囚犯所特别制造的精英级。这些强大的机甲静悄悄的立在那里，在阳光的照射下，展露出威武的身躯。每一台机甲的胸口侧方，都有着一个漂亮的血狼涂装，机甲边缘的合金花纹，就好像宝石一样耀眼。

　　而它们当中，杀戮皇帝的那个巨大身影也赫然在目！

　　“呼啦！船长！！真是太棒了！！我们爱你！！！”海盗们一下欢呼起来。不少一直都没有配备机甲的海盗一下扔下了手中地武器，向场中间的机甲奔去。

　　别看他们刚到这颗星球的时候没有安排机甲驾乘。可实际上他们才是这次勘探行动的主力。因为他们的机甲就是黑发藏在次空间的精英级机甲。和这些机甲相比，勘探机甲那简直就是小孩子的玩具。谁也不会看上眼地。

　　“这么样？”黑发望向猴子的眼神满是笑意。“挑一个吧。近战，格斗，远程，重火力，狙击。应有尽有，你喜欢什么尽管挑。”

　　猴子已经呆了。虽然他回到了黑发地身边。可是对黑发的家当却仅仅是刚刚接触，当然不知道黑发还有这么强的武备。此刻乍一看到这么多身高七米的巨型机甲，一下就愣住了。目光死死的盯在那些机甲的身上，却是连黑发的问题都没有听情。直到黑发又重复了一边，才茫然地转过头，伸手指了指自己的鼻子。

　　“这些……我……随便挑？”

　　“废话，那你认为我刚才在说什么？”黑发有些哭笑不得。“去吧，随便挑。但是有一点要先告诉你。这里的机甲，都是用精神系统操作的，有点类似于你以前训练过的模拟舱。等会上去了，可别因为找不到操作柄而大惊小怪。”

　　“哈哈，真他妈的先进，还是精神操作系统！头，我希罕你。直说吧，我也不挑了。把那台给我就好！”猴子大喜，想也不想的就是一指，顺着他手指的方向望去，黑发地笑容却一下僵住了。

　　我靠，这小子真会挑，那……那不是杀戮皇帝吗？

　　黑发顿感糗大。揉了揉鼻子，望向猴子的眼神突然变得阴森森的。就连语气就有些古怪了。“你……确定了？”

　　“当……”猴子刚要说好，突然发现气氛有些不对，连忙打了个哈哈。“当然……不是了。我，我还是选择一台格斗机算了。”

　　说着，他就向那些机甲走去，微风中，隐隐约约的传来一阵抱怨。“真是的，还说什么随便挑。人家挑完了还威胁人家，早知道这样。我何苦高兴一场。靠。这么多年了，性格一点没变。”

　　“这小子……”黑发顿时苦笑。

　　机甲的换乘其实很简单。仅仅只过了三分钟地功夫，所有的精英机甲就全部恢复了活力。这一次勘探，黑发一共带了三十台机甲，虽然数量不多，可各个都是精品，此刻乍一完成准备，其凶悍的火力就立即体现出来。几乎同时一时间，无数大大小小的枪械和炮口就从这些机甲的手中魔术般的出现，紧跟着更加狂野的向对面的巨型怪兽轰去。立即将对面的怪兽硬生生的打了个跟斗。

　　不过这个怪兽也不是吃素地。就在黑发等人换乘机甲地同时，它已经成功的逼近了海盗地防卫圈。原本最前方的几台勘探机甲已经彻底被它的音波武器打残。软软的瘫在地上，身躯各处都迸射出火花。明显是不能再用了。

　　炮火的加强仅仅是一个前奏，可是却和刚才有了天壤之别。精英机甲的武器系统，可不是那些勘探机甲所能相比的。这些纯粹是为了战争而诞生的巨大钢铁人形，几乎每一件武器都是犀利的杀人兵器。就连最基本的枪械，也不是一般的能量或者火药推动，而是类似战舰的混合类别！

　　高度压缩的能量将金属弹丸化成射流，再猛然爆发的威力简直令人发指。轰鸣声中，对面被打翻的怪兽身上立即暴现出无数鲜艳的血花。那怪兽的厚重皮肤，第一次被穿透了！公用频道中立即传出无数兴奋的嚎叫声。

　　兴奋的嚎叫刚刚响起，对面就再一次传来那熟悉的惨嚎。

　　“嗷！”

　　众目睽睽之下，那个巨大的怪兽硬是再一次站了起来。尽管身上被精英机甲打的伤痕处处，血肉横飞。却始终没有半点退却的意思。它的半张脸已经被炮火彻底掀去，露出了一个血肉模糊的大窟窿。仅剩的右眼死死的盯住面前的海盗，突然露出凶狠的寒光。头部一低，居然对炮火不闪不避，就那么直愣愣的冲了过来！！

　　“轰隆轰隆！”恐怖的怪兽，每一下落脚都在地面上踩下深深的足迹。周围就好像地震一般，产生了剧烈的震动。它的冲锋，简直好比一台推土机，所有敢于阻挡再它面前的东西都会被瞬间撞击的粉碎！而更为夸张的是，也不知道它做了什么，就在它冲锋的过程中，身体内部突然伸出了两个巨大的骨刺，就好像古代骑士的长矛，锋芒直指众人的所在！！

　　“不好！”前面的海盗大惊，脸色瞬间褪尽血色，苍白如纸。

　　这个时候傻子都可以明白那怪兽的意思了。它分明是看顶不住精英机甲的威力，打算和自己同归于尽。高达二十米的巨大体形，高速运动起来的冲击力和破坏力是根本无法想象的。就算在途中它已经死去，可是最后的撞击仍然会不可避免的发生！！

　　除非……立即退避！可是海盗们却有苦说不出。在他们的身后，还有这次勘探所携带的大量机械，如果他们退避，这些机械就不能保留了。而在这个原始而神秘的星球，失去了坚实的科技保障，他们实在想不到还有什么可以继续下去的理由。

　　说起来繁琐，其实也不过刹那时间，巨型怪兽就已经足足穿过是数百米的空间，距离众人也不过咫尺之遥！那巨大的仿佛一座小山的身躯，就好像真的压到众人心头一样，让人喘不气来。

　　就在这时，一声熟悉的喝声也正好从他们的身后传出。

　　“都让开！！”

　　两条巨大的身影就好像狂风一般从众人的面前掠过，速度之快，竟然连外形都看不清楚。刹那间，众人只看到了那两只血红的狼头！！

　　其中一个身材略矮的身影背后引擎舱口全开，能量引擎的动能在配合上它的冲击模块，硬生生的将周围的地被物完全掀去，露出下面黑黝黝的土层，尘烟弥漫中，它已经冲到了巨型怪兽的面前，身体微微一侧，居然就那么直接的从骨刺间隙中直插进去。右手一抬，一把长达丈许的巨型长刀从背包中抽出，刀光一闪。怪兽的两腿膝盖处顿时鲜血狂飚！！

　　“嗷！！！”一声痛苦的惨嚎。

　　高速冲锋的怪兽怎么也想不到居然会有这样不怕死的家伙，居然可以从正面对抗自己的冲锋。一时不查之下，锥心的剧痛顿时席卷全身，前部双膝一软，一下就跪了下去。恐怖的动能推着它的身躯继续前进，立时在身后留下一条又深又长的壕沟！！

　　刀光一闪，再闪，三闪！！

　　三道鲜红的血柱狂飚天空。就在众人的面前，那台可怕的长刀机甲灵活的仿佛一只猴子，电光石火间又是接连三刀。随着它奇异的移动轨迹，神乎奇迹的落在同一个地方。血光乍现中，怪兽颈部的位置立即出现了一个深可见骨的巨大创口！！鲜红的血液和外翻的肌肉，是那么的触目惊心！

　　而在同一时间，和它一同冲出的另一台机甲正好从天空落下。两只巨大的炮管就好像两只长矛，顺着刚刚砍出的创口就狠狠的扎了进去。鲜血四溅的同时，喷吐出致命的火舌！！

　　“轰隆！！”

　　就好像一个爆破的西瓜。怪兽的头部立即被深入到体内的恐怖炮火给炸的粉碎。无数骨头的碎片混合着血肉四散飞射，如同突然盛开的鲜花。噼里啪啦的落得到处都是！！

　　血雾弥漫，众人却如坠梦中……


第二十一章 崛起 第二节

　　又是一天的旅程，黑发的小分队却没有和他预计的一样抵达目标。

　　事实上这一天他们近乎就是在战斗中度过。每走上一段时间，就会受到攻击。攻击的怪兽也接连变化，从最开始的变异巨象，到后来的剧毒蜈蚣。怪兽是越来越多，也越来越厉害。尤其是最后的剧毒蜈蚣，除了数量惊人之外，居然每一只都具有瞬间融解一台机甲的腐蚀性剧毒。让血狼海盗遭受了巨大的损失。除了被摧毁五台勘探机甲之外，就连一架精英机甲也被融化了双臂，彻底失去了战斗能力。如果不是黑发和猴子都是一等一的高手，恐怕海盗们走到这里，就得全军覆没！

　　但就算这样，黑发也从来没有过退避的想法。

　　不知道为什么，他渴望见到这里主人的念头更强烈了。冥冥中就似乎有什么东西在前面吸引着他一样，让他欲罢不能。虽然明知道越是靠近目的地，自己遇到的阻力就越大。可是他仍然别无选择。

　　如此，又经历了一天的艰苦跋涉，再越过了三个山谷，两个巨型裂缝之后，他们终于抵达了扫描仪上信号最强烈的地方。

　　那是一个巨大的溶洞。

　　就好像一座建立在山腹中的迷宫，不进入不知道，可进入之后，黑发才发现这个溶洞的巨大。无数大大小小的洞口和通路就好像蜘蛛网一样分布在这个溶洞中，让他们根本找不到正确的方向。而信号源地位置。也在进入这个溶洞后变得模糊不清。

　　一切，都只能靠自己摸索。

　　“真他妈的郁闷，千军万马都闯过来了，最后却要在这个地方捉迷藏。”

　　这是海盗们现在挂在嘴边的抱怨。他们也没有说错。

　　虽然来到这个星球的时间不过三天，可是他们经历的恶战，却比过去的一个月还要多。白天的战斗毫不停歇不说，就连夜晚也要时时防备着野兽地偷袭。而且这些野兽还各个都是经过了变异的品种。看似不强，却每一个都拥有伤害机甲地能力。科技在这里的优势。已是越来越少。

　　但这些海盗们都无所畏惧，问题是眼下的迷宫。

　　实在是太大，太繁琐了。失去了扫描仪器的帮助，他们在这个大迷宫中就好像无头苍蝇一样没有目的的瞎转。尽管迷宫可以容纳下机甲的存在，可长时间地搜索也忒无聊了些。

　　要知道，过去的接连战斗已经让他们的警惕心提到了顶点。所以进入迷宫之后也是以集中搜索为主的。分散撒网？笑话，傻子才会去做。不怕被狼叼了去？

　　不过话又说回来。这个溶洞，还真是壮观啊……

　　他们现在所处的是一个曲曲折折的走廊，地面参差不平，两边到处都是怪石，头顶上钟乳密布，静悄悄的，时不时还可以听见露水顺着钟乳滴下的声音。机甲轻微地引擎声在这里显得极为突兀。处于这样的环境中，海盗们突然觉得。就是大声说话也是一种亵渎。

　　就在这种情况下，海盗们也不好和自己的首领说些什么了。眼望着那台巨大的杀戮皇帝没有异常，他们就算是郁闷，也只能这样走下去。

　　如此又过了大概两个小时的时间，当众人以为自己已经深入山腹的时候，他们突然听到了公用频道中传来地声音。

　　“咦？怎么又回到原地了？”猴子的声音不大。却好似一声惊雷，让所有海盗都变了脸色。

　　不是吧？难道迷路了？这么大的溶洞，要是迷路，那不是只有等死吗？一时间，海盗们的视线齐齐转向他们中间的那个身影。不过很可惜，他们的希望却很快又变成了失望。

　　“嗯，确实。这是咱们留下的记号。”黑发确认了猴子的判断。机舱中，脸色也不是很好。

　　“看来这个溶洞比咱们想象的还要复杂。不过现在就是想出去也晚了。”

　　“怎么？”猴子一愣。

　　“你没有注意吗？咱们后面的道路已经变了。”

　　听到黑发这样说，海盗们顿时一同扭头望去。果然，在他们地身后。原本地一条通路已经变成了两个洞口的交汇。而且外表上几乎全无区别。他们也分不清自己是从那个洞口中走出来地了。

　　怎么会这样？海盗们一阵愕然，随后大惊失色。

　　如果说机械结构可以改变自身的形态尚且正常。可这里是溶洞啊，是正正经经的大自然的产物，怎么可能自己移动变形？要知道，他们刚才走过的时候，可是细心注意过的，身后的道路根本就不可能有岔路！

　　幻觉吗？还是真的变了？

　　一个海盗不信邪，飞快的跑到身后的那两个洞口处挨个走了一圈，回来后，脸色已是苍白。口中喃喃自语。“真的……都是真的……”

　　哗啦，这一下子可算炸了窝。本来接连不断的高强度战斗和长时间的封闭环境就已经让海盗们够紧张的了，此刻突然除了这样的变故，还有几个可以保持清醒？一时间，愤怒失态的喝骂充斥于频道，将溶洞的安详气氛破坏的干干净净！

　　而在这些失态的海盗中间，黑发却始终一声不吭。眉头紧皱的也不知道在想些什么。良久，他才伸手打开了机舱中的一个频道。

　　“猴子，你觉得这是怎么回事？”

　　“我不知道。”猴子的声音从频道中传出，不过听起来似乎也有些郁闷。“不过说实话，头，我更希望这是一个幻象。如果溶洞是活的，那不是说这座山都是活的吗？这实在太匪夷所思了。”

　　山，是活的？

　　猴子的话就好像一道闪电，猛然划过黑发的脑海。让他打了一个激灵。

　　是啊，为什么山不能是活的？

　　宇宙中无奇不有，生命的模式也多种多样。自己不就曾经见过活着的海洋吗？甚至梅森还是一个活着的星球呢？如果这样说来，山是活的又有什么稀奇？

　　那么，自己现在是在它的肚子里？

　　“真他妈的。”喃喃的，黑发也吐出了一句粗口。

　　对面的猴子立即察觉了，马上追问。“怎么，头，你发现什么了？”

　　“没什么。”黑发一愣，脑海中突然闪过一个念头。那就是现在无论无何不能把这个推断公开。自己的手下已经够失态了，如果再加上这个消息，恐怕立即就得出现一点问题。说到底他们也只是海盗，就算个人能力出众，在纪律和心理承受能力上也实在不值一提。

　　当然，和猴子之间却是没什么可以保留的。思索间，黑发伸手关闭了公用频道的接口后，才缓缓说道。

　　“猴子，我想到了一个可能。”

　　黑发叙述的不慢，猴子也很快就了解到黑发的意思。当他听说宇宙中真的可能存在这种奇异生命形式时，也不禁一呆。

　　“你是说，你见过类似的生命？”

　　“嗯。”黑发肯定的点了点头。目光又望了后面一眼，就这么会功夫，后面的环境已经再一次改变了，无声无息间，两个洞口已经变成了六个，依旧是一摸一样的排列在身后。简直就仿佛鬼魅。

　　“那你认为应该怎么解决？”这时候猴子的语气也冷静下来。和那些神经紧张的海盗不同，他和黑发一样，都是经历无数的战士。神经可谓坚韧之极。既然此刻黑发已经作出了自己的判断，他就安心多了。

　　不管什么时候，一个好的首领绝对是团队中的核心。猴子一直坚信这一点，而不管是过去的地球还是现在的世界，黑发，也从来没有让他失望过。

　　“很简单，用暴力摧毁。”

　　“什么理由？”

　　“如果猜测是正确的，山体就应该是这个生命的本体。我们摧毁这里的环境，对它也是一个损伤。只要是生命就应该有感觉。现在只是要看，咱们的火力能不能超过它承受的极限了。”

　　“如果它没有感觉呢？或者说它的承受能力很强？”猴子继续追问。

　　“那就要赌赌看了。”黑发露出一丝捉挟。“看是它的肉体坚韧，还是咱们的武器犀利。”

　　“明白了。”猴子嘿嘿一笑。“希望这里不会坍塌。”

　　“希望如此。”黑发也笑了。

　　黑发的动作很快，几乎就在他话音刚落的同时，杀戮皇帝身上的各个武器舱门就已经完全打开，密密麻麻的炮口随后喷出了长长的火舌，对着身后那黑洞洞的通道就是一阵狂轰烂炸。他的命令也跟着下达。

　　而海盗们则表现的更为疯狂。的确，在这个郁闷的让人发疯的环境，没有比破坏更容易让人发泄了。黑发的命令就好像打开了一个阀门，让他们的疯狂彻底解放出来。一时间，无数凶猛的炮火划破寂静，顺着黑发指定的方向奔腾而去。

　　碎石四溅，烟尘弥漫。一时间，血狼海盗的恐怖火力展现的淋漓尽致。整个洞穴都颤抖起来。通过机甲的感应系统，海盗们可以清楚的感觉到脚下地面的震动。每个人的脸上都出现了兴奋的潮红。嚎叫声更是此起彼伏。

　　就在这时，一个洪大的声音突然在洞穴中响起。

　　“你们，给我住手！！！”


第二十一章 崛起 第三节

　　声音很洪亮，好似一个巨雷。不过很可惜的是，却丝毫也改变不了海盗们的现状。

　　就好像被压抑了许久的忧郁症患者，突然之间被释放的能量简直可以用恐怖来形容。不过一句话的功夫，海盗们倾泻出的炮火就足以淹没身后的所有洞口。隆隆声一波接着一波，似乎永无止境。大量的岩石四散反射，打在机甲身上发出乒乓的响声。而更恐怖的是，不知道什么时候，猴子的手上出现了一个不大的圆球。随意的把玩了一下，就做势欲投。

　　“等！……猴子，你真想把这个溶洞弄塌吗？”望着那个圆球，就连黑发的眼神也猛的收缩了下。语气中略微有些紧张。

　　别人不知道，他可是很清楚那圆球是什么东西的。那可是这次黑狱星的成果之一，一种利用把次空间能量引入正常空间而发挥威力的炸弹。别看东西不大，论其威力，恐怕比小型核弹也不差分毫。更夸张的是，一旦使用这种武器，周围的空间就会不可避免的出现裂痕，后果是根本无法弥补的。

　　空间裂痕，可是比辐射还要可怕的力量。黑发可不希望自己走着皱着，身体就突然被两个不同的空间分成两半。

　　不过很显然，猴子却不明白这个放在他背包里的小东西的力量。他只是觉得，既然要玩，那就玩大好了。这个炸弹虽然不起眼，可是在机甲的标识中。却有着极度危险地红色，那自然是最理想不过了。此刻突然听到黑发的话，不由得一愣。掂量了下手中的圆球。满面疑惑。

　　“怎么，不好吗？头，你真是太小气了。一点弹药不要心疼了吧。”

　　“我心疼你大爷。”黑发满面黑线。“快把那东西给我放回背包里去。你想叫大家都跟你坐飞机吗？”

　　“啊？”猴子这才发现事情的严重性。就这么几句话的功夫，几乎所有的海盗都停下了手中的活计，转身望着他。那种身为焦点地感觉都让他有些不习惯了。连忙讪讪的将手中地圆球放回背包。

　　不过被这么一打岔。众人倒是注意到了那个洪亮的声音，游目四顾之下。却哪里还可以看到半个人影？

　　“不用看了，你们看不到我。如果不是你们的动作太激烈。我也不想就这么早和你们交流。人类，不得不说，不管走到哪里，你们都是最可恶的，最喜欢破坏的种族！！”洪亮的声音再次响起，真的岩壁都微微颤抖起来。任何人。都可以轻易地听出，其中蕴藏的怒火。

　　但黑发注意的却不是这个。

　　“人类？你还见过别的人类？”突然伸手打开外部扬声器，黑发突兀的问道。而这个问题，也一下让众人回味过来。

　　是啊，如果这个神秘的主人以前曾经见过人类，那么，这里的问题可就大了。要知道，三十一星域可是蛮荒啊。是从来没有被开垦过的地方。它从什么地方见到地？

　　“那是当然的。不然我也不可能掌握你们的语言。只不过那里和这不是一条直线。所以你们不可能进行接触。”洪亮的声音似乎不知道黑发话里的意思，不过还是老实的回答。

　　“开什么玩笑，什么叫不是一条直线，不能接触？”这次是猴子发话了。很显然，他对这个神秘地主人很不感冒。

　　“这个问题，对于你们这里的人类来说。确实是有些深奥了。不过既然你们问到，我可以解释给你们听。直线，指的是这个时空。也就是说，他和你们根本就不是一个宇宙。难道你们的科技还没有发展到发觉位面的地步吗？又或者说，你们不知道第三要素？”

　　“第三要素……”黑发手指一抖，几乎要从中控台上跳起来。“你是说，除了时间，空间以外的第三要素！？构成世界的基本规则？”

　　很紧张，真的很紧张。黑发从来也没有想到，自己可以这么近的谈论这个问题。

　　虽然他不是什么科学家。可是也知道。相对于反空间，次空间的发现以外。空间科学最大地发现，就是所谓地第三要素了。那是一个很特别的猜想。有点类似与过去地球地玄幻小说。猜想认为，世界并不是单一的，而是由无数不同的平行世界构成。每一个世界，都有自己的宇宙，自己的时间。而分割这些世界的要点，就是所谓的第三要素。（纯粹瞎掰，可别当真。）

　　简单的说，第三要素就是平行世界的概念。

　　那么，眼前这个生命，难道是从别的世界过来的？

　　一时间，极度的兴奋涌上黑发的心头，让他的身体都颤抖起来。

　　“你说得没错，就是规则。看来这个世界的人类也发展的很不错啊。居然已经可以察觉到规则的存在了。不过本质还是没有变，那么的好杀，喜爱破坏。”洪亮的声音似乎是赞赏，却又充满了怨气。傻子都可以听得出，它以前一定在这上面吃过苦头。

　　“明白了。”黑发一声冷笑。“不过对于你给人类的评价，请原谅，我认为那是一种称赞。”

　　“又是无赖理论吗？在那一个世界，你们人类也是这么热衷于给自己找借口的。而似乎没有什么东西不可以当成借口。哪怕是毁灭一个种族，也可以用防范恐怖主义来形容。真是让人叹为观止。”

　　“哦，那当然不一样。我和他们不同。”杀戮皇帝一伸手，将武器全部收回背包。“因为我根本不需要去辩解什么。我们人类，生命无非短短几十春秋，和你们这些似乎永远也死不了的怪物不同。所以要得到应该拥有的东西，就必须要采取一些激烈的手段。破坏不好吗？我们破坏后，不是又会出现更多的新事务？至于掠夺，哈哈，请原谅我的直接。那只是一种物质的交换过程罢了。”

　　“卑鄙。”洪亮声音被黑发的猖狂言论给震住了，良久，才狠狠的吐出这个词汇。

　　但是很显然，言语上的冲突并不能改变什么，黑发依旧是满不在乎的模样。随意的摆了摆手。

　　“放心了。我不会是你想象中的那些人。也不需要为自己做过的事去找什么遮羞布，更不可能用防范恐怖主义这种无聊的谎言。所以，也许我们可以好好的谈谈？在怎么说我也是远来的客人。而你的表现，似乎也不怎么礼貌吧。过去三天的攻击，如果我没有猜错，那都是你的手笔？”

　　“那是大自然的愤怒！你们这些该死的人类，不要把过错推到我的头上！！”洪亮的声音一下光火，大声的反驳起来。不过最后，还是作出了让步。

　　“算了，和你们这些无知的生物也讲不出道理。但如果你想得到什么的话，就过来吧。”

　　岩洞在颤抖，在改变。尽管异常剧烈，却出奇的没有发出一点声音。就在众人震撼的目光中，周围的环境一下变了。再不是刚进来的，好似迷宫一样的溶洞。而是一个广阔的广场。广场的地面完全由一种很奇特的荧光石构成，散发出翠绿色的迷幻光晕。而头顶上方，也变成了一片星空。那璀璨的星光，仿佛伸手就可以拉到面前把玩一般，分外的迷人。

　　这……这是做梦吗？

　　海盗们拼命的揉了揉自己的眼睛，不敢相信看到的一切。

　　奇迹一般的变化，已经彻底打破了他们的世界观。如果说刚才还认为这是一种幻觉，可当机甲步上萤石地面的触感，却让他们一下惊醒了过来。

　　真实的，一切都是真实的！！

　　这，太不可思议了！！

　　而在这个时候，杀戮皇帝中的黑发则表情严肃，和猴子建立的单独频道。轻轻吐出四个字。

　　“物质重组。”

　　“嗯。”猴子表示肯定。“没错，头，这确实是物质重组。这个主人，比咱们想象中的还要强大。”

　　猴子的话让黑发心中一凛，不过却仍然同意的点了点头。

　　毕竟物质重组是一种很特别的技术。也是非常霸道的手段。如果这里的主人拥有这种技术，他确实会面对一些危险。要知道，这种技术可是不光用在科研和制造领域的，用在武器方面，一样威力绝伦。因为空间规则的限制，在这个时空，还真就没有一种装甲可以抵御物质重组的威力。

　　抱着这种心态，黑发一行人逐渐穿过了广场，最终在一个庞大的祭坛面前停下。从他们的角度可以看到，这是一个非常宏伟的祭坛，庞大的超乎想象，哪怕是杀戮皇帝的体积，在它的面前也如同蝼蚁一般渺小。而在这个祭坛的最上方，是一个绿色的光球。一闪一闪。

　　“你就是这里的主人？”沉默中，黑发当先开口了……


第二十一章 崛起 第四节

　　寂静，绝对的寂静。

　　就在黑发的问话出口，祭坛上的光球突然收缩了下，紧跟着光芒大作。一个绿色的光柱冲天而起，如同长剑直插天空。而天空也因此大变，原本璀璨的星空，瞬间出现了一个肉眼可见的恐怖漩涡。飞速的旋转着。周围的星辰仿佛也被这个漩涡吸引，逐渐向它靠拢。那种壮观的景象，简直让人无法呼吸。

　　乍一照面，这位神秘主人的气势就好像巨石一样压在海盗们的心头，让他们骇然变色。

　　可以操纵自然的力量，可以改变天空，吞噬星辰的威能。难道它是神吗？

　　神秘主人的能力明显超出了众人的想象，一时间整个广场鸦雀无声。倒是血狼海盗们的公用频道中，剧烈的喘息声倒是此起彼伏。大量的汗珠顺着海盗们的额角淌下。狭小的机舱仿佛蒸笼。

　　而在这个时候，祭坛上的光球似乎也得瑟够了，旋即一个收缩，突然扭曲变形，再一次清晰时，已经是一位老人的模样。只不过他那长长的胡须和毛发，却是翠绿翠绿的，就仿佛一蓬野草。手中握着一根弯弯曲曲的木杖。上面根筋纠结，也不知道经历了多少岁月。

　　老人的相貌很慈祥，但是很可惜，他的第一句话就打破了这个印象。

　　“卑劣的人类。每一次见到你们都不会有好事。我后悔了，当初就不应该把你们放进来。”

　　“我也后悔了。就不应该登陆。”面对神秘主人的敌视言论。黑发针锋相对。不屑地撇了撇嘴。

　　他已经想开了。既然这个神秘主人对人类的印象并不好，他之前的想法就得全部进行一次修改。想要和和气气的取得胜利基本已成奢望。而在这个时刻，他就不能露出一丝软弱的意思。

　　没有人会同情弱者。黑发也不需要依靠对方的同情来达成目的。所以他现在表现地，就要强势。

　　很显然，他的做法起到了作用。话音刚一出口，他就看到祭坛上地人影皱了一下眉头。似乎有些意外的样子。这一下，黑发立即心中有数了。好整以暇的伸手打开了杀戮皇帝的座舱盖。将自己完全展现在对方的面前。

　　露出了一丝嘲弄的笑容。

　　“说吧，想要我们做什么。你打算付出什么代价？”

　　“嗯？”神秘主人一下被黑发的话给弄愣了。

　　“你本来可以屏蔽我们地扫描，但没有这么做。如果说这是好客的举动，可是在我们登陆之后，却又不间断的攻击。再加上溶洞里的变化。还要再说明什么吗？”黑发随意的笑着。游目四顾了一番。

　　“这里的环境不错啊。刚才那一番改变用去你不少的能量了吧？又或者，你真的把我当成了傻瓜？看不出你弄这些玩意是为了什么？”

　　笑容一冷，黑发地目光陡然如电。

　　“你想要我们帮你做一点你做不了的事情，可是又担心我们的能力。需要用战斗来考验我们。而消耗了这么多的能量来改变环境，展现你的强大，又说明这件事情对我们会有很大的诱惑力，你害怕我们会脱离你地控制，所以你才会希望通过这些来给我们的心理造成阴影。”

　　说道这里，黑发的话音一下变得有些阴森森的，就连他身边的猴子也打了个寒战。

　　“不要废话了。告诉我一切。还有你打算拿出的砝码。相信我，我是一个很实际的人。只要你的代价合理。就算帮你又有什么不行？”

　　“你……”祭坛上的人影似乎一下被黑发的分析给惊呆了。半天说不出话来。那望向黑发地眼神，就仿佛在望着一个魔鬼。

　　太意外了……这对人类给他地感觉实在是太意外了。

　　黑发分析的一点没有错误。它确实有一点事情需要帮忙。所做地一切，也是围绕着这件事情的准备。可是它怎么也没想到，对方却一眼将它的准备完全看穿。那种被揭露的感觉，就仿佛赤身裸体一般，让它从心底产生一阵凉意。

　　不知道为什么。在这一刻，神秘主人的心里已经不知不觉的将黑发放在一个和它同等的地位上，再也不敢有半分轻视了。

　　沉默了良久，它的眼神才稍有缓和。然后缓缓的走下了祭坛。来到杀戮皇帝的面前。

　　“你说的没错。年轻人。看来是我大意了。那么好吧。我可以告诉你一切。但是你要知道，有些秘密，是不能让他人知晓的。如果我说了，你就没有更多的选择。当然，在做完这件事之后，我也会给你丰富的报酬，相信我。在这个位面。你绝对找不到更好的报酬了。”

　　威胁和诱惑吗？真是老套……黑发冷笑着，跳下了杀戮皇帝。来到老者的面前站定。

　　“说吧。我听着。”

　　事情其实并不复杂。这个神秘主人，原来只是一个叫做卡利佛多位面的普通异族罢了。和这个宇宙不同，他们的位面，科技并不昌盛。可是在能量的操纵上，却有着极为优秀的文明存在。它就是这些文明中的一个，一个叫做西西里的小部族。

　　西西里部族规模很小，单位更是稀少的出奇。不过它们每一个单位，都非常擅长操纵自然环境。尤其是植物和动物的控制，更是达到了该文面文明的顶点。据说最辉煌的时候，它们甚至可以利用植物在宇宙空间中构建出一个多达数十个星球的防御体系。彻底摆脱了星球引力方面的约束。成为一种好似要塞一样的东西。只不过在大约五万年前，卡利佛多位面的宇宙发生了一场大战，几乎所有的宇宙文明都被卷入战火。它们也没能逃脱。战火中，西西里一族最重要的生命水晶被敌人掳去。此后就一蹶不振，成为该位面最弱小的文明之一。

　　生命水晶是西西里部族的力量源泉。也是一种很特别的调频晶体。通过这件圣物，它们的能力可以呈几何状放大。影响力远远超越人类的想象。所以对于西西里部族来说，这简直就是一场灾难。

　　遍及宇宙的战争经历了无数岁月，西西里部族的单位也越来越少。可是他们却始终没有放弃搜寻自己一族圣物的行动。终于在七千年前，它们发现了生命水晶的踪迹。

　　“你是说，这个宇宙就是生命水晶的所在？”黑发一皱眉头。打断了神秘主人的叙述。

　　要知道，这件事情实在是太荒谬了。位面不同与其他空间，可是非常难以跨越的。如果说那个什么生命水晶会来到这个宇宙，岂不是说这里早就有了卡利佛多位面的种族？

　　笑话，实在是笑话。如果是有，现在的人类社会是根本无法发展出来的。那么成熟的文明，可以轻易的横扫这个宇宙，将所有种族消灭的干干净净，成为一个绝对的霸主。

　　可很显然，现在的情形并不是这样。

　　对面的神秘主人似乎也认为有些荒谬了。轻轻的摇了摇头。

　　“不是这个宇宙。而就是这里！”

　　“嗯？”黑发不由得一愣。

　　“你看到的这个星系，其实就是生命水晶制造出来的。而它就在这个星系的最深处。一个漩涡的中心。”神秘主人侃侃而谈。眼中却露出一丝痛苦。

　　“我们西西里族可以控制自然，却无法到达那个漩涡，就是因为它是生命水晶的杰作。那里充斥着恐怖的磉元素。是我们西西里族最害怕的东西。一旦被那种东西沾染，我们将立即失去所有的力量，化为宇宙的尘埃。”

　　“既然那么严重，你为什么找我们？”黑发静静的望着对方的眼睛，脸上看不到任何表情。

　　“既然连你们都无法承受这种元素，那我们去不是一样没用吗？”

　　“不一样。”神秘主人突然笑了。

　　“那种元素只对我们西西里族才是致命的杀手。对于人类，却没有多大作用。你们本身生存的环境就已经够恶劣了。这种元素再强悍，也赶不上你们的环境污染吧？说实话，你们的工业废气，是比磉元素还要可怕的东西。真搞不懂你们这么可能在那样的环境中生存。”

　　是这样！？黑发脑海中电光一闪，立即想到了种族差异。

　　就好像人类也有自己的怪癖一样，宇宙种族之间的差异也是近乎与天堑的。有点生物可以生存的环境对于其他生物来说，就可能是毒药。这一点自然没什么好说。但是，自己的真正疑问却始终没有得到回答。

　　那个生命水晶，还有这个西西里族人，是这么来到这里的呢？

　　难道它们和梅森行星一样，是跨越了位面？

　　想到这里，黑发再一次对神秘主人投去了疑问的目光。而对方也好像感觉到这一点，突然笑了。

　　“你是想问我为什么会在这里？其实那很简单。我经历了一个规则变换的交接点。用你们的话来说，叫做……”

　　“位面融合。”


第二十一章 崛起 第五节

　　位面融合，这个名词根本不用解释，就足以让人明白其中的意思。可是黑发却很难想象，这是一个多么伟大的奇迹。

　　一个位面，包含自己的宇宙，多层空间，时间，等等因素。以一般的眼光来看，别说融合，就连接触都是不可能的。谁知道这两个不同的位面接触后会发生什么样的后果？

　　“呵呵，那是一次偶然。我也是运气好才碰到了位面融合的景象。而这片宇宙，就是那次位面融合后的产物了。如果你能仔细的搜索一遍，就会发现这里的不同。”

　　“……”黑发没有作声。脑海中却飞快的掠过那颗中子星，死星，还有那些异族。

　　也许这位神秘主人说的确实没错。三十一星域真的与一般的星域不同。这里的异常实在太多了。黑发也从中得到过不少好处。以前还有过一丝疑惑，不过现在就可以解释了。

　　“很好，那么谈谈报酬吧。你能付给我们什么。”沉默了半晌，当海盗们都有些焦急的时候，黑发才突然说道。

　　“这个现在不能告诉你。”神秘主人的脸色一变。“你们人类的贪婪我见得多了。如果不给我拿来生命水晶。我是不会让你惦记这份报酬的。”

　　“那就算了。”黑发无奈的耸了耸肩，转身走向杀戮皇帝。“这件事情，请原谅我们帮不上忙。”

　　“你！？”神秘主人大怒。

　　黑发这份表情实在是太做作了。什么帮不上忙，分明是看它没有其他路可以走。在这里挤兑它。可是又有什么办法呢？事实就是这样，以三十一星域的人口来看，恐怕这次走了黑发，下一次再要等到其他智慧生命就不知道多少岁月了。

　　而且，连报酬是什么也不告诉对方就要对方帮忙，不管怎么说，它做地也实在有点过分了些。在这个情况还会答应。那只有是傻子。

　　眼看这黑发就要走到杀戮皇帝的脚下，神秘主人恨的直咬牙。终于狠狠的点了下头。

　　“这次的报酬。是自生能源晶体。”

　　“嗯？”所有人都是一愣。这个名词，从来没有听说过啊……

　　“自生能源晶体是我们西西里族的特产，也是那次战争中我族被卷入的主要原因。这种晶体拥有我们西西里族地自然能量，可以无限制的再生。只要一次使用不超过它地总额，就永远不会枯竭。而放置一段时间后，它会缓慢的吸纳空间中的游离能量，再次恢复如初。”看到黑发露出疑惑的表情。神秘主人缓慢的解释道。

　　这么强？

　　黑发先是一惊，随后心头狂喜。这所谓的再生能源晶体，不就是自己曾经接触过的永动能源核心吗？只要不超过限额就可以永远运转，自行恢复。这简直是神地杰作。在过去的地球，这个核心的开发也是所有科技中最秘密的一部分。更是超远程战舰的必备核心能源！

　　想不到，真是想不到，这个神秘主人居然会拥有如此珍贵的东西。这样的晶体一旦被自己掌握，那价值可就大了。

　　不过想归想。黑发的脸上却看不到任何意外地表情。只是突然停下脚步，然后缓缓的转过身。再一次将目光投向了那个神秘主人。

　　“不过一个能源晶体，就要我们去做那么危险的事情吗？你也真是太小瞧我们了。我还是拒绝。”

　　噗！！

　　机甲的公用频道中顿时响起一片喷水声。所有海盗都笑的肚子都疼了。

　　首领到底是首领，手就是够黑。现在连他们都听明白了。那自生能源晶体绝对是价值连城。黑发现在这是在敲竹杠呢。

　　“老大一根棒子啊……我往死了敲！”哼哼唧唧的歪歌顿时响成一片。

　　“贪婪地家伙，我果然没说错！！”神秘主人大怒，言语一下激烈了起来。

　　“你给我听好了。我给你的能源晶体，不是一块！而是五块！而且都是母体，只要放置一段时间，就可以分裂出子体了！！你不要得寸进尺！！”

　　“那也不行。”黑发心头一喜，脸色却更加阴沉了。“这次的任务太危险。为了这点还说不准能不能拿到手的东西，要我这么多兄弟给你卖命。你想也别想。要想让我同意，代价也得够分量才行！”

　　“你！”神秘主人真要被黑发的语气给气疯了。

　　自生能源晶体啊……那是多么贵重的东西，这个人类居然还不知足。要知道，光是这五块能源晶体，可就足够一个巨型要塞的动力了。这样的价值。在过去自己的位面也是数得着的高昂。

　　“好！”狠狠地盯了黑发一眼。神秘主人眼睛一闭。“那你告诉我，你想要什么东西！”

　　听到这话。黑发终于笑了。

　　“简单地很。我要这个星系做我的基地。还要你给我提供最好地环境。当然，在这里我可以告诉你。我代表的血狼势力和你以前遇到的人类有点不同。那就是我们的破坏，只是针对于敌人。而这六颗行星一旦成为我们的基地。我们能给予的，只有保护和建设。所以你大可不必为环境的污染而发愁。”

　　“哦？”神秘主人一愣。

　　黑发的要求听起来很过分，可是对于它来说，却实在没什么。毕竟西西里族天生就是自然的宠儿，走到哪里都会将哪里变成最优美的环境。所以它根本不在意这些。问题是，一旦取得生命水晶之后，它必须用一次很长时间的休眠来消化。在这段时间中，它是最虚弱的。如果将这六颗行星就这么给了黑发，那它岂不是要与这些贪婪的人类做邻居？

　　想了一会，神秘主人终于还是叹了口气。

　　“这个要求我不能答应你。不过咱们可以折中一下。六颗行星，我可以给你五颗。环境方面你也尽可放心。但是现在咱们所在的这颗星球，却是不行的。而且你也要对我保证，在你得到那五颗星球之后，不要再试图靠近这里。”

　　“好！成交！！”黑发很痛快。立即答应了下来。

　　交易达成，一切就变得顺利起来。神秘主人也非常痛快，右手轻轻一挥，众人眼前的景象再变。已经来到了那个溶洞的外部。翠绿的树木，深邃的星空。一切都如同开始时那么美丽。

　　深深的吸了口气，黑发跃上自己的杀戮皇帝。

　　“让上面派遣登陆舰接咱们。然后立即出发。”

　　“明白！！”海盗们轰然相应。

　　舰队的动作非常迅速，很快，黑发就再一次登上自己的厉风。面对那块巨大的屏幕，他的脸色一片肃然。手指飞快的在中控台上跳跃了几下。整个星系的构成就清晰的展现在他的面前。

　　那个神秘主人没有撒谎，确实有一个漩涡在这附近。距离也不是很远，以战舰的速度，大概也就是一天的事。但是黑发很奇怪，为什么自己当初没有发现这个漩涡。

　　“能量场扫描完毕。漩涡中共蕴藏七千六百三十一种能量。其中对战舰有损害的共三百四十六种。如果开启能源护罩的话，还剩下十七种。”一个海盗注视着自己的屏幕，突然高声报告。

　　“我们可以在这些能量的冲击下坚持多少时间。”黑发直接问道的关键。

　　“十分钟。开启全部护罩，我们可以坚持十分钟的时间。不过在这十七种能量中，有一种对战舰的损害极大。除了厉风，其他战舰根本无法承受。”海盗立即回答。

　　只有十分钟吗？黑发的眉头立即皱了起来。

　　他可不是什么热血少年。别看答应了神秘主人，可是对自己属下的生命安全还是非常注意的。这一次扫描也是提前做的准备。可是他仍然没有想到，凭借厉风的超强防御罩，他们也只能顶十分钟的时间。

　　要知道所谓的能源冲击，其实就等于战舰的火力对射。而在这个世界上，厉风的防御从来就没有让黑发失望过。哪怕是星际舰队最强的战舰对它进行射击，厉风也绝对可以顶过更多的时间。

　　但是在这个漩涡面前，却一切都失效了。

　　只有十分钟，能够完成进入，搜索，获得，再逃离的全过程吗？

　　黑发没有把握。

　　至于扫描报告中提到的那种对战舰损害极大的能量，黑发已经可以肯定，那就是神秘主人所说的磉元素。

　　“什么对人类无害，简直就是胡扯。”狠狠的，黑发咬了咬牙。

　　“头，要不进行一次反空间的短距离跃迁？直接跳到漩涡中心？”猴子在一边试探着问道。

　　以厉风现在的能量，这种战术是可行的。但是问题在于，漩涡中心的情况根本没有人知道。如果贸然跳跃，万一出现在什么东西的内部，那笑话可就大了。

　　想了想，黑发还是觉得这是唯一的解决方案。心中已经下定了决心。

　　“叫其他战舰靠拢，跟厉风连接后传送能量。启用后备能源库，从其他战舰中给我搬点能源储存模块。我要厉风的能源储备达到300％。三十分钟之后，厉风单独进入跃迁。其他战舰警戒。”

　　一切，就在三十分钟后揭晓吧……黑发眯着眼睛，暗暗想到。


第二十一章 崛起 第六节

　　茫茫宇宙，星光闪烁。

　　如果有人注意到这里，当可以发现，在这一片漆黑的星空中，正隐藏着一群黑压压的巨型身影。它们头尾相接，联系在一起，构成了一个巨大的圆环。大量的蓝色光晕顺着它们的躯体，一波波的流向最前方。

　　毫无疑问，这就是黑发所谓的能源补充了。

　　为了完成超短时间的多次跃迁，厉风所需要的能量简直是一个天文数字。就算它本身就具备着超巨型的能源反应堆也无能为力。所以必须得到足够的临时储备。为了这个目的，光是能源的储存模块就足足搬了七千多个单位。将它所有的库房堆的满满登登。

　　时间飞快的流逝，转眼间就已过了半个小时。在厉风的那块大屏幕上，代表能量的标志条也已经变成了翠绿翠绿的颜色，在它的下方，同样还有三十多个醒目的标志条也是一样。

　　“船长，能源调整完毕。厉风可以随时出发了。”巴罗卡的声音适时响起，将黑发从沉思中拉了出来。

　　“出发。”黑发很干脆的点了点头。目光落在中央的大屏幕上。此刻，这块屏幕上再不是辉煌的星空景象，而是一副密集的，由无数条曲线构成的图案。

　　能量流分布图。

　　经过了实际的扫描，他们已经可以确认，这个所谓的漩涡，其实就是一个类似与宇宙风暴的纯能量集结体。只不过和暴虐地宇宙风暴不同。漩涡的能量流。是以一个奇妙的规则进行流动的。只要战舰进入的角度理想，就可以大幅度减少其对战舰的伤害。

　　当然，要想在十分钟内到达核心部分，还得用反空间跃迁这个激进的手段。

　　海盗们地行动极为迅捷，不过片刻光景，整个中控室就只剩下了黑发和猴子。望了望自己的伙伴，黑发微微一愣。

　　“猴子。你不需要进入休眠吗？”

　　“当然，头。你忘记了我曾经被当成是战舰地核心吗？这种程度的反空间已经不能扰乱我的精神频率了。你放心。我没什么问题。”嘿嘿一笑，猴子摇摇摆摆的坐到了控制员的席位上。摆弄其面前的操作系统来。

　　看到他这副样子，黑发倒是一下放松了不少。

　　说实话，虽然这次的跃迁看起来很轻松，可是其中却有很多难点地。最大的难点，就是战舰控制的问题。毕竟时间太短，又要进行连续的跃迁。人类的休眠模式很难跟上这种频率。所以在大多的情况下，整艘战舰都要靠黑发一人来进行操纵。

　　当然，以黑发的手段，厉风就算再大上几倍，操作起来也不会有什么问题。可那需要消耗庞大的生物能量。黑发可不大喜欢。

　　眼下有了猴子地帮忙，自己的工作量少说也要减少一半。成功率自然也相应的提高了。

　　星空中一阵波动，就在近百艘战舰的面前，厉风尾部的引擎突然喷射出耀眼的尾流。仅仅一个瞬间，就远远地飞射出去。随后，一阵肉眼可查的空间波动就好像湖面的涟漪一样扩散开来，随着一阵强烈的白光，厉风已经消失的无影无踪。

　　扭曲的景象仅仅是一个瞬间。下一刻，黑发的眼前就已经出现了反空间特有的漆黑。在这种漆黑之下。任何光线都不会存在，舷窗都仿佛被涂上了一层厚厚的墨汁。而与此同时，黑发也清晰的感觉到自己地行动出现了短暂地延迟，误差也增大了。

　　这是反空间的环境使然。事实上也就是黑发和猴子这样地变态才可能体会到这一点。换成一般人类早就昏过去了。扭曲的时空可不是那么仁慈的。

　　但到底是短距离跃迁，甚至还没等黑发仔细体会一下反空间的滋味。他们眼前的景象再变。舷窗外突然爆起剧烈的紫光。

　　“我靠！！不是吧！！！”猴子一下惊呼起来。

　　不止是他，当看清窗外的景象时，就连一贯冷静的黑发，也不由得脸色大变。

　　这里……难道就是漩涡的核心？

　　紫色的晶体！！到处都是紫色的晶体！！透过舷窗，黑发赫然发现，所谓的漩涡核心居然是一个缓慢自转的巨大中空球体。而厉风就出现在这个球体的中空部位。放眼望去。不管是上下。还是左右。到处都是这种紫色的，宝石一般的结晶。参差不齐的排列在周围。就好像一柄柄锋利的宝剑！！

　　“头，发达了！这些晶体全部都是高度的压缩能量。咱们发达了！！！”猴子望着自己屏幕上刚刚扫描出的结果，喜不自禁。

　　压缩能量！？黑发也是一愣，随后大喜。

　　果然不愧是能量漩涡的核心啊。这里的能量居然被压缩成了物质模式。这样一来，那这里的每一快晶体，岂不是比黄金还要贵重上无数倍？

　　要知道能源不管是什么时候，都是所有争端的起源。也只有能源，才是人类不断前进的动力。压缩成物质的能源，只从这一点上，就可以看出它有多么纯净，多么浓缩了。和它们相比，纯度再高的能量矿石也是垃圾！！

　　“有没可能开采！？”黑发喜形于色，急忙问道。

　　“没问题！不过需要时间！！这些能量结晶的分子列很稳定，保存起来也很容易。头，现在要动手吗？”猴子笑的甚是开心，大声的回答。

　　可是不过瞬间，两人的笑容就同时僵化在了脸上。异口同声的喝道。

　　“不对！！”

　　这里是漩涡核心，可是从战舰的感应器上，却看不到任何压力温度的异常。那么，这些能源怎么可能结晶！！？？

　　“不好，这里肯定存在着能量潮汐！所以它们才可能变成晶体。”黑发和猴子的脸都有些黑了，又是异口同声的判断。

　　能量潮汐，是一种宇宙中很恐怖的存在，有点类似与宇宙风暴。只不过它并不是疯狂的分裂并散发能源，而是一种相反的过程。在这个过程中，空间中游离的能量会被聚集，并以可怕的速度压缩聚变。所有处于范围内的物质，不管是什么，都会被压缩成结晶一样的东西。

　　当初在地球的时候，黑发的小队就曾经听说过这种现象的存在。那是一个外太空的探索飞船所遇到的，只不过他们也只来得及传回来一段简短的录像，就化为一粒粒灰尘大小的迷你雕塑了。

　　难道，这个漩涡的核心，也拥有这种恐怖的现象吗？

　　甚至不用多做考虑，黑发就肯定了这个想法。毕竟这里的环境实在是太适合了。周围的游离能量又是那么的充足，甚至构成了纯粹的能量漩涡。拥有能量潮汐的存在也不是不可能。

　　再不犹豫，黑发猛然站起身，扑到了猴子的身边。

　　“发现生命水晶没有！”

　　“没有，头，这附近到处都是能源波动，厉风需要时间分析。”猴子也认识到事态的眼中，急忙回答。

　　黑发扫了一眼时间，从跃迁成功到现在，刚刚过去一分钟左右的时间。算起来，属下们也应该离开休眠舱了。而代表能源护罩的刻度条也依旧是绿色。这才微微的松了口气。

　　“抓紧分析。我们要赶在能量潮汐之前。”

　　“我知道。”猴子头也不抬的回答，手指在控制台上飞快跳跃起来。那狂风暴雨一般的速度，比黑发也不多让。

　　从地球时代来的人就这点好处。论打键盘，绝对各个是一等一的好手。毕竟上网聊天泡MM的功夫，可不是一朝一夕就可以练成的。

　　如此一过就是三分多钟，海盗们都已经回到了自己的岗位。可是他们却什么也做不了。眼望着代表时间的刻度一点点减少，每一下都速度让心脏抽搐。而那防御罩的图标，也终于出现了一点黄色。

　　“不要着急，猴子，不要着急。咱们还有时间。”黑发皱了皱眉头，脸色一片平静。“除了能量护罩，厉风的物理装甲也很强。咱们的时间绝对大于十分钟。猴子，仔细一点，一定就在附近。”

　　作为一名首领，黑发很知道众人需要什么。现在的情况对任何人来说都是一个巨大的心理压力。他可不希望猴子因此而出现什么闪失。

　　不过很显然，他的努力并没有什么效果。猴子甚至都没有听见他在说什么。只是全神贯注的望着自己面前的屏幕。大滴大滴的汗珠出现在他的额头。口中喃喃自语。

　　“高频扫描……没有……”

　　“结点扫描……没有……”

　　“波层扫描……还是没有……”

　　“没有……没有……没有……怎么可能都没有！！？？”

　　随着猴子的每一点声音，众人的心都会微微下沉。脸色更是铁青一片，而望着那代表时间的刻度条迅速减少，他们更是心急如焚。

　　每个人都知道，当那个刻度条消失不见的时候，就代表着他们这次行动的功亏一篑！！

　　就在这时，猴子突然一声大笑。

　　“哈，小子，你他妈的往哪跑！！”


第二十一章 崛起 第七节

　　“找到了！！？？”周围的人群顿时喜形于色，大声问道。

　　“哈，那是必须的。”猴子得意的一指屏幕。众人这才发现，不知道什么时候，那乱糟糟的曲线图形中，已经被猴子标示出一个小小的光点。顺着它的坐标，旁边的海盗立即打开了全息观察模式，随后立即望向了那个方向。

　　“咦！？什么也没有啊？”

　　众人一愣，一窝蜂的跑过去一看。可不是吗，那个方向的全部都是紫色能源晶体。哪里有半点生命水晶的影子？

　　“副船长，您，是不是搞错了？”一个海盗小心翼翼的问道，额头上紧张的全是汗滴。

　　“你他妈才搞错了。生命水晶就在那块能量晶体的下面！是隐形的！！”猴子很不满有人置疑他的工作，一下站起身。脸上隐见怒容。

　　可是旁人却顾不得这么多了，他们都被猴子最后那个词汇给弄的一下发晕。

　　隐形的！？

　　那个生命水晶，还可以隐形吗？

　　还是黑发，一点都没有怀疑猴子的想法。“马上派出工程机械人。给我仔细搜索那个地方。”

　　“是。”

　　漩涡的核心一片静寂，就连厉风也几乎关闭了所有的引擎，晃晃悠悠的漂浮向那的方位。一块装甲板无声无息的下陷，挪开，露出了黑漆漆的洞口。随后一个小型地工程机械人立即飞了出去，直扑猴子所指定的那块水晶。

　　就在众目睽睽之下。机械人的高频脉冲探头很轻易就切进了能源水晶之中，当四只机械手将那块水晶搬下，众人的眼睛顿时睁大了。

　　果然，那块水晶之后是一个直径约有两米的中空，里面什么都没有。不过以猴子刚才的说法，众人都知道，那看似中空的洞穴中。其实就是生命水晶地所在。尤其是当工程机械人的手臂深入进去，立即触及到一个无形地物体时。整个战舰都轰动了。

　　“靠！！副船长！！你真是天才！！！”海盗们大喜过望，一波波的阿谀毫不吝啬的投向自己的主官。也让猴子的脸上出现一丝得意的笑容。

　　发掘，开采。工程机械人的动作精确而又迅速。很快，那个无形地物质就被它硬生生的从洞穴中摘出，牢牢的抱在怀中。猴子扫了一眼时间，又下达了开采能源水晶的命令。

　　与此同时，黑发站起身。走到舷窗旁边，仔细的打量了一番外面的景象。“好了，时间已经不多。该回去的回去，等机械人归舰，我们立即离开这个地方。”

　　“明白，船长！！”海盗们立即轰然相应，每个人的脸上，都露出胜利地笑容。

　　虽然这一次探索因为过于短暂的原因。他们没出什么力气。可是能够亲眼目睹能源核心的神奇环境，就已经不虚此行了。要知道，现在的宇宙航行，和过去地球的大航海时代也没什么太大区别。每每一个发现，就是荣誉与金钱的代名词。身为船员，他们也与有荣焉。

　　可是还没等他们动步。一声刺耳地警报就突然在舰内响起。让每个人都是一愣。视线齐齐转向厉风的大屏幕。

　　在那里，他们赫然发现，刚才规则的能量曲线正在大幅度的扭曲，变化也剧烈起来。

　　“我操它妈，到底还是碰上了！！”猴子一看到屏幕上的图样就明白发生了什么事，立时破口大骂。

　　能量潮汐！！就是能量潮汐！！

　　海盗们面面相觑，很显然，对于这种罕见的现象，他们根本不明白发生了什么。只不过从黑发和猴子严肃的表情上，潜意识的认识到有些不妙。

　　果然。看到屏幕上剧烈运动的线条。黑发连一点犹豫都没有就大手一挥。“马上回收工程机械人。全员休眠！！猴子。帮帮忙，咱们马上离开这个鬼地方。”

　　“好的。头！”猴子甚是干脆，立即在中控台上操作起来。

　　看到这样地场面，海盗们哪还不知道发生了什么？立即行动起来。一部分人飞快地跑向自己的休眠舱，另一部分人，包含巴罗卡在内，却一下扑到旁边地控制台上，拼命忙碌起来。

　　“妈的，你们在干什么。不是叫你们马上去休眠吗？”黑发立时大怒。

　　“船长！！就让我们在这里帮忙吧。没有我们的帮助，厉风的启动最少要慢上一倍的时间。”巴罗卡头也不抬的回答。胖胖的脸上，已经挂满了汗珠。

　　“闭嘴！！我叫你做什么你就赶快去做！！你……”黑发的声音嘎然而止。透过厉风的舷窗，他赫然发现，就在厉风身后大约三十公里的地方，一处空间突然产生了剧烈的扭曲。肉眼可见的，一股紫色的旋风突然出现在那里，并飞速的扩大。旋风所过之处，能源结晶瞬间消融，却没有一点声音，无声无息的，就仿佛鬼魅一般。

　　能量潮汐，已经开始了。

　　看到这副景象，黑发再不能顾及巴罗卡等人的安全。猛的扑到最近的中控台上操作起来。一排排的数据流瀑布一般从屏幕上落下。厉风的准备工作一下快了一倍不止。远处的那个工程机械人也飞快的转过身，逃命一样冲了回来。

　　“护罩能源接口转移，调整到主反应堆上。关闭武器接口，调整全舰姿态，设定主坐标。引擎管道连通。副能源模块接驳。”一连串的命令被黑发飞快的输入，就在工程机械人刚刚进入舰体，装甲板开始合拢的时候，厉风的尾部已经喷射出长长的尾流。猛的窜了出去。

　　“轰隆！！”巨大的响声震耳欲聋。所有人都感到地板剧烈的震动了一下。大屏幕上，代表防御罩的刻度条一下变得血红。警报声尖鸣大作。

　　“头，起始速度不够。能源潮汐跟上来了。”猴子满头大汗，突然喊道。

　　如果此刻有人在外面观看，当可以发现，原本只是若隐若现的紫色能量旋风已经变得犹如实体，粘稠的惊人。大量的游离能量被其摄入，又飞快的压缩。居然产生了恐怖的吸引力。哪怕是厉风已经开始了行动，仍然被一点点的拉向它的身边。而能量潮汐距离厉风最近的地方，已经不足十公里！

　　“哼。”一声冷哼，黑发却没有回答猴子的话。手指在中控台上飞快跳跃。噼里啪啦的好不惊人。最后，猛的在一个黄色的按钮上按了下去。

　　“砰！！”的一声巨响，厉风尾部的两块巨大装甲板突然发生了剧烈爆炸，猛然脱落下来，仅仅一个瞬间就被扔到了后面。紧跟着砰砰声不断，一块又一块的装甲板相继脱落，一时间就好像蜕皮一般。而相对的，一下卸除了如此巨大的重量，厉风就好像一只脱壳的金蚕。瞬间摆脱了能量潮汐的引力，一下就将速度提升到了顶点！！

　　“成了！！”猴子一声大喝。厉风舰首部位顿时白光大作，剧烈的空间波动一下蔓延开始，涟漪过处，厉风巨大的舰体已经消失的无影无踪。

　　说起来繁琐，其实不过刹那时间。甚至黑发也仅仅感觉眼前一黑，再亮起来时，他们已经回到了进入漩涡前的起点。周围的战舰密密麻麻如临大敌，处于高度的警戒之中。看到厉风的出现，公用频道中顿时欢声沸腾。

　　“船长回来了！！哈哈，一定是成功了！！船长万岁！！”

　　成功了？

　　黑发望着周围一地的人影，满面苦笑。

　　巴罗卡他们到底没能赶上休眠的时间，被反空间的环境给弄晕过去了。这还是跃迁的距离短，要不然，他们恐怕连命都剩不下。不过就算如此，可能在未来的一个月内，是别指望这些家伙恢复过来了。反空的精神扭曲，可不是开玩笑的。

　　不过再怎么样他们还是得到了生命水晶。眼看着休眠人员陆陆续续的回到岗位，黑发立即指挥他们将巴罗卡等人送去治疗。自己却和猴子飞快的跑向工程舱。

　　和他们想象的一样，那架工程机械人依旧老老实实的空抱着，就那么躲在角落里。身上的不少零件都因为磕碰的关系而损坏。破破烂烂的好不可怜。

　　“这就是生命水晶？”黑发摸了摸工程机械人怀中的东西，脸色阴沉不定。

　　“我也是第一次见到啊，头，你问我干什么。”猴子也是迷迷糊糊的，只不过当他摸着这块无形的物质时，脸上却露出一丝喜色。

　　太神奇了。刚开始听到生命水晶的名字，还把它当成是晶体一般的模样，此刻得到了才知道，原来这东西还可以隐形。光是这种特性，就足显珍贵了。只是不知道这种晶体是不是可以大规模的制造。要不，岂不是战舰最理想的材料之一？

　　那么，要把它交还给那个神秘主人么？

　　猴子一阵犹豫，把目光投向了黑发。


第二十一章 崛起 第八节

　　交还？不交还？

　　黑发也正在犹豫中。

　　说真的，虽然生命水晶他从来也没有接触过。可是既然连神秘主人都那么关注，其珍贵和重要性自然不言而喻了。只是这东西的价值真的是只对它们西西里族有效，还是对所有生物都重要呢？

　　感觉到猴子的目光，黑发微微摇了摇头。

　　“给还是必须给的。这东西如果要做分析。凭咱们现在是肯定不行。最起码也够那些黑狱的狂人们钻研一段时间了。所以就眼下来说，还不如用它来换取实际的利益。”

　　“可是，头，这种东西的用途谁也说不准啊！万一它真的具有无可替代的价值呢？”猴子一愣，急忙提醒道。

　　听到这话，黑发笑了。摆了摆手，又仔细的摸了摸生命水晶，约莫着估量了一下它的大小后。才站起身。

　　“你说的对。这东西谁也说不准到底蕴藏着什么。所以我也不打算全还给它。我刚才估算了下，它现在的体积大概是1.5立方米。你马上动用这里的设施，看看能不能给我切下来一部分。嗯，就切一立方米吧。剩下的，我会还给那个家伙。”

　　雁过拔毛？好主意啊……

　　猴子顿时乐了，飞快的窜到房间的角落开始操作起来。很快，一块地板就向两边分开，露出了下面精密的机床。无数大大小小奇形怪状地工具就排列在机床的两边，就好似一只只狰狞的怪兽。

　　当然。这可不是什么真的怪兽，而是战舰上必备的小型工程机床。其能力或许没有真正的大型机床那么强横，却也算是不错了。尤其是厉风本身就是一艘远程突击舰，设计时就考虑到了超远程无补给的航行需要。这台机床地配置也自然是水涨船高。

　　可以说，只要不是什么特尖端的矿物，这台机床不但可以把它切割，分解。就是直接改变其部分分子排列也没什么问题。

　　说干就干，黑发和猴子立即把那块无形地矿石送上了机床。然后对视一笑。两人心中突然都涌起了一种奇怪的感觉。就好像……

　　做贼？

　　行动进行的很迅速。就在黑发刚刚出去抽了一根烟的功夫。猴子已经把基本的分析做完。开始动手分割了。只见数十个机械手围绕着一团无形的矿石忙忙碌碌，不时的爆射出蓝色地能量激流。而猴子则紧张的在一边望着，偶尔伸手操作一番。表情却越发严肃了。

　　如此良久，也看不到半点尽展，终于，猴子长叹了一口气，停止了手中的工作。

　　“头。这东西比咱们想象的还要坚硬。直接切割是不可能了。以现在厉风的配置，根本不可能将它分离，哪怕是脉冲激光或者是离子钻头也不行。”

　　“是啊。确实很难办。”黑发扔下手中的烟头，走到机床的旁边。

　　刚才猴子的操作他都是亲眼所见地。也很清楚这块生命水晶的硬度。很难想象，当钻石都可以随意揉玩的今天，居然还会有这样一种材质保持着高傲。任何切割手段在它的面前，就好似一场笑话。

　　“能源场也没有变动，看来刚才真是白干了。它根本没有任何损伤。”猴子又扫了一眼机床边的显示终端。再叹了口气。

　　“看来，这次真要全给它了。可惜。”

　　不知道为什么，黑发突然想到了那个神秘主人，同时，也想到了它说过的那句话。喃喃地重复了一遍。

　　“你们的工业废气，那可是比磉元素都要可怕的东西……”

　　“什么？”猴子没有听清。连忙问道。

　　“不，没有什么。只是我突然想到，也许咱们找错了方向。”黑发伸手摸了摸那块生命水晶，突然扭过头。“猴子，不要用这些尖端设备了。试一下腐蚀类型的工具，最好是带有毒素和污染物质的。当然，也必须是可以清理的。”

　　“啊？好……”猴子一愣，不过还是按照黑发的话，伸手又开始了操作。不过这次，他的脸上很快出现了欣喜的笑容。

　　“哈哈。成了。这个水晶害怕污染。它分解了！”

　　听到这话。黑发顿时一喜。虽然他依旧看不到生命水晶的外形，不过猴子既然这么说。肯定是这块水晶地能量场产生了变化。如此一来，那分割也就不是什么空话了。

　　果然，不到三十分钟地时间，工程车间里突然响起了一声脆响。肉眼可见的，一团白色地柔光突然在机床上闪烁了下，随后化为虚无。而猴子则直接伸手，从机床上捧下了一块无形的物质，送到了黑发的面前。

　　“拿着，头。这是0.5立方米的结晶。应该够糊弄那老家伙的了。我已经做了清理，保证它发现不了任何异常。”

　　“不错……”黑发的脸上终于露出了一丝笑容，望了猴子一眼。立即转身离开了房间。

　　再一次回到神秘星球的时候已经是第二天。不过这一次，黑发却是做好了足够的准备。不但所有机甲都是精英级别，就是人手，也比当初要多上数倍。除了一直跟随在直接身边的海盗外，五大世家也占据了很多一部分。贝丝世家的罗莉小姑娘和李查世家的正太少年全副武装，小脸严肃的模样，望上去很是搞笑。

　　不过这一次他们却没有遇到太大的麻烦。一路上简直如同游山玩水一般。很快就再次来到了那个溶洞的门口。留下两个小队在门口担任警戒，黑发就和剩下的人头也不回的走了进去。

　　一阵绿色的光芒闪过，众人只觉得眼前一暗一明。再次清晰时，已经又来到了那个广阔的广场中间。祭坛上的神秘老者正微笑着走下台阶。

　　“哗啦！”一阵清脆的响声，一排排的枪口立即举起，瞄准了这个神秘的主人。这次跟随黑发进来的很多人都是第一次来到这个地方，明显有些紧张过头了。直到黑发扬手示意之后，才微微的垂下枪口。不过每个人的眼中，依旧露出不信任的警戒之色。

　　看到他们的神情，神秘主人的表情一僵，随后立即浮现起一丝怒色。

　　“人类到底还是人类，不管在什么地方都是这样无知而粗鲁。年轻人，你这么快就返回到这里，还带了这么多人手。到底是真的给我找到了生命水晶，还是打算动武？”

　　言语很不客气，这些就连一些老资格的海盗也感觉到这位神秘主人的敌意了。不过看黑发没什么反应，他们也只能隐忍着。不过每个人的右手，都不自觉的摸到了后腰。那里，正是隐藏枪械的地方。

　　和五大世家的小子们不同。这些海盗虽然都没受过什么正规训练，可各个人都是不知经过多少次战斗的老油条了。经验丰富之极。看似不规范的动作，却往往是最适合他们自己的。效率上极为出色。只要那个老者敢动手，黑发可以肯定，只要一眨眼的功夫，它就得被打成筛子。

　　当然……至于会不会死，那就要看它本身的能力了。

　　被自己的想法吓了一跳。黑发突然发现，原来不知道什么时候，自己居然变得如此暴力而又残忍了。仅仅只为了一点利益，就要致对方于死地。这样的行为，和那些摩尔族又有什么不同！？

　　一时间，黑发脑海中翻腾如海啸，就连身边猴子的呼唤都听不见了。良久，他的眼神才恢复了清明。微一摆手，示意自己没事。

　　“老丈。按照咱们的协定。我把生命水晶带回来了。”黑发一张口，就让对面的神秘主人脸色一喜。

　　不过看着两个海盗搬上来的东西，他的脸一下就拉长了。

　　“怎么！！怎么会只有这么点！！！生命水晶！！不可能是生命水晶！！！”

　　声调一下拉的老高，神秘主人的脸都扭曲变形了。那种希望过后的极度失望，让他几乎一下失去了理智。眼神紧紧的盯着海盗手中的无形物质。口中喃喃自语。

　　“不可能……绝对不可能的……”

　　“什么不可能！？”黑发一愣，装作毫不知情的模样追问道。

　　“废话！！你知道是什么原因。人类！！生命水晶不可能只有这么点。你是不是私藏了！！”神秘主人大怒，彭湃的怒气几如实质，以它为中心，方圆数百米的地面突然剧烈的震动了一下。可怕的气势直如海啸，砰然扩散开来。

　　好可怕的能力……周围的海盗顿时脸色大变，脚下一个趔趄，居然一同被生生的挤退了半步。不过手中却一点也不慢，哗啦啦的一阵脆响，密密麻麻的枪口顿时出现在他们的手中。

　　黑发急忙一扬手，制止了海盗们的激烈反应。再次转过头时，脸上的疑惑却更重了。

　　“什么私藏。老丈，我不明白你的意思。事实上就连这东西是不是生命水晶我也不大清楚。不过它到底是我们九死一生才弄回来的。而且为了弄到它，我们还遇到了能量潮汐！这一点，你为什么当初没有告诉过我们！？”

　　说道后来，黑发的词锋渐厉，已经如同指责。

　　神秘主人表情顿时一滞，好像吃了个苍蝇，脸色要多苦有多苦……


第二十一章 崛起 第九节

　　说实话，神秘主人也没能想到黑发真的可以将生命水晶带回来。和黑发的约定，其实也内有隐情。因为它很清楚，那个漩涡中到底是一副什么样的景象。

　　什么所谓的磉元素，其实都是假的。它真正害怕的东西，正是漩涡核心内极度不稳定的能量潮汐！！在这种可怕的自然现象面前，就算是再强的生物，也一样没有生存的可能，哪怕是它们这些西西里族的生命也是一样。

　　所以它叫黑发去取得生命水晶，其实只是想探探路而已。因为它很清楚，生命水晶是隐形的，哪怕是这些人类真的距离它只有咫尺之遥，神秘主人也不相信黑发等人可以得到它。

　　只是它怎么也没想到，黑发真的把生命水晶给拿过来了。不但如此，还敢缺斤短两！？

　　这一下子，神秘主人可真是哑巴吃黄连，有苦说不出了。谁叫它本身就打着自己的小算盘呢？黑发这样做，它还真就没办法指责。更何况，生命水晶到底是不是被这些人类所剥削过，它也没有证据。说不准经过了无数岁月，这块水晶真的自己缩小了？

　　神秘主人的脸色阴沉不定。眼睛微微眯起，狭小的缝隙中精光四射，又是仔细的打量了周围一圈之后。才缓缓的点了下头。也不解释，右手直接一挥，地面上的生命水晶立时爆发出强烈的白光，下一刻就消失的无影无踪。

　　“好吧。人类。我收下了。按照咱们地约定。从今天开始，这个星系的其他五颗行星就属于你了。环境方面你不用操心。一会我还会再给你五块自生能量晶体，咱们的交易就算完成。但是……”神秘主人的眼睛一瞪，声调猛然拔高。

　　“你要记住，这个行星，绝对再不允许你踏足。不管你有什么理由。在未来的千年内。这里就是禁地！如果被我发现你有违反约定的意图，不要怪我不讲情面。”

　　望着面前愤愤然的老者。黑发却始终面带微笑。直到看它把话说完，才点了点头。伸出一只手。

　　“交易完成。合作愉快。”

　　“哼！！”冷着脸撇了一眼黑发伸出来地手掌，神秘主人却一扭头，转身走回了祭坛。在它原来站立的位置，五块只有手掌大小地晶体正静静的躺在地上。散发出绿幽幽的光芒。

　　剩下的事情就好办了。大收获让黑发的心情愉快。轻松之下立即对其他五颗行星做了一遍简单的扫描。得到的结果让他很是满意。除了大小不同之外，这些星球地环境和生态指数都完全可以和死星相媲美。而最让他欣喜的是，这些星球都是标准的原生态。

　　也就是说，除了他们。这些星球再没有任何人踏足过。所有的一切，都还保留着原始的模样，而生物链的结构也没有被打破。很多早已经看不到的动物和植物，都可以在这里找到样本。

　　上帝作证，这是多么伟大的发现啊。如果这样地星球被公布，产生的效果绝对可以用震撼来形容。相信所有星域的植物学家和生物学家都得象闻见肉味的狼一样从四面八方赶过来！

　　当然，这些现在都得看黑发的眼色了。

　　回程的路上，船舱中地笑声不断。所有人都似乎看到了自己美好的明天。

　　三十一星域。从这一刻起开始飞速崛起！！并且在不远的将来，必将成为整个人类社会最耀眼的明星。

　　在这种欢快的氛围下，海盗们只用了两天时间就赶回了死星。而随后，黑发连片刻也没有休息，就直接招集了所有头领开了一个简短的小会。在会议中他明确的提出了大量新武器，新战舰的设计要求。同时也将这五颗行星的开发提上了日程。

　　效果是空前的。当那些异族首领知道如同死星这样美丽地星球还有五颗时。几乎一下就炸了窝。而黑狱部分地人知道自己将无条件的得到大量物资，也是非常激动。仅仅一个晚上，死星上立时换了一副景象，几乎所有人都好似上足了发条，飞快地行动起来。

　　新星球的发现被异族迅速流传出去，大量的入住申请顿时如雪片般飞来。看到了死星现在的兴旺场面，那些异族哪还不知机？环境优美，交易便利，还有黑发这样的领主护航保驾，和他们以前单独生活的质量完全就是一个天上。一个地下。

　　但是相对的。这个消息却没有通过官方频道进行宣传，人类社会对这里也保持着沉默。

　　很难想象不是么？明明已经知道了黑发的新发现。可是没有经过官方的频道正式宣布，人类的高层始终不愿主动接触。却反而看着异族如火如荼的申请。这种奇异的，单纯为了面子的坚持，实在怪异之极。可能在他们的想法中，还指望着黑发正式的对他们发出邀请吧？

　　不过很可惜，现在的黑发，实在忙的早把他们忘了……

　　苏蕾被第一时间从白银星召唤了回来，又与可可联系，要来了大量的建筑机械。这一次，黑发可算动用了自己全部的力量。务必要求尽快完成开发。一批批稀有物资从死星上拔地而起，直接飞向那神秘的星系。直到这个时候，黑发才赫然发现，原来自己已经成为一个富翁了。不管是什么样的资源，只要他想，就可以得到。死星上兴旺的异族贸易可不是吃素的，光是抽税就可以养活他们所有人了。

　　当然，受到异族规模的限制，他得到的资源数量不会太多。可是这都是稀有资源啊，随便拿出一点去换取常用矿石，都可以买下好几颗星球的储备了。就好比人类贵族阶级最喜欢的钻石等奢侈品，他手上就得成把抓，还都是高纯度的。

　　要说钱么？咱还真就不希罕……

　　拓荒建筑的工作展开极快，仅仅一周的时间，络绎不绝的工程舰队就好似蚂蚁搬家一样将死星和神秘星系彻底联系起来。整天光是看天上穿梭的飞船都是一种享受。而相对的，作为血狼势力的专署研究团队，黑狱狂人们也一样干的热火朝天。

　　和过去在黑狱不同，他们现在的生活可是上档次的。每个人都有自己的单间，周围的环境也都是优中选优，要空气有空气，要海景有海景，要丛林有丛林，就算是人类社会的贵族阶层，恐怕也比不上他们。黑发对他们的待遇，可是真正放在心里了。

　　就是因为这样，当真正的任务下达时，这些家伙简直和吃了枪药一般，各个冲在头里。

　　原来库存机甲的改造，普通战舰的升级。防卫系统的建立。这些都是小事。关键是新战舰的建造和厉风的换装！

　　现在的三十一星域可不比当初，要资源有资源，要人手有人手。虽然依旧没有多大名气，可是论起综合实力，恐怕在整个人类社会都可以排上前十。更重要的是，三十一星域是依靠异族起家，拥有宇宙中最大的异族交易市场！！

　　宇宙中什么最重要？资源！！而异族手中的资源，绝对是一只潜力股！长期的自产自收，使得这些异族哪一个不是处于单一资源过盛的局面？

　　这么多的资源，再加上黑狱的精英分子，不拿出一点成绩出来，可就太对不起人了。

　　建造战舰！！必须建造新型的战舰！！

　　但建造战舰也不是那么简单的。黑狱的狂人们虽然各个都是天才，可是理念的分歧却又极其严重。几乎每一个大师都可以提出自己的一套建造理论。拿出来的样本也是千变万化。让黑发好不头疼。

　　所以他带这些家伙们彻底的参观了一遍厉风。再出来时，几乎所有人都没了声音。

　　都傻了……

　　在这些人的眼中，厉风简直是神的杰作。不论是动力系统，还是防御体系，再加上恐怖的火力储备，不论哪一样，都几乎达到了人类想象的极至！

　　虽然因为脱离漩涡时抛弃了外部装甲而显得有些狼狈。可是厉风骨子里的彪悍却是瞒不得人的。尤其是那神奇的能源循环系统和超远程航行所必备的资源再生工程。一下就让这些眼高于顶的狂人全傻了眼。

　　他们原本建造的飞船和厉风比起来，简直就是垃圾！！除了火力，其他的一概不值一提！

　　“黑发阁下，这个飞船的结构图……我们可以研究一下吗？”一个头发花白的老者受众人所托，先对黑发提出了要求。

　　不过很可惜，这个要求是根本不可能实现的。别说黑发根本没有，就是有了，这种凝聚着华国最尖端技术的战舰蓝图也不可能拿出来给任何人分享。想知道？行！自己去战舰里研究去。除了核心反应堆的部分不许你们动，别的随便你们弄。

　　末了，黑发还扔下了五块绿幽幽的晶体和一句话。

　　“一个月，我要看到效果！！”


第二十一章 崛起 第十节

　　不可否认，黑发的条件是极其苛刻的。

　　以厉风这种超级尖端的战舰，其内部构造和各种参数岂止能用海量来形容？虽然黑狱的人不少，还各个都是狂人，可要彻底吃透这个战舰，仍然是三个字……

　　不可能！！

　　但是狂人自然有狂人的办法。事实上他们仅仅只用了三个星期，一份精确的战舰蓝图就摆在了黑发的办公桌上。

　　“小型战舰？”望着手中的图纸，黑发一阵沉吟。心中却一阵苦笑。

　　这些家伙，果然是让人感到恐怖的存在啊……

　　原本以为厉风的系统很庞大，这些家伙搞起来会很困难。谁知道他们却根本没搞！只是对厉风的主要特点进行了分析，并试图用魔导文明的手段来达到这些标准！

　　当然，厉风是机械战舰，其某些标准用魔导文明的技术是根本不可能完成的。但这些家伙就用了偷换概念。取消了一些无法达到标准的部件，却走向了其他发展了方向。最后的结果，使得眼下的战舰蓝图明显成了一个另类。

　　拥有超强的火力，最夸张的速度，中等防护体系的非标准化战舰！！

　　超强的火力来自新型的“地狱火”多层脉冲魔动炮，这种还没有出现过的火力装置，是采用的混合武器的原理，将魔晶石的能源进行高频振荡后压缩，再瞬间爆发出来冲击弹药，使其变成高温高压高冲击力的金属射流。对战舰装甲的破坏力强的惊人。三分之一秒的时间，就可以穿透一米有余的均质合金装甲。

　　但是因为这种武器需要将弹药分解成射流，所以除了穿透力超强以外，其他的参数却很是落魄。弹种贫乏，穿透部分装甲后动能衰退明显，持续力量不足等等。不过，在它的最后一个参数面前，其他的一切缺点都被掩盖了。

　　“120/分钟！？”望见那个数据，黑发一下愣了。

　　120/分钟，对于枪械来说只能算是垃圾，可是对于舰炮……我靠！这他妈的是机关枪吗？而且最重要的是，这种武器居然是小体积，低能源消耗的！

　　这意味着什么？这意味着哪怕是血狼海盗们以前常常使用的，最垃圾的梭鱼级战舰也可以装配上这样的武器系统足足近百门！！

　　根本不需要解释，只要想到这一点，黑发立即就同意了这种武器系统的投产。还大大的奖了黑狱组织一番。这才把视线诺向了下一个参数。

　　速度！

　　记得开始的形容，这艘战舰用的是超强的速度。所以黑发一点也不担心。不过当亲眼看到时，仍不由得心中一凛。

　　三十六个引擎喷口，多通道同频推进，高压舱融合能源系统。这些名词一一跳过他的眼帘，最后，他直接看到了一个数值。

　　210341123米/秒！？

　　接近光速？

　　狠狠的吞咽了一口唾沫，黑发突然觉得自己有些口干。

　　虽然他明白，这只是一个理论数值，实质上还要减少很多。可当他亲眼看到的时候，仍然觉得一种压力。非常沉闷的压力。

　　毫无疑问，这个数值已经达到了现在战舰领域的极限。而事实上，从来没有任何一个飞行器可以达到这个速度。哪怕是他的厉风也不行。

　　要知道在物质界，光速是一个不可逾越的天堑。根本就不会被超过。而理论上，任何一个达到光速的物体，都将直接进入反空间。很矛盾是吗？但这就是事实。所以接近光速，这本身就是一个奇迹了。

　　如果这艘新型战舰真的可以达到这个速度，哪怕是很短暂的最高速度，那么都可以毫不夸张的说，它是宇宙中最快的！！只要是在正常空间，就不会有任何物质可以超越它！！

　　“这个……”闭上眼睛，微微的疏缓了下自己的呼吸。黑发突然指向这个数据。

　　“可能办到？”

　　“绝对可能！！”坐在黑发对面的老者肯定的点了下头。脸上也露出兴奋的表情。

　　“这是我们在黑狱期间研究得到的成果。黑发阁下，事实上达到这种速度并不困难，困难的是战舰的稳定。在这种速度下，哪怕是有一微米的偏差发生，对于战舰本身也是一个不可想象的灾难。而现在战舰建筑所使用的材料，没有一样可以达到要求！”

　　“那你这艘战舰是？”黑发一愣，急忙追问。

　　“它使用不是金属，而是石头！！”老者也有些紧张，掏出手帕擦了擦脸上的汗渍，才接着说道。

　　“您可能不大清楚，黑发阁下，最近死星上的交易市场中，多出了一种石材，准确的是，是一种介于金属和石料中间的物质。我们对它进行了分析。得出一个惊喜的结论。这种石材，是建造战

　　秀的材料。不论是稳定性还是耐压，密封，坚韧等I现在的合金都要强上百倍！！只要用它做战舰，我敢保证，所有的参数都会成为现实！！”

　　“它的矿藏量如何？”黑发眼睛一亮，立即问道。

　　“很遗憾，这才是问题的关键。黑发阁下，它的矿藏量并不多，而尽管我已经派出了收购人手，可得手的库存也仅仅只够制造五艘战舰的。您应该知道，这并不能解决问题。”老者有些颓然的摇了摇头。

　　是啊，这样一艘战舰的设计，本身就是多年科技的积累，是黑狱众人心血的结晶。可是却因为材料问题而无法普及，不得不说，这简直就是一种折磨。

　　“不过……黑发阁下，请原谅我违反了您的禁令。对这些材料的来源进行了一番调查。”老者搓了搓手，额头上又出现了清晰的汗滴。

　　“结果很意外，我们发现，这种矿石是来自咱们三十一星域本身的异族手中。它们的居住地位于三十一星域的核心附近。而据说可以生产这种矿石的星球，也有十五个之多。请恕我直言，如果您愿意派出一个舰队征服这个异族，我们将再不会为材料而发愁了。”

　　“这不可能！”黑发想也没想，就一口拒绝。

　　“三十一星域的异族交易受到最严密的保护，这是死星的规矩。这个规矩，就是我也不能打破！征服一个异族简单，可是带来的后果，不是你我可以承受的。”顿了顿，黑发沉吟了下，突然一扬眉毛。

　　“是哪一个种族？”

　　“斯力克兽族。”老者立即回答。

　　听到这个名字，黑发心头一松。他可是记得，在自己桌头堆积如山的入住申请中，这个名字好像也在。这样一来，就好办了。

　　那么，就剩最后一个关键要素了……战舰的防御体系。

　　略微扫了一眼蓝图上的资料，黑发就停止了下面的动作。眉头深深皱了起来。

　　这么说呢，这是一个非常另类的系统。和现在的战舰防御体系相比，这个系统简直是怪物。

　　削弱70％以上的实体装甲防护，加强能源反应装甲，增场，加装三层能量防御罩。这个命名为“力盾”的系统，居然是完全依靠能源来运作的。尤其是在它的末尾，还特别注明了一个辅助系统更是让黑发惊讶。

　　主动防御以及弹道拦截系统！？

　　“TMD？”

　　注意到黑发的神情，对面的老者一阵尴尬。

　　其实这种系统的负责人正是他本身。因为没有厉风那样的机械技术积累，他们根本无法完成那城堡一般的坚强防护体系。所以只能另开捷径。这种防御系统，正是因此而开发的。大量的使用能源护盾，正是为了配合高速度而减轻负重的条件。不过弱点也非常明显。

　　对于能量武器，这种系统的防御能力甚至超过了厉风。可是对于实体弹药的冲击，它的效果就大大减少了。可以说，这是一个非常偏激的设计。在某种意义上，简直和自杀也没有太多的区别。

　　不过，黑发喜欢！！

　　“太棒了！这才是我想要的战舰！”哈哈一笑，黑发站起身。抖了抖手中的图纸。

　　“超速，高火力，对能量武器近乎绝对的防御。不错，很不错。告诉我，这样的战舰生产速度如何？”

　　“如果，如果有七千条流水线的话……三十艘……”老者一阵恍惚，几乎不能自已。

　　没有比自己的设计得到承认更让人兴奋的事情了。本来他还以为黑发会因为这最后的防御系统而拒绝呢，没想到却是这样一个结果。一时间，一阵火辣辣的感觉从他的肺腔腾起，就好像喝了一口陈年的烈酒一般！

　　他哪里知道，黑发看到这个系统的时候，想到的却是摩尔族……摩尔族的战舰，不正是以能量武器为主打吗？

　　“很好！！不过还不够。我会叫可可在给你们弄一万条流水线。另外材料问题也会帮你解决。三个月，我要看到二百艘战舰出港。不惜任何代价！！”

　　“如……如您所愿！”老者顿时被黑发的大气给震呆了，不知道说什么好。

　　“还有，你们还要继续开发。这次的目标，是一个要塞。可以活动的要塞。我不管你们需要多少材料，多少资金。多少人手。但是这个要塞，必须可以抗住厉风的攻击。为此我可以承诺你，只要这个要塞设计的完美。我将在这次新得到的五颗星球中，专门给你们黑狱划出一个。作为你们的新家！！”

　　“咣铛！！”老者直接晕倒。


第二十二章 要塞 第一节

　　一切工作都紧锣密鼓的进行着。在这段时间中，整颗死星都仿佛上足了发条。

　　制造战舰的举动不可能隐瞒住，很快，几乎所有的异族都知道自己领主的意愿了。立时产生了一场小型地震般的轰动。

　　首批的五大常驻种族行动的最为迅速。噬金虫女王立即送来了大量的厘米西矿石，诺马族送来了堆积如山的导弹系统，胶质兽族自告奋勇的承担了所有材料转化的任务，而巴克虫族虽然没什么矿产，却也一样派出了大量的劳工。哪怕是一向隐秘，不愿意出现在众人之前的亡灵族，也送来了一些紫晶矿石作为礼物。

　　有了它们的带头，整颗死星就好像炸了窝。一时间各个异族的代表都飞快的将消息传回老家，而大量的资源也源源不绝的从各个地方运了过来。

　　难以想象，这些异族对黑发的举动居然会如此支持。资源贡献的心甘情愿。那种唯恐落后的氛围，简直好像处在华国的大跃进年代。

　　这也难怪。事实上黑发管理这颗星球的办法，虽然很多都参考着白银星的无责任商业模式，可是更多的，却好像是一个家族。只要可以获得入住的允许，就表示这个种族被黑发所承认，得到了进入家族的许可。而进入黑发的血狼势力，无疑是几乎所有异族的愿望。

　　无他，血狼势力在三十一星域的声誉实在是太好，太强了。

　　拥有近百艘战舰。无数善于战斗地人员，并且各个都是凶悍好斗，血狼势力的海盗，在某一方面来说，已经等同于三十一星域的保护神。不管是过去抵抗星际舰队的入侵还是最近在黑狱的作为，都让所有的异族有一种扬眉吐气的感觉。而他们更加清楚，只要有了血狼势力地存在。三十一星域就不可能和其他星域一样，出现人类舰队野蛮征服的场面。

　　为了这个目地。所有的异族都愿意付出它们的全部。

　　当然，光有希罕资源是不够的，还需要大量的材料。在这一点上，可可的克里克商业协会担任的几乎所有任务。

　　将资源脱手，购买，运输。可可最近可谓意气风发。大量地希罕资源经他的手流入市场。换回来的绝对不是金钱那么简单。无形中，他一举吞并了白银星87％是市场份额。一跃成为那里的商业龙头老大。可以说，在资源市场这一块领域，他的话，比星际舰队的最高长官还要好用。每天，光是找他寻求资源支持的势力代表，就不下十五个。

　　苦苦的资源总算得到了回报啊……现在地可可，天天笑的眼睛都没了。从前存在于克里克商业协会内部的不和谐声音一下消失的干干净净。从此成为他的一言堂。当然，他也饮水不忘挖井人。对黑发的事业极端重视。

　　一百艘运输舰？不。那只是零头。可可小手一挥，一下就派出了足足一千多艘大小运输舰。将大量地材料源源不绝的送往三十一星域。大张旗鼓的模样，甚至不在意旁人的眼光。

　　为什么在意呢？黑发的三十一星域现在已经不同往日了。随着势力的膨胀，逐渐在众人的视线里出现。星际舰队又默许了他的领主地位。还有什么家伙敢不长眼的来捣乱？

　　可是还别说，这个世界，还真就有一些不开眼的家伙喜欢跳出来比划两下。

　　这不。刚刚开始运输不到半个月地时间，一个衣着华贵，长相龌龊地贵族就带着三百来号护卫直接来到了克里克商业协会的门前。点名道姓地叫可可出来迎接。

　　当时可可正在和一个小势力的使者交谈，突然听到管家的报告，不由得心头一愣。

　　自己和白银星政府的交情不错啊。这么长时间，几乎所有的官员都打点到了。怎么这次没有得到消息就有贵族上门？

　　要知道贵族不同于一般的官职，他们的地位要远远凌驾于任何官员之上。是一个特殊的阶级。一般来说都是世袭，经过漫长岁月的积累，这些贵族的影响范围极大。最少都会拥有数个，乃至上百个星球。拥有星域的更是不知凡几。哪怕是星际舰队的威克大元帅。在这些贵族的眼中。也不过是走狗一级。

　　那么，自己这里为什么会有贵族来视察？难道自己不经意间。已经得罪了什么人？

　　疑惑间，可可却不敢有半点怠慢，客气的将使者送走之后，第一时间就赶到了会客室。刚进房门，正好看到那个贵族大马张刀的坐在最中间的椅子上，怀中抱着一个精灵美女把玩的场面。

　　精灵美女很明显是被迫的。一双美丽的大眼睛已经泪影重重，好像小兔子一样可怜的被抱在怀里。拼命躲闪着对方下流的把玩。不过很可惜，对方明显是一个老手，让她根本无从招架。当可可进来的时候，她身上的衣服已经少的只剩下几块布片了。勉强遮挡在最关键的部位。

　　“哈哈，你就是克里克商业协会的老板？”看到可可进门，那个贵族突然嘿嘿的一笑，停下了手中的动作，用一种居高临下的目光不屑的打量了可可一眼。

　　“知道我是谁么？”

　　“啊，贵客上门，请恕我未能出门迎接。小的确实是这里的老板。不知道贵客您？”可可眨巴了下小眼睛。小心翼翼的站到了贵族少爷的下首。恭敬的问道。

　　到底是经历了无数大场面的商人，早在过去受尽蔑视的时候，可可就已经明白了自身的处世之道。这种场合，他早就驾轻就熟了。只不过和黑发合作了这么长时间，地位日渐高涨，他也已经很久没有用这种低人一等的态度示人了。

　　不过很明显，可可的表现并没有得到贵族的认可。他猛的一把推开怀里的美女，瞬间变得横眉里目，一根手指头直接顶到了可可的鼻子上。

　　“哼！真不知道应该说你胆子大呢？还是应该说你无知。身在白银星，居然连我都不知道。你说，你是不是该死？告诉你，小爷我就是这个星域的领主！！”

　　“……的侄子”

　　哗啦，跟随贵族少爷而来的护卫们立即配合的一阵哄笑。所有人都用一种幸灾乐祸的目光望向可可。那种眼神分明是说，你完了……

　　“啊！！！”可可顿时大惊失色。慌忙扑到在地上。“不知道是您大驾光临，请原谅小商人先前不知道，怠慢了啊，怠慢了啊……”

　　低下头，可可估计上面看不到自己的表情，心中立时飞快的转动着。

　　本星域的领主的侄子？他来这里做什么？

　　白银星是无责任商业星球，按道理不应该被星域的法律约束才对。而且既然是领主的侄子，身份地位可谓崇高之极。什么事没有手下人给做？亲自来找找自己一个小商人，到底为了什么？

　　一时间，可可完全捋不出个头绪。却突然听到上面一声冷笑。随后自己头发一紧，居然被对方一把拉了起来。立即看到了那张龌龊的丑脸。

　　“不知道！？不知道就完了吗？？哼，身为白银星的商人，却连我都不知道。我问你，你到底有没有把我放在眼中，有没有把伟大的领主放在眼中？我们日夜在外面奔波，抵御外敌，还你们一个安全的交易空间，就换来你这样的态度吗？”贵族少爷明显气急，脸露狰狞的说道。

　　抵御外敌？还我安全？

　　可可顿时一阵白眼。开什么玩笑？自己遇到了一个傻逼吗？自打自己懂事开始，就从来没有听说过有什么贵族去抵御外敌过？倒是各个欺负人有一套。怎么现在拿这些来跟自己说事儿？

　　还没把领主放在眼中，这不是给自己上纲上线吗？

　　想到这里，可表面上却不敢表露出来。可可立即换上了一副阿谀的笑容。点头哈腰的说道。

　　“是，是。少爷您辛苦了。小的为您准备了一些礼物。望您不要见怪。刚才确实是不知道您大驾光临。失礼之处，请多加原谅啊。”

　　说着，可可做了一个隐讳的手势，旁边的管家立即心领神会。吩咐了下去。很快，一箱箱装黄金和各种珠宝就送上了上来。

　　看到这些，贵族少爷的脸色略微有了好转。微微一笑，放开了可可的头发。

　　“嗯，不错。总算还是一个懂点事的家伙。知道进退。既然如此，我也不和你打哑谜了。实话告诉你。我叫小杰克，身份你已经知道了。这次呢，是我们家领主大人叫我过来问问你。最近白银星出现大量运输船的事情。据说，这些运输船的目标都是三十一星域。哼哼，别怪我话没说到前头。身在白银星，却往其他星域运送这么多资源。这可是吃里扒外的典范啊！！领主很生气，后果很严重……你，准备好了吗？”

　　什么！？

　　可可顿感头皮发麻，目瞪口呆……


第二十二章 要塞 第二节

　　身在白银星，却望其他星域大肆运输资源。这种事情，说大不大，说小不小。

　　白银星是无责任商业星球，来往船队极多。又分属不同的势力。在概念上说，根本论不到领主来指手画脚。而且，就算是领主想要干涉白银星的内政，也只能在法律上动手脚，却绝对不可能单独针对某一个人。

　　但是现在他的侄子却直接找到了自己。这里面的问题，可就有说法了。

　　表面上露出惊惶之色。暗地里可可的脑筋却飞快转动起来。拼命思考着里面的原因。

　　要钱？不大可能。白银星的税收已经足够了，就算想要从自己这里弄点油水，也不会这么大张旗鼓。更何况自己根本不在乎给贵族身上花钱。随便给自己一个消息，自己不还得屁颠屁颠的给送去？

　　要人？自己的克里克商业协会确实整合了一些游散势力。可是和领主相比，恐怕连零头都算不上吧？根本不可能影响到他们的统治啊？这点也可以排除。

　　可是，既不是要钱，也不是要人。那么这个所谓的领主侄子亲自前来，到底是为了什么？

　　还没等可可把其中的意思捋个清楚。上面又开口了。

　　“哼，你也不用给我动心眼。实话和你说了吧。本来呢，白银星的贸易自由是受到法律保护的。这也是这个星球的根本，可是不知道为什么。最近这个局面受到了有些不良商人地挑战啊。虽然我不知道他哪里来的那么多珍贵资源，可是他的举动，已经让正常贸易的商人受到了打压。这一点不用我说，你也应该明白后果的严重性。如果因此而使得白银星的市场受到遏制，那么就算是高高在上的领主大人，也是不可以坐视地。”

　　就好比一个惊雷在头上炸开。可可立即明白了对方的意思。

　　很明显，这是因为自己最近地倾销侵占了大部分市场。导致一些小规模的商人组织生存不下去了。这才引来了今天的纠纷。而且从这个贵族少爷的表现看来。这里面猫腻也不会少。

　　说什么领主的不满。哼哼，恐怕只是一个托词罢了。肯定是你受了那些商人的好处。这才来克里克商业协会闹事才对。不过现今的克里克商业协会。可再也不是以前地克里克商业协会了。谁也别想卡住自己的脖子！

　　想到这里，可可脸上的微笑渐去。腰杆也微微挺直起来。

　　“是这样啊……我明白了……杰克阁下。其实这件事情也很好解决的。”

　　“嗯？”贵族少爷的脸上露出一丝意外。不过还是点了点头，示意可可继续说下去。不知道为什么，从眼前这个小干罗星人挺直腰杆的一刻起，他突然有了一种不好的预感，就好像有些事情突然不在自己的把握中一样。

　　“很简单。既然现在地市场出现了这样的变动，那只能说明有些商人已经跟不上时代的步伐了。就应该被淘汰。如果依我的看法。伟大的领主大人应该尽力扶持那个可以掌控住市场脉搏的商人才是。相信我，这样得到地利益，将远远大于以前。”不卑不亢，侃侃而谈的可可。立时显露出一种非常特殊的气质。

　　“大胆！！你敢置疑领主大人的看法？”贵族少爷顿时大怒。高声咆哮起来。周围的护卫也顿时群起而动，一下将可可围了个严严实实。每个人的脸上都带着狰狞的笑容，明显一言不合，就要动刀见血！！

　　在他们看来，干罗星人都是懦弱的胆小鬼。这样一吓唬。说不准立即就得屁滚尿流。跪在地上乞求宽恕才是。

　　不过很可惜，这一次他们失算了。眼看着自己鼻子下面出现的刀锋，可可甚至连眼睛都没有多眨一下。脸上却突然露出讥讽的笑容。

　　“这里是克里克商业协会。你们擅自携带兵器进入，已经违反了白银星地法律。哪怕你是领主地侄子，地位尊容。这样放纵手下的事情流传出去，恐怕也不好吧？”

　　“你！？”贵族少爷顿时大怒。眼看着就要让手下干掉这个讨厌地干罗星人。可是不知道为什么。却突然停下了。思考了良久，突然嘿嘿一笑。

　　“看来传闻确实是真的。你这个干罗星的小矮子，胆子可不小啊。说得对，如果在这里干掉你，对我叔叔的声誉影响确实不好。还真要谢谢你提醒我了。不过嘛……”

　　贵族少爷突然冷冷的哼了声，换上一副狰狞的面孔。

　　“你既然敢置疑领主的命令。那么就要承担后果。你等着，少则一个星期，最迟一个月，我要叫你在白银星呆不下去！！生不如死！！”说着，贵族少爷一摆手。连地上的珠宝箱也不要了。带着护卫就要离开。

　　可是还没等走出几步。可可却突然一声大喝。

　　“不用了！！”

　　“怎么？你想好了！？”狰狞的笑着，贵族少爷转过身。等着可可的投降。

　　在他看来，剥夺掉一个商人在白银星的地位，比什么打击都有效。而事实上，作为最专业的商业星球，白银星对商人的好处也是莫大的，离开了这里，克里克商业协会就算不立即解体，也会元气大伤。

　　但是可可下面的话却一下让他的笑容僵化到了脸上。

　　“不用您费心了。尊贵的杰克少爷。”可可恭敬的一弯腰。“既然白银星无法容下我这个合法的商人，那么我离开好了。您放心，不需要您的督促，我马上就会整顿人手。明天，哦不，是今天下午，就会开始撤离。这么长时间受到您的照顾，我无比感激。以后必将报答！”

　　啊！？贵族少爷顿时大惊失色。

　　他怎么也想不到，这次一场小小的示威活动，最后却变得如此收场！！

　　事实上可可猜得没错。他确实是为了那些被排挤的商人而出头的。也因此接受了莫大的好处，一共二十八个商业协会，每一个都愿意拿出两成的股份给他。这才让他心动。可是眼下，却容不得他再考虑这些利益了。

　　要知道，虽然白银星商业发达，一个商业协会的撤离不算什么。可那只是说的普通商业协会。像现在克里克商业协会的大型组织，是完全不能一概而论的。就是因为这样，他开始威胁可可的时候，也打好了算盘。说是少则一个星期，多则一个月，这其中也包含了他调集其他商业协会填补市场空白的时间。

　　但是可可眼下的话，却将他所有的打算一下击破！！又怎么不让他惊惶失措？

　　87％的市场份额啊。突然撂摊子走人，这剩下的空白，有谁可以立即填补？指望那些被排挤的商业协会？笑话！！这些市场份额可全都是珍稀资源方面的，现在白银星，除了克里克商业协会，哪还有别人拥有这么多资源？更何况，这些资源的买家错综复杂，到底有多少势力参与其中还不明分晓。克里克商业协会的举动，对于白银星，不，对于整个星域来说，都无疑是于一下招惹了若干仇敌！！简单的一次示威却惹出这么大的后果，别的不说，自己的领主叔叔不得扒了自己的皮？

　　额头上的冷汗淋漓，贵族少爷一下就想到了事情的严重性，不由得呆住了。

　　不过他发呆，不代表可可不会改变想法。这个小干罗星人依旧保持着谦卑的笑容。手下却飞快的开始了送客。

　　一直走到门外，贵族少爷还没有从惊惶中缓过神来。脸色已然变得苍白如纸。心脏就好像一个小兔子一样，砰砰的跳着。紧张之下，甚至连一个长相猥亵的商人靠近都没有发觉。

　　这个商人紧跟几步走到贵族少爷的身边，脸上露出阿谀的笑容。点头哈腰的说道。“杰克少爷……嗯，您出来了。这么看来，那个干罗星的臭小子一定是妥协了？哈哈，我就知道，有杰克少爷出马，那个小家伙还不得吓的屁滚尿流的？我们商业协会的代表都已经准备好庆功宴了。请杰克少爷现在就跟小人过去吧。”

　　“屁滚尿流……庆功宴……”贵族少爷双目无神，喃喃的跟着重复。额头上冷汗之冒。突然一声咆哮。一巴掌就摔到了那个商人的肥脸上。

　　“我去你妈的庆功宴！！都是你，都是你们这些该死的家伙！！现在克里克商业协会要走了！！你说这么办！！这么办！！你们这些家伙可以让市场稳定下来吗？？该死，你们这些愚笨的猪猡！！”

　　猥亵商人顿时被打的抱头鼠窜。还没等他反应过来。一个护卫上前，一把就拎住了他的衣领，将他狠狠的仍了出去。身在空中，他隐隐约约的听到一句话。

　　“还屁滚尿流……现在是我屁滚尿流了……你妈的，这不是要我的命吗？”


第二十二章 要塞 第三节

　　玩大了，实在是玩大了……

　　尽管可可的话语中始终透着恭敬，可是行动上却表现的极为铁血。仅仅不到半天的时间，一封紧急通知就送到了所有和克里克商业协会有过交易的客户手上。“因为某些不可抗因素，克里克商业协会将无法继续在白银星办公，所有的订单都将转为在三十一星域的死星上执行。”

　　哗啦，就好似一场地震，这个通知立即引起轩然大波。几乎就在同一时间，所有受到了通知的势力之间都立即进行了紧急的沟通。

　　要知道这些势力可都不是善茬，经过了克里克商业协会漫长的经营，他们也从中得到了想不到的好处。像厘米西矿石这种有价无市的东西，现在全宇宙也只有克里克商业协会才可以弄到。他们怎么可能不关注这个商业协会的动静？

　　在这些势力的联手追逐下，所谓的不可抗因素很快就浮上了水面。当知道这竟然是因为白银星所在星域领主的打压时，几乎所有人都对这个领主发出了置疑的信函！紧跟着，就是一场几乎席卷了整个宇宙的，对白银星商业模式的不信任危机！！

　　是啊，这不是明摆着吗？连克里克商业协会这样庞大的商业组织，也因为领主侄子的一句话而被迫远走他乡。那些小商业协会就更不行了。一时间，白银星人心惶惶，商业交流甚至一度陷入了停顿！！

　　而就在这个时候，这次事情的始作俑者。那位领主地侄子，我们伟大的杰克少爷也发现大事不好。急急忙忙的跑到了自己的叔叔那里哭诉。

　　在他的口中，把克里克商业协会形容成一个无恶不作，欺男霸女的暴力组织。其强占市场，用武力威胁其他商业协会顺从，对不服从的商业协会采取灭门手段，血腥残忍。更把克里克商业协会遍及宇宙地分部和运输点形容为军事基地。说其隐藏祸心。

　　也不知道是这位少爷好命，还是他的领主叔叔倒霉。他地这位叔叔其实也是一个愚笨到家的庸才。常年的贵族生活早就使得他失去了正常的判断能力。听到哭诉的时候，他刚刚参加围猎回来，还没有收到众势力的谴责和白银星情况的报告。心情本来极好，一听之下顿时勃然大怒。居然连仔细盘问细节地过程都没有，就直接下达的围歼令，要求以白银星为中心的附近二十个星球同时出动舰队，围杀克里克商业协会的搬迁舰队！！

　　一令即出。风云涌动，多达数百艘的各式战舰立即咆哮着冲上天空。从四面八方向白银星飞去。

　　这次行动可以说是该星域近百年来最大的一次，自然声势惊人。虽然因为长时间处于安全地带，战舰的武备日益松懈，可是数百艘战舰同时出发，其行动是怎么也瞒不了人的。所以可可第一时间就收到了这个消息。

　　“砰！”手中地酒杯一下落在地上摔的粉碎。听到消息的可可脸色瞬间脸色铁青。看着自己面前的管家，急声追问。

　　“这是真的？他们居然动用武力围剿？”

　　“是的主人。”干罗星管家很尽职，尽管天生胆小。被这个消息也吓得要死不活。可还是哆嗦着回答。“据说调动这些舰队地命令还是领主本人下的。根据路程，估计也就是这两天了。主人，您还是要早做准备啊。”

　　“啪！！”一巴掌狠狠的拍在桌子上，可可气的小脸都抽抽了。

　　见过不要脸的，没见过这么不要脸了……先是挑衅，又是威胁。一看自己要走，居然还动用武力围杀。难道那些脑袋都灌满大粪的贵族老爷们，还真的以为克里克商业协会和以前一样吗？还是干罗星人长期的软弱已经让他们自以为天大地大他老人家最大？

　　“好！既然他们如此不够意思，也别怪我可可不讲情面了。管家，你立即去传令，告诉那些臭虫们，该动手了。这一次我不约束他们，叫他们给我往死里玩。我给他们留下两艘战舰做后盾。不要担心后路！！”

　　“是，主人。”管家浑身一抖，很明显被可可满身的杀气吓了一跳。连忙转过身。逃命似的冲出了房间。

　　“咣！！”房门关上了。

　　可可深深地吸了几口气。小脸上突然露出了一副狰狞地模样，伸手按下了桌子下面的一个红色按钮。很快。一块巨大地全息影像就出现在他的面前。黑发懒散的靠在沙发中，正微笑的望着他……

　　………………

　　事情越来越朝坏的方向进展。当白银星突然响起接连不断的爆炸声时，可可知道，这一次，真的是不死不休了。

　　上天弄人，本来只是一场不愉快的会面，一次商人和贵族间很平常的“交流”，最后却演变成如此局面，不管是当事者还是旁人都不曾想到。可事实上，看似不应该的起因，却往往会引起世人的关注。

　　归根到底，就是这些贵族实在太不得人心了。

　　不管是白银星的常驻商人，还是一般的游商，受贵族的剥削已经成为习惯了。在他们每次成功的经营背后，往往都要拿出三分之一，甚至一半以上的盈利去送给这些吸血鬼，以换取正常的贸易环境。而这次可可的发难，在某一种意义上说，也是冰冻三尺，非一日之寒。

　　当然，在这件事中，唯一高兴的人，就只有那些臭虫了。

　　所谓的臭虫，其实就是巴罗卡以前在白银星打压的黑道团体，黑发远走三十一星域之后，这些武装力量就直接划到了克里克商业协会的名下。隐藏在暗中，专门做一些明面上无法做到的事情。可可买通白银星官员时，这些臭虫就起到了至关重要的作用。

　　干罗星人胆子小，性格懦弱，天生就不适合做战士。可可恐怕是唯一的例外。所以当他拥有这些武装之后，着实高兴过一阵。也下了大本钱将他们重新包裹了一番。现在这些臭虫早已经不同以前，每一个小组织都收到了大量的资金援助，武器自然犀利的惊人，别说军用武器普及到每个人，就连制式的机甲，也应有尽有。一接到可可的命令，这些臭虫就大肆在白银星破坏起来。成吨的晶体炸弹被放置，一时间，整颗星球都陷入了烈焰火海之中。

　　轰鸣声不绝，可可却已经组织好商业协会的所有人，登上了准备已久的三十艘战舰，准备离开这颗星球。

　　不过，在离开这颗星球之前，他还需要等一个信号。

　　一个代表着自由，无畏，勇敢，胜利，以及无敌的信号。

　　血狼第一突击舰队的信号。

　　星空深邃，似乎永无止境。随着时间的流逝，白银星外围逐渐出现了一批批的银白色浮空舰，这些浮空舰似乎都很熟悉，很快的就聚集到了一起。当汇集到大概三百艘左右的数量时，这些浮空舰队形一变，就好像撒网一样，将白银星团团包围起来。黑洞洞的炮口直指舰下的巨大星球。空港附近更是里三层外三层，充满了肃杀的气息。

　　可能是因为和平的日子过得太多了。这些舰队的指挥官根本没有发觉，一支通体漆黑的舰队正在从反空间向他们飞速袭来。等到空间跃迁的波动荡漾在舰队背后时，他们已经来不及了。

　　足足一百艘的漆黑战舰，就好像地狱里的魔鬼一样，突然出现在银白舰队的背后。漆黑的舰体上密密麻麻的翻板好似鱼鳞，一阵波浪般的转动后，蜂巢样的武器系统立即展现在所有人的眼前。

　　没有声明自己的身份，更没有警告，一场战斗就在白银星的外围空间展开了。

　　和早被安逸生活麻醉了的银白舰队相比，漆黑战舰更好像是真正的猎人。他们根本就没有给对方任何反应的时间，几乎刚一离开跃迁状态，耀眼的光芒好似利箭一样划破了静寂的星空。仅仅一个照面，银白舰队顿时损失惨重。惨叫和哀嚎充斥了所有频道，银白舰队的指挥官顿时被打蒙了。

　　但这只是一个开始罢了。随着漆黑舰队的炮火深入，一艘艘银白战舰的坠落，不知不觉间，无数同样漆黑的机甲就好似深夜的幽灵，从漆黑舰队的背后蜂拥而出，密密麻麻的向银白舰队扑去。机甲灵巧的躲避着对方反击的炮火，很快就冲进了银白舰队的中间，随后，一道道死亡的光芒就从他们的手中发出，毒蛇一样钻入最近的舰体之中。

　　屠杀！！真真正正的屠杀！！白银星领主的三百艘战舰在这个漆黑舰队面前，简直比小孩子还要软弱。不到片刻光景，就在炮火了机甲的双重作战下，损失了足足近百艘战舰。而对方却几乎毫发无伤。

　　当然，银白舰队的指挥官不可能想到，这批漆黑舰队的外围的战舰，正是血狼势力刚刚制造出的拥有对能量武器近乎无敌防御的新型战舰“雷电”。而那些机甲，也是只有小队长级别才可能装备的精英级别。所以当他看到这样悬殊的战果时，吓的脸都白了，连半点犹豫也不敢，就直接下达了撤退的命令。

　　而就在他的舰队徐徐后退的同时，白银星上，可可手中的一个漂亮晶体，终于亮起了晶莹的白光。

　　看到这个光芒，可可笑了……


第二十二章 要塞 第四节

　　围杀行动失败的消息第一时间就传到了老杰克的手上。当时他正在和自己的侍女脱光了玩运动，突然听到了这个消息，一下就软了下来。脸色瞬间变得血红。

　　“混蛋！！三百艘战舰，你告诉我连对方的皮毛都没碰掉！？”老杰克勃然大怒，几乎不能自已。

　　自己可是一个星域的领主啊，出动了这么大的声势，就连周边的势力也得罪了不少，最后却换回来这样一个结果。怎么可以让他接受？而最重要的是，经此一役，自己最为看重的商业星球白银星将遭到不可估计的巨大损失。未来甚至有可能变成一个单纯的居住星球。这简直就是一场噩梦。

　　不过他却不能在乎那些巨额的损失了。他必须要考虑的是，克里克商业协会，到底从哪里找来这么恐怖的力量。

　　仅仅只有一百艘左右的数量，就将自己的大型舰队打的落花流水，本身还不损分毫。不管从哪个方面来看，这股突然出现的势力都绝对打破了星际间的平衡。任何一个星域的领主都不会安心的。更何况这只舰队既然是为了克里克商业协会而来，老杰克深深担心自己未来可能遇到的报复。

　　他们，到底是谁？

　　答案很快就得到了。就在老杰克还没能继续发布下一步的命令时，星际舰队的领袖威克元帅要求通话的消息传了过来。而随后，一连串的情报就将他砸地头晕目眩。

　　“三十一星域？你是说。这股来历不明的舰队，是那个最近风头正盛的星域拥有的？”望着影像中威克元帅严肃的面孔，老杰克脸色苍白。

　　“没错，就是他们。不经过通告就进行高强度，极限模式的突袭战，是他们特有的手段。整个宇宙，也只有他们地战舰才习惯用偷袭来打垮对方。虽然这次出现的很多战舰我从来没有见过。不过可以肯定，那是他们地新型战舰。”威克元帅很肯定。不过望向老杰克的目光可很不友好。

　　“但是，老杰克，据我所知，他们的舰队从来不主动挑衅，这次事件，你必须给我，给整个星际舰队一个说法。不然。我将以战争罪对你进行起诉！”

　　“放肆！！”老杰克一声咆哮。“你明白你在和谁说话吗？我是一个贵族！！就算是你的星际舰队，也没有权力对我指手画脚！！白银星事件是我的个人私事，不需要你们星际舰队的指责！！”

　　仔细的看了勃然大怒地老杰克一会，威克元帅突然露出了一种很奇特的笑容。就好像，他正在望着一个死人。良久，才长叹了一口气。挥了挥手。

　　“你不明白的……不过相信不久，你就会清楚了。只希望到那个时候，你不会怀念星际舰队的审判庭。毕竟这是唯一可以让你活下来的地方。话以至此。我就不再多说了，希望你好自为之吧……”

　　说着，威克元帅就结束了通话。

　　原地，老杰克呆若木鸡。

　　事实上威克元帅也是一番好意。作为曾经和血狼势力交手的人，他是最清楚黑发那种护短性格的。上次仅仅只是因为和他手下的舰队有了一点小摩擦，最后就演变成一场战争。而这次直接驱逐了他地商业协会。那结果就很不好说了。在威克的元帅的认识里，即没有足够的武力支持，又不识时务的老杰克，其实下场已经注定。

　　不过太还是小瞧了黑发，对于黑发来说，干掉这个庸碌的领主，其实只是动动手地事，他真正想要的，却是另一种结局。

　　所以，就在老杰克还在考虑怎么掩盖这次白银星事件的真相时。一个消息已经从三十一星域如暴风般传出。并瞬间席卷了整个宇宙。

　　那是一则正规的，书面形势的通告。

　　这则通告不同于一般的官方格调。用了大的篇幅详尽的描述了克里克商业协会在白银星收到的不公正待遇以及领主侄子的威逼行径。从大方面就直接给了老杰克领主当头一棒。随后，黑发又以三十一星域官方地身份对白银星地商业环境提出了置疑。郑重的表态，将接纳被驱逐地克里克商业协会，并将腾出一颗星球，专门给克里克商业协会组织成新的商业之都。

　　毫无疑问，和干掉老杰克的报复行动相比，这一则通告给他的打击更是致命的。从根本上置疑了白银星商业之都的地位。而最后提出自己组建的商业星球，更是好似狂风暴雨，吹的所有商人都人心惶惶。

　　而老杰克听到这个公告后，直接就昏了过去。

　　釜底抽薪，好狠的一着。

　　黑发这个举动，完全符合利益最大化的原则，利用克里克商业协会的不公正待遇，好好的做了一片文章。虽然不知道最后的结果如何，但是很明显的，从此以后，商业领域的最大得益者再不可能是白银星一家独大了。

　　但是一般的商人可不会在乎老杰克的想法。血狼势力的突然表态，对于他们这些小本生意的商人来说，好处却是不言而喻的。

　　虽然三十一星域崛起的时间不长，可是却经过了连番恶战。其名声早已经远远传播。而商人的触角又是最灵敏的，他们甚至比官方知道的还要详细。所以他们很清楚这个星域所拥有的莫大势力。

　　而更重要的是，这次三十一星域的公告中，明确指出了商业星球的管理将由克里克商业协会牵头，商人们自己组织。血狼势力只要税收，不参与任何。如此一来，商人们的自由可就大了。

　　要知道，哪怕是以自由贸易闻名的白银星，管理也是官方亲自负责的。这里面的油水简直大的出奇。不管是大型的商业协会，还是小型的游商，每年打点各路官员的费用，就足足占了所有盈利的三成。每一次出钱的时候，说不心疼那是骗人的。所以仅此一条，就吸引了所有商人的注意。

　　不过话又说回来了，要重新组建一颗商业星球，其中牵扯的方面，可不是一星半点。

　　和一般的居住星球不同，商业星球要求有良好的生态环境，海量的库容，便利的交通，以及安全的保卫工作。这些都不是可以朝夕可成的。就算是黑发现在手中拥有的六颗星球都是上品，也没有一颗可以达到要求。

　　当然，如果进行整体的环境改造，达到这些要求也不是什么难点。可问题就在于，血狼势力的星球各个都是完美的仿佛大自然的杰作。谁舍得去破坏？

　　没有人，就是黑发也舍不得。

　　但是他用了另外一招……用钱砸！！

　　整整四十吨吨厘米西矿石，黑发下了大本钱，就在三十一星域的邻居，十五星域的边缘处买下了两颗距离接近的极品居住星球，又同时进行了整体改造，派出大量的建筑舰队，利用魔导文明最先进的技术，在两颗星球的中间构建了一条光导传输走廊。计划中，完成的时候，这两颗星球将成为一个整体，互相交流采用次空间的传输和光导走廊的设计。尽力达到完美。而其最大的吞吐量，将是白银星的六倍有余。光是空港就建筑了四个，每颗星球两个！！它的名字就，叫做……

　　双子！

　　一石激起千重浪，黑发这边的星球改造刚开始动工，全宇宙的商人就已经络绎不绝的从各个角落里跑了出来。一时间，黑发面前的加盟申请堆积如山，把苏蕾忙的两眼发花，接连撞墙。

　　不过，商人到底是逐利的团体。别看申请的热火朝天，其实真正动身前来的，倒只有少数的几个大商业协会才有这般胆色。和克里克商业协会一样，这几个大商业协会走的也是大型运输商的路子。其身后的势力庞大的惊人。双子的建设，引起了他们高度的关注。

　　一方面血狼势力给的条件实在是太好了，另一方面，白银星过去的商业模式也确实腐烂。他们这些大商业协会，迫切需要一个新的汇集地。双子无疑是最理想的地方。不过问题就在于，血狼势力的信誉度。

　　在这一点上，可可的克里克商业协会作出了表率。他第一时间就宣布，将投资十亿晶币用于双子的建造工程。同时，还要拿出不少于五亿的资源。整个商业协会全力支持开发！

　　如此举动，一下就打消了所有商人的观望态度。络绎不绝的运输舰队，终于出现在双子星的周围。而那几个大商业协会，更是一口咬定，说什么也要在双子星上获得自己的一席之地。为此，他们每个商业协会愿意拿出五亿的启动资金！！汇集下来，居然足足达到了二十多亿的天文数字。

　　上帝，那可是晶币啊……二十亿的资金，足以买下半个星域了。这样的大投入。一下震惊了整个宇宙！！

　　双子，一下成为所有势力的焦点！！

　　而在这个时候，可可却心满意足的接受了黑发的邀请，来到死星附近的一个坐标上。在这里，他将亲眼目睹，整个宇宙最伟大的战争兵器的开工典礼。

　　雷神要塞！！


第二十二章 要塞 第五节

　　作为一名武力至上者，黑发对自己势力军备的看重，已经超过了宇宙中任何一个种族。用他的话来说，就算倾家荡产，手中也要有一只无敌的力量。

　　这一点在他要求制造武装要塞的决定上体现的淋漓尽致。

　　雷神要塞是黑狱狂人们心血的结晶。整个设计过程中大量的引用了超越先进科技的尖端技术。其先进性已经达到了现在文明的颠峰。尤其是得到了五颗自生能源晶体之后，魔导文明最薄弱的动力环节也解决了。

　　该要塞动力系统为双重模式，一般情况下动用的是自生能源经历的能量，而在高强度作战时，则采用的是噬金虫一族提供的纯净厘米西矿石。至于其他的方方面面，则大量借鉴了黑发提供的，有关梅森行星的资料。

　　不过和梅森行星不同，要塞的外形不是圆球状，而是一种类似陀螺的外形。上宽下窄。最宽部分的直径大概为22千米左右。总大小甚至和一个陨星差不多了。而实际上，它的建造，也是以一颗陨星为主体，逐渐挖空并安装部件。初步预计需要三个月的时间来完成大体布局。

　　至于武器方面，几乎大部分都来源于梅森行星。尤其是当初黑发使用过的广域磁力破坏炮，更是一个不少。而且按照黑发的要求，这些武器系统采用的全部都是模块化设计。在必要的时候，可以随时更换和升级。按照黑发地理念。雷神要塞承担的不止是防守任务，更多的是用来攻击，所以它的武器也是以重火力，高强度，长持续时间来安排。分为大体的近程急射，中程大面积毁伤，和远程精准轰杀的三个领域。大大小小的武器平台足足安排了数万个单位。而攻击种类也涵盖了实弹，能量。混合，以及特殊系列。完全没有死角。

　　在这里尤其要提一下地是，为了达到将来与摩尔族正面对抗而不落下风的目地，黑发居然不顾所有人的反对，硬是要求在要塞上安装了超大口径的战略性武器……黑洞炮。

　　黑洞炮是次空间技术的结晶。也是黑狱狂人们无数年积累的产物。其威力简直可以用恐怖来形容。在指定的射程上，这种武器带来的伤害是毁灭性质地。通过强行撕裂目标所在处的次空间并注入反空间能量，可以产生一个直径达五公里左右的临时黑洞。现今的任何防御手段都不能抵御这个攻击。端是厉害到了极点。

　　不过相对的。这种武器的缺点也极为明显。除了天文数字的能源消耗意外，黑洞炮最大的弱点就是需要一定时间地充能才可以使用。而且因为次空间技术的高速研发，辅助设施始终无法跟上，黑洞炮的稳定性一向不高。每一次发射，成功率都只有可怜的25％！！

　　无疑，只有四分之一的成功率，黑洞炮的实用价值就大大地打了折扣。不过黑发才不在乎这些。他需要的，仅仅是威力。别说25％。哪怕是10％，黑洞炮也有它存在的意义。

　　毕竟，它可是黑发手中唯一的战略性武器了……

　　当然，作为血狼势力的第一次巨型武器尝试，雷神要塞的很多方面都无法达到尽善尽美。尤其是引擎方面。黑狱狂人们根本找不到可以推动如此庞然大物的巨型引擎。所以最终他们只能用多联装的一般引擎充数。这直接就使得雷神要塞的速度降到了低谷。仅仅只具备2645241米秒的宇宙最高时速。连雷电突击舰地零头都不如。

　　不过这一切都不能遮挡雷神要塞地万丈光芒。因为每个人都知道，在要塞最后的设计要求中。提到了一个名词。那就是阶段性防御体系。如果这个理念成为现实，那么雷神要塞将成为宇宙中最坚固地战斗堡垒。除了类似黑洞炮的战略性武器以外，它将不再害怕任何攻击。

　　这个所谓的阶段性防御体系，就是来源于厉风的设计。在要塞的外部，按照距离和能源散发的衰减性划分为五个领域，每个领域都有专门的防御措施，分别包含了不同的防护力场。综合起来后将产生奇异的质变。可以近乎绝对的阻止现今所有能量武器的侵袭。而实弹性武器，则由要塞本身就具备的超厚装甲和近程急射系统来应对。完善到了极点。

　　雷神要塞，既然命名为雷神，黑发就希望它可以拥有撕破一切阻隔的力量。现在。终于可以动工了。

　　作为主体的陨星早已经被拖拽到了特定的坐标。当可可赶到的时候，呈现在他面前的。已经是海量的建筑飞船。

　　因为雷神要塞是黑发的绝密武器，所以可以参加这个开工典礼的只有少数人，除了可可以外，其他的，只有死星的第一批住客，包含噬金虫在内的五大种族的代表。

　　动工典礼很简单，仅仅只是和众位代表谈笑了一会，黑发就亲自走到面前的控制台前，按下了那个代表开始的红色按钮，整个过程中，既没有鲜花，也没有掌声。不过每个人的脸色却在这个时刻变得无比严肃，哪怕是一向淡漠的亡灵族代表也不例外。

　　他们都很清楚，当黑发按下这个按钮的一刻起，宇宙中，将从此诞生出一股恐怖的力量。这股力量将所向无敌，没有人，没有任何生物可以阻挡。

　　星空寂静，海量的建筑飞船却忙碌的上下翻飞。无数刺眼的光芒在它们于陨星的交汇处闪烁，肉眼可见的，陨星上出现了无数大大小小的孔洞。虽然进展的速度惊人，可是却听不到一点声音，所有人都好像在看着一场无声电影一样。

　　趁着这个闲暇，可可上前几步，走到黑发的身边。先是仔细的望了外面忙碌的建筑飞船一会，才长长的叹了口气。

　　“真是不可思议。我们居然走到了这样的地步。”

　　黑发知道可可指的是什么，严峻的脸上也出现了一丝温和的笑容。伸手拍了拍可可的肩膀。“是啊，当初刚见到你的时候，我又何曾想到我们最终的命运会连接到一起。这段时间，真是辛苦你了。”

　　“谈不上辛苦。”可可的脑袋摇的好似波浪鼓。“我们商业协会也得到了莫大的好处。黑发，咱们这是合作，你明白吗，是合作。一切都是我愿意的。”

　　“说实话，没有你的帮忙，我们干罗星人现在恐怕还是宇宙中的小种族，人见人欺。可是现在……呵呵，谁还敢瞧不起我们！？等双子星建设完成，我敢保证，所有人都会大吃一惊的！！”

　　说着，可可的小脸上泛起一阵兴奋的潮红，狠狠的挥舞了下小拳头。音调高了不少。“等你的要塞建设完成。黑发，咱们一定要那个该死的领主见识一下血狼势力的厉害。让那些迂腐的贵族去死！！”

　　“嘿嘿，说得好。俺们巴克虫族就喜欢打架。小东西，如果你要看谁不顺延，尽管和我说，看我吃了他！”听到可可的话，后面的巴克虫代表突然笑哈哈的接口。同时还挥舞着两只前爪表示鼓励。

　　在座的各位都可以算是血狼势力的核心。当然对此没有什么意义。就连一向冷淡的亡灵族代表也转过头，对可可微微一笑。

　　“小家伙，我要派几个手下去把那领主干掉吗？放心，保证没人知道他们是怎么死的。而且不管你喜欢干尸还是喜欢骷髅，我都可以满足你。只要你给我们弄来几块黑耀水晶当报酬就行。怎么样？”

　　“啊？”挥舞的小拳头停留在了空中，可可目瞪口呆。

　　说起来他虽然是黑发最好的盟友，可是却很少亲自到三十一星域来。这常驻的五大种族他也并不是很熟悉。此刻突然听到如此直白而又满不在乎的建议，不由得一下呆了。

　　开什么玩笑。人家一个大领主是那么好动的吗？自己说的也不过是气话啊。可是看这些家伙的样子，好像真的可以无所谓一样。难道黑发的实力在不经意间已经提升到可以无视一切的地步了吗？

　　轻轻的笑了下，黑发拍了拍可可的肩膀。随后转过头。“别吓着我的朋友了。你们这些家伙。要打架有的是机会。不过现在是本星域发展的真空期，我不希望出现什么意外。所以这段时间，都给我老实点。”说完，他又看了看可可的表情，补充道。“可可，那个领主就先让他再活一段时间吧。我们有更重要的事情去做。在未来的半年，三十一星域必须全力备战。我们的时间不多了。”

　　“怎么，难道是……”可可脸色一变，立即想到黑发曾经提过的那件事情。

　　果然，黑发点了点头，脸上露出一丝遗憾。

　　“我今天早上刚接到消息，十八星域，也就是彩虹星的所在地，星际舰队的驻守军团遇到了一点小小的麻烦。”

　　“很小的麻烦。”


第二十二章 要塞 第六节

　　很小的麻烦，这是黑发的语气，不过却没有多少人相信。

　　因为他们也有自己的信息渠道。当然知道星际舰队到底遇到了什么。

　　那是一队数量为八艘的高速侦察舰。

　　摩尔族的侦察舰！！

　　和当初黑发碰到的一样，这一波侦察舰也是那么的强横而诡异。而更不巧的是，碰到他们的人正是被大元帅威克派到这个星域历练的副官，撒卡！

　　撒卡的属下一共有二百艘战舰，全部都是和血狼势力交过手的老兵。他来这个星域，本来的目的也正是要寻找战机，充实自己。这次突然发现了摩尔族的侦察舰，他又怎么能不欣喜若狂。自然二话不说，就全力压上了。

　　和血狼势力的战斗方式一样，现在的撒卡，早就鄙弃了正面对阵，堂堂正正的想法。攻击发起的非常突然。而战舰和机甲的投入，也在刚开战就达到了顶峰。除了后方的五十艘战舰预备队以外，几乎所有的战舰都在第一时间投入了战斗。从外表上看，已经初具了黑发的战斗风格。

　　不过很可惜，摩尔族的战舰却是他从来也没有见过的强大。

　　虽然只有八艘，而且还是侦察舰。可是这些侦察舰却具备着撒卡方正规战舰也不具备的火力和防御。速度更是快的出奇。刚一交火，撒卡方就吃了个大亏。足足二十艘战舰的前锋被摩尔族侦察舰一下冲垮，然后又在瞬间交织地火网中化为大团的火球。而相对的。他们的武器对摩尔族的侦察舰却几乎毫无效果。哪怕是粗大的战舰主炮，攻击在对方的身上也只能荡起一片片扩散地能量涟漪。

　　看到这一点，撒卡一下愣了。

　　他当然知道，这种涟漪状的能量扩散，其实正是战舰完全防御住能量武器才会产生地效果。由此可见，对方的战舰上一定安装了大功率的能量防御力场。这让他立时焦急起来。

　　要知道，战舰的防护力场可不是那么容易对付的。随着魔导文明的发展。能量武器逐渐成为主流，防护力场的研发也飞速进步。到现在为止。已经发展出足足十五个派别。每一种派别都对相应地能量武器有着近乎神迹的防护特效。只要是在相应的范围内，它几乎可以让能量武器无效！

　　而要攻破防护力场，一般只有三个手段，一是依靠大威力的能量武器强行穿透，直接攻击对方的装甲，二是依靠连续，没有间断的攻击快速消耗对方的力场能源。使其自生自灭。三，就是避开对方应对的领域，采取其他类型地能量武器或者直接使用实弹类武器。

　　很显然，在这次战斗中，撒卡一方只能使用第二个办法了。

　　出现了能量涟漪，说明对方力场的功率已经超过了舰炮的威力。根本就不存在穿透的可能。而其他种类的能量武器或者实弹武器，星际舰队中又装备极少，完全不能达到主体攻击的强度需要。仅从这一点上。撒卡地试验军团就一下落入了下风。

　　不过还好的是，他们到底拥有二百多艘战舰。齐射起来火力密集的惊人。在战斗持续了三十分钟之后，终于成功的消泯了两艘摩尔侦察舰的防护力场。并将对方打成了筛子。当然，为此，他们又付出了三十多艘战舰的高额代价。

　　战斗到这个地步，撒卡的眼睛都红了。早已经把威克元帅让他保留实力的命令抛到脑后。不断的要求舰队压上，火气上头时，他甚至连预备队都没有保留。直接全部投入了战场。最终，在遭遇战开始的两个小时之后，他们终于将这八艘摩尔族侦察舰全部留了下来。并幸运地保留了一艘相对完整地舰体，拉回基地研究。

　　经此一役，撒卡的试验军团实力大损。光是被摧毁地战舰就足足近半，人员的损失更是惊人的达到了两万人。整个星际舰队为之巨震。如果不是他成功的弄回来一艘相对完整的摩尔族战舰，恐怕等待他的将只有军事法庭。

　　为此，威克元帅狠狠的呵斥了他一顿。又收回了他再次领队出击的权力。不过编制上却没有改变。不但如此。也不知道威克元帅和高层达成了什么协议，很快又有三百艘新型战舰补充到了撒卡的名下。于星际舰队增援十八星域的第二军团一起。构成了一个足足包含一千艘战舰的庞大战争机器。在十八星域严阵以待！

　　毫无疑问，这是星际舰队第一次与摩尔族的交锋。虽然胜利，却是惨胜。对方仅仅八艘侦察舰就让他们损失了足足近百艘战舰的实力，大大的震撼了所有目睹战斗影像的人。而大元帅威克，则立即想起了黑发的警告。并从心底相信了这位冷酷果敢的年轻人。所以就在黑发刚刚参加完雷神要塞的开工典礼，刚刚回到自己房间的时候，他的通信请求也紧跟着就发了过来。

　　到吧台给自己拿了杯红酒，黑发随意的靠在沙发上，然后一个影像就出现在他的面前。威克元帅的目光炯炯有神，紧紧的盯着他的面孔。仔细打量了半天，才长叹一口气。

　　“黑发先生，你是怎么知道的。”

　　“什么？威克元帅，我不明白你的意思。”黑发微笑着，抿了口红酒。看似无意的笑道。

　　“那些战舰。就是那些你提醒过我的神秘种族。他们和我们交手了。你不要告诉我你不知道这个消息。黑发先生，在这个时候，我不是你的敌人。”威克元帅说的很快。但是目光却始终不离黑发的表情。似乎想从中找到一些什么。

　　不过他恐怕要失望了。从头到尾，黑发也没有露出过什么异常，就连听到他与对方交手的消息时，也仅仅只是微微一笑，似乎早就想到了一般。

　　注意到威克元帅严肃的表情。黑发低着头想了一想。终于放下了酒杯。

　　“你真的很想知道？”

　　“废话！！我当然想知道，那个种族干掉了我的两万个属下。这他妈的绝对不可原谅！！黑发先生，如果你还想保持我们之间的良好关系。我希望你不要隐瞒，把全部都告诉我！！”威克元帅的表情很是愤怒。语气也激烈起来。

　　看到他这副模样，黑发的内心却笑开了花。

　　实话说，他等这一天等了很久了。从知道摩尔族的存在那一刻起，他就很清楚，这个种族绝对不是他一人就可以抗下的。所以他迫切需要一个战友。而很显然，在这个宇宙，再没有比星际舰队更强悍的盟友了。

　　虽然这个舰队其中有着这样那样的问题。不过无数年的积累可不是开玩笑的。单单以总体实力来看，整个宇宙，黑发还真就找不到比他们更合适的。

　　当然，这样一个庞然大物，想要把它拉到自己的战车上也不是那么简单的。所以从头到尾，黑发也仅仅只提过一个警告而已。

　　而现在，时机终于成熟了。遭受了如此巨大的损失，如果威克元帅还能咽下这口气，他就不是威震四方的大元帅了。

　　想到这里，黑发站起身，直接走到了影像的面前。表情一下变得无比严肃。

　　“好吧，我可以告诉你，其实，这件事是这样……这样……这样的……”

　　“什么！？你是说，他们不是这个位面的产物！？”

　　听完黑发的解释，威克元帅大惊。不由得也站了起来。两人顿成面对面的姿态。

　　不是一个位面，这个概念威克元帅实在是太清楚了。他也和黑发一样，立即认识到其中的严重性。

　　简单是说，如果是同一个位面，威克元帅还只能把它当成是局部战争，或者是开荒战争来看。可是现在，他的看法一下就变了。脑海中立即出现一个可怕的名词。

　　“侵略！”

　　“没错，就是侵略。梅森行星就是被他们赶到这里来的。如此说来，你明白这个种族的威胁性了吧？”黑发好整以暇的望着威克元帅的表情。耸了耸肩膀。

　　“对此，我一直都在准备。血狼势力这段时间的行动，也是围绕着这个目的。”

　　“那你为什么不早告诉我这些！！”威克元帅大怒。不由得开始了埋怨。

　　“早告诉你？你能相信？还有你身后的那些混吃等死的贵族，他们能允许你大展拳脚吗？”黑发不屑的看了威克元帅一眼，满脸的轻蔑。

　　“不是我说，元帅阁下，恐怕就是现在，你也不能操纵整个舰队吧？”

　　“这个……”威克元帅顿时语塞，支支吾吾的说不出话来。

　　黑发说得没错，事实上别看威克元帅风光无限。可始终逃脱不了联盟议会的控制。如果黑发真的早就告诉他这些，他也一样无能为力。

　　想到这点，老元帅就好像泄了气的皮球，一下变得无言可对起来。良久，才深深的叹了口气，默认了黑发的指责。

　　可是还没等他调整好心态，黑发的下一句话，却好像惊雷一样狠狠的砸在了他的心头。

　　“要不，我帮你干掉那些混吃等死的家伙？？”


第二十二章 要塞 第七节

　　“嗯？”威克元帅一皱眉头，目光一下变得冰冷无比。

　　“你这是什么意思？”

　　无所谓的耸了耸肩膀。黑发打了个哈哈。“没什么了。无非是为你感到不平而已。元帅阁下，请恕我直言。对于这些蛀虫，相信你比我更清楚他们的害处吧。如果你真的重视即将到来的灾难。也许，你也应该做一点什么。”

　　“你这是在教唆我反叛？”

　　“不，我只是在实话实说。”

　　“哼，好一个实话实说。”威克元帅笑了。“黑发先生，虽然我不清楚你的过去，不过你的手段我可是非常清楚的。这个建议，你一定已经准备很久了吧。如果我料的不错，现在星际舰队的内部，一定有你不少的耳目。”

　　“这个，我不能告诉你。”黑发也笑了，不过笑的有些奸诈。

　　“但是我可以对你保证，如果你愿意做一点什么，相信一定会有人愿意支持你。当然，如果你对这些也不满意的话，也可以直接得到我的帮助。不过话要说在前头，我不是为了获得什么，仅仅只是看不惯而已。”

　　黑发笑的很愉快，可是不知道为什么，这个笑容在威克元帅的眼中，却变得如狐狸一般。他皱着眉头仔细考虑了一会。突然叹了口气。

　　“我是星际舰队的最高长官。”

　　“我知道。”

　　“我的每一个命令，都可以决定数万人地生死。”

　　“是的。元帅阁下。”

　　“但是你知道我在担任这个职务之前，是做什么的吗？”

　　“……”黑发没有说话，只是静静的，等待着老元帅开口。

　　“我仅仅只是一个仆役而已。一个地位卑下的，为士兵擦鞋的仆役！！如果不是我在一场战争中我救了一个贵族而被他看中，那么就不会有今天的我。”说道这里，威克元帅猛然抬头。目光炯炯有神地望着黑发。

　　“现在，你还认为我可能背叛么？”

　　“……”黑发想了一想。默默的摇了摇头。然后轻轻地反问了一句。“一个人的恩情，就可以无视自己的责任吗？”

　　“对我来说，就是这样。”威克元帅肯定的说道。

　　“咔。”通信关闭了。威克元帅的房间立即陷入一片阴暗之中。

　　死寂的阴暗，没有任何声音。威克元帅就那么默默的坐着，一动也不动。就好像木雕泥塑一般。也不知道过了多久，一声长长地叹息才冲破了死一般的宁静，荡漾出来。

　　“我这样。真的对吗？”

　　另一方面，黑发也默默的注视着自己面前的影像晶体，久久不发一言。直到背后的门突然打开，走进一个人。

　　“被拒绝了吗？”来人低声的问道。声音略微有些沙哑，正是猴子。

　　“嗯，被拒绝了。”黑发点头，脸上却看不到有任何失落。平静的出奇。

　　“真是不好办啊。这个家伙实在太硬了。而如果他不能掌控住星际舰队地全部力量，对于咱们来说。结盟也就失去了意义。还不如和五大世家他们联系呢。”猴子狠狠的咬咬牙，毫不掩饰的表达了自己对威克元帅的担心。

　　“五大世家也是要联系的。不过这个任务可以交给血瞳，相信他会比我更清楚五大世家的需要。你不用担心。”黑发转过身，对着猴子笑了笑。“现在，我们唯一需要做地，就是抓紧战备。如果我所料不错。前两次冲突仅仅只是摩尔族的试探。那么下一次，恐怕就不是这么简单了。告诉巴罗卡，在这段时间里，加紧对三十一星域的搜索和开辟，最好找到一些矿星或者无人的荒芜星球。咱们的战略纵深还不够。”

　　“明白！头。”猴子一个立正，胸膛挺的老高。刚要走出房间，突然有好像想起了什么，停了下来。

　　“怎么，有事么？”黑发注意到猴子的异常，轻声问道。

　　“嘿嘿。也没什么了。头。我只是想……想……”

　　“想什么，快点说。”黑发好笑的喝道。

　　“想弄一台和杀戮皇帝一样的魔机罢了。”猴子唯唯诺诺的说道。

　　听到猴子地话。黑发不由得一愣，随后笑着摇了摇头。“这件事，你还是去和那些黑狱来地家伙们说去吧。我又不是搞设计的。你问我做什么？”

　　“呵呵，那你是同意了？”猴子立时喜笑颜开。乐地找不到北了。

　　他当然知道杀戮皇帝是黑狱众人的作品。可是问题在于，没有黑发的同意，这些家伙也不敢再复制同样的魔机啊。哪怕猴子和黑发的关系非比寻常，黑狱众人也是不能私下同意的。眼下有了黑发的首肯，那一切自然好说，猴子的脑海中已经在盘算给自己弄一个什么样的机甲了。

　　所以在十分钟之后，他就直接找到了曾经参与杀戮皇帝设计工作的一个黑狱囚犯首领，痛快的说明了来意。

　　这个囚犯首领名叫贝丁，在杀戮皇帝的设计中是负责机体配置的一块。听到猴子的要求了，很痛快的就答应了下来。随后在身边的一块晶体上操作了一会。一长串的机体模型就出现在猴子的眼中。

　　“这个……不行……这个……也不行……”猴子边看边摇头，仔细的查看了每一个机体模型之后，还是摇了摇头。

　　“你……就没有单纯点的机体吗？”

　　“什么，什么是单纯的机体？”贝丁一愣。很显然没明白猴子地意思。

　　“就是那种武器少点的，操作简单点的。没有太多累赘，速度快，灵活性好的机体？”猴子伸手在面前比划了一会。最终，直接指了指杀戮皇帝的模型。“和它差不多，但是武器系统只要实体长刀就行，越长越好。威力要足。其他的零碎武器一概不要。再减少装甲负重，加大中轴参数。把灵活性发挥到最大就行了。”

　　“这个……”贝丁目瞪口呆。“猴子先生，这就是你所谓的单纯？标准只是最高地灵活和一把实体长刀？”

　　“没错。”猴子肯定的点了点头，然后用希冀地目光紧紧的盯着贝丁。

　　可是贝丁却没有在意猴子的举动，手脚利落的关闭了自己面前的模型系统。然后换上了一副严肃的表情。

　　“猴子先生，请恕我直言。如果论机甲的灵活性，只有单纯地魔导机甲才是宇宙第一。而我们黑狱众人的机甲，几乎全部都是机械和魔导混合的类型。肯定比不上它们。所以我建议你还是直接去买一台专门的魔导格斗机甲就是，那应该可以满足你。”

　　“这怎么可以？”猴子立即急了。“杀戮皇帝不是你们设计的吗？那台机甲就很好啊。我就要它，你给我复制出一台就行。”

　　“那可不行。”贝丁毫不客气的拒绝了猴子的要求。“杀戮皇帝的设计几乎所有地黑狱人都参与其中。我仅仅只是其中之一罢了。而且以黑狱人的习惯，这种罕见的颠峰之作，是绝对不会再进行复制的。就算是我，也不被允许。”

　　“迂腐！真是迂腐！！”猴子连连摇头，右手却始终抓住贝丁的衣角不放开。“其实我擅长的也是机械操作地模式。所以你就帮帮我吧。给我单独设计一台怎么样？你放心，资源什么的。我可以直接叫头给你们批下来。要什么有什么。”

　　“只要长刀和有限的灵活？”贝丁试探着问道。

　　“嗯，只要这些，按照你们的标准，就算达不到魔导机甲的灵活性我也不在乎了。当然，如果可以在速度上稍微强化一点，就更理想了。至于装甲什么的。你完全不用考虑。”猴子肯定的点头。

　　“好！那很简单。明天我就可以给你拿出设计图，你直接叫工厂开工就行。”贝丁痛快的回答。

　　得到肯定的回答，猴子顿时喜笑颜开，乐呵呵的走了。

　　而在另一方面，黑发却显得非常悠闲。

　　最近血狼势力全力开始了战备，却大多是训练和武器方面地补充。对于他这个首领来说，基本没什么可以做地事情。所以他难得的落得轻闲，没事拿了鱼杆跑到镜湖边上钓鱼去了。

　　镜湖就是死星城市边缘地那个广阔的湖泊。当初游荡者一族改造死星的时候，特地将这里变成了水源鲜活的地方。在镜湖的湖底，一共安排了上百个泉眼。永不停歇的喷吐着经过净化的泉水。端是清澈之极。而镜湖的边缘。因为生态保护的原因，根本没有建造任何人工设施。一切都以纯自然为前提。树木葱葱。林影晃动，好似仙境。一向是死星居民最喜欢的休闲场所。就连脾气最暴躁的巴克虫族，也会在训练闲暇的时候来这里野餐一番。

　　当然，没有人知道，在镜湖的下方，其实也是游荡者一族的老巢之一，足足有上千平方的大洞穴里布满了过滤组织和再生细胞。担任着整颗死星的净化工作。而从这里再向下五公里的所在，正是死星名字的由来，那种神秘放射能源的焦点。

　　不过这些自然有核来操心，现在黑发所要的，仅仅只是放松罢了。懒散的躺在镜湖边上的草地上，黑发将鱼饵扔下湖中就不管了。迷迷糊糊的，真好似神仙一般逍遥。

　　“沙……沙……”草丛响动，一个婀娜的身影逐渐由远方走了过来……


第二十二章 要塞 第八节

　　“咕咚！”一块石子落入湖泊，激起偏偏涟漪。一群游荡的鱼儿立时被吓了一跳，箭一样的四散而去。黑发懒散的睁开眼睛，望了一眼自己面前的鱼漂，摇了摇头。又一头睡下。

　　远处的婀娜身影已经来到了他的身后。也不动弹，就那么安静的站在那里，用一种饶有兴致的目光打量着黑发。

　　“你不需要训练了吗？”沉默中，黑发突然开口。虽然闭着眼睛，却仿佛早就知道自己身后的人影是谁一般。

　　“刚刚完事，出来散散心。”身后的人影回答。虽然上前几步，来到黑发的身边做下。美丽的脸上巧笑嫣然，可不正是百合？

　　黑发没有接口，继续闭着眼睛，仿佛已经忘记了百合的存在。百合也很识趣，开口之后就再也没有出声。就那么默默的，注视着黑发那如同大理石雕般的面容，脸上满是柔情。时不时的还挥手帮他赶一下小飞虫，就好像一个真正温柔贤惠的妻子一般。气氛顿时变得如此温情，就连远处草丛中虫鸣的声音也变得小了。

　　如此过了良久，百合突然轻声问道。“她……很美吗？”

　　“谁？”黑发一愣，眼睛微微睁开了一道缝，望了身边的百合一眼。

　　“红颜……我听到了她的名字。”

　　听到这个名字，黑发脸上的表情明显一僵。沉默了下来。不知不觉中，右手已经深深的没入了身下地泥土之中。过了好一会。才缓缓的摇了摇头。

　　“不，她并不美。”

　　“那你为什么永远也忘不了她？哪怕是经历了无数岁月之后？”百合继续追问道。

　　嗯！？黑发一惊。

　　怎么，百合怎么会知道？微闭的眼睛突然睁开，闪过一丝冰冷的寒光。此刻的黑发，哪还看得到半点睡意？冷厉的眼神紧紧的盯着面前地百合。却发现她根本没有半点逃避的意思。目光中也满是坦然。

　　“哼，你还知道多少？”

　　“不是很多。不过却足够了。那天你和猴子先生谈话地时候，我正好在门外。对不起。主人。我实在控制不住自己。”百合脸上的笑容逐渐隐退，露出了浓浓的悲伤。明亮的大眼睛中已经隐见泪光。就连双肩也微不可查的颤抖起来。

　　“那个红颜。那个永远占据着您内心的红颜。我要知道……您为什么忘不了她。”

　　沉默，还是沉默。

　　望着眼前轻轻饮泣的百合，黑发地目光逐渐柔和。再一次躺了下去。无形中，沉闷的气氛变得有些尴尬起来。

　　不是黑发狠心，只是他真的没有办法回答。

　　虽然百合的问题很简单，可对于他来说，却又是那么的困难。与之相比。黑发宁可单独面对百万大军，也不愿意纠缠在这些儿女柔情之中。

　　为什么忘不了……这……谁也说不清楚……

　　还记得那一次次的夜晚，和自己一起研究计划的身影，还记得那每一次战斗，始终陪伴在自己身边的目光。黑发当然也记得，自己被放入基因调培槽时，对面地那副苍白的面容。

　　是啊，不思量不知道。黑发突然发现，红颜对于自己来说，仿佛早就不是一个同伴，一个伴侣那么简单的。不知道什么时候，那个女人，已经和自己的灵魂都融合为一体。哪怕是经历了如此漫长的岁月。哪怕是自己再一次醒来。一切，都仿佛发生在昨天。

　　茕茕白兔，东走西顾，衣不如新，人不如故……

　　“对不起，我没有办法回答你。”沉默了良久之后，黑发终于开口。声音缓慢，却又充满了悲伤。

　　立时，百合那美丽的大眼睛中，露出了痛苦。绝望。无助地目光。微微摇了摇牙。却又立刻换上了一副微笑的面孔。好像刚才的一切都没有发生过一般。轻轻的躺下，依偎在黑发的身旁。两只玉臂紧紧的抱住黑发的胳膊。再也不发一言。

　　长长的叹了口气。黑发知道。他已经深深的伤害了一个女人的心了。虽然他没有选择，不过也不是他所希望地结果。动了动胳膊，正想将百合拉到自己地怀中安慰一番之时，却听见自己身边的人儿轻声说道。

　　“不要动。就这样躺着吧，让我安静一会好么？主人。我好悃。”

　　微微一愣，黑发还是依照了百合地意愿，停下了自己的举动。就那么直愣愣的躺在草丛中，仰望着满天的星辰。

　　风，依旧在吹。

　　和黑发所想的一样，这段时间中，死星的战备达到了有史以来的最高点。就连最基本的商业活动也受到了波及。安排在新购买来的星球上的工厂日夜不停。一艘艘战舰被飞快的组装出来。而最受关注的雷神要塞，进度也是突飞猛进。

　　说到底，都是因为科技发达的原因。以现在这个世界的自动化程度，几乎只要有设计图，就可以很快投入到大批量的生产过程中。其他的步骤被大幅度的简化了。而遏制武装成长的最关键因素，只有一条。那就是资源。

　　不过这一点对黑发来说不是什么问题。这么长时间的交易，死星上已经囤积了大量的希罕物资。虽然不能直接当成战舰的生产材料，不过通过交换一样可以轻松取得。而最重要的是，双子星商业都市的建立大大缓解了黑发的压力。

　　要知道双子星毕竟是黑发亲手规划的星球，不论是距离还是收益，都对血狼势力极为有利。再加上几个大商业协会的投资，建立起来根本就不费什么力气。仅仅只过了两个月的功夫。其基本功能就已经安排完毕。大量的商业协会飞船也立即从宇宙的四面八方涌来。

　　在崭新的双子星交易市场中，代表黑发的可可成为了最大的受益者。他成功的利用克里克商业协会的庞大资源优势和血狼势力的背后扶持，一举拿下了43％的市场份额，并被推选为双子星第一任商盟主席。牢牢的把握住了整颗星球的脉搏。

　　而其他的市场份额。则被那几个投资的大商业协会和一些游商瓜分了。其中最大的，也就是曾经投资过的那几个商业协会，还如愿以偿的获得了商盟的议员资格。和可可一起，成立了双子星商业联盟总部。一时间风头无两。意气风发。

　　虽然和白银星相比，包括可可在内的所有商人所占据的市场份额都有所下降。但这并不能影响商人们的积极性。相反，他们取得的利益，却反而略有上升。

　　毕竟双子星实在是太大了。和白银星的规模相比，足足有四倍有余。而且因为宣传得力，地理位置良好。再加上血狼势力的承诺。仅仅只是开市的第一天，成交量达到了过去白银星的最高点。还不断呈现上涨趋势。

　　这简直是一个爆炸性的新闻。如狂风暴雨般的席卷了宇宙的每一个角落。也让远在白银星的老领主杰克暴怒如雷。据说听到消息的第一时间就砸碎了房间中的所有摆设。

　　狂怒，嫉恨。让这位领主失去了理智。尤其是当白银星最近的商业报告呈现在他的面前时，更是火上浇油。

　　据最新统计，双子星商业星球开市的第一天开始，白银星的市场立时萎靡。当天就有大量的商人离去。32％的商业协会分部更是直接关闭。短短一天时间，过去闻名遐尔的白银星市场竟然萎缩了接近一半！！市场成交额只有平时的30％！！

　　是可忍，孰不可忍。虽然早就想到自己的命脉会受到致命打击，可是亲眼看到事实却是另一回事。老杰克立时气的晕了过去。再次醒来时，直接和自己的上级家族取得了联系。措辞强烈的提出了对三十一星域的征伐要求！！

　　老杰克的上位家族是一个历史悠久的老家族。家主名叫文森特，也是一个星域的领主。不过和老杰克不同。文森特的星域不但大，而且物产丰富，武装力量也雄厚的多。更重要的是，这位文森特侯爵是当前人类议会中的一员。也是可以在星际舰队中说上话的实权人物。

　　听到老杰克的哭诉，这位文森特侯爵却没有直接作出回答。而是仔细的思量了半天之后，才找上了威克元帅。提出一个对三十一星域封锁的建议。

　　“很明显，我的元帅。这是一个针对白银星，针对所有贵族阶级的阴谋。我身为议会的一员，不能坐视不管。所以请你给予帮助。当然，这种事情并不值得进行全议会的讨论。你只要给我一个舰队来进行封锁就足够了。你是知道的，我亲爱的元帅，我是一个和平主义者。哪怕是对方如此恶劣，我也希望他可以得到主的宽恕。”

　　文森特的表情很诚恳，也很淡然。仿佛封锁一个星域的事情只是一桩小事一般。对威克元帅也表示了足够的敬意。

　　这就是老贵族的厉害之处了。和老杰克不同。能够身为议员的文森特很显然更懂得为人之道。他的建议表面上仅仅只是一场示威，可一旦实施起来，却无异于卡死了双子星的商业脉搏。到那个时候，想怎么样还不是他一句话的事？

　　不过，很显然他对那个血狼势力还不是很了解啊……老元帅望着文森特侯爵的影像，苦笑不已。


第二十二章 要塞 第九节

　　毫无疑问，就算文森特家族是一个历史悠久，人脉广泛的高等贵族，威克元帅也不可能答应他的要求。

　　全面封锁？开什么玩笑。

　　还记得上一次就是因为自己试图采取武力才受到血狼势力的打击的。那还是仅仅只想构建一条防线而已。现在居然和自己要求封锁？那不是明摆着要和黑发对着干吗？

　　别的威克元帅不清楚，可是黑发的手段他可是太了解了。如果眼下真的答应了文森特侯爵，那就等于直接和血狼势力开战！！其恐怖的后果，绝对不是一个两个人就可以承担的。更不是局限于某一处星域的问题了。

　　黑发的手下，那可是一群真真正正的疯子啊……他们可不会在乎自己的行动会造成多么恶劣的破坏。只会追求摧毁敌人。就上次的损失，威克元帅到现在还心疼着呢。

　　但是文森特身为议会的议员，也不是那么好对付的。威克元帅只能尽量用委婉的语言作出拒绝。虽然话里话外都非常礼貌，但就有一条。想要封锁，绝不可能！！

　　“好！！我的元帅！！看来在这个位置上久了，你已经忘记当初是谁帮助过你了。我感到非常遗憾。既然你不愿意答应这个请求，那我只能自己动手。只希望将来瓜分战利品的时候，你不要为此后悔。”听到威克元帅的拒绝，文森特却也不恼。依旧微笑说说道。

　　只是他却不知道，此刻的威克元帅心中，也正冷笑连连。

　　瓜分战利品？好大地口气。这些庸碌的贵族，恐怕早就没有当初大开拓时代的锐气了。就凭他那些整天只知道混吃等死的手下，连星际舰队的预备役都不如。还居然想去征服那个以疯狂著名的海盗星域吗？

　　威克元帅面无表情，作出了一个请的手势。就关闭了通信。

　　另一方面，死星上地一个巨型峡谷中。

　　巨大的厉风静悄悄地停靠在这里。无数只机械手正在它的全身上下飞速忙碌着。能量焊点的火花四散激射。“滋滋”声不绝于耳。

　　黑发就静静的站在傍边。默默注视着巨型战舰的修复工作。眼中露出一丝喜悦。

　　说起来也怪他最近一直把精力集中在雷神要塞的身上。回到死星这么长时间，才开始考虑厉风的修复工作。经过神秘星系地核心一役。厉风不但几乎抛射了全部的物理装甲，还超负荷的长时间运转了引擎。对战舰的损失可谓巨大。而现在，终于到了补偿它的时候了。

　　抛去厉风的能力不谈，光是它隶属华国原本的编制，从这一点上黑发就绝对不可能掉以轻心。所以这次修复工作，他足足找了十二个黑狱的狂徒，还从雷神要塞地现场中抽调了几个高手一同参与进来。务必要让厉风再一次恢复其强悍的一面。

　　当然。这确实存在着很多困难。

　　要知道厉风的装甲，可都是过去地球上最先进的一种了。虽然复合装甲的名字有些老土。可是其真正的技术含量，却远远大于现在魔导文明地颠峰。是机械文明无数年积累的产物。每一寸装甲中含有的成分，都是经过无数次试验才取得的最佳平衡。根本不是现在的技术可以复制的。

　　而最重要的是，厉风的装甲中有不少元素都是地球特有的。缺少了这些元素，装甲的强度将一落千丈。绝对无法达到黑发地要求。

　　在这一点上，几乎所有人都绞尽脑汁。却始终得不到明显地突破。如此一月有余，终于在某一天。核的帮助让黑发解决了这个根本问题。

　　生物装甲！！

　　没错，就是生物装甲！！

　　和传统地物理装甲相比，生物装甲绝对是一个新的领域。虽然在单位面积上生物装甲的强度可能不及物理装甲，可是在总的承受力上以及对腐蚀，毒素等非常规攻击的防御能力上，生物装甲却是强到了极点。而更重要的是。它拥有整个宇宙都独一无二的……自我愈合能力！！

　　还记得当初第一次碰到游荡者的那种白色战舰时，黑发就陷入了苦战。由此足可证明生物装甲的强悍程度了。那次战斗，尽管黑发和血瞳都占据着绝对的火力，可是要消灭对方却难上加难。除了火焰弹以外，其他不管是实体炮火还是能量武器都难以对其造成致命的伤害。而仅仅只过片刻的光景，被摧毁的舰体又会自我恢复成原样。让黑发好不头疼。

　　不过现在，这种头疼却变成了狂喜！！

　　是啊，有了生物装甲，厉风的能力不但不会有消减，反而会大幅度上升。要知道。生物装甲的重量可要比物理装甲轻多了。由此带来的好处可绝对不仅仅是加强防御那么简单。

　　唯一的问题就是。生物装甲是核的肉体组织，并不是死物。所以它需要大量的养分来供应。而厉风的能源系统，很显然并不符合生物装甲的需要。

　　“辐射性能源。我们游荡者只喜欢这种能源。”核是这样对黑发说的。

　　当然，辐射能源虽然希罕，可死星上本来就有，所以补充上没有问题。核担心的是，这种能源的穿透性核破坏性都太强了。以现在魔导文明的技术，根本就不存在可以承载并引用这种能源的设施！！

　　听到这种解释，黑发笑了。

　　狂笑！！

　　没错，辐射能源确实是一种危险的能源。可魔导文明做不到，不代表厉风的地球文明做不到啊？要知道在过去的地球，核武器可一向是所有大国的杀手锏呢。厉风上怎么可能没有防辐射的设施？

　　更巧的是，在厉风的能源核心设计中，恰好就有核能源的设计部分。只要将死星上的辐射能源浓缩并放置，就可以通过特别设计的管道直接传送到战舰的每一个角落！！

　　想睡觉就碰到枕头。黑发实在是满意到了极点。

　　那么剩下的问题，就是对厉风引擎的修补了。

　　在这一方面，黑狱的狂徒们再一次展现出他们恐怖的能力。

　　虽然他们并不懂得厉风引擎的原理。不过黑狱众的设计一向就是以机械和魔导混合为特点的。所以自然对机械部分不会陌生。经过了半个月的研究，他们终于拿出了一个极为特殊的方案。

　　次空间微量跃迁引擎。

　　顾名思义，这种引擎的特点就是采用了次空间最新的技术，将正式的，需要大能量支持的跃迁加入到普通的航行中。当引擎工作到一定临界值之后，战舰的周围会形成一种很特别的能源循环流层，将战舰带入到跃迁与普通航行中间的模糊状态中。在这种状态下，惯性以及宇宙中微量元素的摩擦等负面因素全部会被消除。战舰将获得前所未有的最优化航行环境。

　　毫无疑问，这种引擎是跨时代的。也是具有魔导文明技术的颠峰之作。据黑狱众的估算。哪怕是厉风这样的巨型战舰，在装备这种引擎之后，依然可以达到“雷电”突击舰的速度，甚至犹有过之。而更重要的是，因为最优化航行环境会消除惯性的影响，到那时，厉风的灵活性甚至可以比得上自然界的一只蚊子。想怎么翻腾就怎么翻腾。

　　不过这种引擎有一个缺点。就是当它进入最优化航行环境时，战舰周围的能量流层会大大干扰正常武器的发射。如果是能源武器，其50％效能会被阻隔，而实弹武器则会下降30％的精确度。不但如此，因为过于精密的原因，这种引擎的制作极其复杂而困难。除了厉风以外，其他的战舰根本不可能得到普及。至于像雷神要塞那种超大体形，需要很多引擎联动的单位，更是连想都别想。

　　说白了，这种引擎就是黑狱众专门给厉风设计的。别的战舰免谈！！

　　不过这已经足够了。对于黑发来说，这种改造与其说是对厉风的修补，更不如说这是一次彻底的换装。经过了这种大规模的换装之后，厉风的整体战力将不减反升。提高足足一倍不止。其作战的适用范围也一改以前的强攻模式，而多出了偷袭和伏击等很多新的战术。绝对是一个大大的惊喜。

　　在这种心态之下，黑发始终掩不住心中的笑意。这一个月来几乎天天泡在厉风的维修现场了。

　　直到，血瞳急促的脚步在他的身后响起……

　　“怎么了，血瞳，干什么这么着急？是不是你也要跟我要机甲？没问题，自己去和他们说吧。想要什么类型的尽管提。”心情好，黑发也就笑容不断，望着急匆匆跑来的血瞳，还不忘记打趣一下。

　　可是下一刻，他的笑容就僵化到了脸上。

　　“头，出事了！！百合，百合她……自己跑了！！！”


第二十二章 要塞 第十节

　　百合走了？

　　黑发心中一惊，脸色微变。

　　“什么时候？”

　　“今天早上。头，我还是刚才在训练中发现她没来，去找她的时候才发现的。问她身边的侍卫才知道，她今天早上说要出去散散心，就一直没回来。咱们的监控站发现有一架蓝色机甲于同一时间离开了死星。不过机甲上有死星精英的内部标识，他们才没有追问。”

　　血瞳回答的很快，不过当他看到黑发的脸色一下变坏之时，也知机的收住了口。

　　其实百合喜欢黑发的事情，只要是个明眼人就可以看得出来。他经常在黑发身边，又怎么会不知道？这次百合的离去，表面上事情好像不小，可是在他看来，原因已经明明白白了。

　　当然，在表面上，百合的身份还是非常尴尬的。这恐怕也是原因之一。

　　望了一眼还在修复中的厉风，黑发咬了咬牙。猛然转身。

　　“去，告诉下面，给我准备一艘雷电。马上！”

　　“嗯？只一艘吗？”血瞳一愣。

　　“对。现在死星正在建设，需要大量的人手保卫。给我准备一艘就行了。放心，我会很快回来的。”

　　“好。”血瞳痛快的答应，转身跑了开去。

　　原地，黑发沉吟片刻，也加快脚步走向了建设中的空港。

　　这件事情很简单，但是也很难。其实血狼势力地每一架机甲内部都安装的定位装置。黑发根本不愁找不到百合。问题是在于，就算找到了，他能说些什么？

　　说到底，他和百合之前的关系都界定的非常模糊。虽然隶属主仆，可是黑发却从来没有要求百合永远留在他的身边。就算现在，他也开不了这个口。更何况，在他的心中。早就已经被另外一个女人占据。永远也不可能再冲动了。

　　心已死，又谈什么感情？

　　很快。一艘雷电战舰就已经准备完毕，当黑发来到空港的时候，这艘超快速突击舰正静静地等待在那里。黑发也不多言，几步奔上之后，战舰就拔地而起，箭一样的冲上了天空。

　　茫茫星空，浩瀚无边。在另一方面。一只无名地舰队正安静的航行着。整支舰队没有半点灯光，就好像一群黑夜中的幽灵。一艘艘巨大的战舰影像连接在一起，放眼过去，竟然看不到边际，足足有数百之多！！

　　此刻，就在这个无名舰队中间的一艘巨型旗舰的中控室中，老杰克的身影赫然在目。只不过现在他再不是飞扬跋扈地模样，反而对舰长席上的一个少年恭恭敬敬。不断说着一些阿谀的话语。

　　“强森阁下。这次文森特侯爵叫您出马，看来那些死星的家伙们在劫难逃了。谁不知道您的厉害啊。年仅十八却靠实力升上了血图腾舰队的副指挥官。您的威名足以让敌人闻风丧胆。这下我是放心了。”

　　可能是因为很少恭维人的关系，老杰克地话语很显然并不得好。舰长席上的少年微微一皱眉头。显得有些不耐烦。可是处于礼貌的关系，却没有打断对方的发言。

　　不置可否的嗯了声，这位少年转过头，顿时让在场的所有人眼前一亮。

　　好一个英俊地少年。紫色的头发，白皙的皮肤。明亮的大眼睛宛如繁星。在加上高挑的鼻梁。这位少年的相貌竟然好似瓷娃娃一般美丽。让看到他的人都不由得心头一跳。只不过在这个瓷娃娃一般的少年脸上，却看不到一点笑容，微微有些遗憾。

　　“还有多少时间？”

　　“三十分钟。舰长阁下。我们只需要再进行最后一次跃迁，就可以抵达目标外围了。”负责通信的副官大声回答。

　　“嗯，很好。传令下去。在脱离跃迁状态之后迅速进入岗位。全队不许开启主动扫描。关闭所有主引擎。禁止灯光。我们要打一次突袭。据撒卡说，这种手段正是对方所常用的。我们这次要用在他们自己地身上。”俊美少年轻轻地下达了命令。

　　“太棒了，真是太厉害了。”旁边的老杰克立即鼓掌称赞。满面都是钦佩之色。

　　“原本我还以为那些星际舰队地将官才是善战的人才，今天看了您的指挥才知道。原来他们只是一些上不了台面的货色。用敌人的手段去攻击敌人，多么完美的计划啊。强森阁下。您简直就是战神的宠儿！！我为我们贵族拥有您这样的将领而感到无比荣幸。”

　　皱了皱眉头。俊美少年终于受不了老杰克这种漫无边际的恭维了。他冷冷的打断了对方的话。

　　“杰克子爵。我建议您立即回到休眠舱里去。舰队马上就要进行跃迁了。我可不希望您被错乱的时空弄成疯子。希望您能理解我的苦衷。”

　　听到他的话，老杰克顿时一愣。不过马上又堆起一副笑容。连连点头。“对，您说的是，我马上回去。这种跃迁的苦活还是交给中控晶体吧。哈哈，我……”

　　“强森舰长，发现不明飞行物！！”一个沙哑的声音突然打断了老杰克的发言。还没等他反应过来。战舰中央的大型视野晶体上，已经出现了一个蓝色的光点。

　　“是机甲！！”

　　“什么？”俊美少年一愣。“这里是外层空间！没有战舰做基地，怎么可能会出现机甲！？”

　　“是的舰长阁下，可是……它确实是一台机甲啊！”通信副官飞快的操纵了几下。视野晶体上的蓝点立时放大，一台漂亮的机甲立时出现在每一个人的眼中。

　　“哦，上帝！是精英级！！精英级的机甲！！”船舱中顿时响起一片抽冷气的声音。所有人都目瞪口呆。

　　实话说，精英级机甲确实不多见，可也不至于让众人如此吃惊。此刻在这只血图腾舰队中，队长级的精英机甲少说也有二十多台。可问题在于，这驾精英机甲与他们所见过的完全不同。

　　流线型的外观。湛蓝色的涂装。身材虽然谈不上巨大，可是却明显具有无已伦比的速度感。再加上这台精英机甲手中的那一把巨大无比的枪械。几乎是个人就可以认出这是一台狙击机甲。但它与众不同的是，在双肩的部位，各有一块蜂窝状的凸起。双足的下缘也明显安装了陆战专用的冲击模块。

　　这可是宇宙啊，陆战用机体怎么会出现在这里？而且周围还没有战舰做基地，这台机甲是怎么来到这里的？难道它本身就具备跃迁能力？

　　一时间，所有人都迷茫了。望着晶体中的机甲影像，支支吾吾的说不出话来。

　　还是俊美少年反应的快，就在众人疑惑万分的时候，他已经下达了抓捕的命令。立时，舰队前方的十艘战舰同时打开了发进舱门，上百台机甲蜂拥而出，从四面八方向那台神秘机甲围拢而去。铺天盖地的，好似一张巨网。

　　看到这种情况，对面的神秘机甲明显一呆。可是转瞬就反应过来。右手向后一伸，从背包中拿出一块什么东西安装到了手中的巨型枪械之上，随后抬手就是一枪。

　　“咚！！”公用频道中传来清晰的一声闷响。随后众人就眼看着自己方的一台机甲被凌空打爆！变成一团炽热的火球。紧跟着还没等众人仔细查看神秘机甲的攻击细节，一道道耀眼的蓝光就好像死神的利箭，接连不断的从对方的枪口中喷吐而出。

　　“砰砰砰砰！”巨响不断。每一声巨响都代表着一个士兵的消亡。眼看着一团团巨大的火球在宇宙中爆起，众人顿时目瞪口呆。

　　“好……好厉害……”一个士兵喃喃自语。眼中满是崇拜。

　　场中的景象为之一变。神秘机甲的可怕命中率顿时让所有出击的士兵都胆战心惊。围拢的势头顿时为之一缓。而那台神秘机甲则似乎早就料到如此。连犹豫都没有，直接一个漂亮的弧线加速动作，就从未合拢的包围圈中钻了出去。一边飞快的移动，一边还不忘继续攻击。转眼间，又是五台机甲被她凌空打成了火球。

　　“王……王牌技师！！”船舱中惊呼一片。几乎所有人的脸上都露出了震惊的神情。

　　太意外了。想不到这台神秘机甲的主人居然是一个王牌技师！那种流畅的攻击动作，近乎100％的命中。还有精准的移位，所有的一切，都证明了对方的实力！难怪敢一个人行走在宇宙中了。这样的技师，确实拥有这个能力！！

　　看到这里，俊美少年再也坐不住了，脸上露出兴奋的神情。右手一挥。“命令前锋，再给我出动二百台机甲，给我严密包围，一定要把它给我抓住！！这个王牌技师，我要定了！！”

　　“是，舰长！！”船舱中轰然响应！！所有人的眼睛都亮了。

　　王牌技师啊……如果抓到它，再让它成为自己的人，那真是……


第二十三章 我的怒火可以燃烧天空 第一节

　　哗啦，一阵整齐的变阵，舰队前锋突然再一次分出二十艘战舰，随着发进舱门的打开，蜂群一般的机甲阵列蜂拥而出，各个悍不畏死的向那台神秘机甲扑去！！到这个时候，战场上的机甲群已经达到了惊人的三百有余！！铺天盖地的，形成一张巨大的罗网！！

　　看到这种场面，神秘机甲中的技师顿时脸色苍白，瞳孔猛然一阵收缩。

　　如果有人这个时候在她的身边，当可以发现，这位美丽的技师，早已经汗透衣襟，美丽的面孔上露出些许绝望之色。

　　这个技师，正是百合。

　　自从那个夜晚听到对黑发的试探之后，她已经深知红颜在黑发心中的地位。满腔地爱意化为绝望。重重的击倒了她。悲痛之下，只希望一人离开那个曾经带给她无限梦幻的星球。回到那个曾经生她。养她的地方。可是她却怎么也想不到，这一起意，却给自己带来了绝境。

　　当看到对方再一次出现的满天机甲时，她的心中想的，却不是自己地安危，而是那张坚毅的面孔。

　　黑发……我们，要永诀了吗？

　　“砰！！”

　　又一台机甲被百合凌空打成了火球。机舱中。百合地脸色茫然，双手机械的在中控台上跳跃。头部的感应头盔传来一副副的战斗图表。可是她却仿佛完全感觉不到。只是机械的重复着举枪，开火的操作。无形中，精神却仿佛离体而去。战场的一切都与她无关了，只有那一副副回忆，却完全地占据了她的心头。

　　“我们打个赌吧。如果我赢了，你就要做我的玩物。听好了，是玩物哦。”黑发邪恶的笑着说道。

　　“百合。色彩鲜艳的鱼，一般都有毒啊……”玩笑的眼神。

　　“每一颗星辰，都代表一个梦。也许每个人都喜欢做梦，但我更喜欢的，是抓住它。把它牢牢掌握在自己手心的感觉。”通红地酒杯在摇晃。

　　“猎人工会么……我可以免除你们的部分费用，但是，我要她的永生契约。”冷厉的面孔，霸气张扬。

　　“从今天开始。你自由了……”温柔的拥抱。

　　“黑发……”嘴唇轻轻的颤抖，百合地脸上突然浮现起淡淡的笑容。伸手按动了旁边的一个按钮，机舱中顿时响起一阵悠扬的乐曲。那是……厉风中的珍藏。同时，百合的眼神逐渐转厉，庞大的机甲一个急剧变向，不退反进。突然向对方的机甲群冲去。

　　如果，注定要失去……那么，就让我为你做最后一点事吧……

　　回忆慢慢袭来

　　真心的爱就像落叶

　　为何却要分开…………

　　悠扬的乐曲飘荡在机舱，湛蓝色地机甲就好像一个天使，灵活地飞舞在漆黑的星空中。流畅地线条仿佛天神的杰作。让每一个亲眼目睹的人为之迷茫。

　　“砰砰砰砰！！”又是四道蓝光。四台出现了片刻停顿的机甲顿时被打爆。巨大的火球连接在一起，覆盖了老大一块空间。还没等他们周围的同伴反应过来，一个美丽的蓝色身影突然从火球中直窜而出，瞬间来到了他的面前。

　　“咯啦！”一柄巨大的枪械直接抵上了他的头颅。机甲技师顿时发出刺耳的嚎叫。“不……”

　　“砰！！”火光乍现，机甲突然解体。死亡之前，这个技师好像也听到了那个朦胧的旋律。

　　灰色的天独自彷徨

　　城市的老地方

　　真的孤单走过忧伤

　　心碎还要逞强…………

　　“报告！强森舰长。对方实力强劲。我方损失巨大。包围圈出现松动。”旗舰船舱中，那个通信副官突然大声喊了起来。

　　可是却没有人回答他。几乎所有人都呆望着视野晶体中的那个美丽身影，瞠目结舌。

　　战斗仅仅只进行了不到二十分钟，派出的捕捉队伍却被打的七零八落。那一团团耀眼的火球，濒死的惨叫。深深震撼了每个人的心。但这本就在强森舰长的计算之中，并不算大的失误。但不知道什么时候，他们舰队的公用频道中却突然传来了一阵悠扬的歌曲。虽然这首歌曲非常动人，也没人懂得歌词的意思。可是不知道为什么，当人们听到这个歌曲时，心中却涌来一阵阵不可遏制的悲伤……

　　“诡异的歌曲，命令，继续加大力度，务必要把对方拿下。”强森舰长猛然一拍靠椅，大声说道。

　　收到他的命令，战场上的局势顿时为之一变。所有的捕捉机甲再不是尽力保持包围圈的完整，而是整齐的一个变向，从四面八方向那台蓝色天使扑去。就好像……一张铺天盖地的网。

　　乐曲声音更清晰了……

　　想为你披件外衣

　　天凉要爱惜自己

　　没有人比我更疼你…………

　　“喀嚓！！”急速移动的天使突然一个急停。手中枪械一转，收回到了背包。随后双手向两边张开。胸膛部位地装甲突然分离。露出了里面的一块晶莹的宝石状物体，紧跟着双肩部位的蜂巢舱门齐齐爆裂。耀眼的蓝光赫然出现在每个人的眼中。

　　“那是……什么！！！？？”旗舰众人大惊。

　　“篮天使的羽翼。”百合悲笑着，双手猛然一合。

　　蓝色机甲顿时与之相应，胸口处地宝石光芒大作，瞬间形成了两道清晰的能量流体，分别流入双肩地蜂巢之中，紧跟着就在所有人的目瞪口呆之中。蓝色机甲的背后突然长出了两张巨大的翅膀！！

　　能量汇集的翅膀！！！

　　乐曲荡漾，透过宇宙的真空。传入每个人的内心……所有人都好像在这一瞬间，感觉到那台神秘技师心中地悲伤……

　　告诉你在每个

　　想你的夜里

　　我哭的好无力……

　　“不好！！！”旗舰中强森舰长突然站起，脸色苍白如纸。“那是她的杀招！！告诉部下，立即退避！！！！”

　　俊美少年的声音此刻竟然有些惊惶。可是却来不及了。几乎就在能量羽翼完全张开的一瞬间，视野晶体上突然失去了蓝色机甲的影像，取而代之的，则是一个真正地天使。一个完全由能量汇集的。充满了绝望气息的天使……

　　美丽，而又让人悲伤。

　　“能量……实体化……这，这不可能！！！”众人惊呼。

　　“轰隆！！！！”耀眼的火球接连不断。就在众人震撼的同时，乐曲的声音突然拔高。乐曲中，美丽地能量天使突然化为一道流光，突然冲向了周围密集的机甲。恐怖的能量身躯几乎无视任何攻击，反而是碰到她的人却会一瞬间被消融。绝望的惨叫响彻夜空。公用频道中顿时一片狼藉。

　　可是，那首奇异的乐曲。却反而越来越清晰了……

　　眼望着自己捕捉队伍的损失直线上升。俊美少年脸色苍白。他怎么也没想到，这个王牌技师如此难缠。不就是捕捉，用得着用命来拼吗？那种能量实体化的攻击，就算他再怎么不懂也应该明白，那一定是以技师本身的精神消耗做代价的。就算对方成功地击溃了自己这一波捕捉队伍，可她也一定会灯尽油枯！！

　　狠狠一咬牙。俊美少年意识到现在已经是骑虎难下。眼中陡然射出冰冷地寒光。右手狠狠的砸在了扶手上。

　　“再出动一波机甲，我一定要看看，这个技师到底是谁！？”

　　“是，舰长……等等！！舰长，发现了新地信号，急速接近中！！不，对方的速度好快！！马上……出现了！！”通信官的声音嘎然而止，目瞪口呆的望向舷窗之外。

　　众人顺着他的目光望去，立即发现在战场的外围，漆黑的星空中不知道什么时候。出现了一艘诡异的黑色战舰。在那艘战舰的舰首，一个血红的狼头赫然在目！！

　　“血狼势力！！”

　　新出现的这艘战舰速度好快。几乎就在众人发现它的一瞬间，它就已经直接冲到了战场中心。也不管前方是不是有机甲的阻隔，直接就一头撞了进去。顿时在包围圈上撞出了一个巨大的口子。所有阻挡在它面前的机甲都一瞬间被撞的七零八落。残骸四散。

　　与此同时，蓝色天使的机舱中，百合突然听到了黑发焦急的呼声。

　　“百合，马上给我停下。过来，跟我走！！！”

　　还是那么霸道吗？百合泪眼朦胧，秀美的脸上却露出了满足的笑意。手下片刻不停。机甲身上的能量涌动更加剧烈了，就连机舱中也出现了能量流的蓝光。

　　既然注定没有结果，就让我为你跳最后的一次舞蹈吧。蓝色天使……最美的舞步。

　　乐曲的声音突然高昂，清晰的传入每个人的耳膜。

　　就让秋风带走我的思念

　　带走我的泪

　　我还一直静静守候在

　　相约的地点

　　求求老天淋湿我的双眼

　　冰冻我的心

　　让我不再苦苦奢求你还

　　回来我身边………………

　　“不要！！！！！”黑发一声悲呼，眼望着那个蓝色的身影突然再一次膨胀，由朦胧变清晰，真正成为了一个天使的模样。羽翼一展，向周围的机甲群冲去……

　　伸出的手……在颤抖。


第二十三章 我的怒火可以燃烧天空 第二节

　　漆黑的宇宙，蓝色的天使……

　　刹那间，所有亲眼目睹的人都感觉一阵无力。一种凄凉的美感无声无息的走进了他们的心头。就连那个俊美的少年也哑口无言。呆滞的望着那个美丽到极点的蓝色身影。

　　“不！！！！”黑发的左手砰然分解，化为一蓬细密的黑丝。情绪激动之下，他再也无法控制自己的肉体。暴乱的基因就好像暴风，瞬间席卷了他的全身。船舱中，涌动的黑丝瞬间爬满了每一个角落。

　　“百合！！”

　　“轰隆！！”一声如雷的巨响，雷电突击舰的引擎立时光芒大作。猛的窜了出去。下一刻，它已经撞飞了所有阻挡在它面前的机甲。来到那个蓝色身影的旁边。舰首处的装甲破碎纷飞，甚至都露出了里面的隔离舱。

　　悲叫，惨鸣，立即成了频道中唯一存在的声音。所有捕捉机甲都想不到那个战舰会如此疯狂，一时间倒有大半躲避不时。化为宇宙中纷飞的残骸！！！而就在众目睽睽之下，那艘神秘战舰地头部，也出现了肉眼可查的黑色云雾。

　　“那是什么！？”俊美少年目瞪口呆，呆望着这副不可思议的画面。

　　没有人可以回答他。因为这个时候，所有人都已经看出，那团漆黑的浓雾，其实是就是无数胡乱飞舞的黑丝。但这些黑丝到底代表什么。没有人知道。

　　飞舞的黑丝，就好像魔王的触角。在电光石火之间就跨越了足足近数百米地距离。闪电一般向那美丽的蓝色天使卷去！！

　　不过，一切都似乎晚了……

　　就这么会地功夫，蓝色天使已经彻底结晶化。机甲的形体几乎完全不见。表面上更是变得晶莹剔透。人们甚至可以透过那璀璨的冰晶，看到里面那个秀美的人影。而在这个美丽身影的周围，肉眼可见的蓝色能量正在汹涌奔腾。两只巨大的能量羽翼挥舞之处，捕捉机甲纷纷爆裂。仅仅一个瞬间，就有足足三十多台机甲死在了她地手上。待到雷电突击舰冲到她身边的时候。周围已经是一片狼藉。

　　眼望着汹涌的黑丝奔腾而来。百合满足的微笑着。闭上了眼睛。

　　“轰隆！！”

　　一声震耳欲聋的巨响。就在众目睽睽之下，美丽的蓝色天使突然化成了一团耀眼的光球。恐怖的能量波动瞬间扩散开去。一瞬间就将所有身边地敌人化为了虚无。其可怕的威力，就连远在数公里之外的贵族旗舰上也可以清晰的感觉到。所有试图抓捕天使的机甲，几乎全灭！！

　　而作为离她最近的人，黑发地突击舰也不可避免的受到了波及。只不过因为雷电对能量武器的超强防御才得以幸免。但是那些奔涌的黑丝，却一下被吹了个七零八落。

　　一时间，所有人的眼中都只有那可怕，而又美丽到极点的蓝色光球。整个战场一片寂静。

　　目光中。光球逐渐消隐，化为无数能量的光点，慢慢飘散在宇宙之中……

　　“这……不是真的……”呆望着空旷的星空，一阵致命的无力感瞬间席卷了黑发地全身。迷茫中，他仿佛脱离了现实。

　　就让秋风带走我地思念

　　带走我的泪

　　我还一直静静守候在

　　相约地地点

　　求求老天淋湿我的双眼

　　冰冻我的心

　　让我不再苦苦奢求你还

　　回来我身边…………

　　乐曲逐渐消退，最终消失的无影无踪。黑发突然发现。自己的心，好疼……

　　那一个个美妙的夜晚，寂静的星空。温柔的人儿，仿佛都一瞬间离他而去。那痴情的目光，温柔的呢喃，还有那若即若离，却又始终不离不弃的感情。

　　温柔的外表，坚强的性格。在这一刻，黑发再也分不清什么是梦，什么是现实。船舱中。汹涌奔腾的黑丝蠕动。回收。却只带回来一块蓝色的晶体。

　　一块晶莹剔透，比这个世界上最完美的钻石都要清澈的晶体。

　　就好像……天使的心。

　　“百合……”望着手中的晶体。黑发满面痛苦。心中阵阵的绞痛就好像海潮一样将他淹没。消瘦的身躯也剧烈颤抖起来。不知不觉间，两行泪珠顺着他的腮边流下。这一刻，黑发……迷失了。

　　晶体温热，仿佛百合的体温。无形中，黑发的手掌缓缓收紧。最终把它牢牢的握住。一声如同狼嚎的咆哮穿透船舱。血光飞溅中，那块晶体被他深深的按入了自己的胸口！！

　　痛……是真实吧？

　　百合……你……永远是我的……

　　所有伤害你的人……都要……付出代价！！！！！

　　都要！付出代价！！！

　　“嗷……”痛苦的咆哮传自喉咙的深处。不知道什么时候，黑发的双眼已经变得血红。疯一样的窜出了船舱。

　　另一方面，贵族的旗舰中，人们也是呆若木鸡。望着那已经消失不见的光球所在。每个人都失去了说话地兴致。就连平时口若悬河的老杰克，此刻也是瞠目结舌。

　　“刚才……不是梦吧？”

　　“仅仅是一台机甲的自爆吗？”俊美少年也呆滞的望着那片区域。哑口无言。尽管表面依旧冷静，可是颤抖的身躯却出卖了他。

　　为什么，为什么会这样！？

　　自己只是想抓住她啊。那个技师，为什么会反应的如此激烈？还有那艘后来出现的神秘战舰，为什么也是那么地不顾后果？难道他们不知道，在自己这个庞大的舰队面前，反抗是根本没有结果地吗？

　　那个血红的狼头……对了。他们是血狼势力的人！！

　　目光猛然凝固，俊美少年的脸色瞬间变得铁青。一下站了起来。

　　“都别傻塄着了。马上进攻。对方还有一艘战舰在那里呢！”

　　“是，是的！”副官立时惊醒，手忙脚乱的就要发布命令。可就在这个时间，又一个巨大的身影突然出现在他地眼中。

　　“又……又是一台机甲！？还是精英级！！体形巨大！！”副官大惊失色，失声惊呼起来。

　　经过了刚才的战斗，他可再也不敢小看机甲的威力了。仅仅一台精英机甲居然让他们损失了数百战斗单位。而这一次又出来的这台，会带来什么？

　　“什么！？”俊美少爷也是脸色巨变。瞳孔猛的收缩。可还没等他发布命令。那台神秘的巨型机甲已经足足跨越了数公里的距离，冲到了前锋舰队的所在。丝毫也不管对方地攻击，猛然一手就按到了一艘战舰的舰桥之上！！

　　“轰隆！！”

　　剧烈的爆炸轰然响起，那台机甲的手上就好像握着一个炸弹。被他按上的舰桥立时四分五裂。碎片横飞。剧烈的爆炸接连不断。转眼间就变成了一团火球！！而庞大地舰体也因为失去了舰桥而再也无法保持平衡，从舰队的阵列中摔落出去！！

　　只一击！就干掉了一艘战舰！！

　　这是什么机甲！？众人立时被它恐怖的破坏力给吓到了。一个个目瞪口呆。而在这时，他们的公用频道中突然响起了一个男人嘶哑的声音。

　　“你们，都要死！！”

　　“你是谁？”俊美少年反应的快，立即追问。

　　他没有得到回答。那个嘶哑的声音根本无视他的问题。只是仿佛魔咒一般的念叨着……

　　“你们，都要死！不死，不足以平息我的怒火！！不死！不能让百合沉睡！！”

　　众人顿时不寒而颤，那声音中地怨毒就算是傻子都听得出来。那恐怖地寒意，就好像来自地狱的深处。船舱中气氛顿时压抑地可以让人吐血。

　　“你到底是谁！？和刚才自爆的机甲有什么关系？”面对这种情况，俊美少年忍不住再一次追问。

　　“我是谁？我是……”

　　“杀戮皇帝！！”

　　“轰隆！！！”一声恐怖的巨响。众人突然发现，那台巨型机甲的外壳突然张开了。从他们这个角度来看，就好像对方体形一下膨胀了一般。随后，可以比拟战舰的火力突然从它的全身上下喷吐而出，瞬间钻入了周围的战舰之中。

　　爆炸，闪光。剧烈的震动！就好像一个突然出现的太阳。那台神秘机甲瞬间爆发出了恐怖的力量。其席卷而出的火力，竟然构成了一道好似风暴的冲击波。以它为中心，猛然扩散开去。周围的战舰顿时被打的千疮百孔。风暴所过之处，战舰被吹飞。装甲被掀起，残骸四散。碎片纷飞。

　　众人亲眼看到。一艘距离接近的战舰因为躲闪不及，居然被可怕的能量风暴一下切成了两断！！

　　不可思议。这还是一台机甲的力量吗？

　　众人顿时面面相觑，每个人都看出对方眼中的恐惧！

　　就在这时，他们突然发现对方的右手伸向后背，从背包中拿出了一把巨大的镰刀。引擎光芒暴涨之下，瞬间化为了一道耀眼的流光。再一次出现时，已经来到旗舰的前方。双手猛然高举……

　　“不！！！！”众人惊骇大叫……透过舰桥的舷窗，他们看到了那一双血瞳的，如同魔鬼一般的眼睛。


第二十三章 我的怒火可以燃烧天空 第三节

　　竟然……竟然直接攻击旗舰的舰桥！？

　　眼望着那仿佛近在咫尺的恐怖机甲，众人的思维都好像停止了。从他们的角度透过舷窗望上去，正好可以看到那双恐怖的眼睛。就好像地狱中的恶魔。紧紧的盯着他们。哪怕明知道那是机甲的视野晶体，根本就不应该存在感情，可是众人仍然可以从中读出浓浓的恨意！

　　“真是……可怕的家伙……”俊美少年目瞪口呆，喃喃的说出一句话。

　　“喀嚓！！”

　　镰刀斩下！！

　　就好像夜空中瞬息闪过的雷电，镰刀仅仅只是一闪就消失的无影无踪。而随后，旗舰的舰桥上立时出现了一条清晰的光线。在持续了三秒之后。舰桥的上半部突然向旁边倾斜开去。一连串的爆炸轰鸣开始响起。很久，无数火光就从战舰的各个部位迸射出来！装甲被内部地爆炸顶飞，整个舰体都产生了剧烈的变形。

　　黑发的一击。居然直接摧毁了整艘战舰的核心！！

　　而就在旗舰的连锁反应开始的时候，他早已经再次化为流光，飞快的在舰队中划出了一个巨大地弧线。手中的镰刀狂舞，疯狂地劈在每一个靠近的战舰。而杀戮皇帝的巨大身躯却又仿佛一道闪电一般。每每镰刀刚刚斩下，还未等战舰出现破坏性反应的时候，他就已经出现在另一个地方。速度快的让人根本无法跟上。

　　面对如此恐怖的速度，如此疯狂的攻击。远征舰队就算拥有数百艘战舰地惊人数量。也无能为力。双方的局势就好像颠倒过来一般。猎人变成了猎物，而原先的猎物。却变成了恶魔。

　　一时间爆炸的轰鸣震颤整个频道。连串的火光闪过。前锋舰队的三十多艘战舰居然硬是被杀戮皇帝给斩了个遍。损失大的惊人。相对于它们巨大的舰体来说，杀戮皇帝地体形可算是袖珍了。可正是因为这样，使得它们根本无法有效的对杀戮皇帝造成伤害。而近程的急速炮又大多是低强度，高频率的能量武器，根本无法穿透杀戮皇帝的防护系统。这直接让前锋舰队陷入了绝境之中。

　　要知道杀戮皇帝可是代表着死星最高的科技。不只是那一身可以造成能量风暴地火力。就连他现在手中的巨型镰刀，其实也是一种物理和能源混合尖端武器。其锋刃处的高频振荡涂层，可以让他直接无视掉四米以内的合金装甲。轻松的斩断任何他想斩断的东西。

　　包括……战舰的舰桥。

　　“你们。都要死！！”

　　疯狂的怒吼直若魔王的咆哮。黑发已经彻底杀红了眼。中控台上的双手早已经快地看不到影子。而杀戮皇帝地攻击更是疯狂无比。根本无视自己可能受到的伤害，肆意穿梭在舰队之中。每每一道白光闪过，就是一个战舰被生生斩断了舰桥。短短地五分钟之内，被他干掉的战舰居然达到了六十多艘。而这些战舰的爆炸所散发的冲击波，更是汇集成了一个可怕的能量风暴。

　　这可是真正的能量风暴啊……和杀戮皇帝的火力席卷不同。这种战舰殉爆所引发的能量风暴是根本无法防御的。别说一台机甲，就算是主力战舰的装甲也不行。近在咫尺的黑发顿时一个不查，被这风暴狠狠的弹了出去。杀戮皇帝的身上碎片横飞，自战斗一来。第一次受到了直接的伤害。

　　而这次伤害也不可小瞧。战舰殉爆的冲击波可不是开玩笑的。仅仅只是一个边缘的反弹，就让杀戮皇帝的物理装甲被削去了三分之一的数量。除了要害部位以外，手臂和足踝的装甲更是被剥了个干净。外表狼狈之极。

　　可是这也直接让黑发从狂怒中惊醒。眼望着自己面前的紊乱力场，他的牙关紧咬，嘴唇都出现了血丝。

　　就这么一会功夫，战舰殉爆的能量风暴已经将他和对方的后继舰队完全分割开来。再也不复重新冲击的可能。而从黑发现在的角度可以看到。对方的后继舰队仿佛也做好了准备，放出了无数密密麻麻的机甲做护卫。自己的近身颤抖战术也不可能再实现了。

　　看到这种情况，黑发也知道自己这次的报复要结束了。面对对方仍然庞大的舰队，他的眼睛仿佛都可以滴出血来。心口处百合的晶体依旧温热。让他痛苦的恨不得大声嚎叫。

　　“你们，等着吧。我还会回来的……用你们的血，来平息我的怒！”

　　再看一眼对方庞大的舰队，黑发记住了那个醒目的血图腾标识。转身飞回自己的突击舰。二话不说，直接冲向了宇宙的深处。

　　战场上，原本威风无比的远征舰队七零八落。前锋舰队更是几乎被打残。战舰残骸胡乱飘散着，殉爆的火光还在接连不断的爆起。望着雷电突击舰的离去。所有人的心头都泛起一阵不祥的预感。

　　回程的路上。黑发直接联系上了星际舰队的总指挥官威克元帅。面对这个须发洁白的老者。黑发一扬手，就给出了那个血图腾的图案。

　　“告诉我他们的来历。马上！！”

　　心中咯噔一下。威克元帅心道坏了……该来的终于还是来了。

　　早在文森特侯爵放言要亲自动手的时候，他就已经想到了这个最坏的后果。只是一直认为稳重的侯爵不会那么直接，就算是动手也一定会在收集到足够的数据之后。而以血狼势力的数据，相信只要是个有点理智的人都不会轻易招惹。

　　可是他没想到的是，文森特侯爵虽然稳重，可到底也是贵族阶层的一份子。自己的从属家族被黑发打压，他要是再不动手就难以在贵族阶层立足了。所以他立即就派出了自己的直属舰队，以年轻实干著名的强森男爵带领，连必要的侦察都没做，就对黑发的三十一星域进行了远征。

　　可能是因为过于安逸的生活让这位侯爵大人失去了警惕性。也可能是因为贵族良好的自我感觉让他心理膨胀。他根本就不会想到，自己的这一个举动，到底会给他带来什么。

　　威克元帅想到了。可是他却不知道百合的事情。还只把黑发的这次突然联系当成了普通的询问。打了个哈哈，就想隐瞒过去。

　　“嗯……呵呵，黑发阁下。你这是怎么了。怎么会突然问起这个图案了。哎呀，这可把我难住了。血图腾可是宇宙间很普及的图标啊，拥有这个图标的人实在太多了。”

　　摇头晃脑的打着哈哈，威克元帅偷偷的打量了黑发一眼。却发现在这位年轻人的脸上，丝毫也没有因为自己刚才的话而放松，相反，一种沉闷的压力却通过遥远的视野连接，直接展现在自己的面前。

　　望着眼前的老元帅，黑发的脸上越发冰冷。仿佛蒙上了一层寒冰。他紧紧的盯着老元帅的双眼，一字一顿的说道。

　　“告，诉，我。”

　　“呃！？”老元帅一愣，心下却大惊失色。在这个时刻，他终于觉得有些不对了。黑发现在的表现，哪里还是一副普通的交流？那分明是恨意到了极点才会体现出的反常平静！！

　　想到这里，老元帅不由得把文森特侯爵恨的牙痒痒。更是对他的不知好歹而感到愤怒。黑发是谁啊？那可是三十一星域最强权的首领，也是一个性格特别极端的人。他这样逼自己，不是让自己做一个选择吗？

　　告诉他，就背叛了贵族阶层。不告诉他……那被他查明真相的后果……

　　老元帅不可察觉的颤抖了下。眼睛微微眯了起来。又仔细的打量了黑发良久之后，才狠狠的一咬牙。

　　“第八星域，文森特侯爵，血图腾舰队。”

　　“很好。你叫他们洗干净脖子，等着我吧……”

　　“啊！？等等，黑发阁下，黑发……”老元帅大惊，可还没等他把话说完，通信突然关闭了。望着眼前空无一物的视野晶体，老元帅脸色数变。最终，只能长叹一口气，望向了天花板。

　　“文森特侯爵，这次……你恐怕真的惹大麻烦了……”

　　同一时间，正在第八星域参加舞会的文森特侯爵却不知道发生了什么。正搂着一个妖艳的贵族少妇翩翩起舞。满是皱纹的脸上还带着绅士的微笑。一曲结束之后，他回到自己的座位上，刚拿起一个酒杯，想要说点什么。一个侍卫突然从场外跑到了他的身边，附耳说了几句话。

　　“啪……”文森特侯爵脸上的笑容一下凝固。手中的酒杯一下滑落到了地上……


第二十三章 我的怒火可以燃烧天空 第四节

　　黑法回到死星的时候，已经是两天之后……

　　没有人知道他这段时间干了什么。也没有人知道为什么他开走的那艘雷电突击舰会如此狼狈。但是每个人都清楚，恐怕要出事了。因为他们接触了黑发这么长时间，还从来没有见过他如此可怕的脸色。就连血瞳也从未曾见。

　　所以当黑发走下战舰的时候，周围没有一个人胆敢过去询问他。

　　望了一眼周围的人群，黑发注意到血瞳和巴罗卡都在，这让他心头终于好过了一点。露出了一副比哭还难看的笑容。轻轻点了点头。

　　“都该干什么就干什么去吧。我没有事。血瞳，巴罗卡，你们两个跟我来一下。”

　　血瞳和巴罗卡对望了一眼，都看到对方眼中的惊讶。连忙上前几步，跟在了黑发的后面。整个过程，谁也没有说话。

　　直到，他们走到黑发的房间之后。

　　“百合死了……”这是黑发的第一句话。说出这句话的时候，他的脸不由自主的抽搐了一下，显得很是狰狞。

　　“就死在我的面前。”

　　“什么！？”血瞳和巴罗卡大惊！两个人的脸色一下就变了。

　　“头！你说什么？百合……百合她……”情绪激动之下，血瞳再也顾不得黑发那笼罩全身的杀气，一把抓住他的肩膀。咬牙切齿的吼道。

　　“头！你这是在开玩笑吗？我告诉你！这很不好笑！！百合……她只是出去散心……是吧……只是散心！！对不对？？”

　　清晰地听见自己肩胛骨的呻吟，黑发的脸色却冰冷如昔。就好像没有感觉到任何疼痛一般。他冷冷的望着情绪激动的血瞳。良久不发一言。直到旁边的巴罗卡看到情况不好，把血瞳拉开为止。

　　深深的吸了口气，好像要把所有地愤怒镇压下去，黑发的目光落在窗外。

　　“我不会开玩笑。百合死了。就死在我地面前。而我……”剧烈的痛苦猛的袭上黑发的心头，让他的脸孔一下扭曲了……“却什么也做不了！！什么也做不了！！”

　　“噗！”钢铁般的右手猛的探入自己地胸膛，就在血瞳和巴罗卡的眼前，黑发一把将那块百合遗留下的晶体抽了出来。鲜红的血液顿时狂飙而出。就好像一股血箭，泼洒的血瞳两人一脸都是。也让激动的血瞳一下呆在了那里。

　　“这就是百合唯一留下的东西。”黑发把还在滴血的晶体送到血瞳地面前。声音依旧平稳而冰冷。

　　“你……要看看吗？”

　　“哦，不……这不是真的……”血瞳一声低低的呻吟，望着眼前的晶体说不出话来。

　　作为和百合认识最早，又经常一同作战的人，他怎么可能不知道这块晶体的含义？那是蓝色天使地思维控制中枢，也是百合与机甲连接的最关键部位。此刻却出现在黑发的手中，还能代表什么？

　　旁边的巴罗卡却没有注意这些。相比那块晶体，他更关心黑发刚刚的举动。在他的眼中，此刻的黑发实在是太恐怖了，明明胸膛出现了一个血肉外翻的伤口，却好像感觉不到疼痛一般。可是，那伤口还一直在喷血啊……

　　“船长……你的身体……”巴罗卡上前几步，就要试图动手帮助黑发包扎一下，却一下被黑发挥手阻止了。然后他当着两人的面。将那块晶体又塞回伤口之中。鲜红地血液顺着手掌滴淌。样子好不渗人。

　　眼睁睁地看着黑发做完这些举动，血瞳也好像明白了过来。他狠狠的走到旁边地吧台拎起一瓶郎母酒拼命的灌到了嘴里。焦黄的酒汁顺着腮边流淌，顿时将屋内的血腥气冲淡了许多。

　　一瓶酒很快见底，血瞳眼中的血丝也红的仿佛可以滴出血来。他突然咬牙切齿的问道。“是谁！？”

　　“第八星域，文森特侯爵的血图腾舰队！”黑发冷冷的回答。也拿起一瓶酒灌了起来。

　　出乎他意料的是，听到这个名字。巴罗卡的反应却是一愣，随后满面惊讶。“是他们？”

　　“怎么？”黑发冷冷的望了巴罗卡一眼。“有什么不对吗？”

　　“没有，只是我昨天刚得到消息，这个星域的领主要对咱们不利，没想到你却直接碰到了。船长，据说那个叫文森特的侯爵是高等贵族的一员，也是掌握着星际舰队补给权的家伙。上次白银星的事，那个老杰克就是他的附属贵族。”

　　“我不管他的什么附属贵族，也不管他是什么阶级的一员。”黑发不客气的打断了巴罗卡的话。“我只知道，他们动了百合。”

　　“头。你说吧。咱们应该怎么做！不干他一把。我咽不下这口气！”血瞳恶狠狠的接口，满面狰狞。

　　说实话。在黑发身边的人中，如果说谁和百合最熟悉，恐怕除了苏蕾以外，就是他了。就连黑发本人都远远不如。而在血瞳的心中，更隐藏着一个不为人知的秘密。只是一直看着百合对黑发情有独衷而无法开口。

　　但现在一切都不一样了。失去了百合的存在，血瞳现在就好似一只咆哮的狮子，拼命的试图寻找一个可以发泄的猎物。那刹那间散发的浓烈杀气，就连一边的巴罗卡也为之侧目。

　　面对这样的血瞳，黑发却笑了。

　　苦笑。

　　“这次的事是我的个人事件，我不能动用太多的公用资源。有关死星，双子，以及那五颗自然星球的建设和雷神要塞都不在我的考虑范围之内。而新建造出的雷电突击舰也只能带走一小部分。再加上即将修复的厉风，就是我全部的力量了。血瞳，你要想好，我们这次要面对的，可是一个星域。和他们背后的贵族势力。”

　　“我不管，哪怕是只有一艘战舰。这次我都非去不可！”血瞳狠狠的说道。转身离开了房间。

　　望着他的背影，巴罗卡脸色一片肃穆。犹豫了片刻，突然问道。“船长，这次，真的不能多带一点人手吗？一个星域的势力，毕竟还是太强了些。而且根据我得到的情报，这个文森特侯爵，背后站着的可不是一个两个的人啊。就连星际舰队他也是可以动用的。”

　　“不可能再多了。”黑发摇了摇头，脸色却一下平缓了很多。“死星，不是我一个人的星球。如果在过去，我可以随意动用任何我想动用的资源。可是现在有这么多异族依靠着死星生存，我再不能轻乎大意。他们带来的不止是利益，也有责任。”

　　顿了顿，黑发又看了巴罗卡一眼。缓缓说道。“不过你不用担心。这次行动，我根本就没打算和他们进行正面交战。我只是去取回他们应该付出的代价。仅此而已。”

　　只是复仇？

　　巴罗卡望着面前的黑发，实在说不出话来。

　　他太了解黑发的习惯了。也清楚的知道。在他们这些属下和伙伴面前，黑发的表现越是平静，其中蕴藏的杀机也就越深，越浓。现在他终于开始担心起文森特侯爵了。以黑发的说法，这是报复！

　　报复，明白吗？不等同于正面开战，正面战争还只是攻城略地，以占领为目的，可报复，目标是直指其人的！

　　在黑发那平静，却又清澈的眸子中，巴罗卡仿佛看到了一片翻腾的血海。让他不由得打了个哆嗦。

　　“明白了，船长，我这就去准备。”狠狠的摇了摇牙，巴罗卡终于放弃了劝说的打算。

　　随着血瞳和巴罗卡的相继离去，死星立时好像上足了发条的机器一般。庞大的舰队迅速集结。刚从流水线上下来的雷电突击舰也整齐的排列到了一起。血瞳负责整备机甲，而巴罗卡负责管理战舰，效率高的惊人。不过半天时间，黑发所要的装备都已经准备到位。除了厉风还需要一天时间做最后的调试之外，其他的战力都已经处在最佳的待发状态了。

　　虽然这次出动黑发再三强调不能动用大部分力量，可仍然数量不少，光是新下线的雷电突击舰就准备了足足三十多艘。几乎是全部的库存了。而从黑发起家时就跟随的梭鱼级战舰更是一个不拉，再加上五大世家支援的战舰，总数已达七十有余。这些庞大的战舰静悄悄的停靠在空港中，就好像一只只深海的鲨鱼。冰冷的装甲板散发出幽蓝的寒光。

　　不过在出发前，仍然出了一点小问题。

　　可能因为巴罗卡等人整备的动静实在大了点，黑发要出战的消息一下在死星上流传了开来。而常驻死星的五大种族听到这个消息之后，立时不干了。巴克虫族和亡灵族的代表更是直接找到了黑发，强烈抗议黑发没有带上他们的做法。

　　“为什么战斗我不管，但是我们巴克虫族一定要跟去。黑发，这是你早就答应过我们的。”巴克虫族代表挥舞着大爪子，言辞跄跄有声。

　　而亡灵族的代表则阴沉沉的跟上一句话。

　　“黑发首领，如果只论杀人，相信我们族人比你的战舰更有效果……桀桀桀桀……”


第二十三章 我的怒火可以燃烧天空 第五节

　　塔拉顿星球，星际舰队总部。

　　威克元帅的房间烟云缭绕。他已经整整一天没有走出过这个房间了。而且自从上一个试图给他倒水的勤务兵被骂出来以后。再也没有人敢走进这个房间。

　　无他，现在的威克元帅，正处在他人生中最关键的一个关口中。

　　这样的关口，他已经遇过至少三次了。而每一次，带给他的，都是天翻地覆的变化。

　　第一次，他从一个落魄的勤务兵，成功的攀上了贵族阶层而一跃成为一艘战舰的舰长。第二次，他用自己手上的战舰帮助这个贵族清理掉他的对手，险死还生之后又再次提升为一只舰队的指挥官。第三次，他更是以一己之力，坚决支持这位贵族的开荒提议，为他的势力打下偌大个江山，自己也因此成为星际舰队中最具实权的人物。

　　可是这次呢……

　　威克元帅想到黑发和他通信时的语气，和曾经那隐讳的提议。不由得沉默了下来。

　　敏感的他意识到，这是一次机会。

　　一次千古难逢的，大展宏图的机会。

　　其实威克元帅是一个很矛盾的人。外表总是稳重的他内心却充满了对权力的欲望。这从他发迹的道路上就可以看得出来。为了得到权力，他宁可依附在贵族的阴影处，担当对方手中的刀。可是当他真正掌握权力的时候，他地欲望却再一次膨胀了。

　　他希望得到自由。

　　星际舰队的总指挥官。听起来确实很威风。可是归根到底仍然是贵族的统治工具，每一年的开荒行动，最后打下来的星域倒是有大半被这些贵族给瓜分了。只有剩下的一些垃圾区域才可能由自己作主出售。这无疑大大束缚了威克的手脚。而更重要地是，星际舰队虽然名声不小。可是几乎所有的补给权力都被贵族阶级所掌握。自己根本就不敢有半点妄动。

　　而黑发地隐讳提示，就好像一把钥匙，打开了威克元帅心中的潘多拉之盒。

　　欲望，野心。就好像雨后的春笋，飞快的从威克元帅的心中生长出来。却又被他硬生生的压制。直到今天……

　　烟云缭绕的房间中。威克元帅在等。等待黑发下一步地行动。他知道，这个黑发的年轻人，是绝对不可能善罢甘休的。虽然不知道发生了什么，不过那个文森特侯爵，一定会很惨，很惨。

　　而他需要的，就是这个空隙。

　　文森特侯爵是贵族阶层里举足轻重的人物。如果他真的出了点什么事。自己一直依附的那个贵族大家也不会坐视。到那个时候。自己的舰队一定会得到丰富地补给和资源。也会得到征伐三十一星域的命令。当然，最重要的是，贵族阶级中间必然会产生一个巨大的空缺。

　　经过了这么长时间，威克元帅很想知道一下，是不是贵族手中的刀，也有双刃呢？为此，他特地给副官撒卡发个一个简短的信息。要求他在这段时间中停止一切出击行动，全员整装待命。等待自己地下一步指示。

　　山雨欲来风满楼啊……现在，就等待黑发的举动了。威克元帅呆呆的望着面前的通信晶体。房间的光线越来越暗，将他深深的笼罩在阴影之中。

　　黑发的动作很快，快的简直如同暴风。仅仅不到五天的时间，一个消息就好像炸雷一样在宇宙间传开了。

　　第八星域，文森特侯爵的两个私有星球被不明海盗攻击。留守人员除抵抗者外毫发无伤。可是整颗星球地建设却被对方毁于一旦。据通报上看。这伙海盗战力极强。拥有一个中等规模地舰队，而且作战手段凶狠，迅速。对抵抗者的攻击也毫不容情。两个私有星球上各驻扎地五艘护卫舰几乎被他们全歼。

　　一石激起千重浪，这两则消息立即在宇宙间掀起了轩然大波。

　　多少年了，已经多少年没有人敢冒犯贵族的权威了。生活在社会最底层的苦哈哈们似乎早就已经忘记，原来世界上还有这样一个阶级存在。两个私有星球啊，那得是多大的价值？居然被这伙神秘力量一举击溃。这事情，可就大条了……

　　要知道贵族阶级在某一种意义上说，就和过去华国的地主也没有多少区别。他们最大的财产不是商业利润，而是土地。私有星球的多少。直接决定着一个贵族的势力有多大。而其中占最关键因素的。就是矿星。

　　这两颗被摧毁的星球，正是矿星！

　　听到这个消息。文森特侯爵勃然大怒。几乎失去了理智。对那两颗星球的留守人员进行了严厉的叱责，并作出流放的残酷处罚。可是同时，他的心中却一片明白，

　　该来的，终于来了。

　　早在前几天得知自己的远征舰队找到重创之后，他就一直吃不下饭，睡不着觉。后悔自己一时的冲动。对这个新近崛起的三十一星域更是做了大量的调查。结果让他大吃一惊。他怎么也想不到，这个新星域的崛起和以往的完全不同。它的成长几乎是完全靠打下来的，沾满了血淋淋的颜色。其人手虽然不多，可是战力之强，就是和星际舰队的最精锐部分相比也毫不逊色，甚至连黑狱都被他们狠狠的涮了一把。

　　所以文森特侯爵立即召回了自己的远征舰队，命令全员戒备，等待这个星域的交流申请。

　　在他的想法中，这个星域再怎么强大，也是一个新崛起的星域，其根注定不够牢靠。面对自己这样的老牌贵族，他们也一定深有顾及。所以文森特侯爵还是有些底气的。按照他的打算，这个新星域的领主如果不想得罪自己这个大贵族的话，最明智的选择就是和自己主动交流，到时候他可以好好的摆一摆架子，提出一些赔偿后就原谅对方。这样不但面子上获得满足，还可以交上一个朋友，避免被这个传说中很疯狂的血狼咬上一口。

　　但是他还是把黑发想的太温和了，更加不曾知道，在那次远征舰队的意外交火中，发生了什么事。

　　所以当两颗私有星球被摧毁的消息传来时，这位高贵的侯爵心里立时咯噔一下……坏了。

　　疯子果然是疯子，传说中是真的。这个血狼势力来势汹汹，居然一点也不顾及星际间其他势力的反应。这样明目张胆的报复，自己的损失得有多少啊？

　　到这个时候，文森特侯爵突然发现自己已经尽失先机。等待其他贵族的援手或者支持都已经是远水解不了近渴了。所以他直接就命令自己刚刚调回的远征舰队，配合全星域的所有武装力量对其进行围剿。

　　不过，宇宙茫茫，想要围剿一只仅有七十余艘战舰的舰队，又哪是那么容易的？更何况，这只舰队的又是全员高速舰种呢？

　　时间一点点过去，文森特侯爵却始终没有得到收获。反而是当天晚上他还没有入睡的时候。又一个消息一下把他震的头晕脑涨。

　　“什么！！？又是两颗矿星！！！还是加强了防守的矿星！！？你他妈的为什么不去死！！我强调过多少次了，现在是警戒！你明白不，是警戒！！三十艘战舰，五百多台机甲的护卫力量居然被对方一下打残，你们他妈的都是饭桶吗！？”疯狂的咆哮着，文森特侯爵几乎不能控制自己的怒火。

　　仅仅只两天的时间啊，自己居然损失了四颗矿星。这简直要了他的老命。这伙血狼怎么都是属疯狗的，打起来不怕损失吗？要知道，自己手中一共才只有十八颗矿星啊。这一下就去了将近四分之一，还要自己怎么在贵族圈子里抬头？

　　心疼的脸的抽抽了，文森特侯爵感觉自己心都在滴血。猛的一巴掌就抽到了报信的侍卫脸上。大声咆哮起来。

　　“还愣着干什么，还不快给我招集人手？通告全域，从现在开始，一级警备。受到攻击必须死守。我会派遣战舰支援。无论如何，必须把这伙海盗给我拖住，圈死！不管付出多大的代价，我都要他们的命！！记住！不管多大的代价！！”

　　“是，是。”侍卫捂着脸，一迭声的答应着，转身就跑出了房间。来到走廊之后，他才痛苦的咧咧嘴，半边脸都麻木了。

　　“哼，还不管多大代价。幸好老子聪明，没告诉你，那些海盗说了，就是奔着你这个侯爵大人来的。也是不管多大代价，买你家破人亡呢。”侍卫嘟囔着，一溜烟的跑没影了。

　　同一时间，在第八星域的另一颗矿星之外，一只漆黑的舰队正静悄悄的停留在宇宙空间中。舰队中没有任何灯光，就连引擎也完全关闭了，从远处根本无法察觉。就好像是一群幽灵。

　　在它们中间最大的一艘战舰上，黑发的表情冰冷如昔。

　　“第五颗星球，开始吧……”


第二十三章 我的怒火可以燃烧天空 第六节

　　能量的光芒同时在宇宙中暴现。随着黑发的命令，一排排整齐的炮火就好像狂风暴雨一般向下面的星球袭去。在宇宙空间中以集团舰队的模式攻击一颗星球，这本就是教科书般的战斗。可是在他们的手中，却显得有些变形了。

　　因为他们的火力未免太强了点。

　　一切都来源于死星最新开发出的新型武器。“地狱火”多层脉冲魔动炮。

　　虽然早就已经知道了这种武器的数据，可是只有亲眼看过的人才会知道，120发分钟的射速是多么恐怖。尽管它们的口径不大，只有正规舰炮的二分之一强，可是应用了混合武器的概念之后，穿透力实在大的惊人，再加上恐怖的射速，乍一开火，竟然在舰队的前方形成了一个宽及数里，波澜壮阔的钢铁狂潮！！

　　没有人可以在这样密集的炮火中存活下来。就算是黑发的厉风也办不到，更何况是一颗矿星的护卫？

　　所以在开始进攻的五分钟之后，从这颗矿星上出动的五艘护卫舰就已经变成了钢铁的残骸。胡乱的漂浮在宇宙之中。而随后，舰队的炮火就毫无阻碍的降临到了这个矿星之上，按照早已经扫描好的坐标，如同耕地一般的犁了一圈。在超高温的金属粒子射流面前，星球上的建筑立时崩解溃散。狂潮所过之处，甚至连星球表面都出现了清晰的凹陷，就好像被生生地刮去了一层似的。

　　一刻钟之后。整颗星球的建筑都被摧毁的干干净净。而最基本的矿工寝室却被完整的保留了下来。黑发冷冷的望了一眼送上来地数据。毫无表情的挥了挥手。很快，整只舰队就好像幽灵一样没入了宇宙地深处。

　　整个过程，由潜伏到发动，再到最后的结束，甚至都没用上一个小时。在黑发崇尚的闪电战模式下，文森特侯爵的死守战略一无是处。别说拖住黑发，就连阻隔片刻也做不到。星球上。幸存人员面对着茫茫的星空，欲哭无泪。

　　说起来。黑发的复仇还算是很有理智的了。尽管他如狂风般席卷了五颗星球，可是除了对基础设施地破坏之外，他唯一摧毁的，只有试图抵抗的护卫舰队而已。而那些生活在社会底层，为贵族开矿的矿工们却没有受到任何波及。甚至连毫毛都没有掉上一根。

　　在这一点上，血瞳始终不以为意。他认为，既然是复仇。就要直接痛快一些。摧毁这些星球根本无法平息自己的怒火，他更想要的，是那个叫做文森特家伙的人头。

　　平静的望了一眼身边露出不甘之色地血瞳，黑发的语气没有半点波动。“不要着急，血瞳。你要的一定可以得到。但是在那之前我希望你可以明白。有的时候，看似无用的动作对当事人来说，却更是一种折磨。”

　　平静的将目光投向窗外地星空，黑发的话中却充满了残酷的味道。“文森特。他会死，但是在那之前，他却必须尝到比死都要可怕的味道。而对于一个贵族来说，比死都要可怕的味道只有一种，那就是一无所有。”

　　“我期待着，看到他绝望的表情。”

　　“在这之前。咱们先收一点利息吧……”

　　“啪！”清晰的一声脆响。侍卫的脸上立时多出一个红彤彤的巴掌印，整个人更是被抽了一个跟斗，狼狈的扑到在地上。在他面前，愤怒地文森特侯爵简直如同一只咆哮地公狮！！

　　“饭桶！！饭桶！！都他妈的是一群饭桶！！我就睡了这么一会，你告诉我又丢了一颗矿星！！你们这些护卫是废物吗？我给你们的战舰呢？机甲呢？混蛋，你不要告诉我，你们连他们的影子都没有看到吧！你们这些混蛋，我养你们还有什么用！？”

　　“五颗矿星了！已经五颗矿星了！！你叫我今年的评估会上怎么说？难道说，哦，我亲爱的公爵大人，因为我得罪了一伙海盗，所以被干掉了五颗矿星！？哦，去你妈的。这会让我成为圈子里的笑料！！人们会说，看啊，我们伟大的文森特侯爵，连一伙海盗也解决不了，反而让这伙海盗在自己的后花园里胡闹。狗屎！”

　　“是，大人。”侍卫捂着脸狼狈的站在那里，却什么话也说不出来。

　　确实，这伙海盗做的太过分了。仅仅两天的时间，居然毫无顾及的狂扫了五颗矿星，虽然人员伤亡不大，可是短时间里是别指望那些矿星有什么出产了。那都是贵族老爷的命根子啊。这可怎么得了？而更让他们这些护卫尴尬的是，出动了整个星域的舰队，却连对方的影子都没有摸到。这不是一个天大的笑话吗？

　　要是被这个消息流传出去，他们第八星域就成为所有人的笑料了。奇耻大辱啊……

　　但是，不管是这个侍卫还是文森特侯爵都没有想到，这仅仅只是一个开始。在随后的三天之后，接二连三的损失报告就好像雪片一样飞到了侯爵的面前。继五颗矿星之后，第八星域的其他矿星也相继受到了攻击。只不过和以前不同的是，这些攻击再不是有着明显的先后顺序，而有很多都是同时发起的。

　　看到这个消息，文森特侯爵一下蒙了。手脚哆嗦着脸色煞白，几乎不能自已。

　　事态失控了……

　　谁都不是傻子，如果说开始的攻击是那个血狼势力报复行动的话。那么眼下这些新来的报告很显然却代表着另外一种含义。几个矿星同时受到攻击，那说明这次事件中终于出现了趁火打劫的外来者！

　　实话说，早在最开始的时候文森特侯爵就想到了这个可能。只不过长期养尊处优的生活和贵族高高在上的优越感让他充满了自信。他不相信有谁敢挑战贵族的权威。也没有做更多的准备。可是眼前的事实却一下推翻了他所有的判断。

　　“海盗联盟？”侯爵的脑海中突然出现了这个组织的名字。

　　毫无疑问，如果说现在宇宙中谁还有这个胆子的话，那么只有这个无法无天的组织。而面对几乎可以称霸宇宙的星际舰队，也只有这个组织才会无所顾忌，随意劫掠。

　　可是，自己和他们并没有什么仇怨啊？他们这样做，不是很不明智的得罪了所有的贵族吗？要知道，在过去的无数年中，海盗联盟虽然大肆劫掠，无法无天，可是对贵族阶级的舰队却始终保持着一定克制的。因为得罪了这样高高在上的团体，他们的生活也肯定不会好过。

　　难道，这些家伙终于忍不住了？

　　狠狠的咬了咬牙，文森特侯爵的眼睛充满了血丝。“如果你们认为这样就可以打倒一个贵族，那么我只能说，你们错了。大错特错！我要让你们看看，一个贵族身后的势力到底有多大！”

　　“啪！”一把将报告狠狠的摔到了地上，文森特侯爵的手指直接点到了侍卫的鼻子上。

　　“给我发出通告，本星域遭受海盗不明海盗的大肆侵袭。这是一场侵略。我，以世袭侯爵的身份，要求得到所有相邻势力的帮助。同时，给星际舰队发出正式的邀请，请他们立即出动舰队，帮助本侯爵进行围剿工作。”

　　“是的，大人。”侍卫狼狈的回答。

　　望着他匆忙离去的背影，文森特侯爵的脸上出现了狰狞的笑容。

　　海盗是吧？既然你们这么想扮演这个角色，那么就在这个身份上死去吧。不要忘记了，在这个宇宙，海盗可是所有势力的打击对象。有了这个理由，就算是威克元帅，也不能阻止星际舰队的介入了。再加上贵族的影响，哼哼，哈哈，哈哈哈哈……

　　消息传递的速度很快。几乎就在同时，所有相关的势力都受到了这个很官方的公告。不过出乎文森特侯爵意料的是，他们的态度却各有不同。

　　同样是贵族阶级的相邻势力很大方的表示将立即派出舰队帮助围剿。而非贵族的领主，则似乎有什么约定一般，几乎同时保持了克制。只是不疼不痒的发表了一些什么遗憾啊。愤慨啊，谴责啊之类的言论。明显的打算观望一番。这无疑让侯爵更加愤怒了。

　　不过还好的是，作为人类社会最强大的武装，星际舰队这次表现的非常配合。几乎就在公告发布的同时，威克元帅就表示一定要狠狠的教训这些海盗一番。他直接派出了一只数量在五百左右的大型舰队进入了第八星域。整只舰队都是最新的装备和最好的船员，着实体现了星际舰队的强横。

　　但效果就是另一方面了。也不知道为什么，尽管这只舰队数量庞大，装备先进，可是他们在第八星域转了一大圈，却同样没有半点收获传来。相反，在他们“围剿”的时候，却又有两颗矿星被移为平地。

　　听到这个消息，文森特侯爵几乎气的吐血。心中一片绝望。

　　事到如今他哪里还看不出来？这分明是一场阴谋，一场针对他本人的阴谋。威克元帅的配合，仅仅只是表面上的。那只舰队也不是在围剿，而是在观光！！文森特侯爵几乎可以肯定，此刻在那些战舰上的船员，说不定正在喝着郎母酒，搂着美女在看热闹。这让他怎么可以接受？

　　就在侯爵就要发狂的时候，一个消息却让他一下跳了起来。

　　“什么！？终于发现那伙海盗的踪迹了！？”


第二十三章 我的怒火可以燃烧天空 第七节

　　发现黑发一伙踪迹的是文森特侯爵手下的第五舰队。舰长名叫克巴，是一个年仅二十的青年。也是一个拥有高贵血统的子爵。在文森特侯爵手下的舰长中，他是最卖力办事的，也是最得侯爵喜欢的舰长。

　　当然，这和他的贵族血统也有一定关系。

　　发现踪迹的当时，他正从最近的一颗矿星上巡逻回来。按照文森特侯爵的命令，在这天他还需要巡逻五个矿星。所以他半点也不敢耽误，一迭声的催促着舰队前进。可还没等他脱离那颗矿星的外域，一个突然出现的明显亮点突然让所有人的心中一惊！

　　那是一个红色的亮点，按照星图上看，距离自己的舰队只有不到三十分钟的路程。当然，这并不是众人吃惊的理由。他们吃惊是因为……

　　红色的亮点代表无法识别的非己方成员！！

　　惊讶很快变成了狂喜。心情激动之下，克巴连半点犹豫都没有，就命令手下立即给文森特侯爵发去了信息。同时心中也拼命计较起来。

　　说实话，克巴虽然表面上对文森特侯爵必恭必敬，处处卖力，其实也是有自己的小算盘的。因为他仅仅只是一个子爵。而按照贵族圈子的规矩，子爵根本就不具备拥有自己星域的地位。他最多只可以占有几颗星球罢了。这对于克巴来说，很显然这不公平。

　　论能力，他比那个文森特侯爵强上很多。论血统。他虽然只是一个子爵，可是父辈中却有着大公爵的高贵身份。只不过因为出过一个败家子才落得今天地田地。所以克巴心中一直没有放弃。他幻想着，有朝一日可以通过自己的努力，让家族重新恢复往日荣光。让克巴家族的名字，出现在贵族圈子中最耀眼的地方。

　　现在，机会来了……

　　要知道不管是星际舰队这样的正规军队，还是贵族私军这样的半军事化组织。对于军功的看重。往往都是排在第一位地。哪怕你是一个一无所有的乞丐，只要你可以获得足够地军功。也可以一跃成为实权人物。当然，拥有了贵族血统之后，这就更加容易了。

　　克巴很清楚，自己面对的是一个什么样的选择。

　　那个红点既然是敌人的标志。可他并不知道对方有多少实力。更不敢开启大规模的详细扫描来侦察对方。这样他就必须赌一下。要不等待文森特侯爵的支援后一起吃掉对方，要不，就自己干。当然，这军功的计算就完全不一样了。

　　想到这里。他再也忍不住自己胸中地冲动。猛的瞪大了双眼。

　　“通令全队，立即向目标点靠近。在进入攻击距离后发布通告。命令对方投降。还有，进攻过程中，全队左右分散，形成包围阵型。我要让对方一个也跑不掉！！”

　　“是的，舰长阁下！！”手下对望了一眼，急忙答应了下来。每个人的脸上却都露出了一丝不安。

　　毕竟和身经百战的星际舰队相比，他们还只算是一个初哥。根本就没有经历过战火的考验。此刻真的要于敌人交火了，他们却发现，自己的心中……只有紧张。

　　在这种心态下，整只舰队，近一百艘战舰迅速分散开来，向目标点狂扑而去……

　　寂静地星空。百艘战舰的庞大阵容呼啸而过。长长的尾流汇集在一起，就好像灿烂的流星雨。在克巴的再三催促下，第五舰队只用了十五分钟就赶到了目标点，可是还没等他们发出那则骄傲的通谍就赫然发现。对方……

　　竟然只有一艘战舰！？

　　克巴揉了揉自己地眼睛。没错，就是一艘战舰。还是那种海盗们很久以前就使用的古董，梭鱼级战舰。如果不是他亲眼目睹，很难想象这种老掉牙的浮空舰居然还能在宇宙中飞行。在众人惊讶的目光中，这艘古董级的梭鱼战舰就孤零零的悬浮在宇宙之中。通体没有任何灯光，更没有引擎发动的迹象。黑漆漆的，仿佛一具棺材……

　　棺材？克巴很奇怪自己的脑海中怎么会冒出这个名词。不过他还是警觉了起来。目光落到负责侦察的手下那里。

　　“目标情况如何？”

　　“没有能源反应。没有生命迹象。舰长。我觉得这是一个陷阱！”那名属下急忙回答。紧张地气氛已经让他满脸汗水。可是却全然感觉不到。

　　陷阱吗？克巴犹豫了一下。

　　实话说，他也很害怕这是陷阱。而他更记得。前段时间派出去地远征舰队大损的事情。他们地指挥官可是强悍的强森子爵啊。年仅十八岁，却参加过很多次开荒战斗的真正指挥官，经历过战火洗礼的强悍人物。居然也没有回来。真是难以想象这个宇宙中到底有多少危险。而现在这伙海盗虽然文森特侯爵没有着重说明，克巴也可以猜测到一些。

　　自己，是不是应该等待一下援军？信息已经发布出去了，再有半天的时间，最近的舰队怎么也会和自己合流。到那个时候再动手？

　　克巴思索了一番，最后却突然笑了。一边笑，一边狠狠的暗骂。

　　“真他妈的，什么时候自己变得如此胆小了。不过是一艘战舰嘛。就算这是对方的陷阱，以自己近百艘短剑护卫舰的实力，也根本不怕！该害怕的，应该是那些海盗才对！没错，自己是正义的！！”

　　想到这里，克巴再不犹豫。几乎是咬牙切齿的下达了命令。

　　“舰队改换成防守阵型。前锋派出五艘战舰包围对方，然后进行连接作业。如果对方反抗，立即格杀！！”

　　“明白，舰长！！”手下们轰然响应。每个人的脸上都露出了一丝紧张。

　　庞大的舰队立即作出反应。形成了一个类似圆形的阵型。而前锋的五艘战舰也飞快的将对方包围起来。并由其中一艘尝试着靠近接触。整个过程中，那艘梭鱼级战舰始终没有半点反应。依旧是死气沉沉的模样。更没有半点生命活动的迹象。就好像……是一艘被遗弃的飞船。

　　看到这种情况，克巴的心中总算好受了一点。也涌起了一阵希望。

　　虽然一艘被遗弃的飞船算不得什么功劳。不过只要他可以得到这艘飞船，应该可以很轻松的从中找到这伙海盗的蛛丝马迹。对搜捕工作无疑是大功一件。而相信文森特侯爵知道这个消息后，已经会大大的褒奖他一番的。

　　想到这里，克巴突然觉得自己的身体都仿佛轻了许多。

　　连接作业已经开始，在众人的目光中，一艘短剑护卫舰小心翼翼的伸出了连接通道，“咔哒”一下吸附在对方舰体的侧面装甲之上。然后大量的战斗人员从中蜂拥而出，飞快的向对方奔去。在高能切割器的帮助之下，他们很快破开了对方的外层装甲。

　　眼望着战斗人员陆续进入那艘梭鱼级战舰，气氛一下压抑了起来。谁都不知道隔着一层装甲板，那艘战舰中到底隐藏着什么。不知道为什么，身在旗舰中的克巴却突然涌起了一阵不安的感觉。

　　有些过敏了吗？他揉了揉自己因为紧张而僵硬的脸颊。狠狠的吐了口唾沫。

　　气氛越来越压抑，船舱中寂静如死，每个人都可以清晰的听见自己的心跳。眼睛直勾勾的望着那艘死一样的梭鱼战舰。等待着答案揭晓的一刻。

　　“报告，战舰是空的！内部遭到了严重的破坏，核心缺少能源，整舰已经失去动力供应！”一个声音突然打破了寂静。

　　听到这个声音，船舱中顿时想起了一片嘘声，每个人的脸上都露出如释重负的表情。

　　果然，还是被遗弃的舰只啊……克巴的脸上泛起一点喜色。声音一下大了起来。

　　“再给我详细搜查一边。派出卫生人员进行检疫。如果一切正常，马上把他拖回总部！！”

　　“是的，舰长！”

　　“还有，把这个消息也传给文森特侯爵。并告诉他，我们马上返回总部，请他派出最好的破解精英。这伙海盗跑不了了！！”克巴急忙补充道。

　　“是！”

　　望着手下忙碌的身影，克巴满意的笑了。他仿佛已经看见，自己因为军功而提升的那一刻。相信这一次，他的子爵身份终于可以换一换了。克巴伯爵？嗯，很不错的称呼。再给自己一个机会，相信下一次开荒的时候，应该可以获得一个小星域做奖励吧？

　　家族的复兴，似乎就在眼前了……

　　在这种心态之下，克巴子爵自然毫不吝啬对手下的承诺。他大方的表示要对所有参加行动的人员申请嘉奖。争取让每个人都得到赏金。随着这些承诺，整只舰队的效率立时翻了一番。很快，所有的检查就全部完成。克巴子爵叫一艘短剑护卫舰拖上自己的战利品。转身飞快的向首都星冲去。

　　心情激动之下，他却不曾发现。在那艘被俘虏的残破梭鱼战舰中，似乎有一点亮光突然闪动了一下……

　　那艘战舰……不是已经没人了吗？


第二十三章 我的怒火可以燃烧天空 第八节

　　战舰确实没人了。

　　没有人会怀疑这一点。别的尚且不说，光是在接触的时候，过于小心的第五舰队登陆兵就足足检查了不下五次之多。整艘战舰，没有任何一个角落没有不被搜索。就连一向被成为禁地中的禁地，战舰的能源核心也毫不例外。

　　更何况，回到首都星之后，文森特侯爵也应声而至。随他一同前来的，是一组人数近百的强大研究队伍。这些本来是被贵族包养的私人研发队伍被文森特侯爵当成了苦力使用。可怜兮兮的爬上了那艘破破烂烂的梭鱼战舰，利用各种仪器忙碌起来。

　　在这个空暇，文森特侯爵满面微笑的拍了拍克巴的肩膀。

　　“很不错，克巴子爵。你果然没有辜负我的期望。在这么多搜索分队中，只有你给我带来的收获。说吧，我应该怎么褒奖你呢？再给你五十艘长矛火力舰怎么样？又或者，你想要一颗属于你自己的度假星球？”

　　“属下惶恐。尊敬的文森特侯爵阁下。属下的一切成绩都来自于您的栽培。在这种危机的时刻，属下不想得到什么奖赏，只愿意为您，为整个第八星域贡献自己的力量。如果可以，在真正发现这伙海盗之后，属下希望您给给予我第一波攻击的权力。”克巴子爵恭敬的弯下腰。表情严肃的说道。

　　他很清楚，别看文森特侯爵自己也是贵族，可是他却更喜欢具有军人硬朗风格的下属。所以自己表现地越强硬。就越会得到他的欣赏。当然，如果真的可以得到第一波攻击海盗的承诺，那他获得军功的可能就更大了……

　　这可不是远古的冷兵器时代。第一波攻击也不代表着炮灰，事实上克巴很明白，只要文森特侯爵同意了自己的请求，就一定会给自己补充大量地战舰，毕竟。他自己也不希望听到第一次交战就战败的消息。

　　不管怎么说，这都是一本万利地买卖。克巴的小算盘打的很精。

　　不过文森特侯爵也不是善茬。听到克巴这番看似赤诚的表白之后。他只是淡淡的望了这位子爵一眼，和蔼的微笑着，却不接口。

　　就在两人心中各自计较的时候，负责破解信息地研究已经传来结果了。一个满头白发，却精神亢奋的老者几步跑到了文森特侯爵面前，也不客气，直接递上了一个文件夹。

　　“这个是？”文森特侯爵微笑着接过。顺口问道。

　　“战舰的信息文件记录。侯爵阁下。虽然对方在遗弃这艘战舰之前进行了破坏攻击。不过很显然还不够彻底。这些信息记录仅仅只做了最表层的删除。我们进行碎片整理后，发现了这个东西。”

　　“哦？”侯爵来兴趣了。“有什么值得我高兴的东西吗？”

　　“当然，侯爵阁下。这些信息记录中有你需要的他们下一步的计划。也有他们大概的战舰数量和识别标识。有了这些，你应该可以很轻松地找到这些害虫。当然，最重要的是，这些信息里有发往他们总部的部分。那是……”老者犹豫了一下，不过还是说了出来。

　　“三十一星域，他们是从血狼势力来的。”

　　作为研究人员。老者显然还不知道侯爵已经猜到了这伙海盗可能的来源。只不过再傻的人也清楚一个星域随意入侵另外一个星域地严重后果。所以他的措辞已经很小心了。

　　当然，这样的言辞也只能让文森特侯爵苦笑一下。

　　事实上他也弄不明白，为什么这个血狼势力这次做的如此过分。明目张胆的进入，却不以占领为目的，只是疯狂的破坏。这简直等于在挖他的命根！侯爵的心头都在滴血啊。少一个矿星，他的根基就弱上一分。如果再任这伙海盗猖獗下去。他很快就会一文不名！

　　这比杀了他还让他难受。所以他也很想知道血狼势力这次疯狂破坏地原因。

　　不过很可惜，直到现在为止，他试图联系这个星域领主地要求全部遭到了拒绝。理由只有一个……领主琐事缠身，忙。

　　黑发是很忙。在这段时间中，他又横扫了两颗矿星。第八星域文森特侯爵的名下一共有十八颗矿星，在他地努力下已经仅剩一半。而黑发自身的损失却微乎其微。除了那艘被遗弃的梭鱼级战舰之外。因为战斗的损失根本没有。

　　这完全要归功于新开发的火力系统了。在“地狱火”的狂澜之下，根本就不存在一合之敌。而相反，因为雷电战舰拥有超乎水准的能量防御体系。现在正规战舰的能量武器很难对黑发的舰队造成伤害。在战斗时，雷电突击舰往往被黑发当成了盾牌使用，排列在队伍的前方。明明是一艘艘小型战舰。却比任何大型战舰都要耀眼。让所有试图反抗的护卫都饮恨而终。

　　“轰隆！！”

　　一声惊天动地的巨响从频道中传来。眼看着对方最后一艘护卫舰在炮火中化成了光球。黑发的眉毛一样。面无表情的望向了身边的副官。那个副官也似乎早就习惯了黑发这样的举动，也不用黑发开口。直接就下令。

　　“舰队调整转向。补给坐标25481，14785，1485，1547，补给时间三十分钟。完毕后立即开往下一个矿星！”

　　听到继续前往矿星的命令，旁边的血瞳挑了下眉毛，却始终没有作声。

　　说起来，这次黑发的出发很是仓促，他们根本没有做好长期战斗的准备。而第八星域更是不可能提供给敌人补给。所以他们在过去的两天中，一直为补给发愁。不过这一点，被海盗联盟给解决了。

　　也不知道从什么地方得到了黑发要干第八星域一票的决定。很久没有和黑发联系过的海盗联盟议长布鲁托突然找上了黑发，什么客套话也没说，伸手就是一张星图。

　　“这是海盗联盟在第八星域的秘密补给点。只有三个。使用后就会报废。希望你可以重视起来。同时，作为提供这些帮助的回报。我要三颗矿星。”

　　“没问题。自己派舰队来拿。”黑发回答的很痛快。

　　就这样，黑发轻易的得到了自己想要的东西。也卖了布鲁托议长的一个人情。当然，这对于双方来说，绝对是一场双赢。海盗联盟借着黑发的举动趁火打劫。而黑发也可以获取自己急切需要的补给。

　　这也是文森特侯爵受到的那份异常损失报告的真相。

　　“头，你确定那艘梭鱼级会起到你想要的作用吗？”安静的船舱中，血瞳突然问道。抬起头望了黑发一眼。在他的眼中，赫然是通红的血丝。

　　报复已经开展了五天，可是他们除了不断的摧毁矿星，却还没有真正和文森特侯爵的舰队进行交火。性急的血瞳已经有些忍不住了。虽然摧毁矿星也是一个非常残忍的报复，可是在他的心中，仍然只有亲手干掉仇人才是最痛快的选择。

　　很了解血瞳现在的想法，可是黑发却依旧坚持着自己的行动方针。他望了满眼血丝的血瞳一眼。点了点头。

　　“亡灵族很喜欢这种把戏，就让他们尽情施展吧。我们的痛苦，必然要那该死的侯爵百倍来体验。我很想知道，他亲眼看到地狱的表情。另外，巴克虫族准备好了吗？”

　　“已经潜伏在第八星域首都星的周围了。船长。他们的族长让我告诉你，它们保证不会放走任何一个生物，只要这个生物经过反空间。”巴罗卡在一边连忙回答。

　　“很好。这就足够了。封锁了反空间。首都星就成为一个囚笼。我已经很期待了。”黑发的身体突然产生微不可查的颤抖，船长靠椅的扶手立时发出了清晰的扭曲声。

　　“真想看看，一颗星球的礼花啊……”

　　船舱中一时寂静无声，所有人都不可控制的打了个冷战。眼中露出骇然的神色。

　　与此同时，第八星域首都星分解梭鱼战舰的现场。一声凄厉的惨叫突然响彻云霄。

　　当时文森特侯爵正在仔细的查看着刚刚得到的信息破解报告。这声惨叫顿时吓的他一哆嗦。

　　“混蛋！！是谁在这里鬼嚎！！难道不知道破解工作需要安静吗？护卫，马上给我把那个家伙弄来！！让那个狗屎知道一下规矩……”

　　勃然大怒的侯爵胡乱挥舞着胳膊，对着周围的护卫就是一通喝骂。可还没等他把话说完，却突然发现从那艘正在被分解的梭鱼战舰中跑出了一群人影。每个人都是慌乱万分，脸上还带着极度的惊骇之色。奔跑过程中，还有几个人狼狈的摔倒在地上。

　　“侯爵……侯爵大人……不好了……不好了……”

　　“你他妈的才不好了！！把话给我说明白了，怎么回事？你们怎么跑出来了！？”文森特侯爵制止了护卫阻拦的动作，对着那些人影就吼了起来。

　　可是随后，他的脸色就一片煞白！

　　因为他赫然发现，跑在那些人影最后方的……赫然是三个浑身鲜血，白骨都穿出体外的狰狞死尸！！！！


第二十三章 我的怒火可以燃烧天空 第九节

　　侯爵一眼就可以认出，那三个外表恐怖的死尸，正是自己派入战舰的那些研究人员中的三人！！只不过他们现在的外表，还哪里有半点以前的模样？

　　眼睛外凸，泛出鱼肚一样的白色。身上的皮肤正在以肉眼可见的速度腐烂。血水混合着绿色的汁液顺着身躯流淌。白色的骨头穿出体外。短短一会的功夫，这些家伙怎么变得和传说中的僵尸一般？而更夸张的是，这些僵尸居然还不知道自己已经变成了什么模样，他们一边追着前面的伙伴，嘴里还大呼小叫。

　　“喂！你们干什么都跑了啊，等等我，等等我啊……”

　　看到这副情景，几乎所有的人都汗毛直竖，一种毛骨悚然的恐怖一下仅仅的攥住他们每个人的内心。文森特侯爵更是脸都吓白了。

　　身为高高在上的贵族，常年养尊处优的他哪见过如此恐怖的场面？眼看着那三个明明已经浑身流脓却浑然不知的研究员，文森特侯爵感觉自己的心脏都要从嘴里跳出来了。猛然向后退了几步。声嘶力竭的大喊起来。

　　“拦住！把他们几个给我拦住！！不，攻击，马上攻击！！”

　　侯爵的护卫虽然也被吓得不轻，可到底是经过训练的专职战斗人员。耀眼的能量射线顿时形成一张火网，将那三个研究员打成了筛子。绿色的汁液和红色的血水飞溅在空中，散发出浓浓地恶臭。噗噗声中。破碎的肉块散落的一地都是，其中还可看见不少内脏在微微蠕动。

　　“呕……”几乎侍从忍受不了这种恶心的场面，立时吐了出来。

　　其实何止是他们，在场的数百号人，哪一个不是肠胃翻滚？望着那三个研究员被刺枪射线绞成的肉泥。所有人的脸色都是一片煞白。

　　“怎么回事！？这是怎么回事？克巴！！你不是说已经做好卫生检疫了吗？那这是什么！？”文森特侯爵勃然大怒，指着身边地舰长就是一通呵斥。

　　克巴的脸一阵红一阵白，却什么也辩驳不出来。心中却也在疑惑。

　　没错啊……为了防止异常事故地发生。自己还特地多检疫了几遍的。怎么可能会出现这种事？可是那几个研究员又是怎么回事？难道真的是一种自己从来没有听说过的病毒？

　　想到这里。克巴的脸都青了。

　　和正规的战斗不同，如果是病毒。那后果可就严重了。随着宇宙开荒的进行，恶性病毒地发现也是层出不穷。危害性也越来越大。一种新型病毒，轻则屠城毁域，重则让整颗星球沦为荒芜的事情屡见不鲜。哪怕是再先进的仪器，在面对未被发现的病毒种类时，仍然无能为力。

　　“不可能！绝对不可能！我进行过最少五次的检疫！侯爵大人。这一定不是病毒！”克巴急忙矢口否认。头摇的如同波浪鼓一般。

　　开玩笑，如果这时候表现犹豫。自己的功劳肯定就全飞了。还想要奖励，不流放就不错了！

　　“真的？”文森特侯爵眉毛一扬，露出怀疑地神色。

　　“绝对没错。侯爵大人。不止是检疫，我还派人对这艘战舰进行过详细的生命侦测。根本就没有发现过异常。”克巴信誓旦旦的说道。

　　“这样啊……”侯爵沉吟了起来。

　　他知道，生命侦测不同于病毒检疫，是非常值得信赖的技术。因为病毒也属于生命的一种，所以根本无法逃脱检查人员的眼睛。如果是新地病毒，不可能会没有报告。那么。就是这艘战舰本身的问题了。

　　想到这里，侯爵的身体一僵，猛然转身面对克巴。

　　“你是说，发现这艘战舰是因为强烈的异常信号！？”

　　“是啊……”

　　“可你还告诉我，当你检查的时候，这艘战舰所有的能源都已经枯竭。核心损坏？”

　　“对啊。”克巴迷茫。

　　“我问你，发现的时候，你开启了全方位主动扫描吗？”

　　“我……”克巴刚要回答，却一下愣住了。随后大量的汗珠一下就从额头上冒了出来。

　　如果不是侯爵突然询问他还不曾想到。那个时候，他的舰队刚刚结束巡逻，正在准备转场。哪还开启着全方位的主动扫描？除了基本地被动扫描了能源扫描之外，他地舰队，事实上根本不具备扫描一个“棺材”的能力！！

　　如此说来，那个鲜明地信号……

　　“阴谋！”两个人异口同声的说了出来。

　　狠狠的盯了一眼克巴，文森特侯爵再也顾不得喝骂。急忙召过最近的一个侍卫。“马上调集人手。给我封锁这艘战舰。所有出来的研究员全部隔离。找最好的检疫师来，给我重新检疫！”

　　“是！侯爵大人！”侍从恭敬的回答。可还没等他转身。又一声凄厉的惨叫突然从旁边不远处响起，侍从骇然望去时，赫然发现，刚从战舰上下来的那群研究人员中，又有几个人的皮肤出现了清晰的青绿色斑痕，那种表现，赫然好似尸斑！！

　　“这……”侍从瞠目结舌，一下说不出话来。

　　“这是什么病毒，竟然如此霸道！”文森特侯爵也脸色大变。一下手足无措。

　　但就这么一会功夫，场中的情况又变了。这次不但是那些研究人员，就连附近的护卫身上也出现了隐约的斑痕。可是当事人却又感觉不到任何痛苦，要不是看到周围人惊骇的眼神，还浑然不知呢。一时间，凄厉的惨嚎此起彼伏，竟然连成一片。每个人的脸上都是一片煞白。不少身上出现斑痕的人更是慌的掉了魂，胡乱的向周围的人群靠拢，试图抓住某些伙伴。

　　哗啦，这顿时炸了窝。整个现场一下混乱了起来。人们四散奔逃。推推攘攘。所有出现斑痕的人都仿佛被当成了鬼怪。没有任何人敢于靠近。

　　极度的混乱，就连远在后方的侯爵也受到了波及。他根本无法控制住局势。剧烈的恐惧紧紧的攥住他的心灵，就连说话都变了腔调。

　　“快，快跑！！回侯爵府！！调集军队，把这些家伙都给我……给我干掉！！快！！”

　　竭斯抵里的呼号顿时惊醒了身边的侍从，他们七手八脚的把侯爵架住，就往不远处的车辆处奔去。可是侯爵却没有注意到，他的话语中所谓的打击对象，却将一些护卫也包含在其中。听到他的声音，不少人的眼神一下变了。

　　事到如今，还用什么解释吗？每个人都清楚，只要侯爵的命令一传回去，大队的军队就会狂扑而来，将他们这些身上出现了明显斑痕的人杀个精光。想到这里，几个明显外表凶悍的护卫一下握紧了手中的武器，对望了一眼，然后毫不犹豫的抬高了枪口。

　　“哧哧哧哧！”耀眼的射线再一次出现众人的眼前。只是这一次，目标却是正在急速后退的那些侍从。几个走在最后的侍从明显措不及防，一下就被射线穿了个通透。大量的鲜血喷泉一样狂飙出来。脸上露出不可思议的神色，那几个侍从一下软倒在了地上。

　　看到这种混乱的场面，克巴也只恨爹妈给自己少生了几条腿。他一面疯狂的跟着侯爵的队伍奔逃。一面声嘶力竭的着自己的属下反击。空中射线的光芒不断，陆续有人被打成了蜂窝。鲜血和惨叫一下成了现场中唯一的主旋律。

　　不过到底被感染的护卫还是少数。很快他们就被其他护卫的火力压制了下来。曾经威风的护卫立时成了自己人的牺牲品。不管怎么求饶也无济于事。不到十分钟的时间，全部变成了鲜红的肉块。

　　但是现在却没有人注意这些人。因为人们突然想到，这几个被传染的护卫。根本就没有接触过研究人员啊……这种病毒，竟然可以通过空气传播吗？

　　目光转过，众人这才发现，侯爵的车队早已经绝尘而去。而他们，却被孤零零的扔在了现场……

　　狼狈，实在是狼狈。文森特侯爵回到自己的府邸时，脸色已经好过了很多。不过刚才的事情还是让他心有余悸。毫不犹豫的召过侍从，吩咐他马上调动军队封锁那片区域，并严命他们必须清理掉所有可能的传染源之后，才微微放下了心。不过很快，一种极度的苦闷又笼罩住他的心头。

　　一连串的矿星被毁，现在又是病毒攻击。自己和那个血狼势力到底有什么深仇大恨。用得着这样不留后路吗？好歹说自己也是一个贵族，怎么现在落得个如此下场？周围曾经信誓旦旦，意气风发的同伴，此刻却没有一个人帮得上他。明明自己的势力还很庞大，可自己为什么却有着孤家寡人的感觉？

　　想到这里，文森特侯爵难过的几乎吐血。他几步走进了自己的寝食。那里，应该有他亲爱的玛利亚在等着他吧。想到自己夫人那白皙的皮肤，侯爵微微觉得好过了一些。

　　房门打开，一个婀娜的靓影对着侯爵款款走来。文森特侯爵胡乱的揉了揉脸，刚要试图摆脱沉闷的心情，眼睛却猛的睁大了……

　　“玛，玛利亚……你的……你的身上……”


第二十三章 我的怒火可以燃烧天空 第十节

　　温柔的玛利亚依旧笑的迷人。这位已经年过三十的少妇，因为养尊处优的原因，皮肤一直保养的很好。而她也知道自己的美好生活完全是依靠侯爵得到的，所以平时也很注意保养。明明岁数不小，可外表却和二十左右的少女也毫不多让。反而还多出一种高雅的气质。

　　只不过今天，她似乎有点不大一样。

　　在侯爵的眼中，这位美丽的夫人依旧风采如昔，婀娜多姿。只是借着房间的灯光，他却可以清晰的看见，在她裸露的脖颈部位，明显出现了一块块青绿色的影子……

　　那是……尸斑！？

　　怎么可能！？

　　侯爵浑身一个激灵，瞳孔猛的收缩了。

　　“玛利亚……你……一直在家吗？”

　　“是啊，亲爱的，有什么问题么？”雍容的贵妇刚刚走到侯爵的面前，突然听到这话，不由得一愣。眼中露出惊疑的光芒。

　　说真的，贵族虽然外表上光鲜，可是私生活却一向糜烂无比的。这一点谁也不曾例外。所以玛利亚别看气质高雅，美丽动人，但私下里也有自己的一种生活方式。文森特侯爵虽然对她很好，可毕竟年老体衰，根本无法满足她的需要。玛利亚早就偷偷摸摸的和她手下的护卫队长好上了。刚才侯爵出去的时候，她就正和那个护卫队长打的火热。小伙子体格好，足足让她满足了不下五次。此刻还余韵未消呢。

　　侯爵这突然的问话。对玛利亚来说，怎不是晴天霹雳？

　　难道，被他发现了？

　　贵妇人暗自揣揣，可面上却没有丝毫表现出来，依旧笑地款款动人。走到侯爵面前，刚要为他拿下外氅，却听侯爵猛然一声大喝。

　　“等等。别过来！”

　　“怎么了？”玛利亚被吓的花容失色，手一下僵硬到了半空。心中更是翻江倒海。就好像真的被侯爵捉奸了一般。

　　可是她却不知道，对面的侯爵比她还要恐惧呢。就她着走近几步的功夫，侯爵终于确定，那几块青绿色的地方根本不是灯光的阴影，而真是那好似尸斑一样地东西。

　　恐惧，就好像恶魔一样悄悄的爬到侯爵地心头，让他腔调都变了味道。就着灯光。竟然显得有些狰狞。

　　“你确定你没有出去！？”

　　“没，没有啊……”玛利亚脸色大变，可嘴上却始终咬死不放。而事实上，她也确实没有出去，和护卫队长的幽会，也是在庄园里进行的。只不过她很清楚，如果松了口风，那不就是一死？

　　倒抽一口凉气。侯爵踉跄着后退了几步。身体也剧烈的颤抖起来。

　　在这个时候，他终于隐约的感到，事情似乎不是他想的那么简单。这种斑痕，似乎也并不是所谓的病毒。因为不管多么厉害地病毒，也不可能在这么短的时间里不经过任何媒介就传播倒这里。更不可能让老实待在家里的夫人染上！！

　　那这是什么！？血狼势力弄来的，到底是什么！？

　　侯爵心中翻腾。表面上却迅速冷静了下来。常年的钩心斗角已经让他知道焦虑是解决不了问题的。他需要尽快拿出一个合理的解决方案。不然，恐怕今天，就是他文森特侯爵的末日了。

　　但是他根本不知道，这次出手地可不是什么一般人物，而是死星上最让人恐怖的亡灵族。而如果连黑发都放心的亡灵族出手，还容的他有回转的余地，那不是太让他族小看了吗？

　　事实上在死星的五大常驻种族中，虽然亡灵族一直都表现地非常低调。可真正的力量，却强大的可以让人窒息。而在这五大种族中，也只有它们。是根本不需要任何种族保护的。它们加入死星。也仅仅只是为了好玩。

　　别人玩的是钱，它们玩的是命。

　　“侯爵？”温柔的声音在耳边响起。文森特侯爵一个激灵，才突然响起自己现在什么地方。抬起头，刚要说话，却猛的愣住了，眼中露出不可思议的光芒。

　　就这么一会功夫，他面前的人儿又变样了。原本脖颈处地几块青绿色斑痕已经逐渐爬上了脸颊，让这位曾经美丽地高贵夫人此刻变得好似厉鬼一般。白皙的皮肤上爬上地那些青绿色斑痕在灯光的照射下，居然反射出金属斑的光芒，让侯爵不寒而颤。而原本脖颈处的斑痕所在，此刻已经开始了明显的溃烂。大量的血水混合着绿色的汁液顺着乳沟流淌，连华丽的衣裙就沾染上了。空气中，浓浓的恶臭开始逐渐发散出来。

　　可诡异的是，明明如此强烈的恶臭和溃烂现象，身为当事者本人的玛利亚夫人却仿佛完全感觉不到。她仍然用惊疑的眼神望着侯爵，似乎在等着侯爵的回答。

　　“哦，不……这不是真的……”看到这副景象，侯爵感觉自己快要发疯了。强烈的恐惧让他根本无法思考，就连呼吸都仿佛成了一种奢侈。如同死鱼一般张大了嘴，却连半点空气也吸不进肺里。

　　房间依旧是那个房间，灯光也依旧光亮。四周的一切富丽堂皇，可是侯爵却感觉自己如在鬼蜮。能想象在一个灯光通明的房间，孤身一人面对一个浑身流着脓水的怪物，而那个怪物却还露出温柔笑容的情景吗？这简直是做梦！一场噩梦！！

　　如果不是侯爵的理智仍然在告诉他，对面的怪物是他的夫人，恐怕他早就哭嚎着跑出去了。可就算如此，两只哆嗦的腿却出卖了他。

　　“怎么，侯爵。您今天是怎么了。这么奇怪，您在害怕什么？”玛利亚好生奇怪，终于忍不住问道。不过脚下却严守伯爵的吩咐，没敢挪动半步。

　　她很清楚文森特伯爵的习惯，也知道别看自己是他的夫人，可真要违抗他的命令，恐怕也和一般的护卫强不了多少。贵族，都是一群没有感情的畜生。

　　可就她说话的功夫，她却清晰的看到，伯爵眼中的恐惧之色更深了。也突然感到自己的脸上有些发痒，就不露痕迹的轻轻碰了碰。

　　“吧唧……”一块连着毛发的皮肤落到了地上，渐起一滩血水。玛利亚呆望着这块刚才还在她脸上的皮肤，眼睛一下睁大了……良久，一声凄厉的尖嚎才猛的从她喉咙里迸发出来

　　“不！！！！”

　　连滚带爬的冲向旁边的镜子，玛利亚现在还哪里有半点雍容的模样？待她从镜子中看到一个腐烂的人头时，更是吓得尖嚎了起来。转过身，拼命的向侯爵冲来。

　　“救我……侯爵大人！！救我！！！！”

　　沿路的家具座椅被掀翻，也不知道玛利亚从哪里获得了好似怪兽一般的力气。居然硬是在伯爵试图逃跑之前一把抓住了他的肩膀。这个时候，可怕的溃烂已经漫及了她的全身。成片的血肉一块块跌落，曾经美丽的贵妇竟然好似厉鬼一般！！

　　“扑通！”清晰的看到自己肩膀上的玉手在转眼间溃烂成了骨头。伯爵的惊骇根本无法用语言来表达。浑身的力气一下不翼而飞。整个人更是跪倒在了地上。两腿之间一片温热，居然失禁了……

　　哀嚎之声刺穿耳膜。房间外的护卫以为里面发生了什么事，顾不得伯爵的隐私，一窝蜂的冲了进来。却看到到一幕让他们永远也不曾忘记的恐怖镜头。

　　一个穿着华丽衣裙，却血肉模糊的人形在的上攀爬着，努力接近他们的侯爵大人。而侯爵则拼命的后退，两腿连蹬。脸上都恐惧的扭曲了，却什么声音也发不出。

　　看到这种场面，护卫们连犹豫都没有就举起了枪口。可还没等他们开火，那个血肉模糊的人形突然发出了一声尖利的嚎叫，猛然从地上跃了起来。一下扑到了最近的一个护卫身上。腐烂的血肉混合着血水立即蒙了那个护卫一头一脸。空气中浓浓的恶臭让人闻之欲呕。

　　“扑通！”那个护卫踉跄了几步，一下摔倒在地上。手脚抽搐了几下就不动了。众人这才发现，那个怪物的体液竟然有着一种腐蚀作用。扑到护卫的身上之后，腐烂的血肉一下分解崩离，深深的渗透进护卫的肉体中。并一同溃烂起来。

　　很快，两个苍白的骷髅就出现在所有人的面前。它们互相纠缠在一起，白花花晃的众人脸色一样苍白。

　　而在这个时候，侯爵也似乎终于透过了一口气。突然发出了一声凄厉的惨叫。连滚带爬的冲出了房间。沿路也不管侍从们的追赶，一口气跑到了外面的院子里才猛的跪了下来。华丽的衣衫已经扭曲的不成样子，脸孔剧烈的抽搐着，竟然已经看不出原形。

　　“不！！这不是真的！！！”

　　“侯爵大人！侯爵大人！！”就在这个时候，又一个护卫突然从门外跑进过来。脸上同样带着极度的惊骇，一边跑，一边大喊。

　　“不好了，侯爵大人。首都星外围突然出现了大量的不明舰只！！！”


第二十四章 血狼之啸 第一节

　　包围首都星的舰队正是黑发一伙。

　　经过了长达近半个月的强袭，黑发几乎将运动战发挥到了极至。足迹遍布整个第八星域。足迹所到之处，直若掌管灾难的神灵，将毁灭带给每一个他要惩罚的星球。整个第八星域一共就只有十八个矿星。硬是被他生生拔去了十二个。剩下的六个，还都是被海盗联盟给预定了的。

　　当然，在这过程中，巴罗卡也不止一次的表示了惋惜，并试图说服黑发留下那么一两个当作自己的资源基地。可是黑发却一口否决了。

　　无他。在黑发的心中，这是一次复仇。是对百合的一个回答。尽管从最开始到最后他和百合之间的关系都非常模糊。可是黑发想借着这次复仇给百合一个明白的答案。

　　他，从来也没有真的把她当成奴隶。

　　一想到那凄美的蓝色天使，黑发就觉得自己的心都仿佛在抽紧。双手早已经因为用力而骨节发白。但表面上，他却依旧保持着绝对的冷静。

　　冷静的就仿佛不是一个人。

　　“亡灵族传来消息了吗？”

　　“来了，船长。它们现在已经潜伏进护卫的体内，还有这个星球的驻守舰队也渗透进一部分。不过因为这次它们出来的数量不多，不足以控制整个局面。它们的代表叫咱们动手的时候小心点。”巴罗卡在一边低声回答。

　　经过了这次变故，黑发愈发不苟言笑了。随着时间的流逝。威严也与日俱增，以前巴罗卡还敢和黑发说笑一番，可如今，他连正规地回答都感觉自己压力。短短几句话，却不知在心里转了多少圈，保证没问题才说出来的。

　　“不用全部控制，以亡灵族的手段。恐怕就是只控制一小部分。带给敌人的震撼也是强大的。我们需要的仅仅只是混乱，这已经足够了。血瞳。他们还没有发出求救信息吗？”

　　“发出了。不过全被巴克虫族的变异体在反空间截留。一点也没有放出去。没有反空间地通道，他们的信息想传递出去，最少也要一个多月地时间。”血瞳一声冷笑，手掌一翻，也不知道从什么地方拿出一把小刀，自顾自的削着指甲。“有这个时间，他们早棺材入土了。”

　　黑发眼睛微微眯起。手指在扶手上有节奏的敲击起来。

　　说实话，如果轮战斗方面的助力，这亡灵族和巴克虫族还真是厉害啊。别人不清楚，他可是很了解，亡灵族其实并不是人们流传的什么生命死亡之后怨念累积的产物，更不是人们害怕的灵异怪物。而是一种新地生命形势。它们不具备物质的形体，却又需要物质的资源来维持。介于这两者之间。刚出生的亡灵其实是有形体的，也非常脆弱。只有经过漫长岁月的积累和无数资源的吸纳，它们才可以将自己变成无形的形态。也就是成熟体。

　　当然，成为成熟体之后地亡灵就很恐怖了。它们可以轻易的潜入任何一个意志不够坚定的生物的体内。诱发对方体内有害物质的同时遏制对方的免疫系统。将对方瞬间变成一个吸纳周围病毒地容器。而这样的攻击，几乎是无法避免的。

　　这种行为，让黑发直接联想到过去地球上让人闻风丧胆的艾滋病。不过和那相比，亡灵族却更加直接。也更加可怕了。只要它们愿意，有形态的生物几乎无法逃脱它们的魔掌。除非对方意志非常坚定的同时还具备着极其强烈的直觉。

　　在这一点上，整个死星，恐怕除了黑发以外，再无人可能。这也是亡灵族愿意依附在黑发身边的原因之一。

　　谁都希望依附的是一个强者，在亡灵族看来，能够免疫它们侵袭地黑发，就是强者中地强者。在这一点上，就连它们的族长，早已经成为成熟体三阶地高级亡灵特特罗。也一样崇拜。

　　而在这次封锁中另一个主角。巴克虫族的变异体就更加离奇了。正如其名。这种生物是巴克虫族经过变异才可以产生的。但是于一般的巴克虫不同，它们不但保留了反空间自由活动的能力。更具备着吸纳无形波频的力量。只不过作为代价，它们却失去了巴克虫引以为傲的利爪和硬壳。在正常战斗中脆弱的出奇。

　　正是因为这样，这种变异体在巴克虫族一向饱受歧视。没有战斗能力的它们在崇尚暴力的种族中简直度日如年，别说高级的巴克虫，就连刚出生的小巴克虫都可以随意玩弄它们。还是黑发发现它们的能力之后，这种情况才有了改观。现在，这种变异体几乎全部被黑发征召，成为血狼势力中一股不为人知的力量。生活阶级也一下跃升的和一般海盗一样。倒让同族们好生羡慕了一把。

　　信息战啊……这种超限战中最重要的一部分，在这个时代又怎么可能有人了解？恐怕也只有黑发，才会把它们当成宝贝吧。

　　不过今天这个力量终于露出了狰狞的一面。有它们在反空间，首都星就别想利用反空间发出半点信息。而要走正常宇宙发送信息的话，遥远的距离会让再快的波频也欲哭无泪。

　　征伐了近半个月，如今终于要刺刀见血了。黑发心中不激动那是骗人的。百合的那块晶体仍然在他胸墙里微微发热。一股勃然的怒火就好像洪水一样淹没了他。不知道什么时候，他的眼睛中已经隐见血丝。声音也变得有些沙哑了。

　　“是时候了。巴罗卡，告诉海盗联盟的那些家伙，叫它们帮忙骚扰下可能回来的舰队。其他的，动手！！”

　　“是，舰长！！”

　　命令迅速传达，黑发的突击舰队立即展现出恐怖的力量。只见三十艘最新型的雷电突击舰一个前冲，很快在舰队的前面形成了半圆形的护卫圈，而后面的战舰则迅速形成一个类似梯队的阵型，将火力点完全错开，以便于充分发挥“地狱火”的威力。

　　经过了半个月的磨合，黑发的手下早就已经熟练掌握了这种武器，并利用这种武器的高射速形成了一种非常有效的攻击模式。那就是梯队火力波次。因为地狱火的射速过高，齐射不但不能带来最大的攻击效果，反而会显得浪费。所以海盗们就将这种古老的攻击方式拿了出来，略将修改，就成为一种崭新的攻击手段。

　　梯队的火力分部，让黑发的突击舰队的火力持续性甚至大于了正规的大型军团。而地狱火的高射速，又让它们威力丝毫不减。此刻乍一出手，立即展现出恐怖的力量。

　　寂静的宇宙听不到半点声音，可是成片的能量光芒却好似海啸，覆盖了足足数十公里的星空。红色的高温射流一波波的向首都星袭去，肉眼可见的，星球上立即火团重重。

　　在这次进攻之前黑发早就已经扫描好了。攻击目标也都被严格的划分。只要不是底层人民的住宅几乎都在被打击的范围之内。而从地面上看来，极度高温的射流从天而降，就好似滚烫的岩浆，大地被崛起，山脉被铲平。整个星球都被这超乎寻常的炮火给震动了。天空被射流的高温烧的血红。整个场面直若地狱……人们惊惶的奔逃，首都星立时陷入空前的混乱。

　　倒不是没有人想要控制局面，只是黑发一伙的攻击实在太猛烈了。几乎是乍一开始，就直接摧毁了最重要的空港和几个大型的战舰补给基地。让他们的护卫舰一下失去了凭借。而更恐怖的是，不知道从什么时候开始，护卫和军队中开始大面积的出现溃烂现象。人们的脸上身上先是出现明显的斑痕，随后皮肤和血肉大块大块的脱落。可当事人却又毫无感觉。面对伙伴的惊骇目光，还以为自己脸上沾灰了呢。可一擦之下，往往却是整个脸都没了。更有甚者，一个护卫擦脸的动作大了点，居然将自己的整个头颅都碰掉了！！

　　还有比这更恐怖的事情吗？只要是亲眼看到这种场面的人，都无法遏制心中的恐惧。一时间，恐惧的尖嚎就好似瘟疫一样在军队中蔓延。偌大一个首都星，高达数百艘的常驻舰队，可以升空迎战的竟然不及半数。战斗力一落千丈。

　　而此刻的文森特侯爵，则好像傻子一样，呆滞的站在自己庄园的院落中。眼望着红彤彤的天空，和不断闪烁的高温射流波层，瞠目结舌。脸上的肌肉不自觉的颤抖着，竟然连话都说不出了……

　　顺着他的目光，周围的护卫赫然发现。不知道什么时候，红遍的天空中已经多出一群小黑点。这些小黑点就好像坠落的陨石，却又小了很多。它们飞快的向地表降落。因为空气摩擦的关系，其身后拉出了长长的耀眼尾流……

　　“那是……机甲群！！！”一个护卫目瞪口呆，一下惊呼出来。


第二十四章 血狼之啸 第二节

　　没错，正是机甲群。

　　从发动攻击开始，黑发就已经忍不住了。和身边的血瞳一样，他对这个卑劣的贵族也恨之入骨。可是身为一个首领，他却必须保持冷静。这无疑在考验他坚韧的神经。能够一直保持到现在，几乎是他忍耐的极限了。

　　所以从战舰开火的同时，他就再不愿意忍耐下去。连半点迟疑都没有，就下达了全队突入大气层的命令。

　　机甲强袭！

　　还记得上一次在黑狱，黑发就使用过这种战术。而这一次，他又要故伎重施了。只不过这一次，他的手下可再不是以前那般弱小。而是整整一千台的机甲群，而且其中居然包含着三百多台强悍的精英队长机！！这种比例，就算是宇宙中号称无敌的星际舰队精英军团，也根本无法达到！！

　　三百多台队长机啊，这是一个多么恐怖的比例。如果以一台队长机等于十台普通机甲来计算，光是这些精英机甲，其战力就达到了三千机甲战斗群的地步。而实际上，精英机甲的战力却远不止如此。

　　当然，就声势来讲，三百台队长机却肯定比不上三千数量的惊人机甲战斗群了。也正因为如此，在下面的护卫眼中，才看到的是一群细小黑点。而不是一片黑云。

　　不过很快，黑点就逐渐在它们眼前放大，血狼机甲的特有夸张外形也展现在所有人地面前。

　　“哦，天啊。那是什么！？我不会看错了吧？”抽气的声音响成一片。所有人都瞠目结舌。

　　到这个时候，他们哪还不知道对方的身份？只是那些机甲的装备也实在太夸张了一些。明明是正常的身材比例，却都扛着远超过身体大小的巨型炮台。粗大的身管居然各个都有近一米地直径。远远望去，就好像一个个巨大的滚筒凭空降落一般。而它们中间地那些体形明显巨大的机甲则更是夸张，虽然没有扛着恐怖的非常规外挂武器，可是它们本身就已经是武器的范畴了。遍布全身的火力点，巨型的导弹发射装置。比舰炮还要狭长的超重型狙击铳。还有那一把把长达三米大型长刀。无一不在说明着它们恐怖地战力。和这些机甲相比，首都星的护卫机甲简直就好似玩具！！

　　“别……别开玩笑了……”重重的一声呻吟。文森特侯爵身边的护卫心中一片绝望。

　　他们不同于贵族，可各个都是经过正规军事训练的。那些武器的威力哪怕只用远观，也可以轻易的评估出来。虽然他们也不知道那些武器的类型。不过这并不妨碍他们在心中作出大约地对比。

　　结论很简单，也很让人绝望。以他们现在的装备，是根本无法与这只强行突入的机甲战斗群相对抗的。这还是排除技师实力因素的结果。如果对方的技师再强大一些，他们简直不敢想象那是一个什么样地后果！

　　不过很可惜，命运。往往是那么的喜欢捉弄人。就在护卫们还寄望于对方技师实力不足的时候，在他们的眼中，突然出现了两艘己方的护卫舰。

　　这两艘护卫舰明显是刚刚完成准备，正在上升的途中。也许他们看到了这些机甲群，护主心切，硬是放弃了进入外空的计划。居然顶着上空密集降临的舰队炮火，猛的向黑发的机甲迎去。一边加速，一边打开了战舰地出击舱门。似乎准备放出自己地护卫机甲，与对方纠缠一番。

　　就在这个时候，护卫们赫然发现，那个从天而降的机甲群中突然出现了两台体形明显巨大地机甲。一台手中拎着一把巨大的镰刀，而另一台则双手各提着两个巨大的多管重型机枪。手持镰刀的那台机甲一个加速，就来到了一艘护卫舰的上方。手中镰刀高举。猛的就砍了下去。

　　“轰隆！！”一声巨型。护卫们清晰的感觉到空气中传来的巨大震动。众目睽睽之下，那柄巨大的镰刀居然将护卫舰的舰桥一刀两断。而随后镰刀再闪，三闪。天空中碎块横飞，一个深深的裂痕一下出现在护卫舰的中部。而随后还没等下面的护卫反应过来。震耳欲聋的巨响突然炸雷般响起。一个好似太阳的光球猛然出现在天空中。在光球的两端，护卫舰的首尾部分缓慢分开，向两个不同的方向坠落下去……

　　那台机甲居然把一艘护卫舰给砍断了！！！！？？？

　　护卫面面相觑，都看到对方眼中不可思议的目光。可还没等他们彻底明白过来。又一声巨响随后在空中炸起。众人急忙回头，却看到那个手持两架重机枪的机甲刚从另外一艘护卫舰的身边离开。而随着它的离去，那艘护卫舰也猛烈爆炸开来。装甲的碎片下雨一般跌落。尾部引擎爆出强烈的白光。摇摇晃晃的拼命试图恢复平衡，却怎么样也做不到。最终拖着浓浓的黑烟。向另一个方向坠落下去。

　　天空中。那两台机甲就好似两个巨大的魔神，静静的悬浮在那里。通红的双眼紧紧的盯着下面的护卫。人们甚至可以从中读出讥讽的嘲笑。

　　恐惧，一下就仿佛瘟疫一样，在每一个看到刚才战斗的护卫心中蔓延开来。

　　太恐怖了，太厉害了……那可是两艘护卫舰啊。居然被这两个巨型机甲一个照面就干掉了。虽然没有多少人注意到后面那艘护卫舰是怎么被干掉的。可是光前面这一个，就已经足够震撼了。那柄巨大的镰刀，仿佛真的可以决定生死一般。一下吸引住所有人的眼球。而每一双眸子中，都毫无例外的射出恐惧的目光。

　　但是他们也很清楚，不管这两台机甲再怎么强大，他们也是敌人！而且还是最可怕的敌人！！

　　想到这里，几乎所有人的目光都往文森特侯爵身上投去。却愕然发现，这位曾经辉煌，不可一世的侯爵，此刻却好像一个傻子一般，只是呆呆的望着天空中那片无穷无尽的高温射流，口中喃喃自语。

　　“为什么……为什么……”

　　欲要使人灭亡，必先使他疯狂。黑发很清楚这句话。他所做的一切，也是为了让这位侯爵大人付出他的代价。只不过，这个代价的尺度，却在黑发的掌握之中。

　　和这个世界上人类的价值观不一样。如果侯爵真的只是侵犯了他的领域，也许黑发还不会下这么大的功夫，顶多掳掠回足够价值的资源就算了。可是涉及到伙伴的问题。却是黑发的禁地。更何况，这个伙伴还是百合呢？

　　所以这一次报复，简直就是黑发自来到这个世界以来最疯狂的一次。其疯狂程度，甚至淹没了理智。除了最基本的平民之外，几乎没有人不被涉及在内。而现在，整个首都星也成为了血狼势力的大猎场。

　　看到文森特侯爵这副白痴面孔，任何人也知道不能指望他了。而看黑发一伙强行突袭的架势，护卫们也担心自己的命运。所以剩下的人互相交换了一个眼神，猛的一下散去。整个院落，顿时只留下文森特侯爵一人。孤零零的，仿佛石雕。

　　不过与这些四散逃命的贴身卫队相比，首都星的护卫舰队却是非常的忠诚。哪怕经过了亡灵族恐怖的袭击。这个庞大的舰队仍然保持着足够的战斗能力。大量的战舰拔地而起，迎着从天而降的炮火向上突击的场面震撼人心。一时间，整个天空都是这些巨大的战舰，血狼舰队猛烈的炮火击打在它们的舰体上，迸射出无数巨大的火球。不时的有一些战舰被凌空击落。挂着黑烟摇晃着摔下天空，可剩下的仍然不闪不避，努力向天空冲去。

　　而另一方面，黑发一伙也降落到了地表。与赶来包围他们的首都星地面部队交战到了一起。和天空中火热的战斗相比，这里也毫不逊色。侯爵私人的地面部队也全部都是性能优越的机甲，虽然比不上黑发一方，却也很是难缠。他们早就在地面布下的重重罗网，无数枪口从四面八方喷吐出致命的火舌，几乎就在黑发等人降落的一瞬间，就发动了最猛烈的攻击。

　　不过很可惜，他们的攻击或者可以对付一般的海盗。可在黑发的手下面前，却实在太儿戏了。装备的绝对优势暂且不谈，光是技师的经验以及能力，就根本不是一个档次上的。

　　要知道，血狼势力的辉煌可完全是打下来的……每一个海盗经历的战火，都比这些地面部队全加起来还要多。又怎么可能被这乱七八糟的攻击给拖延住？

　　所以当铺天盖地的火力压制过后，首都星一方却愕然发现，对方根本没有受到半点损失，而原本应该是降落点的地方，却出现了一个由无数面巨型盾牌构成的，好似一个要塞般的庞大防御层。

　　“哗啦！”盾牌防御层散去。众人的眼中立即出现了两个巨大的影子。那两个刚刚才空中干掉了两艘护卫舰的，好似恶魔一般可怕的巨型身影。

　　汗水在额头滴落……人们突然发觉，空气都似乎凝固起来……

第二十四章 血狼之啸 第三节

　　屠杀，绝对的屠杀。

　　在黑发和血瞳的面前，这些看似凶猛的地面部队只是一个笑话。而整个战斗也从一开始，就进入了尾声。

　　近千台血狼机甲就好似真的狼群，在黑发的面前恣意毁杀着一切敢于阻挡他们的东西。不管对方构建了多么坚固的防线都一样无济于事。杀戮皇帝的手指之处，钢铁的洪流奔腾咆哮。以精英机甲为先锋，血狼们轻易的撕开了对方的外壳。

　　没办法，和血狼海盗的机甲相比，首都星的地面部队实在是太弱小了。他们的正规军用武器根本就无法破坏血狼机甲的防御层，而相反的，血狼势力特有的大口经混合武器却成为所有机甲的噩梦。

　　这就是装备的差距！

　　自从黑发允许黑狱众人解析厉风的武器系统开始，死星就开始了大规模的换装。这不同于机甲的重新制造，而是一种装备的淘汰升级过程。而混合武器因为其特有的高适应性和超强的穿透力，也成为所有战舰和机甲的首选。除了特种装备以外，死星上倒是有80％的武器是以混合类型为主体的。

　　而相反，在装甲的防护上，因为能量武器在宇宙中的普及性也被列为最主要的防护范畴。为此，所有的机甲和战舰都被加装了特别的镜面装甲。经过科学计算的几何角度和高强度压缩的装甲涂层可以有效的防止能量武器地侵袭。整体换装之后，血狼势力就成为宇宙中最另类的武装。现今宇宙中普遍存在的能量武器再也不能对他们产生致命的伤害。而相反，他们的混合武器却是现今所有装甲的克星。

　　正是这种始终走在装备前列的大投入，才值得血狼海盗地信心空前膨胀。也让他们越打越强。成就了三十一星域血狼的名号。

　　现在，这种疯狂就体现地淋漓尽致。

　　先是极限的火力压制，以重装火力机甲的超强压制力打的对方抬不起头，在首都星地面部队的一片哀嚎声中，一台台手持巨大长刀的精英机甲就猛的冲了出来。借着己方强大地火力优势掩护。几个断位加速就冲到了对方的面前，手起刀落。一片铿锵之声。守卫部队的外层盾墙立时被破开了数个巨大的缺口。而紧跟着，这些手持巨刃的可怕机甲就直冲而入，进入到后面的人群中挥舞起来。

　　根本难以想象这些巨刃机甲的战力，守卫部队的机甲在它们面前，连半点防御地可能都没有。往往是刚刚抬起枪口，它们就已经冲到了身边，刀光一闪之下。平时依仗的坚硬装甲立时被一刀两断，技师的哀嚎声尚未响起，它们已经冲到了另外的方向。

　　这就是格斗机甲的优势所在了。在射击系机甲的面前，也许它们很脆弱，可一旦进入到足够地距离，它们的威力将提升到恐怖的地步。长达三米的巨大长刀根本就不是一般装甲可以抵御的。而它们的攻击也很简单，就是见面一刀。不是你死就是我活。

　　当然，守卫部队也不是善茬。他们中也有不少经过了战火洗礼的老手。看到这种局面，哪还不知道派遣自己的格斗机甲去做抵御？只不过它们却实在小看了血狼海盗的实力。

　　论战斗经验，随便一个血狼海盗都比他们最精英的技师都要丰富。所以当守卫部队地格斗机甲刚刚出现，黑发身边地数十个机甲就抬起了手中硕大无比的重型狙击铳。震耳欲聋地暴响声中，他们齐齐被恐怖的反作用力推的后退了一步。可相对的，守卫部队中刚刚出现的格斗机甲却好像被无形的力量狠狠的打了一圈。居然一同被掀上了天空。并于空中飞散崩解，碎片横飞之中，竟然硬是被一枪打成了残骸！？

　　狂风暴雨一般的火力压制，疯狂逼近的长刀机甲，再加上这些精确的，仿佛外科手术一样的致命狙击。守卫部队立时陷入了极度的混乱之中。所有的指挥系统几乎全部失效。空有庞大的数量却连半点阻碍的作用都起不到。硬是让黑发一伙给打的七零八落，分散成一块一块的。

　　战斗很快变成了屠杀。被分割的守卫部队根本无法有效抵抗血狼海盗的侵袭。哀嚎之声充斥着整个公用频道。战斗意志飞快消退。仅仅不到十五分钟的时间，庞大的防卫线就被血狼海盗们杀的七零八落。残骸处处。放眼过去，到处都是火光。

　　而在这段时间中，黑发身边的普通机甲却也不闲着。它们将背后装备的那种巨型炮台卸下来。然后互相组合。很快就形成了一个阵地。然后毫不犹豫的就对着天空喷吐出致命的火舌。粗大的高温射线顿时与星球外层的战舰火力构成了一个交叉火网，将中间的护卫舰群完全笼罩在其中。而上下夹攻的突然情况也打的这些护卫舰措手不及。顿时损失惨重。成片的战舰被击穿，天空中战舰爆炸的光球比比皆是。

　　在这种局面下，首都星上的抵抗力量迅速衰退。再加上亡灵族的疯狂肆虐。黑发的机甲群所过之处，看到的几乎全部都是混乱的人群。不少平时隐匿的反抗组织也冒出了头，拿着破烂的武器在街头张扬。好像此刻他们才是这个星球的主人一般。看到黑发的机甲迅速逼近，这些反抗组织还不闪不避。更有甚者，居然有一个反抗组织头目直接跑到杀戮皇帝的面前，用一种倨傲的口气提出要求，要求黑发等人立即服从他的领导，为解放被贵族压迫的穷苦人民贡献出自己的全部。一边说，一边还好像理所当然的要求黑发身边的伙伴从机甲中下来，把崭新的血狼机甲交给他的属下使用。

　　望着鼻孔向天，目中无人的反抗头目。血狼海盗面面相觑。都从对方的眼中看到了惊讶。

　　见过白痴的，没见过这么白痴的。难道这些反抗组织平时被文森特侯爵给压迫傻了吗？到这个时候还分不清局势？

　　什么拯救底层人民，什么为了解放事业。就靠他们这几把破枪，还有身后那些一看就是流氓痞子的手下？有一个海盗眼尖，刚才还看到好像就是这个家伙的手下，闯进了街道旁边的一户人家。将里面的一个小姑娘拉了出来。如果说这种行为是为了解放，那自己岂不成了救世主？

　　望了没有表示的杀戮皇帝一眼。一个海盗实在不耐烦那家伙的喋喋不休了。抬手一枪就把他送上了天空。随后，大群的机甲疯一样的冲入了城市。沿途所过之处，那些所谓的反抗组织全部被致命的炮火掀上了天空。海盗们兴奋的嚎叫在频道中回响，兵锋直指文森特侯爵的庄园。

　　就好像一股钢铁洪流，庞大的机甲群在城市中横冲直撞。根据黑发事先指定的目标，飞快的控制了整个局面。随着时间的进行，首都星关键的要害部位被一一攻陷。而亡灵族的代表也很快出现在黑发的身边。

　　当然，它们现在仅仅只是一种无形的能量体，呈现在外人眼中的，也只是一层模糊的影子罢了。除非用心去看，不然根本不可能有人发现它们的存在。

　　“黑发阁下。您的要求我们已经达到了。现在文森特侯爵就在庄园中，所有的护卫都已经逃窜。庄园中已经不存在抵抗力量。按照您的要求，我们没有动他一根寒毛。不过，他好像已经精神失常了。”亡灵代表的声音直接在杀戮皇帝的机舱中响起。做了一个简短的汇报。

　　“很好。”黑发面无表情的回答。当听到文森特侯爵似乎精神失常的报告时，他的脸上突然浮现出一丝冷笑。

　　“精神失常？不，这还不够。我会让你恢复神智的。我的痛苦，必须让你百倍来偿还。让你清醒的，感觉到一切。”

　　“把他交给我吧。”血瞳的声音突然响起。“我会让他后悔出生在这个世界上。”

　　“你保证？”黑发眉毛一样，声音一下冰冷了。

　　“我保证。”频道中可以清晰的听见血瞳牙齿摩擦的声音。

　　天空中越发血红。一艘艘战舰的影子逐渐出现，并迅速扩大。随着首都星护卫舰群的陷落。黑发的突击舰已经彻底掌握了局势，并开始进入大气层。庞大的舰身就好像一片乌云。黑压压的出现在星球的上方。在它们武装到了牙齿的舰身上，一排排密密麻麻的舰炮微微转动，似乎随时都在准备开火。整个首都星的攻击，已经进入了最后阶段。

　　而相对的，地面侵袭的过程也非常顺利。黑发的机甲群虽然数量不多，却拥有者远超敌人的战力。很快，它们就冲破了一切阻力。直接杀到了文森特庄园的门外。

　　“咣铛！！”

　　一声巨响，庄园的大门被机甲一下轰开。众人的眼前，立时出现了一位须发花白，满面皱纹的老者。

　　这是……文森特侯爵？


第二十四章 血狼之啸 第四节

　　文森特侯爵，所有事件的始作俑者，害死百合的元凶。

　　以黑发的性格，这样一个人，是万死也不足以平息他心头怒火的。可是不知道为什么，现在看到他，黑发的心中却平静了许多。

　　满头苍白的毛发根部还有些灰色，上面沾满了绿色的黏液和干瘪的血痂，孤零零的一个人站在院落中，这位曾经位高权重的侯爵仍然在微不可查的颤抖。以黑发的眼力，甚至可以看到他的那因为恐惧而收缩的毛孔。呆板的目光就好像一个泥雕。如果不是亲眼所见，谁还能相信眼前这个老头就是曾经呼风唤雨的文森特侯爵？

　　谁还能相信，他是一个高高在上，一言可决他人生死的大贵族？

　　在庞大的杀戮皇帝面前，这位苍老的侯爵就好像一个蚂蚁一样渺小。他静静的站在那里，身上不时的发出阵阵微不可查的战栗。如果不是仔细观察，根本不可能发现。

　　哼。黑发一声冷笑。

　　果然，这家伙在装傻。可是内心深处的恐惧却是骗不得人。那膝盖处的微微颤抖，正是他此刻心境的暴露。

　　以为这样就可以让自己放过他？这个侯爵，还真是太天真了。

　　“血瞳，按照约定，我可以把他交给你。不过你要是让他在三天内就死了。可别怪我不客气。”目光一下转冷，黑发的话语直若冰霜。透过公用频道。让所有听到地海盗都不由得打了个寒战。

　　血瞳也不多话，只是冷冷的哼了一声。就直接走了过去。庞大的机甲一把将文森特侯爵抓在了手中，就好像在抓一只小鸡。

　　“放心，我会让他痛痛快快的过完下半生。”血瞳一字一顿的说道，尤其加重了痛痛快快这四个字。

　　“很好。”黑发左手轻轻摸了摸自己的胸膛，感受着那微微跳动的晶体。脸上露出一丝苦涩地笑容。

　　“把这里……全烧了吧……”

　　大火燃起，第八星域首都星陷落的消息。也随着这场大火，飞速地传遍了整个宇宙。和以前一样。三十一星域的血狼势力再一次成为所有人谈论的焦点。

　　太恐怖了，太暴力了。

　　居然为了一次不成功的侵犯，直接杀入了对方的领域。摧毁大半的矿星又干掉了一个身份高贵的侯爵。不但如此，整个首都星更是被他们毁于一旦。第八星域地经济一下倒退了三十年。而更让人不寒而颤的是，这个传说的血狼势力，居然是只以区区七十艘战舰就达到了这个目的。而第八星域的近千艘战舰，竟然被他们玩弄于股掌之间！！

　　一比十的比例。再一次向宇宙各族证明了血狼势力的强横。也让所有人从心底对这个新出现的势力表示出关注。

　　虽然没有人知道黑发这次大举报复地真正原因，不过这毫不妨碍众人对血狼势力的传言。而更让黑发也想不到的是，因为这次大举报复所带来的后继影响，却不仅仅只是一场风波。

　　文森特侯爵败落，直接引来了贵族圈子的大地震。多达二十个大贵族直接对黑发的三十一星域表示出强烈地敌意！而其他的非贵族势力，也开始大规模的集结兵力。之间交流密切，很显然也打算活动一番。但这些并不是最重要的，最重要的是。星际舰队的大元帅威克，终于等到了他期待依旧的大规模补给，还有一纸讨伐三十一星域的命令。

　　谁也不会知道，威克元帅看到这张命令时笑得有多开心。更没有人知道，就在接到这张命令的三分钟之后，威克元帅就已经和黑发建立了联系。两人在绝密的频道中交流了很长一段时间。交流地内容却不为人知。不过很快。威克元帅就有了动作。

　　星际舰队开始了有史以来规模最大地动员。所有外放的舰队都接到了立即回归地命令。而等他们回到总部的时候，却又立即被软禁起来。威克元帅终于开始动手了。

　　大清洗。

　　为了牢固的掌控星际舰队，哪怕是威克元帅这样具有崇高声誉的老将，仍然免不了要沾血。毕竟长期以来，贵族阶级对星际舰队的渗透实在是太严重了。而威克元帅虽然是整个舰队的领袖，但真正掌控的力量，也不过才三分之一罢了。为了得到完成和黑发的约定，威克元帅必须这么做。

　　软禁的软禁，处决的处决。仅仅不到一个星期的时间，威克元帅几乎把整个星际舰队给梳理个遍。长期以来掌握的情报派上了用场。所有和贵族阶级交往密切的舰队指挥官全部被他摘除。而他们原来的位置又被安置进威克元帅的亲信。他的动作是如此迅速。乃至等贵族阶级知道这个消息时，威克元帅已经完成了大半的工作。剩下的，也仅仅只是一些小型游散舰队罢了。

　　而贵族圈子显然也不是好惹的。知道这个消息后，整个议会立即召开了对威克元帅的批判大会。随后一纸通缉令就发了出来。在通缉令上，威克元帅被形容成一个罪大恶极的暴徒。说他利用手中的权力为自己牟取不当利益，将整个人类的利益弃之不顾。是潜伏在星际舰队中最大的毒瘤。并号召所有有正义感的舰长反对这个暴徒。坚决的回到贵族议会的怀抱中来。同时，通缉令中也提出了数额惊人的悬赏，只要有人可以送上威克元帅的人头。他将得到一个星域为奖励。

　　地震，绝对的地震！这样规模的悬赏通缉，简直是人类立时以来从未有过的。不过很可惜，它的作用，也是前所未有的无用。

　　别的不说，就在威克元帅已经彻底掌握星际舰队的今天，想要通缉这样一个人物，那不是脑袋进水了吗？更何况，就在悬赏令传出的同时，刚刚作出惊天大案的三十一星域也发出了官方的声明，声明中承认了威克元帅星际舰队领袖的地位。并对所有参与此事的贵族提出了措辞严厉的抗议和谴责。并郑重强调，如果必要，血狼势力将成为星际舰队的盟友，不惜动用武力捍卫盟友的尊严。

　　如果说威克元帅的举动是地震，那现在黑发的声明就是翻天。消息流传出去，整个宇宙都轰动了。要知道，三十一星域的血狼势力，可是刚刚才毁灭了一个星域啊。他们的疯狂可是有名的。如果说别的势力发布这样的威胁还可以不当回事，可血狼势力的话，那就是肯定要仔细考虑了。毕竟这个新崛起的势力可是以好战出名。和一般和平发展的星域完全不同。

　　当然，黑发的示好也是威克元帅和他密谈中的一部分。所以就在三十一星域发布公告的同时，威克元帅也以星际舰队的名义发布了通告。通告中对贵族势力长期以来的罪行大书特书。并表示星际舰队今后将彻底脱离贵族的掌控，成为一个单独的势力，和黑发的三十一星域一起，为宇宙的发展贡献力量。同时，因为缺少补给源，威克元帅宣布，星际舰队将接手第八星域的重建工作，重建之后的第八星域，将放弃以往的综合性星域地位，成为星际舰队的补给星域。列入军管范畴。

　　三则公告，三个不同的内容。核心却是同一件事。借着黑发刚刚扫荡第八星域的余威，威克元帅可谓雷厉风行。以闪电般的速度完成了自己的部署。终于将星际舰队牢牢的掌握在手中。成为这次地震的最大赢家，而相对的，贵族阶级的权威却受到了前所未有的挑战。整个宇宙都人心惶惶，大有动乱将至的模样。除了各大势力频繁的战力调动，就连双子的商业也受到了影响，交易额下跌了两个百分点。

　　但是这些都是必要的，不管是黑发还是威克元帅都很清楚。很快，他们就要面临一个最大的敌人了。如果不能在这之前捋顺手中的力量，那么等真到面临的时候，就再不是他们一个两个人的事情了。就连整个人类社会，都将面临灭顶之灾！与之相比，贵族阶级那些寄生虫，又算得上什么？

　　经过两次与摩尔族的交锋，威克元帅对黑发的描述深信不疑。也正是这个强大而可怕的种族，才激起了年过花甲的他的雄心。一辈子为贵族做牛做马，今天，他终于要真的为人类做一点实事了！

　　三则通告的影响是巨大的。很快，所有势力都发生了微妙的变化。只要有一定实力的组织都明白，现在该是站队的时候了。如果这个时候不选择正确，那么将来，自己这种小型的势力恐怕将成为第一个被开刀的对象。一时间，各种名目的交流热热闹闹。而不得其门的小势力更是焦头烂额。

　　在这里，五大世家和战士工会这些早就跟黑发联系在一起的老势力则成了香饽饽。很多希望和血狼势力建立联系的小组织都因为不得其门而不得不依附在他们的身边。使得这几个组织的实力突飞猛进。一下跨越了好几个阶段。势力的触手也大肆伸展，在一个月之后，居然直接间接的控制了五个星域。一时风头无两。

　　而黑发，在这段时间中直接走进了死星地下的游荡者聚集地中，将自己完全封闭起来。

　　没有人知道他想做什么……


第二十四章 血狼之啸 第五节

　　游荡者的老巢依然是那么沉静。除了墙壁上的肌肉组织偶尔发出蠕动的声音外，整个空间没有半点声息。黑发就静静的坐在一块肉质的靠椅上。双目低垂，仿佛已经睡着了。

　　时间飞快的流逝，从他进入到这里，已经不知道过去多少天了。外面的情况黑发也一概不知。也没有兴趣知道。他现在满脑子都是百合的靓影，还有那过去的点点滴滴。不知道何时，他的手掌已经深深的没入了身下的靠椅中。

　　突然，空间中响起了核的声音。和以往不同的是，这一次，它的声音却有些疲惫。

　　“对不起，黑发。我做不到。”

　　身体微不可查的一震。黑发的眼睛一下睁开了，望着墙壁上突然出现的那张熟悉的脸庞。露出惊讶的表情。

　　“做不到？我不是给你留下过百合的细胞样本吗？你这么可能做不到？”

　　“是的，黑发。你确实把你属下所有人的样本都给过我。重组他们的肉体也不是什么难事。但是，我很遗憾。这一次恐怕不行。”核的声音顿了顿，露出些许无奈。“我们游荡者毕竟也只是生命，而不是神。只有在自己的领域才可以发挥力量。超过了这个领域，我们恐怕连一只蝼蚁都不如。”

　　“你是说，这超过了你的能力范围？”黑发一愣。

　　“是的。你给我地这块晶体中确实有百合的大部分记忆。但是这种记忆的存储方式却已经超过了我的认知。恕我直言，哪怕是制造这块晶体的人类本人。也绝对不会想到这种奇异的存储方式。而在彻底了解这种存储方式以前，我无法读取她的记忆。也就不可能将她重组，不然你得到地，也只是一个躯壳而已。”核很坦白。不过听到它的声音，黑发地心却一下沉了下去。

　　核说的没错。黑发确实没有想到这关键的一点。

　　就好比人脑的精细一般，记忆的存储，一直是所有文明最难以掌握的技术。游荡者或许因为本身就是细胞的集合体而精通生物技术。可是在这个领域，他们和白痴也没有什么区别。更何况。黑发现在已经可以肯定，百合地这块晶体中，已经发生了什么变化，乃至核也要说出制造者也无能为力的断言。

　　一种新的记忆存储模式吗？或者是变异？黑发一阵迷茫，觉得自己的脑袋都乱了。脸色也越来越差，无形中，那种暴虐的感觉。又好像恶魔一样蠢蠢欲动。

　　“没有别的办法吗？”空旷的空间中，黑发的声音越发低沉了。

　　“如果单靠我地能力，没有办法了。不过，黑发，你上次给我带来的东西，倒是给了我一点启发。”

　　“什么东西？”黑发明显一呆。很显然不明白核的意思。

　　“就是这个。”一块淡黄色的石头扔到了黑发的脚下。黑发把它捡起来，仔细端详了一番。

　　“这是……”

　　“摩尔族的精神连接系统。也是你上次把猴子带来时，覆盖他头部后方地物质。根据我的了解。这种材料比现在人类所用的最好的精神控制晶体都要先进，也有着莫大的区别。它除了可以当作连接的纽带以外，还可以存储人类的记忆。这也是摩尔族控制生物的关键。”

　　“你是说？”黑发的眼睛一下就亮了。猛的站了起来。

　　“没错，如果你可以帮我弄来摩尔族地这部分技术，在让你手下地那些黑狱众进行解析，也许我可以了解记忆的存储模式。不然，我就没办法帮你了。”核地声音有些落寂，可能是头一次因为自己能力的不足而感到抱歉吧。

　　听到它的解释，黑发没有出声。心中却飞快的转动起来。

　　毫无疑问，摩尔族的技术肯定是极为先进的。而他们的武力，也是前所未有的强横。黑发很清楚，核给自己的选择是多么的困难。别的不说，就连当初只面对摩尔族的两艘侦察舰，都让他的舰队辛苦了半天。如果真的面对他们的大规模舰队，黑发很怀疑自己是否还能取得胜利。

　　而记忆存储技术不管在哪一个文明。都是重中之重。恐怕就是摩尔族也不会例外。一定被保管在最严密的地方吧。不知道为什么，黑发突然发现。自己似乎已经走入了一个死胡同。

　　要想得到这个技术就必须击败摩尔族，而摩尔族却偏偏具有着连黑发都为之畏惧的实力。不管怎么看，这都是太难了啊……

　　沉默了半晌，黑发终于长叹了一口气。连说话的兴致也没有了，直接站起身就走向了外面。

　　待到外面时，黑发才愕然发现，已经有一片黑压压的人群在等着自己了。而血瞳，猴子，巴罗卡等人都在，就连苏蕾小丫头都安静的站在一个角落，用一种担心的眼神望着自己。这不由得让黑发一阵愕然，以为又发生了什么事情。急忙上前几步。

　　“怎么了，发生什么事了吗？”

　　“头……”猴子上前一步，想要说些什么，却又一阵语塞。不由一阵尴尬。摸了摸自己的脑袋。

　　“大家……都很担心你……”

　　黑发微微一愣，却又恍然。自己已经进入地下好几天了。同伴看不到自己，肯定是有些担心的。只是不管怎么样，也不用到兴师动众的地步吧。

　　想到这里，黑发的眉头一下皱了起来。语气也有些僵硬了起来。

　　“到底发生了什么，有事就直说。”

　　“没有，只是你到下面已经半个月了。大家一直见不到你。都害怕你出什么事。所以才来这里等你。没什么别的事。”还是苏蕾恢复的快，最先回答了黑发的问题。

　　“什么，半个多月？”黑发顿时讶然。

　　他怎么也没想到，自己居然会在核的老巢待了这么长时间。下面没有白天黑夜，时间的流逝也无法计算。自己还一直以为刚刚几天呢。想到这里，黑发终于明白众人的担心了。表情也好过了很多。挥了挥手。“我没事。大家都散了吧。苏蕾，你跟我走。”

　　来到黑发的房间，苏蕾小丫头很显然不大自然。咬着下嘴唇的委屈样子，倒好像黑发就要责怪她一般。弄的黑发一阵尴尬。

　　不过他也没办法啊。谁让这个小丫头掌握着整个三十一星域的资源调配呢？血狼势力虽然在外人眼里风光无限，可到底是新崛起的势力，虽然资源充沛，可人才，尤其是内政型的人才实在是太少了。偌大一颗死星，除了苏蕾以外，黑发竟然找不到一个可以管家的人物。这不得不说是一种遗憾。

　　敲了敲桌子，黑发示意苏蕾随便找个地方坐。就自顾自的到吧台为自己满上了一杯红酒。轻轻的抿了一口。脸上露出沉思的表情。

　　小丫头很识趣，看到黑发的表情，也不打扰他。乖乖的在一边等待着黑发的思考结束。

　　只是她想不到，黑发这一思考，却是用去了大半天的时间。直到她都有些不耐烦了，黑发才转过头。

　　“小蕾，咱们现在的资源，还够发动一场大规模的战争吗？”

　　“多大的规模？”小丫头眨了眨可爱的大眼睛，冷静的问道。

　　“很大，大的超乎你的想象。如果可以比喻，大概是一场波及整个宇宙的范围吧。保守估计，也要将现在所有已开发的星域全部计算进去。”黑发慢慢的说道。

　　可能是意识到自己的语气有些重，黑发怕小丫头苏蕾害怕。所以最后又补充道。“咱们只涉及其中部分。嗯，就按五个星域的范围计算吧。”

　　“办不到。”听黑发说完，苏蕾很干脆的回答。

　　“现在咱们的资源储备虽然不小。可大都用在雷神要塞的开发和战舰的换装上了。黑发先生，请原谅我的直接。以我看来，剩下的资源恐怕也不能动用。因为最近异族的申请越来越多，而那五颗自然星球也需要开发。这都需要资源。在两个月内，我们都不可能有更多的资源来用于战争。”

　　说到五颗自然星球，苏蕾小丫头的脸上很明显的出现了憧憬的神色。说起来，她还没有真正去看过呢。只是听别人说那里怎么怎么美丽。不过等开发之后，她就可以过去了。小丫头自己深有积蓄，已经决定在那五颗自然星中买上几块地皮，也造一个庄园玩玩。据说那里的小动物非常多，还不怕人。这正是小丫头喜欢的。

　　“这样啊。”黑发一皱眉头。“我明白了。资源的调配归你负责。我只管收获。既然如此，我就在发动几次掠夺吧。说来好笑，作为海盗联盟的一份子，这么长时间，我还没掠夺过什么呢。”

　　说着，黑发对惊讶的苏蕾笑了笑。转身走出了房间。

　　山雨欲来风满楼，自己，是要为即将到来的风暴准备一些东西了。走在路上，黑发默默的想着……


第二十四章 血狼之啸 第六节

　　这一思量，就是一月之久。

　　刚刚经历了第八星域强袭一役，本来人类社会中就暗流涌动。很不太平。可黑发却顾及不了那么多了。在星际舰队整理自身事务的时候。他也毫不停歇的下达了一连串的指令。而整个三十一星域，也好像一个上足了发条的机器，飞快运转起来。

　　首先，就是对本星域的大面积开荒。

　　因为三十一星域刚刚崛起不久就接连不断的发生战事，黑发几乎全部精力都投入进去。虽然军备一升再升，可对本星域的开发却几同白纸。至今为止，也只是在星域的边缘开荒了死星和五大自然星罢了。对星域的深处，却是连半点也不曾动过。而这些对于整个三十一星域来说，很显然非常不利。

　　为此，黑发直接派出了多达三百的大型舰队，开始了撒网式的开荒行动。期间动用物资无数，甚至连雷神要塞的建设也受到了波及。无论如何，也要在短期内取得成效。

　　当然，说起来简单，做起来可就难了。要知道开荒可是人类在宇宙中发展的最大难事。不管是多么强大的舰队，在面对未知的星域时，其遭受的危险都是等同的。如果遇到一些荒芜星球，那是天大的幸运，可一旦遇到些神秘而又强大的种族，那简直就是要命的勾当。过去星际舰队开荒的时候，就曾经有成建制的舰队全军覆没地先例。由此可见，这有多么困难了。更何况。未知的星域环境也是不明，万一和过去的地球远征军一样遇到时空乱流，就是神仙也救不了他们。

　　不过幸好这次开荒是由猴子带领着宏岚两兄弟去完成。有着他们丰富的经验，黑发倒是放心了不少。

　　同时另一方面，他也给巴罗卡和血瞳下达了无限制掠夺的命令。给了他们一只不到百艘的小型高速舰队，涂抹掉所有标记，真正在星际间当起了海盗。主要目标就是那些通往白银星和其他贵族领地的大型运输舰。只要发现。不问目地，只问资源几何。在最少人员伤亡的情况下。无限制地掳掠所有物资。不管是珍稀的宝石系列还是普通的民用军用物资，黑发是来者不拒。为了运输方便，还特地叫可可支援了三百艘的运输舰队为后勤。

　　不过此刻宇宙中正是动荡之时，黑发的这般掳掠，倒是没起多大的波浪。各大势力的注意力无一不被星际舰队最近和贵族圈子地纠纷而吸引。哪怕真的被抢劫了一队运输舰，也只能自叹倒霉。怎么也不敢在这个风头浪尖上大肆动武。生怕成为星际舰队重组后的第一个开刀对象。顶多给星际舰队的威克元帅提出申诉罢了。

　　而星际舰队的威克元帅，对宇宙间这突然肆虐的神秘海盗团伙也心知肚明。在不经意间倒是把所有申诉的信函扣押了下来。竟是默许了黑发的行动。而把所有注意力都集中到贵族圈子地动向上来。卖了黑发一个天大的人情。

　　如此一来。巴罗卡可算得意了。他和血瞳的舰队简直就如同狼群，疯狂的无已伦比。只要被他们盯上的舰队，除了乖乖的送上物资，连半点其他选择都没有。而多达百艘地高速突击舰，又让他们拥有了现今最快的速度。根本就没有舰队可以逃脱他们的狩猎。一时间流窜星际，风头无两。巴罗卡甚至又有了当初当沙盗的感觉！

　　疯狂的掠夺必然会带来丰厚的回报。而巴罗卡也显然不会让黑发失望。短短的一个月间，他接连送回死星的物资就达到了一千七百舰次。平均下来，倒是每天都有五十多艘满载的运输舰回归死星。其收获之丰盛。简直让人为之震撼。小丫头苏蕾更是被这些物资而忙的焦头烂额。整天四处奔跑。倒是没时间考虑自然星地安家计划了。

　　死星，一下成了资源汇集地仓库。如果不是游荡者紧急给黑发腾出了巨大的地下空间，恐怕光是这些资源地堆放，就足以破坏死星的生态环境了。

　　当然，掠夺来聚集资源的勾当肯定不能长久。黑发也清楚事情如果做的太大，威克元帅那边恐怕也不大好过。所以掠夺行动仅仅只进行了两个月的时间。巴罗卡这伙神秘的疯狂海盗就在宇宙中销声匿迹了。留给众人的，只有种种神秘的猜想。

　　而在这个时候，大开荒行动也获得了一定进展。在黑发提供的充足物资支持下，猴子和虹岚两兄弟动作迅猛。短短两个月时间，他们的足迹遍布半个星域。三百艘战舰的庞大舰队也成为所有异族谈论的焦点。可能因为黑发的异族扶持政策的原因，他们的开荒倒没有受到太多的阻挠。除了一个隐居的野蛮异族势力以外，根本没有遇到抵抗。看到舰队上的血狼标识，异族倒是欢迎还来不及呢。

　　但三十一星域到底是一个环境非常恶劣的地区。猴子还是不可避免的受到了损失。有七艘战舰在经过一个流星带时，被突然出现的能量乱流卷了进去。战舰瞬间变成了扭曲的废铁，而其中的船员。更是一个也没有逃脱出来。

　　开荒行动也只进行了两个月的时间。猴子给黑发带回来五颗矿星和三颗荒芜星球的坐标。其他的星球，则大多被友好的异族占据。为了不与黑发的政策抵触。猴子没有进行征伐。至于那个唯一对他们发动攻击的野蛮异族势力，则被猴子狠狠的教训了一下。终于俯首认输。现在黑发的命令，已经可以在三十一星域的半个版图上畅通无阻。

　　如此以来，黑发的三十一星域可谓声势大涨。和当初拼死拼活的混日子不同。一下就获得了充沛的补给资源。而后方新开辟出的五颗矿星，虽然暂时还不能大规模开采，不过已经着手开发了。部分装备及生活物资正在源源不断的被开采出来。假以时日，必然可以让血狼众人衣食无忧。

　　说起来，黑发的异族政策还真是成功。三十一星域中奇异种族不少，倒是很有几个拥有莫大能力的。其中就有对天生亲和植物的种族。有了它们的存在，粮食的出产也增加了不少。那五大自然星球中，就有三颗被黑发用来做植物的培养基地了。

　　死星的大开发行动持续两月，黑发手下几乎尽出。他本人自然也不能无事可做。在这段时间中，摆在首要的，就是新的异族入住审核。

　　因为三十一星域越来越强盛和无责任商业模式的成功。死星已经成为异族心中的天堂。入住申请堆积如山。可这么长时间，除了开始的五大种族被黑发允许入住以外，其他的种族却始终停留在申请的阶段，最多也只具有资源交换的权利，却怎么样也不得设立办事处和正规聚集地。

　　这当然不是长久之计。可死星的范围到底有限，黑发也是为了保护生态才作出了严格的限制。现在五大自然星也进入开发计划。说不得他也要放开一点口子了。经过两个月的筛选，他终于决定再填两个种族进入三十一星域的居民范畴。

　　和过去的五大种族不同，这两个种族却都是没有什么战斗力的种族。而且都有点怪异。哦不，是根本就很怪异。

　　其中一个的生命形态为植物，是一种类似神话里树人的生物。天生对自然亲和。可以感受到己身周围一公里左右的土壤结构，养分分部以及植物生长活动。并可以利用本身的养分刺激这些植物生长，使其成为自己的屏障。能力很是实用。但其本身的生长，却需要漫长的时间，而在一个偶然的机会，它们发现紫晶矿石经能源分解后的微量辐射可以加快它们的生长速度。这才积极的要求加入死星。只不过他们的能力一直只限于植物领域，所以很不得苏蕾的喜欢。

　　另一个种族，则干脆就不属于一般的生命范畴。它们的外形就好似泥土。单位大小不定。并可以随意变形。在足够能量的支持下，它们甚至可以瞬间扩张自己的身体而改变地表形态。是一种非常特殊的生命。它们也一样没有名字，黑发就姑且以泥巴来称呼它们。这个种族的单位数量非常稀少，喜游荡，自身的组织可以在宇宙中存活。可偏偏它们又不具备远距离移动的能力。还是被其他种族带到了死星当成商品，才进入黑发的眼中。

　　当听到黑发的审核决定之后，死星顿时产生了轰动，而这两个种族更是欣喜若狂。

　　哦，天啊。这简直是在做梦。

　　死星上那么多种族申请都没有得到答复。这两个种族又都是弱势群体。其中泥巴更是差点被当成过商品。根本就想不到会被黑发选中。此刻乍一听到消息，立即炸了窝。怎么也想不到这种好事会轮到自己的身上。

　　而其他种族则齐齐的表示了羡慕的情绪。望向死星那高耸入云的天塔时，眼中的目光更热切了。但它们并不知道，此刻在那座象征着死星最高权力的天塔上，也有一双热切的目光在注视着它们，就好像……

　　在注视着自己的子民。


第二十四章 血狼之啸 第七节

　　励精图治，埋头发展。在这风起云涌的时代。三十一星域终于进入了高速成长的阶段。而有了根本不在乎正义与否的黑发做首领。它的发展就更加肆无忌惮了。

　　这个时期，整个宇宙都似乎进入了平静。除了威克元帅仍然在和贵族阶级扯皮以外。其他的势力都销声匿迹。整整半年，没有发生过任何一起局部战争。就好像和平真的来到世间一般。

　　不过谁都清楚，这只是一种假相罢了。进入了宇宙时代之后，人们的视野早已经无限制的开阔。也都知道要想强盛，武力才是必要的第一前提，你就是发展的再好，没有足够的武力，也根本难以在这个纷乱的年代存活。每天，都有数以千计的种族和势力在寻找着猎物。试图染指每一寸可以补充自己的物资。

　　不是你死，就是我活。这已经是一种不公开的规则了。哪怕是真的有期望和平的种族，也必然在这个大局势下被左右。要不寻找一个大的势力投靠，要不就是被饥饿的狼群所吞没。

　　狼，和羊，就是这么简单。

　　很显然，三十一星域的血狼势力，就是一头大狼。而且是攻击性惊人的大狼。所以想投靠他们的势力，也可以排成队了。

　　黑发这几天就为这事头疼。他的桌面上，要求结盟的势力名单积压成山。可他仍然没有作出选择。

　　确实，要想在即将到来的灾难中占据主动。强悍地盟友必不可少。可是如果选择不慎，一个累赘也一样会让黑发焦头烂额。星际舰队是黑发的选择，也是最大的势力。可到底成功与否，还要看将来。

　　可眼下，黑发却不得不为这些事情操心。眼看着密密麻麻的名单，他再一次头疼起自己没有内政型的人才了。

　　突然，他的眼前一亮。一下停留在名单的某个位置上。

　　“汉撒兄弟会？”黑发伸手一招，房间中地一块晶体立刻亮起。“给我叫可可来。”

　　很快。房门一开，可可屁颠屁颠的跳了进来。也不罗嗦，直接就去冲去了吧台倒上满满一杯红酒后一饮而尽，而得意地吧哒一下嘴。

　　“找我什么事？”

　　轻轻的笑了笑。黑发给他指了指那个名字。“这个，你知道吗？”

　　顺着黑发的手指看到那个名字，可可也是一愣。不过随后就脸色狂喜。“哦，我的干罗神。他们怎么也要加入了。难道今年流行星际大结盟？”

　　“我也不清楚。不过对这个组织，你了解多少？”黑发伸手指了指沙发，意思可可坐下说话。可可也不客气。痛快的又给自己倒了杯红酒后直接坐到了黑发的面前。挠了挠头。

　　“嘿嘿，对这个组织。我知道的也不是很多。不过如果真地是他们，咱们可就大发了。”

　　“哦？”黑发来了兴趣。“怎么个大发法？”

　　“汉撒兄弟会么，其实是一个半商业组织。和我们干罗星人擅长的运输交易有些类似。他们的商人也大多是干这个的。不过区别在于，他们全部都是武装商人。”可可侃侃而谈，小脸上微微泛起了潮红。

　　“但是论规模。他们却是商业组织中最大的了。而重要的是，这个组织不但涉及运输行业，还通过财力的伸展，涉及到了很多领域。尤其是对官方势力的掌握上，如果他们说第二，就没有人敢说第一。只不过他们一直奉行潜隐政策。从来不在公众面前露头。这才不为人知罢了。可是……”可可顿了顿，似乎在考虑着什么，不过很快就回过了神。望了黑发一眼。“在这个宇宙中，最少有三个星域地领主背后有他们的影子。”

　　“这么说，这个组织势力很大？”黑发不屑的笑了笑。“那他为什么要和咱们结盟？”

　　“这也是我想不明白的地方。黑发先生。可能他们也需要强大的武装保护吧？”可可看似看玩笑的说道。

　　不过黑发却不是这么想。

　　掏出一根烟点上。黑发地思绪一下活跃起来。

　　毫无疑问，这个组织的势力是庞大的。而武装商人的发展路线，其实也就是变相的海盗。武力方面也肯定不会软弱。不管怎么看，自己似乎都没有对方需要的地方。那么，对方看重的是什么？

　　不弄明白这一点，黑发很难做下决定。不过他想到的是。如果对方擅长背后布局。那是不是代表，对方在内政方面很擅长呢？

　　“好吧。可可。你去和这个组织接触下。在商业同行面前，也许比我更方面一些。不管怎么样，你都要弄清对方的真正意图。在这个风头浪尖上，咱们也要小心一些。”思来想去，黑发终于动了心。

　　如果这个组织真的可以信任，自己可能以后地日子会好过很多吧。黑发望着桌子上堆积如山地公函，脑袋一下大了很多。

　　与此同时，远在数十个星域之外的星际舰队总部，威克元帅也遇到了一样地难题。

　　和黑发想同，此刻他的桌面上，也是密密麻麻的结盟邀请。自从彻底脱离了贵族圈子的掌控之后，这种貌似友好的邀请就没停过。而作为人类最强大的武装力量，星际舰队受欢迎的程度，很显然比黑发的血狼有过之而无不及。

　　不过威克元帅却不用在乎这么多。他的星际舰队毕竟是一个老牌的组织。什么人才没有？这些东西，他直接扔给手下做就行了。到时候经过挑选的名单自然会放到他地桌头。他现在头疼的，是最近与贵族圈子的纠纷。

　　其实事情也不复杂。他的脱离。对贵族来说无疑是一种挑衅。更是无法容忍的背叛。所以这段时间一来，贵族的武装力量一直在虎视眈眈。并且逐渐出现了一种集合的趋势。在距离威克元帅不远地一个星域，贵族的武装力量已经集结到了两千舰只地惊人规模。极大的威胁到了威克元帅的安危。

　　不过因为刚刚叛离，因为顾及到声誉问题，威克元帅也不好立即动武。只能也大量的囤积兵力，以备不时之需。但这种规模的调动对于他来说，无异于锋芒在背。实在难过之极。

　　只要有眼睛的人都很清楚双方的举动有多么危险，真正地战争。已经不可避免了。

　　所以在这个时候，威克元帅很想知道，如果是黑发面临这样的情况，他会怎么做？

　　不知不觉间，黑发对他的影响力倒是越来越大了。

　　而另一方面，威克元帅还受到了来自过去那个曾经帮助过他的大贵族的压力。

　　那个大贵族是一个举足轻重的大公爵。势力强大的出奇。也是贵族圈子中最强势的人物。在过去地时间中，因为扶持了威克元帅而获得了莫大的利益。直属星域已经达到了三个。还各个都是资源极度丰富的优质地区。本人的武装力量更是水涨船高。光是长期备战的舰队。就有五个之多，总舰只已经达到了一千五百的惊人数量。

　　在这次背叛事件上，这个大公爵却没有和其他贵族一样，对威克元帅言语讨伐。只是轻描淡写地问了他一句。

　　“你准备好了吗？”

　　是啊，自己真的准备好了吗？威克元帅也不止一次的扪心自问。

　　星际舰队现在的力量大概有五千的规模。当然不会软弱。可问题在于，自己要面对的，可是整个贵族圈子了。这么大的冒险，如果失败。等待自己的也可想而知了。所以威克元帅一直心里没底。

　　如此一犹豫就是一个多月。在贵族的武装已经集结到一个他无法忍受的规模时。他终于给黑发去了信息。

　　黑发给他地回答只有一个字。

　　“打！”

　　天空，终于燃烧了……

　　一艘艘战舰从地面拔起，无数武装人员奔跑向自己地岗位。崭新的机甲拖出库房。一排排闪亮地能源晶体被安放到位。整个星际舰队，立即成了一只蓄势待发的猛虎。张牙舞爪的，露出层层杀机。

　　与之相对的，贵族武装也毫不示弱。囤积了半年的舰队一下扩展开来。迅速布满了整个星域。在短暂的对峙之后。直接就与星际舰队进行了强烈的碰撞。

　　这是一次惊天动地的碰撞。双方都没有留手的意图，更不打算把战局拖延下去。所以只一接触，就是真刀真枪的硬仗。一时间，激烈的战火席卷了整个星域，几乎肉眼可见的，到处都是战舰在攻击。如果有人在地面观看，当可以直接观测到宇宙中战舰殉爆的强烈光芒。

　　战局无比惨烈。得到了黑发支持的威克元帅毫不留情。把这次战争当成了自己即将面对摩尔族的演习。调兵遣将极为果决。而副官撒卡的舰队，也被他当成了尖刀，狠狠的在战场上穿刺不休。

　　短短半个月，双方都损失了大量的兵力。尤其是贵族武装。囤积半年的舰队居然被硬是啃下了三分之二，一下再不复往日风光。而不少参与战争的贵族。更是因为被抽空了武装力量而成为一头鲜美的肥羊。

　　看到这副情景，那位大公爵终于坐不住了。在战争进行了一个月之后。他的直属舰队终于出现在星域的北方……


第二十四章 血狼之啸 第八节

　　大公爵名叫波赛西，今年五十八岁。正是男人最颠峰的年华。无论是精神还是体魄，他比二十的小伙子也毫不多让。而他最著名的地方，就是他的强势。

　　事实上在以庸碌腐败著称的贵族圈子中，这位大公爵是唯一的例外。当年他刚及弱冠之时，就接受了家族的事务，成为最年轻的贵族领主。当时他的家族正因为家主去世，受到贵族圈子的百般排挤。势力日益衰弱。勉强才维持三颗矿星运转的样子。可是他上台之后，凸现铁血手腕。先是用自己父亲遗留下的亲兵毫不留情的清理掉族内的反对声音。然后亲自带队，以一只三十艘过时战舰的舰队突袭了临近的一个星域，硬生生的抢回了两颗矿星。随后他大力发展武备，整个星域的武装力量一升再升，短短一年间，竟然发展到二百余艘战舰的规模。

　　论起他的星域发家史，却和黑发有些相似，也是在初期施行了极端的掠夺政策。只是因为他贵族的身份，倒是少了很多麻烦。接着，他就扶持了威克元帅。

　　那时候星际舰队还仅仅只是一个贵族武装汇集的杂牌舰队罢了。正是有了他的扶持，威克元帅才大展拳脚。迅速占领了舰队中的主导地位。这位大公爵也随之受益，自己的武装力量再次膨胀。在贵族圈子中的地位也是日渐提高。最终坐上了大公爵的位子。

　　这个年代，早就没有了所谓地君主。所以贵族圈子也只是象征性的保留着以往的习惯。大公爵的位置。几乎就是贵族的颠峰了。再往上就只有亲王。可实际上这是不大可能的。因为如果亲王出现，君主的复辟也只是时间问题，那绝对不是人们希望看到地。

　　波赛西就想成为亲王。

　　和所有枭雄一样，这位大公爵，其实也是一个野心勃勃的人物。而宇宙大开发所带来地混乱。更无疑给了他一个广阔的舞台。四十年的励精图治，使得这位大公爵拥有空前规模的实力。而除了摆在明面上的武装，他更是拥有一只五百规模的精英舰队。全部由人类最先进的魔导技术打造。端是厉害之极。

　　一个野心家成就未来。可两个三个，或者更多地野心家。就不可避免的碰撞了。

　　很遗憾，威克元帅现在也走上了这条不归路。所以波赛西也遇到了一个天大的难题。

　　他必须要在自己贵族圈子的利益和星际舰队中间做一个取舍。

　　庞大的舰队直若雷霆。当波赛西赶到战场的时候。贵族武装都快要被消灭的干净了。

　　星际舰队果然不愧是久经考验的力量，根本不是这些养尊处优地贵族武装可以相比的。放眼过去，宇宙中胡乱漂浮的战舰残骸中，十个倒是有九个是贵族武装留下的，由此就可见一斑了。

　　当然，战况的惨烈。也超乎了波赛西的预计。

　　在他地眼前，几乎到处都是战舰的残骸。不远处还能看见一团团战舰殉爆的耀眼光球。星空中的能量波动紊乱到了极点。就连他的舰队也受到了波及。密密麻麻的机甲战斗群四处穿梭，就好像蝗虫一般，交战在一起的时候根本无分彼此。能量射线的光芒如狂风暴雨，乍一进入，波赛西的舰队就受到了攻击。

　　“轰隆！！”舰队的前方立时爆起了两团光球。最前面地两艘战舰摇摇晃晃地脱离了队列。可波赛西却愕然发现，攻击自己的竟然是贵族武装！？

　　“给我联系这里地指挥官。我要知道是怎么回事。”出师不利，波赛西脸色自然不好。冷冷的下达了命令。

　　回答很快就传来了。原来战争进行到这个地步，贵族武装早已经被打残。而当初他们留下的指挥官又是一个胆小如鼠的庸才，哪还敢留在这里？早就夹着尾巴有多远跑多远了。此刻的战区，再没有任何一个贵族存在。战斗的都是他们下属的佣兵和护卫罢了。而这些家伙又被星际舰队打的找不到北，乍一看到突然出现的大规模舰队，还以为是敌人呢。自然立即开火。

　　听到这个解释。波赛西公爵那个气啊。眉毛一下立起来了。

　　“哼。愚蠢的回答，他们连最基本的敌我识别都分不清了吗？真是些无用的废物。传令舰队。从现在开始不需要顾及友方目标了。全部无差别攻击。按照原计划，由北至南，给我全部梳理一遍。抵抗者杀无赦。”

　　“是！尊敬的大公爵。”副官痛快的回答。

　　有了这个命令，大公爵的舰队立即好像发疯的狂狮，一下冲入了战场。其高达千艘的规模，让他们无人可敌。而和一般的贵族武装不同，这些战舰的成员大半都是星际舰队退役的老兵。实力自然强横。攻击起来简直就如同利箭，一下就将刚才发起攻击的友方舰队冲的七零八落。战舰殉爆的光球四处绽开。

　　星际舰队的一方也立即发现了这股强大的力量。紧急报告第一时间就送到了威克元帅的桌头。老元帅看到这个报告之后，顿时一呆。心中冰冷无比。

　　坏了。自己最担心的事情发生了。到底还是把这位大公爵给引了出来。

　　这并不是威克元帅想要的。而实际上，这次战争。他也一直期盼着出现另一种局面。大公爵波赛西突然反水，借机占领贵族领地的局面。作为最了解这位大公爵野心的威克元帅，对这种可能的发生一直抱有幻想。

　　不过在今天，这种幻想终于被打破了。威克元帅也很弄不懂，为什么波赛西大公爵会放弃这个千载难逢的时机。

　　不过他没有时间犹豫。战火仍然在继续。每一分每一秒都要无数人死亡。所以他狠狠的摇了摇牙。“不管，同样把他们列入敌人名单。告诉撒卡，让他尽快迂回到该舰队的后方，在他们与正面舰队对抗的时候突袭进去。打乱对方的阵型。无论如何，也要将这只舰队给我留下！”

　　“是！”属下飞奔而去。威克元帅的脸色则一片苍白。

　　“终于……还是要面对了啊……”

　　双方都不再打算忍让，这一场星际舰队与贵族之间的战争，却一下改变了味道。广阔无垠的星空中，两只同样规模的大型舰队开始了缓慢移动。而原本就已经散乱的贵族武装一下成为了夹在中间的猎物。所有来不及逃跑的战舰都被第一时间撕成了碎片。

　　近了，更近了……

　　通过战舰的主动扫描，人们甚至可以看到对方战舰的装甲缝隙。那一只只巨型战舰就仿佛狰狞的巨兽，黑压压的沉默在星空的阴影之中，只有偶尔爆炸的光球在会在一瞬间照亮它们的外表，让人们看到那嗜血的炮口。

　　“对方前锋距离……五千三百公里……”星际舰队前锋中负责扫描的官员抹了一把汗，大声的报告道。船舱中的气氛也为之一沉。

　　“对方前锋距离，三千七百公里……”

　　“对方前锋距离……”

　　“抵达射程！！开火！！”

　　一声大喝，双方舰长都毫不犹豫的发布的攻击的命令。身下的巨大战舰几乎同时震颤起来。无数耀眼的光芒就好像无数只利箭，飞快的撕裂寂静的空间。与此同时，战舰的舱门大开，密密麻麻的机甲群疯狂的涌了出来。

　　战争，这就是战争。没有怜悯，也没有犹豫。每一秒，都有无数光球在星空中炸起。频道中技师死亡的哀嚎响彻。可是却谁也停不下来。

　　星际的霸权，只能有一个声音。异议者，死！！

　　激烈的战斗立即在星域中展开，惨烈的超乎想象。几乎一个瞬间，双方的前锋舰群中就爆炸成片，不少战舰都被对方第一时间打成了光球，其恐怖的冲击波，就连远在后方的大公爵旗舰上也能感觉的道。不过他却好像在看着电影一般。尽管旁边的副手早已经满头大汗，可他的表情却始终古井无波。直到……他的前锋全军覆没。

　　“庸碌的家伙……”大公爵终于开口。语气中却满是不屑。“叫后面的主攻舰队跟上。不要减弱火力压制。另外……”

　　“告诉三叉戟舰队，三十分钟之后，战术跳跃开始。”

　　“是的，尊敬的大公爵！”副官立即躬身回答，刚刚转身，目光却一下停留在扫描晶体的屏幕上，脸色大变。与此同时，对面星际舰队中的撒卡也是一样瞠目结舌。失声大喝。

　　“等等，那是！？”

　　“什么！？”

　　所有人都齐齐把目光投向上方，才愕然发现，不知道什么时候，在双方舰队上方的遥远星空中，突然多了出一个不大的白色光点。待到众人观望时，却似乎感觉到众人的目光一般，猛的扩展开来。仅仅一个瞬间，就笼罩了足足数万公里的星空。

　　“那是……谁的空间跳跃点！？”众人失声惊呼。


第二十四章 血狼之啸 第九节

　　是什么？

　　是什么，是什么？

　　所有人都一头雾水，目光却死死的盯着那团仍然在不断扩散的光环。战舰的船舱中寂静如死。唯一能听见的，只有人类心脏砰砰的跳动声。

　　终于，一声低低的呻吟打破了战舰的死寂。“又……又大了……”

　　众人心头一抽，齐齐的点了下头。

　　可不，就这么会功夫，那光点的范围再一次膨胀了，原来只不过接近万里的范围，现在居然达到了数十万。不但如此，还在以肉眼可见的速度膨胀中。

　　哦，上帝，这可是空间跳跃点啊，这么大的规模，那得是多大的舰队才能用的上？不管是大公爵波赛西还是星际舰队的撒卡，此刻都是心中凛然。他们都知道，就是现在自己的舰队跃迁，恐怕规模也只比这个大上一点吧。

　　难道，这次出现的，是一个高达千艘的大型舰队？

　　问题是，除了现在交战的双方，人类社会又有什么时候出现过这样庞大的舰队了？

　　疑惑，迷茫，同时笼罩在每个人的心头。而大公爵波赛西和副官撒卡更是变了脸色。眼睛不着痕迹的落向了自己方的舰队上面。

　　从他们的角度当可以看到，这个时候双方的舰队前锋已经完全交缠在一起了。如果这个时候真的出现敌人……

　　波赛西和撒卡同时打了个寒战。

　　可是他们谁也不知道，命运。往往是以玩弄人类而取乐的。就在众目睽睽之下，很快，那团光点地中心处，终于出现了一个淡黄色的椭圆形身影。

　　“攻击！！！”波赛西和撒卡几乎同时下达了命令。

　　无他，只这么一点露头，他们就已经认出来了。这不可能是自己的盟友。淡黄色的战舰，不管是在星际舰队还是贵族圈子。都不曾有过这种涂装。既然如此，那现在如果还不知道攻击的话。就是傻子。

　　谁不知道跃迁是舰队最虚弱的时候啊。不趁着这段时间打对方一个开门红，等对方舰队完全脱离跃迁，恐怕这个战场中就要多出一个变数了。

　　无数巨大的炮口几乎同时抬起，交战双方不约而同地将目标统一了起来。当耀眼的能量射线同时刺穿天际地时候，大公爵波赛西和副官撒卡也同时发出一声痛苦的呻吟。

　　我靠，原来这伙人不是对方的盟友啊。那自己的攻击又算什么？

　　不过很快，两人的眼睛又一下睁大了。露出不可思议的目光。

　　在他们的眼中，那个突然出现地淡黄色物体被无数的能量射线着实命中，爆发出足以媲美太阳的耀眼光芒。可是光芒散去之后，众人却惊讶的发现，它竟然毫发无伤！！！

　　“这怎么可能！！！？”所有人都惊呼起来。

　　哦，我的上帝。那到底是一个什么东西。怎么可能在这么多战舰的攻击下屹然无损？要知道，那可都是四百多口径的舰载巨炮啊。同时攻击的力量，足以瞬间消泯一颗星球！！那个淡黄色地家伙。到底是个什么东西！？

　　不止是波赛西和撒卡，所有看到这一幕的人类都惊呆了。好像傻子的他们，甚至忘了手中仍然按着战舰开火的按钮。

　　耀眼的能量射线仍然在继续，庞大的能量波动甚至紊乱地所有战舰的扫描系统。在视野晶体中，那个淡黄色的物件一阵扭曲。就好像一个婴儿爬出母亲的腹腔一般，挣扎着。一点点的露出它全部的身影。

　　频道中立时传来一片抽冷气的声音。

　　太……太大了……

　　那庞大的身影，一下遮蔽了星球的反光。足足三十千米的体积，就连厉风在它面前也和火柴一般。通体一抹地淡黄外壳，好像一种神秘地石材，在星空中不时爆起的光球照耀下闪闪发光。这个神秘地物件，赫然是一艘放大了无数倍的巨型浮空舰！！

　　幸好……它不是战舰。波赛西和撒卡同时吐了口气。脸上露出后怕的表情。

　　从他们的角度看上去，这艘浮空舰的体形过于臃肿，明显不适合高速飞行。而表面上更是光滑如镜，看不到任何一点武装的影子。这完全符合了人类社会运输舰的标准。而如果是运输舰的话，这么大的体积就可以理解了。

　　毕竟。运输舰本身就是以体积庞大而著名的。再怎么大的舰身。也无非是为了多装一点货物。现在唯一的问题就是，询问一下这艘运输舰是哪里来的就行。当然。如果可以的话，也要与这艘运输舰背后的主人联系一下。能够拥有这么巨型的运输舰，这位主人也不简单啊。

　　波赛西还是撒卡，又都想到一起去了。

　　就在这是，一道好似银河一般的恐怖蓝光突然从那艘巨型运输舰的舰首处射了出来！！

　　好似划破长空的闪电，又好似浩瀚无边的银河。那恐怖的蓝光乍一出现，居然就一下覆盖了足足数百公里的空间。大量的电弧就好像跳跃的精灵，猛然扩散开来。仅仅一眨眼的功夫，交战双方最中间的战舰就一同被这恐怖的蓝光给包裹了进去。一阵刺耳的滋啦声响同时充斥在频道之中。随后……就是惊天动地的爆炸声！！

　　“什么！？”波赛西和撒卡都一下失去了冷静，震惊的跳了起来。

　　判断失误……那……那是战舰！！！

　　“全部给我散开。别停下，攻击！！攻击！！”两人都不愧是经验丰富的强势人物，第一时间就作出了最明智的选择。双方的舰队立即一个回头，再也顾不得互相攻击了，就好像蚂蚁一样分散开来。整个战场立时为之一清。而那道耀眼的蓝光，也同时逐渐缩小，最终消失的干干净净。

　　战场上，原本曾经是双方交战的中心点，此刻已经一片空白。曾经的战舰，周围的残骸，密密麻麻的机甲，还有那破碎的陨石碎片全部消失不见。空荡荡的，就仿佛一片死域。

　　“哦，上帝……”所有人都齐齐吸了口凉气，简直不敢相信自己的眼睛。再次望向那艘巨大的淡黄色身影时，目光中都不可遏制的流露出强烈的恐惧。

　　这……这是什么战舰啊……

　　透过巨大的视野晶体，战场的一切都纤毫必现。人们甚至看见在那片中心区域的边缘部位，一艘没来得及避开的战舰正孤零零的飘荡着，战舰的半个舰身已经彻底消失不见，断口处光滑如镜，就好像被什么东西抹平了一般。里面的一切，都顺着断口处齐齐的消失了。其中的船员被真空吸了出来，胡乱的漂浮在宇宙中，就好像被剥去外壳的蚁窝。

　　“好……好可怕的武器。”波赛西公爵和副官撒卡都看到那艘倒霉的战舰，瞳孔一阵收缩。

　　就在这时，那艘恐怖的巨型战舰再一次动了。只不过这一次，它却没有再发出那恐怖的蓝光。而是一阵轻微的耸动，外壳突然出现了成片成片的翻起，就好像鱼鳞的波浪，从头到尾的荡漾开来。随后，密密麻麻的舰炮出现在每一个人的眼中。

　　不需要通告，更不需要解释。无数能量的射线就再一次出现在宇宙中。巨大战舰的火力如同狂风暴雨，瞬间向四周猛然宣泄开来。所有距离它最近的战舰，都无一例外的受到了照顾。能量射线击打在战舰外层的防御罩上，荡漾出明显的波动。双方的舰队立即有些混乱起来。

　　不过到底都是经验丰富的老兵。尽管对方攻击发起的是如此突然，又那么的猛烈。可星际舰队和大公爵的私人武装都没有出现溃散的局面。只见最前方的舰群一阵移动，立时构建起一层粗糙的防御圈，而后面的战舰也开火对射起来。能量射线的闪光一下照耀了方圆数千公里的星空。

　　看到这副局面，剩下的战舰哪还不知道自己应该做什么？一时间，几乎所有的战舰都不约而同的抬高了炮口，一同对那艘神秘战舰发起了攻击。原本敌对的双方，此刻却好像携手作战的战友，再看不到任何敌意。

　　大公爵波赛西和撒卡同时叹了口气，脸上都露出无奈的表情。撒卡更是直接打开了身边的一个小型通信装置，将这里的一幕传递给了远在后方总部的威克元帅。

　　意外发生的太突然了，此刻，这位年轻的副官再也做不得主。一切就交给威克元帅来决断吧。

　　望向那巨大的，仿佛一颗微型行星的身影。还有周围不断被击爆的己方战舰。副官撒卡突然觉得自己的胸口发闷，眼睛一下红了。

　　那……到底是什么战舰啊……

　　与此同时，远在后方总部的威克元帅正好接到了他的通信，仅仅只看了一眼，他一下就跳了起来。

　　“摩……摩尔族！！”


第二十四章 血狼之啸 第十节

　　没错，真的是摩尔族啊……

　　那光滑的舰体，好似石材一样的舰身。正是当初那几艘摩尔族侦察舰显著的特征。而舰首处发射的恐怖大范围蓝光，也同样是摩尔族当初用来攻击的手段之一。

　　要知道，那种大范围，超威力，连大型战舰也会被瞬间分解的恐怖能量武器，整个宇宙，可只有摩尔族一家啊。而人类现今最强的舰炮，也远远达不到其威力的十分之一。

　　不，甚至不到百分之一。

　　威克元帅的额头瞬间出现了晶亮的汗滴，脑海中飞快运转起来。

　　毫无疑问，这次出现的战舰和以前见过的侦察舰完全不同。肯定是摩尔族正规的战斗序列。光是看它恐怖的体积，就足以猜测到它的强大了。不管是自己的星际舰队，还是现在暂为盟友的大公爵波赛西的私人武装，想要战胜它，都必定会付出代价，无比高昂的代价。

　　那么问题就在于，这样的战舰，摩尔族有多少，此刻出现的战舰身后，是不是还有后援？

　　看到晶体中那艘巨型战舰又一次开火，将附近的几艘己方战舰生生穿透，威克元帅感觉自己的心都要滴血了。

　　那可都是钱啊，还有那些战士，都是千锤百炼的老兵啊……这样大的损失，让自己怎么和属下交代？

　　派遣在交战星域的舰队一共就只有一千左右地数量，先是经过于贵族武装的消耗。又与大公爵打了半场，这下又来了个摩尔族战舰，威克元帅突然发现，原来自己也有为损失战舰心疼的时候。

　　他保守性的估计，这场战争过后，派去的战舰能回来一半，就可以偷笑了。

　　不过。再怎么困难，他也必须打下去。黑发对摩尔族的描述。就好像一块千钧巨石一样沉沉的压在他地心头。而至今为止仅有的几次接触，也无一例外地证明了这个种族的残暴和侵略性。能够连半点沟通都不进行，直接采取毁灭性攻击的种族，整个宇宙，恐怕也只有摩尔！！

　　“打！！撒卡！！给我干掉他。我马上给你派遣增援。不管是你拼光了战舰，还是死光了士兵，我都不管。无论如何。你必须把它给我留下。我倒要看看，摩尔族是不是真的就无敌！！”脾气上来的威克元帅狠狠的咬了咬牙，对自己最信任的副官下达了死命令。然后望着晶体中地那艘巨型战舰，一阵狰狞的冷笑。

　　嚣张吧，好好的嚣张吧。等我把你打残，弄到这艘战舰的残骸再好好研究分析后，我倒要让你们看看，人类是不是如你想象中的懦弱无能。

　　这么想着。威克元帅伸手一招。房间中的视频晶体立即一个闪烁，再次清晰时，大公爵波赛西的身影赫然在目。此刻，这位位高权重的大公爵正安静地坐在自己的靠椅上，眉头紧皱。一只手指无意识的在扶手上敲击着，虽然表情依旧冷静。可是那越发急促的敲击声却出卖了他。看到威克元帅主动联系他，波赛西大公爵似乎早就预料到了。他没有起身，只是长长的叹了口气。

　　不知道为什么，听到这声叹气，威克元帅心中突然一疼。

　　“威克。你这次做的太过分了。”

　　“大公爵。我也是有不得已地苦衷。其实，我明白你的想法，也愿意帮助你统一整个贵族阶级，然后再慢慢洗去他们的庸碌，让他们真正成为有用的人。可是……”威克元帅也长叹一口气。伸手指了指上面。

　　“时间，不够了。”

　　“嗯？”听到这话。波赛西大公爵一下坐直了身体。“你早就知道这艘战舰的出现！？”

　　在他的目光逼视下。就连威克元帅也感觉到了压力。不过他仍然深吸了一口气。

　　“是。”

　　“这个战舰的背后，是一个叫摩尔的可怕种族……”老元帅缓慢的诉说起来……

　　战火依旧。双方战舰攻击的更加迅猛了。尽管自正式交火以后，人类舰队已经损失了多达三十余艘地战舰，可那恐怖地蓝光却没有再一次出现，这无疑让所有人都心头一松。抛去那蓝光的威力，这艘巨型战舰虽然同样难对付，可到底不是无敌。这么一段时间，它地身上已经多出了好几个肉眼可及的大洞。能量武器打在上面，也再不是好似水波一样的涟漪了，而是一团团小小的火花。

　　它的能源装甲终于能量不足了……战舰中的船员一阵兴奋，攻击的更加迅猛了。

　　“就是这样……我知道的也不是很详细。这些只言片语，也大多是那个三十一星域的黑发领主告诉我的。大公爵阁下。我知道您也是一个有担当的男人。在这个时候，如果我们再继续为贵族的利益你争我夺，那不是太无聊了吗？”威克元帅终于讲完了摩尔族的故事，看了看对面的波赛西大公爵。欲语还休。想了又想，终于还是加上一句。

　　“而且，那些贵族也不是什么好东西。每年开荒的星球，总要被他们拿去不少，可是谁知道到底又有多少被随后荒芜掉？他们的生活极度糜烂，据说，最近还有一些贵族迷上了吃少女的心肝。难道这些，作为大公爵的您，都视若无睹吗？”

　　“闭嘴！你应该明白你在和谁说话！我也是一个贵族！！”大公爵波赛西一声冷吒，打断了威克元帅的话头。

　　“可您也是一个有魄力的贵族。”威克元帅毫不退让，目光冷厉。

　　“实话不怕和您说。我的公爵阁下。我已经与三十一星域的黑发领主签订了全领域合作协议。也在所有方面达成了共识。不得不说，黑发阁下是一个更加硬气的男人。就算您不愿意帮助我们，我们的计划也绝对不能停止。这是这样，可能有些人会很不好看。我也不想让您，成为人类前进路上的障碍……”

　　“计划！？”波赛西大公爵一扬眉毛，心中有了一种很不好的感觉。

　　“没错！我们两人将以这次摩尔族的入侵为起点，将松散的人类社会汇集起来。吃掉这个曾经侵略了无数星域的种族。也许有人会在这个过程中死去，可是剩下的，则一定会成为宇宙的主人。在这个前提下，一切的牺牲，都是可以忽略的！哪怕……是您这样扶持了我的人。”老元帅的白发无风自动，目如郎星。

　　“这是社会发展的必然趋势，不是你和我可以动摇的。”

　　“笑话，就凭他！？那个只有几百艘过时战舰，抢劫个运输舰就乐上半天的暴发户？”波赛西公爵毫不掩饰对黑发的鄙视。

　　虽然血狼势力刚刚震惊了整个宇宙，波赛西公爵也承认他们使用的战术实用而有效。可他到底是一个身份高贵的大公爵，又怎么可能对这样一个有着海盗性质的领主有好评价？

　　看到他这种表情，威克元帅又长叹了一口气。

　　贵族就是贵族，不管他多么优秀，骨子里永远都有那种高人一等的优越感。也许，自己真的看错人了。

　　“好吧。大公爵阁下。你想怎么做，是你的自由。不过这次战斗，我希望您的舰队可以用出全力。我也刚刚派遣了一个分队的舰队去那里。无论如何，我们都不能让这个战舰留下来。它的破坏力实在太大了。”

　　话讲到这里，大公爵波赛西的脸色也是一肃。望了望外面仍然充斥着战火的星空。轻轻点头。

　　命令很快传达了下去。这一次，不管是公爵的私人武装还是星际舰队都用出了全力。大规模的战舰前仆后继的冲向了那个巨大的身影。一点也不顾及对方那恐怖的火力。整个场面立即变成了一面倒的局势。那艘摩尔战舰虽然强大，可到底双拳难敌四手。就好像一条搁浅在岸边的鲸鱼一般，拼命的四处冲杀，却怎么也逃不脱无数战舰构成的天罗地网。随着时间的流逝，它表面的能量护罩也消耗的干干净净。一处处光滑的舰体被打的千疮百孔。肉眼可见的，甚至可以看到里面跳跃的火花。

　　到这个地步，谁都知道，这艘神秘战舰算完了。打败它也只是一个时间问题。

　　可为了这个胜利，人类一方的战舰也损失的太大了。除去被炮火摧毁的近百艘外，更有很多战舰是在战况紧急时，抛弃一切防御与对方进行对撞才损失的。那艘神秘战舰头部的巨大坑洞，就是这些人类士兵的勇敢证明。如果有人可以在此刻从战场的上空观望，当可以发现，在那艘庞大的神秘战舰周围，人类战舰和机甲的残骸已经密密麻麻分不清多少个数了。

　　不知道什么时候，星际舰队的战歌在频道中嘹亮响起，勇敢的舰长们就是一边唱着这艘战歌，一边勇猛的冲向敌人。炮火的光芒交织在星空，就好像一副绚丽的画卷。

　　“轰隆！！”又是一艘人类战舰撞到了摩尔族战舰的侧面。发出惊天动地的爆炸声。而这次，神秘战舰再也撑不住了。从巨大舰身的撞击处，出现了一道肉眼可见的巨大裂痕，很快，一排排蓝色的火焰就从这道裂痕中狂涌而出。

　　“胜利了！！”副官撒卡大喜，猛的一巴掌拍到了身边侍从的肩膀上。

　　“干掉了！！”远在后方的威克元帅也一跃而起，满面的喜色宛如孩童。心情激动之下，甚至没有望见，在他桌子的旁边……

　　正有一个红灯在急促的闪烁。


第二十五章 狂暴的宇宙 第一节

　　伴随着红色灯光的是低沉的轻鸣，很快，就将处于极度兴奋状态的威克元帅拉回了现实。当他看到那血红的灯光后，脸色一变，甚至连询问副官撒卡战场态势的功夫都没有，就直接的一挥手。

　　房间中灯光大作。周围的四面墙壁同时升起，露出了后面的一块块方方正正的晶体。每一个晶体上，都有一副焦急的面孔。看到威克元帅接通的影响，立即连珠炮似的大喊起来。

　　“什么！？第三，第七，十二，二十七星域同时遭到不明巨型战舰的攻击！？”威克元帅一声惊嚎，猛的跳了起来。

　　剧烈的恐惧潮水一样淹没了他，现在的威克元帅，几乎以为到了世界末日。呆呆的望着周围还在不断报告的焦急面孔。心底越来越沉。

　　蓄谋已久……

　　这是蓄谋已久的侵略！！

　　摩尔族，果然如黑发所说，是这个宇宙中最可怕的种族！前段时间偶尔出现的侦察舰，就是来打探人类社会的排头兵。而这次，肯定是动真格的了。刚刚那场战斗他可是亲眼所见。仅仅一艘战舰，就让人类舰队用近百艘战舰作陪葬。眼下大举入侵，那还了得？

　　这……这可如何是好？

　　极度的焦虑瞬间爬上威克元帅的心头。这位满头白发的老人一下成了热锅上的蚂蚁，在房间中来回走动不休。周围晶体中的声音也越来越大，越来越嘈杂。吵地他头都要炸了。

　　对了，黑发……黑发一定会知道这些。那个如同恶魔一样的男子是绝对不会坐视的。威克元帅猛然停住了脚步。苍老的面孔都有些扭曲了。

　　虽然他现在和黑发隶属同盟，双方的关系也正在蜜月期。可他很清楚黑发是一个什么样的人。那可是从来不吃亏的家伙。三十一星域发展到现在，所有小视他地人和势力全部付出了代价。这次自己要他出马，又要付出什么？

　　威克元帅不知道，可是他没有别的选择。焦急之下，立即关闭了其他星域地通信。然后直接就联系上了黑发，望着晶体里熟悉的懒散面孔。将这里发生的事情远远本本的诉说了一边。末了。还严肃的加上一句。

　　“黑发先生，这次攻击发生的很突然。虽然我能动用星际舰队的全部力量进行狙击。可结果难料。为了不让失态扩大，你必须帮我一下了。”说这话地时候，威克元帅的脸上露出一丝不甘之色。

　　曾几何时，人类最强的武装，拓荒无数的伟大力量，星际舰队也要求人帮忙了？这真是天大的笑话。可是威克元帅却笑不出来。

　　摩尔族的可怕是他亲眼目睹的。仅仅一艘战舰就造成如此巨大的损失，还有两只舰队合力才干掉地。这突然多出的其他战舰，就更不好对付了。而整个宇宙，如果论武力，恐怕现在也只有这个以疯狂著名的血狼势力可以帮助自己了。

　　不过他想不到的是，一向以难应付出名的黑发，这次却非常的干脆，仅仅只听说摩尔族地出现。他就直接作出了决定。

　　“给我他们的坐标。四个星域，我负责两个，剩下的你自己吃。”黑发翘着二郎腿，一副放荡不羁的模样，可是眼中的精光却直若刀锋，就连一向稳重的威克元帅也被看的发毛。

　　“啊。很感谢你的帮助。黑发阁下，可是有一点我不得不事先提醒你。这次出现的战舰可不比从前，它们的威力实在太大了。请你不要掉以轻心。如果因为我地失误而让你承受莫大地损失，相信不管是谁，都不会愿意看到的。”勉强让脸上露出一点笑容，威克元帅轻轻地点了点黑发。

　　不过很可惜，这个他看来很友好的举动，并没有得到黑发的认同。黑发仅仅只是笑了笑，就扔下一句让威克元帅差点吓呆的话。

　　“我知道他们的厉害，也相信可以对付他们。不过要提醒的人是你。威克元帅。请你做好准备吧。这次战争，才刚刚开始……”

　　咔哒。通信关闭了。

　　威克元帅呆若木鸡。

　　黑发的动作果然快速。仅仅就在刚得到坐标后的不到半个小时。死星上就腾起了一片黑压压的乌云。巨大的战舰咆哮着冲上天空。将死星上美丽的晚霞撕碎。战争到来的巨大压力瞬间笼罩住整颗星球。

　　不过相对于血狼属下的剑弩拔张，死星异族和双子商业星却反而一片平静。人们该作什么还是作什么。只不过偶尔的饭后谈资中带上一点对这次战争的议论罢了。大多都是，咱们的领主又要出去打牙祭了，不知道这次会带回来多少好东西云云。

　　长期的战争，已经让异族习惯在这种气氛下生活了，而黑发的强势，更是让他们把心都放到了肚子里。作为血狼子民就这点好，外面打的多热闹，和他们半点牵扯不到。他们的领主黑发总是会被敌人拒之在千里之外的。

　　这是一种信心，一种必胜的信心，让每一个异族和在血狼护佑下生存的人类都无所顾忌。也愿意为他们的保护神，宇宙中最疯狂的血狼贡献出自己的祭品。

　　当然，作为这种信心的来源，他们的保护神黑发，此刻却不会那么轻松了。

　　跟威克元帅说话是一回事，真正要面对却是另一回事。而事实上，刚刚发生的那场战争，黑发也早就亲眼看过了。星际舰队中，亡灵族可为他安排了不少探子。厉风的船舱中，黑发透过舷窗，望着外面自己庞大的舰队，思索了良久，方一回头。

　　“猴子，血瞳。这次兵分两路，我给你们二百艘雷电突击舰，你们给我负责第七星域。老规矩，尽量活捉，实在不行再干掉它们。摩尔族的主要攻击手段是能量武器，雷电突击舰应该可以很好的克制它。”

　　“知道了，头。不过雷电突击舰一共就只有二百多艘。你给我们这么多，你自己的力量就缺少了。”猴子的语气有些担忧。

　　“没关系。这次我打算动用暴风。”

　　“什么！？”猴子和血瞳一愣。“不是吧，头，那可是刚刚研制出来的试用型战舰啊。稳定性还没有经过考验，你是不是太冒险了？”

　　不止是他们，船舱中几乎所有人都被黑发的话而震了一下。巴罗卡望向黑发的眼神中，更是充满了兴奋。

　　暴风，这是继雷电突击舰之后，黑狱众新开发出的型号。不过和以往的开发不同，这艘战舰，几乎完全没有应用任何通用零件。从里到外，几乎都是全新的。而且，这艘战舰实在太有个性了。

　　梭形外观。舰长一千六百米，明明是中型战舰的体积，装甲部分却占用了整艘战舰的87％强。几乎除了驾驶部分和引擎，其他的舰体全部都是装甲了。为了节约空间供给装甲，该战舰的主引擎只有四个，在平时巡航中连梭鱼战舰都不如。可是它却拥有高达六十二个遍布全身的辅助引擎！！在短距离的负能冲刺上，几尽光速！！再加上夸张的过分的防护。使得它以现在的技术来看，根本就不存在被炮火摧毁的可能！！不过问题在于，这艘战舰根本没有武器！因为它的本身，就是一种从未出现过的巨型武器。攻击手段也只有一个……

　　撞击！！

　　没错，这艘以暴风命名的强袭舰，它唯一的攻击手段就是用冲撞！！梭形的外观，让它舰首处高高凸起，又特别安装了高压缩合金的螺旋撞角。使得它的撞击，可以轻易撕碎任何战舰的防护。不管是能量护盾，还是物理装甲，都无济于事。是真正的战舰杀手，一旦交战，结果只有两个，要不是对方被撞的支离破碎，要不就是自己粉身碎骨！！

　　这是一种没有退路的攻击，敢于驾驶这种战舰的人员，也都是血狼海盗中最嗜血如命，悍不畏死的家伙。整个宇宙，恐怕除了血狼势力，再不会出现这种近乎自杀式的战舰了。也只有黑发的胆色，再加上黑狱众的天才，才可能诞生如此凶悍的，仿佛无时无刻都在渴望滴血的武器。

　　一听到要使用这种战舰，船舱中的众人又怎能不激动？相比看到那前所未有的攻击模式，就算冒险一点，也没人顾及了。

　　更何况，黑发做下的决定，又有谁可以改变呢？

　　“好吧。”在黑发的无言目光中，猴子终于败下阵来。尴尬的摸了摸鼻子。“不过头，你要小心一点。这种战舰咱们现在只有三艘，还都是试用型，打掉了可就没了。你也不希望自己的属下受损失是不？不行的话……”

　　“不行的话我还有厉风。”黑发直接打断了猴子的话头。站起身，望了周围一圈，语气不容置疑。

　　“这次，是与摩尔族第一次正式的接触。我不管损失如何。只要结果！！”

　　“明白！！”船舱中轰然相应。

　　“不问过程，只要结果！！”

　　“把摩尔族打回它姥姥家去！！哈哈哈哈……”


第二十五章 狂暴的宇宙 第二节

　　黑发知道自己的话猖狂了一些，不过在这个即将战斗的时刻，也只有这样野蛮的，充满了血淋淋气息的话语，才是所有士兵最好的兴奋剂。

　　不过他有些郁闷的是，那个分给他的该死的第三星域，也实在太远了一些。哪怕是以他的厉风进行反空间加速跃迁，也要行进三天的时间。

　　三天……对于一个经验丰富的舰队来说，已经足够摧毁半个星域的了。黑发真不想看到那一片刺目的狼藉。更不希望等自己赶到时，迎接自己的，是一个已经完成了休整的摩尔族巨型战舰。

　　所以他只能启用了多层跃迁的冒险手段。

　　这是一种死星上新开发的技术。已经不再是单一魔导科技的成果。大概的原理是利用新得到的次空间技术，在进入反空间之后再一次开始跃迁。进入到反空间的第二层。也是最模糊的一层未知空间之中。在这个空间中，两点间的距离将再一次被缩短，大概可以节省二分之一的时间。当然，也要为此付出二十倍的能源消耗。

　　说起来复杂，作起来更是如此。要知道反空间本身就是一个非常诡异的地方。到现在为止，人们都没有完全掌握它的规则，又要进行更高层次的跃迁，谈何容易？

　　不过黑发的手下可不是一般的科研人员，而是最疯狂的黑狱囚徒。以他们的标准，哪怕是生命。都可以当成是一种材料。只要可以达到目地，危险系数是根本不会被计算在内的。所以这次出征，厉风的船舱中就多出了足足六个巨大的六棱形装置。

　　多层空间定位跃迁发生器。

　　没办法，就算知道具体的坐标，多层空间的跃迁也实在是太危险了。尤其是在反空间进行第二次跃迁的时候，很容易丢失掉早已经设定好地坐标和轨道。所以必须要有一个装置一直停留在正空间，为舰队指引方向。这个理论。倒是和黑发一直想给地球要放置的空间定位器有些相似。也非常有效。

　　当然，这些定位器地在设计上也参照了战舰装甲的部分。外壳是坚固的高压缩合金。以防止在舰队跃迁过程中它们被陨石撞击和意外情况给摧毁。保证舰队的指引一直存在。直到接到自毁命令。

　　有了这种装置，黑发的直属舰队只用了一天时间，就杀到了第三星域。

　　刚一脱离跃迁，迎接黑发舰队的，就是席卷了半个星空的炮火。打头地几艘雷电突击舰因为人员还未能回到岗位的原因根本无法躲避，老老实实的挨了一顿。如果不是这种突击舰的能量防护层本身就可以循环，恐怕只这一下。就得叫黑发心疼上半天。

　　噼里啪啦的敲击声根本无法分清个数，几乎就在遭到攻击的同一时间，一副准确的星图就已经出现在厉风的主屏幕上。以厉风为中心，方圆数万公里地星空情况一下变得清晰可见。黑发的眼睛一下睁大了，哭笑不得。

　　真他妈的，人怎么可以倒霉到如此地步？

　　跃迁坐标是威克元帅给的，本是这个星域的防御舰队所在。可是估计他本人也想不到摩尔族是这么厉害吧？不过一天的时间，第三星域地防御舰队居然被摩尔族的巨舰给打到了家门口！！而给黑发的坐标。一下就成了战场的中心点！！

　　看到这种情况，黑发气的几乎吐血。原来刚才攻击雷电突击舰的那些炮火中，倒是有大半是友军的攻击。如果打头的不是雷电突击舰而是厉风，恐怕自己就得是出师为捷身先死！！

　　郁闷，实在是太郁闷了。可黑发对这些防御舰队还真就说不出个理来。毕竟人家也是在保卫星域对不？一片跃迁的能量圈形成，谁知道出来的是什么东西。不打？留着你？

　　就在这时。厉风地公用频道中突然传来一个男子地焦急呼声。“这是第三星域，不明舰队，请立即出示身份证明。否则，否则我方将开始攻击，重复……”

　　正好厉风中的船员刚刚回到船舱，听到这个声音，一下哄然大笑。巴罗卡更是夸张，眼泪都笑出来了。

　　开什么玩笑，透过星图他们都看到了，这个所谓地防御舰队现在已经被打的千疮百孔。整个战舰也只有不到一百的数量了。别说和摩尔族的那艘巨舰对仗。就是自己的几艘雷电突击舰就可以扫空了他们，居然还敢威胁血狼众人……真是。做人不能这么不要脸啊……

　　轰然的笑声中，只有黑发一直脸色如常，眼中却隐然露出一丝钦佩。看到他的表情，船舱中的笑声一下小了，众人看着自己的首领，有些莫名其妙。

　　海盗出身的血狼众人当然不知道，这个看似自不量力的呼声有多么的可贵。更感觉不到黑发对这些始终坚守岗位的士兵的敬意。

　　不是么？哪怕是在这样的环境下，他们让然没有放弃自己的使命。仅仅只有一百艘战舰的数量，处于绝对的劣势之下仍然不卑不亢，面对仍然敢于来犯的敌人毫不退缩。不管别人怎么看，最起码此刻黑发对这些一直战坚持战斗的防御舰队成员，已经有了一个新的态度。

　　这个态度的名字叫尊敬。

　　“按照正规格式回答这个询问，表明我们的身份。同时……”黑发的目光一转，已经发现了那艘巨大的，好像小型行星一般的巨型摩尔族战舰。伸手一指。

　　“攻击！！”

　　“是！！”

　　血狼众脸色一肃，飞快的开始了操纵。

　　从他们的角度来看，此刻的战场虽然激烈无比。可敌人却始终只有一个。那就是一艘巨大无论的摩尔族战舰。和他们在亡灵族那里得到的录像一样。这艘战舰也同样厉害的出奇。基本上防御舰队的炮火对它来说都是无效。打在舰身也顶多出现一点涟漪。相反，它的炮火，却可以轻易的撕碎防御舰队所属战舰的装甲，攻击起来简直如同一直远古的巨兽。横冲直撞所向无敌。

　　不过那股恐怖的蓝光，却是始终没有出现过。这不由得让黑发直皱眉头。

　　难道，那种武器的使用有条件限制？

　　黑发越来越相信这一判断。不过攻击起来，却绝不拖泥带水。

　　这次跟随他来的战舰一共只有三十艘。除了十五艘雷电突击舰以外，能够担任攻击任务的，就只有厉风和暴风两种超常规战舰了。其他的战舰，只是五大世家送过来的一般货色。属于炸一艘就少一艘的消耗品。黑发根本不打算用它们主攻。

　　但是别看数量少，论攻击的力度，恐怕整个防御舰队加起来，也不够黑发属下的毫毛！

　　说起来繁琐，其实不过瞬间。甚至连空间跃迁所带起的能量光圈还没有完全消散的时候，黑发的十五艘雷电突击舰就对摩尔巨舰发起了狂风暴雨一般的攻击。高射速的地狱火简直就好像大海的狂澜，瞬间就在星空中构成一片完全由高温粒子构成的波浪。猛的拍击在摩尔巨舰的巨大舰体上。刚才还悠然无损的摩尔巨舰顿时被打的一个趔趄，居然被生生推离了原本的航线！！

　　这一次，它可在不能防御住敌人的炮火了。雷电突击舰的地狱火可是混合武器，根本不是能量防护层可以完全抵消的。就算被消泯掉部分能量，可高温高速的粒子仍然让摩尔巨舰好好的喝上一壶。顿时，摩尔巨舰的舰体上爆炸连连，大量的淡黄色装甲四散纷飞，就好像突然在宇宙中盛开的鲜花。让所有防御舰队的成员瞠目结舌。

　　“太……太厉害了……”刚刚接到对方身份标识的防御舰队指挥官目瞪口呆。张大的嘴足以放下一个苹果。

　　“他们……他们是……什么人……”指挥官的目光再次落在手中的身份标识上，眼睛一下睁的溜圆，连声音都变了腔调。

　　“血……血狼！！！”

　　听到他的话，几乎所有防御舰队的成员都打了个寒战，不管是高高在上的指挥官，还是最底层的维修工，所有人的脸上都露出奇怪的扭曲表情。又好像是恐惧……又好像是庆幸。

　　如果说摩尔族的可怕他们第一次见识到，可血狼势力的大名，他们却是闻名已久了。要知道，在最近几年所有星际的大纷争中，几乎到处都有这个血狼势力的影子。再加上失败者总喜欢夸大对方的强横，血狼势力在不经意间，已经被流传成一个好似恶魔般的组织。不管是黑狱的强袭，还是白银星的强势，无一不在给他们的身上添抹神话的色彩。以至于在最底层的传言中，血狼，就是无可抵御的狰狞，恐怖，残忍，无敌的代名词。

　　可是今天，防御舰队却要和这些恶魔一样的家伙并肩战斗吗？防御舰队的指挥官简直不敢相信自己的眼睛！！心脏更是砰砰的跳个不停！！

　　就在这时，他突然看到。那伙可怕的血狼战舰突然一分，从它们的后方，慢悠悠的飞出三艘奇怪的战舰来。这三艘战舰外表非常奇怪，没有任何上层建筑，只有一个梭形的舰体。更看不到任何武器系统。一眼望去，就好像一个没有把的刺刀。

　　“他们要作什么？”指挥官讶声问道。

　　身边的众人齐齐摇头……满面不解。

第二十五章 狂暴的宇宙 第三节

　　不需要他们猜测了。因为很快，那三艘奇怪的战舰就开始了动作。

　　先是尾部的四个引擎喷口喷射出巨大的尾流，庞大的舰体开始缓慢的加速。就在众人的目光中，这三艘战舰逐渐冲着摩尔巨舰逼去。而摩尔巨舰似乎也注意到它们，原本分散射击的炮口齐齐一个转向，无数耀眼的能量射线顿时汇集成三股粗大的光柱，狠狠的迎头击打在这三艘奇怪战舰的头上。

　　轰鸣大作，一时间，众人的眼前就好像腾起一个小型的太阳。恐怖的能量冲击波一下扩在开来，居然在宇宙中形成了一个硕大的圆环！！让所有人都睁目如盲。防御舰队指挥官更是心头一个哆嗦。脸色大变。

　　那艘摩尔战舰的集中攻击，竟然引发了能量的二次裂变？太可怕了，实在是太可怕了。如果这样的攻击刚才落在自己的头上……指挥官打了个哆嗦，拒绝再想下去！

　　但是，同时他的脑海中又浮现起一个念头。那三艘被这样恐怖的攻击命中的奇怪战舰，还能存活吗？

　　不！

　　眼睛惊骇的睁大，指挥官猛然往窗外望去，却一下愣住了。

　　星空中耀眼的光芒正在逐渐散去，恐怖的能量波动却如海啸般扩散。就在所有人都认为的死地，能量光团的正中心部位，逐渐出现了三个巨大的黑影。

　　“哦，我的上帝！”所有防御舰队地成员都齐齐吸了口凉气。简直不敢相信自己的眼睛。

　　那是什么样的战舰啊！被恐怖的集中火力攻击后，那三艘战舰不但没有被摧毁，反而好像膨胀了不少。舰体的长度已经达到了惊人的三千米，几近最低级的大型战舰了。而它们地舰首虽然都被打出了一个大大的坑洞，可就算用目测也可以看出，那些坑洞地底部竟然是一片融化后的金属涂层！！

　　这说明什么！？这说明摩尔战舰那么恐怖的能量攻击，竟然还不能穿透它们的装甲表面！！

　　“咣铛！”手中的身份标识一下掉落在地上。防御舰队指挥官彻底傻了。

　　其实说起来。也是他孤陋寡闻。虽然宇宙中一致认为防御能量武器最好的手段是能量护盾，可不代表物理装甲是没有效果的。而实际上。只要物理装甲够厚够坚固，对能量武器地防御一样有效！

　　暴风突击舰的物理装甲占全舰比例的87％！！！够不够厚？

　　黑发笑了，冷笑……

　　“一群傻逼！”

　　“告诉我们的试飞员，可以动手了。让我们看看，这种新型战舰的威力吧……”

　　“是的船长！！”巴罗卡大声回答，一脸横肉激动的直哆嗦，二话不说。狞笑着就按下了一个按钮。

　　与此同时，那三艘暴风突击舰内部的红灯也闪烁起来。刺耳地警报震撼全舰。所有的船员都好像被踩了尾巴的猫，一下跳了起来。飞快的跑到距离自己最近的一个奇怪装置处坐下。随后，装置一阵咔咔的闭合，将这些船员固定在其中。

　　这就是暴风突击舰地特别之处了。因为它的攻击手段是撞击，所以内部的船员必须要做最严密的防护，不然的话，光是撞击瞬间的冲击波。就足以撕裂人类脆弱的肉体了。

　　当然，这内部的变化外面是根本无法看到的。人们看到的，只有那突然爆起地红色光芒！

　　战舰地尾流！！

　　高达六十二个的辅助引擎，整个宇宙再没有战舰会比暴风更多了。虽然这些辅助引擎不能提供长时间地续航动力，可短距离的冲刺，却是名副其实的天下第一！！刹那间。三艘暴风突击舰的能量储备几乎被一下抽成了负数。而它们的速度，则瞬间提升到了极限！所有的船员都眼前一黑，一起晕了过去。

　　太可怕的，如此恐怖的过载，恐怕除了黑发，再没有人可以直接承受。哪怕是使用了最精心设计的保护系统，人类脆弱的身躯仍然不堪重负。一时间，几乎所有船员都如坠梦中。

　　当然，这样的过载，间接说明了暴风突击舰会提升到多么恐怖的速度。而在这样的速度前提下。就算是一张纸片。也可以切割开坚硬的装甲！！

　　暴风的舰首是纸片吗？

　　巴罗卡嘴角一撇。我呸，那可是高压缩合金的螺旋撞角啊！！还加装了能量振荡系统。一旦发动。可比最锋利的光刀都要锋锐。纸片？哦，见你妈的大头鬼去吧。

　　恐怖的速度，让时间都仿佛静止。短短的瞬间，却仿佛一万年般长久。就在众目睽睽之下，那三艘奇怪的战舰穿越了时间，穿越了空间，又穿越了人心的期盼。一下光芒大作，下一刻，震耳欲聋的砰然巨响在频道中爆炸而起，不少船员脚跟一软，一下瘫倒在地上。

　　撞……撞击！？那三艘奇怪战舰居然对着体形远大于自己数倍的摩尔巨舰进行了撞击！！？？

　　揉了揉眼睛，人们几乎不敢相信自己看到的一切。

　　在他们的目光中，出现的是一副恐怖的场面。

　　那艘庞大的摩尔巨舰已经不在原来的坐标上了，而是被生生推出了五公里的距离。整个推移轨迹上到处都是破烂的碎片。在它的舰首，舰桥，和尾部引擎上，分别扎进了那三艘奇怪的战舰。这些奇怪战舰的头部深深的没在摩尔巨舰的舰体之中，以撞击点为中心，方圆数百米的装甲全部崩解粉碎。大量的蓝色液体顺着残破的舰身流淌，就好像……野兽的鲜血？

　　“轰，轰，轰！！”

　　三声恐怖的炸响，被撞击的摩尔巨舰突然产生了剧烈的爆炸。整个舰桥一下被掀飞。刺目的能量流喷涌而出，竟然在宇宙中形成了一个喷泉。而舰首和舰尾的爆炸更是夸张。赫然是从内部爆发开来了，无数巨大的裂痕一下遍及全身，大量的蓝色浆液飞溅。恐怖的爆炸下，连装甲都被掀飞了！！

　　“别……别开玩笑了……”防御舰队指挥官一个趔趄，好悬没晕过去。

　　那可是摩尔巨舰啊！！据威克元帅说，是宇宙中最可怕的武装。自己也亲身体会到了。整个防御舰队三百艘护卫舰，硬是被打成了不到百艘，足可见这种巨舰的威力了。可如此恐怖的巨舰，怎么眼下却被打成这般模样？

　　那三艘奇怪的战舰，难道就是用撞的就把这艘摩尔巨舰给打残废了？

　　防御舰队指挥官想不通。脸色煞白的他，到现在还没有接受这个现实。而另一边，黑发的厉风中，却已经欢声一片。

　　“哈哈，果然不愧是新式战舰。真他妈的猛！！”巴罗卡大嘴一咧。狠狠的一巴掌就拍在身边的海盗肩膀上，把他打的脸都抽抽了。

　　“船长，这三艘暴风回来后给我吧。我要组建个暴风舰队，你看怎么样？”涎着脸凑在黑发身边，巴罗卡的模样就好像是一只哈巴狗。就差背后没有尾巴了。肥大的身躯配上这种表情，旁边的海盗想笑又不敢笑，一个个憋的好辛苦。

　　看到他这副表情，黑发严峻的脸上终于露出了一点笑容。摆了摆手。

　　“你笑的太早了，巴罗卡。如果摩尔族就这么点能耐，就不配称作宇宙中最可怕的种族了。别看那艘巨舰现在几尽瘫痪，我敢保证，它还有一拼之力。你要和我打这个赌吗？”

　　“你赢了，我就把那三艘暴风都给你。”

　　“啊？”巴罗卡一愣，两眼直勾勾的半天，猛的一咬牙。“赌了。船长，你可要说话算话啊！”

　　丫的，舰桥都飞了，我就不信你还能打。巴罗卡恶狠狠的望着屏幕上的摩尔巨舰，眼光都绿了，就好像在看着一块大蛋糕。

　　不过他还真就失算了。摩尔巨舰真的攻击了。只见一阵蓝色的光芒流动。这艘巨大无朋的战舰表面上的无数裂痕居然自动修复起来。虽然速度不是很快，可到底是在修复途中，而舰身上无数密密麻麻的炮口也齐齐扭转了方向，冲着扎入自己舰体的暴风突击舰就是一通乱轰！！耀眼的能量光芒直若狂风暴雨，竟然在舰体周围形成了一个纯能量的小型风暴。

　　我靠！！巴罗卡嘴巴张的老大，一下傻眼了。

　　炮火构成的能量风暴，这在血狼战舰中，可是只有厉风才能做到的啊。那艘摩尔巨舰难道火力都强到这个地步了？还能自我修复，当它是什么？游荡者？

　　“啪！”火苗燃起，黑发给自己点燃了香烟，瞥了旁边的巴罗卡一眼。表情似笑非笑。

　　“怎么样？还要暴风不了？”

　　“不……不要了……”巴罗卡一阵呆滞，两眼无神。

　　遇到这种生命力超乎想象的巨舰，算他倒霉。摩尔族，你们真他妈的是一群牲口。老子的暴风舰队啊，就这么飞了？巴罗卡突然觉得自己真是一个傻逼。和黑发赌什么啊？他哪次输过？

　　“呵呵，算了。到此为止吧。”黑发大度的一摆手，站起身。脸上已经是一片严肃。

　　“雷电突击舰冲锋，靠近摩尔巨舰后调整舰体，最大火力，零距离……”

　　“射击！！”


第二十五章 狂暴的宇宙 第四节

　　庞大的尾流在星空中画出一条直线。很快，雷电突击舰就好像蚂蚁一样将摩尔巨舰围了起来。每一艘雷电都横着舰身，将战舰最大火力的侧面暴露了出来。

　　随后，红光爆闪！

　　就好像一团燃烧着的晚霞。地狱火零距离的射击就是这样美丽的场面。以摩尔巨舰而中心，方圆数十公里的范围都被这种美丽的红光给覆盖了。而摩尔巨舰虽然想反抗，可因为舰身上还扎着三艘暴风的原因，却怎么也不能拿出最大的火力了。零星的炮火与其说是反击，更不如说是给雷电挠痒。

　　而这个时候，一直观看战斗的防御舰队官兵，则全部都从头凉到了脚。

　　什么叫火力，看看人家血狼。丫的就那么十五艘战舰，覆盖出的炮火居然达到了无间隙的地步。比自己家三百艘战舰加起来的火力都猛。那通红的能量流，超高温的粒子速射。妈的，那不叫舰炮，那是机关枪！还是弹药无限的机关枪！！

　　防御舰队指挥官呆呆的望着那肆意宣泄着炮火的雷电突击舰，实在说不出话来。满眼都是委屈的泪珠。

　　血狼，你丫的开作弊器了吧？

　　在这样恐怖的火力下，摩尔巨舰如果还能战斗，那就是黑发也得转身跑路了。而事实上，他根本不需要担心。因为就在不到三分钟的时间。这次突击的成果已经出来了。

　　巨大地摩尔巨舰整个外壳都被打的千疮百孔。到处都是黑漆漆的窟窿。深蓝色的液体好像血液一样狂涌，将整个舰身都染蓝了。所有的装甲都被绞的粉碎。从黑发的角度。甚至可以看见其舰内地景象。舰首和舰尾的伤害更是眼中，已经出现了崩解地征兆。而原本还在顽抗的武器系统，也彻底被雷电打呀。所有暴露在舰身外部的炮台都被高温粒子给融化的干干净净！！

　　那曾经威风凛凛，所向无敌的摩尔巨舰，竟然被打成了一副棺材！？

　　望着那到处流“血”的舰身，就连黑发也觉得有些残忍了。他挥了挥手。终于示意停止攻击。随后，大量的。好像蝗虫一样地机甲群就出现在所有人的眼中。

　　无利不起早，黑发可不是什么善茬。说是帮助星际舰队抵抗侵略。其实对这种可怕的摩尔巨舰也是抱有企图的。只不过黑发做的更干脆，更彻底。也更直白。

　　多达近千架的机甲群一出现，就是近在咫尺的防御舰队也不敢说半个不字。早已经被血狼战舰疯狂的攻击模式所震惊地他们，只能眼睁睁的看着摩尔巨舰被这些机甲侵入。而在那三艘暴风退离之后，蝗虫一样的机甲群更是直接爬上了摩尔巨舰的舰身，安装上成片的亮晶晶的装置。

　　防御舰队指挥官不傻，他知道那是同步跃迁地调频装置。也知道安装了这些装置。那艘摩尔巨舰就等于成了血狼众的战利品了。可是他却连一点办法也没有。

　　虽然威克元帅给他的命令中提到过如果可以要生擒摩尔巨舰的指示。可那也得看实力是不？自己的舰队都被打成不到三分之一的编制了，还要和那恐怖的血狼战舰作对，敢这么做的，不是傻，那是疯。

　　防御舰队指挥官不傻，更不疯。所以他选择了沉默。

　　对于他的识相，黑发很满意。事实上他也早就想好了，如果这些防御舰队真的打算抢夺地话。说不得他也要做一次军阀。摩尔族地强大可不是传说。亲眼看到这些巨舰的威力之后，黑发地眼睛都红了。他知道，也许得到这些巨舰的残骸并不能让血狼的实力提高到摩尔族的地步，可也足够打开一扇门。

　　一扇通往宇宙最强大种族核心技术的大门。

　　这个理由，足够黑发作出很多昧心的决定了。包括……将这剩下的防御舰队全灭……

　　不过现在用不上了。既然防御舰队的指挥官识相，黑发自然也要礼尚往来。他痛快的留下了两艘普通战舰给防御舰队作为补偿。随后整个舰队就再一次消逝在巨大的跃迁能量环中。

　　当然。如果有人认为黑发这就要回程。那就大错特错了。实际上他这次的目标，是星际舰队另外负责的第十二星域。他知道，因为星际舰队刚刚和波赛西大公爵打上一场，元气肯定有所损伤。说是负责两个星域，恐怕很大程度上，是担心自己抢占他的战利品吧？

　　至于血瞳和猴子负责的那个星域，黑发冷冷一撇嘴，还需要担忧吗？再怎么说，那可是二百艘雷电突击舰啊。论火力的话，恐怕比得上星际舰队的千艘战舰了。如果这都打不过。黑发只能怨自己倒霉。

　　而事实上。黑发真的料错了。

　　人哪，有时候真的可以倒霉到喝凉水都赛牙的。

　　虽然摩尔巨舰一共出现了四艘。可是谁也不曾想到。猴子和血瞳负责的那艘，却是这次攻击的旗舰！！在这艘旗舰的周围，还隐藏着三艘根本不为人所知的致命杀手。拥有完全隐形能力的摩尔护卫舰。

　　完全隐形，是指除了战舰特有的波动，连光线折射都可以隐形的手段。说句不夸张的话，别说用仪器远距离扫描，恐怕就算有个人站在这些护卫舰的身边，也不可能发现！！这种隐形在现在的人类社会，别说见过，就连听过都未曾。所以黑发当然也想不到，自己的命令捅了个多大的篓子。

　　当然，猴子和血瞳则不可避免的陷入了苦战。

　　当他们赶到第七星域的时候，这里早已经是一片狼藉。接连检查数十颗星球都全成了废墟。整个星域。他们竟然扫描不到一个活跃地星球。破烂的星体，战舰粉碎的残骸比比皆是，让宇宙变成了一个巨大的坟场。而在这个坟场的中心，正有一艘庞大的摩尔巨舰等待着他们。

　　这艘摩尔巨舰的外表和其他星域地很是相似，只不过体形更大了一圈，光是长度，就达到了近百公里的地步。远远望去。简直好似一颗陨星。它地表面也不是淡黄色的石质，而是漆黑漆黑的。就好像涂上了一层墨。

　　仇人相见格外眼红。早就已经被第七星域惨象刺激到的猴子和血瞳自然二话不说的就发动了攻击。二百艘雷电突击舰简直就好像可以撕裂天空的猛虎，一下就冲了过去。同时，猴子和血瞳也分别进入了自己的机甲，率领蝗虫般地机甲群冲向对方。

　　不可否认，二百艘雷电突击舰不光是火力强横，机甲的搭载量也是惊人的。血狼机甲的数量，居然达到了前所未有的五千之数。一同掠过天空的时候。连远处的太阳光芒也被遮掩的严严实实。

　　不过他们想不到，他们机甲地数量不少，摩尔族的机甲数量更多！！

　　作为摩尔族此次攻击的旗舰，那艘摩尔巨舰上居然搭载了近万台机甲。只见它光洁的外壳一阵翻起，竟然好似一只蜂巢，喷吐出无数黑影！！从猴子的角度，甚至可以清晰的看见那每一只黑影身上闪亮地装甲。

　　我靠，见亡灵了。

　　猴子狠狠的吐了口唾沫。脸色铁青。

　　光知道摩尔族巨舰厉害。却从来没有人清楚原来它们也拥有机甲方面的先进技术。想不到第一次见识这些机甲威力的人是自己！！猴子差点咬碎满嘴钢牙……我他妈的怎么就这么倒霉啊……

　　不过战斗已经开始，就算是跑也跑不掉了。更何况以猴子的性格，让他不战而逃还不如杀了他呢。

　　说起来繁琐，其实不过刹那。几乎就在双方放出机甲的同时，激烈的战斗就一下在星空中打响。双方密密麻麻的机甲群毫无花俏的撞到了一起。漆黑地星空中，立即出现了惊人地机甲格斗场面。

　　摩尔族的机甲很特别。身躯是六棱形地，每一个机甲都拥有六个手臂，可却完全没有腿部。一看就是宇宙战专用的型号。使用的武器也是清一色的能量枪械。它们发射出的光芒，可以瞬间贯串五十公分的钢板。绝对称得上是一等一的强悍了。

　　不过在短兵相接的时候，它们却明显比不上血狼机甲的强横。

　　毕竟黑发为了这次战斗已经准备了很长时间了。血狼机甲也几乎全部进行了改装的。除了混合类的枪械以外，更是每一台机甲都配备了专用的格斗兵刃，一把长达四米的合金长刀。刃口还涂抹了超振荡涂层。和暴风突击舰撞角上的一摸一样。只要被砍上，就算是人类社会防御最高的巨盾机甲，也保证是一刀两断！！

　　武器的差异，直接决定了双方机甲对决的命运。再加上血狼势力刚刚普及的镜面装甲。让摩尔族的能量武器一下被削弱到了几乎无视的地步。一时间。星空中身影穿梭。剧烈的爆炸几乎连成了片。到处都可看见那些奇形怪状的摩尔机甲被一刀砍翻的场面。血狼机甲无视敌人的炮火，冲上去当头一刀的场面比比皆是。

　　毫无疑问。在这种纠缠在一起的格斗战中，本就擅长双手长刀的猴子可谓大出风头。不到十五分钟的时间，被他直接一刀砍倒的摩尔机甲就有三十以上了。痛快淋漓的感觉刺激的他嗷嗷嚎叫，可还没等声音落下，一种极度危险的感觉却猛的攥住了他的心头。

　　大骇之下，猴子猛然回头，却发现那艘好似陨星一般巨大的摩尔巨舰，不知道什么时候……

　　舰首正在闪烁着清晰的蓝光。


第二十五章 狂暴的宇宙 第五节

　　舰首的……蓝光？

　　瞳孔猛然收缩。猴子当然知道那是什么东西。星际舰队与摩尔巨舰交战的影像，早就已经被他和黑发研究无数遍了。虽然还不知道这种蓝光出现的原理，可有一点是绝对肯定的。那就是……它绝对不是一件常规武器！

　　不是常规，那后面的意思自然不言而喻了。就好像过去地球的化学武器，核能武器，哪一样不是要人命的绝顶杀手？猴子可不认为，自己这台精英机甲会比星际舰队的战舰更坚固。

　　连犹豫的时间都没有，猴子直接就一声大吼。“全员！紧急规避！！”

　　听到他的声音，血狼海盗们齐齐一呆，然后就好像爆炸似的分散开来。良好的战斗素养和常年积累的战斗经验让他们明显比摩尔族快上半拍。仅仅一个瞬间，战场上就出现了一个诡异的真空。而他们后方的雷电突击舰，也早就开始了紧急的脱离。

　　不过，还是太晚了。

　　那艘摩尔巨舰明显是早就已经预谋好的。就在猴子一伙刚刚进行规避的同时，粗大的，足以覆盖数百公里的蓝光就好像狂潮一样撕裂了星空。有些手脚略慢的血狼战士一下就被包裹在了其中，连惨叫都没来得及就被汽化了。

　　但这并不是最可怕的，最可怕的是，猴子的雷电突击舰群也还没有完成规避机动，有三艘打头的被蓝光吞噬了进去。星空中立即出现了肉眼可见地巨大能量圆球。那是雷电的超强防护罩在发挥作用。而这些几乎可以屏蔽一切能量武器的防护罩。这次却也仅仅支撑了不到十秒的时间。很快，一块巨大的空白就出现在血狼的舰队之中。所有位于空白地带的一切，此刻都变成了虚无。

　　张了张嘴，猴子哑口无言。

　　尽管不是第一次见到这种武器了。可看影像是一回事，亲眼见到又是另一回事。这蓝光……实在是太霸道了。

　　从雷电突击舰地防御罩仍然可以工作就可以看出，蓝光也没有脱离能量武器的范畴。可是问题就在于，就算以雷电地能量罩。才仅仅只能维持十秒的时间，那这道蓝光蕴藏的能量。得有多大？

　　猴子当然不知道。其实这道蓝光的全名叫做“利丝米托射线”，是摩尔族正规战舰必备的设施。它其实本身并不具备攻击能力。而是可以将所有对本体攻击的能量汇集到一起进行储存。并在必要时候发动攻击的战略性武器。当然，因为其本身隶属能量设备范畴，所能吸纳地攻击，也只有能量武器罢了。

　　猴子很倒霉，这艘摩尔旗舰刚刚干掉了整个星域的护卫舰队，其吸纳的武器能量就足可见一般了。要不是猴子长期战斗培养出来的直感。恐怕就是刚刚一下，就足以干掉整个雷电舰群！！

　　战略性武器的威力，无愧于战争的终结者！！

　　“怎么办。”一架巨大的红色机甲突然掠过星空，猛的悬停在猴子地身边。里面传来血瞳的声音。

　　“还能怎么办？你没听头说过吗？这片区域给咱们负责，丫的，还要尽量活口。”猴子现在几乎把那摩尔巨舰恨的咬牙切齿。眼睛都红了。

　　“我知道。”血瞳的声音也有些郁闷。“可现在看起来不大可能了。那艘摩尔巨舰的蓝光太厉害了。再来一次，咱们都得趴下。”

　　“屁！那是战略武器。我就不信他们可以当常规武器用。信我地，我保证那摩尔巨舰再也发不出蓝光了。”猴子一瞪眼。脸色不愉。

　　作为很久以前就在黑发身边的老班底，实际上他很看不惯现在血瞳等人喜欢提出置疑的习惯。在他的认识中，命令就是命令，是必须一丝不打折扣完成的，哪有下属讨价还价的权力？平时互相间怎么笑话都无所谓，可一旦上了战场。就只有严肃的生死。

　　黑发说尽力生擒，对于猴子来说，就是必须生擒！！

　　有了他的决定，血瞳也不好再说什么。只能带着其他的血狼战士再一次发动了进攻。刚才的蓝光虽然可怕，可幸好他们地损失也不是很大。除了倒霉地几个没有逃脱的战士以外，倒是大多地都跑了出来。而雷电舰群的损失，也仅有三艘罢了。

　　虽然这些已经够黑发肉疼一阵了，可和全军覆没相比已经是最好的结果了，不是吗？

　　当然，对于摩尔族来说。这就是一场灾难了。

　　被憋了一肚子火的血瞳把所有愤怒都倾泻到那些摩尔机甲的身上。而他带领的一个机甲小队。也好像一把锋利的刺刀，狠狠的在摩尔机甲群中切开了一道长长的口子。在他那特别改造的四联装超重型机枪面前。根本没有一合之敌。摩尔族引以为傲的能量防护体系简直如豆腐一般脆弱。不是被瞬间撕成了碎片，就是被打成了漏勺。

　　而后方的雷电突击舰也缓过了神，摆出了冲锋阵型。猛的插入了战场。

　　局势瞬息万变。很快，星空中就出现了一面倒的局面。二百艘雷电突击舰的强横攻势简直可以用摧枯拉朽来形容。不管敌人的炮火有多么密集，打在它们的舰身，也无非荡漾起一阵能量的波动就消失的无影无踪。而它们可怕的地狱火，却是所有摩尔机甲的克星，是真真正正的沾上就死，擦上就伤。

　　战况激烈空前，短短不到十五分钟的时间，摩尔族近万台机甲的庞大阵容居然被猴子等人杀戮的溃不成军。方圆数万公里的星空中，到处都是闪亮地残骸。机甲凌乱的碎片让这里简直变成了墓场。到处都透出凄惨的气息。

　　看到这种局面。那艘摩尔巨舰明显也有了畏惧的意思。虽然依旧不断的发射着炮火，可行动上却逐渐向后方退去。庞大的舰身微微移动，不仔细看根本看不出来。

　　“不好，它们要跑！”猴子第一时间发现了这个现象。猛然大喊起来。所有的血狼海盗顿时一个激灵，攻击地更疯狂了。其中就有几个家伙自发组织成一个小箭头，丝毫也不管对方射来拦住的炮火，猛地向那艘摩尔巨舰冲去。那种不管不顾的样子。大有不达目标不回头的气势！！

　　可是再英勇的战士也不是不死之躯。突然出现的四道蓝光让他们一下就在众人的眼中变成了火球。众目睽睽之下，四艘好像幽灵一样的摩尔战舰突然在宇宙中显出了身形。

　　“妈的！！还有隐形地！！”猴子目眦欲裂。几乎咬碎了一口钢牙。

　　战局到这个地步，猴子哪还不知道自己碰到了大鱼！？可以隐形的战舰，他这一生根本就没有听说过。而可以让这些隐形战舰都现身保护的目标，就不用说其重要性了。

　　“丫的，肯定是旗舰。兄弟们，别管那些小兵了。一起动手，无论如何。必须把它留下！！”猴子一声大吼，手中猛的一推操作柄，庞大的黑色魔神立即一个俯冲，用手中的巨大长刀硬生生的劈翻了两个挡路地摩尔机甲。随后狂冲而去。一路上长刀狂舞，立即在摩尔机甲群中掀起了滔天巨浪。只见无数的机甲手臂和装甲碎片四处横飞，就好像下雨一般！！其身躯狂掠而过，身后立即留下长长的钢铁甬道。

　　看到这副景象，那艘摩尔巨舰终于知道自己的身份已经被发现了。它再也顾不得战斗下去。直接一个调头。就开始了跃迁加速。而刚刚出现的四艘隐形战舰则一下横在了所有血狼机甲的面前，为自己地主帅争取脱逃的时间。

　　时间，绝对是与时间在赛跑！猴子当然知道，进入跃迁加速的战舰是多么的难以拦截。可是不管他怎么努力，离自己的目标却越来越远了。先不说周围好像疯一样涌来的摩尔机甲，光是那四艘神秘的隐形战舰。猴子就没有把握可以瞬间将其斩于马下。而一旦纠缠，自己的任务就只能以失败告终！！

　　如此局势下，几乎让猴子急疯了，手中的长刀更是挥舞的如同风车一般。猛然一个双手持刀地大回环，立即在周围斩出了一个方圆数十米地真空。同时一声大喝。

　　“血瞳！！”

　　“知道了！！”

　　血瞳的恶魔一下从上空飞掠下来，正好停留在猴子地身边。也不知道操作了什么，一阵咔咔作响之中，整套四联装的超重机枪就被他卸了下来。紧跟着他的双手一伸，竟然将猴子的机甲拦腰抱起。

　　“珍重！”

　　“别废话，动手！！”

　　“好！！”血瞳牙关紧咬。巨大的恶魔突然一个弯腰。背后的引擎爆射出巨大的能量流，其威力之强。居然将围上来的数十台摩尔机甲一起推了个趔趄。而他的恶魔，也如箭一样射进了星空。对着那艘摩尔巨舰狂冲而去。

　　众目睽睽之下，两人的集合体就好像一颗划破星空的流星，是那么的耀目。几乎所有人都停下了手中的战斗，目瞪口呆的望着他们。随后，一声震耳欲聋的大喝突然炸起。血瞳居然双手一轮，在高速飞行中狠狠的将猴子甩了出去！！

　　“砰！！”星空中爆起一团耀眼的光球，猴子的黑色魔神瞬间划破了空间，穿越了距离。其速度之快，竟然连肉眼都无法捕捉。一排幻影过后，再一次出现时，他居然已经到达了那艘摩尔巨舰舰桥的上方。双手陡然褐握长刀，高举过头……

　　“呔！！给我受死！！！”

　　长刀落下……


第二十五章 狂暴的宇宙 第六节

　　一刀劈下，直若雷霆。明明只有四米的长刀，在猴子的手中，却迸射出足足数十米的刀芒。超振荡粒子高速振荡的声音简直如同蜂鸣，让每一个关注这里的人瞠目结舌。

　　精英机甲到底是精英机甲，猴子的武器也绝对不可能是一般的合金长刀。而事实上，这把外表褐普通合金长刀没有什么区别的武器，却拥有足足上百倍的威力。是黑发专门命令黑狱众为猴子配属的，号称连钻石都可以一刀两断的破天之刃！

　　那么，他能不能砍破这个舰桥？

　　没有人知道。

　　所以那一道刀光，牵扯了所有旁观者的心弦。

　　风华绝代……

　　“噗！”

　　刀光落下，甲片横飞！刹那间星空中就好像突然盛开了一个硕大的花朵。耀眼的能量流砰然爆散，一下映亮了附近的星空。每个人都觉得自己的眼中一疼，不由得闭上了眼睛。再次睁开时，嘴巴一下睁的老大。

　　砍……砍进去了？

　　无数目光的焦点上，猴子的长刀确实深深的没入了摩尔巨舰的舰桥之中。可是却没有众人想象中的惊天爆炸。可能相对于庞大的舰桥，长刀的体积实在是太小了，哪怕是扩展到数十米的刀芒也是一样。所以摩尔巨舰根本就没有受到致命的打击。庞大的身躯依旧在不断加速，同时。舰身上的炮台也齐齐一个转向，冲着近在咫尺地黑色魔神就是一个齐射。

　　“轰隆！”一声巨响。就算猴子的黑色魔神上装备着全套的镜面装甲，也承受不了如此近距离，高强度的炮火打击。剧烈的光团爆闪，顿时被狠狠的推了出去。沿途的轨迹上，无数装甲地碎片崩解四射。好不凄惨。

　　“猴子！！”血瞳一声长呼，脸色大变。

　　声音嘎然而止。血瞳闭上了眼睛。不用看了。那一连串的装甲已经说明了问题。如此近距离地攥射。就算是雷电突击舰恐怕也顶不住，又何况是一架机甲？只希望猴子可以及时脱离吧。不然。自己恐怕没有脸回去见黑发了。

　　双眼满布血丝，血瞳一扭头，直接带着剩下的血狼海盗发动了最后的攻击。

　　炮火充斥在每一寸星空，长刀挥舞着削掉一颗颗头颅。血狼海盗这一发狠。摩尔机甲群立即吃不住劲了。毕竟就算是以强横著称的他们，在装备的针对性和人数的差异上，已经大大的落在了下风。

　　没办法，谁叫黑发为了这场战争。早已经准备了数月之久呢？这可不是过去地球地蛮荒时代。以现在夸张的生产力，只要资源足够，数月的时间，都够成立一支上千规模的大型舰队了。而黑发的血狼势力，拥有的战舰也不过几百艘。是真真正正的精华。

　　尤其是能量武器近乎无效的雷电突击舰。

　　虽然在实弹武器面前，这些战舰可以用弱不禁风来形容。可在应对摩尔族地战场上，说它们是杀神也不为过。摩尔族引以为傲的能量武器被它们夸张的能源防护罩一减再减，打到身上连个火花都起不来。而它们的地狱火混合武器。却以高射速，高穿透力的恐怖特性横扫战场。没有一合之敌！

　　在这样一面倒的局势下，战局很快就被平定了。摩尔族近万架数量地庞大机甲群被彻底全歼。可它们却成功的获得了逃脱的机会。那艘摩尔巨舰在推开猴子的黑色魔神后，终于逐渐达到了跃迁速度，消失在耀眼的跃迁能量环之中。而它那四艘神秘的隐形护卫舰，却为此付出了巨大的代价。除了跟随旗舰逃跑的一艘之外。两艘被雷电舰群直接打成了光球，还有一艘被血狼机甲群圈圈围拢，最后成功俘获。

　　但是，这并不是一次完美的胜利。在名声赫赫的血狼历史上，甚至可以用失败来形容。高达数百架机甲地折损和三艘雷电突击舰地覆灭，让黑发足足损失了近两千个活生生的属下。这样地损失，就算是黑发早已经料到，也不禁一下呆住了。

　　最重要的是，刚刚被游荡者治疗好的猴子，这次又身负重伤。

　　因为距离太过接近和对方火力过强的原因。猴子的黑色魔神到底没能坚持住。在被推出了五公里之后，彻底分解崩溃。机甲的外壳完全粉碎。主框架扭曲变形。所有光路焚毁，就连紧急逃生装置，也被高强度的能量射线融化了半个船舱。身在其中的猴子下本身受到了严重的损伤，要不是他现在的身体是核最杰出的作品，恐怕只这一下，就得一命呜呼。

　　不过他到底是活下来了。而有了核的帮助。相信只要不是立即死亡，就根本构不成问题。

　　战报传到黑发手中的时候，他正在前往第十二星域的跃迁途中，整个战舰的船员都进入冬眠舱了，到处都是空荡荡，冷清清的。只有黑发自己，孤零零的站在舷窗前，欣赏着外面反空间的景象。在第一时间受到这封战报后，他的心情立时变得一团糟。

　　相比于这次丰富的战利品，他更在意自己的损失。

　　两千属下啊，那可都是活生生的生命！！和机甲战舰不同。装备损失了可以再造，可人才损失了，黑发得哭死。更何况，这次损失的属下中，倒有一半是从地狱星就跟随过来的老海盗，那可是黑发部队组成的核心！！是真正经验丰富的老手。

　　人非草木，孰能无情。黑发看完这封战报的时候，手都哆嗦了。

　　加强装备，强化战舰，一切的一切，为的就是让自己的伙伴少损失一点，在纷飞的战火中更安全一些。可自己再怎么准备，也绝对不可能零损失。而星际战争，一损失就是以战舰为单位。里面的船员倒是有八成逃不出来。

　　心疼啊，黑发牙关紧咬，几乎渗出血来。不过他也清楚，这，仅仅只是一个开头。

　　这次摩尔族的攻击发动突然，出现的也只有明面上的四艘战舰。虽然这些战舰各个都是体形巨大，拥有可以推平一个星域的恐怖战力。可谁都知道，它们恐怕也只算个前锋罢了。真正的主攻舰群还远远没有露头。而以这样可怕的巨舰所组成的舰群，恐怕整个宇宙，也不会有比它们更强大的武装。

　　人类社会，就好像挡在车前的螳臂，必然会被撞为齑粉！！

　　揉了揉自己的脸庞，黑发试图让自己放松一些。目光终于落到这次的战利品上了。他知道，自己能否完成使命，就看这次的战利品是否可以给他带来足够的利益了。

　　一艘摩尔巨舰的半个舰身，一艘完整的隐形护卫舰。还有近千架摩尔机甲的残骸。这就是全部的收益了。奇怪的是，在名单中没有一个俘虏。黑发注意到这一点，一下愣了。

　　难道，那些机甲中也没有士兵存在吗？那它们靠什么来操作？人工智能？

　　摇了摇头，黑发还是不大相信自己的判断。终于走到中控台前，噼里啪啦的敲击下一连串的指令。庞大的舰群立即在反空间静悄悄的画出一个弧线，转移了目标。到这个时候，黑发也顾不得星际舰队的战局如何了，他必须立即回转死星。在那里，数以万计的科研人员和无数异族正在等待着他。等待着将这次的战利品变成死星自己的力量。

　　星空漫漫，黑发回到死星已经是第三天的时间。下了战舰二话不说，直接就开始了工作。无数科研人员立即按照早已经规定好的划分，一窝蜂的冲上了那艘破烂的摩尔巨舰，而血瞳的分舰队，也传来了即将归还的信号。

　　欢声笑语再一次响起，经过血战的海盗们勾搭着肩膀，结伴去城市里放纵去了。贝丝族的小罗莉们也解下精致的战衣，又抱起了漂亮的大洋娃娃。李查世家的小正太们一个个板着面孔，英俊的一塌糊涂。恣意的指示着后勤人员清洗自己的机甲。整个战舰基地，一片大战后的祥和。

　　看到这一幕景象，黑发不禁也放松了很多。望向那艘巨大的摩尔巨舰残骸时，眼中也带上了希冀。

　　当然，分解工作是漫长的。在这段时间里，黑发只能回到自己的房间等待。顺便与星际舰队的威克元帅取得联系，打听一下他们的进展。

　　结果很不错。威克元帅的星际舰队不愧为人类最强的武装力量。两个星域的战事一概被他平定了。在高达三千艘战舰的大型舰群面前，摩尔族的巨舰到底孤木难支，被硬生生的打成了光球。只不过威克元帅的运气有些不好，摩尔巨舰的爆炸没有给他留下任何东西。战利品更是一无所有。反而是自身的力量损失不少，战舰的毁坏率达到了惊人的七百之数。听到黑发的成功后，他强烈要求黑发也将成果与他共享，弥补一下人类社会的损失。

　　对此，黑发只好胡乱的应付了一番。答应在成果出来后，分给他一成好处。这才结束了通话。可通信晶体的光芒刚刚黯淡，又突然闪亮了起来。一个满头白发的老者出现在其中。看到他的模样，黑发一愣，随后狂喜。

　　“雷神要塞……建成了！？”


第二十五章 狂暴的宇宙 第七节

　　那位白发苍苍的老者正是黑狱众此次建设雷神要塞的负责人，黑发看到他的出现，又怎能不狂喜？

　　说起来，雷神要塞的建设也过了数月时间。就连一同开发的雷电突击舰也早已经列装，这个庞大的主力武器，也该是瓜熟蒂落的时候了。而在这个摩尔族出现的关头，这个死星最强悍的武器，以斯帝奥文明为蓝本的武装要塞，无疑是最大的底牌。

　　不过，黑发的狂喜却在下一刻变得冷淡下来。

　　因为那个老者在摇头。

　　“黑发先生。让您失望了。雷神现在还差最后一步整合，离完成，还需要一点时间。我这次来，是因为另外一件事。”

　　“嗯？什么事？”热情在飞快的冷却，黑发随意的点了点头。“说吧。”

　　“我们找到了摩尔族占领区的坐标。”

　　“哦……找到了啊，好，找到坐标，好……”

　　“…………”

　　“……”

　　“什么！！？”黑发猛然回味过来。眼睛一下睁的老大。

　　“摩尔族的坐标！？”

　　“是的，黑发先生。”白发老者微笑的看着黑发惊愕的模样，满面春风。“我们刚才对那艘摩尔巨舰进行了初步的扫描和分解。在它的核心位置，找到了一个数据储存晶体。经过一系列的破解，我们得到这个他们最近一个占领区的坐标。当然。黑发先生，这有可能是一个星域，也很可能只是一个基地，而我们地技术还不能完全破解那块晶体，也就不能知道详细的情况了。我很抱歉。”

　　“不，你完全不需要抱歉。”黑发连连摇头，脸上终于出现了一丝喜色。“我要嘉奖你们！你们实在干的太出色了。”

　　“能够为您。为死星效劳，是我们黑狱人的荣幸。如果不是您。我们现在恐怕已经死了。”老者微微弯腰，隐讳的表示一下自己的恭敬。可是脸上却掩不住的喜色。

　　“嗯。”黑发点了点头。

　　老者说地没错，和过去的黑狱相比，他们现在地生活恐怕只能用天堂来形容。每一个黑狱人的周围，都会有数百人专门为他们服务，从衣食住行到奢侈享受，一切的一切都是死星最高标准。在某些方面，甚至就连黑发也比不上他们。平时只要不在研究的时候，每个人的身边都会有最少两个精灵美女随时侍奉。走在大街上，就连最高贵的异族王者也要对他们行礼。

　　一句话，只要他们可以拿出死星感兴趣的东西，在这里，都可以得到自己想要地一切。

　　而针对于黑狱众极强的破坏欲和稀奇古怪的想法，黑发甚至打算在未来给他们单独开辟出一个星球做试验基地。

　　如此高规格的待遇。恐怕在整个人类世界都不会再有第二个地方了。也难怪老者非常满足的愿意为死星贡献出自己的一切。

　　关闭了视频晶体，黑发沉默了下来。尽管心头彭湃，表面上却依旧平静。

　　血瞳的舰队在三天前已经归还，猴子也被送到了游荡者那里。现在自己的手上，武装力量基本完全回归。外界地环境也恢复了正常。可以说，正是一个大战间歇的平静期。如果自己想要做点什么。无疑是一个很好的机会。

　　可是，那个摩尔族的坐标，真的不是陷阱吗？

　　黑发有些犹豫。

　　“头，你在想什么？”血瞳的声音突然在黑发地耳边响起，黑发这才注意到，原来不知道什么时候，天已经黑了。朦朦的夜色笼罩在死星的上空，满天的星光好似点点灯火，是那么的清晰而美丽。

　　淡淡的笑了下，黑发到吧台给血瞳倒了杯红酒递过去。

　　“怎么。你为什么不和那些家伙到酒吧？死星最近的酒吧很出名啊。”

　　“是啊是啊！”一说酒吧血瞳就来了兴趣。“那个酒吧是新开的。叫什么篮天使之梦。他们的主打鸡尾酒特棒。头，不是我说。你真得去尝尝。那种滋味，简直好像一道清泉，又好像烈火，真是过瘾的很。”

　　“哦？”黑发一愣。“清泉和烈火？你发烧了吧？那可是两种相反地味道。”

　　“没错，头，就是那种感觉。他们地篮天使之梦刚入口如清泉，可过一会就好比烈火了。不止是我，很多人都喜欢那个味道。你不知道吗？那个酒吧现在已经成了咱们伙计的聚集地了。那些混蛋家伙，一不训练就跑酒吧去。就好像那里有什么勾搭他们似地。看我找机会不收拾他们。”

　　“收拾？”黑发哑然失笑。“你自己不也是着迷了吗？对了，伙计们都去那个酒吧，安全方面不会出问题吧。那些家伙可都不是省油的灯。”

　　“这倒没有。”血瞳挠了挠脑袋。“说起来也奇怪，虽然咱们人总去那个酒吧，可还真就没发生过一起斗殴呢。仿佛都变成文明人了。而那个酒吧也是刚开业的。据说是一个异族当老板，可却从来没有人见过它。真是让人费解。”

　　听到这话，黑发终于来了点兴致。轻轻的点了点头，抿了口红酒。“好吧，被你这么一说，我也有点兴趣了。等有机会的，和你一起去转一圈。不过现在你来正好，我倒有点别的事找你。”

　　“哦？什么事？”血瞳一愣，轻轻放下了手中的酒杯。

　　“倒也不是什么大事。我刚刚得到了摩尔族聚集点的坐标。”

　　“真的！？”血瞳一个激灵，眼睛一下睁的老大。

　　“嗯，是从咱们的战利品上破解出来的。不过谁也说不准，那个坐标处到底是什么，一个星球，一个星域，还是一个庞大的基地。”

　　“这样啊……头，那你是什么看法呢？”血瞳狡猾的眨了眨眼睛。

　　“废话，我还能有什么打算。”黑发不屑的撇了撇嘴，对血瞳这种明知故问的态度表示鄙视。

　　“猴子是从摩尔族的战舰中发现的。所以我对这个种族，一直很有兴趣。我很想知道，他们的背后到底隐藏着什么。这是一个机会，我打算去一趟。”

　　“带着一个舰队？”血瞳一咧嘴，露出了雪白的牙齿。“头，你是想和他们打架吗？”

　　“谁告诉你我要带舰队了。”黑发瞥了他一眼。“我只带厉风就够了。厉风的舰体是特制的，有伪装功能。我可以装扮成一个运输船。虽然摩尔族名声很差，可我就不相信它不需要商业交往。我会带上足够的物资做证明。当然，这得等收集到足够的情报之后。现在黑狱众正在抓紧破解，我想很快就能出结果了。”

　　听到黑发的解释，血瞳沉默了下来。手中的酒杯微微摇晃，好久，才突然说出一句。“你清楚这有多么危险吗？”

　　“非常清楚。”

　　“那我就不多说什么了，头。你是首领，你说的就算数。不过这次，我必须跟你去。”血瞳咬了咬牙，眼中露出一丝决然。

　　“不然我不放心。”

　　“如你所愿，血瞳。”黑发微笑着，眼中露出一丝感动。

　　有了决定，黑发的准备工作就很快展开了。死星上的工作也被他一层层的分配下去。苏蕾负责资源规划，巴罗卡被留下来负责守卫工作。可可总揽外贸大权。对双子商业星和异族市场完全控制。而宏和岚两兄弟，则被黑发单独带了出来，成为这次出行的两个侍从。

　　说起来，虹岚两兄弟自从在地狱星跟随黑发以后，一直很少和黑发行动呢。黑发给予他们高度的信任，单独给两人分配了机甲小队。两人也不负众望，干的非常出色。在连续的几次行动中，不管是指挥还是单独战斗，都极为抢眼。这一次，黑发带上他们，也是最后一次考核。如果顺利通过，黑发打算在未来的分舰队中，安排两人一个合适的职务。

　　不过黑发也知道，这两兄弟，恐怕也不是那么简单。

　　如果黑发没有记错，这两兄弟曾经是奴隶的身份。而他们的族人也都被屠杀了。黑发可不认为，这种刻骨铭心的仇恨可以永远隐藏下去。也许，他们需要的只是一个机会。

　　黑发不介意给他们这个机会。但是也要看他们是不是值得。

　　破解工作是在七天后完成的。黑狱众不负黑发重望，到底从那块数据晶体中解析出了大量的情报。其中甚至有摩尔族的部分语言片断。但是很可惜，因为技术的问题，他们还是无法完全破解，得到的情报，也大多都是散碎的。

　　不过这已经足够了。因为黑发已经发现了自己想要的东西。

　　和他想的一样，摩尔族果然也是有自己的商业网络的。不过他们的商业模式和人类的不同。有点像军方掌控的样子。每一次征讨，都会有专门的商人跟随军队出征。沿途收集买卖军队的战利品。而这些商人，也都不是人类已知的种族。

　　黑发在其中选择了一个语言结构相对完整的种族进行了伪装。并给厉风装载了大量的物资。在第五天后，他们终于离开了死星。进入了通往摩尔族聚集点的跃迁。

　　船舱中，黑发的两根手指探入了自己的胸膛……那里，正跳跃着一颗蓝色的水晶。


第二十五章 狂暴的宇宙 第八节

　　从前，有一位连长，他很穷，也没势力，手下只有一百来个大头兵。单独驻扎在深山老林，附近最近的一个城镇，也需要走上半天的时间。

　　这位连长脾气暴躁，性如烈火。每天都会把自己手下的这一百来号大头兵操练的死去活来。天天的体能课风雨无阻，俯卧撑不到三千那只叫热身。蛙跳都得以公里计算。弄的手下士兵连出去跑一趟五公里，也乐得屁颠屁颠的。怎么说，那也算是一次郊游啊……虽然，他们的身上还背着二十多公斤的背囊。

　　按理说这样的连长，是肯定里外都落不到好的。不过稀奇的是，事实上却相反。年终考评的时候，这位连长居然获得了100％的支持。整个连队竟然没有一个士兵说他的坏话。而且，这还是匿名投票的结果。

　　这一切的一切，都只因为一件事。

　　连队的两个士兵去城镇采买，遇到了老掉牙的流氓霸市情节。这两个大头兵天天训练，憋了一身火气，也顾不得军队不扰民的纪律，就把人家给揍了。回来的时候，两个人都是鼻青脸肿。隐瞒是肯定不行。只能硬着头皮去和连长报告。可是他们没想到，连长看到两个鼻青脸肿的进屋，等他们说完事情起因，第一句话居然是……

　　“赢了输了？”

　　“赢了。”大头兵老实的回答。

　　“哈哈，好。老子的兵果然不孬种。都滚吧。出事老子抗着。”

　　两个大头兵欢天喜地地回去了。这件事，一下也成了连队士兵私下里的笑谈。等过了很长时间，这两个大头兵就要复原回家的时候，离别宴喝多了，突然再次提起这个话茬。

　　“连长，那天如果我们打输了呢？”

　　连长勃然大怒，一把将酒杯拍到了桌上。

　　“妈了个逼的。那还用说？吹哨，全员操武装带。紧急集合！！！”

　　……

　　以上，是一件发生在华国的真事。由此也可以看出，华国的人有多么护短了。黑发也毫不例外。

　　别看他表面上平平淡淡，而事实上，这次猴子的重伤，他也怒火沸腾。只不过有一点他却是记得清楚。

　　男人，哪里失去了。就要靠自己地手夺回来。这是一个男人的血性，就连他这样既是头领又是兄弟地身份，也没有权力去干涉猴子的行动。除非猴子死了。

　　不过，提前支取一点利息，黑发倒是很愿意的。

　　这次出来，厉风的船舱中一共带了各种稀有矿石数千个单位。虽然不知道摩尔族到底需要那一种，但也足够应付了。问题就在于，怎么可以尽快融入到对方的基地中。

　　毫无疑问。作为军舰出动的坐标，那里肯定戒备森严。仅仅一艘厉风，如果被发现的话，恐怕一瞬间就得被打成筛子。所以黑发对伪装可算下足了功夫。

　　他伪装地种族叫做波尔，是一种类人生物。不管是体形还是外表，和人类都有七分相似。只不过身高却达到了接近三米。是一般人类的两倍。皮肤也是深褐色的。为此，游荡者一族特地给黑发提供了拟形细胞，让他们可以临时提高身高，并改表肤色。

　　只不过这种细胞是临时性的，生存周期非常短，所以每天晚上，参与渗透的人员都必须重新注射，以便保持外貌。

　　现在的黑发，就是这样一个身高三米开外，皮肤深褐的巨人。如果不是厉风的船舱本来就够宽敞。恐怕他现在都站不起来。

　　反空间地漆黑转瞬即过。随着跃迁能量光环的闪烁，黑发的眼前顿时一亮。

　　抵达坐标点了？

　　船舱中的船员争先恐后的扑向舷窗。顿时被眼前的景象惊呆了。

　　在他们地眼前，出现了一个大的无法想象的圆柱形人工星体。

　　说它大的无法想象，是因为哪怕是以一颗星球来衡量，也不到它五分之一的体积。而那颗被用作标准的星球，最少也得是首都星的规模。但这都只是表面，真正让人吃惊的，是这颗星体的做工！！

　　它的外壳，竟然是和那些摩尔巨舰一样地淡黄色石材！！

　　摩尔巨舰地抗打击能力人们可是早就亲眼见过了。推测中也提到了这种淡黄色的石材。有不少黑狱众认为正是这种石材，才是摩尔巨舰强悍防御力地根源。只不过因为他们要集中破解数据晶体和制造雷神要塞，所以暂时腾不出手来研究。

　　但有一点是可以肯定的，这种石材，绝对不是什么普通的货色。其蕴藏量也绝对不可能普及。不然人类早就应该发现了。

　　既然如此，就怪不得人们惊讶了。要知道，眼下这个人工星体，可是足有五个星球的大小啊。如此巨大的星体要耗费多少材料？多少心血？

　　摩尔族……很好……很强大……

　　“头，你以前见过这样伟大的建筑么？”血瞳喃喃说道。

　　“没有。不过现在见过了。”黑发给自己点燃一根烟，却突然发现原来很合适的烟卷，此刻却好像一根牙签。不由得皱了皱眉头。

　　“那咱们进去？”

　　“废话。”

　　就在这个时候，厉风的主屏幕上突然一阵跳跃，出现了强烈的干扰。紧跟着还没等众人反应过来。一阵谁也没有听过的语言突然出现在战舰之中。众人一愣，随后齐齐按住了充当翻译器的耳机。

　　“这里是摩尔族第七百六十三号星站。来访舰只，立即标明身份。停留原地等待检查。”

　　“咱们的船不是已经换上波尔族地标识了吗？为什么还要检查？”血瞳奇怪的望向黑发。

　　听到他的话。众人的心一下提了起来。

　　难道，摩尔族这就开始怀疑了？

　　“继续保持伪装。”黑发无动于衷。脸色平静如昔。“全员戒备，没有命令不许开火。发出信息，我们接受检查。”

　　信息被迅速发送出去。过了一会，众人突然看到那圆柱形人工星体的一端缓慢打开，出现了一艘巨大的飞船。

　　摩尔巨舰！！果然是他们。

　　人们一下激动了起来。

　　摩尔巨舰来的很快，气势汹汹地模样让所有人的心都提到了嗓子眼。随着距离地接近。人们甚至可以看见上面的巨大炮口。这些炮口微微的转动着，总是若有若无的瞄准着厉风的方向。最终。它停到了厉风的上方，紧跟着一道柔和的蓝光从它地腹部射出，徐徐的笼罩住整艘飞船。

　　船舱中的众人立即赶到一种非常不舒服的感觉，就好像有什么东西压在身上一般。空气中也似乎缓慢凝固了，气氛压抑的可以让人吐血。看到这副情况，血瞳嘿嘿一笑。

　　“这就是检查过程？我还以为他们要上来呢。”　　“闭嘴。”黑发皱了皱眉。“这是一种扫描射线。咱们的话是可能被记录的。保持安静。厉风应该应付得来。”

　　听到这话，船舱中所有人立即噤若寒蝉。谁也不敢开口说半个字了。

　　没错，为了这次渗透，黑发可以说做了大量的准备工作，而精通机械控制地他再加上高技术成就的厉风，伪装一段战舰的内部影像绝对不是什么问题。可是众人的声音如果被对方发现，那乐子可就大了。影响了黑发的计划，恐怕他们自己都原谅不了自己。

　　船舱中的气氛越来越压抑，不知道谁先发现地。不知道什么时候，船舱中赫然出现了淡蓝色的光晕，那种色泽，和上面扫描下来的一摸一样！！

　　这种扫描波频，居然真的可以穿透整艘战舰？那不是什么秘密都保留不下了吗？

　　“头，你保证可以没问题吗？”看到这种光晕。血瞳终于有些紧张了，通过内部频道低声问道。

　　“放心。没有问题。扫描波频已经被厉风解析了。咱们在他们的眼里，只是一艘满载着货物的运输船。”黑发微微闭上眼睛，好像睡着了。

　　“这样就好。”血瞳拍了拍自己的胸膛，脸上也终于露出安心的表情。

　　扫描进行的很快，仅仅不到三分钟，船舱中就再一次响起那好像金属摩擦般的声音。

　　“检查完毕，没有问题。欢迎你，波尔族地贝克阁下。你可以在第3125号船坞停泊。进站期间，请保证船中有人留守。最近星站有些不大稳定。我们已经在尽力保证治安了。不过这需要一点时间。希望不会因此影响你地心情。还有。进入星站之后，请留意公告板。本星站会在近期有一些新举措。如果你的运气够好，应该可以找到你想要地东西。”

　　“哦？治安不稳定，又是那些该死的切尔人在闹事吗？”黑发突然老神在在的开口问道。

　　切尔族是一个非常喜欢闹事的种族，也是波尔族的死对头。这是黑发在数据晶体中得到的情报。像这样的情报还有不少，虽然零碎，可却能提供大量实用的信息。

　　“哦，当然不。贝克阁下。这一次和切尔人无关。请不要把你们种族间的纠纷提到公事上来。但是如果你真的很希望知道，我可以稍微透露给你一点，当然，作为代价，我要十吨贝比矿石。”

　　“没有问题。”黑发痛快的点头。他知道，所谓的贝比矿石，就是人类的紫晶矿，虽然算是稀有，可他船舱中却准备了很多。足够应付了。

　　不过那位检察官的下一句话，却让他的笑容僵化了……


第二十五章 狂暴的宇宙 第九节

　　“纠纷是来自对新发现的生物种群采取行动的分歧。您是知道的，贝克阁下。有些奴隶种族的战士很想表现一番。所以为了争夺这个任务，他们中间出现了一点激进行为。在这一点上，就算是我们摩尔族也不能干涉下属表现他们的勇武。不过你不需要担心。本星站对于商人的保护一向是很重视的。你会得到最体贴的待遇。祝你交易愉快。蒂亚在上。”

　　“蒂亚在上。”黑发依样画葫芦。

　　“嗯？这句话是什么意思？”血瞳有些好奇。那些情报他可没有仔细查看过。

　　“是宗教用语。我猜的。”黑发瞥了血瞳一眼，随意耸了耸肩膀。

　　黑发说谎了。

　　其实他知道，蒂亚是摩尔族的神。只不过这个神并不是虚构的。而是活生生的存在。在摩尔族，蒂亚被成为战争之母。是所有摩尔人都必须顶礼膜拜的主宰。其狂热程度，恐怕就连过去华国的轱辘功都比不上。

　　不过黑发现在没功夫和血瞳解释这些，他更关注的，是刚才那个安检官说的话。如果他没有听错，其中肯定有一个词汇……

　　奴隶种族！！

　　专门用于战争的奴隶种族。

　　用屁股想都可以知道，这些所谓的奴隶种族，绝对和人类社会中的奴隶不是一个含义。要知道，摩尔族可是最大的宇宙霸权啊。这些奴隶种族与其说是他们地掳掠，在黑发看来。更不如说是依附。

　　可是，想要依附也要看能力的。能够依附在摩尔族这颗大树，这些奴隶种族的战斗力就足可见一般了。黑发可不认为，这些家伙会和华国古老的奴隶一样衣不遮体，手中拿着破烂的棍棒。

　　原来，前期的几次攻击只是试探，这些摩尔族。根本就没有正视人类世界。甚至在他们的口中，人类世界还只是一个新发现地生物种群！！

　　靠。黑发突然觉得自己的口中有些苦涩。如此强大地摩尔族，不，是摩尔帝国，就好像一座大山，重重的压在他的心头。让他甚至有些喘不过气来。

　　不过，挑战，不正是自己需要的么？

　　黑发的眉头逐渐舒展。脸上露出一丝若有若无的冷笑。手指一指，手下立即会意。庞大的厉风缓慢地开进了那个黑洞洞的港口。不知道为什么，此时每个人都不由得打了个寒战。

　　港口很大，在这个史无前例的巨型人工星体之中，它的港口规模就可想而知了。原本在人类世界算得上大型战舰的厉风在这里就好像一只蚂蚁。小的几乎可以忽略。一路上，光是经过身边的巨型战舰就达到了近十艘，每一艘都有厉风七八倍的大小。头顶是巨大地透明圆顶，无数小型运输船在飞快穿行。血狼众人就好像是来到了巨人国。惊叹声此起彼伏。

　　“妈的。早知道带几艘运输舰过来了。头，这么巨大的浮空舰，他们的货物吞吐量一定庞大的惊人，咱们这些货物还不够赛牙缝呢。”血瞳趴在舷窗一阵赞叹，突然懊悔的说道。

　　不过黑发却不这么认为。

　　“咱们地运输舰都没有伪装，规格也不是摩尔族的认识范围。来这里只能会被当成敌人。厉风虽然小，可伪装的却是波尔族最小的运输舰，光是这一点就足以给咱们提供保护了。至于货物，不用担心，我带的都是精品。”

　　“希望如此吧。”血瞳摇摇头，有些不以为然。

　　3125号船坞很快就到了。仔细的查看了这个停靠点后，黑发非常满意。

　　这是一个很靠边的船坞，大概距离空港出口也只有十五公里左右的距离。和摩尔族的文明特色一样，通体也是用淡黄色石材构造的。在他们来之前，已经有一个巨型舰船停靠在旁边了。无数货物正在从它地舰体内卸下。码头上人流汹涌。到处都是稀奇古怪地生物在忙碌。

　　黑发注意到。那艘巨型舰船的标志也是波尔族地六角徽章，看来。波尔族在摩尔帝国的交易范围很广。势力也一定不小。自己这次，真的赌对了。

　　下了船，早就等待多时的一个小个子接待人员立即三步并成两步，屁颠屁颠的跑了过来，一路上有不少工作人员挡在他的身前，都被他一把推开，着急的模样，就好像被偷了钱包的倒霉蛋。

　　黑发注意到，这个倒霉蛋的身后，还跟着一群膀大腰圆的生物，外表类似蜘蛛，有着六条毛茸茸的粗腿和四条水桶般粗细的手臂。如果不是自己伪装的波尔族是一个身高三米以上的巨人种族，恐怕此刻站在他们面前就都得抬头。

　　不过现在，好像抬头的是他们。跟在黑发身后的血狼众立时感觉良好，一个个把下巴高高抬了起来。

　　“您好，伟大的波尔商人，我是本船坞的接待员小诺比，您叫我诺比就行了。欢迎您来763号星站。我这就带您去下榻的宾馆。”

　　“哦？”黑发眯着眼睛，脸上似笑非笑。“我好像不记得预约了接待服务。”

　　“哦，是这样的，最近特克人和盟土人正在为争夺新生物种群的战争权大打出手。星站中有些混乱。为了保障您这样尊贵的客人的安全。摩尔安检处特地安排了我们来接待。请您放心，我们一定保证您的安全。”矮个子不迭的弯腰鞠躬，语气恭敬的仿佛在对着爷爷。

　　不过黑发却注意到他眼角处突然闪过的一丝精光。

　　有意思，刚来这里就被人盯上了。黑发一阵冷笑。看来，不管在哪里纷争都不会少啊。混水，不正好可以摸鱼吗？

　　“好吧。”黑发点了点。“我的船不需要你们保管，我会留下人手。事先声明，没有经过我的许可，登船属于非法行为。我的下属有权击毙入侵者。”

　　“当然，当然。”小诺比一阵鸡捉米的点头，对着身后的蜘蛛生物就是一阵狂吼。“听见了没，你们这群蠢猪。这里不需要你们了，滚，回到自己的老窝去吧。该死的家伙。”

　　被他这一番呵斥，那些膀大腰圆的奇形生物却好像十分惧怕似的。立即一哄而散。六条腿在地上飞快的捣动着，倒是跑的比奔马还快，转眼就不见了踪影。

　　“嗯！？他们不是护卫吗？”黑发身后的血瞳有些奇怪，突然出声问道。

　　听到他的话，矮小的小诺比一下惊讶的抬起了头。“当然不是。尊敬的先生。这些家伙是最卑贱的解虫，是为了给您搬运货物用的。他们怎么可能当护卫？别开玩笑了，这些胆小鬼，就算是一只老鼠也比他们胆子大。根本无法用来战斗的。怎么，难道您这里不使用它们来搬运货物吗？”

　　“哦……这个……”血瞳一时语塞，意识到自己惹麻烦了。该死的，这个摩尔族的地盘怎么到处都是诡异。这般强壮的六爪生物居然被用来搬运货物。哦，上帝，他们可比最强壮的角斗士都要大上好几圈啊。

　　说错了话就要被怀疑，血瞳正发愁不知道怎么回答时，黑发及时给他解了围。“哦，我们习惯使用机械来搬运。对于这些解虫，我觉得它们太肮脏了。”

　　“哦，伟大的蒂亚母神，你们居然使用的是机械搬运吗？这样的话，您的货物一定非常贵重吧。说的也是，如此贵重的货物，那些卑贱的解虫根本不配去触碰的。这些该死的垃圾，太肮脏了。”小诺比深以为然，不迭的点头，小脸上却露出更加阿谀的笑容。恭敬的一伸手。

　　“请跟我走吧。尊敬的商人阁下，您的房间早已经准备好了。还有为您准备的女奴，都是上选的比兔人。您一定会满意的。”

　　说着，他转身引路而行，黑发对身后的伙伴打了个手势，随后跟了上去。

　　血狼众被分成了两波，一伙跟着黑发，另一伙留守了下来。每个人都意识到，自己这不是在旅游。这可是在摩尔族的老巢里，而厉风是他们的保证，更是出不得任何差错。所以被留下的，倒也没有怨言。

　　黑发跟着小诺比走没多远，就登上了一个漂亮的管道，管道中流淌着七彩的光芒，还没登众人明白怎么回事，就觉得身体一轻，眼前的一切都模糊了。再次清晰时，已经身处于一个热闹的大都市之中。看样子是一个站点，周围的街道宽敞无比，各种稀奇古怪的生物随处可见。一些新奇的高档漂浮车辆穿梭不休。

　　而众人的目标，就是位于这条宽敞街道旁边的一座高耸入云的大厦。大厦的门堂前，用摩尔族的文字清晰的写了几个大字。

　　“龙门客栈连锁店……第三百七十四分店。”

　　我靠！！黑发差点一口气没上来，彻底的呆住了。


第二十五章 狂暴的宇宙 第十节

　　龙……龙门客栈！？

　　黑发眼前发晕，简直不敢相信自己看到的文字。这……这不是武侠小说啊……这他妈的是科幻，明白吗？是科幻！

　　你一个龙门客栈跑这里干什么来了。

　　揉了揉自己的眉头，黑发知道自己并没有看错，那么，一个疑问在他的心头升起……

　　摩尔文明，和过去的华国到底是什么关系？

　　思索间，他们已经走近了龙门客栈的大堂。血狼众立即被眼前富丽堂皇的空间给震慑了。

　　上帝，看看那是什么？纯金的雕像？它大概有五吨吧。还有这个，哦，该死的，居然是钻石镶嵌的壁画！妈的，这里难道是皇宫吗？操，你别踩着那块地砖，那是玛琅水晶的！！

　　没有惊叹，只有呆滞。血狼众怎么也想不到，这个龙门客栈外表上只是一个高耸入云的大厦，可内部装潢的却是如此奢华。那令郎满目的装饰，每一件拿到人类世界都可引起轰动了。而精确细致的摆放和精心设计的格局，又让这些真金白银的装饰褪去了庸俗的外衣。进了这个大堂，竟然给人一种走进皇宫的感觉。

　　只有黑发和血瞳，还能勉强保持冷静，其他的海盗可没这么高的定力。前面带路的小诺比看到这一幕笑了。

　　果然，波尔人都是贪财而好色的，连这伙明显看起来有些不同地家伙也不能例外啊。有弱点就好办。这次自己应该可以大赚一票了。

　　用机械运输的货物，嘿嘿，肯定是最珍贵的矿产。难怪只用那么小的运输船了。

　　想到这里，小诺比笑的更谦卑了，他弓着腰几步跑到黑发的面前。“哈哈，尊贵的波尔客人，请来这里。我已经帮您准备了房间。美丽地比兔女郎也在等待着您的召唤。对了。今天晚上，客栈里要举行一次宴会。想必您这样尊贵地客人一定会很敢兴趣。”

　　“哦？”黑发脚步一停。“叫我贝克就行。诺比。你说的宴会是怎么回事？”

　　“那是本星站的一大盛事。”一提到宴会，小诺比满面自豪，胸膛都不自觉的挺了起来。“我们的伟大主人，摩尔王族的大公爵塔罗阁下的第十五个女儿，漂亮动人地薇丽小姐今天将驾临本客栈，为即将出征新生物种群的勇士敬酒壮色。本次宴会就是专门为了她召开的。所有星站的高层都会出席。”

　　“王族！？”黑发一愣，眼中陡然闪过一丝精光。

　　和摩尔族的舰队交手了好几次。他还真就从来没有见过摩尔族人的真面目呢。这下可算是有机会了。说什么也不能错过。

　　“很好，你先安排吧。这次宴会我希望可以参加。请你帮我沟通一下。薇丽小姐我早有耳闻，这次希望可以见到她美丽的熔岩。为此，我特地准备了最珍贵的黑珍珠。”

　　“黑……黑珍珠！！”小诺比嗓子都变调了，望向黑发地眼神，就好像在看着一个大肥羊。

　　黑珍珠啊，那可是宇宙中最稀有的宝石之一！一小块就足以购买一艘战舰的了。这伙波尔商人可真有钱！！

　　大厅中一下骚动了起来，几乎所有视线都向黑发这边集中。人们的脸上露出了惊诧的表情。更有不少人眼露凶光。蠢蠢欲动。看到这副情景，黑发身后的血狼弟兄一阵抱臂冷笑。毫不客气地对视了回去。他们冷厉的目光，就好像血淋淋的刀锋，顿时让周围的人群噤若寒蝉。心中齐齐一个激灵。

　　波尔族，不是一向很软弱的吗？什么时候也出现这样一群眼光毒辣的族人了？看他们的样子，好像是真正打过星战的角色啊。难道他们是武装商人？

　　亲眼目睹了这场暗中的交锋，黑发心中冷笑。自己这次带出的属下可都是最早跟随自己地血狼海盗，真正地血战也不知道经历过多少了。要是有人打自己的主意，那恐怕是瞎了眼。

　　剩下地事情就好办多了。大堂的工作人员也是目睹了刚才一幕的，都知道这伙波尔人是个大财主。哪还不知道曲意奉承？黑发一伙立即被安排在客栈最好的房间，第一百七十层的顶楼套房中。那是一个拥有巨型环绕式观景台的贵族套房，站在那里，可以将整个城市的景色收入眼底。不管什么时候，只要客人需要，都可以立即最完美的服务。

　　可是上楼的时候。却又出了一点插曲。

　　那是在经过一个拐角的时候。另一边正好也走来一伙人，两边谁也没有发现对方。就那么直直的顶在了一起。走廊就那么宽，立即被两伙人堵的严严实实。

　　黑发感觉前面的带路侍从脚步一停，还没等明白怎么回事，一阵好像被捏了嗓子的声音就突然大声叫嚷起来。

　　“混蛋，你的脑袋被塞进炮筒了吗？竟然敢挡我们茜茜公主的路？还不赶快给我滚开！！”

　　茜茜公主！？

　　这又是哪一号人物？黑发等人对摩尔族的情况不大熟悉。只能保持沉默。只见他前面的小诺比一个蹦跳，一下就站到了队伍的前面，张口就骂。

　　“放屁，公你妈的屁股主。你们一个奴隶族也敢在这里称公主，造反了你！？”

　　“该死的，你竟然敢侮辱伟大的比特公主，我要和你决斗！！”公鸭嗓子大怒，毫不示弱的大骂起来。

　　小诺里随即冷笑。“决斗，你有那个资格么？刚进族群的奴隶，这里没有你说话的地方。给我滚开，叫你们的茜茜公主出来。我倒要看看，她是怎么个高贵法。”

　　两人的一阵没有风度的叫骂，立即让所有人为之侧目。不够客栈的侍从倒是见怪不怪了。看到黑发脸色奇特，还好心的过来低声解释。

　　原来，小诺比的种族就是这次要争夺战争权的盟土族，而对面的那个茜茜公主，却又是他的死对头比特族。两族都为了争夺人人类战争权打的不可开交。又怎么可能会给对方好脸色？这次茜茜公主亲自光临，也是为了和摩尔族高贵的薇丽小姐拉关系的。现在叫小诺比遇上，少不得又是一场大骂。

　　不过龙门客栈是受到摩尔族重点保护的区域，就算给他们三个胆子也不敢在这里动手。所以这场纠纷，无非也只是口舌之争罢了。末了侍从还善意的提醒黑发，这两伙虽然都是奴隶种族，可身份上和波尔族是平等的，希望黑发不要介入进去，以免被人记仇。

　　听到这种解释，黑发只能苦笑。

　　想不到人类在这些家伙的眼中，已经如同一个随时可以分配的大蛋糕了。连战争权都竞争的这么激烈，如果说出去，恐怕会吓掉威克元帅的大牙。

　　不过再怎么样，自己现在也算是身在虎穴，不得不做的低调一点。黑发点了点头，示意自己的属下靠边观望。一伙人就这样抱着胳膊看起热闹来。

　　叫骂很快就结束了。两边谁也奈何不了对方，在客栈紧急赶来的护卫面前，只能恨恨的收口。而且因为黑发等人刚才的表现，客栈内部已经将他们提高了一个等级，一阵解说之后，对面的比特人只能不甘心的让开了道路。可当黑发经过他们身边的时候，他们的目光却满是怨毒。盯着黑发等人，就好像在看着一个死人。

　　妈的，还是被盯上了。黑发心中一沉。客栈这个举动，看起来恭敬，这不是在把自己赶上比特人的对立面吗？他们到底是什么意思？

　　与他相比，小诺比倒是显得非常高兴，满面的自豪，就好像刚刚打了一场胜仗一般。路过比特人身边的时候，还特意的抬高了下巴。整一副趾高气扬的模样。

　　双方人马交错而过。黑发注意到，在这伙比特人的中间，有一个面蒙轻纱的女性，只是因为距离有点远，无法看清对方的相貌。不过想必她就是刚刚提到的茜茜公主了。想到这里，黑发对着她微微点头示意。没想到对方却一下转过了脸。

　　“嘿嘿，头，想不到你也有被女性鄙视的一天啊。”回到房间之后，血瞳讪笑着走到黑发身边，低声笑道。

　　“不要大意。咱们已经被人算计了。”黑发同样低声回答。脸上却平静如昔。

　　“呵呵，你是说那些比特人？刚才我注意了，好像不怎么强嘛，一个个的看起来挺凶，其实连半点杀气也没有。这样的家伙，我一只手就可以捏死七八个。”血瞳满不在乎的回答，他的话也引起周围海盗的齐声附和。

　　“不是他们，是这个客栈的安排。咱们恐怕有点麻烦了。”黑发沉默了片刻，站起身走到血瞳的身边。拍了拍他的肩膀。“如果我猜的不错，一会可能会有人来试试咱们的能力。你不要留手。尽量做的彻底些。”

　　“什么，你说有人会来这里动手！？这不大可能吧，刚才侍从不是说这里是禁武区嘛？”血瞳一愣，急忙问道。

　　黑发张了张嘴，刚要回答，突然……

　　房间外响起了敲门声。


第二十六章 内乱 第一节

　　敲门声很轻，不过却刚好让房间里的人听见。黑发的脸色一变，手掌一下停留在半空。

　　“咚咚咚……”敲门声在寂静的房间中，显得极为突兀。所有人都停止了交谈，把目光投向了黑发。

　　敲门声停息了……

　　突然……“砰！”

　　一声巨响，房门就好像被安装了炸弹一样爆炸开来。四分五裂的门板一下遮挡了大部分人的视线，几乎同时，一阵密集的“突突”声就响了起来。无数耀眼的能量光线就好像狂风暴雨，一下填满了人们面前的所有空间。透过这些耀眼的光线，人们甚至可以看见门外的那些狰狞的面孔。

　　不过，这些攻击者却怎么也想不到，当房门四分五裂之后，迎接他们的不是一群惊惶的面孔，而是……

　　一张足有七八米方圆的大桌。

　　这张大桌是客厅中的主要摆设，通体是由华贵的黄玉雕刻而成。不管是材质还是调工，都可以称得上是华贵之极。可是就连设计者本人也想不到，在某种意义上，这个大桌也等同于一个最方便的掩体。哪怕是再密集的能量射线，也不可能在短期穿透这个等同于整块黄玉的东西，尤其是，这块黄玉还是重量接近两吨的庞然大物。

　　“轰！”

　　大桌就好像一块从天而降的陨石，狠狠的砸到了门口，庞大的体积立即将被撕裂地缺口堵的严严实实。墙壁被压出了一个凹陷。将整张大桌镶嵌进去。所有的能量射线还没等发挥作用，就一下封锁个干净。一个身材彪悍的血狼海盗得意的拍了拍自己的手掌，露出一个狰狞的笑容。

　　与此同时，一道身影飞快掠过，血瞳出现在那张大桌之后，左手中地红酒一饮而尽，另一只手看也不看。狠狠的冲着大桌就捣了过去。

　　“砰！！”石屑纷飞。众目睽睽之下，血瞳地右手就好像一只无坚不摧的汽锤。一下就穿透了黄玉大桌的桌面，一扭一拉之下，血光暴现，一个人头居然被他硬生生的从中抽了出来。坚硬的大手中，这个人头已经高度扭曲变形，大量的鲜血一下就染红了半个桌面。

　　通过墙壁，众人清晰的听见外面地走廊中响起一片刺耳的惊呼声。

　　惊呼声很快变成了惨叫。

　　也不知道什么时候。房间中的血狼海盗都齐齐站起，外衣大敞，露出好像子弹一样整齐排列在腰间的金属管。一个海盗顺手抽出一根，微微一捏。“喀嚓”一声轻响，金属管的两端陡然爆伸，竟成了一根长达三米的投枪！！投枪的尖端闪烁着诡异的蓝光，赫然是高频振荡特有地标志！！

　　“嗖嗖”声不绝于耳，下一刻。投枪就变成了闪电。遍布整个面对的墙壁。随着一阵好似抄豆的哧哧声响，雪白的墙面上顿时出现了无数圆杯大小的黑洞。无数鲜红的血液就好像箭一样从这些黑洞中喷射出来。

　　投枪地攻击仅仅只持续了十五秒的时间。整个走廊就再也听不到任何声息了。沉寂的死静中，只有血狼海盗那得意的低笑声。

　　偷袭，可是这些家伙最拿手的了，想不到刚来这里，居然就有不开眼的来班门弄斧。而且还是最老套的敲门问路。真他妈的白痴。不过，这也让海盗们紧崩的神经放松了下来。心情一下愉悦了不少。

　　这些体形魁梧的彪形大汉可各个都是最早跟着黑发地老手。每个人地履历也都是血迹斑斑。没一个是好鸟。在跟随黑发之前，就已经是海盗老巢地狱星人见人烦的角色了。

　　寂静中，那个刚刚扔出黄玉大桌地彪悍海盗狞笑着走到门前，单手一伸，一把就将重达两吨的黄玉大桌给掀了出去。大桌摔倒在地面的时候，每个人都感觉楼板震颤了一下。

　　众人的面前，出现了一副好似地狱般的场景。

　　大概三十多个身着黑衣，有着四条手臂的生物，胡乱的散步在外面的走廊中。每一个人的手中都端着两只好似枪械的东西。可能因为事发突然的原因。他们的脸上还保留着扭曲的惊骇表情。身上大大小小遍布孔洞，鲜血欢快的流淌。已经染红了整个走廊。一些亮晶晶的金属管胡乱的散落在地上，闪烁出冰冷的寒光。

　　客栈的护卫很快赶来了。可是看到这副地狱般的场景，他们的眼睛一下睁的老大，满面都写着不可思议的字样。其中，一个好似队长的家伙仔细的勘查了现场之后，就要走进房间，却突然被身后跳出的一个矮小身影一把抓住，紧跟着就是一顿臭骂。

　　“愿你被送去堵炮口！你这个该死的猪猡！！你是怎么负责安全工作的，龙门客栈不是号称最安全的地方吗？该死的，那这些地上的是怎么回事，为什么我们刚与比特人发生点口角就会这样！！你要给我的客人一个解释，不然我就要投诉你！！让你去当炮灰！！”

　　一通臭骂让护卫队长满头大汗，脸上也出现了怒色。不过良好的职业素养又逼着他冷静下来。先是一迭声的道歉，然后委婉的表示，希望可以与黑发等人询问一下事情的经过。

　　可他没想到，话刚出口，小诺比却好像被踩了尾巴的猫，一下跳了起来。

　　“不行！！”

　　“贝克先生是我们最尊贵的客人，你怎么可以去打扰他？别说是你，就算是你们客栈的负责人来这里，也得先得到允许猜可以。这次冲突明显是那些该死的比特人发动的。你没看到地上的这些尸体吗？他们是什么种族，不用我来告诉你吧！”

　　“是比特的附属族。萨克侏儒。”护卫队长老实的回答。

　　“那你还站这里干什么！？还不赶快去把那些该死的比特人都抓起来？哦，母神在上，龙门客栈怎么会有你这样白痴的护卫，这简直侮辱了这个伟大的地方。现在，立即把这里给我收拾干净，马上！！”

　　“是的，先生。”护卫队长被小诺比骂的体如筛糠。汗水都快流成河了。眼见自己的要求不可能得到同意，只能无奈的示意下属开始打扫战场。打扫的同时，他的眼角直跳。

　　那些尸体的死状实在是太有震撼力了。

　　以他丰富的经验，甚至可以很轻易的推断出当时的场景。唯一让他弄不懂的是，那些波尔族的客人是用什么武器干掉了他们。从墙壁上那些圆杯大小的孔洞来推断，应该是一种破坏力很大的枪械。可事实上，他却没有发现对方持有啊。

　　什么时候，波尔人也这么善战了？护卫队长一脑袋雾水。脸色越来越白。

　　而在这个时间，小诺比却一跌小跑的来到黑发的身前，张口就是一连串的抱歉。

　　“贝克先生，让您受惊了。是客栈的安全工作没有安排好。我已经骂过他们了。呵呵，希望您别介意。对了，您的下属没有受伤吧？”

　　“没有。”黑发微笑着，拍了拍小诺比的肩膀。“你的动作挺快嘛，刚发生就过来了。”

　　“那是那是，就住在您的楼下，有专门给我们这些接待准备的房间。所以事情一发生我就过来了。没说的，您的下属真是厉害啊。都是经历过战火的吧？”小诺比恭敬的回答，低垂的眼角中，却闪过一丝寒光。

　　这一点，被黑发敏感的捕捉到了。他和血瞳对望了一眼，都看到对方眼中的冷笑。小诺比这看似不经意的问题，不是试探又是什么？

　　波尔族是天生的商人，可却没听说有人适合战斗呢。看来自己一伙已经落入有心人的眼中了。黑发略一沉吟，眼睛微微一眯。如此也好，那就做的痛快一点吧。过于虚伪的伪装，反而会暴露出自己。反正，自己来到这里就没打算安分守己。一个狂妄而强大的形象，也许才更适合。

　　波尔族没有合格的战士，就从今天变成历史吧……

　　“哦，诺比，可能是我没说明白。其实，我是一个武装商人。可能因为我的货物都是贵重物品吧。所以我对护卫工作一向抓的很紧。你别看这些护卫都是我的同族，可论起战斗力，恐怕就连猛犸族都比不上。所以这次事件也算不得什么了。你不需要担心，晚上的宴会，给我安排好了吗？”

　　“一切如您所愿，尊贵的贝克先生。”小诺比心中一凛，急忙作出一副恭敬的表情。“薇丽小姐听说您会给她带来无比珍贵的黑钻石，感到非常开心。她表示将要亲自对您表示感谢。我想，她一定还不知道您是一个强大的武装商人，不然她一定会对您更加有兴趣。”

　　“哦？这么说，我就更要和薇丽小姐谈谈了。”黑发点点头，露出一个非常绅士的微笑。“能够得到美丽的薇丽小姐的垂青，那是多么幸福的事情。我越发期待今晚的宴会了……”

　　“是的，我们都非常期待。”小诺比恭敬的回答，眼角中却突然露出一丝狡诘的笑意。


第二十六章 内乱 第二节

　　人工星体内的能量太阳逐渐落下，夜幕就好像一层轻纱，缓慢的降临在这个巨大的城市中。一盏盏灯火交替闪烁，几乎就在一瞬间，整个人工星体都变成了五彩斑斓的世界。天空中巨大的公告板灯火通明，不断的刷新着海量的信息。宽敞的街道车来车王，就好像过去地球的不夜城一般。

　　宴会如期召开了。

　　有了身为上位者的摩尔王族出席，这场宴会无疑盛况空前，光是负责服务的侍从就有足足近千人。龙门客栈特地为此腾出了三个楼层。宽敞的大厅，明亮的灯光，让今晚的龙门客栈仿佛一颗夜幕下的明珠，分外辉煌。

　　不过薇丽小姐的身份有多高贵啊。这场宴会也不是谁都可以参加的。除了本星站的高层以外，只有真正的商业巨头和最优秀的战士才有可能获得邀请，一般的人别说参加，恐怕就是看上一眼，也会被护卫们监控起来。

　　在这一点上就体现出龙门客栈的实力了。也不知道他们使用了什么手段，弄到了足足五张邀请函，只要是入住在贵宾房间的客人都可以免费得到。当做工精美的邀请函送到黑发的手上时，他也一下明白那个比特的茜茜公主入住龙门客栈的意义了。

　　毫无疑问，她也是奔着这张邀请函来的。不然，以她奴隶族公主的身份想出席这样的宴会，恐怕还真有点不够格。

　　不过等到即将参加的时候。黑发却发现了一个问题。

　　自己带地人，似乎多了点。

　　虽然这次跟自己下船的人手不到一百，可因为伪装的关系，他们现在的体形也实在是太彪悍了。身高三米不说，还各个都是肌肉膨胀，好似石块一般。再加上凶恶的长相和常年战斗所养成的嗜血目光。这样一伙人如果进入宴会大厅，恐怕第一时间就得被护卫抓起来。

　　不过这也是没办法的事。在这个陌生地环境。可以说到处都是杀机。而这些海盗虽然战斗力很强，但脑筋却不怎么灵光。如果没有自己的照应。恐怕很容易就会露出破绽。那样地结果，也绝对不是黑发可以承受的。

　　思来想去，黑发还是决定将所有人都带上。只不过对外宣称，他们都是自己的护卫罢了。想来，以一个武装商人的身份，带上百名护卫不算太过离谱吧？

　　又或者……有那么一点点离谱？

　　黑发苦笑。

　　不过，黑发恐怕自己也想不到。他这个顾虑纯属多余。摩尔族的尚武之风，可不是人类世界可以比拟的。事实上当他到达宴会大厅的时候才发现，原来每一个受邀参加地客人身后都跟着大群的护卫，最多的甚至达到三百有余。他自己这一百号人，人家根本就没看在眼里。

　　宴会的大厅是一个方圆近两千米的大广场，头上是完全由透明晶体构造的圆顶，无数盏灯火闪烁，将整个大厅照的纤毫必现。好似水晶宫一般。美丽绝伦。参加大厅的种族也各式各样。除了貌似人类地以外，还有很多长相稀奇的生物。其中有的像章鱼，有的像爬虫，黑发甚至还看到一个身高五米以上的巨人。光是站在那里，就比一台机甲都高。身上的肌肉鼓鼓地膨胀，好像随时都可以涨破衣服。这个壮汉就站在舞台的旁边。双手抱臂，用着犀利的目光扫视人群，就好像下面的全都是猎物一般。

　　“那是猛犸族的雷暴将军。是薇丽小姐的亲卫。”小诺比不知道从什么地方冒了出来，看到黑发注意那个壮汉，急忙解释到。不知道为什么，此刻的他，脸上的笑容似乎更加虚伪了，不经意间甚至有些幸灾乐祸的样子。

　　“哦？”黑发一愣。目光再次仔细的打量了那个壮汉一番。“猛犸族地将军，怎么会当一个女人地亲卫？”

　　“为什么不能？”小诺比眼睛一下睁大。“您难道不知道吗？薇丽小姐可是塔罗大公爵最宠爱的女儿。也是摩尔族第十五舰队地高层之一。她的赫赫战功，恐怕很多将军一生也无法望其项背。能够给如此尊贵的薇丽小姐当护卫是所有男人的梦想！而且外面传言。也只有最强的战士。才有这个资格。所以这个位置长期被猛犸族给霸占了。不过现在嘛……”小诺比望了望黑发身后的血狼海盗，脸上露出一丝笑容。

　　“也许这个传言就要被打破了。”

　　“嗯？”黑发的心头一凛。“什么意思？”

　　“也没什么了。不过今天雷暴将军听说您护卫的战斗力比猛犸族更强悍。很感兴趣。想和您交流一下罢了。这次宴会中也需要一点热闹。我想，您不会拒绝吧？”小诺比笑了，再不复当初恭敬的模样。

　　看到他那无所顾忌的笑容，黑发反而心头一宽。嘴角微微勾起。望向小诺比的目光中，带上了些许欣赏。“当然，我很愿意。”

　　“呃！？”这下轮到小诺比惊讶了。他转了转眼珠，却也想不到这位波尔族商人为什么会有如此胆色。不由得惊疑不定。

　　在他的打算中，原本这位商人应该大惊失色的，然后惊惶之下求他帮忙，他也好弄一些手脚，让这个身家富有的商人依附自己。那一船珍贵矿石，说不得就全归他了。

　　只是他怎么也想不到。听到强悍的猛犸族要找他麻烦的消息，这位商人不但没有惊惧，反而一副胸有成竹的模样。难道，他早就已经知道了自己的打算？又或者，他对自己的属下真的有信心？

　　别……别开玩笑了。猛犸族，可是拥有摩尔帝国最强战士的称号啊。

　　每一个猛犸族人，都是身高五米左右的彪形大汉。他们粗壮的胳膊拥有可比重型机甲的力量。跺一跺脚，大地也得震颤三分。如果单论力量，摩尔族的偌大疆域之中，再没有比他们更强的了。成年的猛犸人，甚至可以单手举起一艘小型战舰！！而身为猛犸族的将军，雷暴更是强者中的强者。他的战斗从来不使用武器，单凭一双铁拳，就让无数敌人饮恨。最夸张的一次，这位强大的将军曾经亲手撕碎了敌人的一艘飞船！！

　　但猛犸人强悍的地方却绝对不仅仅如此。他们有一个传统。每当出现新生的猛犸人时，就会将他单独流放到一颗神秘的星球，这颗星球是猛犸族的圣地，从来没有人知道它的位置。不过据说环境极其恶劣，雷电暴风永不停歇。还有很多远古的洪荒巨兽。新生的猛犸人就要在这样的环境中，单独生活无数年，直到他们亲手挖掘出一块等同战舰大小的玄金矿为止。而这块玄金矿，就将成为他们的装甲与武器，永生不离。平时可以收入囊中，战时则可以瞬间膨胀变形，形成一个巨大的，好像神话巨人一般的铠甲。为他们提供最强有力的后盾。

　　如果不是猛犸族人口稀少，恐怕就连摩尔帝国也是绝对不敢轻易招惹的。

　　这个波尔商人如果不是白痴，就一定是个疯子。小诺比心中立时对黑发等人做下了定义。

　　思索间，宴会已经开始了。一个身材极度高挑的女子在无数侍从的环绕下走上了舞台。顿时引起了剧烈的轰动。几乎所有来客都伸长了脖子，争先恐后的望向那个女子。大厅中立时引起了一片骚动。薇丽小姐的欢呼声此起彼伏。

　　她就是薇丽小姐？

　　黑发望着台上那位风华绝代的“佳人”，立时瞠目结舌。

　　果然，种族之间的差异绝对不只是外貌上的，看来审美观也是绝对不同啊。如果说这位薇丽小姐是个美女的话，黑发倒更希望自己看到的是一头母猪。不过有一点黑发倒是清楚了，摩尔族，果然是和人类一个外形的生物种群。

　　其实，这位薇丽小姐也不是很丑。只不过她的打扮却太有个性了。

　　身高两米的她，浑身瘦的仿佛一根竹竿。偏偏走路还要一摇三摆，仿佛弱不禁风的模样。那一身令郎满目的水晶吊饰随着她的摇摆叮当作响。跨度大的惊人，甚至让黑发为她担心会不会下一刻就把腰摇断了。而她的脸上，也不知道用了什么颜料，涂抹的仿佛鬼怪。肤色苍白如纸，嘴唇又偏偏鲜红如血。让黑发看了就想吐……可等他刚弯下腰，假意掩饰自己的呕吐感时，却突然发现血瞳已经趴在的上吐的淅沥哗啦了。看到黑发望向他的眼神，血瞳露出一丝怜悯的笑容。

　　“吐吧，吐啊吐啊就习惯了。头，一会你还要和她近距离接触呢。先把肠胃清一下吧。”

　　“哇……”一想到马上自己的行动，黑发再也忍不住，一口酸液就涌了上来。

　　就在这个时候，一声暴喝突然在他们的头顶响起……

　　“喂，你们这些家伙，是不是那些号称可以比猛犸族更厉害的武装商人！？站起来，让我看看！！”

　　哗啦，大厅中的视线一下集中了过来……


第二十六章 内乱 第三节

　　是雷暴！

　　黑发心中闪过一丝灵光。已经明白小诺比说话的意义。

　　还记得自己当初为了掩饰而形容自己护卫的话，看来被他抓住把柄了。这个雷暴，肯定是来找茬的。电光石火之间，有关猛犸族的情报在黑发的脑海中一掠而过。他的心情一下变得非常恶劣。

　　可以媲美超强合金的强硬身躯，超越机械的肉体力量。夸张绝伦的破坏力。这样的种群，哪怕不使用他们那传说中的玄金战甲，也不是一般人可以应付的。毫不客气的说，现在自己身边的人，恐怕谁拿出去都不够看。就连被核改造过的血瞳也是不行！

　　“真是……麻烦。”黑发挺直了腰杆。抬起头，立即和一道凶恶的目光对在了一起。

　　正是那个身高超过五米的彪形大汉，雷暴！！

　　拥有和人类相似外形的他，只有在这么近的距离，黑发才看出他的特别之处。

　　他的皮肤是深棕色的，在大厅明亮的灯光下，却显得异常模糊，就好像笼罩在云雾中一般，黑发有些奇怪，凝聚目力仔细观察后才发现，原来他的肌肤表面有一层微小的鳞片。这些鳞片似乎在进行着高速的震颤。以至于让照射到雷暴身上的光线都产生了扭曲。所以人们的视线落在他的身上，也自然不可能清晰的查看到他的外表。

　　注意到这个细节，黑发的心头顿时一突。脸色变得更坏了。

　　高频震动地鳞片可以扭曲光线，那仅仅只是一个表面的功能罢了。经验丰富的黑发又怎么想不到它的其他能力呢？成倍数的提高防御，类似生物组织的铠甲，还有可以瞬间凸起的尖刺。这些近战极其有效地手段，恐怕雷暴的鳞片都可以做到地，甚至……

　　黑发的脑海中闪过一个词汇……完全融入周围环境的潜行？

　　不会的，以雷暴的身材。这种高技术的花活，恐怕做不出来吧。黑发只能自己安慰一下。

　　就在黑发打量雷暴的时候。却不知，雷暴其实也在打量着他。

　　作为猛犸族最杰出地将军，雷暴可不像外面传言的那样，只是一个单纯知道破坏的蛮夫。其实他的心思还是很细腻的。就好比现在，尽管他用一贯的气势强硬的压制住这几个传言中的武装商人。可他地内心，却在暗中仔细的评估着黑发等人的力量。

　　嗯，是波尔族人。不过与一般的波尔人不同。他们明显是身经百战的老手。后面的那些护卫，眼中带着血色，肌肉膨胀，手指上覆盖着厚厚地老茧，应该经常操纵机甲吧？那种嗜血的目光，可不应该是波尔人具备的。更好像是自己手下的那些屠夫。

　　在那些护卫面前的，应该是这个商人的亲卫，肌肉匀称。应该是注重速度的战士，手指修长，动作稳定，呼吸平稳。他擅长的应该是枪械。哦，这种目光，太熟悉了。这是真正杀人如麻的家伙才会有的目光。比后面地那些护卫更进了一步。已经不再嗜血了。怎么说呢，对，是麻木。对鲜血地无视。他是一个厉害的家伙。

　　至于这个商人……嗯！？

　　雷暴地瞳孔猛然放大，脸上露出不可思议的表情。

　　极……极度危险？

　　在他的眼中，这位叫做贝克的商人，几乎和所有的波尔商人没什么不同。唯一的区别，就是冷静。

　　实在是太冷静了，哪怕是在自己的气势笼罩之下，这个商人居然还和平时一样，不但呼吸没变。就连眼神也始终如一！！相反。当自己看到他的时候，不知道为什么。却有着一种针芒在背的感觉。

　　一个最优秀战士的直感，一下让雷暴的心提了起来。脸色一变，脚步却不经意的后退了少许，正好让开了一臂的距离。

　　这个时候，周围众人的视线也正好一起集中了过来，几人立即成为大厅中的焦点。

　　“喂，问你们话呢，你们是不是那些号称比猛犸族战士更强大的武装商人！？”雷暴的声音很大，几乎整个大厅都可以听到他的狂吼了。舞台上的那位尊贵的薇丽小姐也投来诧异的目光。想来，她弄不明白为什么自己的亲卫可以在这种场合发飙吧？

　　面对咄咄逼人的雷暴，黑发皱了下眉头。不过还是按照一个波尔族商人应该有的举动恭敬的弯下了腰。行了一个双手交叉抱怀的见面礼。

　　“您好，尊敬的雷暴将军。我确实是一个武装商人。不过我还象从来也没有认为自己能够比伟大的猛犸族战士更强大。您……是不是认错人了？”

　　“说谎！你明明说你的护卫比猛犸族战士还要厉害的！”是小诺比的声音。

　　黑发心头一阵冷笑。转过头，正好对上小诺比那幸灾乐祸的目光。嘴角边不经意的露出一个轻蔑的笑意。

　　“哦？我真的说过嘛？你可有证据？我记得帝国法典，诬陷一个商人可是严重的罪名。就算你是战争奴族，恐怕这个罪名也不轻吧？”

　　“你！”小诺比的眼中顿时露出一丝惊惶。“你怎么可以矢口否认？你这是在撒谎，你不配做一个商人！”

　　众位的宾客听到他这话，立即对黑发等人投来怀疑的目光。

　　要知道，在摩尔帝国，商人的信誉可是受到极端保护的。如果发现一个商人撒谎，那他就会直接被取剔经商的资格。其族群也会受到极大的名誉损失。一般来说，等待撒谎商人的下场，绝对是比死都要凄惨。相反，诬陷一个商人也是极重的大罪。除了摩尔王族和几个位高权重的上位种族以外。其他任何人犯了这条，也和找死没什么区别了。

　　小诺比是这次竞争战争权的两个战争奴族之一，他和一个波尔商人之间的互相指责，立即引起了大厅中所有宾客的关注。不管谁最后赢得胜利，恐怕都是一场热闹。

　　血瞳等人抱臂站在黑发身后，冲着小诺比就是一阵冷笑。

　　靠，和头玩阴的，真是他妈的找死。这么长时间了，还没见过谁能在头的手中找到好呢？就连威克元帅那老狐狸的最后不也得乖乖听头摆布。你一个小毛孩，能有多大的本事？以为这里是忠诚为荣的骑士时代？

　　小诺比有些失常，可能他怎么也想不到一向以诚实著称的波尔人居然会出现这样一个撒谎者吧。可是就算他明白黑发在撒谎，他也毫无办法，谁叫他根本没有证据呢。一时慌乱之下，不由得进退两难。

　　黑发则得理不让人的一阵冷笑。冲着面前的雷暴将军耸了耸肩膀。

　　“尊敬的雷暴将军，你看到了。是这个盟土人在诬陷我。其实，我是一个很平常的武装商人。这次为了参加尊贵的薇丽小姐的宴会，我还特地准备了一颗极冻深海的黑珍珠做贺礼。这个家伙，一定是看上了这颗价值连城的黑珍珠，才作出这样的举动。”

　　听到黑发这样解释，周围的人群立即发出一阵阵的惊叹。望向黑发的目光，也变得友好了很多。就连舞台上的薇丽小姐，眼睛也一下亮了起来。

　　黑珍珠啊，那可是就连摩尔王族也难得一见的东西！！据说，只有在最寒冷的深海海底，才可能会出现的魁宝。不管是谁，只要有这么一颗黑珍珠做成的首饰，都足以成为任何舞会的焦点！！

　　光从挂满全身的装饰品就可以知道这位薇丽小姐对首饰的爱好有多么狂热了。此刻听到黑珍珠这个名词，又怎么能忍得住？立时对自己的侍从低声吩咐了什么。

　　其实不用等她吩咐了，因为黑发的解释合情合理。就在这会功夫，雷暴将军的目光也转向了那个小诺比。狂暴的气势将这个小盟土人压的小脸煞白。差点就要哭了出来。口中吱吱呀呀的，却什么也说不出。

　　没办法，他可不是黑发手下的血狼海盗。虽然隶属战争奴族，可论胆色，又怎么可能在雷暴将军那狂暴的气势中平静呢？此刻，他真是有口说不出，心中愤怒，惊恐，畏惧，胆怯，复杂的负面情绪一波波的冲击着心脏，差点休克过去。

　　“来人！！”雷暴将军一声大喝，刚要下达命令。一个声音突然在他的身边响起。

　　“等等！这个爬虫侮辱了我的主人。我要和他决斗！以附属族的名义！！”

　　众人愕然，齐齐望去时，却发现说话的正是跟在黑发身后的那个亲卫。

　　血瞳！？

　　黑发一皱眉头，刚要说什么。血瞳的声音却已经提前一步在他的耳边响起。

　　“头，我想我已经猜到你的计划了。不过在那之前，你不觉得应该露出点力量吗？摩尔族，可是只承认强者的啊。”

　　黑发一愣，不过转瞬就回过了神，对血瞳轻轻的笑了笑。转过头面对雷暴时，已经换上了一副愤怒的表情。

　　“这个盟土人诬陷了我。我虽然是一个武装商人，也不能忍下这口气。雷暴将军，请允许我用自己的方式来解决吧。”

　　“让他们决斗！决斗！！”场中的宾客立时一起高呼起来，每个人的脸上，都写满了兴奋与激动……


第二十六章 内乱 第四节

　　摩尔帝国是一个尚武的地方。不管是贫民还是贵族，对于决斗这种娱乐活动一向极其热衷。尤其是，在这种高档次的宴会上……如果可以看到一场激烈精彩的决斗，绝对比什么节目都让人兴奋。

　　仅仅一眨眼的功夫，要求他们决斗的高呼声已经席卷全场。几乎所有的宾客都兴奋的狂呼烂叫。有的甚至已经找到了一个好的位置坐等下来。刚刚出现的高雅气氛一瞬间破坏殆尽。现在的会场，与其说是贵族的宴会，更不如说是一个热闹的菜市场。

　　在这种情况下，就是身为摩尔王族的薇丽小姐，也不可能制止这场决斗了。她目光复杂的望了场中的黑发一眼，不由得叹了口气，又招来侍从低声吩咐了几句。

　　侍从飞快的跑到雷暴的身边，将薇丽小姐的话转达。雷暴将军眼睛一亮，随后就是一声大吼。

　　“都给老子住嘴！！”

　　哗啦，嘈杂的声音瞬间消失，所有人都静悄悄的望着雷暴将军，等待着他的宣判。咬牙，皱眉，不屑，好奇。等表情不一而足。

　　处于这些目光中，雷暴将军的感觉空前良好。他得意地咧嘴一笑。伸出一根手指点在了小诺比的鼻子上。“你！”

　　“啊！”小诺比腿部一软，吓的瘫倒在地上。小脸煞白的样子，立即引来周围人的哄笑。

　　不过很可惜，他的可怜模样却不能引起雷暴将军的任何怜悯。这位位高权重地猛犸勇士仅仅只用鄙夷的目光扫了他一眼，就自顾自地说了下去。

　　“你诬陷了一位波尔商人。破坏了他的声誉。这是不可原谅的罪行。本来按照本站法律，你应该被处以极刑。并且降低你族群的战争等级。不过看在这位波尔商人没有追究和薇丽小姐不希望破坏宴会气氛的愿望下，给予赦免。不过。你必须答应这位护卫的决斗要求，否则，你和你的族群都会被打上菜奴隶地烙印！！”

　　“什么！？？菜奴隶？这惩罚未免有些严重了吧？”周围的人群立即响起一片窃窃私语声，每个人望向小诺比的目光都变了。

　　菜奴隶，是奴隶中最低级最低级的阶级。简单的说，就是被用来吃的。就好像蓄养的家畜一般，菜奴隶唯一存在的意义。就是成为摩尔帝国上等人桌上地佳肴！！

　　低低的议论声也让旁边的黑发收入耳中，当他明白这个菜奴隶的含义后，也不由得脸色一变。

　　摩尔族……居然……吃人？

　　逼到这个分上，就算是傻子也知道小诺比是碰上钉子了。这几个波尔商人，肯定是得到了薇丽小姐的认可的。一时间，所有望向黑发等人地目光中，都充满了羡慕和嫉妒。

　　小诺比则一声痛苦的呻吟，无力垂下了头部。

　　这……这还需要选择吗？

　　决斗的场地就安排在舞台。作为大厅中最显眼的地方。这个舞台拥有足足近千平方米的面积。比一个足球场都要大。头顶的吊灯将整个舞台照耀的纤毫必现。无数宾客围拢在周围，将舞台包围的水泄不通。

　　当黑发见到薇丽小姐的时候，她已经来到舞台旁边的贵宾席上。旁边为他带路地雷暴将军善意地对黑发笑了笑。然后就是一个单膝下跪的大礼。

　　“尊敬地主人。我已经将这位波尔商人带到了。”

　　黑发也立即双手抱胸，作出一个波尔族商人特有的礼节。“尊敬的薇丽小姐，愿您的容颜永远可比最璀璨的星辰。波尔族商人贝克，很荣幸得到您的邀请。”

　　“我也很荣幸见到你。贝克阁下。”薇丽小姐微笑着，伸出一只手。

　　我靠，难道还要用古老的吻手礼？

　　黑发顿时一阵恶心。可表面上却不得不装出一副感激流涕的模样，当那只好像枯爪一样苍白的手掌伸到他的面前时，他差点吐了出来。好不容易吻了下去，再抬起头时，脸色已经有些发青。

　　“咦？贝克阁下，你的脸色有些不好，是在担心你的护卫吗？”薇丽小姐一阵奇怪，却没有想到这是因为自己太过“美丽“的原因。

　　“哦。当然不。我对自己的护卫充满信心。他们都是跟随我身经百战的优秀战士。”黑发连忙掩饰。不经意的拿起旁边桌上的红酒。“要来一杯吗？我尊敬的薇丽小姐？”

　　“哦，不了。你随意吧。”薇丽小姐饶有兴致的望着黑发这个俞礼的行为，却没有阻止。旁边的雷暴将军眼中闪过一丝怒色，也被她制止了下来。

　　黑发连忙一口将红酒饮尽。清了下喉咙。这才感觉好过了一些。“真是抱歉，薇丽小姐，我失礼了。可能是因为昨天没有休息好吧。现在我还有些头晕。”

　　“哦，那是当然的，长途星际旅行很辛苦吧。我听说，你是一个成功的武装商人。可为什么以前却没有听到过你的名字呢？贝克阁下？尤其是你这样一位可以获得珍贵的黑珍珠的勇士，我如果听过，是绝对不能忘记的。”薇丽小姐露齿一笑，骇的黑发连忙又给自己倒上一杯红酒掩饰。

　　在饮下第二杯红酒之后，黑发终于冷静了下来。脑海中立即给自己找到了一套说辞。“哦。是这样的，薇丽小姐。我地家族是波尔族中一个很远古的家族了。早已经不复存在。我是最后一个家长。手下也只有这些从小就跟随我的护卫。势力完全没有，更谈不上大买卖。只能靠买卖一些珍稀货物为生。当然，作为一名武装商人，有时候打打猎，也是情有可原的不是吗？”

　　“当然，私掠行为受法律保护。被打劫只能怪自己没实力。贝克阁下。你不需要为你的行为自责。”旁边的雷暴将军嘿嘿一笑，伸手拍了拍黑发的肩膀。“小子。你很直接。我还是头一次看到敢当面承认自己是海盗地家伙。我欣赏你。”

　　“谢……谢……”清晰的听见自己骨骼地呻吟，黑发感受着雷暴将军恐怖的力量，脸上一片扭曲。

　　“呵呵，不要弄伤我们的小朋友了。雷暴，你的力气太大了。”看到黑发痛苦的表情，薇丽小姐立时笑的花枝乱坠，脸上淅沥哗啦的直掉白粉。看地黑发暗自扎舌。急忙送上自己的礼物。

　　“为了您的容颜永远年轻。我心目中的女神。”礼盒打开，一颗黑珍珠露出了璀璨的豪光。

　　哇！周围的人群立即出现低低的惊呼声。所有人的眼睛都直了。

　　这颗黑珍珠，真是太大了。居然有足足碗口地大小。而且豪光迸射，明显是极品中的极品。这样的礼物，恐怕就是摩尔族的王者也不会多见的。

　　薇丽小姐也眼中放光，一下愣在了那里。

　　良久，她才伸出一只手，慢慢的盖上盒盖。脸上装出一副若无其事地表情。对黑发微微一笑。“真是罕见的礼物。谢谢你。我亲爱的贝克阁下。”

　　“能够得到您的称赞，是这颗黑珍珠的荣幸。”黑发谦逊的笑着，不露痕迹的拍了薇丽小姐一个小小的马屁。想了想，又加上一句。“其实，黑珍珠虽然稀有，可它真正的作用。却不是用来装饰的。”

　　“啊？那是为什么？”薇丽小姐一愣，急忙追问。

　　“呵呵，那是因为养颜啊。薇丽小姐，您不知道吗？黑珍珠是宇宙中最完美地养颜药物。只要将它磨碎服下，就可以让女人地青春留驻。让岁月的痕迹从您地身上消除。不然，光凭品相，它又怎么称得上珍贵？”黑发轻轻的笑着，伸手点了点那个礼盒。

　　“这颗黑珍珠，是极冻深海中得到的极品。论效果，恐怕是所有珍珠都比不上的。薇丽小姐。只有它。才配得上您‘美丽’的容颜。”

　　“啊！”薇丽小姐一声惊呼，连忙把礼盒抱到了怀里。小心翼翼的模样。就好像捧着自己的孩子。脸上立时露出了狂喜之色。“那真是太棒了。可是，这么完美的珍珠磨碎成粉，真是舍不得啊。”

　　“和您的容颜相比，这颗珍珠又算得了什么呢？薇丽小姐，宝石虽好，也要配上佳人啊。”黑发满意的看着薇丽小姐的表现。又低声说道。“其实，我还有一颗黑钻石打算奉献给您的。不过现在没有带在身边。这次宴会结束之后，我将亲自将它送到您的府上。我想，如果单做装饰的话，黑钻石的效果恐怕会更理想一点。”

　　“哦，我的蒂亚母神！是黑钻石！？”又一颗重磅炸弹在薇丽小姐的耳边炸开，她望向黑发的眼色立即变了。满眼都是亮晶晶的星星。那种狂热，几乎让黑发以为自己会被她吞掉。

　　因为黑发和薇丽的声音都很低，这次周围倒是没有什么惊呼。不过旁边的雷暴将军可是听见了，他诧异的望了黑发一眼，脸上满是不可思议的表情。

　　这个波尔商人，真他妈的厉害啊。居然可以弄到两颗极品宝石，看来，他恐怕会得到薇丽小姐的青睐了。以后可要好好交往一下。

　　就在双方各怀鬼胎的时候，突然听到舞台上响起一个声音。

　　“波尔族商人贝克阁下的亲卫血瞳，和盟土族战士小诺比的决斗……”

　　“现在开始！！”


第二十六章 内乱 第五节

　　众人齐齐抬首，立即看到舞台上的一高一矮的两个身影。

　　高个的不用说，自然是血瞳了。经过伪装的他，此刻也达到了三米的身高。肌肉虽然没有其他海盗那么膨胀臃肿，可是却产生了一种类似鞭子般的感觉，彭湃的活力凝结在身体中，让每一个看到的人都眉头直跳。右手上一个硕大的护腕极其抢眼，在大厅明亮的灯火下，不但反射出七彩的豪光。

　　相反小诺比这边就有点寒酸了。尽管他也隶属战争奴族，可是盟土人的特点却不是擅长单兵作战的。他们真正的长处，是互动协调的人海战术。事实上盟土人具有这个宇宙中极其少见的种族心灵直感。在一定的距离范围内，他们可以互相用一种奇妙的精神波动进行连接。互相传递自己的信息。所以在战场的协调上，很少有比他们更出色的种族了。

　　但是在单兵作战上，他们恐怕连一般战士的十分之一都不如。

　　不过再怎么说，身为一个战争奴族，小诺比也是具有攻击力的。在知道没有退路之后，这位矮小的盟土人也拿出了自己的勇气。小脸上一片肃穆。右手在怀里鼓捣了一阵，再拿出时，手上已经多出一把寒光四射的匕首。

　　匕首很小，只有三十公分长短。通体弯曲，锋刃超薄而极其锋利。在灯光的照射下，不时的反射出冰冷地寒光。远远望去，就好像一只牙齿。

　　“地狱犬牙！！”旁边的宾客有识货的，不由得一下惊呼出声。

　　听到这个名字，所有观战的宾客眼光都变了。窃窃私语声一下响起，就好像苍蝇一样嗡嗡的填满整个大厅。

　　黑发注意到这一点，不由得有些奇怪。

　　“怎么，那把匕首很出名吗？”

　　“呵呵。也算出名吧。地狱犬牙，是采用波利金属制作的自卫用短匕。在切割入敌人身体时。可以产生一种强烈的腐蚀性反应。是可以破坏合金装甲地单兵武器之一。一般来说，只有帝国的高级士兵才会配备。也不知道这个家伙是从哪里弄来地。看来咱们的军队中出现了一些蛀虫啊。”雷暴将军嘿嘿的解释着，眼中突然闪过一丝寒光。对旁边的薇丽小姐恭敬的低头说道。“等这次宴会之后，属下会对本星站的军队进行一次检查的。对于这种倒卖军用品地蛀虫，一定揪出来狠狠处理。请主人放心。”

　　黑发注意到，在这个时候，薇丽小姐的脸上也失去了笑容。她淡淡的点了下头。“你处理就好。注意动静不要太大。”

　　“是。属下明白。”雷暴狞笑着回答。

　　看到这一幕，黑发的心中立时一凛。对这位名声遐迩的薇丽小姐的看法立即转了一个一百八十度的大弯。

　　看来，不是一个花瓶啊。这下有点麻烦了。嘿嘿……

　　在这个时候，台上的血瞳也拿出了自己地武器。

　　只见他的左手一搭右护腕。一道白光突然爆闪。晃花了周围人的眼睛。待众人视线再次清晰时，却发现这个身高三米的彪形大汉手中，已经多出了一把等同他身体一般大小的狼牙棒！！狼牙棒的表面上全是蓝汪汪地尖刺，明显淬了剧毒！！

　　“哇！！！”惊呼声响成一片，几乎所有人都不敢相信自己的眼睛。

　　“次空间装置！！”雷暴一声低喝。望向黑发的眼神已经变了颜色。

　　“贝克阁下，次空间装置是帝国的高端装备，你是怎么弄到的！！？？”

　　“哦？是高端装备吗？”黑发的脸上一派无辜。“我不知道啊。这是我在黑市上弄到的。据说可以容纳五平方米的物体。我看很合适收藏武器就买下了。怎么，这东西很危险？”

　　“只有五平方米吗？雷暴，你不用这么激动的。次空间装备虽然是帝国的高端科技。可在黑市上出现也没有什么稀奇。五平方米地次空间储存器，算不得什么大事。”薇丽小姐看气氛有些尴尬。不动声色地打了个圆场。

　　听到这话，雷暴将军也终于将信将疑的点了点头。没有再说什么。

　　“噗！！”血光冲天，一声凄厉地惨叫震撼全场。与之相对的，则是宾客们疯狂而兴奋的嚎叫。

　　黑发等人霍然抬头，正好看到血瞳一棒子就将小诺比抡飞的镜头。

　　没办法，实力的差距实在太大了。尽管小诺比已经尽了全力。可和血瞳相比，不管是灵活性，速度，力量，乃至经验。技术。都不是一个档次上的。

　　当小诺比冲上来的时候，血瞳甚至连眼皮都没抬。仅仅只是脚下一个奇妙的的错步，整个身体就横移了三米有余。正好让过小诺比凶狠的一刀。紧跟着右手一轮，一个人影就惨嚎着飞上了天空。大蓬的血雨哗啦啦的落下，让整个舞台都笼罩在一片血腥之中。

　　太暴力了，太残忍了。

　　血腥的场面顿时刺激的周围宾客一片嚎叫。几乎所有人都挥舞着手臂，将所有可以扔上台的东西挥了出去，舞台上顿时物落如雨，什么项链啊，酒杯啊，食物啊，应有尽有。

　　不过可能是因为血瞳手下留情的原因，飞上天空的小诺比并没有死，只是凄惨的嚎叫着，再一次跌落下来。重重的摔落在舞台上。大片的血花一下迸射，溅的周围观众一头一脸。众人再望去时，却发现他的左臂已经完全消失不见，只剩下血肉模糊的一片猩红。

　　周围的血狼海盗立即高声嚎叫起来。兴奋的脸都抽筋了。见他们的头目血瞳发威，和他们自己亲身上场一样。激动的不能自已。

　　看到小诺比凄惨的模样，黑发叹了口气。突然心头一软。想到了刚来这里的时候，这小子殷勤忙碌的场面。虽然这也可能是为了他的阴谋，可自己却实在很不下心。看到血瞳的目光正好转向自己，不动声色的撇了下嘴角。

　　血瞳见状，脸上立时出现了一丝狞笑。一把就将地上瘫软的小诺比拉了起来。装出一副凶神恶煞的样子。“小子，竟然敢诬陷我的主人。这次说什么也不能放过你！！按照我们贝克家族的传统，你现在只有两个选择。要不被我杀死。要不，哼哼……”

　　“要不……什么？”小诺比脸色一变煞白，满眼都是绝望。瘦小的身躯不停的打着摆子。一只右手紧紧的捂住左臂的伤口，却怎么也止不住喷涌如泉的鲜血。

　　只要是智慧的生命，都不会放过绝望中出现的一丝希望的。小诺比自然也不例外。他的阴谋失败后，本以为只能一死，没想到这个波尔亲卫的语气却有些松动，又怎么能不喜出望外？一下子，连眼睛都亮了起来，露出一个可怜兮兮的模样。

　　现在的处境已经够糟了，就是再坏又能坏到哪里去？怎么也比菜奴隶强吧？

　　“要不……”血瞳一阵狞笑。“我主人的战舰少一个填炮筒的。”

　　“……”小诺比白眼一翻，差点没昏过去。

　　真是报应啊。他平时动不动就骂人去填炮筒，想不到这次却轮到了自己的头上。真是因果循环，屡试不爽。可是他还有别的选择吗？只能不迭的点头。小脸苍白的，连血色都看不到了。

　　一场决斗，居然以这样戏剧的结果收场，别说他本人，就连周围的观众也没有人想得到。立时间，原本兴奋的嚎叫变成愤怒的怒吼。每位宾客的脸上都露出被羞辱的表情。

　　决斗，在摩尔帝国可是非常神圣的事情。血瞳这样的行为，无疑犯了大忌。

　　就连一直力挺黑发的雷暴将军也露出了愤怒的表情。猛然一声大吼。

　　“不行！！！”

　　“什么不行？”血瞳站在高台上懒散的伸了个懒腰，右手提着巨大的狼牙棒轻松的转了个圈。眼角一撇。

　　“我可是战胜者。”

　　“那也不行！！决斗是神圣的，不允许私人名义的妥协！！我现在以一名帝国将军的身份要求你，继续战斗下去，直到你自己丧命，或者把他杀死！！”雷暴将军眼睛一瞪，狂暴的气势立显。

　　不过很可惜，对于一直跟随在更加强横的黑发身边的血狼海盗们，早就对他这种不够格的气势免疫了。血瞳连眼角都没抬，一只手直接将小诺比扔了出去，正好扔到台下血狼海盗的身边。

　　“去，给他疗伤。做炮灰也要够条件的。”

　　“你！！”雷暴将军大怒。猛然怒视黑发。

　　“贝克阁下，你的亲卫是什么意思？”

　　“他的意思就是说……”黑发玩味的笑着，表面上却很是恭敬。“按照贝克家族的规矩来办。”

　　“什么规矩！？”雷暴将军大奇。

　　“胜者为王，败者为寇。”黑发伸手入怀，给自己点燃了一根香烟。

　　烟圈徐徐飘起……


第二十六章 内乱 第六节

　　嚣张，这就是黑发现在给人的感觉。

　　如果在人类社会的贵族圈子，这样的表现无疑足够引发一场战争了。不过在这个尚武成性的摩尔帝国，雷暴将军听到了只是一笑。

　　“也就是说，他想和我挑战？”

　　“如果那种行为会带来足够的利益。”黑发点点头。狠狠的抽了口香烟。“您可以这么认为。”

　　“很好，太好了。”雷暴将军哈哈一笑。双手互握，立即发出一连串的骨节暴响。转头面对旁边的薇丽小姐。“主人，我可以答应这个挑战吗？”

　　“你是一个武士。将军。武士的战斗是自己选择的。”薇丽小姐微笑着回答。

　　“感谢您的体谅。”雷暴将军谦卑的对薇丽表达了自己的顺从。然后猛然抬头，目光直指台上的血瞳。

　　“嘿，小子。打赢了我，这件事就算揭过。我还给你在薇丽小姐的身边安排一个护卫的职务，你看怎么样？”

　　哗啦，周围的人群一下骚乱起来。望向血瞳的眼神立即充满了羡慕，嫉妒等等情绪。心中齐齐一阵腹诽，妈的，这臭小子哪来的好运，怎么会被薇丽小姐看上？

　　不过很可惜，尽管他们无比羡慕这个波尔族的臭小子，身为当事人的血瞳却没有半点感觉。尤其是当他听说所谓的奖励居然是当那个“竹竿美人”的护卫之后，就看到了黑发同情地目光。

　　“我拒绝。”

　　什么！？

　　这一下不只是轻微的骚动了。整个会场都震惊了一下。人们的目光也一变再变。羡慕和嫉妒瞬间就变成了怜悯。

　　那可是雷暴将军的邀请啊。还是做薇丽小姐的护卫，天知道那是多么巨大的荣耀。这个波尔人怎么如此不知道好歹。拒绝一个将军的挑战，无疑是在对方地脸上狠狠的扇了个耳光。不管如何，都是绝对不可以原谅地！！

　　不过世事就是这么无常。就在众人以为雷暴将军就要发飙的时候。一个护卫打扮的人突然从外面冲了进来。飞快的来到薇丽小姐的身边。附耳说了些什么。然后众人就看到薇丽小姐的脸色大变。一下站了起来。

　　“挑战取消。这件事就这么算了。雷暴，你马上跟我来！”说完，她直接走出了大厅。

　　听到她的话，雷暴连半点犹豫都没有。只是对血瞳嘿嘿一笑。也不见怒色就转身离去了。在他地身后。大厅宾客立时瞠目结舌，嗡嗡的议论声一下响起。每个人的脸上都是诧异的表情。

　　黑发也不例外。望着两人飞快离去的背影。他若有所思，一下沉默了下来。甚至没有发现血瞳已经走下高台，来到他的身边。

　　“怎么，头，你和他们联系的怎么样了。呵呵，不会因为我而把事情弄僵吧？”

　　黑发沉默，轻轻的摆了摆手。就这么会功夫。他隐隐地觉得有什么东西就要被他抓住了。却一下想不起来。看到他这副模样，周围的血狼海盗怎么会不知机？立即里三层外三层的将他包围起来。让周围不少想来搭讪的宾客望而却步。

　　如此一过良久，黑发才沉闷的摇了摇头。

　　“真是摸不到头绪啊。他们为什么要这么急着走呢？难道摩尔帝国发生了什么大事？可最近的事，又有什么会比对人类世界地侵略更大？”

　　“是啊，他们损失了那么多巨型战舰，恐怕也不是一件小事吧。头，可为什么自从来到这里，咱们还一点没有听说这件事呢？你说。他们着急回去是不是因为得到这个消息了？”血瞳低声的搭腔。

　　“不可能。没有听说是因为咱们不够级别。这种战败的事情是不可能直接公诸于众的。自从那次战斗到现在已经过去快半个月了。他们一定早就接到消息了。咦，不对！”黑发眼睛一亮。手中摇晃的酒杯一下停住了。

　　“他们的眼中，没有失败后的沮丧，也没有挫折后的愤怒。这不符合生物的情绪。难道说，他们真的没有接到战败地消息？这……也太离谱了吧。”

　　黑发可还记得血瞳地汇报，逃跑的是一艘旗舰。那么。而这样地旗舰上又怎么可能没有远距离的信息传输装置？不管怎么说，消息都应该早就已经传递回来才是。除非……

　　“除非那个旗舰里的指挥官有了别的想法！”黑发和血瞳对望了一眼，都看到对方眼中的震惊。

　　这一猜测，再联系上刚才薇丽小姐接到报告后的愤怒表情。黑发似乎觉得事情有些眉目了。他一口将杯中的红酒饮尽。脸上终于出现了兴奋之意。挥手召过血瞳。压低了声音。

　　“血瞳，我知道咱们的猜测可能有些离谱，也很荒谬。不过我总是觉得这是一个机会。这样，一会你叫岚先回去一趟，让巴罗卡给他准备十艘雷电和三艘暴风马上进行伪装改造。然后全部带回来。我要改变一下计划了。”

　　“你的意思是？”血瞳的眼睛一亮，显然以为黑发打算在这里大闹一场。

　　“不，不是你想的那样。我觉得这个机会。咱们可以这样利用……”黑发的声音更加低沉了。

　　薇丽小姐一走。整个宴会就失去了原本的意义。大厅中的来宾立即放开了拘谨，互相高声交谈起来。不过话题也始终离不开最近摩尔帝国的战争局势啊。又侵略了几颗星球啦，或者什么货物最流星之类的。在这种环境下，黑发和血瞳等人悄然离开了现场。

　　很快。一辆只有贵宾才可以使用的浮空车就悬停在龙门客栈地门口。在黑发等人登上之后，瞬间消失在茫茫的车流之中。

　　车上，黑发懒散的靠在不知道用什么珍贵皮革制作的靠座上，双目微闭。手指在腿上微微敲击，也不知道在想些什么。血瞳则摆弄着一把精致的亮银手枪。爱惜的擦拭着上面并不存在的灰尘。

　　龙门客栈果然不愧是摩尔帝国最大，最有地位地酒店。一路上他们的浮空车几乎畅通无阻，就连到薇丽小姐府邸之外地岗哨时。也仅仅只作为一个登记就进去了。看到这一幕，黑发微微睁开了眼睛。

　　“血瞳。这个龙门客栈也有些诡异。咱们这次似乎运气不错。”

　　“嗯，我刚才注意到了。这辆浮空车上有他们特别的标志。一路上最少有六个警卫用仪器对这辆车进行了扫描。不过却都没有进行拦截。看来这个客栈在摩尔帝国的高层很有关系。这种地位，快赶上一个王族了。”

　　“是啊，这个名字也让我想起了一些回忆。我敢保证，摩尔帝国的高层中，一定知道一些我感兴趣的东西。这才是我要改变计划的原因。”这个时候，浮空车已经进入了一个巨大的空中花园。黑发望着车外姹紫嫣红地世界。脸色一片平静。

　　听到他这话，血瞳嘿嘿一笑。咔哒一声合上了枪机。精致的亮银手枪立即在他的右手上转了一个圈，随后消失的无影无踪。

　　“可是你的计划太大胆了些。出点问题，咱们都要死。”

　　黑发哈哈一笑。伸手拍了拍血瞳的肩膀。“死是很可怕的事情吗？从你的口中听到这样地话，真是让人发笑。如果我没有记错，你的佣期似乎只有一年的时间，早已经结束了吧。”

　　“那又怎么样呢？”血瞳随意的耸了耸肩膀。“现在的生活，比我当初在酒吧混日子的时候刺激多了。而且收入不错。你可别想赶我走。我还想在你身边多干一段时间。攒点钱，娶个漂亮地老婆。然后找一个和死星差不多美丽的星球舒舒服服的过完下辈子。在这之前，我是不会死的。”

　　“我也不会让你死。”黑发微笑着回答。“如果真的发生那样的事情，就让我死在你之前吧。”

　　“这句话应该我来说才是。”血瞳尴尬的摸了摸自己的后脑勺。“你可是我的雇主呢。”

　　两人相视一笑，同时泛起一阵知己的感觉。（总感觉……有点背背山，稍等。容我吐一下先……）

　　浮空车很快就停下了。在通报了黑发地身份之后，一个管家模样地男子将黑发等人迎入了客厅。同时，有些遗憾的说道。“抱歉，贝克先生。我地主人现在还没有回来。不过她早就知道您会来，所以特地吩咐我请您等待一会。她会很快回来的。”

　　“哦，知道了。”黑发淡淡的点头，落座。一些年轻漂亮的女子随后在客厅中出现，为他们奉上了精美的茶点。黑发注意到，这些漂亮女子都有类似兔子的长长耳朵。想必就是小诺比曾经夸耀过的比兔人了。

　　不过他现在却没有心情却研究美女。刚才管家的一句话，已经引起了他的警觉。

　　“对了。管家先生。您刚才说。薇丽小姐早就知道我们会来？”

　　“您可以叫我西利克，贝克先生。您没有听错。在您来之前。我接到了主人的信息。不过具体情况还是请您等主人回来后再询问吧。我想，这耽误不了您多少时间。”

　　“明白了。您是一个称职的管家。”黑发由衷的称赞道。

　　“当然了，他可是宇宙中最有名的管家种族，天生就是为了给主人做管家而存在的。你说是吗？西利克。”突然间，一个清脆的声音在客厅中响起。

　　黑发一愣，回头，正好看到那熟悉的竹竿身影。


第二十六章 内乱 第七节

　　竹竿依旧是竹竿。恐怖的“佳人”走起路来也依旧保持着那中奇特的“风情万种”，不过黑发却敏感的注意到，和刚才在客栈的时候相比，此刻的薇丽小姐的眼中少了一份从容，更多了一份忧虑。

　　黑发聪明的没有去立即触及这个敏感点。他微笑的站起身，用最符合人类社会上层贵族的风度迎接这位主人的归来。

　　“您好，我尊贵的女士。很抱歉我的冒昧，这可能打搅了您。不过在客栈中我曾经说过要将黑钻石奉献给您。因为您的突然离去我只能登门拜访了。”

　　听到黑钻石的字眼，薇丽小姐的眼睛明显一亮。不过转瞬又黯淡了下来。就好像什么兴趣也提不起来一样。随意的挥了挥手。将血瞳恭敬递过来的盒子放在一边，看都不看一眼。

　　“不用客气。贝克阁下。你真是有心了。我很高兴能够得到你这样珍贵的礼物。不过，我现在的心情有些不好，请原谅，我刚才接到了很不好的消息。”

　　“哦？不知道有什么事是我可以为您效劳的吗？”黑发摆出一副很意外的模样。

　　“呵呵……”看到黑发一副踊跃的模样，薇丽小姐突然笑了起来。一变笑，还一边摇头。

　　“不，你帮不了我。贝克阁下，虽然你是一个武装商人，不过也仅仅是一个商人罢了。请原谅，我没有看不起你的意思。只是和正规地军舰相比。你的战舰只能算是玩具。哪怕是你用它获得了很多利益。”

　　说着，薇丽小姐轻轻的拍了下手，自她进来以后就自动消失的管家一下就冒了出来。神奇的仿佛鬼魅。

　　“给我将流星号的船契和说明拿来。”

　　“是的主人。”管家恭敬地弯腰，消失。再一次出现时，手中已经多出一个精美的盒子。薇丽小姐微笑着将盒子打开，然后推到黑发地面前。

　　“这是……？”黑发疑惑。伸头看了看，里面是一块很小的石片。这种东西他认得。是摩尔族专门存储信息的介质之一。虽然外形小巧，可不管是保密性还是存储量都大的惊人。一般来说。是用来保存重要信息的，也有类似电子证书的作用。

　　“是我的一艘私有战船。贝克阁下。它地名字叫流星。虽然是以我名义的私有，可在军备上，却和这个星站最顶级的战船也不相上下了。你可以看一看它的配置，就会知道你认识中的差距有多大。”薇丽小姐笑着指了指盒子。“里面还有它的船契。你可以一起拿去。”

　　“您的意思是？”黑发脸色大变，惊讶的模样溢于言表。

　　“是给你地回礼。我亲爱的贝克，你给我的礼物实在是太贵重了。我知道。这一定用了你很大的心血。可我虽然是一个摩尔贵族，可也拿不出太好的东西给你。你看，我只能给你这艘私有战船了。不过你不要小看了它，它可是我的父亲为我一百二十岁生日准备地礼物。绝对是力与美的化身。”

　　不……不是吧。这下黑发不光是表面，连内心也惊讶了。

　　这个薇丽小姐，也真是大方了点。这么一艘战舰，如果真按着她的说法，那一定不简单。虽然自己的黑珍珠和黑钻石也是人类社会中有名的稀有宝石。可在他的心中，却根本算不了什么。这样的宝石在死星上得成吨装，只是成色的差距罢了。

　　这就可以换一艘战舰？还是摩尔贵族的高级战舰？黑发突然头一次发觉，自己的货物带地少了点。转过头，正好看到血瞳眼中地苦笑。

　　熟练的从身上摸出一个事先准备好地读取器，黑发将那块石片放了进去。立即。海量的信息就淹没了他的神经。剧烈的冲击差点让黑发失声痛呼。而看着他这样突然的举动，薇丽小姐先是一愣，然后脸上立即出现了慌乱的表情，可看到黑发平静的表情，慌乱又演变成了疑惑。伸手召过管家低声问道。

　　“船契已经过期了么？”

　　“绝对没有，主人。”

　　“那他为什么可以直接读取？没有缓冲的话，他不是会被海量信息冲毁神经吗？”

　　“如果生物的精神坚韧到一定程度，这可以做到。主人，雷暴将军也许可以。不过他事后绝对会失去这段时间的记忆。”管家恭敬的回答。

　　两人的交谈声音很小，可还是被血瞳听见了。他的眼中立即闪过一丝寒光。却什么也没有表示。

　　此刻。客厅中的气氛一下沉寂了下来。所有的视线都落在黑发的身上。

　　其实。薇丽小姐是错怪黑发了。他哪里知道摩尔族的船契还有这样的功能呀？刚来到这里，他连环境都没有摸清呢。对摩尔族社会的熟悉度也只停留在情报和几天内的所见之上。就连读取船契的仪器。也是进入星站之后叫属下去买的。

　　可普通的读取仪器怎么可以用来读取这种大型的战舰？缺少了特别的缓冲装置，这样的仪器顶多用来读取一些小型飞船罢了。如果直接读取大型战舰的话，使用者一定会被海量的信息摧毁整套神经系统！！

　　还是黑发的特殊体质救了他。在彭湃的数据瞬间淹没他的时候，出于自我保护的目的，他的身体立即转入了半休眠的状态。在这种形态下，黑发的精神就好像和肉体脱离了一般。几乎完全屏蔽了数据冲击的影响。

　　不过相对的，他也也等于白读取了一把。有关这艘战舰的信息，他几乎一点都没有接收到。是真正的入了宝山而两手空空。

　　看到他睁开眼睛，薇丽小姐眼中的疑惑立时变成了温和的笑意。她伸出自己枯瘦的手指将黑发手中的读取器拿出来，仔细的检查了一番之后轻轻的放到了旁边。然后第一次正式的将目光投放在黑发的身上，上下打量不不休。口中还不时的放出一阵低微的惊叹。

　　“啧啧……真是看不出呢。贝克阁下，原来你竟然是这样一个厉害的武士。可以不用缓冲就直接读取战舰船契，你还是我见过的第一个。”

　　“哦，抱歉。我出丑了。”黑发装出一副头疼的模样，伸手揉了揉脸。“我没有接触过摩尔战舰，以为和一般商船差不多呢。真是差点就迷失了。不过，我可不是什么武士，我只是一个武装商人。薇丽小姐，您过奖了。”

　　“呵呵……”薇丽小姐好像听到了最好听的笑话，立时被黑发话里的意思逗笑了。再次开口时，竟然用上了敬语。

　　“您太谦虚了，贝克阁下。实话说，虽然您是一个波尔人，可这种实力真是让我意外啊。我实在难以想象，您的家族到底有一个什么样的历史。竟然可以出现如此优秀的人才。冒昧的问一下，你已经得到流星号的全部信息了吗？”

　　“没有。”黑发摇了摇头。“我一点也没有接收到。刚才的数据太多太强。我好像晕了一下。再次清醒时就已经结束了。抱歉，让您失望了。”

　　“不，这并不重要。反正这艘流星号是我给您的回礼。你什么时候读取都可以。只是我现在想到了一点有意思的事情。”

　　“那是什么？”黑发露出一副好奇的模样。

　　“就是刚才的话题了，贝克阁下，您不是想帮助我吗？我想好了，有您这样强悍的武士帮助，实在是我的荣幸，我要是再拒绝就太对不起自己了。其实，我这次确实得到了一点意外的消息。如果您愿意成为我的直属卫队长，我愿意与您一同分享这个消息。”

　　“卫队长？是和雷暴将军一样吗？”

　　“当然不。雷暴是我的亲卫。只负责我的安全。而卫队长是我手里的舰队长官。直接为我统御舰队的。贝克阁下，虽然我们接触的时间不长，不过从你的下属身上，我已经看到了你具备的能力。那么剩下的问题是，我，可以信任你吗？”

　　“为您效劳是贝克家族的荣幸。我愿意为您立下死契。”黑发立即脸色一肃，大声的说道。

　　看到他这副急切表达忠心的举动，薇丽小姐却没有意外。她只是微笑着摆摆手，示意黑发不要那么紧张。

　　其实，薇丽小姐很理解黑发现在的处境。一个落魄的家族，还失去了根据地，只有一些忠心的属下跟随，做着名为武装商人，实则海盗的勾当。好不容易弄到一点珍贵的宝石，还用来讨好自己，以图换取一个机会。这样的人，在摩尔帝国实在太多了。只要给上一点甜头，薇丽小姐相信，要获得眼前这位波尔人的忠心并不比养一条狗更难。

　　卫队长？那只是一个虚职罢了……自己虽然是父亲最喜爱的女儿，可到底不是男人，没有进入军队发展的资格。手上也仅有五艘战舰而已，都给这个贝克又有什么问题？

　　想到这里，薇丽小姐脸上的笑意更深了。目光死死的盯在黑发的脸上。声音一下低沉了下来。

　　“刚刚得到报告。我们这次派往新生物聚集地的征伐舰队被摧毁了。指挥官洛克勋爵叛逃。”

　　“什么！？”黑发立时瞠目结舌……


第二十六章 内乱 第八节

　　黑发的表情不是装出来的。虽然他早就预感到这里面出现了什么问题。可真正听说时，还是不小的惊讶了一把。

　　叛逃？

　　往哪里叛逃？

　　洛克勋爵就应该是被猴子追杀的那个家伙吧。难道他从战场上退出后，没有回到摩尔帝国的势力范围，而选择了投靠其他势力吗？如果是这样的话，那个势力必须得拥有和摩尔族叫板的力量才行。可宇宙中。什么时候多出如此可怕的势力了？梅森行星为什么没有告诉自己？

　　一时间，黑发立即被自己突然冒出来的想法给吓了一跳。

　　而另一方面，薇丽小姐也很满意黑发的表现。

　　作为一名上位者，也许她没有太强的武力，也不具备攻城略地的谋略。可在用人上，她却有自己的一套。要不然，以勇武著名的雷暴将军也不可能成为她的亲卫了。薇丽的用人谋略就是……

　　放权。

　　给属下一个机会，让他们自己去发展，这样的手段虽然看起来很不保险。可对于薇丽来说，却是最实用的。她并不需要付出多少代价，就可以给自己需要提拔的人选一个机会。成功了自然会让属下对自己感激戴德，失败了也没多大的损失。至于忠心程度，在摩尔这个种族主义极其猖獗的社会。再怎么强的外族也需要一个强有力的摩尔贵族在背后不是？

　　只要这个波尔族商人答应，薇丽想不到对方有背叛地理由。

　　当然。首先这个波尔商人必须值得。

　　从刚才接受战舰数据时黑发的表现，薇丽小姐已经认定。眼前这个波尔商人绝对是值得她付出一点代价的。尤其是在这个洛克勋爵背叛的关键时期。

　　说起来，洛克勋爵是她二哥的直系。也是一个非常激进的将军。这次背叛，对她家族的冲击无疑是十分巨大地。而更关键的是，洛克勋爵选择地投靠对象，并不是什么外族，而是和她父亲同一等级的。摩尔帝国最大的势力之一，大公爵黑手。

　　说到这里。不得不提一下摩尔帝国的权力构成。那是一个类似金字塔的结构。位于金字塔顶端的，自然是谁也不曾见过面目的蒂亚母神。其次，就是唯一可以直接接触母神地帝王……假面。而在下面，就是几个位高权重的大公爵了。薇丽小姐的父亲塔罗和这位黑手，都是大公爵之一。

　　不过很不协调的是，尽管摩尔帝国势力范围广阔无边，可对下属的管理。却一向极其松散。每一个大公爵和其子女都具有自己的疆域和武装。互相间关系却一直处于一个非常微妙的平衡。帝国并不提倡团结。只要你有能力，完全可以吞并其他大公爵的疆域而不受惩罚。除非遇到特别强大地敌人需要统一攻略的时候才可能在一起，不然平时，倒是以战争状态居多。

　　黑手大公爵和薇丽小姐的父亲一向不大对头。也是帝国内有名的两大敌对派系。不管是攻略星域还是军备武装，两方始终要较量一番。所以，这次洛克勋爵的叛逃，在某种意义上说，无疑等于在塔罗大公爵的脸上扇了一耳光。而作为塔罗最喜爱地女儿。薇丽小姐也绝对感同身受。

　　必须该做一点什么了。薇丽很清楚，现在距离这个洛克勋爵最近的，只有自己。而不巧的是，偏偏自己是一个女人。

　　在摩尔帝国有一个很奇怪的传统。那就是女性是不被允许参加军队的。虽然他们崇拜着蒂亚母神，却不允许其他女性走上这条路线，这不得不说是一种讽刺。所以薇丽小姐虽然拥有极高的心气。却也不得不屈从这个现实。

　　当然，稍微弄一点手脚，倒也不是什么大难题。当看到黑发可以直接抵御住战舰数据的冲击之后，薇丽小姐就知道，自己的机会来了。

　　这个波尔商人本身极强，属下又都是悍不畏死的家伙。无论哪一方面都是做这种事的最优秀人选。在人才被各大派系疯狂掠夺地今天，摩尔帝国想要找到这样地高手已经不容易了。薇丽小姐绝对不愿意放弃这个机会。

　　哪怕他的来历已经无从可查也是一样。

　　客厅中气氛立即变得有些沉闷。黑发和薇丽两人都盘算着自己地想法，谁也没有开口。如此一过良久，薇丽小姐才轻轻的笑了下，打破了僵局。

　　“我知道。洛克勋爵背叛的消息对于帝国里的每一个人都不好接受。不过幸运的是。他并没有离开帝国，只是换了一个主人罢了。而我也能理解他的做法。实话说。我从来没有想过，他居然会遇到如此可怕的失败。”

　　“失败？”黑发茫然重复，表情精彩之极。

　　“没错，失败。洛克勋爵的人物是征伐那个新生物聚集地。他带去了三艘重型攻击舰，却全军覆没，就连他自己也差点被对方抓住。这样的结果无疑足够他上军事法庭了。他叛逃到黑手大公爵那里，也是情有所原，不然，等待他的一定是永生流放的下场。但是！！”薇丽小姐的声音猛然拔高，干枯而苍白的脸上出现了一丝潮红。

　　“这个理由我不能接受！！”

　　“您可能不知道，这位洛克勋爵是我二哥的属下。他的叛逃，对于我的家族是一个莫大的耻辱。这个耻辱必须用血来洗刷。贝克阁下，您能明白我的意思吗？”

　　气氛随着声音的拔高而出现紧张，从这么近的距离上，黑发甚至可以看见薇丽小姐额头上的汗珠。他也配合的站起身，用一种非常严肃的表情回答。

　　“我明白您的意思了。薇丽小姐，请放心，我一定给您带回他的人头。”

　　血瞳在一边看到黑发这样的表示，不由得心头暗笑。头可真会演戏。那家伙不就是被自己和猴子打跑的么？现在居然又要头去干掉他，也不知道这个洛克勋爵到底是上辈子欠了多少债，人怎么可以倒霉到这个地步？

　　看到黑发的表现，薇丽小姐显然很满意。她笑的更加愉快了，仿佛一切的忧郁都不翼而飞。伸手轻拍，那个管家又立即出现在她的身边。

　　“给我把护卫舰队的委任书拿来，还有，通知一下空港。从今天开始，贝克阁下将代表我全权控制护卫舰队的训练和日常一切补给。让他们给予配合。”

　　“知道了，尊敬的主人。”管家恭敬的弯腰，很快，就将一个精致的水晶盒子送到薇丽小姐的面前。

　　这是一个很漂亮的水晶制品，透过晶莹剔透的盒壁，可以很清楚的看到里面放置的东西……一个和刚才的船契非常相似的石片。只不过是红色的，上面刻着复杂而精美的雄鹰图纹。

　　薇丽小姐将它推到了黑发的面前。

　　“这是护卫舰队的委任书。我亲爱的贝克，请允许我这么称呼您，从今天开始，您就是我的护卫长了。在您完成您的承诺之后，我向您保证，一扇通往军部的大门将特地为您展开。希望可以很快看到您叱咤风云的英姿。”

　　薇丽小姐的说话很有技巧，透过她特异的绵绵语音，黑发都能感觉到似乎真有这么美好的前景了。如果他真的是落魄商人，可以肯定的是，这个薇丽小姐绝对是一个很棒的主人。但是现在……

　　他在肚子里冷笑。不过表面上，他却要装出一副感激流涕的模样。恭敬的双手接过那个水晶方盒，并爱不释手的抚摸着。

　　“感谢您的赏识。薇丽小姐，我愿意为您贡献出自己的全部。”

　　“不用客气，这是您应该得到的。实际上您现在的道路才刚刚开始，如果我所料不错，贝克家族的崛起，就在眼前了。”薇丽小姐不露痕迹的捧了黑发一下。又好像很随意的问道。“对了，您刚才好像提到的死契，我这里正好有最精致的血水晶，你看可以吗？”

　　黑发一愣，不过很快就反应过来，立即不迭的点头。“当然，那真是太感谢您了。我这就可以签下这个契约。”

　　薇丽小姐满意的点了点头，伸手轻摆，旁边的管家立即心领神会的消失了，再一次出现时，手中已经多出一块拳头大小的红色晶体。

　　死契的媒介……

　　望着这块晶体，黑发的心头一阵明亮，想必薇丽小姐是真下苦心了。

　　他从情报中知道，死契是摩尔帝国很流行的一种契约形势，一般发生在收取心腹的时候。签订死契需要一种很特别的血水晶，将双方的鲜血注入，再通过一系列神秘而古老的仪式就算完成。据说，这种死契是控制下属最理想的手段，签订了死契之后一旦背叛，死契的主人只要捏碎这块水晶，背叛的下属不管距离有多远，都一定会心脏破碎而死。

　　本来在这个科技为主的世界，黑发对这种神秘的东西是一点也不惧怕的。不过宇宙这么大，谁也说不准有什么奇妙不是？没准，死契还真的有作用呢？

　　思索间，黑发咬破自己的手指，将鲜血滴在水晶之上……


第二十六章 内乱 第九节

　　鲜血滴在血红的水晶上，立即好像水遇到了海绵，一下被吸了进去。同时，黑发猛然感觉自己的心脏剧烈跳动了一下，就好像被压上了什么东西。不觉心头凛然。

　　难道这就是死契的作用？怎地如此神奇？

　　对面的薇丽小姐看到他的举动，脸上的笑意更深了。在黑发做完之后，也轻轻的用一柄小银刀将小指割破，滴上了一滴血液。

　　黑发注意到，她的血和自己不同，是一种好像海水的深蓝。滴在水晶上，也不是立即渗透进去，而是先绕走了一圈，才在水晶的最中心部位钻入，与此同时，黑发还发现薇丽的口中念念有词，似乎在祈祷着什么东西。

　　仪式完成的很快，几乎就在那滴蓝血进入水晶的瞬间，一道微弱，但确实存在的红光在水晶中心一闪。随后，整块水晶就立时失去了原本的晶莹剔透，而变成了一块好似石头的东西。血一样的通红，表面上开始浮现出复杂的诡异图纹。

　　死契完成。

　　望着那块凝结了黑发和薇丽之血的晶体，血瞳呆了。

　　和黑发一样，本不相信神秘之说的他亲眼看到这一幕发生之后，内心深处也好像破裂了什么，产生了一丝动摇。这种心态一直持续到两人告辞出来，回到车上。在回归客栈的路上，血瞳终于忍不住开口。

　　“头，那个东西。你确定对你没有束缚吗？”

　　“死契？”黑发正在沉思。突然听到血瞳开口，不由得一愣。眼中出现一丝疑惑。也摇了摇头。“我也不知道。不过我现在的心脏部位好像有点异常。只是不大明显。”

　　“那就是说真地起作用了？”血瞳立即着急了。“这不就是说你的命已经被那娘们掌握在手里？以后就真的成她的下属了？”

　　看到血瞳如此急迫的追问，黑发笑了。“怎么可能。我命由我不由天。你什么时候见过我会被这种低级手段约束过？别说现在还在互相利用的时期，就算真到咱们脱身之时，我倒要看看，这个死契是否如传说中的一般神奇！”

　　黑发声音不大，却自有一种舍我其谁地霸气。不由得让血瞳一呆。随后笑了起来。

　　“说的是。以你地性格，恐怕那娘们要吃亏了。头。现在我们去做什么？取了她的舰队？”

　　“嗯。休整几天。叫宏给咱们收集点情报。你和我去收纳舰队。一星期后咱们出发。这次抓捕洛克勋爵是进入摩尔高层的关键，不容有失。”黑发略一沉吟。已经做下了决定。

　　休整的日子，其实就是黑发等人逛街的时间。说起来也好笑，这种只有女人才喜欢的活动，此刻在他们这些大老爷们做来，也一样神采奕奕。只不过他们逛的不是首饰，更不是衣物。而是这个星站中庞大而精彩地资源市场。

　　说到底黑发现在的身份还是一个武装商人，不做点交易就实在太过不去了。正好借着这段时间对摩尔帝国做一下亲身面对的了解，黑发自然不遗余力。这一走一逛，果然被他发现了问题。

　　原来，摩尔帝国的文明自成一系，矿产资源和也人类有着天渊之别。他们最主要的矿物，不是金属，也不是宝石。更不是能源晶体，而是各种各样的石材和千奇百怪的水晶。

　　石材是摩尔人构造战舰和建筑的主要材料。和黑发过去在地球上地机械文明，现在人类社会的魔导文明一样，他们的文明，可以说是石器文明。只不过和远古蛮荒的石器不同的是，他们的石器。也太先进了。

　　归根到底，就是石精地存在。

　　顾名思义，石精就是所有石材的精华。摩尔人有一种特有的手段，可以将它们提炼出来。而按照原本石材的不同和提炼的手法区别，最后的石精也千奇百怪。有的可以吸纳波频，有的坚硬无比，还有的却具有极高的能源传导性。几乎黑发见过地所有特殊材料，在这里都可以找到石精地替代品。甚至就连暴风突击舰撞角上的超震动涂层，这里也可以用石精来做到。

　　粗略地逛了一圈，黑发不得不承认。摩尔人可以成为宇宙中当之无愧的霸主。这石器文明确实有它独到的一面。

　　当然。还有水晶。

　　水晶是摩尔社会的另一大必需品，其日常需求量简直等同人类的能源一般。也是摩尔附属族商人最喜欢交易的货物。因为开采和获得的手段多样化。这里的水晶简直可以用泛滥来形容。很多在人类社会价格高昂的水晶品种，在这里却好像垃圾一样随地可见。就好像黑发曾经见过的紫水晶矿石，在这里简直成了普及品。每一个摊位都有售。

　　看到这一幕，黑发和血瞳都感到幸运。幸好他们这次带来的货物都是珍稀的矿石品种，而不是水晶成品，不然，恐怕他们还真就没什么可以值得交换的了。不过现在，自然是另一种情况。

　　因为文明差异的原因，厉风上装载的各种能源矿石在这里都是天价。仅仅只拿出其中的一小部分，黑发都获得了让任何商人都喜笑颜开的大收获。各种各样的水晶足以装满一艘摩尔人特有的巨型运输船。又让黑发换成了这里通用的货币……摩卡。

　　按照物价换算，1摩卡等同于2.35晶币。再加上货物的区别。仅仅是一次买卖，黑发就获取了近一百三十倍的差价。这种利益简直让人瞠目结舌。一时间，所有的海盗都发现自己原来是个大富翁。

　　“也许，咱们不应该做海盗，做个运输商更有前途一点。”望着黑发手中的一块小小绿色石片，血瞳目光呆滞，喃喃自语。

　　“……我也是这么想。”黑发同样。“不过，想必现在的人类中，也只有咱们才有这个待遇了。如果叫可可来，恐怕只会成为人家的肥羊。”

　　“这种利益，如果被可可知道，就算成为肥羊他也会干吧？”血瞳不大确定。

　　“干罗神在上。”两人同时打了个寒战，想起可可那双眼放光的模样。

　　逛了市场，自然不会漏掉军火，摩尔人着实又让黑发等人小小的震惊了一把。

　　清一色的能量武器。

　　小到精致的手枪，大到战舰的主炮。摩尔人对能量武器的偏爱已经到了一种病态的执着。不管是黑发过去见识过的激光，能量脉冲，还是现在高强度的多光谱混合系列，真是应有尽有。很多武器更是连黑发都没有见识过。威力更是大的绝伦。黑发就见过一种多点复合的阵列魔动炮，商人介绍说甚至可以一炮摧毁半颗星球！！

　　“实在是太夸张了。”这是血瞳的评价。

　　“难怪他们可以征伐那么多种族。这种军备，确实可以达到这一点。”黑发也不得不承认摩尔人的强横。

　　仅仅是他们看到的这些，就已经远远超过现在人类世界一般战舰的火力配置了，而据说这只是普通的民用级别。在这些上面，还有军队正规配备的武装。不管是威力还是持续性都完全不是一个档次上的。

　　而能源武器的先进型，又是摩尔人称雄宇宙的基础。和一般武器不同的是，能源武器的用途可是多样化的。既可以攻击，也可以防御，还能构建临时的屏障。可以说，和人类的魔导文明相比，摩尔人才是真正的能源武器大家。根本不是一个档次上的较量。

　　石材战舰具有一般金属战舰所不具备的超强防御力，再加上如此犀利的能源武器系统，仅从这一点配合上，就可以看出摩尔人的石器文明有多么厉害。也头一次对人类能否抵御这样的敌人产生了担忧。

　　不过幸好他从薇丽小姐那里得到的消息中也得到了关于人类世界的计划。因为洛克勋爵的背叛，使得这个星站暂时失去了远征的能力。兵力空前紧张。所以对人类的征伐将一定的延后，直到其他星站派来援军，或者洛克勋爵事件解决之后才有可能动手。

　　黑发知道，如果到那个时候，再次出现在人类星空的将不会是几艘摩尔巨舰了。那将是铺天盖地的舰队和无数蝗虫般的机甲战斗群。摩尔人庞大的战争机器会像捻死一只蚂蚁一样轻易的摧毁整个人类文明。

　　那将是一场灾难。而身为灾难范围内的三十一星域，也不会有任何悬念。

　　“必须让摩尔人从内部乱起来。”黑发喃喃自语。

　　“什么？”血瞳一愣。好像没有听清黑发的话。

　　“但在这之前，我必须先取得摩尔人的领军权。”黑发没有回答血瞳的疑惑。直接向空港处走去。

　　“就从，这次抓捕洛克勋爵开始吧……”


第二十六章 内乱 第十节

　　接收舰队，补给物资。常年的战斗使得血狼海盗们做起这种事情来得心应手。在空港工作人员的配合下，五艘摩尔护卫舰的出战准备工作很快就要完成了。以至于等黑发等人到达空港的时候，直接就看到了停靠在空港一处角落的五艘白色战舰。这五艘白色战舰是那么的美丽，就好像五只天鹅，让每一个看到她们的人都心神巨颤。

　　说起来薇丽小姐确实不小气。黑发是拣到宝了。这五艘摩尔护卫舰居然和他曾经见过的完全不同。而是一种全新的型号。外形再不是庞大无比，而是好像放大了的柳叶一般尖利。两头尖而中间略鼓，呈现极其强烈的速度感。哪怕是明明停靠在那里，也给人一种随时可能穿刺出去的感觉。而这样的柳叶状船体却只是一艘战舰的部分罢了，在黑发的眼中，每一艘战舰居然都有三个柳叶状船体，呈品字型连接在一起，构成了充满力与美的整艘战船。

　　竟然是三体船！？

　　黑发和血瞳对望了一眼，都看到对方眼中的惊诧。

　　血瞳的惊诧自然不用说。身在这个世界，他还没有见过这种多船体结合的战舰类型呢。而黑发的惊诧，则是对摩尔族的大胆而感到震惊。

　　作为来自地球的精英，他当然知道，这种多船体结合的战舰拥有比一般常规战舰多大的优势了。别的不说，光是舱容。就是一般战舰地数倍。而舱容又是一艘战舰续战能力和攻击强度的基础。大的舱容能装下更强有力的武器和更多的弹药。对实战的好处自然不言而喻了。

　　但多体船的好处却不仅仅如此。拥有多个船体地布局，自然就拥有更多的设计思路。其中，最让黑发记忆犹新地就是这种多体战船特有的能力。那就是……分解与组合！！

　　没错，就是分解。因为多体，所以每一个船体上都可以单独安装引擎。再加上良好的连接装置。一般来说，这种多体战船都会具有分解的能力。一旦交战，它们可以按照使用者的思路随时分散成三个单独的战舰。极大的提高灵活性和突然性。在需要强大火力地时候，它们又可以连接到一起。构成一个巨大的火力平台。

　　毫无疑问。这是战舰设计史上的一个壮举，黑发甚至还记得，当初地球上第一个提出这个多体战船理论的设计师还因此而获得了大奖。只不过，他却始终无法将自己的理想变成现实。

　　没办法，多体船除了材料上要求的极其苛刻以外，对技术的要求也实在太高了。毕竟战时不同平常，分解和组合都是在瞬间完成的。没有足够精确地引导和闪电般的结合速度。要想完成这个构想只是在做梦。如果像过去地球空间站的连接一般。动辄几个小时，靠，敌人都能把战舰打成漏勺了。

　　而且多体战船有一个致命的缺点，就是它的连接部位是非常脆弱的。没有舰体装甲地保护，只要一点炮火，甚至是一块弹片，都可能让整艘战舰分解崩溃。根本就无法用于实战。

　　难道，摩尔族解决了这些难题？

　　迷惑间。黑发登上战船，飞快的巡视了一圈。

　　果然不出他所料，摩尔族真的把多体战船的构想应用于现实了。这种好像白天鹅般的战舰，她的连接处竟然是内置的。从外表上根本看不到半点裸露。三个柳叶状的船体紧密的贴合在一起。根本不留半点空间。而摩尔族特有的石精装甲，又给她们提供了绝对优秀地防护能力。从彻底上解决了多体战船连接薄弱地问题。

　　震撼，绝对的震撼。这下就连黑发也不得不承认。摩尔族地文明已经远远超过了他的预想。哪怕是单单以眼前这艘多体战舰。其科技含量就最少也要超过人类魔导文明程度的一百年以上！！

　　不过……现在这五艘战舰归自己了！！

　　和她们美丽的外表一样，这五艘战舰的名字翻译过来，正好也是白天鹅。不过她们上面的船员却有些让黑发不敢恭维了。

　　这些船员都是居然都是一种类似章鱼般的生物。每一个都具有数十条触手。也正是因为这数量惊人的触手，使得他们每个人都可以承担一般人类五倍以上的工作量。偌大一艘战舰，船员的数量竟然还不到一百！？

　　真他妈的，还让不让人活了。看到这些船员精确而又迅速的操作后。就连一向自诩为精英的血瞳也服了。狠狠的骂出一句粗口。

　　不过幸运的是，这些章鱼人倒是非常柔顺。一个个听话的简直好比绵羊。当黑发等人上船之后，他们恭顺的排列在过道两旁。一双双畏惧而柔顺的目光。让黑发很难把他们和战争联系在一起。

　　如此软弱的生物，居然也可以当作战争种族使用吗？就为了他们那些数量繁多的触手？

　　黑发实在不能理解摩尔人的思维模式了。在他看来，这些章鱼人与其说是战士。更不如说是奴隶。黑发就亲眼见到跟随自己的一个海盗顺手扔了颗烟蒂。都有一帮章鱼人吱吱叫着冲上去抢夺。成功的那一位还感动的热泪盈眶，把那抽了一半的烟蒂珍重而又小心的藏到自己的怀中。皱巴巴的脸上还露出类似幸福的表情。

　　看到这一幕。几乎所有海盗都吐了，心中齐齐浮现一个想法。

　　这些章鱼人，真他妈的太有才了……

　　不过他们哪里知道，烟草在摩尔帝国，可是奢侈品中的奢侈品。稀有的快等同人类社会中的钻石了。除了上层人物，平民别说是抽上一口，就算能闻到味道，回去都够吹嘘半天了。那海盗扔下了烟蒂虽然只有半寸长短，可拿到黑市，少说也得够一个平民半月温饱。还不一定买的到……

　　至于这些章鱼人，别看平时非常懦弱，但他们这个种族却拥有一种特殊的体质。那是一种激素的分泌。战斗时，这种激素会极大的麻痹他们的神智，让他们忘却恐惧。同时将行动的速度加快三倍以上。使得每一个章鱼人都变成最优秀的战斗船员。虽然事后他们会因此而付出虚弱数天的代价。不过也足够使得他们成为摩尔族眼中最合格的船员了。再加上他们恭顺的天性。所以在摩尔帝国的军队中，这些章鱼人士兵的身价还真就不低。

　　薇丽小姐这五艘白天鹅战舰是真正的贵族战舰，船员自然也要用最好的。所以黑发才能见到这些章鱼人的身影。如果在一般战舰，恐怕还见不到呢。

　　休整只进行了五天。宏就弄来了黑发所要的情报。情报显示，那位可怜而倒霉的洛克勋爵在战败后，因为深知自己无法面对塔罗家族的审判。所以直接逃往另一个星站。那个星站隶属黑手大公。离此大概有十五个标准跃迁的距离。路程不可谓不遥远。而跃迁的航线中，还必须绕过三个环境非常恶劣的星域。这些星域常年处于动乱，到处都是暴乱的能量流和彪悍的海盗。一向是摩尔帝国没人愿意管理的地区。每年在这三片区域内损失的战舰和商船都要达到三位数以上。是真正的恶魔领地！

　　薇丽小姐的意思，是想让黑发在休整后，先前往另外一个家族控制的星站调集兵力。凑齐三十艘战舰的数量之后，再一起对洛克勋爵进行征伐。以便保证安全。可如果这样，黑发就还要等待两个多星期的时间。洛克勋爵也会因此得到充足的时间做准备。

　　任何一个叛徒，都会和一个惊弓之鸟一样。时刻防备着惩罚的到来。如果再给他足够的时间准备，就是用屁股想，黑发也知道自己会面对着什么。

　　所以当他接到情报之后，甚至连去薇丽小姐府邸的时间都没有，就登上了自己的厉风。同时在五艘白天鹅战舰上分别安排了一些血狼海盗当船长。整只舰队疯一样的冲出了空港。迅速消失在茫茫的星空。

　　船上，黑发的手指在厉风中控台上飞速跳跃，一组组数据被他潮水一般输入进去。很快，一副完整的星图就出现在厉风的主屏幕中。

　　看到他这种表现，血瞳拿还不知道黑发在想些什么？立即对屏幕上的星图仔细的研究了一番。随后长叹一口气。

　　“头。虽然摩尔巨舰行动缓慢。可从洛克勋爵逃跑到现在也有半个月的时间了。有这么多的时间，他现在应该已经快要抵达黑手大公的星站。咱们好像没有办法赶在他抵达之前拦阻。”

　　听到血瞳的话，黑发没有表示。只是沉默了一会。手指又在中控台上敲打了几下。立时，厉风的主屏幕一变，一副全新的航线图出现在上面。

　　看到这副星图，血瞳立时一呆。

　　“不是吧！头，难道你要穿越那三个暴乱星域！？”


第二十七章 新晋贵族 第一节

　　血瞳猜的没错，黑发确实是这个打算。

　　正所谓兵贵神速。既然连血瞳都想不到自己会选择这条路线，那么别人就更想不到了。而且洛克勋爵即将抵达黑手大公的星站，警戒性未免会有些松弛，如果真的可以迅速追杀上去。就算他有天大的本事，恐怕也饮恨星空。

　　除此以外，黑发选择这条航线最重要的是，那三个暴乱星域好死不死的正好挡在三个最重要的位置。如果要绕行，光是跃迁次数就要成倍增加！！而相反，如果强行穿行通过的话，最少也可以节省三分之二的路程！！

　　三分之二啊，这里可是宇宙，动辄就是跃迁的浩瀚星空，三分之二的路程可以节省多少时间了？

　　排除三个暴乱星域的危险，黑发简直没有其他的选择。

　　血瞳看到黑发沉默不语的模样，就已经明白了他的意思。但他也是天不怕地不怕的角色，又怎么可能提出真正的异议？当即就将这个航线给下面分配了下去。

　　这下可算炸了窝。没有分泌激素的章鱼人实在胆子小的出奇。一听说这个航线的真实情况，十个里倒有九个直接吓哭了。皱巴巴的脸上泪水横流的模样，就好像被刚被强奸过的小媳妇。可在血瞳海盗们的狞笑面前，他们的哭泣简直是对牛弹琴。最终只能乖乖的回到自己的岗位。

　　舰队立即在星空中转了个圈，直接沿着既定航线行去。短暂的加速之后。一阵白光爆闪，整只舰队立即消失地无影无踪。

　　当然，同一时间，身在府邸中的薇丽小姐也收到了这个信息。

　　当时她还在“海棠春睡”，黑发等人突然发进的消息是管家急忙汇报上来的。听到这个消息，这位尊贵的薇丽小姐立时一个激灵，所有的睡意都不翼而飞。爬起来连梳妆都来不及就冲到了自己房间的一块巨型石屏面前。几下操作之后，黑发舰队地航线立即显示在了上面。

　　薇丽小姐一下呆了。突然拔起的声音。就好像一只被踩了尾巴地贸。

　　“穿越暴乱星系！？”

　　“是的主人。贝克阁下选择了穿越那三个暴乱星域的航线。并且没有作出任何解释。不过根据计算，如果不出意外的话，这条航线确实具有赶在洛克勋爵前面的可能。”管家在一边恭敬的回答。尽管近在咫尺的薇丽小姐身上并没有多少衣物，他却没有任何不自然地表情。

　　“就为了赶在那个该死的洛克之前？贝克就选择了这么危险的路线！？他到底是个商人，还是个疯子！？”薇丽小姐尖声大叫。表情激动之极。哪还有半分淑女的形象？

　　“他到底知不知道，那三个星域有多么危险！？哪怕没有那些该死的海盗，随处可见的宇宙风暴也可以把他们撕成碎片！！”

　　“他应该很清楚这个事实。我的主人。”面对薇丽小姐的失态。管家视而不见。

　　“那他们为什么还要那么做，最可恶地是，还要带上我的白天鹅！？”薇丽小姐气势逼人，竟然把管家当成黑发质问起来。

　　不过面对她这样的表现，管家却显得非常自然，仿佛只有这样才理所当然一般。不但看不到半点异色，就连眼皮都没有跳一下。依旧恭敬的低着头。

　　“诚如您所言，我的主人。也许这位贝克阁下，真的是一个疯子。”

　　“他是一个落魄地家族，如果没有您的扶持，那么现在他也许还只是一个没有根据地的武装商人。而这样的人物，他的一生都和冒险画上了等号。也许在咱们的眼中，这样的航线已经很危险了。可对于一个随时都可能失去生命的武装商人。也许，这仅仅是件普通的不能再普通的航行。”

　　听到管家这份解释，薇丽小姐地手指立时停留在半空，哑口无言。

　　确实，管家说地没错。自己怎么没有想到，像贝克这样的人，他本身地思维模式，已经不能用正常来形容了。本身就没有根据地，所有的家底就止于一艘武装商船的他，其实说到底就是一个亡命徒。而自己现在又给他描绘了那么一个美好的前景。他不去拼命就实在太说不过去了。

　　可是……你拼命就拼命吧。为什么还要拉上我的五艘白天鹅？

　　一时间。薇丽小姐口中苦涩，深深懊悔起来。

　　不过说什么也晚了。就在薇丽小姐紧急前往星站军部研究对策的时候。黑发一伙已经脱离了第三次跃迁。进入了第一个暴乱星域。

　　说起来，黑发对薇丽小姐的大方还真是感激。那五艘白天鹅战舰的性能实在太出色了。一路上尽管厉风一再加速，她们竟然丝毫不落的跟在后面。彻底改变了黑发对摩尔帝国战舰臃肿缓慢的看法。而柳叶状的多层结合船体，又显得她们是那么的美丽。在她们面前，经过层层伪装的厉风就好像一只丑小鸭。实在落魄的可以。

　　而且最重要的是，这种优秀绝对不仅仅止于速度。在战斗中也是一样。

　　他们果然遇到了海盗。

　　那是进去暴乱星域的第一次脱离跃迁。因为环境过于恶劣的原因，黑发选择这次跃迁坐标的时候，非常小心翼翼的找到了几个风暴区域的空白地带。也是附近三个标准跃迁范围内，唯一不受风暴波及的安全地点。不过他想不到的是，这样的地点对于他来说固然是安全，对于海盗来说，恐怕也是一样。

　　那里，竟然是三个海盗组织的聚集地！拥有一个经过伪装地补给站还三十艘奇形怪状的海盗飞船！！

　　结果他刚一脱离跃迁。还没等扫描周围的环境，就迎头遇到了猛烈的炮火。而作为排头的厉风，自然连半点躲避的余地都没有，将这些炮火实实在在的吃了下去。立时间，整个厉风地船头都被打的稀巴烂，伪装过后地装甲碎片暴散的仿佛烟花。

　　这也幸好是厉风，如果是一般的战舰。恐怕光是这一波攻击就得直接殉爆了。而跃迁刚刚脱离的殉爆最直接的后果，就是直接扰乱反空间的跃迁坐标。将还处于跃迁过程中的后继舰只完全埋葬。

　　但厉风不会。虽然它也同样被攻击地惨不忍睹。貌似伤势严重的随时可能爆炸。可游荡者一族的装甲又怎么可以用正常的眼光视之？事实上，别看厉风的样子凄惨，可真正受到的伤害却等同于无！！那些被打的碎片横飞的装甲，其实仅仅只是游荡者细胞结构地甲壳！！真正的合金装甲还没被够着呢……

　　而最让黑发和血瞳发笑的是，游荡者的甲壳……那他妈的可是能够无限再生的啊！！你打，尽管打个痛快好了。只要不是一次炮火可以突破甲壳地防御，厉风就安如泰山！！

　　不过。来而不往非礼也。你们这些挡着老子道路的家伙，也说不得要尝一尝老子的火气了。

　　不用多话，经验丰富的血狼海盗们就已经按照习惯反击起来。而那些章鱼人，就成了他们最好的下手。平时做惯了船员的海盗们此刻大权在握，那真是兴奋的眼都红了。一乱串的命令从他们口中抛出，顿时把那些章鱼人忙的只恨自己少生了几条触手！！

　　但他们很快发现，自己不但是触手少生了，就连激素的分泌。似乎也有点不够用了。

　　这些波尔商人地指挥，竟然不是正规地舰队战打法。而是不折不扣的拼命！！

　　他们居然命令整只舰队进行了一个小范围地战术跃迁！！

　　要知道，理论上跃迁虽然可以随时进行。可实际上不管在人类世界还是摩尔帝国，它可始终是被当成远距离移动才使用的手段的。谁曾想过战斗中居然也有人会这么做？难道就不怕计算失误一下跑的不见了影子？或者跃迁出来，却发现自己的坐标和其他战舰重叠而撞毁？

　　血狼海盗就敢！！

　　早就习惯了黑发战斗风格的他们，论起拼命。整个宇宙恐怕都找不到比他们更大胆的。战术跃迁虽然危险，对于他们这些荷尔蒙分泌过程的大老爷们。其实只算一道开胃菜！尤其是在这个黑发着急赶路的情况下，如果让这些海盗发挥，那可真是什么都做的出来。

　　结果这次战术跃迁自然就成了所有章鱼人日后吹嘘的资本。

　　他们居然成功的将五艘白天鹅战舰送到了那些暴风海盗的老巢里，呈现了真正的短兵相接，最近的一艘白天鹅战舰，居然距离敌人只有不到五百米的距离。差一点点就出现了坐标重合的灾难性事故！！

　　而那些暴风海盗也显然想不到会有这样不要命的舰队，居然一下被变故弄的混乱了起来。近三十艘战舰的庞大数量，乱的好像鸡窝里的小鸡。根本找不清方向。更有甚者，有的暴风海盗船居然胡乱开火。将自己的伙伴给打成了漏勺。

　　一时间。场面混乱之极。而黑发的白天鹅战舰则在其中大发利市。轰然分解成了十五艘速度奇快的中型舰船。穿梭在暴风海盗的中间如入无人之境。狂暴的能量射线瞬间填满每一寸空间。仅仅不到十分钟的时间，竟然将这伙暴风海盗彻底打残。剩下的舰只还不到五指之数！！

　　而在这个时间。黑发的厉风则悠闲的在所有暴风海盗的惊怒目光中，开启了跃迁的光圈，晃悠悠的消失在茫茫星空，直奔向下一个暴乱的星域……


第二十七章 新晋贵族 第二节

　　三个暴乱星域，海盗却多的几同牛毛。一路上黑发一伙几乎是一次跃迁就战斗一次。虽然都无法撼动黑发的舰队。却实在麻烦异常。

　　说起来，这些所谓的海盗能够在摩尔帝国的眼皮底下生存，也确实很有一套。他们的种族很杂，拥有的战舰也各具特色。尽管在火力上比不上薇丽小姐的五艘白天鹅，可论起特别的能力，却实在花样百出。

　　有的海盗战舰可以隐形，有的则可以合体。最让黑发一伙感到惊讶的是，他们居然看到了不是战舰的战舰！

　　怎么说呢？那其实是一株植物，也有的是生物。在黑发的眼中，它们的体积都是无一例外的巨大。这恐怕是它们最大的特点了。哪怕是和摩尔族巨舰相比，也毫不逊色。但是，它们却绝对不是人工制造的战舰！！而是纯自然的产物！！

　　黑发就见过一株好像圆桶的巨大植物，它在宇宙中移动的方式居然是伸缩。庞大的躯体每一次伸缩，尾部都会喷射出大量的绿色浆液。为它提供前进的动力。而它的武器，也是这种奇特的浆液，只要被喷射上，装甲的表面就会发生眼中的腐蚀。其恐怖的伤害效果，甚至连游荡者的装甲都恢复不过来了。

　　如此威力强大的武器，也难怪这些暴乱海盗可以在这些星域悠然自得的生存了。以他们这种武装再加上暴乱星域无处不再的宇宙风暴。换成人生地不熟地摩尔帝国来讨伐，恐怕还没等到地方。就得被宇宙风暴磨去一半的人手。可等到了地方，剩下的战力还不够这些海盗的一盘菜。

　　来的舰队数量不够就不能给海盗以真正的打击，可来多了，这些海盗又不是傻子，随便找个地方就躲起来了。黑发算是明白摩尔帝国为什么对这三片暴乱星域如此忌讳了，这……

　　这分明是人民战争的汪洋大海嘛……

　　这种华国一位伟人曾经提出地战略，直到现在也从来没有人真正的破解过。黑发自然也是不能。不过。他不能歼灭这些海盗，不代表他不能来去自如。

　　以厉风地强势。再加上那五艘同样优秀的白天鹅战舰。如果黑发再被这些海盗缠住，那他也就别在宇宙混了。而事实上，自从第一次与海盗交火以后，以后的遭遇战，他几乎没放一炮。干脆就让厉风往阵列的后方一横。任海盗打的碎片横飞。其他舰只则按照计划重新进入跃迁。在海盗的群落中如入无人之境。而厉风干打不死的表现，也迅速在三大暴乱星域中流传出去。等到后来，几乎每一伙看到黑发舰队地海盗连动手的兴趣都没了。任由他们大摇大摆的穿越而去。

　　不过在事后。这三大星域中却迅速流传出一个神话。一个只属于一艘战舰的神话。这艘战舰被所有海盗笑称为……“打不死”。

　　没办法，倒也不是厉风真就打不死。而是以海盗的火力根本无法突破游荡者的细胞外壳罢了。毕竟海盗的武装为了灵活性和伪装能力，往往牺牲了太多的火力密度。在缺少重型火力平台地前提下，想突破厉风的外壳，对这些海盗来说仍然有些难。

　　当然，他们也不是没试图绕过厉风，直接攻击那几艘美丽而优雅的白天鹅战舰。只是有了黑发的坐镇，他们连这么一点企图也无法得逞了。厉风的混合炮台可不是吃素的。

　　不过这样近乎强行军地穿越。不管是章鱼人还是血狼海盗都等于接受了一次严峻的考验。以至于等抵达预定伏击地点的时候，几乎所有人都脱了一层皮。所有章鱼人都因为连续分泌激素的后遗症而虚脱不说，就连一向自诩硬汉的血狼海盗们也叫苦不迭。

　　这里当然也包括了血瞳。不过奇怪的是，同样身为属下的宏尽管也累的不成样子，可眼中却反而露出异样的凶狠目光。这让黑发一下注意了起来。

　　因为他很熟悉那种目光。那是一种近乎不管对敌人还是对自己都一样残忍的表现。拥有这种目光人，也绝对在心底中埋藏着什么。黑发知道。那种东西一旦爆发开来，不管对谁，都将是一种恐怖地灾难。

　　是该找时间和这两兄弟谈谈了……黑发心中盘算着。跟随了自己这么久。这两兄弟也算是尽忠职守，忠诚不二。不管他们有多大地委屈和仇怨，自己这个做家长的，说不得也要出一次头。哪怕对方是个皇帝老子，哼哼……恐怕也也看血狼地牙齿到底利不利！

　　就在血狼众人紧急休整的同时，宇宙的另一处，一艘巨大的摩尔巨舰正在缓慢的航行中……

　　洛克勋爵的心情很不好。

　　作为这次塔罗家族特地派往新生种族的征伐指挥官。他很清楚，自己现在的行为意味着什么。不过他实在没有别的选择了。

　　摩尔帝国是一个非常注重军功的世界。在这个种族繁多。疆域辽阔的广大帝国中。官方却有着近乎奇迹的清廉。这种清廉不是说他们不收受贿赂或者不贪图享乐。而是他们不管有多么大的欲望和贪婪，在面对真正的有功之臣时。都会毫不犹豫的让开道路。决不会因此打压。哪怕是因此伤及自身的利益也在所不惜。

　　毫无疑问，这是一种矛盾。可正是因为这个矛盾的官方体系。摩尔族才能越战越强。从一个宇宙二流种族不断扩张，一跃而成为强横的宇宙霸主。

　　但是，与之相对的。摩尔族对临阵脱逃等懦夫行为，惩罚也可以用残酷来形容。

　　战时后退者，杀。临阵脱逃者，杀，通敌背叛者，杀！

　　这三杀令，可是摩尔帝王亲自颁布下来的。摩尔帝国建国以来，还从来没有一人能够逃脱。所以现在的洛克勋爵，几乎每时每刻都处于胆战心惊之中。

　　幸好这次投奔的是黑手大公。以摩尔族的法律，还算不上是通敌背叛吧。顶多算是指挥不利。相信黑手大公会为自己摆平的。洛克勋爵只能这样安慰自己。

　　作为一个勋爵，洛克在摩尔帝国的家族拥有好几个矿产丰富的星域。帝国高层中也有着错综复杂的关系网。所以黑手大公才会接纳他。洛克勋爵也深知这一点。所以，他已经交给黑手大公两个星域的见面礼。而作为征伐新生物聚集地的唯一生还者。洛克勋爵还相信，自己所得的情报也是一大功劳。

　　想到这里，洛克不由得打了个寒战。脑海中又闪过那架破空而来的黑色魔神和它身后的血色机甲！！

　　哦，蒂亚母神在上。那到底是一架什么样的机甲啊。居然可以互相配合着达到超越战舰的速度。而它的长刀，竟然可以破开自己的旗舰装甲！！还砍进足足一半的舰体。这艘旗舰的舰桥都几乎被它一刀两半了。如果不是自己反应够快，再让他砍上一刀的话，恐怕就是想临阵脱逃也没那个机会了。

　　天知道那个新生物种族中怎么可能会有如此可怕的人物。帝国的情报中并没有显示啊。虽然前两次的侦察都被对方发现而摧毁，可情报还是有不少的。这个新生物自称为人类，虽然自诩强大，可在洛克勋爵的眼中，他们恐怕连摩尔帝国十分之一的力量都不如。而且这些人类嗜好内斗，内部纷争不休。尽管采取联邦制，可比起摩尔帝国的高度自制却差上太多了。如果帝国不进行征伐，恐怕用不了多少年他们自己就得互相杀个干净。

　　这样一个庸俗的种族，怎么会出现那么可怕的人物？洛克勋爵的脑海中再次闪过那架黑色魔神好似喷火的双眼和那道撕裂星空的刀光。不由得脸色苍白。

　　旁边的侍从看到他这副表情，立即很熟练的送上了一杯类似咖啡的饮料。然后多见不怪的退下了。这一路上，洛克勋爵这种表情已经很多次了。他们这些侍从也早已经习惯。除了送上一杯咖啡让勋爵压惊以外，他们想不到任何有效的办法。

　　按照往常的例子，此刻的勋爵应该将咖啡一口饮尽，然后重新振作了吧。侍从们对望了一眼。无奈的想到。

　　不过他们这次恐怕要失望了。传来的，是一声杯子摔在地上的清脆响声。

　　“啪！！”

　　“敌……敌袭！！！”勋爵突然尖利着嗓子嚎叫起来。与此同时，侍从们赫然发现，不知道什么时候，在自己战舰的前方，已经多出了几艘白色的舰船。这些舰船是外观优雅，好似多层柳叶的舰体。不管怎么看，都是那么的美丽。就好像几只悠然游荡的白天鹅。

　　等……等等……白天鹅！！！

　　侍从们对望了一眼，同时看到了对方眼中的恐惧！！他们突然想到，薇丽小姐的护卫舰队，不就是以天鹅之歌为称号的吗？

　　难道说……

　　“轰隆！！”

　　剧烈的振荡打断了侍从的惊骇。还没等他们明白过来。两个体形巨大的机甲就一下出现在舰桥的前方。透过舷窗，人们甚至可以看见机甲那还是恶魔般的血红双眼！！

　　“怎么会是他们……血……血红机甲！！？？”洛克勋爵目瞪口呆。一下呆滞在了那里……


第二十七章 新晋贵族 第三节

　　作为这次新生种族征伐战争的唯一生存者。洛克勋爵就算死也不会忘记那只黑色魔神的。那简直就是他的噩梦！！以至于当他亲眼看到对方的时候，竟然吓的连思维都停滞了。整个人傻傻的站在那里，就仿佛一尊木雕泥塑。

　　他们怎么会出现在这里？

　　他们怎么可能出现在这里！？

　　这里可是摩尔族的疆域啊……

　　虽然不是完全相似的外貌，可是洛克勋爵可以肯定，对方和那恐怖的黑色魔神绝对有着千丝万缕的关系。更何况。在对方的身后，还有那熟悉的血红机甲呢？

　　正是那架血红的机甲，用双手之力帮助黑色魔神达到自己战舰的速度，也正是那架血红机甲，使用两只恐怖的枪械摧毁了自己近千的护卫。当那密集的仿佛狂风暴雨一般的火力出现时，哪怕是在耀眼的冲锋在它面前也失去了颜色。而最恐怖的是，对方居然可以在那么密集的火力中精确的命中每一个它想要干掉的目标。

　　搜遍自己的脑海，洛克勋爵都想不到自己帝国还有什么种族可以达到对方的程度。所以他畏惧。

　　一种对强者的，发自内心的畏惧。

　　可现在，他畏惧的强者却跟在另一从没见过的黑色机甲身后，这……这说明了什么？

　　洛克勋爵呼吸一阵困难，几乎被自己的想法吓倒了。

　　就在这个时候。舰内地通信指示灯突然亮了。随后立即响起了一阵沙哑的男人嗓音。

　　“这里是塔罗家族薇丽小姐的护卫舰队。我是护卫长官贝克，现在执行捉拿叛徒洛克的任务。舰内人员请立即离开岗位，放弃一切抵抗让我方成员登舰。反抗者格杀勿论。重复……”

　　“勋爵，怎么办？”侍从们的目光齐齐集中到洛克勋爵的身上，每个人的眼中都露出了恐惧。

　　作为摩尔帝国地一份子，他们当然知道洛克勋爵的行为算什么。而自己等人虽然是下属地身份，其责任恐怕也不小。如果对方是一般的战舰。可能他们早就亡命冲杀了。可是，对方是白天鹅啊……

　　薇丽小姐最引以为傲的私人舰队。号称拥有比拟正规军队的强大武装！！

　　没有侥幸了吗？

　　感受着众多侍从的目光。有的焦急，有的恐惧，有地哀求，有的绝望。洛克勋爵突然感觉自己好像苍老了许多。他软软的倒在靠椅上，无力的摆了摆手。

　　“投降吧……”

　　“是，勋爵大人。”侍从们眼睛一亮，立即四散忙碌起来。庞大的摩尔巨舰缓慢减速。最终静静的悬停在五艘白天鹅战舰之前。表面上黑色的涂层一阵闪烁之后逐渐褪去，露出了里面石材的原质黄色。同时，战舰侧面地舱门也出现了凸起。那是允许连接的标志。

　　看到这一幕，杀戮皇帝上的黑发笑了。

　　从他的角度，可以很轻易的看到对方的行动。不过让他注意地却是对方舰桥上的那一道深深的伤痕。如果没有猜错，那想必就是猴子留下来的吧。

　　真是造物弄人，自己本来还想把这个家伙留给猴子亲手处理呢。不过现在却没有机会了。

　　感叹间，机舱中突然响起了血瞳的声音。“头。对方要求投降，现在就派人接收吗？”

　　沉默了片刻，透过对方战舰的舷窗。黑发好好的欣赏了一把那位倒霉勋爵的沮丧表情。嘴角微微勾起。突然露出了一个邪恶的笑容。

　　“不，告诉兄弟们，进入战舰之后把对方全部干掉。然后把这艘完整的摩尔旗舰弄回死星。这个洛克勋爵看见过你地机甲，我们不能留他。”

　　“明白了。”血瞳一声狞笑。关闭了通信。

　　而这个时候，在旗舰中地洛克勋爵做梦也想不到。自己的一只脚已经踏进了鬼门关。从他发出投降命令地同时，他的命运就已经注定了。

　　其实这算他倒霉，如果他顽强抵抗的话，也许还可能获得一条生路。以摩尔巨舰的强横防御力，哪怕是黑发要对付他们，也要付出一点手脚才能办到。而他们现在的位置距离黑手大公的星站，仅仅只有一个标准跃迁的距离。

　　换句话说，只要洛克勋爵可以挺住一段时间，他就不会死了。而事实上。此刻黑手大公的接应舰队已经正在途中！！

　　不过一切都晚了。等这只足有二十艘摩尔巨舰的救援舰队抵达坐标的时候。黑发已经完成了接收摩尔巨舰的全部过程。洛克勋爵的尸体已经被血狼海盗们装进了冷藏箱。就连那艘几乎毫发无损的摩尔巨舰，也被血狼海盗们装上了定位跃迁的捕捉器。

　　不过。这伙接应舰队来的正好。黑发正发愁无法当着章鱼人的面将摩尔巨舰弄走呢。看到这一伙突然脱离跃迁的战舰，他哪还不明白应该怎么做？立时，攻击命令就下达到每一艘白天鹅战舰之上。随后，无数粗大的能量光柱就狠狠的撕开寂静的星空，迎头攻击在刚刚脱离跃迁的敌人身上。

　　这是黑发第一次见到摩尔帝国内部战争的实况。双方舰种也都是摩尔人特有的石质战舰。自然玩的不亦乐乎。在他的舰队内，每一个章鱼人都第一时间分泌出足以让它们疯狂的激素。立时变成了悍不畏死的士兵。激动的嚎叫声此起彼伏，几同狼嚎。

　　不过他们的成果却有点不尽人意了。对方毕竟是以防御著称的摩尔巨舰。尽管白天鹅战舰是蓄谋已久的齐射。也无法彻底摧毁对方。黑发亲眼看到那无数粗大的能量射线过后，对方的舰队居然还完完整整的停留在那里。只是打头的几艘战舰上出现了明显的破损，摇摇晃晃的，似乎随时都可能爆炸。

　　看到这副情景，黑发眉头一下皱了起来。二话不说的一推操作手柄，巨大的杀戮皇帝顿时一个加速。背后的引擎爆射出耀眼的光芒。瞬间就冲了出去。而其他的血狼海盗也纷纷登上了自己的机甲，随着自己的首领猛的扎入了敌人的阵列。

　　混战！

　　绝对的混战！

　　既然舰队的对射已经失去了意义。黑发就绝对不会墨守成规。流淌在他血液中的是恶魔的野性。这种情况下只有一种选择……

　　近身搏杀！！

　　不过说起来，黑发属下的血狼海盗却恐怕是这个宇宙中最擅长混战的家伙了。早就已经习惯首领行动的他们就好像一只无坚不摧的箭矢，毫不犹豫的跟在了黑发之后。短暂的加速瞬间即过，他们已经深深冲进了对方的舰群之中。立时引发了对方的极度混乱。

　　后方天鹅战舰中的章鱼人立即傻眼了。他们也都算是老船员了。可那曾见过如此不要命的首领？居然在战局刚开始就带领机甲冲进了对方的舰群。这不是玩命是什么？一时间，几乎所有章鱼人都停下了手中的行动，傻傻的站在了那里。甚至忘记了攻击。恨的留守血狼海盗牙痒痒，立时一人一个耳光的抽了过去。

　　“操你们老妈！傻站着干什么？都等着吃屎呢？攻击！继续攻击啊！！”

　　“可是……可是贝克阁下在敌人舰队里啊……”一个章鱼人大着胆子试图提醒。可回答他的却是又一记响亮的耳光！把他抽倒在地的血狼海盗似乎还不解气，又狠狠的加上一脚！

　　“妈的，老子知道。叫你们攻击就攻击。多什么嘴。如果老子的头那么容易就被己方炮火干掉。我还混个屁啊？动手！你们这些胆小的猪猡！！”

　　看到这一幕，剩下的章鱼人立时打了个寒战。再也不敢犹豫。所有的白天鹅战舰再一次发动了攻击。耀眼的能量光线立即充斥每一寸星空。将对方完全笼罩在内。

　　情况果然如那个血狼海盗所言。尽管白天鹅舰队的炮火密集的可以当成光幕。可对于黑发一伙来说，却没有半点影响。

　　这些擅长混战的家伙居然一进入敌阵就贴在在摩尔巨舰的阴影处。根本就不在外面露半个头。每每一道身影闪过，那艘摩尔巨舰的腹部就出现了一个巨大的创口。不是被破坏了火力点就是被摧毁了部分引擎。虽然不算什么大伤害，却一下打乱了整个敌方舰队的阵型。而接踵而来的舰队炮火就直接将他们打成了猪头。

　　耀眼的光球接连闪烁，一时间黑手大公的接应舰队就好像炸了窝。乱的不成样子。仅仅不到十五分钟的时间，就相继有三艘巨舰成为黑发手中的战果。它们都是被血狼海盗砍烂了引擎失去机动能力后又被白天鹅战舰摧毁的。而作为始作俑者的黑发一伙，却连根毛都没有掉！！

　　没办法，这伙海盗实在是太滑头了。尽管技术不如黑发与血瞳，却把他们的战术学了个十足十。干脆就没有在一处停留过半秒。所有的破坏都是在高速机动中完成的。而相对与巨大无伦的摩尔巨舰，他们的机甲就好像巨人面前的蚂蚁。根本就不可能被捉到。除非对方也出动同样的机甲护卫群，否则对他们的攻击就只能干瞪眼。

　　不过黑手大公的舰队很显然也不是初哥。在短暂的混乱过后。几乎所有的摩尔巨舰都同时打开了舱门，立时，无数黑压压的机甲就好像野蜂一样冲了出来，密密麻麻的遮盖了半个星空……

　　可在这个时候，黑发却嘿嘿一笑。发出了请求通话的申请。


第二十七章 新晋贵族 第四节

　　请求通话？

　　对面支援舰队的指挥官明显一愣。在这个冲突的关键时刻，对方要求通话做什么？不止是他，就连黑发这边的血瞳也是一头雾水。急忙追问。

　　“头，你和他们罗嗦什么？”

　　“通话啊，正常的外交手续嘛。”黑发无所谓的回答。血瞳还听到频道中传来燃火点烟的声音。不由得额头上出现了一滴汗水。

　　“我，我知道那是通话申请。可是为什么？咱们不是正和他们打架吗？”

　　“废话。”黑发没好气的打断了血瞳的话，很有一种恨铁不成钢的味道。“就是打了他们，现在才要用外交手续来解决嘛。我问你。咱们和他们，是一种什么关系。两个敌对国家吗？”

　　“不……不是。”血瞳诺诺的回答。

　　“那是不死不休的仇敌？”

　　“也……也不是。”血瞳的额头上开始出现汗滴。

　　“那就是同僚喽？”

　　“是……是的。”血瞳不得不承认，黑发的思维实在有点跳跃性。

　　“那不就结了？”黑发打了个响指，脸上露出阴险的笑容。“既然是同僚，咱们又是薇丽小姐的护卫舰队。咱们和他们之间就没什么敌视的理由嘛。咱们的任务可是捉拿叛徒。又不是征伐黑手大公的星站。你认为对方会拒绝这种停战理由吗？”

　　“可是……可是咱们干掉的洛克勋爵，就是他们要接应地人啊。”血瞳急了。按照黑发这种理论，今天这场仗不是打的多余？

　　听到他的急急声辩。黑发狠狠的摇了摇牙。如果不是隔着茫茫宇宙，他真想打血瞳一个响头。“你笨啊。他们怎么知道洛克被咱们干掉了。至于接应，这种背叛行为难道可以光明正大的说吗？除了这个，他们有什么理由接应薇丽小姐的下属？尤其是当着咱们这些护卫舰队的面？”

　　“啊……啊？”血瞳彻底傻了。他这下终于明白黑发地用意了。可是，白打一场的感觉还是让他很不舒服。虽然他们占了很大地便宜。看到他愤愤的模样，黑发终于无语了。

　　“血瞳。拜托你用一用你的脑袋。咱们打这场架是为了什么？”

　　“为了什么？啊……咱们的战利品！！”血瞳一惊，赫然回头。却发现本在自己后方的那艘洛克勋爵的摩尔巨舰却已经不知道在什么时候消失的无影无踪了。其无声无息地消失，专心战斗的自己根本就没有发觉！！

　　这下，血瞳算是服了。他不好意思的嘿嘿一笑，乖乖的停下了手中的行动。

　　不过就这么一会，对方的舰队已经损失了太多太多了。足足有五艘摩尔巨舰和超过二百架的机甲成为血狼的猎物。而黑发这边，却只有三个血狼机甲受到了不同程度地损失。还都仅止于小伤。

　　事实证明，黑狱众精心制造的精英机甲果然不是一般的强悍。哪怕是面对以战争为生活主旋律的摩尔族。也丝毫不让的占了上风。血狼众人自然更是杀的爽快，各个直呼过瘾。

　　不过相比之下，对面地支援舰队指挥官就郁闷了。

　　这……这算什么事啊。你自称同僚要求沟通，倒是第一时间申请啊。这都打上半天了。自己的舰队大损，就要拼死搏杀的时候你来这一手。不是明着上眼药是什么？做人怎么可以如此卑鄙？算是什么东西？

　　越想越气，支援舰队的指挥官一口蓝血就喷了出来。两眼愤愤如火。却怎么也想不到拒绝的理由。

　　摩尔帝国虽然提倡强者为王，可还没达到连同国舰队要求通话都可以拒绝的地步。黑发此举，算是不折不扣的捅到了他的弱点。别说他一个小小的舰队指挥官。恐怕就是黑手大公亲身在此，也得哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　无奈之下，这位暗叹自己苦命的指挥官只能铁青着脸示意沟通允许。同时又暗自咽下另一口涌上喉咙地蓝血。一边腹诽。

　　想他身为摩尔族人，什么时候吃过如此苦头？偏偏对方还只是一个地位地波尔人。这次回去，定然要在黑手大公面前狠狠的搬弄一下。这个该死地波尔人贝克，就算你将来进了军部，也要你寸步难行！

　　不过腹诽归腹诽，正常的沟通还是按部就班的进行了。在黑发刻意的强调下，这一次冲突变成了不明情况的误伤。而他身为薇丽小姐的护卫舰队，这个误伤的黑锅自然要薇丽小姐来背了。可给对方指挥官三个胆子，他也不敢去塔罗大公面前指摘他最疼爱女儿的不是。这个哑巴亏是吃定了。

　　而相反的，同样是因为黑发等人身份的问题。这位可怜的指挥官居然没办法说明自己的来意。总不能当着人家主人的面说要接应他的背叛下属吧？所以最终只能用日常巡逻的借口来掩饰。对这次冲突，也死要面子的提出要保留申诉的权力。

　　回去的路上，几乎所有的属下。包括那些章鱼人都笑疯了。一直到抵达七六三号星站。他们脸上的笑容也没有减少过。

　　因为他们都是附属族。而那个指挥官却是不折不扣的摩尔人。平时如果碰上，他们的身份根本就不是一个等级上的。而现在能够亲眼看到宗主族人吃这么个大憋。又怎么能让人不开心？而那些亲身经历过这些的章鱼人回到自己的族群后，各个都好像得了大奖一般，将整件事情描述的几如亲见。各个胸脯挺的老高，好像自己就是让对方吃憋一般。

　　当然，这样一个大笑料，也不可能隐藏的住。以至于当黑发去见薇丽小姐的时候，这位枯瘦如竹竿的“美人”第一句话就是……

　　“听说你让那可恶的撒贝利吃了个大亏？我都听说了，干的好，真是漂亮。父亲大人说要好好嘉奖你！”

　　“啊！？”这下轮到黑发发楞了。他怎么也没想到，随便忽悠一次人。居然会引来如此大的反响，怎么连薇丽小姐的父亲塔罗大公都知道了？而且知道后居然还是这样的反应，要好好嘉奖自己？

　　他当然不知道塔罗大公和黑手大公的关系。事实上这两人是一对老冤家了。只要碰上，没有一次不打的焦头烂额。而纯论军力，塔罗大公却比黑手大公略低一筹。所以以前没少吃亏。这一次黑发当面让黑手大公的属下吃了暗憋。塔罗大公知道几乎乐疯了。当真是扬眉吐气了一番。同时，对这个未曾谋面的波尔人也有了好感。特地给自己的女儿发来信息，要求薇丽一定要好好奖励这个人才。

　　也正是因为有了父亲的撑腰，现在薇丽小姐底气也足了。当见到黑发之后，她提出的奖励几乎让人吓掉大牙。

　　“晋升勋爵，塔罗大公直属第三舰队指挥官？驻防七六三星站？”黑发也傻了眼。

　　这个奖励也实在太丰厚了吧？以他的功劳，根本就不配获得如此地位的晋升啊？而且虽然他现在很得薇丽小姐的赏识，可到底也只是一个新人罢了。这样的奖励，是不是太夸张了一点？

　　黑发突然觉得自己有些头晕。望向薇丽小姐的眼神也变了，就好像在看着一个疯子。

　　不过他心里倒非常清楚，这次任命，恐怕里面薇丽小姐用了不少力气。但是这个好意，却让自己有些为难。

　　没错，他现在的计划就是尽快进入摩尔高层，以便摸清这个庞大帝国的底细。可问题在于，自己这一次并没有匹配奖励的功勋。

　　摩尔帝国什么最重要？军功！！自己这次行动虽然获得了塔罗大公的欢心。可是说到底也不过只是在追杀一个叛徒罢了。谈军功，那是半点没有！以这样的成绩来换取一个舰队指挥官的地位，很明显是非常不合适的。而正是因为如此，自己就算登上这个位置，恐怕将来麻烦也不会小。

　　不过黑发还是不打算拒绝。

　　无它，这个奖励他实在他需要了。

　　以他的能力，实在不用在乎别人背后的眼光。只要可以获得这一次晋升。他将来的计划将更加顺利。再说，他本就不打算长久在摩尔帝国呆下去。落人一点口舌又算得什么？

　　想到这里，黑发恭敬的对薇丽小姐敬了个礼，接收了晋升的委任状。

　　此举一出，立时引起了七六三号星站的轰动！一个落魄世家的传人仅仅只用了一次任务就获得了塔罗大公的欢心，并火箭般的晋升为一个直属舰队指挥官的故事，立即成了所有种族的谈资。整个星站，到处都是兴奋的通红的面孔。贝克这个名字，也一下被所有人挂在了嘴边。

　　波尔商人贝克……一个火箭般窜升的新晋贵族！！


第二十七章 新晋贵族 第五节

　　就在整个星站为之轰动的时候，我们的新生贵族，伟大的波尔阁下，却不再自己的岗位上。

　　七六三星站，堕落天使酒吧。

　　这是一个不大的酒吧，说它不大，是因为它只有一百多米的面积。而且位于闹市区的一个不起眼的角落。如果不是熟客，很少会有人注意这里。酒吧在外面只有一个小小的门脸，破烂的霓虹灯就好像几万年没有修理一般，不规则的闪烁着。进入这个小门脸，还要走过一条向下数百米的走廊才可以进入这个地方。

　　没错，这个堕落天使酒吧就是坐落在地下的。不过相对于它地点的隐蔽，它的名字却反而在这个星站中赫赫有名。号称整个星站中最污秽的地方，每年在这个这里查找出的毒品和违禁药物就可以装满一支运输舰队。

　　说到这里，不得不提一下毒品的买卖。其实在这个世界中毒品也是存在的。而且还极为畅销。但是与地球不同的是，这里的毒品已经经过了改良，所有的有害物质都被过滤掉。使得它们再不是让人让人闻之色变的禁物，而成为大众的消遣品。除了价格依旧高昂以外，它实在已经称不上毒品这个称呼了。

　　但是违禁药物则完全取代了它原来的地位。

　　顾名思义，违禁药物是被帝国官方禁止的药材。它的范围很广。不过能够在堕落天使中出售的，却往往只有那么几种。一般来说。都是比毒品效果强上百倍地强效至幻剂。也是堕落天使得以成名的地方。在七六三号星站，这里几乎是所有流氓暴徒以及黑势力的集结地。

　　不过很奇怪的是，尽管堕落天使是如此一个混乱而污秽的地方。星站高层却从来也没有对它采取过什么有效的行动。哪怕是例行的检查，也被控制到一个很希罕地范围。每年最多只有那么几次，还大多都提前接受了通知。时间久了，黑势力间上就流传起一个传说。传说堕落天使酒吧是受某一个摩尔贵族保护的。据说这个贵族还是一个位高权重地侯爵等等……

　　传说不足以为信。不过这个堕落天使酒吧还真有它的后台。而它的后台，却是谁也想不到的人物。

　　薇丽小姐。

　　所以黑发现在就自然而然的来到了这里。并像所有熟客一样点上一杯堕落天使，舒舒服服的享受着自己任务之后的休闲时光了。

　　因为现在。这个酒吧已经成为他名下地产业了。

　　说起来并不复杂。其实这也是黑发成为薇丽小姐护卫长官的附属福利之一。因为他原本是一个武装商人的关系，成为薇丽小姐的心腹之后，他原本的买卖固然要受到影响。而作为一个很有人情味的主人，薇丽小姐很显然不会让自己的心腹去喝西北风的。所以这个酒吧就被她当成礼物送给了黑发。

　　不要小看这一个不起眼地酒吧。虽然它的名声不怎么好，可实际上的收益却是大的惊人。在七六三号星站薇丽小姐的产业中，这个最不起眼的酒吧却足足占了两成地收益，就足可见一般了。如果不是因为这巨大的利益。薇丽小姐也不可能当它的后台。

　　不过这样一来，黑发却占了大便宜。

　　因为他本就没有什么买卖，又谈什么损失？这个酒吧等于白赚的。而另一方面，以他新晋贵族的身份，早晚也会有一块封地等待着他。只不过因为他刚刚晋升，也没有功勋。这个奖励显得有些遥遥无期罢了。

　　“咣铛！”一个硕大的酒杯砸在吧台上，将周围的摆设震的一跳。血瞳那特有的大嗓门一下在黑发耳边响了起来。

　　“老板！！再……再来一杯！！堕落天使……大……大号的！！”

　　皱了皱眉，黑发注意身边地血瞳似乎有点失态了。这个堕落天使还真是了不得地至幻剂。居然连血瞳这样坚韧的战士也无法坚持多久。不过半个小时地功夫，居然喝的仿佛醉鬼一般。而跟随他一同来此的四个血狼海盗也是一样。一个个趴在吧台上喝的不亦乐乎。眼神都是一片迷离。

　　酒吧周围响起一阵窃窃私语声。被血瞳这么一闹，黑发感觉有无数道目光正在集中过来。不由得顺着目光打量了一圈。却发现周围的人群已经停止了交谈，正在用诧异的目光望着自己身边的血瞳。

　　怎么，有什么不对吗？

　　黑发一愣。

　　他当然不知道，岂止是不对。简直是太不对了。从一开始到现在，血瞳已经喝下足足五杯的堕落天使了。而且用的都是特大号的酒杯，那木质的，好像电影里矮人所用的那种大啤酒杯，已经可以赶上这里的小号酒桶了！

　　可问题在于，血瞳等人喝的是含有堕落天使的饮料啊！

　　这可是一种非常强烈的至幻剂。是属于违禁药品范畴的。一般来说，只要一滴的剂量，就可以让一头牛去跳芭蕾舞。而正是这种凶猛的药效，才让堕落天使酒吧一下成名。在七六三号星站混社会的黑道中，有谁不知道这种至幻剂的威力？

　　所以整个酒吧的人当听到血瞳还要再要一杯的时候。眼睛都瞪圆了。望向黑发等人的眼神。就好像在看着一帮怪物。

　　不过黑发等人也确实有点像怪物。他们伪装的波尔族人本来就是身材壮硕，一个个肌肉都可比钢铁的大汉。只不过因为性格温和。才一直是摩尔帝国中最不起眼的商业附属族。可问题在于，这个常识用在黑发等人身上不合适！

　　黑发身边的血狼海盗是什么人啊？那可各个都是经历过无数血火的老海盗，老地痞。每个人的手上都沾染着无数生命的鲜血。如果让他们一起洗手，恐怕足以染红一条泰晤士河。想让这样的人物表现出温和的性格，那不是一种美丽的扯？

　　于是乎，一群用着波尔族人强壮的体格，再加上血淋淋目光的人物就这么诞生了。而当他们走近这家酒吧的时候，就已经被无数人盯上了。

　　盯上黑发一伙的不是别人，正是七六三号星站上有名的黑势力组织“噬神”。

　　说起这个组织，恐怕不止是在七六三号星站，而是在整个摩尔帝国都是赫赫有名。据说这个组织的成员全部都是昆特人，民族情节极重。拥有无已伦比的向心力。而他们也是摩尔帝国内唯一不承认战争母神蒂亚的组织！是一个名副其实的反抗团体。

　　不过奇怪的是，对于这样一个组织，摩尔帝国却没有予以取缔。反而任由其发展壮大。从征服昆特人领地到现在，已经不知道多少岁月，这个组织也日益强盛，竟然已经形成一个覆盖了整个摩尔帝国的势力。而摩尔帝国的领域，不管哪一个星站，都因为这个组织的存在而变得危机重重。逼得每一位领导者都不敢懈怠。倒是更加认真负责了。

　　盯上黑发的，就是这个组织在七六三星站的头目，昆特人沙罗。

　　因为黑发窜升太快的关系，很显然引起了各个势力的关注。而噬神无疑是其中最有力量的组织之一。只不过黑发是被薇丽小姐一手扶持起来的。所以一般势力根本不敢抱有幻想罢了。

　　但这点对于噬神来说根本不是问题。

　　他们本就是反抗组织，黑发是属于哪一个贵族的派系对于他们来说根本没有区别。他们唯一想知道的，就是黑发能不能被他们所用。哪怕是互相利用也好。

　　不过很遗憾的是，同样是因为黑发的窜升速度过快，他们根本来不及这位新生贵族的资料和喜好。所以现在只能派遣驻扎在七六三号星站的负责人沙罗进行一次接触，先摸一下黑发的底。现在这位昆特人正隐藏在酒吧的一片暗影中，耐心的观察着黑发一伙的一举一动。眼中不时的闪过一丝寒光。

　　一只手按上酒杯。黑发摇头制止了调酒师的举动。转头皱了皱眉头。“血瞳，你已经喝的差不多了。”

　　“多……不多啊？头，这里的酒味道不错……呵呵……你也来点吧。”血瞳醉眼朦胧。嘻嘻的笑着说道。听到他的话，旁边的血狼海盗们顿时一同附和。拼命的举高自己手中的酒杯。

　　“船……船长……一起喝一杯吧！”

　　看到这一幕，黑发的眉头皱得更深了。他看得出，现在自己的属下明显是处于一种很特别的迷幻状态。虽然貌似喝醉，可实际却完全不一回事。不然他们不可能会连自己的命令都不听。

　　想到这里，黑发脸色一冷。伸手拎过旁边的一桶冰水，顺手就泼到了他们的身上。冰冷刺骨的液体一下让所有海盗一个激灵。脸上露出痛苦的表情。趴在吧台上的身体挣扎着似乎要站起来，却怎么也做不到。

　　就在这时，一个有些阴冷的声音突然在黑发的身边响起。

　　“贝克阁下，你不用努力了。你的下属恐怕这一生都无法靠自己的力量站起来了。”

　　谁！？黑发猛然回头……


第二十七章 新晋贵族 第六节

　　矮小的身材，绿色的皮肤，此刻站在黑发身后的，赫然是一个好似电影中地精般的生物。只是他却拥有着一双又长又尖的耳朵！而这双耳朵的长度却占了他身体比例的足足三成。一打眼过去，感觉煞不协调。

　　“你是？”黑发眼神一凝。轻声问道。

　　地精行了一个漂亮的抚胸礼。“昆特人沙罗，愿意为您效劳。”

　　“昆特人？”

　　“是的。和您一样，贝克阁下。我们都是这个社会的底层。只不过你们波尔人有敏感的商业触觉，可以用买卖来生活。而我们昆特人，则只能出卖自己的肉体。”沙罗干瘪的小脸上露出一丝微笑，却一点也看不到自卑的样子。就好像出卖肉体这种行为在他的心中，属于自然呼吸一般。

　　看到他这副模样，黑发心头却微微一震。

　　这种修养……好像不是一个普通人因改具备的啊。这位自称昆特人的沙罗，到底是一个什么来历？

　　想归想，黑发可不会表露出来。他静静的微笑着，就好像看到一位老朋友一样。顺手在身边为沙罗拉了一张椅子，然后做了个请的手势。

　　“很高兴认识你。沙罗先生。今晚的月色真迷人。想必您的生意会很好吧？”

　　“也许吧。所以我才有心情来这里喝杯酒，顺便看看有没有我的新客户。”沙罗无所谓地耸了耸肩膀。对于黑发的热络，他也好像很安然接受。毫不客气的跳上了黑发给他拉来的椅子。然后伸出手指敲了敲吧台。

　　“老板，一杯梦幻紫晶，要三成剂量的。”

　　精美的饮料很快就在调酒师的手中成型。沙罗面无表情地接过那杯有着晶莹的紫色，却好像笼罩在一团迷雾中地饮料轻抿了一口。然后闭上眼睛，良久，才长长的吐了口气。“这里虽然破烂了点，可是酒却真的不错。这种梦幻紫晶恐怕在整个七六三星站。也只有这里才可以品尝得到吧？真是好笑，这样美丽的饮品。谁又曾想到它的真正成分是强效至幻剂呢？”

　　说完，沙罗斜了眼睛望了身边倒在吧台上的血瞳等人一眼。脸色毫不掩饰的露出一丝鄙色。“可是美酒随好，贪杯却也要酿成大祸。贝克阁下，您似乎不怎么关心您地这些下属啊。”

　　“如果一个战士连自己的行为都无法控制。我实在想不到他强大的理由。”黑发也看了一眼自己的伙伴，轻轻的笑了下。“我相信他们都是最优秀的战士。”

　　“是吗？真是羡慕你对属下的信任啊。”沙罗无所谓的耸了耸肩膀。清晰地表示出强烈的疑问态度“可是据我所知，堕落天使可是这个酒吧最厉害的至幻剂了。而且初入口时却非常温和。一般人根本无法察觉到它的后劲。在以前，可有不少著名的勇士在这上面栽了跟斗。到后面都无一例外的变成了需要依靠这种至幻剂才能活着地可怜虫。”

　　“如果是那样。我会亲手结束他们的痛苦。”黑发微笑着打断了沙罗的话头。明明残酷的事情在他的口中。却变得好像自然的如同呼吸一般。让沙罗不由得心头一凛。

　　这个贝克，果然如传言所说。是一个非常独断专行的人物。而且以这种视生命如草亟的态度，他的过去一定充满了磨难。这样的人物，意志一定非常地坚韧。

　　不好对付啊……

　　沙罗思索着，口中却一口接一口地抿着梦幻紫晶。不知不觉间已经喝下了大半杯。看到他这还茫然不知的表情。黑发心头笑了。

　　其实他又何尝不知沙罗是来试探自己地呢？先是以危言耸听的言论来震慑对方，然后利用对方急于寻求帮助的心理趁虚而入。这在自己的地球上，可是只有欺骗老奶奶的低格调骗子才喜欢使用的手段。拜托，现在都什么时代了。想玩也要换一点新手段行不行？弄得自己好无聊。

　　想归想。黑发可不会傻到去提醒对方。只是不经意的叉开了话题。

　　“对了，沙罗先生。您来找我有什么事情吗？”

　　“啊！当然……贝克阁下。”小地精一个激灵，立即反应过来。脸上露出一丝懊恼的神色，很显然对自己如此慢的反应表示不满和疑惑。当他看到自己手中已经空空如也的酒杯后，又不由得啊了一声。

　　难怪，一口气喝下如此大杯的梦幻紫晶。他要是还如同往日一般敏感才奇怪呢。和堕落天使一样，梦幻紫晶可也是最强烈的至幻剂之一啊。沙罗脸色黯淡，对自己的失常行为深深懊恼。

　　“其实也没什么大事。只是突然看到贝克阁下您。想结识一下而已。毕竟您不是那些高高在上的摩尔人。我想在身为附属族的您，应该会更加体谅我们的苦衷吧。而且最重要的是，我听说您是属下都是非常优秀的战士。而最优秀的战士当然需要最美丽最温柔的女人来陪伴。不是鄙人夸口，在七六三星站上，恐怕栽这方面再不会有人比我更出色的了。只要您的属下需要，任何时间，我都可以为他找来最合适的临时伴侣。不管您需要的是高雅气质的贵妇，还是温柔可人的少女。我都可以为您办到。”

　　一口气说出这样连窜的话。就连黑发也不得不佩服沙罗的口才。看到小地精还脸不红气不喘的模样。他不由得伸了个大拇指。

　　“您真是太有才了。”

　　“谢谢。能够为贝克阁下服务，是昆特人的荣幸。”沙罗不卑不亢的接受了黑发的赞美。

　　不过相对于他的热情。黑发却显得提不起兴趣。

　　没错，对于一个常年在宇宙中漂泊的正常男人，他当然需要异性来抚慰，而且他属下的船员也都是血气方刚的壮汉，各个都凶悍到极点的家伙。对异性的渴望也绝对不会小。可问题在于，这个沙罗也太自以为是了吧？以他这个种族的长相，难道还会有吸引人的美女吗？别开玩笑了。

　　身高不过三尺，皮肤绿幽幽的，再加上身体比例三成的大耳朵。如果这样的女性都会被自己的属下喜欢，那么好吧。黑发一定会认为自己疯了，要不就是这个世界都疯了。

　　当兵三年，母猪赛貂禅。可也只是个比喻吧。哪能当成是事实？

　　可黑发却不知道，沙罗说出以上这番话时有多么自豪。

　　昆特人是摩尔帝国中的另类。并不是仅止于他们的反抗团体。种族的奇特性也是一大奇观的。事实上，如果摩尔帝国发起一次选美。昆特人的女性认了第二，恐怕就没有人敢认第一！！

　　因为他们的种族，男女长相是完全两个概念的。

　　就好像和昆特男性的长相龌龊做对比一般，昆特女性，可是各个都是一等一的美女。而且都是按照人类的标准而言。她们的皮肤赛雪，白皙如霜，身材更是各个高挑的如同模特，细细的腰身再加上仿佛画出来的眉目，让每一个看过她们相貌的人都会为之惊叹，并始终念念不忘。

　　不过很遗憾的是，这样美丽的女子，却也不是随便可以被人染指的。

　　就和沙罗自己介绍的一样，昆特人是以出卖肉体为生。可出卖肉体的对象却有的挑选了。而事实上，除了真正位高权重或者身价富裕的人物外，想亲近一下昆特族美女，那可比登天还难。昆特人非常懂得保护自己族群的优势。如果没有得到本族女子的同意而发生侵犯的现象，那绝对是不死不休。

　　因为昆特女性对于他们族群来说，不仅仅是一种标志，更多的则是筹码。昆特人之所以可以在摩尔帝国的内部飞速壮大，和他们无往而不利的美色攻略是分不开的。当然，对一些审美观特殊的族群则是个例外。

　　但是黑发现在伪装的是波尔人，而波尔人的审美观却并不在特殊范围内。所以沙罗此刻倒是很有把握自己的提议一定会引起黑发兴趣的。所以他的脸上就自然而然的露出自得之色。

　　既然对方值得自己付出，就用本族群最有力的武器来拉拢对方吧。让这个新生的贵族成为噬神最得力的帮凶。上面一定会奖赏自己的。沙罗这样想着，脸上的笑容更深了。

　　不过很可惜，他却不知道，黑发并不是真正的波尔族人，对摩尔帝国的了解更是只限于情报。当然不可能知道他们昆特人的种族特殊性。所以对他这种提议，兴趣可谓欠佳。无所谓的扫了他一眼，黑发轻轻的抿了口堕落天使。

　　“沙罗先生，我们这是第一次见面吧？”

　　“是的，贝克阁下。可是我却对您神交已久了。您的崛起，简直是我们所有附属族中的神话。我们都愿意为您效劳。”沙罗不露痕迹的拍了一下黑发的马屁。

　　“这样啊……”黑发一阵沉吟，其实也只是在摆个样子。不过片刻，就伸手拍了拍沙罗瘦小的肩膀。“好意心领了。不过我的属下刚刚完成一个任务，需要的是休息而不是放纵。这次就算了吧？”

　　“啊！？”沙罗顿时傻眼了。着急的刚要解释。一个曼妙的女声却先他一步在吧台的旁边响起。

　　“为什么，难道我们的相貌不入眼吗？尊敬的贝克勋爵？”


第二十七章 新晋贵族 第七节

　　女声很轻，也谈不上清脆。但是却不知道为什么拥有着一种勾魂的味道。就连黑发听到也不由得心头一热。顺着声音望去，却看到在身后不远处的一个座位上，正站起两个年轻的女子。

　　说是年轻，其实也有些不大正确。在黑发的眼中，这两个女子除了身材以外，其他的几乎可以称得上是幼齿了……两人各有一头顺滑的披肩长发。明亮的大眼睛，还有微翘的可爱鼻梁。简直就同洋娃娃一般可爱。偏偏她们又都具有一张完美的瓜子脸，皮肤更是白皙细嫩的如同吹弹可破。曼妙的腰身该翘的翘，该凹的的凹，从头到脚都透出一种成熟女人的风情。这些矛盾混合在一起，让这两位年轻女人拥有着一种勾魂夺魄的魅力。让每一个看到他们的男性都忍不住去呵护，去怜惜。

　　绝代尤物……黑发立即做下了评论。回头四望时，却发现自己的那几个下属不知道什么时候已经从吧台上爬起，一个个眼睛瞪的遛圆，那双目放光的模样，真的好似一群饿狼了。在这个距离，黑发甚至可以听到他们吞咽唾液的声音。

　　丫的，这群臭小子。原来刚才的酒醉是装的……黑发恶狠狠的瞪了他们一眼。

　　不过倒也怨不得这些属下了。就这么会功夫，吞咽口水的声音已经在酒吧中响个不停，虽然声音不大，可也够人渗得慌的。自从这两个女子站起身向黑发这边走来。酒吧阴影中就一下活跃了起来。黑发注意到。足足有数百道充满欲望地目光从各个角落集中了过来。这两个女子，居然一出现就引起了如此的骚动？

　　可让黑发感到惊奇的是，这样的绝代尤物，偏偏周围的人影只敢远观而不敢靠近。那一双双目光中的强烈欲望就连黑发都有些心惊。这两个尤物却仿佛完全感觉不到一般。淡淡的微笑着，一左一右地来到沙罗的身边。美丽地大眼睛却一刻也不离开黑发的身上。露出饶有兴致的神情。其中右边那的红发少女望了一会之后，脸上突然绽放出一个妩媚的笑容。红唇轻启。

　　“怎么，尊敬的贝克勋爵。我们姐妹相貌还可以入眼吗？为什么你不说话？”

　　“咕嘟……”一个血狼海盗听到这般充满诱惑的声音。不由得又吞下了一口唾液。脖子僵硬地仿佛泥雕。却看到那红发少女似笑非笑的目光，一下愣了。

　　白皙的手掌抚上海盗棱角分明的脸庞。红发少女此刻的表现就好像是一个怀春少女。明亮的大眼睛中毫不掩饰挑逗之色。手指滑过海盗的鼻梁。下巴，一直落到他肌肉鼓胀的胸膛……

　　海盗呆滞。

　　“真是一个强壮地勇士。尊敬的贝克勋爵，您的属下真是让人惊叹。有这样的勇士在身边，也难怪您可以仅凭五艘战舰就打的黑手大公的直属舰队焦头烂额了。”

　　“直属舰队？”黑发皱了皱眉头。他可不像那些精虫上脑地海盗，红发女子的称赞在他的耳中，就和放屁一样。与之相比，倒是这个词汇更引起了他的注意。

　　“是啊。难道您不知道吗？你上次执行任务时候的‘误伤’，其实就是黑手大公的直属第五舰队。他们的损失也不是您报告上的五艘，而是足足十艘重装巡洋舰。其中有五艘是在您离开后，因为损坏严重而中途损毁的，据说，黑手大公因为这件事情气的差点吐血。”红发女子嫣然一笑，从那个可怜地海盗身上抽回了手指。

　　不过她地风情万种对黑发来说却无异于对牛弹琴。黑发的眼光突然一冷。再次开口时，已经如同腊月地寒风一般刺骨。

　　“你们是什么人。这种情报应该是军部的机密。你们怎么可能得到。说！！”

　　言辞直若刀锋。刹那间，一阵死一样的气息猛的从黑发身上爆发出来。瞬间席卷了整个酒吧。周围立时寂静如死。每个人都被这种恐怖的气息而震惊了。望向黑发的眼神也变得异样了起来。

　　谁也想不到，这位波尔族的贝克阁下看起来温和有礼，可发起火来却如此恐怖。那种死一样的气息，是真正只有经历过无数生死战斗的人才可能具备的，又怎么是他们平常人可以承受？一时间。很多人都觉得自己仿佛处于真空之中，拼命的张大口，却怎么也呼吸不到一点空气。

　　当然，距离最近的沙罗和那两个女子更是不堪，黑发这一呵斥，他们正是首当其冲。三人同时脸上变色。刹那间苍白如纸。心脏砰砰的剧烈跳动着，仿佛随时都可能从口中蹦出来。心神巨震之下，三人竟然同时哑口无言。

　　反观黑发这边，却因为这一声质问而齐齐一震。几个海盗的眼神都同时恢复了清明。再望向那两名女子时，已不再是谜醉之色。

　　看到这一幕。沙罗心头自然明亮。自己的美色攻势恐怕要失效了。这位贝克勋爵果然是了不得的人物。光是这份定力和眼光。就不是自己所能招揽的。可问题在于，现在他正在质问自己。如果不能回答得体，恐怕下一刻，自己就得成为他的猎物。

　　不能招揽，哪怕互相利用也好……沙罗的脑海中立即浮现起上面传来的指示。挣扎了一下，终于艰难的开口。

　　“贝克勋爵请不要发怒。其实这件事倒也不是什么秘密了。”

　　“哦？”黑发眼睛一眯。死一样的气息瞬间消失的无影无踪。呈现在众人面前的，依旧是那个温和有礼的新晋贵族。仿佛刚才的一切都是幻觉一般。这样的变化，立时又让沙罗心头一紧。连忙将自己的组织做了一个解释。也毫不避嫌的说明，在摩尔帝国，这已经是一个空开的秘密。噬神组织，也非是那种被通缉的地下团伙。

　　听完他的解释。黑发立时恍然。也很惊奇在摩尔帝国居然会有这样一个光明正大的反抗组织。

　　诚然，以这样一个组织的力量，想要知道黑手大公真正的损失，那实在是太简单了。可问题在于，这样一个势力庞大到可能影响到政权的组织，摩尔帝国又怎么会让它存在？这不是在身边埋下一颗炸弹吗？

　　看到黑发疑惑的表情。沙罗当然知道他在想些什么。不过他却不会作出解释。只是淡淡的笑着，用一种期盼的目光望着黑发。

　　“贝克勋爵的前途光明，当然知道我们噬神的价值。我想，这已经足够解释今天晚上的一切了。“

　　“是的。”黑发点了点头。不得不承认这个事实。望向几人的目光中也不见了刚才的敌意。“不过我想不到你们能从我这里得到什么。我只是一个小小的勋爵而已。”

　　“呵呵，您太谦虚了。虽然您现在只是一个勋爵，可有了薇丽小姐做后盾。相信您的未来肯定会一帆风顺。我们相信这一点。”沙罗打了个哈哈，也不回答黑发的问题，自顾自的伸手一指身边的那两名妩媚女子。

　　“她们一个叫贝情，一个叫罗娜。都是我们昆特族的美女。如果贝克阁下喜欢，就送于你好了。我早就说过，我们昆特人别的能力没有，只能出卖自己的肉体。贝克阁下有什么需要大可不必这么客气。还有您的这些属下，都是如此的勇士，一定也需要最好的女人来陪伴。相信我，昆特人是不会让朋友失望的。”

　　听到这话，黑发身边的海盗眼睛一下亮了起来。肆无忌惮的目光在那两个妩媚女子的身上游走。而那两个女子不但不以为意，反而配合的露出诱惑的笑容。还摆了摆自己的腰身，立即又引来一片吞咽口水的声音。

　　黑发哑然失笑。这个沙罗，难道是个拉皮条的吗？三句话不离本行。可偏偏表情又是那么的自然，就好像妓女这个行业在他的眼中就和吃饭喝水一般。根本不是什么可耻的事情。在看了自己属下的表情，不由得一阵无奈。

　　谁他妈的都不是圣人，自己属下又偏偏都是如狼似虎的壮汉。自己当然不可能让他们当和尚。只是这伙昆特人的背后明显有着企图。这个甜枣可好看不好吃啊……

　　不过，自己又何必在意呢？

　　想到这里，黑发再不拒绝。任由身边的属下将那两个女子拉入怀中。自己却把目光落在沙罗的脸上。微笑的伸手召过一杯堕落天使。

　　“那么好吧。沙罗，现在你可以说说了。你到底想要得到什么？”

　　“也不是什么大事了……只是希望可以在下一次征伐的时候，您可以让我们出几个人陪伴在您的身边一共参与。我想，这对于身为一个舰队指挥官的您，实在不算什么难题吧？”沙罗微笑着回答。

　　“哦？”黑发一愣。“帝国的征伐是需要军部批示的。我可不知道下一次会在什么时候。你现在就提出这个要求，不是太早了吗？”

　　“当然不……尊敬的贝克勋爵。您知道，我们得到消息的速度总是会比正常渠道快那么一点点的。而不巧的是，我们刚好得知在一个月之后，帝国就要再次动手了。这一次的目标……”沙罗扫视了周围一眼，看到没有人注意这里之后，一下压低了声音。

　　“正是那个新生种族聚集地！”


第二十七章 新晋贵族 第八节

　　新生种族聚集地！？

　　听到这个词汇，黑发眉头一挑，眼睛一下瞪大了。在他的认识中，好像七六三星站周围的新生种族聚集地，只有一个……

　　那就是人类社会！！

　　自己现在刚刚在摩尔帝国混上一个爵位，获得一点实权。难道他们就要对人类动手了吗？如果是那样，自己又要这么办？现在所有的努力，不都要付之东流？一时间，黑发心中思虑万千，可表面上却没有表现出来。只是静静的，静静的望着那个矮小的昆特人沙罗，等待着他下一句的解释。

　　很幸运，沙罗果然没有让他失望。

　　“这个新生种族聚集地是刚侦察来的。据说是一个只有三个星域大小的地方。实力也不是很强。文明程度三极。拥有一定量的小型战舰。按照摩尔帝国的条例，这样的小聚集地一般只需要出动一个舰队就足够了。”沙罗微笑着解释。看到黑发的紧紧注视自己，他不由得有些不自在。急忙说道。

　　“当然，以现在七六三星站的军备力量和薇丽小姐的影响，这个任务八成会交给您，我亲爱的贝克勋爵。所以请到那个时候带上我们吧。相信我，您一定会得到高额的报酬。”

　　不是人类社会？

　　黑发一愣，一下从沙罗的话中听出了问题。

　　按照他的描述，这个种族是“刚刚侦察得到地。只有三个星域大小，还少量的小型战舰。”这样的势力，根本不可能是人类社会。难道摩尔族又发现了新的种族？要不然，这么刚吃过亏的他们会只出动一只舰队？

　　没错，就是这样。

　　想通了这一点，黑发的心中一下松快了不少。脸上也出现了和气的笑容。放松之下，脑海中一下活跃起来。望向沙罗地目光。就好像在望着一只大肥羊。让沙罗的心一下揪了起来。

　　“很好，沙罗先生。你地情报确实非常及时。那么我有一个疑问。”

　　“请说。”沙罗恭敬的好像一个奴仆。配合的换上了一副笑脸。

　　不过很可惜。他的陪笑在黑发的眼中屁都不是。黑发现在盘算的，是能够在他身上揩出多少肥油。所以现在黑发的笑容，也越发迷人了。一只手指轻轻地敲打了下桌子。

　　“我的疑问就是，你这样希望搭上我的舰队，可以得到什么呢？”

　　“人！”沙罗毫不犹豫的回答。

　　“征伐一个新种族，掠夺来的所有资源都属于帝国所有。这一点尊敬的贝克勋爵请放心，我们不会给您带来半点麻烦。我们的目标。只是占领地的居民。帝国地征伐条例中并没有对他们的详细规定。只说明在消除反抗的情况下，要尽量保证占领地居民的生存。可是战争中，谁能说得准什么时候他们会停止反抗呢？”沙罗眨巴了一下眼睛。声音一下压的很低。

　　“尊敬的贝克勋爵您大可放心。其实这种事早就是一个惯例了。只是您第一次接触帝国军部所以才不了解。而实际上，现在帝国哪一个舰队没有他们自己地私奴商人呢？只是一直没有表露在明面罢了。而这种不能公诸于众的商人，一般只有舰队长官才有权力指派。原来的第三舰队的私奴商人是比特族。现在估计也在满星站找您了吧。我只是提前一步而已。”

　　说道这里，沙罗的小脸上露出一丝得意。

　　“当然，贝克勋爵。我们昆特人绝对比他们那些丑陋的比特人更会办事。也更有效率多了。这一点您很快就会发现。相信我，我们不会让您失望的。”

　　谈到这里。沙罗的意思已经说的实在太明白了。黑发也心里非常清楚。这种勾当既然是摩尔帝国不成文的惯例，那么就不会只有他们一伙来找自己。而第三舰队原来地私奴商人是比特人啊……

　　黑发地脑海中又闪过龙门客栈中的那一次纠纷和那个脸蒙轻纱地靓影。脸上露出一丝笑容。

　　“沙罗，看来你们并不是只懂得出卖肉体啊。这种私奴商人，帝国中有多少？”

　　“呵呵，出卖肉体是为了生活么。做私奴商人也是一样。至于他们的人数。贝克勋爵。其实每一个战争附属族都有参与的。如果不是这样，他们又怎么可以混到现在的地位？”沙罗眨巴了一下眼睛。“只有我们昆特人慢了一步。实话说。算上这次找您，我们也才提出两次申请而已。不过很可惜，他们都没给回答。可能是人选已经决定了吧。”

　　“也就是说，你们这是第一次？”黑发好笑的摇了摇头。“那你就有把握我会接受？只因为你送了我两个女人？”

　　“当然不！”沙罗急忙摇头。脸色一下焦急的要命。“我们虽然没有做过私奴商人。可是对他们的运作和渠道实在太清楚了。而且手中掌握的资源也比一般的私奴商人多上很多。您不要忘记了，我背后的是什么。”

　　“噬神？”

　　“没错。”沙罗挺了挺胸膛，小脸上露出一丝自豪。“整个帝国，除了官方以外，如果论渠道与资源。我们昆特人绝对不比任何种族差。而最重要的是，我们提供报酬的方式和他们不一样。”

　　“哦？怎么说？”黑发一愣。

　　“一般私奴商人，他们提供给主家的报酬只有金钱。可是我们。可以提供一切。只要主家想要的东西。我们都可以弄来。哪怕是一个星球！”沙罗的小脸潮红，很显然对自己组织的能力非常自信。“以噬神的渠道。我们可以得到其他私奴商人做梦也得不到的东西！这就是我们的优势！”

　　“包括战舰？”黑发冷笑着，突然说道。

　　“当然包括！一切的一切，只要您需要，我们都可以为您弄来。只要我们获得了足够的利益。换句话说，我们也算商业伙伴。而且我们昆特人的美女，也不是那些私奴贩子能比拟的。相信我，尊敬的贝克勋爵，她们可以满足您的一切欲望。”也许是不经意的，沙罗特地加重了‘一切欲望’这个词汇的读音。

　　“好一个商业伙伴。”黑发笑了。猛的一拍沙罗的肩膀，一下把他拍的直咬牙。“如果其他人提不出比你更有吸引力的条件的话。我会很期待你的表现。”

　　“愿意为您效劳。”沙罗恭敬的低下头。谁也看不到的小脸上，突然露出了一丝得逞的笑意。

　　他成功了。

　　这一次和这位新生贵族沟通。沙罗可谓绞尽脑汁。也终于成功的获得了对方的好感。尽管在外人看来，他们之间仅仅只达成了一个口头上的私奴协定。可双方心中都很清楚。这里面其实蕴藏的东西实在更多……

　　就好比沙罗刚刚提出的报酬。如果真有人把它当成是普通的利益回报，那就大错特错了。真正的意思又岂是如此简单？所谓的提供一切当作报酬，其实就等同于允许黑发使用噬神的力量！沙罗尽管没有明说，相信黑发也一定会明白。而相对的，黑发允许他参与第三舰队的征伐，也是一个天大的诱惑。

　　第三舰队啊……那可是塔罗大公的直属舰队！！而这个贝克尽管只是一个波尔人，可他背后却站着薇丽小姐。通过这种渠道爬上塔罗大公的船，这才是噬神组织真正的目的。

　　原来的比特人其实什么都不是，就是因为成了第三舰队的私奴商人，才一跃摆脱了低级奴隶的身份，成为一个战争附属族。由此就足以看出这个位置有多么重要了。而据说这个贝克勋爵更得塔罗大公和薇丽小姐的赏识，沙罗又怎么会不知道这里面的价值？

　　不能收取，就要互相利用。沙罗完美的达成了上级给予的任务。心情实在愉快的不可言表。

　　当然，他不知道的是，黑发也是一样。

　　他这次来到摩尔帝国自然有自己的目的。可没有想到运气却是如此之好。先是一个简单的追逃任务获得了塔罗大公的赏识，又遇到这个沙罗，一下连上了噬神组织的线。获得了新的渠道，这种机遇，简直就好像冥冥中有人在推波助澜一般。顺利的让黑发都不敢相信。

　　至于这个噬神组织是不是反抗团体，黑发才不在乎呢。他看上的，是对方庞大的物资和人脉。而有了这种渠道，他就可以更加顺利的获得摩尔帝国的科技文明。

　　一时间，双方都心怀鬼胎。倒是相处的更融洽了。眼看天色不早，黑发微笑着和沙罗告别，就直接走出了这个混乱而神秘的酒吧。当他回到自己的住处时，却发现那个沙罗果然是效率惊人，竟然有足足数百名昆特美女已经先一步的抵达了龙门客栈。正和自己的那些属下鬼混成一团。听到那刺耳的呻吟声和海盗们兴奋的嚎叫，黑发不由得一阵苦笑。转身离开了房间。

　　可还没等他走出多远，却看到一个侍从模样的人飞快的从通道另一头跑来。看到他眼前一亮。

　　“贝克阁下，薇丽小姐有请！”


第二十七章 新晋贵族 第九节

　　薇丽？现在找我做什么？

　　黑发望了望天色，七六三星站那巨大的人工太阳早已经消失的无影无踪，此刻正是星辰密布的夜晚。在这个时候，一个高贵的女子单独约会自己，不管是谁来想，恐怕都不会有什么好念头吧？难怪眼前这个侍者脸色是那么古怪了。

　　不过黑发可不会自满的认为是薇丽小姐看上了自己。他的脑海中第一时间就浮现起了刚才沙罗提供的信息。

　　那个新生种族……是要动手了吗？

　　事实果然是这样！

　　当黑发和血瞳急忙来到薇丽小姐的府邸之后，甚至还没等他们屁股坐热。这位性急的薇丽小姐就已经将真正的用意扔了出来。同时，还有一份精美的石片。

　　“贝克勋爵，这就是你这次的任务了。我只能给你半个月的时间整理第三舰队。然后你就必须马上出发，给我，以及我的父亲拿下这个地方。”

　　黑发面无表情的拿过那块石片，在手腕上的仪器连接。随着咔哒一声轻响，一份全立体的星图立即在他的面前显示出来。星图覆盖的范围不大。可也足有三个星域的大小了。通过无数被微缩的星体，黑发甚至可以看见上面忙碌的人影。

　　怎么说呢？那是一种好似石头人一样的生物。经过星图特别的放大，黑发可以看到它们的躯体都是完全由石头构成地。虽然拥有人类的大致外形，可是不管体积还是外貌。都根本不是一个概念。而星图中录制的，正是他们生产的镜头。只见他们不时的进入地下，从里面挖出一些东西，然后熔炼，塑形，并安装到自己的身上。在他们的身后，还可以看见停放着一排排地战舰。

　　和黑发想象中的不同。这种特殊生物地战舰并不是宇宙中流行的战舰类型。而是一只只好像陀螺一样的庞然大物。上宽下窄，就好像一颗颗被放大了无数倍的钻石。就那么突兀的竖在星球表面。放眼望去，密密麻麻的竟然一眼看不清数量。

　　“这是？”黑发皱了皱眉头，伸手点上其中一颗星球。星图立即一阵放大，将这个星球清晰的展示出来。从他地角度可以很清晰的看见，这些石头人的城市其实就是一座座巨大的山峰。山峰的表面有无数个孔洞，明显内部已经被挖空。

　　“这种生物我们姑且称呼他们为磐石。是最近才侦察到的。距离这里，大概有三十六个标准跃迁的距离。不可谓不遥远。”薇丽小姐揉了揉自己的眉头。可能也在发愁这件事。“不过很遗憾地是，帝国在那附近并没有星站，所以只能派遣距离最近的我们。”

　　“是帝国高层直接下达的任务？”黑发讶然，不由得眉头一挑，脸上露出意外的神情。

　　说实话，这次来之前，他还没想到会是这样。因为按照他这段时间的了解，其实摩尔帝国的势力是非常具有自主性地。换句话说，除了顶着同一个名字，摩尔帝国的大贵族其实已经具备了单独势力的所有权限。别说一般的人事任免，甚至对一个势力，一个种族，乃至一片宇宙区域的大战。也可以被某一个大公自行决定。

　　这可能就是摩尔帝国具有强烈侵略性的根本原因了。谁不想让自己的势力更大，更强呢。既然具有自主性，那么大公的自行战争行为就已经成了一种惯例。就拿黑发刚刚得罪的黑手大公而言。这位性格暴躁的大贵族据说去年一年，就出动了足足上百次舰队。生生打下了近二十个个星域地疆土。而黑发现在地主家，塔罗大公虽然逊色了一些，也拿下了七个星域。甚至这个七六三号星站，也是最近才完成的新据点。

　　在这样地情况下，已经很少有帝国提出征伐的对象了。除非是特别重要的，帝国高层才会下达任务。难道这个新的种族，有什么特殊吗？黑发眼中的疑问更重了。但却没有立即询问出来。

　　作为一个潜伏者。他很明白自己什么时候应该提问。什么时候沉默。

　　不过薇丽小姐很显然是一个善解人意的上司。没等黑发进一步提问，她就一口气的说了出来。

　　“没错。这个种族正是帝国高层下达的目标。具体原因我不大清楚。不过好像他们拥有着一种对我族非常重要的东西。而这个东西如果被敌对生物掌握。很可能会对我们摩尔帝国产生威胁。所以这次任务下达的很急。而我的手中，现在也只有你可以信任了。贝克勋爵，你不会让我失望吧。”

　　“当然不会。薇丽小姐，请相信我的忠诚。”黑发斩钉截铁的回答。脸上立即露出刚毅的表情。一下赢得了薇丽小姐赞许的目光。

　　其实他也知道，所谓唯一可以信任的对象，在某些时候可以用在很多人身上的。要说薇丽小姐现在只能依靠自己，就算再给黑发五个胆子，他也不敢往这边想。开玩笑，你当雷暴将军是吃干饭的？你当塔罗大公手下的其他舰队是摆设？

　　不过么，贵族收拢心腹就是喜欢玩这个调调，黑发也不介意配合一下。尽管他知道薇丽小姐在演戏。但也需要好配角来捧场才不会无聊是不？

　　但是黑发却不知道，现在的七六三星站，唯一可以拿出手的武装，恐怕还真就只有他贝克勋爵的第三舰队了！

　　一切都因为洛克勋爵的背叛。

　　摩尔帝国的星站其实等同于人类的势力聚集地。而以摩尔帝国舰队的强横程度。一般来说，驻扎一个舰队就已经足够控制莫大的星空了。七六三星站是塔罗大公的产业，舰队实力自然比不上黑手大公那么强大。以前也仅仅只驻扎着洛克勋爵的舰队而已。不过在这位倒霉的勋爵背叛之后，他的舰队就处于解散的边缘。

　　这个情况直到黑发的到来才发生了根本的转变。

　　摩尔帝国是一个武力之上的国家。常年的征战，使得他们的军备生产速度达到了一个恐怖的地步。再加上掠夺来的庞大资源。可以说，只要有人才，要多少战舰那根本就不算什么。可问题就在于，人才难得。

　　黑发之所以一下被塔罗大公赏识，其实真正的原因正是因为他是一个人才。如果单凭他让黑手大公吃了一次憋就混的如此地位，岂不是整个摩尔帝国的人都成了傻子？所以薇丽小姐现在的希望，还真就寄托在黑发一人身上了。

　　看到黑发的表态，这位尊贵的小姐自然心情舒畅。脸上的笑容也就多了一些。伸手轻召之下，那个神秘的好似幽灵一样的管家又嗖的一下出现在她的身旁。

　　“准备一下房间，今天晚上就让贝克勋爵在这里休息吧。龙门客栈那里虽然环境不错，可到底还是公众场所，实在不适合一位尊贵勋爵的身份了。”

　　“如您所愿，我的主人。”管家恭敬的回答，消失……

　　听到这话，黑发却吓了一条。他本能的感觉，就是薇丽小姐要对自己下手了。

　　一个单身的女贵族邀请自己住在自己的家里。然后就是烛光晚餐，醇酒美人，这样的戏码在过去地球的电影里实在太多了。而以薇丽小姐现在的话头，这种情形恐怕也很可能出现在今晚！

　　哦，该死的上帝。你知道薇丽小姐有多可怕？难道艳遇就不能找个真正的美女吗？和这样一位体如骷髅，涂着猩红的嘴唇，偏偏又皮肤苍白如纸的女子共处一室，周围还灯光灰暗，那简直就如同一幕恐怖片。黑发保证自己一定会做噩梦的。

　　不过黑发显然多虑了。薇丽小姐并没有下一步的表示。她仅仅只是将一块石片递到了黑发的面前，就用一种轻描淡写的口吻说道。“嗯，这是我在本星站的另一处府邸。环境还不错，就是有些偏僻。如果贝克勋爵不介意的话，就送给你好了。作为一名勋爵，您确实需要一处符合身份的府邸了。”

　　“啊，那我就不客气了。很感谢您的赏赐。”黑发知道自己什么时候应该表现出顺从。很自然的收下了那块石片。眼神却不经意的扫向了门口。想要离去的念头昭然若揭。

　　看到他这副表情，薇丽小姐哪还不知道黑发的想法？她不由得暗叹一口气。脸上露出落寂的表情。不过转瞬又换上了一副笑容。

　　“呵呵，看来贝克勋爵还不习惯在我的家中留宿啊。也好。不过明天，我希望看到您可以出现在第三舰队的空港。那里需要您的协调。毕竟我们的时间不多了。”

　　“如您所愿。”黑发微笑着点头。看到薇丽小姐没有其他意思，终于站起身就要告辞。

　　但是就在他要走出房间的一刹那，薇丽小姐的一句话突然在他耳边响起。

　　“贝克勋爵，这次任务你要小心了。如果我料得不错，黑手大公的舰队……也会出现在那里。”


第二十七章 新晋贵族 第十节

　　黑发回到客栈的时候心情并不好。

　　虽然这一次他得到了一次非常重要的机遇。可薇丽小姐最后的那句话，就好像一块巨石一样压在他的心头。

　　黑手大公的舰队也会出现？

　　这意味着什么？

　　黑发知道摩尔帝国在战争时期是禁止互相攻击的。可问题在于上一次他得罪黑手大公也太狠了些。只要是一个有点血性的人恐怕就不会放过这个机会吧？如果这次真的碰到了黑手大公的直属舰队，黑发很怀疑他们会不会在混乱中给自己下刀子。

　　不，已经不用怀疑了。这几乎是板上钉钉的事。如果黑手大公的舰队不在自己背后下刀子，那才会让黑发奇怪呢。这么说，这一次任务，恐怕也不那么好做啊。

　　要知道，战争这东西，说起来复杂，其实却简单的不能再简单了。对于没有力量的人或者国家，这种行为需要漫长的时间去积累，去寻找正当的理由让其他人信服。可对于拥有莫大力量的摩尔帝国来说。这……就是一场游戏！！

　　我想要你的东西，你就得给。不给我就打。战争其实就是这么个简单的强盗逻辑！

　　那么，黑发的眼睛微微眯了起来。靠坐在自己房间那巨大的沙发上。整个人都陷了进去。

　　“这个磐石种族，到底拥有什么东西让摩尔帝国高层都心动了呢？”

　　“它们也是石头文明。头，你说会不会是一种石材？可以让摩尔帝国更加强大的材料？”一边地血瞳插嘴说道。顺手给黑发递过来一杯红酒。

　　香醇的红酒滑过食管的清凉。让黑发精神一震，这才发现，原来天色都已经朦朦亮了。不知不觉一晚上的时光已经过去。不由得摇了摇头。

　　“非常重要！薇丽说的是非常重要！仅仅是一种材料。达不到这个地步。”

　　“呵呵，头，那就是你多心了。事实上以他们这么大的帝国。想要的东西恐怕多地数都数不清。非常重要这个词汇，出现在哪里都是正常的。等咱们占领那几颗星球，不就都清楚了吗？”

　　“做摩尔人地刽子手？”黑发冷笑。饮尽杯中红酒。

　　“那又有什么办法。”血瞳无所谓的耸了耸肩膀。“现在我们是在他们的阵营中。在咱们的死星没有做好一切准备以前。我们只能做一做这个刽子手了。对了。说到这里，头。我今天接到了消息，咱们的雷神完工了。”

　　“什么？这真是我今天听到的最好的消息。”黑发眼前一亮。脸上终于出现了一丝笑容。扬了扬空空如也地酒杯。血瞳立即心领神会的为他满上。

　　“具体战力评估了吗？”

　　“评估了！大概等同一个大型舰队的战力。当然，在灵活性和集中火力方面，要比需要很多战舰组成的舰队灵活的多。而且最重要的是，据说那些黑狱的家伙把黑洞炮也给升级了！”

　　“结果如何？”黑发笑着问道。

　　“稳定性提高25％，现在已经基本可以达到一半的成功率。但是覆盖范围有些减少。再不能对大面积区域进行压缩攻击了。”谈到这种新型武器，血瞳无疑非常兴奋。不过对于黑洞炮覆盖范围地减少。他明显露出了不满的情绪。

　　黑洞炮是死星最后的杀手锏了。也是一种恐怖的，近乎无敌的战略武器。从设计指标拿出来的那一刻起，血瞳就知道这种武器所能带来地变化。就好比过去华国刚刚拥有原子弹一般。这是一种扬眉吐气的感觉。

　　可是如果减少了覆盖面积，黑洞炮无疑对敌人的威胁就会小上很多。这又怎么能让血瞳开心？

　　原本设计的黑洞炮在理论上，是可以对一颗大行星范围内的所有目标同时进行压缩攻击的。恐怖的空间紊乱能量会形成一个模拟黑洞，将身在其中的目标压缩，吸引。以现在的科技观念，根本不会存在有任何防御的可能。

　　可现在？血瞳苦笑。伸手敲了敲酒杯。发出清脆地叮当声。

　　“黑洞炮地覆盖范围被减少到了只有一百公里。不过射程延长了三分之一。”

　　“只有一百公里？”黑发也是一愣。这个数值对于舰队来说，未免也太小了。而如果面对的敌人是庞大地摩尔巨舰的话，恐怕只能覆盖两艘！

　　不过，科技研发和装备更新了黑狱人的事情。黑发对这些疯狂的家伙还是很有信心的，也不愿意用自己的意识去强压他们。所以只能无可奈何的接受这个事实。

　　“一百公里就一百公里吧。不过成功率达到了五成却是一个好消息。最起码，黑洞炮仍然是战场上最有威慑力的武器。我想哪怕是强大如摩尔帝国。看到这种划时代的武器时也会胆战心惊的。”

　　“正是这样。”血瞳哈哈一笑。和黑发碰了下酒杯。“现在双子星那边有可可主持，商业越发繁荣了。咱们的资源几乎可以堆满所有次空间仓库。苏蕾来消息问你，是不是还要加大军备投入。再制造一个要塞？”

　　“当然不。”黑发摇了摇头。“看过了摩尔帝国的军备，你还认为要塞的作用会很大吗？”

　　听到这话，血瞳眼中的精光一下黯淡了下来。

　　没错，如果在以前，雷神要塞确实是血瞳见过的最恐怖的战争机器了。可来到摩尔帝国之后他才发现。原来曾经以为的无敌，仅仅只是一个美好的梦。

　　这里的每一艘摩尔巨舰，都是长度达到数十公里的庞然大物。就算雷神要塞和它们做对比，也仅仅只大上那么两倍罢了。根本不存在威慑的可能。而论起武器的先进型。常年战争的摩尔帝国更是强横的出奇。尤其是在能量武器方面，几乎达到了登峰造极的地步。对比之下。血瞳实在找不到再制造一个要塞的意义。

　　毕竟雷神要塞需要的资源和时间实在是太多了。制造这样一个要塞的功夫，足够死星重新建立两个，甚至更多的雷电突击舰队！！而雷电突击舰，正是血瞳见过的，最适合与摩尔帝国交战的舰种！无论是速度，还是实战价值，都要远远超过还没有经历过战火的雷神！！

　　如果不是雷神要塞拥有黑洞炮这样恐怖的战略性武器，血瞳几乎认为黑发做了一个无用工。可问题在于，战略武器永远是战略武器，不可能当作常规武器来用。如果一个巨大的要塞在宇宙中横冲直撞并恣意的使用黑洞炮。血瞳不由得打了个寒战……

　　那绝对是一场灾难。

　　可是……不建造雷神要塞，难道就只凭着那些雷电突击舰来作战吗？虽然它们确实对摩尔族的能量武器有着近乎奇迹的防御能力，可到底只是小型战舰啊……在铺天盖地的高压缩能量射线面前，就算是号称绝对的防御也会有个饱和的。而摩尔族的巨舰，又岂是普通的能量射线那么简单？

　　那曾经见过的死光，高频的能量脉冲。聚变性的多重能量混合武器。哪一样不是雷电突击舰的致命杀手？

　　谈论到死星的军备，血瞳虽然自豪，可也不代表他盲目。对比之下，沉默只能是他唯一的选择。

　　“开发机甲！”寂静中，黑发突然说道。

　　“什么？”血瞳一愣。好像没听情黑发的话。

　　“开发大型的机甲，抛开现在机甲的体积以及外形束缚。开发出类似杀戮皇帝这种威力强大的机甲。哪怕达不到杀戮皇帝的全能地步，也要把目光瞄准在某一个方面，并作出突破。”黑发肯定的重复了一边。眼中突然闪过一丝寒光。

　　“相对于庞大的摩尔巨舰。舰队战的常规模式已经日渐陈旧。可你注意到没有。以前一直是战争配角的机甲，却在里面发挥了越来越重要的作用。而最近的战果也表明，机甲这种灵活性高，适应范围广，而且攻击手段多样的武器，正是未来发展的趋势。在摩尔帝国还专注于坚船巨炮的时候，我们为什么不能把眼光放的更长远一点呢？”

　　“你是说……”血瞳的眼睛一下亮了起来。突然想到最近自己的几次战斗。血狼海盗们灵活的机甲完全躲避开战舰那貌似强大，精确度却极为低下的炮火，与敌人近身缠斗时候的情景。在庞大的摩尔巨舰面前，机甲就好像蚊子一样，让再强的敌人也有力用不出来。相反的，机甲携带的武器却可以在近距离上轻易的撕开战舰的装甲，给其造成外表不大，却直接影响整体的创口！

　　如果说一般的机甲进行这种作战还不大现实，可对于死星上特有的精英机甲群来说，却是非常得体的一种战术。而在这种战术面前，巨大绝伦却异常笨重的摩尔巨舰，简直就是一个最理想的靶子。

　　要制造杀戮皇帝那样强横的机甲！这句话，就好像一盏明灯，一下照亮了血瞳的心间，让他猛的兴奋起来。

　　“据说，黑狱人管那种机甲叫做魔机？”

　　“很好的名字，不是吗？”黑发站起身，伸了一个大大的懒腰。“那就这么办吧。现在你和我先去看看咱们的第三舰队。收集更多的资料。在我们的魔机出现之前……”

　　“痛快的玩一把。”血瞳笑着接口。


第二十八章 一块石头引发的血案 第一节

　　第三舰队就停泊在七六三星站那庞大的，一眼望不到边的空港之中。当黑发和血瞳赶到这里的时候，大量的船员正在码头好像蚂蚁一样忙碌着。黑发还看到了刚到这里时见过的那种蜘蛛般的生物……解虫。这些魁梧的生物，每个人的身上都装载着几倍大小的货物。却一点也看不出费劲的样子。六条腿的蛛足在地上跑的飞快。来回穿梭个不休。那种举重若轻的恐怖体力把血瞳都看呆了。

　　“它们……居然在这里只是最低贱的种族？这样的体力，应该是最好的战斗附属族才应该吧？”

　　“呵呵，现在又不是野蛮的远古战争。战斗看的是胆色，精神，和技术。空有体力有什么用。你不要被摩尔族的战士给迷惑了。”黑发微笑着拍了拍血瞳的肩膀。当先向舰队停泊处行去。

　　一走一过。黑发尽管早就有了心里准备，却还是暗叹摩尔帝国的强大。在他的眼前，这支所谓的大公直属舰队就可见一斑了。

　　第三舰队的战舰，竟然是清一色的摩尔巨舰。但和黑发曾经见过的不同的是，这些摩尔巨舰，不管是外形，还是装饰，又或者是外部裸露的武器，都明显还要大上一码。一艘战舰的长度，竟然可以达到惊人的七十公里！！

　　众所周知，战舰不是越大就越强。虽然抛开了引力和摩擦因素，战舰的体积在宇宙中负面影响非常之小。可有无论速度还是灵活，肯定是比不上特别专一地小型战舰的。但是……

　　越大的战舰，它的库容就会越高。就可以安装更加庞大的装备和更加厚重的物理装甲。而物理装甲，正是宇宙中唯一可以无视攻击类型而进行全效防护的手段。不但如此，巨型战舰地火力，也会是一般战舰的十倍以上。一艘设计正常地巨舰，它的最大火力密度可能不如一只舰队。但在某一点的最大火力强度，却肯定远远超过了一整只舰队的总和！！

　　在黑发的认识中。除了他接触过的梅森行星，以及死星刚刚建造完成的雷神要塞以外。再没有比摩尔巨舰更大地星际武装了。可问题在于，梅森行星只有一个，雷神要塞他也不打算再建。可摩尔帝国的巨舰……却是好似无穷无尽！！

　　仅仅这只在他眼前的，一个大公手下的第三舰队，就拥有了惊人的十艘之数！！

　　十艘摩尔巨舰，这就是摩尔帝国正规的军队配置吗？黑发越看心中越惊。伸手揉了揉自己的眉头。不经意的与旁边地血瞳交换了一下眼色。都看到对方眼中的异色。

　　看来。黑发的理论是正确的。以这样恐怖的战舰规模和技术含量。人类根本就没有可能与摩尔帝国做正面的舰队战较量。唯一取胜地可能，只有按照黑发提出的意见，尽最大可能发展出更先进的机甲！再以机甲战这种新的战争模式，打开摩尔帝国的缺口。

　　时间，效率，资源，人才。

　　这一切，除了时间。死星都不缺！！

　　一瞬间，黑发和血瞳都读懂了对方眼中的含义……既然如此，这些时间，就靠自己来争取吧。哪怕因此而手染鲜血，也在所不惜。

　　第三舰队的指挥官亲临现场。立即引起了空港的一阵骚动。就在黑发等人来到一艘巨大的摩尔巨舰旁边时，早已经有不少人等候在那里了。黑发略微数了下。大概三百有余。其中大部分都是曾经见过的章鱼人，只有头前几个，却是如同皮包骨地骷髅。一看就是摩尔族人特有地外形。想必就是这只舰队的舰长了。

　　想到这里，黑发面无表情地向他们走去。

　　但是相对于他的冷静，对面的几个摩尔舰长则是另一番心情了。

　　对于这个贝克勋爵的大名，他们这几天可谓如雷贯耳。仅仅只凭借一次任务就成功的获得了塔罗大公的青睐，并一下成了整只舰队的指挥官。虽然第三舰队是收纳了洛克勋爵原本舰队的残部才有现在的规模。可也太过分了不是？而让他们更感到郁闷的是，这位有名的幸运蛋，居然是一个波尔人！

　　妈的。波尔族，不是一个附属族吗？什么时候也可以鸟枪换炮。成为宗主族的上司了？一想到这里。这几位摩尔舰长就极其不服气。对波尔人装扮的黑发更是打心眼瞧不上。

　　正是因为这样，所以尽管他们按照摩尔族的礼仪在这里迎接黑发。却连半点恭敬之色也没有。和他们身后恭敬温顺的章鱼人相比，形成了鲜明的反差。

　　这些自然被黑发和血瞳收入眼中。两人眼中都齐齐的闪过一丝寒光。嘴边习惯的露出了一丝邪邪的笑容。不过转瞬就消失的无影无踪。互相对望了一眼。换上了一副若无其事的表情。

　　“你就是本舰队的新指挥官贝克勋爵吗？我是这艘旗云号的舰长克拉克，欢迎你的到来。”待黑发走近，迎接队伍中最前面的一个摩尔人走了出来，上下打量了两人一番，才不咸不淡的说道。尽管动作合乎礼仪，语气上却是说不出的轻蔑。

　　听到他的口气，周围的章鱼人立即出现了一阵骚动。不过却很快平息了下来。宗主族对附属族的轻蔑也不是一天两天的事情了。它们早就已经习惯。以至于它们连原本的目光都没有变。依旧是死气沉沉的。

　　看到这一幕，黑发和血瞳的心中同时涌起一阵怒意。

　　以小见大，这些舰长专横跋扈一点不算什么。可他们的属下都变得如此模样，就说明问题了。这种死气沉沉的味道，恐怕只有长年累月的压迫才可能产生。那是对人生失去希望的体现。如果一只舰队，连最基本的船员活力都不能保证，还怎么指望他们去战斗？在黑发的认识中，如果一个舰队出现这样的情况，那么所有的舰长都可以去死了！

　　恐怕也只有这些可以分泌激素的章鱼人才能保证这只舰队的战斗力了。放在是一般的船员，恐怕早就崩溃了吧？摩尔族的舰队结构中居然有如此大的漏洞？

　　不过，这不是正好吗？对于黑发和血瞳来说，摩尔族的舰队越腐败自然就越好。他们才不屑去理会呢。

　　想到这里，两人都压下了心中不快的感觉。黑发上前一步，顺手将薇丽小姐给他的那块石片就递了过去。

　　“我就是贝克，这是证明。”

　　“哈哈，不用看了。现在七六三星站，谁不知道有个幸运的波尔人一下被薇丽小姐看重，几下爬到舰队指挥官的故事啊。贝克勋爵，你的大名我们可是天天都听到。能够被薇丽小姐看重，你也是个‘人才’呢……”那个摩尔人半眼也不看黑发递过去的石片，肆无忌惮的嘻笑起来。周围的那几个同样是摩尔人的舰长也配合的一同哄笑。将黑发一下谅在了那里。侮辱之意，表露无疑。

　　在这样的情况下，黑发却一脸无所谓的收回了悬在空中的手掌。将那块石片又珍重的收了起来。但是这一收，却又出问题了。

　　看到黑发收回石片，那几个摩尔舰长却好像商量好了一样，也不知道从那里拿出个好似腕表的仪器，一同伸到了黑发的面前。每个人的脸上都露出戏谑的笑容。

　　“请指挥官打开战舰的控制锁。”

　　战舰控制锁？这又是什么东西？

　　黑发一愣，和血瞳对望了一眼，却看到对方眼中也是一片迷惑。心中立即一沉。

　　对于这个从来没有听过的名词，却不难知道它的含义。让黑发和血瞳意外的是，为什么这件事薇丽小姐没有交代过？难道，她对自己还不够放心？可如果是那样，为什么还要让自己挂第三舰队指挥官这个名头？

　　其实黑发不知道，他如果这样想就是错怪薇丽小姐了。虽然他还没有得到薇丽小姐全部的信任是没错，可如果说一点也不放心却又不尽然。之所以没告诉他这个战舰控制锁，是因为这根本就不应该由他这个指挥官来开！

　　为了防止战舰被外族利用。每一艘摩尔巨舰，都配有摩尔人特有的控制锁。而这个控制锁，只有摩尔人特有的基因才可以打开。其他种族如果担任舰长，必须得从长官手里领到特殊的钥匙才行。这本是摩尔舰队一个公开的秘密了。可不身在军部，黑发又怎么可能知道？当然，如果动用他手中的授权石片，这个控制锁仍然是可以打开的。可问题在于，这件事本来就应该那些舰长自己完成。他们让黑发来做，就是欺负黑发是一个初来架到的外族人，想看他的笑话！！

　　黑发的笑话很好看到吗？

　　周围的章鱼人不知道，摩尔舰长们也不知道。不过黑发身边的血瞳，却是比谁都清楚的，看到面前这些摩尔舰长嚣张的表情，他静立不语，直到……

　　黑发突然露出了那熟悉的狞笑。

　　“砰！！”血瞳右脚一抬，那个嚣张的摩尔舰长立即好像稻草人一样飞了出去……


第二十八章 一块石头引发的血案 第二节

　　动作如风，重若雷霆。还没等周围的人群明白过来。那个倒霉的舰长已经狠狠的撞到了身后的战舰外壳上，发出一声巨大的轰鸣。可在众人的耳中，这一声巨大的轰鸣却远不如其中微不可查的一点脆响更骇人！

　　这位摩尔族的舰长，居然被那个波尔人一脚踢成了骨折？

　　猜测很快变成了现实。就在众人还没有从惊愕中反应过来的时候。那个倒霉的摩尔舰长已经软软的从舰身上摔落了下来。落到地面上的身体呈现不规则的扭曲，明显体内的某些部分已经不正常了。

　　这一下可算捅了马蜂窝。剩下的几个摩尔舰长一下就急了。

　　在他们的心中，黑发虽然是一个指挥官，可更多的，却只是一个波尔人的身份。如果不是因为塔罗大公的命令，这个该死的波尔人恐怕连给他们提鞋都不够格！可现在，他居然敢当着所有人的面殴打自己的族人！这简直是奇耻大辱！！

　　不过很可惜的是，对于今天的耻辱，恐怕他们一辈子也没有机会来洗刷了。

　　因为就这么会功夫，血瞳已经突然旋风一般在人群中转了个圈，一共八个在场的摩尔舰长一个不拉，全被他抬脚踢飞。在空中划过一条弧线之后落到了黑发的面前。八个骷髅模样的人体推起一座骨山。痛苦的呻吟让周围的章鱼人‘花容变色’。

　　哦，我的蒂亚母神。这个新来地波尔人在做什么？他不知道这是犯上的大罪吗？他疯了？

　　不怪章鱼船员们惊骇。实在今天看到的太超乎他们的想象了。

　　作为一个附属族，他们什么时候见过波尔人也这么强势过？在摩尔帝国，种族之间的差距就仿佛天堑。是根本不容许任何逾越的。眼下这两个波尔人虽然地位比摩尔舰长们高，可这样不分青红皂白的行为，无疑也是一条大罪！

　　可是他们又能怎么样呢？作为同样地附属族，对于现在冲突的双方，它们反而更倾向于黑发一伙。可问题在于。它们现在可是这些摩尔舰长地属下啊？这种情况，它们应该做一点什么才是。一时间。几乎所有的章鱼人都面面相觑，却根本拿不出个主意。而就在这个时间里，血瞳已经和所有最凶恶的打手一样，开始了对那些摩尔舰长的摧残！

　　他一个个的抓起那些摩尔舰长的胳膊，再于所有章鱼人的面前，将它们掰断。骨骼折断地清脆响声和摩尔舰长凄惨的哀嚎立时构建成一副好似地狱般的场面。而它们的指挥官，那个幸运的波尔人贝克。却始终静立在一边，既没有阻止，也不鼓励。只是脸上的笑容，却越发温和了。

　　章鱼船员们很快作出了选择。密密麻麻的人群呼啦一下分散开来，将黑发和血瞳紧紧的围拢在其中。每一个人地眼中都露出恐惧之色。可是他们的身体……却是面对外面的方向。它们……竟然用身体给黑发和血瞳构建了一堵围墙，挡住周围好奇的目光！！

　　附属族殴打宗主族的罪过是严重的，可是，如果知道地人不多。也许，这个新来的波尔指挥官可以自圆其说吧？章鱼人单纯的大脑中就是这么想的。所以它们对这两个附属族唯一的帮助，就只能如此了。

　　当然，身在其中的黑发和血瞳却是不明白它们单纯的想法，

　　所以对章鱼人这般奇怪的举动，黑发和血瞳对望了一眼。都看到对方眼中的疑惑。不过却没有深究。血瞳上前几步，一脚踩在了那几个还试图爬起来的摩尔舰长地身上。也不管他们骂骂咧咧地声音。伸手就是几个耳光。

　　“妈的，对于自己地指挥官，你们就是这么个态度吗？你们有什么不满？”

　　“哦，该死，你竟然敢打我……我，我要杀了你！！”被血瞳殴打的那个摩尔舰长犹不服气，大声反抗着。“你们这些该死的附属族，下溅的猪猡。我向蒂亚发誓，一定会杀掉你们全家！！把你们的父辈兄妹全部流放去最苦寒的外域星球！让你们都成为菜族！！”

　　恶毒的咒骂仿佛恶魔的诅咒。让周围围拢的章鱼人都不由得打了个寒战。眼中露出畏惧的目光。

　　那个摩尔舰长说得没错，它们附属族最怕的就是成为菜族。如果那样的话。它们就等于成为所有上流种族的果腹之物。就连最基本的生存权也没有保障的。谁没有父母？谁没有亲属？附属族的战士倾尽全力的为摩尔族服务，不就是为了让自己的族人过上正常的生活吗？可如果要被打成菜族的话，一切都是空谈了。没有人会对自己的食物讲道理的。

　　不过对于章鱼人来说无比畏惧的诅咒在黑发和血瞳身上却一点也行不通。而且对早已经习惯用最简单的手法来处理问题的黑发和血瞳来说。这些摩尔人是不是宗主族其实一点也不重要。重要的是，现在他波尔人贝克……

　　才是这只舰队的指挥官！！

　　所以黑发没有让血瞳继续折磨那几个摩尔舰长。他直接踩断了那个反抗声最大的舰长的脖子！！

　　“我是波尔人贝克，我才是这只舰队的指挥官。”黑发蹲在一个摩尔舰长的面前，注视着对方桀骜不逊的眼神，脸色平静。

　　“我需要的是一群令行禁止的下属，而不是高高在上的大爷。”黑发伸出手，轻轻的摸了摸那个摩尔舰长的脸颊，手上蓝色的血液赫然醒目。

　　“你们愿意服从我吗？”

　　“呸！！”摩尔舰长很不屑的吐了口蓝色的唾沫，用行动作出了自己的回答。

　　“咔吧！”一声清脆的骨折声响，这位摩尔舰长的脖子在下一刻扭曲成了麻花。随后黑发又走到下一个摩尔舰长的面前，蹲下身……“你愿意服从我吗？”

　　“呸！”

　　“咔吧！”

　　轻声而温和的询问和刺耳的骨折声形成鲜明的对比。周围的章鱼人怎么也想不到。这个看起来最温和，从头到尾也没有动手的波尔人贝克却是如此的可怕。就在他满面春风的微笑中，又陆续有四个舰长被扭断了脖子。苍白的骨茬穿透出脖腔，在灯光下是那么的骇人。有不少章鱼人忍不住如此残忍的景象，哇的一下吐了出来。

　　如此反复，等到只剩下最后两个摩尔舰长的时候，它们的眼中再不是开始时的桀骜目光了，取而代之的，则是一种很奇怪的神色。

　　这种神色章鱼船员们见过，也经常出现在它们自己的身上。这种神色的名字……叫做惧怕。

　　摩尔人，宇宙中最强大的种族，也会惧怕？

　　章鱼人不相信，它们不相信曾经高高在上，经常鞭打它们的主人也会露出这样的表情。不过现实却是如此。等黑发走到最后两个摩尔舰长面前的时候，这两个开始表现的非常硬气的舰长却一下面如筛糠，竟然哭了起来。

　　“您是指挥官！！您是这只舰队的指挥官！我们服从！！我们服从！！”两人声嘶力竭的喊着。望着黑发那近在咫尺的威吓笑容和胖乎乎的绿色手掌，却好像在看着一只恶魔。

　　这次那绿色的手掌终于没有继续扭断它们的脖子，而是很温柔的抚摸了一下他们两人的脸庞。还帮两人捋平了发皱的衣领。随后，就是黑发那温和的声音。

　　“很好。看来你们终于明白一点事情了。我很欣慰。那么，这个战舰的控制锁又是怎么回事？”

　　两个摩尔舰长立即以平生最快的速度解释了一遍。在他们颤抖的声音中，黑发脸上的笑容越发温和了。

　　“也就是说，这个东西，根本就和我没半点关系？”

　　“是……是的。指挥官阁下。”两个摩尔舰长惊吓过渡，立即鸡啄米一般点头。

　　“哦，这样说来，那你们刚才的行为，就是以下犯上喽？在帝国的法律中，这样的行为应该受到什么惩罚？”

　　听到黑发这样的询问，两个摩尔舰长都快哭出来了。什么惩罚？还要受到什么惩罚？您老人家都已经扭断了五个摩尔舰长的脖子。你还想让我们受什么惩罚？如果说帝国的法律，您这样的行为，恐怕才是最大的以下犯上吧？

　　可是想归想，这两个舰长却是说什么也不敢明说了。事实证明，这个该死的波尔人可不是以往见过的那些附属族一般顺从。他是真真正正的暴徒。竟然敢当着这么多章鱼人的面扭断他们宗主族人的脖子。还有什么是他不敢做的？生命只有一次，剩下的这两个摩尔舰长可没有继续试验的勇气。

　　不过他们不说，不代表黑发不做。

　　所以在下一刻，黑发那一双绿色的大手又摸上了他们两人的脖子。在相继的两声清脆的“咔吧”声后，最后的两名摩尔舰长也步上了先前几位的结局。

　　做完了这一切，黑发终于站起身，轻松的拍了拍手掌，却好像在拍去微不足道的灰尘。然后面对周围惊骇欲绝的章鱼船员们，无所谓的耸了耸肩膀。

　　一脸无辜。

　　“你们都看到了，他们这是自找的。只不过惩罚是由我亲手完成，这没有什么问题吧？”

　　所有章鱼人全部呆若木鸡，机械一样缓慢的整齐摇头……


第二十八章 一块石头引发的血案 第三节

　　这次冲突的处理命令是在三天后下达的。可能因为涉及了八个摩尔族人的原因，摩尔军部一改平时拖拖拉拉的作风。处罚的倒是干脆之极。只是让任何人也没想想到的是，军部处罚的对象……

　　却不是黑发。

　　以犯上的名义，对那八个摩尔族人判处了流放的重刑。摩尔军部这次的处理意见简直跌破了所有人的眼睛。虽然那八个摩尔族人已经因为被黑发扭断了脖子而无法接受这个刑罚。可黑发却因为这个处理意见而没有受到半点责难。相反的，对于黑发，军部大大的赞扬了一番，并授予他全权，要求他从重从速的对自己的第三舰队进行一次整顿。对任何不服从管理的人员，不管是附属族还是摩尔族，都可以一视同仁！

　　轩然大波啊！！

　　此命令一公布，立即引起了七六三星站的大地震。早先对黑发抱着幸灾乐祸想法的人全部傻了眼。按照黑发的行为，他们本以为这个波尔人是死定了的。可是没想到却是这样的结果。这个幸运的家伙，难道已经如此得宠到了如此地步，连对宗主族动手的罪过也可以无视了吗？

　　一时间，震惊者有之，敌视者有之，欲与之交好者，一样有之。

　　但是他们不知道的是，现在的黑发，心中却一点也没有因为军部的处理意见而松一口气。相反，倒有些沉重。

　　因为就在军部下达处理意见的同时。他也接收到了薇丽小姐措辞严厉地叱责。

　　原来，这次事件之所以这样处理。其中却是塔罗大公的作用。本来按照黑发的行为，哪怕是他拥有合适的理由，也一样是重罪。可是这位位高权重的塔罗大公却一眼看到了黑发作出此举的理由。在军部中力保黑发，接连拍了几次桌子，才最终下达了如此让人大跌眼镜的最终命令。所以，这次薇丽小姐地叱责。就是让黑发小心一点，不要太得意忘形。

　　但是和她看似强硬其实却毫无效力的叱责相比。黑发更关注地，却是那个塔罗大公。

　　这个位高权重的大公，居然可以毫无种族偏见，从自己的行为中一眼就看出理由，并大包大揽的将自己保下。光是这份魄力就足以让黑发警惕了。这样的人物，如果放在和平年代，可是什么都不是。但在这个纷乱的星空，却让黑发只有一个词汇来形容……

　　枭雄。

　　“这个塔罗大公，很危险。以后可能是咱们最重要的敌人。”回到宾馆沉吟了半晌之后，黑发终于喃喃说道。

　　“你是说这次处理意见吗？”血瞳不以为然地笑着，狠狠的灌了一大口红酒，鲜红的酒汁顺着他的唇边留下，染红了大片的胸襟。

　　“他再厉害，不也让那个黑手大公压的死死的？头。你是不是太高看他了。”

　　“不，我反而觉得小看了。”黑发摇头，眉头紧皱。“他被黑手大公压制，是因为手下都是咱们刚刚见过的那些废柴。但就算如此，他仍然可以保持住目前地局势，这就已经很成问题了。如果再让他得到一些厉害人物。咱们将来面对摩尔帝国的时候，他就成了最大的障碍。”

　　“那你打算怎么办？”经过黑发这么一说，血瞳的脸色也凝重起来。“要不，在咱们离开摩尔帝国之前……”

　　他右手做了一个下切的手势。

　　看到他这副表情，黑发无奈的笑了。

　　“算了，血瞳。你地举动太粗俗了。对于这样的枭雄，你不认为他应该死在更有意义的地方吗？我可不想让你在半夜里摸上他的脖子。那实在很煞风景。”

　　“那怎么办？你说他危险，又不让我动手。难道就看着他壮大？如果咱们再帮他打压一下黑手大公，我实在想不到他不发展的理由。”血瞳无所谓的耸了耸肩膀，脸上露出玩笑的表情。“又或者你把薇丽小姐拿下。也许就可以成为他的女婿了。”

　　“闭嘴！”听到血瞳提起薇丽。黑发的身上立即起了一身鸡皮疙瘩。“那样的女人，那……还叫女人吗？”

　　“为什么不叫女人。你没看雷暴那家伙对薇丽小姐很动心吗？看他注视薇丽小姐地眼神……啧啧……”血瞳一阵感慨，口中啧啧有声。

　　看到他这副表情，黑发实在没办法了。血瞳这家伙，打架虽然是一把好手，可这臭毛病也真不少。当初自己还被他一脸冷酷地模样给迷惑了，现在时间长了才知道，这小子的花花肠子一点也不比别人少。

　　到底是他自己地本性，还是被自己潜移默化？黑发揉了揉眉头。放弃继续思考下去。

　　一个月的时间说长不长，说短不短。放在黑发的身上，也就刚刚勉强整顿了一下舰队，出发的命令就已经下达了。当他庞大的舰队离开星站时，整个空港到处都是人声沸腾。几乎星站里所有的人都来欢送。那幅热闹的情景，倒好像他们不是去打仗，而是去观光！

　　摩尔帝国的好战性格由此可见一斑了。如果放在人类社会，怎么也要有点生离死别的镜头吧？

　　不过黑发却无所谓这些。脱离了星站的空港，带着舰队遨游在茫茫的宇宙，他的心情一下好了起来。

　　薇丽小姐可能怎么也想不到，现在的第三舰队，已经被他彻底控制了。经过一个月的调整，几乎所有的摩尔长官都被黑发换下，取而代之的，则是忠心耿耿的血狼海盗。这些彪悍的家伙，一看到整船的章鱼人眼睛都红了。兴奋的嗷嗷之叫唤。那幅激动的神情，就好像已经打了一场大战一般。却把那些单纯的章鱼人吓的眼泪汪汪。

　　只有黑发和血瞳知道这些血狼海盗的意思。那纯粹是上一次指挥天鹅舰队的后遗症。章鱼船员那特有的顺从让这些海盗极大的过了一把指挥瘾。在这些章鱼人面前，他们好似脱离了海盗的身份，真正成为一个高高再上的船长一般。这怎么能不让这些浪荡在星际的家伙心动？

　　就好像地球过去中世纪的船员。在海上漂泊了一生，不就是为了有一艘自己的大船，当上让人敬仰的船长吗？现在的血狼海盗，就是这样一副心态。

　　在这种心态下，这些一向彪悍的海盗们对手下的章鱼人船员却是出乎意料的好。不但不打不骂，反而时常嘘寒问暖。看到有体弱的船员，还不时的督促它们休息。这种待遇顿时和那些摩尔人当舰长时形成了强烈的反差。把所有的章鱼人船员都感动了眼泪横流。整个舰队居然融洽之极！

　　所以，当这只包含了十艘摩尔巨舰和五艘白天鹅战舰的大型舰队离开七六三星站之后，就已经在实质上成为了黑发的一言堂。只要他喜欢，甚至把这些战舰全部拐骗回死星都没有问题！！

　　这无疑是一个极有诱惑力的想法。不过黑发却不会心动。

　　因为现在盘旋在他脑海里的，全是那个即将被征伐的星域。以及那个磐石种族所拥有的，可以让摩尔帝国都为之心动的东西。虽然薇丽小姐没有明说，可黑发也知道那个东西的重要性。而他此行之所以毫无阻碍。恐怕也和这个东西有着千丝万缕的关系。摩尔帝国很显然已经非常心急了。

　　当然，三十六个标准跃迁距离也不是一个小数。其中要经过的困难和危险也根本无法用言语表达。虽然星际航行已经成为一种常规手段，可谁也说不准是否要经过环境恶劣的星域是不？更何况，反空间虽然一向平静，可发生能量风暴的情况也并非不可能。如果真的倒霉碰上，黑发这一只舰队直接灭亡也大有可能。

　　薇丽小姐给的星图中，黑发的航线就是这样一条危机四伏的线路。一路上，他们最少要经过六个环境恶劣的星域。这也是摩尔帝国一直没办法远征的主要原因。如果不是看在黑发上次追逃的时候显露的手段，这个任务也不大可能落在他的头上。

　　不过很可惜的是，这次他们要经过的恶劣星域，可不再是海盗肆虐的地区，而是彻头彻尾的自然风暴圈。而对于大自然的惩罚，就算是黑发，也一样只有默默承受。

　　所以在舰队进行第十二次跃迁的时候，他们就碰到了麻烦。

　　那是一个标准的宇宙风暴圈，整个星域，几乎没有一颗星球，到处都是疯狂旋转的能量风暴和流星一般飞速穿梭的巨大陨石。其密集程度，居然连半个舰队停留的空白地带都找不到。而黑发他们刚刚脱离跃迁，就一头扎进了一个好似龙卷风形状的风暴核心。

　　剧烈的震动，飞速闪烁的红灯，以及刺耳的警报，立即充斥在战舰的每一寸地方。除了黑发以外，所有刚刚从休眠舱中出来的章鱼船员全傻眼了。透过舷窗，他们清晰的看到一颗巨大的，好似半颗星球大小的巨石正从被一股风暴席卷，飞快的向他们的战舰撞来……

　　战舰内立时响起了章鱼人整齐的悲鸣！！


第二十八章 一块石头引发的血案 第四节

　　刺耳的悲鸣简直可以刺破人类的耳膜。黑发很怀疑，这些软弱的小家伙们怎么能发出如此恐怖的声音。但在这个时候，他却没有时间去考虑了。那块巨大的陨石已经距离他们只有不到一百公里的距离。

　　一百公里的距离，用肉眼观测都可以看到的巨大陨石，真正的体积有多少，用屁股想黑发都可以知道了。而且因为可以在反空间活动的原因，现在的这只战舰中，他也是唯一一个早就发现这颗陨石的人。而现在这只巨舰的控制权，就在他的手上！

　　这个时候就能体现出一个战士的战斗素养了。就在满耳的悲鸣声中，黑发的脸色却平静无波。精确的操纵着这艘摩尔巨舰来了一个大翻身，整艘战舰立时颠倒了过来。所有的章鱼人都惊骇的发现，自己竟然一下变成了大头向下。

　　这是战舰的特有功能。为了保护在激烈战斗中的船员不受碰伤，在进行大角度机动的时候，战舰内的人工引力会被一下加大。使得所有的成员都被吸到地板上。不会发生翻滚等现象。只不过一般的战斗中，需要如此大角度的机动，还真不多见。

　　但现在黑发没有办法，作为舰队的旗舰，他是第二波离开跃迁的。而在他之前，还有一艘摩尔巨舰已经脱离了跃迁状态。相比于那颗即将撞来的陨石，这艘近在咫尺的友舰才是致命的杀手！！因为同样要规避陨石撞击地原因，这艘友舰居然做了一个断停横移的机动。如果他不马上作出反应。就得和它撞到一起！！

　　黑发知道这怪不得那艘友舰上的伙伴。因为他们现在还刚刚离开休眠舱还没有回到岗位，这个机动是战舰的自动控制核心作出来的。可问题在于，他却必须要为此作出合适的反应。

　　正常来说，断停横移机动是舰队普遍的规避方式，它最大地优点就是可以在规避的同时，尽量不打断舰队地阵型。始终保持战斗时的舰队稳定性。但是用在此刻刚刚脱离跃迁的阶段，却成了最大的隐患。

　　众所周知。跃迁就好像一道门。脱离跃迁也是一样。整个舰队，是排成一列从门口进出的。如果堵在门口的那个人突然停了一下。其结果也就可想而知了。黑发现在要做的，不但要让开那个突然停下了战舰，还要应付那颗陨石！！

　　这可是一件技术活。如果换成了过去地球上地战斗机，也许这样的活计只是一个简单的规避翻滚动作。可对于庞大的好像山峰一般的摩尔巨舰就有些困难了。最起码现在黑发做起来就非常吃力。尽管他已经用最大的能力控制战舰的稳定和选择了最精简的路线。两艘庞大地摩尔巨舰还是不可避免的发生了碰撞。在黑发的旗舰倒着从友舰头上翻过的时候，两艘战舰的舰桥轻微的擦了一下。立时轰隆一声巨响，所有刚刚到达舰桥地船员都给震倒在地上。周围的部分舷窗在一声清脆的破裂音中变成了碎片。船员们立即暴露在宇宙的真空之中。

　　悲鸣变成了惨叫。几乎所有章鱼船员都一下伸长了自己的触手，分快的席卷在周围可以把握的东西上。以避免自己被真空吸走。舰桥内的空气几乎一瞬间被抽空。所有人的脸上都出现了痛苦的表情。

　　不过这种情况并没有持续多久。摩尔巨舰优秀地防御能力此刻成了所有船员地救命符。几乎就在破坏发生的一刹那，一排排漆黑地隔离板立时封闭了那些破裂的舷窗。舰桥内的环境同时稳定了下来。

　　此刻的船舱一片狼藉。章鱼船员横七竖八的倒在地上，一个个都被这剧烈的变化给弄的面无人色，身体软软的好像没有了骨头一样。（虽然原本它们就没有骨头），地板上更是吐的花花绿绿什么颜色都有。除了刚刚进入船舱的血瞳和一直坐在船长席上的黑发，几乎没有人还能保持正常。

　　“头，发生什么情况了。”刚刚脱离休眠舱的血瞳还一脸茫然。不过被刚才剧烈的震动给吓了一跳。脸上还略带紧张之余的汗渍。看到黑发坐在船长席上一言不发，急忙出声问道。

　　作为跟随黑发的老人。他可知道黑发拥有在反空间自由活动的力量。如果说现在战舰中还有人清楚局势，那么只有肯定只有黑发。

　　果然，听到他的声音，黑发终于张开了微闭的双眼，看了他一眼，然后对着窗外努了努嘴。

　　血瞳立即看到了那越来越大的陨石……眼睛一下瞪的遛圆。

　　“我……靠……这么大的……鸡蛋。”

　　“呵呵。”黑发笑了。不过却是苦笑。

　　战舰不比机甲。机动相对来说缓慢的多。所以尽管局势如此危机，他们还有交谈的时间。可黑发却计算过，不管怎么样，他们和那颗越来越大的陨石发生撞击都是不可避免的了。

　　不是躲不开，而是不能躲。

　　黑发现在所在的位置，正是整支舰队脱离跃迁的门口。如果他避开了，那颗巨大的陨石就会顺着开启的跃迁通道进入反空间。给他后面的舰队成员以致命的打击！所以现在他唯一能做的，就是迎头而上……

　　以撞击对撞击！！

　　可让黑发最恼火的是，因为他们就处于能源风暴的边缘，所以他根本不敢使用炮火去摧毁那颗陨石。不然的话。汹涌的炮火能量极可能会引发更大的灾难。所以他只能老实的。用这艘摩尔巨舰的舰体当炮弹，和那颗陨石实实在在的较量一番！

　　希望这艘摩尔巨舰的舰体够硬吧……黑发和血瞳面面相觑。都看出了对方的意思。两个人的脸色同时阴沉了下来。黑发顺手拉出了安全带，而血瞳则一下跳进了最近的保护装置之中。

　　说起来繁琐，其实不过刹那时间。就在血瞳刚刚跳进一个保护装置之后，他们所在的摩尔巨舰刚好翻到了先前的友舰前方。黑发二话不说，立即操纵巨舰进行了一次强制性加速。战舰尾部的引擎猛的喷射出耀眼的蓝光。整艘巨舰就好像被人推了一把似的。一下冲了出去。航线在黑发的脑海中不断校正，仅仅在一瞬间，就和那颗陨石重合到了一起。

　　“祈祷吧！希望你信仰的神灵给你力量。”眼望着瞬间睁大的陨石，黑发还不忘记和血瞳开一下玩笑。

　　“哦，好吧。那你得先叫那颗陨石停下。我得抽个签先。好决定我信仰谁。”血瞳不甘示弱的回答。

　　船舱中刚刚醒转的章鱼人听到两人的对话，齐齐翻起了白眼。可还没等他们明白眼前的局势。一次比刚才更加激烈的，就好像世界末日一般的恐怖巨响猛然在他们的耳边炸响开来。同时，汹涌的冲击波一下吞没了整个战舰，它们立即好像滚地葫芦一样，一下就被掀了出去。

　　如果此刻有人在宇宙中观望，当可以看到黑发这艘巨舰就好像一支飞射的箭矢，与那颗陨石相撞的凄美景象。和庞大的摩尔巨舰相比，那颗陨石其实也不逊色多少。总体积两方都差不多。所以这一次撞击，简直就如同一场精美的烟花。

　　撞击发生的一刹那，黑发和血瞳都头一次期待起摩尔巨舰的质量来。希望这次摩尔巨舰可以如帝国中吹嘘的一样，是真的无坚不摧吧……

　　转瞬，所有人都陷入了如同梦魇的无尽黑暗之中……

　　这是一次硬碰硬的较量，黑发和血瞳都没有逃避的打算。所以当碰撞发生时，他们也是唯一有了心理准备的人。可就算这样，恐怖的冲击波却不会因此而放过他们。就在巨响和轰鸣之中，所有人都一下昏了过去。

　　碎石横飞，光芒耀眼。周围肆虐的能量风暴似乎旋转的更快了。撞击发生在一刹那，又仿佛是永恒。和坚固的摩尔巨舰相比，陨石到底是自然的产物，没能坚持过这一次撞击带来的破坏。在巨响声中四分五裂，变成了无数飞射的巨石，又瞬间被周围肆虐的能量风暴卷成了尘埃。

　　而黑发的摩尔巨舰却也好不了多少。整只舰首一瞬间被撞成了扁平。舰身上整齐的装甲同时挤压变形，被恐怖的巨力推挤除了无数褶皱。然后狼狈的退了回来。又狠狠的撞到了刚刚完成断停横移的友舰身上。两支巨舰挤成了一团。

　　跃迁的能量光环仍然在不断闪烁，一艘又一艘的摩尔巨舰脱离了出来。可呈现在他们面前的，却是好似龙卷风过后的灾难场景。当他们的船员从休眠中醒来，看到那两只挤压在一起并严重变形的摩尔巨舰之后。几乎所有的血狼海盗都呆滞了……

　　“船……船长……”

　　“不……这不是真的……”


第二十八章 一块石头引发的血案 第五节

　　舰队抵达目标星域的时候，距离出发的时间已经过了一个月了。三十六次标准跃迁，黑发和他的属下可算历经艰辛。中间遇到的危险根本无法用语言去描述。除了那次几乎致命的撞击之外，他们还足足遇到过六次宇宙风暴的侵袭和十二次陨石流的骚扰。也付出了两艘摩尔巨舰的惊人损失。如果不是摩尔巨舰本身果然拥有摩尔帝国吹嘘的那般坚固，恐怕他们现在早就已经成为宇宙的残渣了。

　　不过就算如此，黑发现在手上剩余的战舰，也只有六艘完好的摩尔巨舰和那一直被精心保护的五艘白天鹅。以这样的战力去毁灭一个种族，虽然不是不可能，可毕竟有些费力。最重要的是，经过了这一系列的灾难之后，整支舰队的章鱼船员都有些萎靡不振了。

　　这还是黑发这个经验丰富的老手当指挥官的结果，如果换上一般的摩尔舰长，恐怕连这点家底都留不下了。摩尔帝国一直没有对这个磐石种族进行远征，由此就可看出理由。

　　不过现在，黑发和他的属下终于抵达了目标。迎接他们的，则是一副复杂到让人头皮发炸的星图。

　　“不是吧？这个星域怎么会有这么多星球？薇丽小姐的星图不是这样的啊！”呆滞的望着战舰刚刚扫描的结果。船舱中的血瞳两眼发直，脸色一片苍白。

　　不怪他吃惊。可眼前这个结果也实在他出乎他的意料了。不，这简直就是一个不应该存在于现实地结果！

　　现在他们的舰队就停留在目标星域的外围。可哪怕不依靠战舰的扫描。只用肉眼观测，他们也可以看到，这个目标星域中的星球数量竟然是出奇的多，密密麻麻的几乎填充了每一寸星空。粗略估计，最少也要超过百万！！

　　可薇丽小姐给他们地星图中却精确的描述出，这片星域实际地主要星球数量只有不到二十！！

　　这说明了什么？

　　情报失误？

　　黑发和血瞳可不会愚蠢的认为摩尔帝国连这么明显的数据都能弄错了。那么只有一个可能。那就是这片星域的主人已经发现了摩尔帝国的企图，并做好了防备！！

　　近百万的星球数量。以黑发现在仅有的十一艘战舰，就算速度再快。搜索完这一片也不知道要猴年马月了。更大地可能，恐怕是穷其一生也没有结果。这个奇特的磐石种族，居然还有这样的防御手段？真是让人惊叹。

　　不过惊叹归惊叹，这个情况却是给黑发和血瞳除了一个大难题。毕竟摩尔巨舰因为舰体巨大，安装了内置的补给工厂以满足长时间航行的需要。可到底船员们不是机械。长期的封闭航行得不到放松，很容易产生这样那样的问题。再加上来时的路上一连串地恶劣环境已经带给章鱼船员们在心理上产生了极重的疲倦。所以实际上留给黑发的时间已经不多了。

　　“这是……镜像吧？”望着眼前密密麻麻的星球，黑发也不能确定。

　　“镜像？你是说这些星球都是虚拟的吗？”听到他的推断。血瞳一阵讶然。随后立即示意属下地一只战舰对距离他们最近的一颗星球飞去。在目标进入射程之后，这艘摩尔巨舰的舰首蓝光一闪，试探性的射出了一束能量射线。

　　蓝光很快投射到那颗星球之上。肉眼可见的，一圈能量构建的光环飞快的扩散开来。耀眼的电弧在战舰内的投影上清晰可辨，当能量光环散去之后，一个肉眼可见的巨大环形山立时出现在所有人地面前。

　　“是真地！不是幻觉！！”血瞳嘴巴一下睁大，眼中露出不可思议的神色。

　　看到这一幕，黑发无动于衷地努了努嘴。“再对旁边的星球试试。”

　　又是接二连三的蓝光。在黑发的授意下。又有三艘摩尔巨舰发射了那恐怖的蓝光。可最后的结果却是无一例外。它们所攻击的目标都呈现了被能量破坏的环形山效果！再加上战舰内扫描后的结论，毫无疑问，他们面前的星体，全部都是真实的！

　　“这下，玩大了……”血瞳张了张嘴，却哑口无言。

　　他们现在就好像一伙准备入门抢劫的强盗。可到了受害人家门口却发现。白天踩点来的情报全都是假的。受害人已经有了充足的准备，不但大门紧闭，可能家里还正在磨刀霍霍。就等着他们上门呢。这样的情况，哪怕是血瞳这样胆大包天的狂徒，也不由得从心底产生了一丝凉意。

　　“也许，这次就是想做刽子手也做不了了。头，咱们……还是回去吧。”血瞳苦笑着摇了摇头，叹息道。

　　黑发皱了皱眉头。现在他的舰队就停留在这个星域的边缘，不管从哪一个角度来说，无功而返的结局都是不可以让人接受的。而最重要的是。关于这个磐石种族所拥有的。对摩尔帝国无比重要的东西，黑发自己也一样抱有浓厚的兴趣！

　　要得到它。在摩尔帝国之前……

　　想到这里。黑发再不犹豫。右手一挥。“进入目标星域，接触战舰保险。授予所有舰长自由攻击的权限。不要吝啬能量，对所有接近的星体都予以试探。我们在试一次。最后……”黑发犹豫了一下，脸上露出些许的踌躇。不过仍然咬了下牙。“如果目标星球拥有生命波动……一概无视！”

　　“好的。”这次血瞳答应的很痛快。随后，这个有点不近人情的指令就传遍了整支舰队。庞大的摩尔巨舰立时一个加速，排成了好似箭矢的阵型，向着下面的无尽星空就一头扎了进去。

　　茫茫星空，放眼过去漆黑一片。黑发的舰队飞快的冲进了这片磐石族人占据的星域。随着舰队的航行，周围那些远看密密麻麻的星体不断放大。他们已经来到了无数星体的中间。从黑发的角度，甚至可以从宇宙中直接观测到这些星体的表面结构。山脉，荒芜的平原。还有好似麻点一般密集的环形山。星体的土壤无一例外的全部呈现渗人的深褐色。就好像被什么东西腐蚀过一般。黑发实在怀疑，这样的星体中怎么可能会出现如同磐石人一样的智慧生命。

　　不过他的舰队可不会因为这些星体的荒芜而放弃黑发的指令，就这么会功夫，已经有数十道蓝光被摩尔巨舰发射了出去。这种黑发曾经见过的恐怖能量武器威力实在惊人。每一道蓝光落下，都会在目标星体的表面形成一个飞速扩散的狂暴能量圈，能量扩散之处，山体被推平，大地被崛起。深褐色的泥土被高温融化，随后又被恐怖的能量推挤成一个巨型的环形山模样。一路航行，这些巨大的环形山也就越来越多。可是，结果却无一例外……

　　全部都是死一样的寂静。

　　在摩尔巨舰的摧残下，这些星体都发出了正常的战栗，表面一个又一个的环形山就好像伤疤一样让人触目惊心。但黑发却始终没有发现异常。在这样诡异的情况下，整支舰队只能一边攻击着周围的星体，一边逐渐深入到这个星域中间。周围的星空一如既往，可所有人都觉得那里似乎有一张脸在嘲笑着他们。

　　这种情况，一直持续到五个小时之后。

　　那时，一艘摩尔巨舰刚刚发射出蓝光在旁边的一颗星体上留下了巨大的伤痕。还没等回到舰队序列，一直坐在船长席上闭目养神的黑发突然睁开了眼睛。

　　“等等！”

　　“怎么，头？”一边的血瞳倒是反应的很快。不同于一般的章鱼船员，这位经验丰富的杀手和黑发早已经配合习惯了。自从舰队深入到这个星域之后，他就已经做好了准备。等待着可能发生的异常。

　　而事实上，异常发生的比他想象的还要快。几乎就在黑发出声的同一刹那，那颗刚刚被摩尔巨舰攻击过的星体影像突然一阵晃动，一下消失的无影无踪！！

　　“这不可能！！”所有的章鱼船员一下大叫起来。

　　眼前的景象实在太诡异了。那可是一颗星球啊，那么巨大的东西，怎么一下就消失的无影无踪了？面对那星体消失后留下的空白，几乎所有的章鱼人都觉得自己的喉咙发干。不禁用力的吞咽了一下。

　　难道，这些星体真的是虚拟的镜像，那前面的攻击结果又是怎么回事？

　　一时间，整支舰队都弥漫着一种诡异的气氛。章鱼船员们面面相觑，都看到对方眼中仿佛噩梦一般的目光。

　　这个时候，他们的船长，一直沉默的黑发终于开口了……

　　“第一百七十三颗……”

　　“真不吉利。”


第二十八章 一块石头引发的血案 第六节

　　用铅笔刀老板的人品担保，黑发绝对从来没有见过如此古怪的防御体系。不过和一般的船员不同的是，他却是第一时间就已经留上心了。

　　一百七十三颗星体，就是一百七十三次试探。他赫然发觉其中最少有三次攻击后的环形山效果是相似的！

　　不是攻击的过程相似，而是那环形山的形状相似！

　　这说明了什么？

　　黑发的脑海中立时迸出了一个很早就听过的，却从来没有人见过的奇异现象。

　　“蜃楼！”

　　“什么？”血瞳还在惊叹于一颗星球突然消失的事实而没有听清黑发的话。

　　“蜃楼，一种好似沙漠中幻境的宇宙现象。在宇宙中极为罕见。不过一旦出现，其覆盖范围就是惊人的广。在蜃楼的范围内，一切的真实都等同于虚幻，而每一个幻景又随时可能变成现实！”黑发咬着牙，死死的盯着刚才那颗星体消失的地方。眼中一片冰冷。“我们，上当了。”

　　“你是说，我们现在所在的这片磐石人占据的星域，其实就是一片蜃楼？”这下血瞳听懂了，不过脸上却仍然是一副不敢相信的表情。不止是他，整只战舰所有的章鱼船员也是一样。每个人都大眼瞪小眼，面面相觑。

　　不怪他们惊疑不定，实在是黑发的这个结论太出乎意料了。

　　其实就连黑发自己，也不大肯定这个想法。

　　蜃楼本是光线折射后出现的幻影。可出现在宇宙。就不是同一个概念了。在过去地地球上，他也是听说过类似的理论猜疑。却从来也没有见过实物。而就算如此，黑发仍然不得不把眼前这片星域和这个奇妙的猜疑联系起来。

　　无数诡异而死寂的星体，偶尔出现过的重复地形。还有那突然消失的星球。这些，几乎都和蜃楼中真就是假，假既是真的猜想吻合。而薇丽小姐给他们地那份星图，更是明确的说明这片星域原本地模样。

　　对了。那份星图！

　　黑发的眼前一亮，猛然回过头面对血瞳。语气急促。“快。把薇丽的那份星图放出来。”

　　“啊？好，好的。”血瞳虽然不知道黑发的意思，不过看到这副情景也不敢怠慢。很快，一副巨大的星图就出现在战舰的影像显示终端之上。被缩小地无数倍的灿烂星体清晰可辨，简直就如同另外一个活生生的世界。

　　可黑发却没有功夫注意这份星图的精致了。就这么会功夫，他的眼神已经飞快的在星图上扫了一圈。脸上露出凝重的表情，伸手一点星图上的一颗星球。“这里。距离咱们有多远。”

　　“一个短程跃迁地距离。不用跃迁的话，正常航行五个小时。”血瞳立即回答。

　　“很好，就是它了。传令舰队，从现在开始，停止一切攻击行为。开启所有的防护系统。往这个坐标前进。对了，不要使用跃迁，只用普通航行。还要关闭所有的主动扫描。航线嘛……直线！！”黑发摸了摸自己的下巴，眼中露出一丝决然的精光。

　　可旁边地血瞳却吓了一大跳。“直线航行！碰上星体怎么办？”

　　“无视！”黑发扔出一个让所有人瞠目结舌的答案。

　　“别开玩笑了。头，你这是要咱们去送死啊！”血瞳一下跳了起来。“不做正常规避，万一碰到陨星怎么办？好吧，就算是小块的陨星咱们还可以凭借舰体去抵挡，可行星呢？咱们的面前，可是密密麻麻的不知道有多少啊！”

　　随着血瞳的惊呼。旁边的章鱼人也是一片附和之声。这些温顺的小家伙，在没有分泌激素之前其实胆子也和老鼠差不多。一听到黑发居然要采取如此激进的行动，各个都吓得脸色苍白。

　　战舰航行，那可不是城市里开车。出现一点事故就决不会小。轻则舰体受损，重则船毁人亡。要是撞上行星的话，那恐怕是连逃脱都来不及地！在这茫茫无尽地宇宙中，没有战舰的保护，就算是黑发这样被基因强化地恐怖存在也逃脱不了一死！！

　　可能，也只有游荡者这种奇异的细胞生物才能存活下来吧？在有寄主存在的前提下。

　　不过黑发的决定如果也能被困难改变，那么他也就不是本书的主人公了。所以很快。这只庞大的舰队就在宇宙中无声无息的转了一个角度。冲着黑发指出的坐标就狂冲而去。

　　时间流逝如梭。五个小时的普通航行无疑是枯燥而乏味的。可血瞳等人却一点也没有无聊的表现。因为他们很快就碰到了麻烦。

　　就和他们视线设想的一样，舰队的航线上。真的出现了一颗星体。一颗巨大……和死星差不多大小的行星！！

　　“头说过要无视的……”眼望着那颗星体，血瞳感觉自己全身的血液都仿佛一下冲上了头顶。眼中瞬间布满了血丝。战舰仍然在不断加速，哪怕只用肉眼观测，他都可以感觉到那风雷电掣的速度。远处的星体迅速放大，一种极为强烈的压迫感就好像巨石一样重重的压在他的心头，让他几乎喘不过气来。

　　可就算这样，血瞳仍然没有被恐惧击倒。尽管他对黑发的命令仍然有异议。可对于自己选择的这个首领，他却是毫无保留的信任。这么长时间了，黑发也从来没有让他失望过。也许……这次也不会例外吧？

　　但是他身边的章鱼船员们可不一样了。不止是这艘旗舰，几乎舰队内所有战舰的章鱼船员都一下惊叫了起来，极度的恐慌瞬间蔓延至舰队的每一个角落，每一个章鱼船员都不可遏制的颤抖，战栗，失去意识。就算是血狼海盗们怎么呵斥也改变不了这个局面。

　　就在这刺耳的尖角声中，黑发的舰队以风雷电掣的速度，带着一往无前的气势一头扎向了那颗星球，随着脚下地板的巨震，舰队已经进入了这颗星球的引力圈，而受到引力的加成影像，速度更是达到了恐怖的地步。不，现在已经不能叫做航行了，这简直就等同于坠落！！眼望着那闪电般放大的星球地表，刹那间所有人都闭上了眼睛……

　　“轰隆！！”

　　一声巨响，

　　山脉崩裂，土石横飞，大地被彭湃的巨力崛起，战舰装甲四碎，巨大的舰体扭曲变形，十一团蘑菇云升起，黑发，血瞳，所有血狼海盗，还有那温顺的章鱼船员全部眼前一黑，立时隔屁，然后本书结束，小刀被众兄弟骂得狗血喷头……

　　那……当然是不可能的。

　　而事实上，以上描述的灾难情景，一概没有发生。就在即将碰撞的一刹那，血瞳等人齐齐觉得眼前一花，整支舰队居然从那颗星球中间穿了过去！而那颗真实的星球，却一下变成了幻影。

　　这是怎么回事？

　　刺耳的悲鸣瞬间扭了八个腔调，变成了一片不可思议的惊呼。所有的章鱼船员全傻眼了，乃至他们抓在墙壁上的触手都忘了放下，就好像一群壁虎一样，傻呵呵的挂在船舱之上。谁也说不出话来。而血瞳则一下差点把眼睛瞪出了眼眶！

　　“这……这……这是什么？”

　　“这就是蜃楼了……”船长席上传来黑发的声音。此刻，他的额头上也可见汗滴，可是精神却是非常的好。脸上还挂着若有若无的笑容。

　　“我说过了，在蜃楼里，一切，都有可能的。真实和虚幻，没有分别。”

　　“不……不是，我是说刚才的那颗星球！”血瞳惊疑不定，不等黑发把话说完就一下冲到了控制台前，二话不说，操纵着旗舰的火力系统就对着身后的那颗星球开了一炮。凄美的蓝光立时充斥在每个人的眼内，蓝光过后，他们刚刚穿透的那颗星球表面立时出现了一座巨大的环形山。

　　“真……真的。”这下血瞳彻底傻眼了。眼望着那逼真的环形山，他张了张嘴，却哑口无言。

　　看到他这副模样，黑发不觉莞尔。不过心中却一点也不为血瞳的失态而难堪。毕竟，蜃楼的存在仅仅只是一个传说。而在碰撞之前，他也一样是心中忐忑呢。

　　大自然的力量，真是伟大而令人敬畏啊。

　　这样一颗真实的星球，居然只是一个幻象，还可以根据周围环境的变化而作出反应。这种情景，如果不是亲见，又有谁会去相信呢？想必等这次征伐后的战况影像传递回去以后，薇丽小姐她们也不敢相信这是真实的吧？

　　想到这里，黑发赫然发觉了一个问题。

　　真实与虚幻，往往只是一线之隔。那么，哪里才是真实，又哪里才是虚幻？

　　难道自己现在的行为，就是真实的吗？我还活着，就是真实的吗？我在这个世界的一切活动，就是真实的吗？铅笔刀在写这本小说，就是真实的吗？你正在看我这篇文章，就是真实的吗？

　　如果以上都是虚幻，那么，我们……

　　现在是不是已经死了？


第二十八章 一块石头引发的血案 第七节

　　过多的哲学思索暂且不谈。黑发的旅行还是要继续下去的。就在这片神秘而又浩瀚的星空中，他们貌似巨大的舰队却只如同一个鱼群，在无数更加巨大的星体间穿梭。五个小时的正常航行稍瞬即过。其中又强行穿过了六颗星体之后，他们终于抵达了目标点。

　　一个神秘而又凄美的漩涡。

　　在黑发等人的眼中，这个漩涡无疑是美丽的。通体由一种说不出名堂的气体构成。外表呈现蓝色。覆盖范围大概有百万平方公里。在漆黑的宇宙中，缓慢，而又坚定的旋转着。借着周围星体的反光，散发出一种朦胧的蓝色光环。美丽的就仿佛一颗梦境中的蓝宝石。

　　“这个……就是星图上的那颗星球？”血瞳呆望着眼前的景象。表情已经麻木了。

　　自从来到这个星域，他看到的，感觉到的异常已经太多了。简直超过了他前生的总和。现在别说只是一个漩涡，哪怕黑发指着一只蟑螂说，“看啊，这就是血瞳。”他也不会有任何异议的。

　　但是星球和气体漩涡，这个……是可以互换的吗？

　　血瞳不知道。毕竟这已经超过了他的认知。他唯一可以找到的理由只有一个，那就是黑发刚刚提到过的……蜃楼。

　　“这个，也是幻象吧？头，如果薇丽小姐给的星图没有错误，这里应该是一颗星球才对。而且还是有磐石人居住的星球。”摇了摇头，试图将一些乱七八糟地想法排出脑海。血瞳不确定的说道。

　　“嗯，坐标没有错误。”黑发面无表情的扫了一眼星图。“那就叫前锋接近吧。”

　　“等等，头，这样太冒险了，为什么不扫描一下！？”看到黑发就要行动，血瞳急忙插话道。尽管他对眼前的景象还很怀疑，可毕竟战舰的扫描系统是经过无数时间验证过的。在一般情况下，还是可以信赖的。

　　不过黑发可不这么看。他奇怪地忘了一眼紧张的血瞳。无所谓地耸了耸肩膀。“没用。扫描系统也是一种波频。在蜃楼里一样要受到影响。在这里。我们唯一可以相信的，只有自己的直觉。除此之外……”

　　黑发嘿嘿一笑，说不出的诡异。“就连自己的眼睛，也不要相信。”

　　事实证明，黑发的行为是对的。因为就在他们地前锋，一艘巨大的摩尔巨舰靠近那个漩涡之后。一阵好似水波荡漾的涟漪就从漩涡的中心出现。并很快蔓延到整个漩涡的范围。涟漪过后，那个巨大的。好似蓝宝石一般美丽的漩涡已经消失的无影无踪，取而代之地，则是一颗荒芜的星球。

　　说它荒芜，是因为这颗星球哪怕是从宇宙中肉眼观测，也是一片无尽的灰色。山脉和大地尘埃深厚，恐怕足以淹没一个人的高度。扫描显示，这颗星球的地表温度居然有零下七十多度。根本不适合生物的生存。如果这样地星球还不叫荒芜，那真是没有天理了。

　　前锋的摩尔巨舰就降落在这颗星球的一座山脉的顶端。相对于这里尘埃深厚的平原。也许只有个山脉才是比较坚实的了。对于庞大笨重的摩尔巨舰来说，寻找这样的着陆点也真不容易。当然，在它的身后，还有黑发的舰队。

　　不过降落地问题解决了，可下面地工作，却难住了血瞳。

　　那就是搜索。

　　他们来此的目地。是为了征伐这个叫做磐石的种族。可人家根本就不露面。先是一阵真真假假的幻想，又是眼前这颗荒芜的星球。摆明了是不打算和黑发的舰队做正面接触了。可这偏偏又是黑发最头疼的。

　　蜃楼的假相连扫描系统也可以欺骗。他们唯一寻找敌人的办法，就只有用手动的搜寻。可这样一片星域，如此荒芜的星球到底有多少啊？如果这个磐石人真的打算龟缩不出，一时半会的黑发还真就拿它们没辙。

　　不止是黑发，面对磐石人这种原始，却非常有效的手段，恐怕换成任何一位指挥官都没有办法吧。这种大纵深的战略布局，在过去的地球不也一样号称是无解的吗？

　　所以黑发和血瞳都很无奈，也只能使用同样原始的手段了。

　　人工排查。

　　一波又一波的侦察机开始从摩尔巨舰中放了出来。每一波都有惊人的数百之数。这些侦察机就好像蜂巢里涌出的黄蜂一样。密密麻麻的以着陆点为中心。向四周扩散开去。在高速引擎的作用下，这些侦察机的速度简直如同闪电。每每掠过地表都会卷起一条好似巨龙的尘云。震耳的轰鸣声中。黑发舰队的搜索终于展开了。

　　而在这个时间，黑发和血瞳却穿上了防护服，驾驶着一架登陆艇单独离开了战舰，很快消失在这颗荒芜的行星上。

　　美其名曰……散心。

　　毫无疑问，搜索行动需要大量的时间。而相对于蜃楼的存在，就算是搜索到的结果，也需要继续进行求证。这样的工作无疑是非常无聊的。偏偏血瞳还是一个坐不住的人。

　　在星际航行中，因为无法离开战舰血瞳还没有办法，可现在已经着陆，如果血瞳再老实的在战舰上呆着，那他就不是血瞳了。所以在他的强烈建议下，黑发也只能从善从流的带着他和同样不甘寂寞的几十个血狼海盗，开始了另类的搜寻。

　　当然，作为一个战舰的指挥者，他们还不算不知轻重。在这艘小型的登陆舰中，他们的精英机甲一点不少的带上了。相对于摩尔帝国的先进能量武器，他们更相信自己的武装。

　　不过黑发和血瞳不知道的是，有的时候，一次看似玩笑的散心，也很容易发生意外的……尤其，是在他们担任主角的时候。

　　这个意外就发生在两小时之后。

　　那时他们刚刚穿过了一个峡谷。离着陆点已经很有一段距离了。对于这颗星球的荒凉，他们也有了一番认识。透过登陆舰的舷窗，放眼过去除了灰色他们几乎看不到任何东西。地表的尘埃被登陆舰的引擎尾流卷起，形成一条长长的烟龙。峡谷两边的山峰飞速掠过。眼前猛然一亮，他们已经穿了出来。

　　呈现在他们面前的，是一个巨大的盆地。

　　怎么说呢，这是一个被山脉包围的地方。周围山峰高耸入云，如同锋利的刀剑。如果在高空观察，也一定非常显眼。可奇怪的是，经过这里的侦察机却没有传递回来任何信息。头顶上的机群依旧一波接着一波的飞速掠过。却好像全然也看不到下面这个盆地似的。

　　蜃楼！？

　　黑发和血瞳第一时间想到了这个名词，脸上同时变了颜色。

　　他们是出来散心的，可不是出来打架。选择的路线，也都是侦察机的覆盖范围之内。可是现在很明显已经指望不上这些家伙了。蜃楼可以在它们的眼皮底下掩盖住这个盆地，就一定也可以掩盖住他们的登陆艇。而在这颗荒芜的目标星球，单独掩饰住一个盆地，这个蜃楼就有问题了。

　　毫无疑问，这个盆地一定有着特殊的意义。也许，是一个磐石人的基地？

　　登陆艇内，黑发和血瞳对望了一眼，都看到对方眼中的惊诧。想不到那么多侦察机都没有发现的异常，却被自己一行随随便便的发觉了。但问题就在于，自己现在传递信息出去，是不是晚了一点？

　　已经进入了蜃楼的范围，信息能否真正传递出去，别说血瞳，就连黑发也一点把握也没有。

　　那么，进，还是不进？

　　“船长，检查过了，咱们的信息无法传递出去。仪器在这里好像失去了作用。”就在黑发和血瞳犹豫的时候，一个血狼海盗突然在黑发的身后说道。

　　果然不出所料，蜃楼掩饰了这里的一切。血瞳立时看到了黑发眼中的寒芒。心领神会的点了点头。现在事情已经很清楚了，除非他们立即原路返回，否则只能进入这个神秘的盆地。可原路返回的话，谁也不会再有把握找到这个被蜃楼掩护的地方了。他们，别无选择。

　　“小心一点，咱们去看看。”黑发终于做下了决定。随后，小巧玲珑的登陆舰就好似一条游鱼一样静悄悄的滑进了这个神秘的地方。

　　正所谓艺高人胆大。虽然黑发等人心中对这个奇怪的盆地都有了忌惮，却没一个人露出害怕的神色。血瞳这个刀口搏命的杀手不说，就是后面的血狼海盗，也一个个露出了兴奋的神色。海盗天性中喜欢冒险的一面毫无保留的展现了出来。不动声色间，后面的精英机甲已经全部准备就绪了。

　　登陆艇前进的无声无息，很快离开了峡谷口，刚刚进入盆地，他们眼前的景象立时一变。就好像无中生有一般，一座巨大的城市废墟突然出现在盆地的中心……

　　“这是……一座死城？”血瞳立时愣住了。


第二十八章 一块石头引发的血案 第八节

　　没错，站在黑发等人的角度来看，这确实是一座死城。而且是一座大的惊人的死城。

　　死城其实不是城，只能说是一座废墟。但死城又都是城，因为它们都有过漫长而悠久的历史。也同样会诞生璀璨辉煌的文明。可无一例外的，最后它们都会在时间的长河中消逝。或者被战火掩埋。而在这个世界，死城的存在，却大部分是因为星际战争的战火所完成的。巨型战舰的毁灭性炮火，往往是造成死城的最直接因素。

　　这里是磐石人的地盘，却看到了死城。如此说来，这里在摩尔族之前，就已经经历过激烈的，乃至残酷的星际战争了吗？不然，这个死城又是从何而来？

　　不止是血瞳不解，所有看到这个死城的人，包括黑发在内，全部被这巨大的疑惑所笼罩了。

　　这是一座面积达到近万平方公里的巨大死城，哪怕只用肉眼观测，他们也可以看出这座死城以前的辉煌。那最高的建筑废墟，几乎可以何周围的山峰等齐。尽管在岁月的侵蚀中也变得千疮百孔，却仍然孤傲的挺立在猎猎寒风之中。仿佛一位永不倒下的哨兵。

　　死城的围墙，是一种灰色的石灰岩堆砌而成。和这个星球的地表颜色一样。只是却异常坚挺。表面光滑如镜，在星球上空微弱的星光照射下，反射出冰冷的，好似金属的光芒。哪怕用再挑剔地眼光也找不到一丁点破损，经历了漫长的岁月。却依然光滑如新！

　　就在登陆舰面对的方向，黑发看到了这座死城的大门。这是一个同样由灰色石灰岩构成的巨大建筑。光是高度就达到了惊人的千米。巨大而粗壮的门梁就好像是一根根擎天巨柱。而通过这座巨大地城门，黑发甚至可以看到死城内错综复杂的街道，和那已经被岁月腐蚀地破损房屋。

　　“真宏伟啊。”呆望着死城那巨大的有些夸张的城门，血瞳喃喃赞叹。

　　其实在这个时代，建筑物的庞大化已经很普遍了。远的不说，就是摩尔帝国的人工星站。就已经足够成为一个标志性的存在。可比数颗星球地巨大体积，无论从哪一个角度来看。都仿佛是一个奇迹。

　　不过它却比不上眼前这座死城给人的冲击更加强烈。而站在黑发和血瞳的角度，用一个人类的眼光从近距离去观察这座死城，这种冲击就更直接，更让人难以控制。

　　而事实上，当他们驾驶着登陆艇穿过这座死城的死城时，也感觉自己仿佛蝼蚁一般渺小。

　　“真宏伟啊……”这是一个血狼海盗的声音。在他的后面，还有同样呆滞的几十个魁梧壮汉。

　　天天在星际中游荡。用杀戮和鲜血去换取金钱地男人，就算是明知下一刻会死去也要大笑的汉子，此刻却齐齐的望着周围这座巨大的城市，无语沉默。

　　城市巨大，却空无一人。登陆艇在寂静的街道上行驶，缓慢却又平稳。周围的房屋尽管都已经变成废墟，却仍然仿佛在诉说着它们曾经有过地辉煌。它们的线条都很生硬，材质也都是冷冰冰的石灰岩。但不知道为什么。此刻黑发身边的每一个人，却都觉得它们很生动。仿佛它们并不是死物，而是活生生的生灵……

　　“这就是磐石人曾经拥有过的文明吗？”眼望着周围的巨大废墟，血瞳突然低声问道。

　　“不知道。不过，也许我们应该去那里看看。”黑发也有些落寂，身在这座死城之中。他也可以体会到那种岁月无情的遗憾。顺着他的手指，血瞳立即看到了一座高塔。

　　那是一座高耸入云的尖塔。也是死城内最高地建筑。在城外他们刚才看到地那座千疮百孔的身影就是它了。不过现在走近了，才能更加感觉到它地孤傲。而这座高塔，就处于他们现在这条街道的尽头。一个开阔的圆形广场中间。

　　没有人对黑发的提议表示反对。登陆艇就这么安静的，却平稳的滑向那个广场。

　　突然……血瞳猛的一把拉住身边的黑发。

　　“头！你刚才看到了什么？”

　　“看到什么？”黑发被血瞳突然的举动弄得一惊，又看到他郑重其事的表情，不由得愣了。

　　“没有啊。我什么都没看到。”

　　“那你们呢？看到什么没有。”血瞳继续转头对身后的海盗们追问。可回答他的依旧是整齐的摇头。倒是黑发，对血瞳这种一惊一诈的行为表示了不满。

　　“你怎么了，血瞳。这是一座死城，你能看到什么？不是太长的星际航行。让你的神经出现问题了吧？”

　　“不对。头。刚才我确实看到了一个一闪而过的黑影。速度太快，我看不清是什么东西。不过肯定是有！”血瞳固执的摇了摇头。用肯定的语气说道。

　　看到他这番表情，黑发的脸色也凝重了。手指轻弹之下，登陆艇立即停了下来。随后他又调出了刚才的行进录像。可是所有人不管怎么看也找不到半点异常。录像上，这座死城冷清的仿佛鬼蜮，只有他们一艘登陆艇在空无一人的街道上缓慢穿行。周围除了荒芜的废墟，就只有冰冷的寒风。

　　完整的看完这段录像之后，黑发长叹了一口气。

　　“血瞳，看来你真的有点紧张了。这座死城虽然宏伟，也只是废墟而已。你完全没必要这样。”

　　“是啊，血瞳老大，你太紧张了。放松一下，没什么的。”旁边的海盗也连声附和。

　　很显然，他们真的认为这段时间的航行可能让血瞳有些压抑了。劝慰也是一片好心。不过对于血瞳来说，这些好心却显得不信任他一般。立时让他的脸色涨的通红。声音一下低沉了下来。

　　“不，刚才确实出现了黑影。我决不怀疑我的眼睛。”

　　“你……确定？”黑发正视了血瞳一会，突然问道。

　　“我确定，相信我，头。”深深的吸了口气，血瞳肯定的回答。

　　这下，所有的血狼海盗都不吱声了。也许对于他们来说，可以和血瞳随意的开玩笑。可在这位曾经凶名卓著的杀手认真的时候，却没有一个人敢忽视他的看法。

　　就连黑发也不能。

　　所以他变了脸色。

　　一个战士的直觉！让黑发突然相信了血瞳的话。虽然这里是蜃楼的作用范围。可血瞳既然如此肯定，那么黑发没有理由不相信他。更何况，对于蜃楼，他恐怕比在座的每一个人更了解。

　　真就是假，假就是真。如此神奇的环境，一点录像又能说明什么呢？

　　“全体警戒，去二十个人上机甲。其他的人进入战斗岗位。”当机立断，黑发立即下达了命令。看着血狼海盗飞速的行动起来，他转过头，面对血瞳。

　　“血瞳，一会到尖塔下面，你跟我一起下去。既然你刚才可以发现什么，估计一会也是一样。不知道为什么，我总有一种不好的预感。也许，这个预感需要你来帮我打消。”

　　“头……”看到黑发如此信任自己，血瞳不由得一阵感动。狠狠的点了下头。“知道了，头，你的意思是说，我刚才看到的东西，不是正常应该存在的吗？”

　　“我不否认。”黑发痛快的点头。“大自然总是那么奇妙而又让人敬畏。我不能因为自己对它的一点认识就否定没接触过的一面。要知道，在这个世界上，总是有一些让人无法接受的东西。不过这次，看来我们不得不面对了。”

　　望着周围血狼海盗的骇然眼神，黑发加重了自己的声音。

　　“我们现在进入的，似乎不是一座死城，而是……鬼蜮。”

　　“什么？”剩下的海盗齐齐发出一声惊呼，简直不敢相信自己的耳朵。

　　鬼蜮？是在说那种只有小说中才会出现的，只有幽灵存在的地方吗？别……别开玩笑了……这里可是文明的世界，那种小说里的东西……太荒谬了。船长这……不是在发神经吧？

　　一时间，所有的海盗都露出不相信的目光。

　　不过，如果说黑发的判断仅仅只是猜测，周围的环境也确实有点相似啊。空无一人的城市，荒凉的街道，冰冷的寒风，还有那无数岁月腐蚀过后，却依然无损的城墙。单独处于这样的城市中，就算是自诩为硬汉的血狼海盗，也不由得从心底发出一股凉意。

　　子不语，怪力乱神。

　　黑发不提还好，这一提起，所有的海盗都一下打了个寒战。被周围的环境引起了一些幻想。曾经听到过的那些幽灵的传说一一想起，每个人的脸色都有些苍白。

　　就在这个时候，仿佛回应黑发的猜测一般。死城中……

　　突然响起了凄厉的哀嚎，和愤怒的狂吼！


第二十八章 一块石头引发的血案 第九节

　　凄厉的哀嚎铺天盖地，愤怒的狂吼直若雷霆。

　　这两种声音都是那么的清晰，那么的突然，扩散也是一样的迅速。

　　几乎就在听到这两种声音的一瞬间，就仿佛可以蔓延的瘟疫一般。以黑发的登陆舰为中心，四面八方都响起了这种声音。如果仔细分辨，血狼海盗们甚至可以分辨出那些哀嚎里女子小孩啼哭的部分。

　　“那是什么？”一个胆子略小的血狼海盗脸都吓白了。刚刚被黑发一提醒，再加上现在突然响起的诡异声音，构成的气氛让他毛骨悚然，竟然一下哇的叫了出来。

　　“不，不知道……”旁边的血狼海盗比他好不了多少。他们虽然也各个都是刀口舔血的壮汉，可这种幽灵鬼怪的事情……

　　那不是海盗应该做的活啊……求您了，找道士去吧……

　　不过他们惊惶，那也仅仅是一种感觉罢了。手上的动作倒是一点没慢，就这么几句话的光景，一个海盗已经完成了对死城的生物检测，猛然一抬头，望向黑发的眼睛中充满了恐惧。

　　“船长……无……无生命迹象！”

　　“没有生命吗？”看了一眼自己属下惊恐的眼神，黑发拍了拍那名海盗的肩膀。温暖的大手就好像坚实的依靠，让那名海盗的脸色好过了很多。转过头，黑发望了身边的血瞳一眼。

　　“看到什么了？”

　　“没有，声音还没有过来。”血瞳聚精会神的望向窗外。脸色尽管也有些苍白，却依然可以保持冷静。

　　“不过快了……很快了……”

　　确实，声音蔓延地速度实在是太快了。开始的时候还只在死城的远方响起，可就这么一会功夫，竟然好似铺天盖地一般。最近的距离登陆舰也只有不到百米的距离了。在这样的距离上，再经过登陆舰特有的声音收集装置，黑发等人甚至可以听到生物爬过地表所发出地沙沙声。

　　他们现在面对的。正是声音距离最近地那个方向……所有人的眼睛都瞪的老大，生怕放过任何一个细节。

　　那是街道旁边的一个小巷子。不过也有数十米的宽度了。换在人类世界足以成为一条街道。巷子里很黑。人们的视线并不能涉及太远。但在登陆艇的灯光攥射下，倒也纤毫必现。可问题在于，这个小巷子其实是一个……

　　死巷。

　　透过登陆艇地灯光，人们骇然发现，这个小巷其实根本就没有通路，他们甚至可以可见尽头的那一堵高高的石墙。那声音，怎么会从这个方向传来？难道真的是幽灵？

　　不用他们猜测了。因为就在这段时间里。凄厉的哀嚎和愤怒的狂吼声已经蔓延全城。那个小巷里。也一下出现了一点变化。

　　七八个人影。

　　和黑发在薇丽小姐的星图里看见的一样。这几个人影都是身材壮硕，表面却是石块地磐石人。他们每一个人的身高都有五米左右。体表上的岩石更是坚硬而锋利。就好像一副铠甲，脸部被一种奇特的石盔所掩盖，根本看不清面容。海盗只觉得眼前一花，他们就突然出现在小巷的尽头。挥舞着手中巨大的兵器，一边发出愤怒地狂吼声！一边向他们猛冲过来！巨大的脚板每一次落下，都能引起周围地震一般的颤动。

　　这种颤动，甚至连在登陆舰中的众人也能清晰的感觉到。

　　“原来……狂吼是他们发出的……”静静的望着对面飞速冲过来的巨大身影。黑发却平静的出奇。甚至连攻击或者防御的指令也没有发出，就那么安静地坐在自己地座位上，手指轻轻的敲着自己地太阳穴，口中喃喃自语。

　　“那么……哀嚎呢？”

　　“船长，不要管哀嚎了。快下令攻击吧。他们就要过来了！！”旁边的一个血狼海盗看黑发竟然在这个时候还要深究，急忙大声提醒到。

　　“你他妈的给我闭嘴！”旁边的血瞳一声冷喝。打断了那名血狼海盗的声辩。船舱中立时安静了下来。

　　面对发怒的血瞳，是没有人不害怕的。就算是这些天天在血火中打滚的海盗也是一样。能够无视血瞳怒火的，恐怕也只有更加偏激的黑发吧？

　　当然，如果黑发还在意的话。

　　大地震动的越来越激烈了，不过刹那光景，那七八磐石人已经冲出了足足百米的距离，来到了登陆舰的旁边，手中巨大的石斧高高举起，人们甚至可以清晰的看见那石斧上的斑斑血迹！

　　可黑发，却依然仿佛看不到它们一样。手指还在有节奏的敲击着太阳穴。

　　“哀嚎……哀嚎在哪里？”

　　“那里！”一只凝望着窗外的血瞳突然一声大喝。手指猛然指向一个方向。血狼海盗们骇然望去时。却发现就在自己登陆舰旁边的一座废墟上，不知道什么时候出现了几个同样诡异的身影。但是和先前的壮硕磐石人不同的是。这几个后出现的身影，体形却显得有些纤细，明显类似与女性。而她们的怀中，则无一例外的抱着一个更加小的磐石孩童。她们呆望着天空，哀嚎正是从她们的口中发出的。对尽在咫尺的登陆舰，却是看也不看一眼。

　　看到这一幕情景，所有的血狼海盗都有些傻眼了。

　　这算是什么？这些家伙，到底是什么东西，怎么出现的如此无声无息？整个登陆舰，除了血瞳，竟然无一人能够发现她们？

　　那么，船长呢？他发现了没有？

　　黑发也没有发现。不过却是反应最快的。几乎在就血瞳话音出口的一刹那。他已经看到了那几个特别的纤细身影。眼中精光一闪。

　　“是了。哀嚎来自于她们。”

　　“轰隆！！”一声巨震。登陆舰突然剧烈的摇晃起来。血狼海盗们骇然发现，先前的那几个巨大的磐石人居然已经冲到了登陆舰边，高举的巨大石斧重若泰山，却根本没有对自己劈下来，而是就那么直愣愣的向另一边扔去。同时，他们也仿佛根本看不到这艘登陆舰似的，直接就冲着后面的废墟冲了过去。巨大的身躯却好似没有实质一般，居然无声无息的穿过了登陆舰的舰身！

　　“幽……幽灵！！”看到这惊人的一幕，可把血狼海盗们给吓到了。望着那已经穿过了登陆舰却依然前冲的巨大背影，一个个都颤抖的说不出话来。

　　是啊，可以无视登陆舰的舰体防御，直接好似不存在一般的穿过。这不是幽灵又是什么？最起码在这个世界的认识中，除了幽灵，还真就没有东西可以做到这一点。而最不巧的是，血狼海盗虽然各个都是天不怕地不怕的角色，可对于这种不能用常理揣测的存在，却一样存着敬畏之心。

　　鬼神之说，可不是人力得以撼动的。

　　幸运的是，直到现在为止，出现的幽灵似乎都没有看到他们，又或者说，根本不在意他们？那这些幽灵，到底在和谁战斗？

　　想到这一点，血狼海盗们急忙顺着那几个身形巨大的磐石人方向望去，却又一下张大了嘴巴。

　　他们看到了什么？

　　那些在天空中徐徐降落的，巨大无伦，却又不断喷吐出耀眼蓝光的身影，又是什么？

　　“摩尔……摩尔巨舰？”一个海盗低低的一声呻吟。脸色瞬间苍白如纸。

　　“是咱们的舰队吗？他们找来这里了？”其他的血狼海盗立即活跃起来。在这个诡异的地方，他们实在呆不下去了。自己的舰队找来，那可比什么消息都能让他们提神。虽然这些幽灵诡异的没有发现他们，可和这艘登陆舰相比，坚固而又巨大的摩尔巨舰不是更让人安心一点吗？

　　不过很可惜，仅仅就在下一秒，黑发就无情的打断了他们的幻想。

　　“是摩尔巨舰。但不是我们的。”

　　“没错，战舰的标志不一样。而且这几艘摩尔巨舰的外观，也比咱们的略小一号。数量也不符。”旁边的血瞳点头附和。虽然他的脸色也一样苍白，却明显比一般的海盗冷静的多。

　　在真正关键的场合，恐怕也是最能看出一个战士素养的地方。在这一点上，血瞳的表现让黑发非常满意。

　　“不是咱们的，那是……黑手大公的？”血狼海盗们仍不死心。在他们想来，如果是黑手大公的舰队也好。虽然是双方关系紧张，可怎么也比这些诡异的幽灵强啊。

　　“也不是。黑手大公的舰队也不可能用这样的摩尔巨舰。它们……太旧了……”血瞳又观望了一会。再次打破了海盗们的幻想。

　　“这些摩尔巨舰的舰身有很多破损。而且火力也没有现在的强。我估计，应该是一切现在退役的型号。看到没，那一艘，它的舰身上有一个巨大的六棱形凸起，应该就是主动扫描系统。可现在的扫描系统已经内置了。这种设计，应该是很久以前的才对。”血瞳冷静的分析着，然后望了身边的黑发一眼。

　　“这是……战争……”

　　“无数年前的战争。”


第二十八章 一块石头引发的血案 第十节

　　血瞳做下了结论。不过很可惜，却没有多少人可以听懂他的话……

　　除了，黑发。

　　“很久很久以前……也许，这是一个故事。”黑发安静的靠在自己的座椅上，一手轻轻揉动着下巴。“我们，现在正在一场战争中。”

　　“一场非常残酷，而又场面宏大的战争。这场战争可以涉及几个星域。”血瞳同意的补充。伸手指了指窗外。

　　“就在，现在。”

　　众人顺着他的手指望去，却发现就这么短的时间里，外面的战斗更加激烈了。那种巨大而强壮的磐石战士已经不再是几个几个的出现，而是铺天盖地。从房屋的废墟中，黑暗的小巷里，还有那不远处的高塔下，无数巨大的身影都狂吼着冲了出来，他们巨大的身躯就仿佛一座座小山，沉重的脚步让大地也为之震颤。挥舞的石斧仿佛可以劈开大地。旺盛的斗志就连最勇猛的角斗士也要为之汗颜。

　　在血狼海盗的眼中，这些勇猛的磐石战士就那么狂吼着，从四面八方出现，并毫不犹豫的冲向那徐徐降落的战舰方向。每一个人的表情都被厚重的石盔所掩盖，可狂暴的怒吼却让他们的愤怒让每一个听到的人都可以感觉的到。在他们的面前，血狼海盗们感觉到自己似乎在……害怕？

　　害怕那种勇气，那种视死如归的壮烈？

　　可是，毫无疑问地。这是一场不公平的较量！！

　　就算这些磐石战士再勇猛，他们的力量再强大。哪怕他们可以真的劈开大地，可他们的敌人，却不是人力可以企及的。那，是一个舰队。一个类似摩尔族的，庞大地足以毁灭整个星域的巨型舰队！！

　　就在血狼海盗们地视线中，天空中的那种巨型战舰是越来越多了。就好像一场灾难电影。这些战舰很快就形成了数以百计的规模。摩尔巨舰特有的蓝色能量炮火简直如同神之雷霆。每每一次闪现。地面上就会多出一个巨大的圆坑。所有被炮火触及的物质都会瞬间汽化。就是再勇猛的磐石战士，也没有半点机会。

　　在黑发地眼中。这样的场面与其说是一场战争，更不如说是一场屠杀！！

　　一场先进文明对原始文明的屠杀！！一场残忍的，完全没有任何人伦的屠杀！！很显然，天空中的那些巨舰，他们的目标并不是占领，而是摧毁。彻彻底底的摧毁！！它们蓝色地炮火根本无视战士与平民。黑发就亲眼看到刚刚有一艘战舰发射出的炮灰直接汽化了一片房屋，而那片房屋中。却正有几百个嗷嗷嚎哭的磐石孩童和痛苦哀嚎的磐石女子。

　　看到这一幕，只要是有点血性的男儿都不会坐视。哪怕这是一场和他们毫无关系的战争，可海盗们血液中流淌地刚性却刺激的每一个血狼海盗都双目发红。

　　他们已经不再畏惧了。也不在意这场战争的因果。对他们这些混迹星际，血火扬威的男人来说，正义与邪恶仅仅只是一场玩笑。他们根本就不在乎。可他们作为男人，却有一点是见不得的。见了，就要血流五步，见了。就要怒发冲冠！

　　那就是，弱者的哭泣……

　　“动手吧，船长。”一个海盗站了起来。脸上的苍白还没有褪去，却又泛起了一阵潮红。如果有人注意，当可以发现他的手指都已经因为用力而发白。

　　“动手吧，船长！”更多的海盗站了起来。也许他们刚刚都因为这个鬼蜮而惧怕。可现在，却只有愤怒。

　　一时间，整个登陆舰的船舱地气氛都紧张起来。每个人地脸上都出现了面临大战的兴奋潮红。一双双布满血丝地双眼，就好像狼群……是的，摩拳擦掌的血狼海盗，给人的感觉就是一群狼。

　　血狼。

　　望着这样血淋淋的眼神，黑发却笑了。很无奈，很苍白的笑容。和他身边同样苦笑的血瞳一样。他摊开了手掌。

　　“我，不能下达这个命令。”

　　“为什么！！船长！难道你就能眼睁睁的看着那些战舰摧毁这里的一切吗？摧毁这璀璨的文明，融化所有的建筑。杀掉所有的妇女孩童！？为什么！船长！！我们可以不帮助他们。但我们不能什么也不做！！”血狼海盗们急了，他们跟随黑发了这么长时间。还头一次见到黑发如此模样。一种无能为力的颓唐。而这种颓唐在他们的认识里，是绝对不应该，也不会出现在自己的首领身上！

　　可是黑发的下一句话，却让他们集体呆滞。

　　“因为我们只是一个观众。这场战争，并不是现在发生的。你们看到的，也仅仅是一些被记忆下来的影像罢了。”

　　“什……什么？”血狼海盗都傻眼了，呆滞的望着眼前激烈而残酷的战斗，呆滞的望着那些与自己登陆舰擦肩而过的磐石战士，呆滞的望着天空中不断喷吐蓝光的巨型战舰。一个个全都说不出话来。

　　黑发说得没错。这确实只是一场影像。和过去地球的电影一样。他们只能看，而不能改变任何东西。

　　也不知道这个死城中到底有什么，这场发生在无数年前的战争景象被完整的保存了下来。以至于每一个进入死城的人，都会被迫的看到这一幕。看到这死城最后的辉煌。黑发他们也算凑巧，赶上了这个场面。

　　但是和所有海盗开始的猜测不一样的是，根本就不存在什么幽灵。这里也不是鬼蜮。所有的，只是一场影像罢了。而适逢其会的血狼海盗，也仅仅是一伙观众，一伙只能看，却什么也改变不了的观众。

　　就这么一会功夫，外面的战争局势又变了。

　　天空中巨型战舰的数量越来越多，地面上的磐石战士却飞快的减少。这样的杀戮并没有持续多久。可能是看到损失无法接受的原因，很快，死城中就响起了一阵奇怪的号角声。听到这个声音，所有勇猛冲锋的磐石战士立即一个转身，飞快的向城中的那座高塔跑去。无数巨大身影脚踏大地的震颤，让登陆舰都颤抖起来。

　　“他们要做什么？”一个血狼海盗看到这一幕，不由得奇怪的问道。

　　“不知道。”血瞳冷冷的回答，眼神却片刻也不离开外面的战场局势。

　　这是发生在无数年前的战斗，也是一场规模浩大，残酷而真实的屠杀。也许，这场战斗就是这座城市成为死城的原因。血瞳可不想错过任何一个场面。

　　在众人的视线中，磐石战士很快就在高塔的周围集合成在一起，可能是因为人数过多的原因，他们的阵型非常密集。在血狼海盗们看来，他们这样的行为无异于送死。因为越是密集的阵型，对战舰的炮火来说就越是容易摧毁的目标。而天空中的那些巨舰，明显和摩尔族有着错综复杂的关系。他们的蓝光能量武器简直就是致命的杀手！

　　不过接下来的场面却让所有的海盗瞠目结舌。

　　天空中的巨舰确实发现了这些磐石战士奇怪的举动，也如海盗们所想的发射了铺天盖地的炮火。可当足以遮蔽天空的蓝光席卷到磐石战士头上时，那座奇怪的高塔却突然绽放出耀眼的白光。白光是那么的强烈，根本让人无法目视。所有的海盗都不由得闭上了眼睛。等再次睁开时，却发现那座高塔的周围出现了一个足可覆盖数百公里的巨型防御层。

　　很显然，这是磐石族最后的防御手段了。不过却非常有效。巨舰的蓝光炮火在它的面前就如同冰雪一般消融。铺天盖地的炮火过后，竟然连半点损伤都没有出现。不但磐石战士全然无恙，就连他们脚下的地面，也没有卷起丁点灰尘。

　　如此防御能力，恐怕就是死星现在最强大的要塞雷神，也绝对不可能做到！！

　　“太神奇了……”海盗们一下惊叹起来，脸上也露出了惊喜之色。

　　本来他们就很同情这伙磐石人，看到天空巨舰的肆虐而自己不能帮助而忿忿不平。眼下却突然出现如此转机，又怎么能不让他们喜出望外？一时间，整个登陆舰中的气氛都热烈起来，再不复刚才死气沉沉的模样。

　　但他们想不到的是，磐石族的能力却决不仅仅如此。

　　也许对现在的黑发看来，他们的文明还有些原始。可原始不代表无能为力。也不代表他们弱小可欺。磐石人，到底还有自己的王牌！

　　一块石头！

　　一块只有篮球大小，却异常明亮的石头！

　　这块石头就在那座高塔的中间镶嵌，本来海盗们还以为那是一个装饰，或者是一个宗教物品。可当防御层出现之后，这块石头却一下活了过来。猛然挣扎着离开了自己原来的位置，然后晃晃悠悠的，在所有海盗的目光中徐徐上升，最终来到了高塔的顶端。

　　然后，就是一道让人无法目视的，仿佛可以照耀一切的耀目白光……


第二十九章 光暗的和谐 第一节

　　白光很强烈，强烈的让人无法逼视。不过在经过登陆舰的光学滤镜之后，海盗们倒是可以清楚的观测到它的动态。

　　那是一束水桶粗细的光柱。但出乎海盗意料的是，这束光柱，却不是攻击天空中任何一艘巨舰的。而是直直的，没有一点偏移的射往高塔的上空。几乎就在它出现的刹那，就形成了一个沟通天地的光柱。

　　随后，白光变了。

　　不再强烈，不再刺眼。虽然依旧明亮，却一下内敛了很多。显得柔和而平静。哪怕是在如此激烈的战场上，只要是看到这束白光的人都会不由得在心底升起一丝暖意。整个死城的气氛也为之一变。空气中弥漫着一种暖洋洋的味道。

　　“好舒服……”一个海盗缓慢的闭上眼睛，低低的呻吟了一声。在这道白光面前，他觉得自己仿佛又回到了母亲的怀抱。是那么的温暖，那么的惬意。周围的所有痛苦都仿佛一瞬间不翼而飞。整个世界剩下的，都只是生机，纯粹的，让人舒服的想要呻吟的生机。

　　啊，好想睡觉。

　　“不许睡，全给我精神起来！！”就在这个海盗朦胧之间，突然听到了一声熟悉的大喝。那是黑发的声音。常年作战保持的良好素养让他猛的一惊，一下坐直了身躯。直到这个时候他才发现，产生强烈悃意的家伙并不止他一个，船舱中除了黑发和血瞳。几乎所有海盗都差点昏睡过去。

　　“好厉害的精神攻击。”另一边地血瞳也是大汗淋漓，对于刚才那种暖洋洋的感觉，他也和其他人一样感觉到了。只是作为一名最优秀的战士，他的精神强度要远远大于一般的血狼海盗，所以虽然也非常困乏，却仍然可以保持住自己的清醒。

　　不过就算如此，每个人的心头都不由得同时涌起一阵后怕。

　　这种白光。仅仅只是遗留下来地影像居然都会有如此力量，那么真正的战场上又是何等威力？那温暖地感觉。如果真的睡过去，又是怎样的结局？

　　他们很快看到了……

　　因为在这场战争中，已经有人比他们先一步的受到了这道白光的影响。

　　那就是天空中已经多达三百多艘的巨大战舰。

　　尽管和磐石人相比，这些战舰拥有着绝对的优势。可坚固地护甲和犀利的炮火并不是无敌的代名词。在这道洋溢在天地间的白光面前，再坚固的护甲也一样无济于事。因为它根本就不算什么攻击。但是，正是这不算攻击的攻击，却让这只庞大的侵略舰队遭到了前所未有的损伤。

　　几乎近半地巨大战舰都出现了肉眼可查的摇摆。并很快剧烈起来。原本不停喷吐的蓝光也停止了。在血狼海盗的视线中，这些庞然大物摇晃着，很快失去了控制，就那么一头从天空上直直的扎了下来。猛烈的撞击在地表。轰然巨响中，死城发生了剧烈地震动。就仿佛一场大地震一般。这些巨大战舰一个接一个的撞击在地面，将大地崛起，然后就是猛烈的爆炸。

　　“怎，怎么会这样？”看到这一幕。所有海盗都失声惊呼起来。

　　他们刚刚亲身体验了那道白光，当然知道白光所代表的意义。可就算是催眠，也不能把战舰破坏成这副模样吧？

　　要知道战舰可不同于一般武器，那是巨型的堡垒。为了应付星际间的远航。每一艘战舰可都是配备完全的。除了一般的补给系统以外，控制中枢更是重中之重。一般来说，哪怕是驾驶者失去了意识。战舰仍然会具有一定的自我控制力的。甚至一些高档次地战舰，还可以在控制中枢地自我操纵下进行一场全自动的战争。

　　所以，就算那道白光可以让所有看到它地人昏昏沉睡，也不应该让战舰都坠毁啊？而且还是一下百余艘的数量。这样的结果又是怎么回事？

　　“不止是精神攻击，它应该还有其他能力。”看到这一幕，血瞳也惊呆了。

　　事实上，他们刚才看到的东西，也实在太诡异了一些。虽然那白光出现的很让人期待。可从头到尾，它也没有对任何一艘巨舰发起过攻击啊？唯一的表现，也仅仅是对着高塔的正上方。发射一道沟通天地的光柱而已。可仅仅这样。就造成了百余艘战舰的坠毁？

　　是我的观念过时了，还是这个宇宙太疯狂？

　　都不是！

　　“它又动作了。”一个海盗突然喊了起来。

　　众人齐齐一惊。立即凝神望去，却发现天空中的那块漂浮的石头再次光芒大作起来。正是这一次，却不再是温暖而舒适的白光了。而是黑……深深的黑，浓浓的黑。

　　光有黑色的吗？

　　海盗们不知道，不过这次他们却可以拍着胸脯担保，他们看到的光，却真的是黑色的。不但黑，而且宽广，辽阔。

　　因为这次不再是一道光柱，而是是一道光环。

　　一圈以石头为中心，飞速扩散的，漆黑的光环。就好像电磁脉冲炸弹的特有圆弧冲击波一般，这道光环的扩散，也是分外抢眼。就好像浓浓的夜色，仅仅一个瞬间，它就无声无息的扩散遍整个战场。光环的边缘飞快的在天空中幸存的战舰上掠过。随后，就是让人瞠目结舌的一幕。

　　所有被光环掠过的摩尔战舰，它表面上的颜色立时就会以肉眼可查的速度消退。变成了淡淡的灰色。就好像生命的消逝一般，是那么的触目惊心。漆黑的光环掠过哪里，它们舰身上的颜色就消退到哪里。等光环离去之后，留下的战舰已经再也不是战舰了。

　　而是一块失去了所有活力的石头。

　　炮火停息，能量丧失，就连最基本的飞行也无法保持。在漆黑的光环之下，天空中的巨舰纷纷坠落，就好像失去了生命的飞鸟。它们巨大舰身撞击地面的轰鸣如同一声声闷雷。大地接二连三的震动着，让死城中又多了一片被震塌的房屋。

　　可是这点损失对于天空的战舰来说，却几乎可以忽略不计了。因为就这么会功夫，天上原本威风凛凛的多达三百余艘的舰群已经所剩无几。除了最远处的天际还悬浮着几艘之外，所有处于死城上空的战舰全部坠毁。那一截截失去了所有颜色的，断裂的舰身，就仿佛一堵堵残破的城墙。让所有看到他们的人都不由得从心底产生凉意。而被黑光扫过的战舰，却连爆炸的权力也被剥夺了。所有的活力，所有的能量反应全部消失的干干净净。所留下的，只有淡淡的灰色。

　　那是死亡的颜色……

　　“哦，我的上帝。我看到了什么？吸血鬼吗？太恐怖了，太恐怖了……”一个海盗喃喃自语，表情呆滞的如同木雕泥塑。

　　不过他说得没错。相对于前一道让人昏昏欲睡，却无比舒适的白光而言，这一道黑光却无疑更有威慑力，也更加可怕。最起码白光虽然厉害，可却只给人以舒服的感觉。可这道黑光，却是不折不扣的掠夺。

　　掠夺能量，掠夺生命，掠夺活力，掠夺一切可以掠夺的东西。黑光给人的感觉，就是这样纯粹而可怕。尽管它出现的也如同白光一样短暂，可是对天空上舰队的威胁，却比白光有过之而无不及。

　　呆望着天空中所剩无几的战舰，还有高塔上那块依旧悬浮着的石头。耳中听到登陆舰外震耳欲聋的欢呼。登陆舰中的所有人全部沉默了。良久，血瞳才喃喃自语。

　　“我想，我知道摩尔族让咱们来的目的了。”

　　“我也知道了。”黑发皱着眉头，也望着天空中悬浮的石块，脸色平静无波。

　　“可是我奇怪的是，既然有如此恐怖的武器，这个地方为什么还会变成一座死城。”

　　“可能，是因为那个吧？”血瞳喃喃回答。目光移向上方。众人顺着他的目光望去，却发现不知道什么时候，在死城的上空，又出现了一艘巨大的战舰。只是这艘战舰，却和刚才出现的全然不同。

　　不止是大小不同，不管是外表，形状，还是颜色标识，这艘战舰都和前面的舰队有着极为鲜明的区别。它不具备一般战舰的椭圆形或者梭形外壳，而是一个彻头彻尾的圆球。除了圆球上还具有舰桥等特征之外，它几乎和战舰这个名字都搭不上边。

　　不过，它还是一艘战舰。而是是一艘非常巨大，非常恐怖的战舰。

　　因为在它那圆球状的舰身上，密密麻麻的布满了数十米直径的巨大尖刺。尖刺是那么的多，那么密集，乃至从黑发的角度看上去，它就仿佛一只海胆。

　　现在，这只庞大的“海胆”就静静的漂浮在死城的上空。缓缓的旋转着，谁也不知道它什么时候出现的，也不知道它是怎么出现的。甚至于任由血狼海盗们操作，登陆舰上的仪器也根本无法显示这个近在咫尺的庞然大物。

　　还是幻象吗……

　　黑发揉了揉自己有些隐隐作痛的太阳穴，眼睛微微的眯了起来。

　　那么，这个“海胆”又要做什么？难道在那可以掠夺一切的黑光面前，它也有一战之力吗？


第二十九章 光暗的和谐 第二节

　　黑发想错了。

　　这艘奇怪的“海胆”战舰不是来战斗的，而是来自杀的。

　　就在众目睽睽之下，这个漂浮在空中的巨大海盗突然开始了加速。冲着死城中心的那座高塔就撞了过去。与此同时，它身上那些密密麻麻的尖刺也好像是飞射的子弹一样，猛的爆发开来。粗大的尖刺是那么的锋利，乃至于这个死城甚至没有任何可以阻挡它瞬间的东西。天空中立时响起刺耳的尖啸声，无数尖刺破开了房屋，撕开了大地。将整个死城都射的如同豪猪一般。粗大而锋利的尖刺每每到处，就连最坚固的城墙也不能幸免。石片飞溅之中，死城到处都是尖刺飞射的灾难场面。

　　“实体攻击吗？”望向这一幕，黑发实在长了见识了。

　　如果这伙战舰和摩尔族有着一定关联的话。那么这个海胆，无疑是他见过的摩尔族第一个使用实体武器的战舰了。不过和他所想不同的是，摩尔族的实体武器，竟然也是如此的骇人。

　　当然，爆射尖刺虽然也算是实体武器，可在先进程度上，却明显不如死星的混合武器了。和高温的粒子射流更是没有可比性。但是它实在太巨大了。每一根尖刺都有数十米的直径，再加上坚硬的材质和锋利的刺尖。虽然原始，可带来的伤害却一样恐怖。

　　连死城如此坚固的城墙都被尖刺一破而入就是最直接地证明。

　　但血狼海盗们关注的却不是这些，与这个海胆战舰的尖刺攻击相比。他们更关心磐石人高塔上的那块石头。

　　那块可以放出纯粹生机的白光和恐怖吸能黑光的，神奇的石头。

　　“那该死地海胆也是战舰，看它怎么度过那道黑光。”海盗们嘿嘿的小脸，脸上地恶意昭然若揭。

　　在他们想来，这场战争的结局已经注定了。虽然磐石人的文明远远不如侵略者，可那块石头未免太神奇了。有了这块石头，他们实在想不到磐石人失败的理由。

　　可是他们却忘记了。离开这场幻想，真正的事实却是。现在的死城已经变成了废墟。

　　黑光点点，无声无息。随着磐石战士们整齐的一声怒吼，高塔上地石头果然再一次爆发出浓浓的黑光。恐怖的黑色光环就如同湖面的涟漪，猛然扩散开来。光环的边缘也没有半点怜悯的，飞速的掠过天空中直撞而来的海胆战舰。

　　和所有人想地一样。在这恐怖的吸能光环之下，海胆战舰表面的颜色飞速褪去。貌似坚固的装甲连半点作用都没有，就被彻底的吸成了空壳。活力丧失。爆射的尖刺也一下停歇了下来。

　　可是，它却没有立时坠落。

　　因为已经进入了加速状态，所以尽管黑光已经掠夺了它所有地能源，让它无法再继续航行。可强大的惯性仍然推着它向那座高塔撞去。

　　一艘普通的巨舰就已经有近十公里的长度了。而这艘海胆战舰虽然不会比它们更长，可问题是它也没有普通战舰的宽度啊？圆形的它，长度和宽度是等同的。这样庞大的舰身如果撞上高塔。不，那已经不能说是撞了，那简直是碾压！整个死城中心都会多出一个直径十里的大坑吧？

　　这样的坠毁。和攻击有什么区别？

　　刹那间，所有人都明白了这艘海胆战舰出现地意义。

　　不过现在想这些还有什么作用？就这么眨眼地功夫，那艘巨大的海胆战舰已经带着无已伦比地冲力，就好似一颗天外流星一样，狠狠的撞到了高塔之上。

　　“轰隆！！”

　　惊天动地的巨响，冲天而起的烟龙。磨盘大的石块四溅横飞。竟然如同一颗颗飞射的子弹。在如此恐怖的巨力之下，死城坚固的地表竟然好像波浪一样翻滚起来。一栋栋仿佛被掀上了天空。就连登陆舰中的血狼海盗，也齐齐的被震了个跟斗。爬起来时，每个人的脸色都一片苍白。

　　太恐怖了，这是物理上最直接的碰撞。这是绝对力量的对决。和什么能量武器，粒子武器，混合武器，乃至战略武器相比。这样的对决才更加让人震撼，更加直接而恐怖。这种场面，与其说是战斗。不如说是灾难！

　　可怕的。连星球都能毁灭的灾难。

　　可是出乎他们意料的是，烟尘弥漫中。他们却清晰的看到那座神奇的高塔竟然还屹然耸立着。那块神秘的石头依旧静静的悬浮，哪怕灰尘已经让人睁不开眼，人们仍然可以感觉到它那微微四溢的豪光。

　　“是那个防护罩！”登陆舰中，海盗们异口同声的喝了出来。惊喜之意表露无疑。

　　真他妈的，想不到在这样恐怖的撞击之下磐石人仍然可以抵抗。那座高塔，那块石头，也未免太夸张了吧？难怪摩尔族千方百计的想要得到它，甚至距离三十六个标准跃迁的距离也不愿意放弃。

　　不过海盗们的惊喜也仅止于此了。就在他们为磐石人又逃脱一劫而庆幸的时候，一声比刚才更加巨大的轰鸣突然炸响开来。肉眼可见的，高塔旁边突然升起了一朵蘑菇状的云朵。

　　“核……核子武器……”呆望着这朵突然出现的云彩，黑发一下僵化了。

　　不，不是核子武器。没有那强烈的闪光，也没有恐怖的冲击波。更不具备致命的辐射。这个蘑菇云根本就不存在核子武器应有的一切特征。它只是一个单纯的爆炸。

　　但却是非常强烈的，好似无数吨TNT炸药的爆炸。

　　爆炸就发生在高塔的旁边，毫无疑问，肯定是那艘海胆战舰的杰作。如此近的距离，又是如此猛烈的爆炸。这下高塔就算有再强的能力也坚持不住了。刚刚抵御过一次猛烈撞击的它现在正是防御罩最薄弱的时期。哪还能保持完整？

　　立时，凄厉的惨叫刺穿天际。又立即被浓厚的烟尘掩盖下去。无数飞射的能量流将高塔穿射的千疮百孔。鲜红的火焰如同实质般溅射。极度的温差又造就了力量强劲的旋风。将弥漫的烟尘席卷在一起，立时构成了一股沟通天地的灰色龙卷。

　　灾难，这是绝对的灾难。比任何灾难电影都要真实，都要恐怖。透过浓密的烟尘，黑发等人甚至可以看到磐石人在爆炸的极度高温中迅速融解的惨象。

　　哀嚎，已经没有了。在如此恐怖的高温环境下，空气都会被瞬间抽空。黑发等人已经再也听不到任何磐石人的声音。所剩下的，只有爆炸过后的一片狼藉。

　　这……就是死城成为废墟的原因吗？

　　登陆舰中一片寂静。所有人都呆望着外面还在上演的无声惨剧。每个人都脸色苍白。一滴滴晶亮的汗珠从他们的额头上滑下，却没有任何人感觉的到。

　　战争是残酷的，他们也是这种残酷的制造者之一。可是如此近距离的接触这种残酷，却是他们从来也没有过的事情。也许在机甲中，在战舰上，他们的随便一个念头就可以发出比眼前这艘海胆巨舰更可怕的攻击。但那并不代表他们会感觉到这种残酷。

　　星际战争，已经将一切都脱离现实了。就是最好的战士，恐怕也难以有如此亲身体验的经历。周围的烈焰已经淹没了众人所在的登陆舰，船舱中却一片寂静。

　　头一次，海盗们感觉到了战争中的失意。

　　时间在流逝，烈焰消失了，灰尘消失了，灾难也消失了。不知道什么时候，天空中的巨舰，地面上的磐石族，还有刚才那场战争所带来的一切破坏，都消失的干干净净。众人的眼前，仍然是那座千疮百孔的死城。死城中已经冷冷清清，废墟处处。天空中灰蒙蒙的，寒冷，荒芜，一切都归还到了起点。

　　登陆艇一阵轻震，众人这才发现，他们已经来到了那座神奇的高塔之前……

　　沉寂中，黑发一声长长的叹息。

　　“走吧，我们还有很多事情要做。”

　　“是啊，我们还要做刽子手。”血瞳苦笑着，答应了一声。

　　成队的机甲走下登陆舰，血狼海盗们尽管有些失意，可仍然完美的执行了黑发的命令。当他们登上自己熟悉的机甲之后，战斗的感觉也回流到他们的血液之中，很快，黑发一行就已经来到了高塔的门口。望着那座漆黑的大门和高塔上随处可见的伤痕。血瞳突然冷笑了一声。

　　“头，不知道为什么，我现在一点也不喜欢为摩尔族做事了。尽管我知道这是为了咱们自己。”

　　“我也一样。”黑发的声音从通讯器中传来。虽然已经平静，可血瞳却感觉到里面压抑的怒火。

　　“可我们必须去做。血瞳，这就是战争。残酷而现实。我们没有其他选择。你刚才看到的一切是过去磐石人的遭遇。这些也可能发生在死星。但是有一点不同的是，发生在这里，我们还可以去怜悯磐石人。要是发生在死星的话……”

　　“谁来怜悯我们？”


第二十九章 光暗的和谐 第三节

　　没人怜悯。

　　这就是现实。最残酷的现实。血瞳明白黑发的意思，所以他沉默。

　　沉默的继续手中的工作，沉默的登上机甲。沉默的走进那口黑漆漆的塔门。

　　高塔很大。

　　虽然这是一座完全用大块岩石构建的塔，可是它里面的空间却是出乎意料的宽敞。黑发一行三十多台机甲，在里面行进竟然没有半点拥挤的感觉。一进入大门，迎接他们的首先就是无数碎石封砌的通道。

　　毫无疑问，那场战争对磐石人的打击是致命的，不止是死城化为了废墟，就连这座最核心的高塔也不例外。外表上的残破是一方面，里面的创伤也同样严重。这些碎石明显是被剧烈的爆炸剥落下来的，可以想象，当时高塔中一定没有人能逃脱出来。瞬间封砌的通道后面，到底是不是还存在着黑发他们想要的东西，谁也说不上。

　　工程机甲很快开了上来，一块块巨大的岩石被分解，搬运。随着工程的进去，通道被一点点的挖掘出来。黑发等人这才发现，原来这座高塔……竟然没有向上的楼梯！

　　一座没有楼梯的塔，这是什么设计思路？这样的塔又能用来做什么？一时间，所有人都被磐石族这种奇怪的建筑给弄糊涂了。从刚才的战争幻像中，他们已经很清楚的知道了这座高塔对磐石人的意义。可为什么如此重要地地方，却连最基本的楼梯都没有？

　　难道磐石人维护这里的时候。用的是飞行吗？

　　好吧，如果说没有楼梯，黑发等人还可以靠机甲的动力短暂飞行上去。可那也得有路才行啊？但是眼前的通道却很显然不是这样设计的。这座高塔，除了黑发所在地地方是入门的大厅之外，头顶上地一切居然都是封死的。那条被碎石堆砌的通道，不是向上，而是一直向下！

　　望着黑洞洞的通道口。所有人都沉默了下来。

　　但是疑惑归疑惑，探索的工作还是有条不紊的展开。当知道这座死城其实并不是什么鬼蜮之后。血狼海盗们也都放下了心头的紧张。相反。却有了一种很特殊地心态。

　　这种心态可以说是……缅怀吧。

　　缅怀一个远古的，却又无比辉煌的文明所留下来的遗产。缅怀一个曾经与无比强大的敌人做抗争的种族。这里的一切，虽然都是冰冷的石头，可却都仿佛是活生生地。上面的每一寸龟裂，每一道伤痕，都仿佛在诉说着一个故事。

　　通路很长……

　　长到让黑发都不敢想象的地步。他们的精英机甲进入通道已经半个多小时了，可入眼仍然是一片漆黑。寂静中。只听见机甲脚踝的咔咔声响，前方的探照灯光晃动，可却什么也没有发现。

　　除了石头。

　　墙壁是石头，楼梯是石头，头顶是石头。这里地一切，都是石头。除了石头，这个通道连半点文明的痕迹都没有。想象中的宗教图样和文明记录更是一点也不存在。望着周围光秃秃的墙壁，如果不是刚刚经历过的战争影像。血狼海盗们简直会认为自己正在进入的是一个地牢。

　　还是一个深深埋在地底的地牢。

　　但没有人出声。整支探索队都是黑发的老属下，都是经验丰富的血狼海盗。他们知道什么时候应该提出自己的意见，而什么时候应该毫无保留地执行命令。眼下就是后者了。通道越长，说明他们现在距离地面越远。而越深地地下，保护作用也就越强。以这座高塔的重要性来看，这蕴藏地秘密。也就越惊天动地。

　　当然，也就越危险。

　　这点每个人都知道，可是却没有一个说出来。头前的机甲已经轮换过两台了。高度紧张让每一个海盗都把心提到了嗓子眼。随着更加的深入，他们也越发警觉起来。

　　直到，他们走过了一个弯路。

　　那是已经深入地下半个多小时之后。通道突然转了个方向，从笔直向下的螺旋转了出来，出现了一个非常急的拐角。当黑发前面的先锋机甲刚刚走过拐角，一声愤怒的吼叫就猛然从公用频道中传来出来。

　　众人齐齐一惊，血瞳的动作最快，猛的加速。血色机甲脚下的冲击模块发出让人齿冷的摩擦声。立时超越了前面几台血狼机甲，然后在弯道的位置漂亮的来了一个大漂移。已经看到了前面先锋的景象。

　　“磐石战士！！”一声低喝立时发自血瞳的口中。

　　什么？怎么可能是磐石战士？

　　众人简直不敢相信自己的耳朵。通过刚刚的战争影像，他们当然知道血瞳口中的磐石战士指的是什么。那种体形巨大的比机甲都要魁梧，挥舞着巨型石斧的勇猛战士给每一个人都留下了深刻的印象。在这样狭窄的通道中，如果碰上这样一个可怕的巨人，简直想象都让人发冷。

　　可问题在于，这都过了多少时间了，怎么可能还有磐石战士的存在？在那样恐怖的灾难中，他们还会幸存下来吗？

　　不过现在的情形却不允许他们思量下去了，就这么刹那光景，最前锋的机甲已经投入了战斗。

　　他的敌人果然是一个身高三米开外的磐石战士。

　　这个磐石战士就站在弯道的另一方，刚好是拐角的位置。所以除非走近，否则根本不可能发觉。而它的身躯，也不是黑发等人曾经见过的那种普通磐石战士的灰白，而是浓浓的黑色。漆黑如墨，在这个同样黑暗无光的通路中，简直就是最好的伪装色。如果不移动的话，几乎可以让人以为它就是墙壁的一份子。

　　不过现在，它却成了最可怕的敌人。

　　通道虽然宽敞，可它一个三米多高的磐石战士挥舞起手中的巨斧，也足以封锁每一寸空间了。而因为它所处的位置特殊，先锋机甲发现它的时候，就已经是近在咫尺的距离。透过探照灯的光芒，机甲中的血狼海盗甚至可以清晰的看到这位磐石战士身上的斑斑裂痕！

　　还有那一抹劈头而来的明亮斧芒！！

　　“锵！！”

　　一声刺耳的巨响。刹那间那位血狼海盗体现出了良好的战斗素养。面对突然发动的攻击，不但不闪不避，反而猛的一提操作手柄。他所驾驶的精英机甲立即一个侧身，左手的盾牌就迎上了那道破空而来的明亮斧芒！！金属与石材碰撞的声音，在寂静的甬道中无异于一声响雷，顿时震的后面每个人都耳根发麻。

　　为了提高队伍的生存力，黑发曾经规定过，只有重装防御机甲才是成为探险队伍中的排头兵。现在，这个规定无疑救了所有人的性命。

　　磐石人是极度崇尚力量的种族，它们的巨斧哪怕再小也比得上一块门板了，挥舞起来足以轻易的撕开机甲的外壳。眼下排头的如果是一般的格斗机甲或者是射击机甲的话。那下场是毫无疑问的。可惜不是……

　　幸好不是。

　　刺耳的金属摩擦声余音不绝。耀眼的火星四处溅射。在那名磐石战士的恐怖力量之下，排头的重装机甲居然被硬生生的压低了半头。一条腿猛的跪倒在地上，碰撞出鲜艳的火花。高举在头上的盾牌两端翘起，居然被一下砍变了形状！？

　　“好！”看到排头血狼海盗的表现，刚刚冲到他身后的血瞳立即一声大喝。双手一动，血红机甲的左右手上立即端出了两把长长的多管机枪。机甲速度不减，猛然冲到了前面排头兵的身后。就在脚下的冲击模块火花四溅的同时。两只长长的机枪已经从前面机甲的双肩上穿了过去，直接顶到了那个磐石战士的胸口。冰冷的枪管与坚硬的石材碰撞发出的火花，让后面的血狼海盗齐齐心头一跳。

　　靠，不是吧？血瞳老大。你又玩这一手。

　　“哒哒哒哒……”机枪清脆的声音顿时在通道中响起，血瞳的脾气可不是盖的。受到黑发的战斗风格影响，他现在打起架来也是越来越暴虐了。两只长长的重机枪，居然都是直接顶到对方的身体上才开火。高温高速的粒子射流立即狂喷而出，火红的弹道一下映红的整个通道。

　　多管旋转机枪的威力再一次等到了证实。纷舞的弹幕中，对面的那个磐石战士立时被打的千疮百孔。愤怒的狂吼和痛哼一下响彻了整个甬道。可却是连半点机会也没有了。仅仅是一个刹那，血瞳的两只机枪就喷吐出数以万计的粒子射流，将磐石战士给瞬间撕的粉碎。破碎的石屑四散飞射，击打在周围的墙壁上，溅射出不少火花。

　　说起来繁琐，其实不过刹那时间。当前面的先锋站起身的时候。立时发现刚才攻击他的磐石战士早已经不复存在了。留在原地的，只有一个石头构成的腿部。上面徐徐飘散的轻烟，仿佛还在控诉刚才血瞳的暴行。

　　“……”血狼海盗们齐齐无语。望向那台血色机甲的眼神，都变了味道。

　　就在这时，一声好似无数声音集合的怒吼，突然在他们对面的通道的黑暗深处炸响。

　　“多咯噗呀！！”


第二十九章 光暗的和谐 第四节

　　“多咯噗呀！！”

　　愤怒的狂吼在寂静的甬道中显得是那么的突然。让所有的血狼海盗都吃了一惊。耀眼的探照灯立即照射过去。却什么也看不到。甬道的深处，依旧是一片如墨的浓浓漆黑。探照灯的光芒竟然只能前进百米就被黑暗吞噬了。

　　“头，有古怪。”血瞳压下枪口，停下了机甲的身形。突然低声说道。

　　“这里的黑暗似乎有吞噬光线的作用。还有刚才的那个声音，你听出是什么东西了吗？难道也是这个死城曾经留下的幻象？”

　　“嗯。”黑发的声音从通信器中传了出来，依旧是那么的平静。“很有可能。墙壁没有回响就不应该是真实的。但还是叫前面的兄弟小心一点。”

　　“知道了。”血瞳

　　“多咯噗呀！！”

　　愤怒的狂吼一声接着一声。很快就连成了节奏，形成了声势。一时间，整个甬道都被这怒吼声海啸般的淹没。哪怕已经被机甲的滤音装置层层过滤。其中的血狼海盗也可以清晰的感觉到这个声音中的熊熊怒火。

　　不过他们已经不害怕了。

　　磐石人也是一种生物，它们不是鬼神，不是不可抗拒的大自然。而对于同样是生物的敌人，血狼海盗的字典中，就从来没有怕字！更何况……这里又是一个不知道沉寂了多少年的死城呢？如果说还会存在无数生龙活虎地磐石战士，血狼海盗打死都不信。

　　至于刚才那个……

　　众人齐齐望了一眼那个还在冒烟的石头腿部。脸孔微微抽搐。可能是偶然幸存的一个机械护卫吧？

　　如此重要的高塔。没有机关，也真说不过去。

　　可是……

　　机关……

　　很恐怖的……

　　“轰隆！！”一声沉闷的巨响。大量的岩石从头顶坠下。头前地两个先锋早已经心有准备。手中蓄势已久的巨盾立即齐齐上杨。将重达千斤地巨石硬生生的抗了下来。恐怖的力量立时压得两台机甲一下矮了半截。膝盖处的关节火花四溅。发出一阵刺耳的摩擦声。后面的伙伴立即齐齐一个上步，伸出手臂帮助他们稳住了身形。工程机甲很快开了过来，临时顶住了这几块巨大的岩石。

　　这已经是第十五次机关地攻击了。自从黑发等人转过那个拐角之后，一路上的机关就越来越多。从最开始的护卫偷袭，到后来的大型机关，火烧。烟熏。长枪穿刺，地面陷阱。几乎应有尽有。甚至还出现了依托自然界而形成的冰冻陷阱！

　　这些机关虽然原始，对黑发却一样造成了不小的麻烦。当然，以他们驾驶的精英机甲来说，一般的陷阱几乎可以无视了。可像刚才这样地巨石陷阱，却依然不可小瞧。一个不小心被压倒了身上，就算机甲没事，里面的人也肯定受不了如果突然而猛烈的撞击。

　　甬道越来越深入了。黑发粗略估计也要距离地表十多公里。可他们却依旧没有任何发现。除了越来越多的机关，就只有那一声声“多咯噗呀！！”的无尽吼叫。而且这些吼声却总是在他们的前方。却怎么也找不到半点踪迹，到仿佛真地是鬼魂一般。

　　处于这样的环境，血狼海盗们倒反而没有半点浮躁情绪了。一路上，他们严格的执行黑发的命令，保持高度警戒。将整个队伍保护的严密之极。已经深入地下一个多小时，除了几块被巨力挤压变形的盾牌。他们还连毫毛都没有掉呢。

　　不过，随着时间的流逝。黑发和血瞳的表情都严肃起来。他们都意识到，自己似乎又走进了一个陷阱。不过这个陷阱和刚才那些不同的是，它是启发点，就在自己等人进入高塔的一刹那。

　　蜃楼！

　　“不好！”血瞳一声低喝。脸色顿变。“如果是在蜃楼。我们恐怕走到死，也不会见到这个高塔真正地面目。”

　　“嗯。”黑发表示同意。回头望了望身后负责侦察地血狼海盗。“一直都没有发现吗？”

　　“没有，船长！”视频连接中那个血狼海盗头也不抬。专心的鼓捣着手中地仪器。“生物反应没有。能量反应没有。船长，扫描显示，透过周围的墙壁，附近方圆数百米都是坚固的岩石。没有半点异常。”

　　“没有异常就是异常！”黑发眉毛一挑。“进入地下十公里，还没出现温度变化。这本身就是最大的异常。”

　　“但是……如果是蜃楼，不应该出现这样的破绽才是。”黑发低下头，眼中的光芒隐隐流动。总感觉自己摸到了什么，却又一闪而空。思索间，手指轻轻的敲打在杀戮皇帝操纵台上，发出清脆的声音。

　　声音？对了。声音！！

　　那个“多咯噗呀！！”的怒吼声！！

　　黑发立即抬手解除了机甲的声音过滤装置。立时。那一声声狂暴的吼叫疯狂传进机舱，就好似雷鸣一般惊人。可是黑发却连眉头也不皱一下。仔细的分辨了一番之后。他的脸上露出了一丝冷笑。

　　“果然，这个声音有问题。”

　　“头，你是说这个声音？它不是幻像么？”血瞳的声音插了进来。搜索了这么长时间却一无所获。他的心头也有些发毛。

　　这个高塔是磐石人的重地，可别是过了这么多年还有重量级的保护装置。要是再出现一块那样可以发出白光和黑光的石头……血瞳打了个寒战，说什么也不敢想下去了。

　　“是幻像，我说的问题，不是在这里。”黑发冷笑不断，伸手指了指黑漆漆的通道。“你难道没有注意，不管咱们走了多久，这个声音始终都会在前方吗？”

　　“当然注意了，可这代表了什么？”血瞳一愣。作为一个战士，他显然不会如黑发般考虑太多的事情。在他看来，这个声音既然是幻象，就应该不去理会才是。不然更容易迷失。

　　所以黑发只能无奈的摇了摇头。“它在吸引我们，想让我们不断的前行。如果换个角度来思考，就是不希望咱们停下。”

　　“不希望咱们停下？”血瞳一愣，环顾了下四周，除了墙壁还是墙壁。

　　“你是说，咱们现在的位置，就是关键？”

　　“没错，不过不是这里，而是刚才咱们进入弯道，听到这个声音的那一刻起就是了。”黑发眼睛微微眯起，脸上露出些许愤然。“后面的陷阱，弯路，都是吸引咱们继续走下去的东西。也是弥补蜃楼缺点的布置。”

　　“刚才的那个弯道，就是这个蜃楼影响力最薄弱的地方！也就是说……”黑发摇了摇牙。“是弱点！”

　　“妈的！又被骗了。”听到黑发的解释，血瞳立时气的直咬牙。“我这就回去，看看那里有什么问题！”

　　可还没等他行动，黑发已经叫住了他。“不用了，血瞳。你现在回去也来不及了。蜃楼的厉害之处就在于变化。既然已经错过，那里就不再是破绽了。”

　　“那怎么行？难道咱们就这样无休止的走下去？”血瞳一愣，急忙问道。

　　“不，我的意思是，破绽，就在咱们身边。”黑发手指敲动了几下，杀戮皇帝立即转身，走到了墙壁边上，伸手在墙壁上摸索起来。

　　“既然声音还在响，就说明对方还不希望咱们停下来。也就是说，咱们还在对方的弱点中。而侦察员说周围的环境没有异常，这就是最大的异常。如果是完整的蜃楼，绝对不会给你这样明显的破绽。”

　　杀戮皇帝的手指在墙壁上轻轻敲击，回响都被收集起来，直接传到黑发的机舱。就在众人的目光下，黑发的搜索范围逐渐扩大，看到他的动作，越来越多的血狼海盗也加入进来，很快，钢铁与墙壁的敲击声就连成了一片。

　　如此一过良久，终于，黑发注意到回响声音中的一点异常。

　　“就是这里了。叫工程机甲上来，打开它！”

　　“是！”血狼海盗们顿时精神一震。队伍往两边一分。精致的工程机甲立即开了上来。在黑发做下记号的墙壁上布下了几个亮点，随后一个巨大的圆柱形冲击器就压在了上面。

　　工程机甲的冲击器是特别制作的，说白了就是一个高强度的汽锤。可是和黑发过去见过的汽锤相比可要厉害多了。不管多厚的墙壁，一个冲击下去，不破也是一个大坑。所以很快，那面墙壁就变成了一堆碎石。

　　碎石后面，一个黑漆漆的洞口展露了出来。

　　“探照灯！”黑发一声低喝，灯光顿时大作，将洞口后面的东西照的纤毫必现。

　　“多咯噗呀……多咯噗呀……多咯……”

　　远处的怒吼声一下拉到了面前，再嘎然而止。众人呆滞的，望着面前的一个不断干嚎的小生物。

　　哑口无言……


第二十九章 光暗的和谐 第五节

　　展现在所有海盗面前的，是一个很小，小到让人惊讶的房间。

　　一个只有几十平方米的房间。

　　和磐石人特有的建筑风格一样，这个房间也是完全由石头构成。但区别在于，它并不是很多石头堆砌的，而是干脆就挖空了一块岩石。里面的摆设也很简单，只有一个石桌而已。除了石桌，这个小房间中却连半点额外的东西都欠奉。

　　但是让海盗们呆滞的却不是这个唯一的石桌，而是它上面摆放的一个完全透明的水晶球。

　　这个水晶球中，正有一个只有几十厘米大小的小生物在激烈的蹦跳着，口中不断的干嚎着一个词汇……

　　“多咯噗呀……”

　　“靠！不是吧？那些个吼声，全都是这小家伙发出来的？”一个海盗傻呆呆的望着眼前这个还在不断蹦跳的小生物，实在无语了。

　　这是一个只有十厘米高矮的小家伙，长着一双又大又亮的眼睛。皮肤是绿色的，和黑发等人伪装的波尔族倒有不少异曲同工之处。纤细的手臂和腿部，让它看起来是那么的弱不禁风。可是在这个透明的水晶球中，它的动作却是非常的激烈。又蹦又跳的，仿佛永远也不能停下来。看到自己被海盗们发现，它的眼睛一下瞪的溜园，流露出清晰的畏惧之色。口中“多咯噗呀”的尖叫倒是更频繁了。而随着它的尖叫，远处地洞穴深处也传来同样的怒吼。

　　“这算什么？小精灵？”一个海盗被眼前的小生物的表现逗乐了。咔哒一声，打开了机舱的外壳。就要出去亲自查看一下。

　　“住手！！”

　　“不要出去！！”

　　血瞳和黑发的大喝齐齐在身后响起。顿时让那个海盗一呆。可还没等它反应过来。对面水晶球里的小精灵已经变了。

　　它惊惶地面孔上，已经换上了一副阴险的笑容。一副只有看到猎物进入自己陷阱时才会出现地笑容。与此同时，它所在的水晶球突然闪烁了一下，随后就是一道不起眼的绿光。

　　绿光很快，快的让然无法想象。几乎就在出现的瞬间就射到了那个盗身上。随即又迅速的消失。如果不是黑发等人眼尖，根本就不会发现这道光线的存在。

　　顾不得那小家伙地表情了。血瞳急忙上前。血红机甲的大手直接抓到了那个海盗的驾驶舱外壳上，硬生生的将其闭锁。然后急忙的追问。

　　“怎么样？你感觉怎么样？”

　　血瞳问的非常焦急。关切之色溢于言表。

　　说起来，这个海盗也实在大意了。这里毕竟是磐石人的地盘，还是一座不知道荒废了多少年的死城。到底有什么危险，那可是谁也说不清。虽然眼前这个小东西外表纤弱，可到底是一个谁也没有见过地生物不是？如此冒然的打开驾驶舱，是想送死吗？

　　不过，现在却好像什么也来不及了。血瞳眼尖。刚才已经清晰的看到了那道绿光命中海盗的情景。所以他现在只能急急追问，同时心底祈祷自己的伙伴不要出事。

　　“没有，血瞳老大，我没什么事。”通讯器中很快传来那个海盗的声音。可能是血瞳地动作有些太激烈了吧。他现在还有些慌张。不过从声音上，倒是听不到有半点痛苦的感觉。这无疑让所有人的长长的舒了口气。

　　可还没等他们把气出完，那个海盗的声音又响起来了。

　　“等等……你们做了什么，我的机甲怎么会被放大！”

　　“不对，不要继续了。血瞳老大，你别玩我啊。这个通道空间有限，再放大咱们就出不去了！”

　　“啊！怎么搞的，发生什么了。我的皮肤……我的皮肤！！”

　　海盗的声音突然激烈。众人齐齐一惊，急忙打开通信器地视频，却发现那个家伙地驾驶舱中已经空空如也。哪里还有他的影子？

　　“这是……”所有人倒抽了一口凉气，几乎不敢相信自己地眼睛。

　　透过视频，他们看到现在那个海盗驾驶舱中的，赫然是一个和对面水晶球中一摸一样的小生物！！这个小生物还在惊惶的蹦跳着，发出一声声惊呼，那声音，竟然是刚才的伙伴！

　　“变形……那个射线的作用竟然是变形……”旁边的另一个海盗低低的呻吟了一声。痛苦的闭上了眼睛。

　　和他一样，现在黑发队伍中的所有人，都被眼前这个超乎想象的现实给震惊了。

　　“开……开玩笑吧？”

　　“哗啦！”一阵枪拴响动，黑洞洞的枪口立即如林抬起。齐齐的指向中间的那个小东西。看到如此景象。那个小东西脸上的笑容立时变成了极度的惊惶。明亮的大眼睛中满是畏惧，吓的眼泪都流出来了。一咧嘴……

　　“哇……”甬道深处响起震耳欲聋的啼哭声。

　　就在这时，众人身后的黑发终于有了动作。他缓慢的分开人群，走到那个小东西的面前，杀戮皇帝那特有的凶悍外形立时吓了小家伙一跳，很明显的，哭声小了下来。

　　“你叫什么名字，为什么会在这里？”温和的声音仿佛微风在吹拂，也让周围的海盗齐齐翻起了白眼。

　　他们当然知道自己首领的性格，所以看到黑发如此表现，每个人都已经在为眼前这个小东西的未来叹息了。

　　“咿呀呀咿呀咿……”惊惶的望着眼前越来越近的狰狞身影，尽管黑发的语音是那么的温和，可小东西还是不可避免的出现了战栗。当杀戮皇帝靠近到水晶球旁边的时候，它的身躯猛然出现了一阵抽搐，居然……居然就那么直挺挺的晕过去了。

　　海盗们面面相觑，谁都看到了对方眼中隐藏的笑意。

　　这算是什么？虽然黑发的杀戮皇帝是狰狞了一点，战斗是凶悍了一点，手段嘛，也是残忍了一点。可是仅仅只问了一句话就晕过去，这样的生物还是第一次见到。不过他们也有些疑惑，这个小家伙明显是被关在这里的，可为什么看到自己这伙人却如此紧张，而无数年的岁月，什么生物也都应该死了吧？它怎么还能活下来？

　　更重要的是，既然是一个陌生生物，它也一定无法了解自己的语言。首领为什么还要这么温和的询问它？

　　一连串的问题盘旋在海盗们的脑海，却没有一个人主动问出来。对于黑发，他们可是无条件的信任。在他们想来，既然黑发开口，那就一定有他的理由。

　　事实上也是如此。

　　刚才那个海盗变形的全过程黑发可是看在眼里的。不过和其他人不同的是，他同时也注意到了那个小家伙的表情。那一抹稍瞬即逝的奸诈笑容别人可能不注意，他却绝对不会放过。所以他现在非常清楚，这个小东西，绝对不是什么简单的货色。而是很可能是一个智慧极度发达的生物。

　　据说，在这个宇宙中有些生命并不是靠语言来传递信息的。在它们的生活中，生物的脑波也是媒介之一。而看到眼前这个小东西的表现，和他对众人交谈间不经意的反应。黑发心中已经有了计较。

　　所以才有他温和的询问这一动作。

　　当然，对于这小家伙突然的昏厥，也出乎了他的意料之外。

　　“真实个奸诈的小东西。”黑发又是好气，又是好笑。手指跳跃了几下，杀戮皇帝立即举起了右手，搭在了那个水晶球之上。

　　“不要骗我，小家伙。我知道你能理解我的意思。如果再装下去，我怕我会忍不住捏碎这个水晶球。”

　　没有反应……水晶球中的小东西依旧昏厥着。好像已经完全感觉不到外界的环境一般。

　　不过黑发是什么人啊，曾经是地球最有名的暴徒的他，对心理学的也有一定的涉猎。他很清楚的看到，就在他刚说完那番话的时候，那个小家伙的嘴角颤抖了一下。也许对别人来说这只能算作是生物自然的痉挛反应，可对于他来说，却是再明确不过的信号了。

　　那是笑容，一种很不屑的讥笑。

　　略一思索，黑发就明白了这种笑容背后的含义。

　　光看这个房间的格局，还有它存在的位置就可以知道，这个小家伙应该是被关在这里的，而不是死城原本的居民。那么，眼下的这个水晶球，想必就是关着它的容器了？自己说要捏破它，反而正中这个小家伙的下怀吧？

　　那么……

　　黑发话音一转。“哦，我忘记了。这里环境恶劣，可能不适合你的生存。万一弄破了这个水晶球，你一接触空气就死去反而不好。要不，我们改变一下温度？”

　　旁边的血瞳从黑发的话里听出了点什么。配合的走上前，血红机甲右手一伸，已经从身后的背包中抽出一个袖珍的筒状装置。随后微微一动，装置前端立时喷射出炽热的火舌。

　　看到这一幕，水晶球中的小家伙再也躺不下去了，猛然跳了起来，扭曲的小脸上终于出现了真正的惊容……


第二十九章 光暗的和谐 第六节

　　智慧生物是宇宙中最可怕的生物，因为谁也说不准它们的智慧有多深。产生敌意时造成的危害有多大。

　　但是智慧生命也是宇宙中最好接触的生物，因为它们最起码可以沟通。

　　眼前这个小东西就是如此了。

　　在黑发的温和询问中，在血瞳手中的炽热火舌旁，这个小家伙的声音很快就在黑发的脑海中响了起来。

　　“不要……不要这么做！凶恶的大人们，我只是一个小小的绿精灵，一个对你们没有威胁的绿精灵！”

　　“那你怎么会出现在这里？”黑发温和的询问声跟了上来。最为一个经验丰富的暴徒，他非常了解在什么时候才最适合打开对方心灵的缺口。

　　“我是被逼得。磐石人需要我的能力。”绿精灵很委屈，眼泪又在眼眶中滴溜溜的转了。不过很可惜，这次却没有人去怜悯它。所有的海盗依旧默不作声。

　　“什么能力。”

　　“伪装的能力啊。”绿精灵眼睛一下睁的老大，不可思议的望向杀戮皇帝。“难道你们进来的时候，就没有发现这个城市被伪装过吗？”

　　蜃楼！？

　　众人齐齐抽了口凉气，望向小东西的眼神也变了起来。

　　难道这个城市的幻象，还有遍布星域的那些虚拟星球，全都是这个小东西鼓捣出来的？那样地话，它的能力也太恐怖了吧。这么大的星域全伪装一遍。那得需要多少能量做支持啊？就算是种族的特殊能力，也实在太不可思议了。

　　“不不不……你们想错了。我只负责这个城市……”看到周围机甲齐齐的靠拢，小东西一下明白了众人的想法，急忙分辨。

　　“我们绿精灵是这个宇宙中的流浪者。因为我们弱小，没有力量。所以只能依附强者来生存。磐石人很强，所以我们地族长就找上了它们。可是没想到的是，它们却把我们全都抓了起来。当成工具使用。你们如果看到别地伪装。那一定是我的族人。”

　　“别的族人，你的种族还有很多人吗？”黑发一下注意到小东西话里的细节。

　　“是的。凶恶的大人，我们还有很多。不过现在还存在多少我就不知道了。被这个禁锢球关着，我已经无法联系上它们。”小东西眨巴了一下可爱地大眼睛，声音越来越低。

　　说起来，它现在的模样真的很可怜。纤细的身躯再配上特意表现出来的柔弱感，不管是谁看到，恐怕都会从心底产生一种保护的欲望吧。这样一个小东西。被困在水晶球中无数年，如此遭遇自然很容易得到众人的同情。如果它说的是真地，海盗们对磐石人的观念就要一改再改了。

　　曾经亲眼看到的那些无视强敌的勇士，原来也是一些喜欢欺凌弱小的懦夫。不知道现在的血狼海盗中，有多少是这么想地。

　　不知不觉间，黑发感觉到了自己属下的一些心理变化。不过他却没有任何表示。

　　适者生存，本就是宇宙间通用的法则。不管在什么地方都不会动摇。所谓的法律，所有的平等。那只是强权无聊时弄出来的遮羞布。在黑发的理解上，只要你的力量足够，可以一个人对抗整个星球，那么这个星球就可以任你为所欲为。所有的一切都将不再对你产生束缚。直到有比你更强的人出现。

　　所以，他根本就不会对眼前这个小东西产生半点怜悯。尤其是在看到刚刚它地那番奸诈表现之后。

　　不动神色中，血瞳地火焰喷射器已经抵到了水晶球的边缘。炽热地火焰喷吐下。光芒映射在小家伙的脸上，显得阴晴不定。

　　“好吧。我想已经知道你的来历了，那么，你可以告诉我磐石人需要你们的理由，还有这个禁锢球的由来么？你看到了，刚才我已经有一个属下被这东西的光线变成了和你一样的生物。如果你不作出让我满意的解释，我的理解就恐怕就会出现一点偏差了。”黑发的声音依旧温和，里面的意思却一下变得冰冷起来。哪怕是身边的伙伴，也听出其中毫不掩饰的威胁之意。不由得齐齐会心一笑。

　　首领永远是这样，直接而干脆。就看这个小家伙怎么对答了。如果不让黑发满意的话。他们已经预见了这个小东西的下场。

　　对面的小东西也明显的感觉到黑发话里的寒意。所以这一次，它回答的比任何时候都快。几乎就在黑发话一出口。它的答案也接了上来。

　　“它们需要我们族人的力量来伪装一些重要的地方。而这个禁锢球，就是它们困住我们的工具。在这里面我们的生死都会被它们所掌握。也可以让不经允许试图解放我们的人被惩罚。凶恶的大人，您的伙伴就是被惩罚了。”

　　“怎么解除这个惩罚。”黑发急忙追问。

　　“我没有办法。这个惩罚是磐石人的种族能力。除了它们本身，就只有它们的圣物，光暗之石可以解除。因为拥有了光暗之石，就等于是磐石人的领袖了。”小东西回答的很快，眼中却突然闪过一丝精光。这个神色立时让黑发注意到了。

　　“光暗之石……”

　　“是的，这座高塔的名字叫做光暗的和谐。它就是专门为光暗之石准备的祭坛。是磐石人最重要的地方之一。我就是被用来伪装这里的祭器。凶恶的大人，您救救我吧。只要您愿意带我离开这里，我愿意帮助您找到那块光暗之石，让您成为磐石人的领袖。”

　　诱惑，赤裸裸的诱惑。望着眼前这个巧嘴如簧的小东西，黑发突然笑了。

　　“解放你，然后我们也这个禁锢球惩罚？”

　　“当然不，凶恶的大人。不，好心的大人。惩罚只能对拥有肉体的生命有效。而对于和磐石人一样的生命没有作用。您的铠甲如此坚固，是不会被影响的。这已经被证明过了。要不是您的这身铠甲可以抵御，您现在应该早就和刚才的那位大人一样了。”看到黑发有些意动，小家伙急忙分辨道。

　　“最后一个问题。经过了这么长的时间，你为什么还不死？”黑发的声音再一次响起，丝毫也没有因为小东西的可怜而动容。

　　望着那具冰冷而巨大的身躯，小东西知道如果这个问题回答不好，自己刚才所做的一切努力都会白费了。这个生物明显是他们的首领，自己的命运，就会在这最后一个问题之后揭晓。

　　想到这里，小东西脸上的表情严肃了起来。它努力的挤出了几滴泪水。可怜兮兮的回答道。

　　“因为时间。这个禁锢球是磐石人的精华。每一个都需要磐石人付出生命的代价来制造。而磐石人的寿命是无比漫长的。所以这个禁锢球也具有了磐石人的这个特点。在这个球体中，我不会衰老，不会死亡。除非它们愿意。所以我才说它们掌控了我们的生死。”

　　哗……周围的血狼海盗顿时齐齐哗然。

　　可以连时间都禁锢的东西吗？这简直太超乎想象了。生长于魔导文明中的他们，虽然也都可以理解一些超自然的现象，可这种连时间都可以禁锢的东西，却是做梦也想不到的。这种存在，已经超越了科技的范畴，而进入了神秘学的理论。

　　对了，在人类的魔导文明之前，不是也存在过一些魔法方面的传说吗？据说在那个时代，人类是可以控制一切的。空间魔法师和神秘学就是从那个时代流传下来。如果这个小东西说的都是真的，海盗们实在难以想象，自己这一次是多么伟大的发现。

　　也许，对于这个小东西的蜃楼能力来说，眼前这个禁锢球才是更有价值的存在吧？如果可以分析出它的理论，那么自己一定会成为所有人类的英雄。

　　一想到这里，所有海盗的眼神都热切起来……

　　当然，这种情绪影响不了黑发。而所谓的禁锢时间，对于他来说也没有半点意义。除非这个发现可以让死星的力量更上一层。不过，他仍然做下了决定。

　　“好吧，我要怎么做才可以放你出来，又怎么样才能确定你不会食言？”

　　“放我出来很简单。这个禁锢球虽然可以隔绝我们族人之间的联系，但却非常脆弱，只要一点碰撞就会破碎。至于我的承诺……好心的大人，看到了我的遭遇，您相信我还会愿意帮助磐石人吗？我一定会帮助您找到光暗之石的。到时候，希望您能代替我狠狠的惩罚它们。”

　　“如果它们还存在的话。”黑发默默的在心底为这个小东西补充了一句。手指操纵了几下，杀戮皇帝的巨大手掌一下来到了水晶球的上方。

　　曲指，轻轻一弹。

　　“哗啦！”水晶球碎裂了……


第二十九章 光暗的和谐 第七节

　　禁锢球破碎了……

　　不知道为什么，就在球体破碎的一刹那，黑发的脑海中却突然闪过了一个传说里的东西。

　　潘多拉之盒。

　　想必当初这位美丽的女子打开那个同样完美的盒子之时，恐怕也没有人会想到，里面飞出的不是精致的礼物，而是恐怖的灾难与瘟疫吧。就好比眼前的这个禁锢球一样。随着清脆的破裂音，黑发的心脏突然不可控之的抽搐了一下。手掌，飞一样的搭上了机甲的操纵手柄。

　　没有发生。什么都没有发生。

　　一切依旧安静如昔。狭小的斗室也还是原来的模样。破碎的水晶球碎片被杀戮皇帝弹的一地都是。里面的绿精灵……消失了。

　　“桀桀桀桀……桀桀桀桀……”尖细的笑声突然在斗室中响起，忽东忽西的飘浮不定。可是每个人都可以听出，这正是刚才那个绿精灵的声音。

　　“想不到……你们居然这么愚蠢。居然真的把我放出来了……”

　　“三百万年啊……整整三百万年啊……这些该死的磐石人……它们把我困了这么长的时间，以为这样就可以逃避灾难。可是却想不到了……漫长的三百万年之后……我又出来了……被一群愚蠢而自大的生物解放……”

　　“真是耻辱啊……伟大的土土族人居然会沦落到如此下场。真是耻辱啊……不过，好心而愚蠢的大人们。你们想得到什么？为了你们地愚蠢。我愿意大发慈悲，给你们一个选择。是喜欢永远在这里徘徊？还是立即死去？放心，在伟大的土土族人面前，你们不会有任何痛苦。”

　　哗啦。血狼海盗的机甲整齐的一个机动，瞬间形成了一个圆形的阵列。手中的枪口齐齐对外。没有人喧哗，却一下展现出极高的军事素质。而这个时候地黑发，却长长的叹了口气。声音有些苦涩。

　　“你。不是所谓地绿精灵吧？”

　　“当然不是，我是伟大的土土族人。诚实的。宽宏的，勇敢的，充满爱心的土土族人。绿精灵只是其他种族给我们的外号。”尖细地声音一下拔高，显得很不高兴。不过换回来的却是一声冷笑。

　　黑发的冷笑。

　　“诚实，就是欺骗我们解放你出来吗？宽宏，就是用报复来对待你的恩人？勇敢，就是在火焰面前发抖。爱心么？对不起，我还没看出来。”

　　“哈哈哈哈，这只能说明你们愚蠢。貌似强大的生命。难道你们不知道，土土族的传言吗？哦，三百万年了。可能你们早就遗忘了土土族的伟大。好吧，就让我来告诉你们。”尖细的声音一阵大笑。忽东忽西地更加摇拽不定了。

　　“诚实是我们土土族的本色，我什么时候欺骗过你们了？我确实拥有伪装的能力，也是被磐石族禁锢的。我也确实答应过要帮助你们找到光暗之石。这些我从来没有否定过。所以说。我灰土大人是诚实的，嗯，非常诚实。”

　　“哦？那无尽的徘徊和立即死去又怎么说？”黑发扬了扬眉毛，随意地笑道。手中却悄然的打开了通信器。视频中，一个血狼海盗正在飞速的进行了扫描工作，满头大汗的他作出了一个需要时间的手势。

　　“那就是你们的愚蠢了！哈哈哈哈！难道你们不知道土土族的爱好吗？我答应帮助你们找到光暗之石。可没说在这之前是不是要对付你们。自大的家伙，土土族从来不会放过任何一个捉弄人的机会的。这一点，在进入永久地徘徊之后，相信你会有很多时间去体会。”尖细地声音笑的更欢畅了，仿佛这一切都尽在掌握之中。

　　不过它说得也没错，在它特有地蜃楼能力面前。黑发等人还真就没有任何机会可言。只要它想，就可以作出一个又一个永无休止的幻境，让黑发一伙陷入无尽的徘徊。这也是土土族最可怕的地方。

　　虽然它们没有什么战斗能力，肉体也弱不禁风。可是在三百万年之前，却是让很多种族都谈之色变。归根到底。就是它们恶劣的爱好和这恐怖的天赋。每一个土土族人。天生都以捉弄其他种族为乐。只要捉到机会它们就不会放过。再加上它们天衣无缝的伪装能力，在过去不知道有多少著名的勇士命丧在它们手中。

　　不过这些小家伙却都有一个恶劣的习惯。那就是自夸。

　　它们认为自己种族是这个宇宙中最诚实可爱的种族。所以哪怕是捉弄，它们也不会用欺骗的手段。只会设下一个又一个的语言陷阱。并对陷入陷阱的生物百般挖苦。以此来证明自己的伟大。

　　磐石族就是它们当初捉弄的最后一个对象，只是它们想不到的是，这个貌似忠厚的种族其实却远不是它们外表般老实。它们的能力也一样可怕。居然可以用舍弃生命的形式，凭空构建一种奇特的禁锢球体，将所有参与计划的土土族人都给抓住了。并且固执的任由土土族人怎么引诱也不放过它们。

　　禁锢球体是由磐石人的精华所构成的，虽然和玻璃一般脆弱，却不是肉体纤弱的土土族人可以打开。而身在其中，它们就只能成为磐石人的工具，为这个强大的种族开辟一个又一个的环境，保护它们不受侵犯。

　　但土土族也不是好欺负的，天生就喜欢捉弄人的它们当然不可能放弃报复。所以在一场突然降临的战争中，这些小家伙隐瞒了所有磐石人，同时解开了伪装。使得整个磐石族都暴露在敌人的目光之下。本来以为这样会让磐石人受到教训，并解放它们。可没想到的是，这一次战争，却直接导致了整个磐石族的覆灭。而所剩无几的幸存者，自然而然的把所有土土族人当成了罪魁祸首。不但不可能解放，反而进行了一系列的报复。

　　如果不是土土族人的能力对幸存下来的磐石人太重要了，恐怕那一次报复，就直接抹杀掉所有土土族人的痕迹。

　　这就是土土族的过去，当然不是黑发所能知道的。不过不知道，却不代表他毫无准备。

　　事实上就在禁锢球破碎的一刹那，他心脏猛然抽搐的时候，黑发的警戒心就已经提升到了顶点。而绿精灵的消失，更是让他做好了应对一切恶劣后果的准备。

　　而这个后果，果然恶劣的出奇。

　　“桀桀桀桀，愚蠢的大人们啊，你们选择好了吗？要知道耽误伟大的灰土大人的时间是不可饶恕的。请不要试探本大人的耐心。选择吧，是喜欢永远的徘徊，还是立即死去。顺便提示一下，如果你们选择死去，将是本大人的第一次杀生。这是无比的荣幸。”尖细的声音突然激动了。同时，斗室中的空间一阵波动，一团绿色的雾气一下显露出来。而随着雾气的出现，黑发突然感觉到自己所处的通道中，似乎连空气都有些粘稠了。

　　这就是蜃楼发动的前兆吗？如果不马上作出反应的话……

　　“找到了，船长！右上一点方向。墙角空间异常。”就在空气越来越粘稠的时候，侦察员激动的声音一下在黑发的耳边响起。

　　连半点犹豫都没有，几乎就在侦察员话音出口的瞬间，黑发的手指就飞速的在控制台上闪过了几个来回。与此同时，巨大的杀戮皇帝一个转身，右手一把抓下了背后的背囊，冲着提示的坐标就扔了过去。

　　空间异常，那就是物理攻击无效，黑发现在身边就只剩下这个背囊可以起作用了。作为最优秀的精英机甲，也只有杀戮皇帝的背囊才是最高等的次空间引擎。现在却成为所有人唯一的希望。

　　就在众目睽睽之下，这个巨大的背囊在空中划过一个漂亮的弧线，囊口突然张开。里面的弹药和装备四散溅落的同时，狠狠的砸到了预定的墙角上。“砰”的一声，火光四溅！与此同时，就是一声凄厉的惨叫。

　　“啊呀！”

　　“该死的生物，你们怎么可能找到我！这不可能！”

　　“哦，天啊，这是什么地方。该死的，该死的……这些圆滚滚的东西是什么？啊，滚开，不要靠近我，把你们冰冷的爪子从伟大的灰土大人身上拿开！！”

　　哈哈哈哈……听到尖细的声音转为惶恐，所有的海盗都一下大笑起来。血瞳更是乐不可支的捡起了那个背囊，然后递到了杀戮皇帝的面前。

　　“头，你应该换一个背囊了。这个东西以后恐怕不能再装东西了。可惜，里面的那些维护机器人碰到了一个不听话的货物。不知道它们还能不能按照以前一样，把货物放进指定的凹槽？”

　　“希望它们能够办到吧，不然，我怕有些伟大的土土族人会为此后悔。你说是么？诚实的，宽宏的，勇敢的，充满爱心的灰土大人？”

　　后半句话黑发的冲着背囊说得。而背囊里也回应出刺耳的哀嚎声……

　　“不！放我出去，我不要呆在这个比禁锢球更黑的地方！！该死，拿开你冰冷的爪子，不要碰到伟大的灰土大人身上！”


第二十九章 光暗的和谐 第八节

　　警戒解除，尘埃落定。海盗们也放松下来。

　　再次回顾四周时，发现通道虽然还是那个通道，可是却不再是弯弯曲曲的了。呈现在众人眼前的，是一条坡度非常大的向下走廊。不长，通过探照灯，甚至可以看到走廊尽头的门口。而就在他们身后不到三百米的地方，赫然竟是高塔的入口。

　　看到这一幕，海盗们实在无语了。想不到他们搜索了整整一个多小时的时间，却只是在这样一个不到千米的走廊中转圈子。蜃楼的幻境实在是太恐怖了。如果不是黑发和血瞳发现的早，恐怕他们就算走到老死，也离不开这个该死的地方。

　　但现在就可以继续下去搜索了吗？经过了刚才的遭遇，海盗们的气势一下衰减下来。再无复刚来时的雄心万丈。

　　要知道瘦死的骆驼比马大，就算磐石族是很久以前的文明，可作为能够占领星域的高度发达文明。海盗们实在不知道它们还会有什么手段，尤其是在如此重要的塔中，如果说只安排了一个绿精灵就算完事，那是谁也不相信的。

　　一个蜃楼就几乎让黑发一伙扔在这里，如果再多出个光暗之石……好吧，我承认自己在发疯。可不要给我这个发疯的理由好吗？

　　于是，沉默的气氛中，一双双不怀好意的目光就一同集中到了杀戮皇帝的手掌。那里……正有一个不知道自己命运的小东西仍然在背囊中狂吼着。

　　和伟大地灰土大人说的一样。它的“勇敢”，果然坚韧的出奇。在第一簇火苗出现的时候。愤怒的狂吼就立时闭口，当火苗变成火焰的时候，声音就变成了哀求。甚至还没等血瞳把火焰喷射器靠近，它就以平生最快地速度，将所有知道的事情竹筒倒豆子一样倒了出来。

　　原来，众人现在所在地光暗之和谐，是磐石族的祭坛。在磐石人的传统中。这样的祭坛不但具有崇高的宗教意义，同时也是它们赖以生存的核心。每一个祭坛。都会存在一块光暗之石。而这样的祭坛，在整个磐石人地势力范围内，足足建造了八个。

　　磐石人是一个非常勤劳而忠厚的种族，它们平日里的工作就是挖掘。一个优秀的磐石人从出生开始一直到死的那一天，挖掘出的通道足以围绕一颗标准大小的星球绕几个来回。而挖掘的目地，就是为了寻找星球核心处的负能源晶体。

　　这是一种非常诡异的晶体。用灰土的话来说，这种晶体只存在于磐石人居住的这几颗星球。而且无一例外的。都深藏于地表下近千公里之处。只有在星球核心地附近才可能发现。没有人知道它们出现的原因，也没有人知道它们到底有多少蕴藏。不过可以确定的是，这种晶体都具有非常特殊的负能量，而负能量的收集，除了可以满足磐石人特别的嗜好之外，也是光暗之石在吸收后，唯一可以使用的能源。

　　正所谓坐吃山空。虽然负能源晶体的蕴藏量不小，不过到底具有很大的局限性。仅仅一个星域的范围。就算所有星球全部是由纯粹地负能量晶体构成，被磐石人这么挖掘也早晚会枯竭。这本是磐石人最开始面临地窘境。不过磐石人却有自己的办法。它们建造了光暗和谐。通过一系列神秘地转换，可以让光暗之石将吸收后的负能源转化并放大，并重新释放出来。形成一种奇特的力场。在这种力场下，负能源晶体又会源源不断的再生出来。虽然缓慢，却足够它们的消耗了。

　　所以。黑发现在身处的这座高塔，其实也就是这颗星球所有磐石人生存的依托。离开了这座塔，磐石人就等于失去了一切。没有负能源的它们，就和一块毫无生气的石块也没有半点分别。

　　不过，那是以前……

　　自从那次几乎毁灭了磐石人的战争过后。这颗星球已经变成了废墟。所有曾经辉煌的建筑，文明，都在巨舰的炮火下化为灰烬。而这座高塔，虽然因为坚固的材质而依然耸立，可实际上却已经再不复为此负能源转换的功能了。至于黑发的目标，那一块曾经摧毁了整支舰队的光暗之石……

　　“什么？已经被摧毁了！？”血瞳一声大吼。扭曲的面孔倍显狰狞。

　　“开什么玩笑。我知道的光暗之石。不是可以掠夺一切能源吗？那些战舰的武器也是能源武器，怎么可能伤害到它？”

　　“切。你这个自大的，凶恶的，没有脑子的大人。你对光暗之石又知道多少？”绿精灵灰土在背囊中对血瞳的反应不屑一笑。“掠夺能源是没错，可那艘坠毁的圆球飞船携带的是火沙啊。你知道吗？那种平时看起来无害，可一不小心就产生剧烈反应的，该死的，应该被诅咒的物质。能源掠夺对它是无效的。因为它不是能源！”

　　“但是它却可以产生可怕的，毁灭性的，灾难的，爆炸！”

　　“是炸药！”黑发立即明白灰土口中的火沙指的是什么了。

　　没错，对于光暗之石这种可以掠夺一切能源的神秘存在来说，炸药确实是最好用的破坏手段了。本身就不是能源的它根本就不会被光暗之石影响，而在那道掠夺能源的光环过后所产生的爆炸，却是致命的！

　　这么说来，那个在战争影像中看到的巨大海胆形战舰，说白了本身就是一个巨大的炸弹！！

　　难怪它可以无视那道掠夺一切生机的黑光，难怪它可以在被黑光命中，失去所有能量后仍然摧毁了整座高塔。黑发实在是对这伙侵略者的大胆与疯狂敬佩不已。这种动辄用如此巨大的战舰做炮灰的手段，他黑发还真就做不出来。

　　因为死星充其量的战舰总数还没到一千呢……

　　不过现在……黑发眯起眼睛。扫了杀戮皇帝右手上的背囊一眼。“这么说，眼下这座祭坛里什么都没有了？如果是这样的话，你对我也就没什么用处了。”

　　“等……等等！！”绿精灵顿时急了。聪明而奸诈的它怎么可能听不出黑发话里的意思？顿时吓的话音都颤抖了。

　　“我的能力是伪装，一定可以帮助到您的。伟大的，崇高的，尊贵的，好心的大人。相信我，一个可怜的绿精灵吧。而且我还知道，虽然这颗星球已经没有光暗之石了，不过在这个星域中，还是有一个地方，是肯定有这块石头存在的。”

　　“哦？那是哪里？”黑发立即来兴趣了。微眯的眼睛中精光一闪。

　　“哈哈土尔星！磐石人的核心星球！和其他星球不一样，它的祭坛不是一座，而是两座。有一座是备用的。如果现在还有活下来的磐石人，就只能出现在那里！我知道它的位置，也可以解除它周围的伪装。请您一定要带上我！”小东西说话的速度就好像机关枪，又快又急，仿佛生怕说慢了一点就要被黑发抛弃一般。

　　听到它这个解释，黑发终于笑了。右手一挥，身后的血狼海盗立即潮水一般涌进了下面的大门。

　　虽然这个高塔已经荒废，可难保没有什么有价值的东西残留。黑发可不是善男信女，就算要走，也要刮走一层地皮才行。

　　事实证明，他的举动又一次为自己获取了莫大的利益。

　　当他们返回摩尔巨舰上的时候，黑发的登陆艇中，已经多出了三十多个被严密封锁的大箱子。而且这些箱子被黑发的血狼海盗严密保护起来，除了黑发和血瞳，任何人都不会被允许接近。有一些好奇的章鱼船员试图挑战这一规定，还被打了个满地找牙。

　　全部都是负能源晶体。

　　那座高塔之下，被岩石掩埋的五百米深处，竟然还有着磐石人的库存。这是谁也没有想到的。而经过了绿精灵灰土的解说大家才明白，原来这些使用这些库存的不是别人，正是它自己。

　　伪装也是需要能源的，没有负能源晶体，伟大的土土族也不能饿肚子干活。这是灰土的原话。直到这时黑发才明白，原来这家伙还是隐藏了一些东西没有告诉自己。当初它所谓的为了捉弄磐石人才被抓住的解释，恐怕里面还有这些晶体的原因。

　　人为财死，鸟为食亡……果然，不管是什么生物都脱离不开这个范畴啊……

　　吁嘘中，黑发的舰队终于停止了对这颗星球的无意义搜寻，再一次冲上了星空。只不过和刚来时不同的是，这一次，他们的手中终于有了明确的坐标。

　　哈哈土尔星，磐石人曾经的核心，也就是它们的首都！

　　那里……想必会有黑发想要的东西吧。

　　“光暗之石……我一定要得到你。”望着舷窗外漆黑的星空，黑发摇晃了下手中的酒杯，冲着身边的血瞳举杯示意，然后一饮而尽。


第二十九章 光暗的和谐 第九节

　　宇宙的航行是寂寞而枯燥的。面对舷窗外千篇一律的浩瀚星空，初次进入太空的船员可能还会有些新鲜。可这种新鲜却绝对不会维持过一个星期的时间。而且因为身在宇宙，白天与黑夜的转换已经不存在了。船员们只能依靠船舱内的时钟来判断日程。在封闭的船舱中，过完一天又一天重复而无聊的生活。

　　船舱中灯光明亮，这已经是离开那颗荒芜星球的第二天了。按照绿精灵灰土给出的坐标。现在黑发的舰队正在飞快的向哈哈土尔靠近。庞大的摩尔巨舰一个个就好像上足了发条的战争兵器，速度快的惊人。而黑发，现在正坐在自己的船长席上沉吟不语。手中一杯湖泊色的酒汁在灯光的映照下，好像宝石一般迷人。

　　“嗡！”身后的舱门自动打开，血瞳走了进来。

　　“怎么了，血瞳，今天怎么起的这么早？这不像你啊……”黑发头也不回就仿佛知道了身后的情景，从沉吟中醒了过来。笑着问道。从他的角度可以看到，舷窗外的星空是那么的漆黑，就仿佛浓浓的夜色。抬头看了一眼时钟，凌晨两点，这个时间，正应该是人类睡意最浓的时刻吧。

　　“我也想多休息一下啊。不过实在睡不下去了。这里的床简直和石头一样硬，硌得我浑身酸疼。该死的，我真不明白摩尔人怎么能喜欢睡这种床。”血瞳挠了挠脑袋，一头乱发的走到了黑发身后。可能因为刚刚从睡眠中醒来。他地眼睛还有些迷糊。不过看到黑发手中那诱人的酒杯之后，他的眼睛立即睁大了。

　　毫不客气的从黑发手中抢过那杯红酒然后一饮而尽，血瞳长长的呼出一口气。脸上露出满足的神色，摇晃了一下手中空空如也的酒杯之后，嘿嘿地一笑，居然又恬着脸把它送回到黑发的手上。

　　“嘿嘿，头。新地一天又开始了。我现在感觉浑身充满了力量。请下命令吧。不管是什么敌人，我不问他有多强大。只问他在哪里！啊……蒂亚母神，赐予我力量吧！”

　　“该死的，你是不是还想喊一声，俺他妈的是希瑞？”黑发哭笑不得的望着自己手中空空如也的酒杯，对还在发疯的血瞳不客气的来了个响头。“干活！咱们距离目标点只有三十分钟地路程了！去看看你的孩子有没有准备停当，如果可以的话，这次给我带满重装备。把你那华而不实的破机枪扔掉。”

　　听到黑发不满的呵斥，血瞳却只是嘿嘿一笑。他当然知道，黑发口中所谓自己的孩子就是指他的血色机甲。也清楚黑发要自己去调整的目地，可是……

　　“头，我的孩子一向是我亲手调配的，你放心好了。但不让我用机枪，你还不如杀了我吧……”血瞳哭丧着脸作出一副可怜的模样。真是要多可怜有多可怜，脚下却连半步也不曾挪动过。

　　其实这很简单。血瞳虽然经验丰富，技术高超。可他却有一个最大的弊病，就是只喜欢枪械。而且只能是可以连射的枪械，说白了就是机枪。除了机枪以外，其他任何武器拿在他地手里，恐怕都不会发挥出平常百分之一的实力。别说瞬息万变的战斗。恐怕就连正常的打靶也得不及格。

　　这就说所谓的专精了。机甲的武器千变万化，但总的说来不过就那么几个类别。血瞳现在就是射击里面的机枪专精。是用他无数次战斗和鲜血换来的。可眼下黑发却让他放弃使用机枪，说起来还真的有点强人所难。

　　不过他也清楚，这次如果要战斗地话，可能敌人就是那些庞大地磐石战士了。自己的机枪虽然火力密集，可在破坏性上却有些不尽人意。黑发让自己更换装备，还是有他地道理的。

　　“闭嘴吧，臭小子。我知道你的想法，东西我已经叫人送到机库了。你自己去看。本来这种武器是留着关键时刻用的。不过现在我改主意了。”黑发又是好气又是好笑的看着血瞳在那里装可怜，伸出一根手指。

　　“现在。你马上去给我整理装备。快去！”

　　“是，头！”血瞳一愣。随后大喜。连客气话也顾不得说了，转身撒腿就跑了出去。这一刻，他的脑海中全被黑发刚才说的一句话给弄晕了。

　　“新装备！”

　　“对了，这次给你的装备弹药不是无限的，你给我省着点用！”黑发在他的身后突然补充了一句。

　　“知……知道了……”兴奋的笑容立即变成了苦瓜脸，奔跑中的血瞳身形一滞，随即变成了乌龟慢爬。

　　作为一个以高射速的机枪为武器专精的血瞳来说，他的习惯就是肆意的挥泄着满天弹幕去压制敌人。可眼下黑发却让自己节省弹药？哦，该死的上帝，你为什么不能让我的高兴多持续一会？

　　现在的血瞳真是要多郁闷有多郁闷。不过当他来到机舱，看到自己的新装备后，所有的郁闷却一下不翼而飞了。

　　那……那是什么？

　　一台巨大的血红色的机甲静静的伫立在机舱之中，血瞳当然不会陌生。可是问题在于，现在它的脚边放置的那一个同样巨大的武器。

　　说它巨大，是一点也没有夸张的，因为哪怕是以血红机甲这样的体形，如果端起这台武器，恐怕也得用双手和大腿的配合才可能办到。这个武器的长度，居然达到了惊人的七米！！比机甲的高度都要长！！远远望去，就好像是一具被放大了无数倍的多特林六管重机枪！粗大的枪管不管怎么看都和炮筒差不多了。而它的供弹系统则更是夸张，干脆被做成了一副背囊！！

　　“哦，我的上帝。这是给我的？”血瞳的双眼立即变成了星星，双腿颤抖的都快打晃了。极度的喜悦涌上心头，让他脸话都说不明白了。周围的几个负责日常维护的血狼海盗看到他这副模样，立即齐齐的一个转身，二话不说的就落荒而逃。

　　他们对血瞳这种情形实在是太熟悉了。每一次更换装备的时候，血瞳都会这么发狂一次。而不管哪一次，只要有出现在他身边的伙伴，都会被他在不经意的喜悦中捏断了身上的某些部件。情绪激动下的血瞳，是不会控制自己的力量的，而很不巧，他的肉体也经过了游荡者一族的加强……

　　但是这一次，血瞳的激动确实太过了一些。他居然二话不说的跑到机甲身边，用自己肉体的力量，硬生生的对那台武器进行了拆解作业！在不到十分钟之后，地上的那台巨大的多管机枪，已经变成了一地零件。

　　“是机枪，还是机枪……”兴奋的血瞳狂吼着，从一堆零件中站直了身体。脸上洋溢着极度的喜悦，猛然大喊一声。“头，谢谢你，俺他妈的从此就是希瑞了！”

　　因为，经过了亲手证实，血瞳终于知道黑发这次给他的是什么东西了。

　　那是一具多管脉冲火箭炮！仿造机枪原理的，弹药却是火箭的恐怖连射武器。在机甲武器的范畴中，属于另类中的另类！号称一夫当关，万夫莫开的致命凶器！它们有着一个共有的称呼……

　　攻城兵器！

　　想象看吧，以多特林六管机枪为原形，弹药却被换成高爆火箭的武器会有多么恐怖的杀伤力。别的不说，恐怕就是一艘战舰，只要血瞳愿意，都能在瞬间给它穿个大窟窿吧？而且最重要的是，火箭作为实弹类型，其弹种是多样化的。除了高爆，还有腐蚀，穿甲，连锁，混合，甚至还有多频脉冲！这样的武器，在落到本就对机枪无比熟悉的血瞳手中，简直就等同与把一把绝世宝刀交给了一个和它同样绝世的刀客手中！其意义是根本无法估量的。

　　不过，敢把攻城兵器用在一般的战斗，血瞳还真他妈的佩服黑发的胆色和气度。这样庞大而笨重的装备，恐怕除了精英机甲，也只有战舰的炮台才能承受？

　　而且血瞳也终于明白，黑发为什么要在最后叮嘱他要节省弹药了……

　　该死，如此庞大的武器，用的还是机枪原理，它的弹药得怎么供应啊？想必每一发火箭，都赶得上过去的好几个弹夹大小了。难怪供弹系统被设计成机甲背囊的模样。这也就是说，自己如果装备了这具武器，血红机甲就不能再装备背囊了。原本的备用零件，备用武器什么的，一概无法使用。可就算是这样，一个背囊的承载也是有限度的，血瞳粗略的估计了一下，大概满弹药的情况下可以支持自己持续射击五分钟？

　　只有五分钟的最大火力……冷静下来的血瞳一声苦笑。

　　头，你这可真是给了我一个甜枣，后面跟着的却是耳光啊……这样的武器，你叫我怎么取舍？我可没有杀戮皇帝那样的次空间背囊。

　　“嘟嘟嘟……”就在这时，船舱中突然响起了刺耳的警报！!


第二十九章 光暗的和谐 第十节

　　血瞳脸上的笑容瞬间褪尽。整个人顿时僵立在机舱之中。心中只有一句话……

　　“坏了。”

　　因为在这个时刻，这个环境。舰队中突然响起激烈的警报。除了磐石人以外，血瞳只能想到一个可能。而这个可能，却是自己这只舰队最不愿意见到的。相比之下，哪怕是磐石人也比他们可爱的多。

　　毫无疑问，那就是黑手大公的舰队。

　　当血瞳飞奔进舰桥之时。果然正好看到一支舰队在显示终端上的影像。还有黑发那苦笑的表情。

　　“怎么了，头！出什么事了……”明明看到那支舰队影像的血瞳，仍然出声问道。在他的潜意识里，恐怕还希望自己的猜测是错误的吧？

　　不过这个希望很显然被打破了。黑发只是回头望了他一眼，伸手指了指显示终端就不再开口。随后，船舱中就响起了一个严厉的声音。

　　“这里是摩尔帝国黑手大公直属第五混编舰队。在此执行任务。来者舰队，通报标识，并停止前进在原地等待检查。重复，立即停止前进等待检查。如果反抗，我方将进行攻击！”

　　声音很冷，虽然有些公式化，可是就算是傻子也能听出里面的轻蔑。一时间，整个船舱中死寂一片，每一个血狼海盗都怒火填膺，双拳紧握。

　　妈的，都是刀口混饭吃的同行，厉害个什么？自己这伙人自从跟了黑发。还真就没有见过什么人敢用这种口气和自己说话呢？尤其是现在自己等人地伪装都是一个帝国的下属，难道不知道这样的语气很容易引起一些误会吗？

　　但是再气也得忍下去。因为他们现在面对的舰队，其战舰数量竟然是惊人的五十艘！

　　整整五十艘摩尔巨舰啊。尽管其中有很多舰身上还带着穿越宇宙风暴时所留下的伤痕，尽管有很多舰体眼中受损而需要躲在舰队中间受保护。可它们的数量还是太多了。以摩尔巨舰地战斗力，五十艘的数量，恐怕比人类地千艘战舰还要强大。这样一支舰队，根本不是黑发等人现在可以招惹的。

　　这个黑手大公。果然是一个不折不扣的战争狂人。其战力也不是一般的强。难怪塔罗大公如此忌讳了。

　　望向显示终端上密密麻麻的巨型战舰，所有的船员都沉默了。胆子小的章鱼人更是吓地浑身筛糠。望向黑发的眼神，已经带上哀求的意思。

　　很显然，在它们单纯的心里，恐怕仍然希冀着黑发可以解决这个纷争吧。在它们想来，都是一个帝国的，再怎么说也算是友方。还是有和平解决的途径的。

　　但是黑发却知道，这是不可能的……

　　以塔罗大公和黑手大公之间地恩怨。再加上他以前的作为。在这个遥远而陌生的星空中，如果自己通报身份，恐怕连话都不让解释就得被灭了。人家可是足足五十艘的战舰啊，形势比自己这边强上不知道多少。原本自己还以为只要可以抢在它们之前得到光暗之石，就可以解决一切问题。可现在看来，还是有些天真了。

　　沉吟中，血瞳却不着痕迹的来到黑发的身边。

　　“头，干吧。”

　　“唔？”黑发抬起头。扫了血瞳一眼。

　　“它们舰队中有不少受损地，战力不会太强。咱们只要在第一时间冲击去打乱它们的阵型，就有机会打散它们。而且对方的旗舰也只是一艘普通的摩尔战船。在我的火箭炮下，我不信它可以挺过多少时间。”血瞳一咧嘴，露出雪白的牙齿。

　　“我不介意让它们体会一下魔机的力量。”

　　“让它们体会一下魔机的力量！”听到血瞳的话，周围的海盗立即齐声符合。每个人地高举自己地拳头。血淋淋的目光。直如一群饿狼。吓得周围地章鱼人齐齐一个哆嗦。望向这边的眼神已经满是畏惧。

　　魔机的力量！听到这个呼喊，就连黑发也为之心动了。虽然面对的整整的五十艘摩尔巨舰，可他更加信任自己的战术眼光。血瞳所说的，正是他以前的观念！

　　以精锐的机甲呈小队模式突入对方的舰群，不但可以造成混乱，更是致命的杀手。理论上，只要机甲的武器威力足够，不断多么强大的战舰也难逃毁灭一途！望着舷窗外五十艘巨型战舰，黑发突然豪情万丈！

　　也许，现在就是检验这个战术的时机了！！

　　可是……他们却缺少了运气。

　　就这么一会功夫。对面的大型舰队突然停了下来。随后。黑发面前的扫描器上又多出了几个光点。

　　“那是……”

　　“报告船长，又出现一个舰队。数量二十艘左右。舰种……摩尔巨型！”

　　什么！？

　　黑发的瞳孔猛然收缩，简直不敢相信自己的耳朵。

　　在这个该死的地方，怎么可能会出现如此多的摩尔战舰？这后来的一伙又是什么势力的？薇丽给自己的情报上不是说，执行这次任务的只有黑手大公和自己吗？

　　黑发想的没错，这后面的舰队，依旧是黑手大公的。

　　恐怕就连薇丽小姐也想不到。黑手大公自从上次被黑发大大的戏耍了他的手下之后。气的差点晕过去。以至于对波尔人贝克的名字深深的印在心里。这一次任务，他正是听说黑发也要出现，所以才派出了前所未有的规模。

　　什么直属第五混编舰队，其实就是他手下的两支舰队的集合，数量也根本不是黑发现在见到的七十艘，而是恐怖的一百之数！！除了在通过宇宙风暴时损失的二十艘以外。现在还有十艘战舰，正在黑发此行的目的地，哈哈土尔星球上空！

　　这些狗运的家伙，居然只靠胡乱摸索的，就抓到了磐石人的核心星球，如果被黑发知道，恐怕也得气晕了头。

　　不过现在，他却不得不为对方越来越大的规模而心烦。很显然，在后来的二十艘摩尔巨舰加入之后，他已经失去机会了。现在哪怕是采取他预定的战术，也绝对不可能获得成功。

　　机甲突击战术，也是要看对方实力的，如果双方力量对比悬殊的话，黑发可不会做扑火的飞蛾。

　　不过他不知道的是，其实对方也不愿意在这里和他交恶。

　　五艘舰体特异的白天鹅，还有六艘摩尔巨舰，就算黑发不做回答，对方的指挥官也足以猜出自己现在面对的是什么人了。所以就在黑发沉吟的时候，那个严厉的声音已经再一次响起。

　　“对面的是贝克勋爵吧。为什么不作回答。”

　　听到这一次询问，黑发只能长叹一口气。示意接通连接。“我是贝克勋爵。来此执行帝国派下的任务。请带我向黑手大公问好。不过对于你方的停船检查要求，请原谅我必须拒绝。”

　　“呵呵，果然是贝克勋爵啊，”严厉的声音突然一声轻笑。语气一变。“早就听说贝克勋爵是一个很硬气的角色，果然如此。好吧。你们的标识我们已经接到。不过这次任务从现在开始，由我们第五舰队接手了。请你们立即返回。最后，也请给薇丽小姐带好。就说她的未婚夫吉里子爵很想念她。”

　　嗯？对方的言语顿时引起了黑发的注意。他和身边的血瞳对望了一眼，都看到了对方眼中的愕然。

　　吉里子爵？薇丽小姐的未婚夫！？

　　哈哈，这可真是一个新闻。想不到塔罗大公的女婿居然是黑手大公的属下。难道这就是传说中的不是冤家不聚头？那现在自己这伙人如果冲突，岂不是会出大笑话？

　　不对……就算是这样，对方也不应该这么轻易放自己走的。而且以黑手大公的脾气，他属下的舰队怎么可能会放弃报复的时机？

　　黑发很敏感的捕捉到对方话里的破绽。不过他仍然装作不知道的模样。有些怨气的回答道。

　　“明白了，不过这次任务是我方接下的。就这么两手空空的回去，我肯定会受到薇丽小姐的责罚。您是吉里阁下吗？请原谅我的冒昧，不知道您能否把你方舰队得到的情报与我方共享？也好让我回去有个交代。”

　　“不行！”对方的回答很快传了过来。语气中有些不耐烦了。“我让你离开已经是很大的让步了。相信贝克勋爵也是个聪明人，当然知道我们的黑手大公对你的态度。这一次还是我看在薇丽的面子上才决定的。希望你不要让我为难。最后说一遍，请马上离开。否则我无法保证后面的行为不会对你产生威胁。”

　　“知道了……”听到对方越来越不耐烦的语气，黑发装作很委屈的模样接受了这个通谍。在关闭通信的一刹那，他就转过头，对身边的血瞳吩咐道。

　　“舰队马上调头，不过不要走远。找一个行星背影处躲起来，关闭所有引擎进入潜伏状态。你去准备一下，叫上几个兄弟和我一起下去。我倒要看看，他们到底隐瞒着什么？”

　　“知道了，头！”血瞳兴奋的回答。回首环顾，却发现周围的海盗们都已经在摩拳擦掌，每个人的脸上都兴奋的潮红。那一双双嗜血的目光，让所有的章鱼船员都不寒而颤。


第三十章 疯狂的石头 第一节

　　黑手大公的第五舰队确实有花样，而且这花样还不小。

　　就在黑发等人刚刚把自己的舰队隐藏妥当，关闭所有引擎并升起反扫描伪装之后。他们却发现那支庞大的舰队已经不知道什么时候消失了。就和它们出现的时候一样，是那么的突然而无息。

　　快，非常的快。黑发自认自己已经动作很迅速了，可仍然没能及时追踪到它们。这就足以看出这支舰队的训练有素，也从侧面反应了它们有多么焦急。望着空荡荡的星空，黑发越发肯定了自己的判断。杀戮皇帝微一转身，面对自己身后的下属。足足百架精悍之极的精英机甲群。

　　这几乎是他本次出行的全部家底了。本来这次进入摩尔帝国时带的机甲并不少，可那些现在却又大半停留在厉风的船舱中。而厉风，因为本次任务已经配备了大量的飞船，所以被黑发打发回死星去了。黑发现在如果想要试验自己的战术，能使用的力量也只有这些。

　　一百架机甲，各个都是精英里的精英。每一台机甲的造价都是惊人的天文数字，如果换成普通机甲的话，足以造出上千台了。这样的配置，恐怕现在的宇宙中除了死星，还真就没有其他势力可以拿的出来。而除了黑发这样注重单兵作战的首领，也绝对不会再有第二个愿意把资源投入到炮灰系列的机甲中去！！

　　这样一个首领，如果再给他一群饿狼般好战而凶狠地手下。他所能取得的东西。就谁也说不清了。偏偏又不巧的是，这位首领还拥有一个看似不大，却非常牢靠的根基。

　　死星，双子，以及厘米西矿星的资源产出，是一般人做梦也想不到的。不客气的说，现在地黑发。简直就是一个肥到流油的暴发户！谈什么都不要和他谈钱，讲什么就不要和他讲资源……

　　不过……光暗之石是个例外。

　　“头。准备好了。按照你地要求，这次兄弟们都换上了重火力。还加装了额外的辅助引擎。咱们一定会让那些家伙大吃一惊的！”血瞳嘿嘿的笑着，血红机甲配合的扬了一下胳膊。那台超大的脉冲火箭发射器，立时让所有人的目光都震动了一下。

　　但是他们却怎么也没有想到，真正大吃一惊地人，却是他们自己。

　　当黑发等人好像一群幽灵一般顺着对方舰队遗留下来的能量轨迹摸到最终地点的时候，立时看到了一副让他们目瞪口呆的景象。

　　那是一颗非常庞大的星体。粗略估计也有三个地球的大小了。而他们刚才见过的第五舰队。此刻却在宇宙中排成整齐的队形，首位相接地仿佛一条腰带一样，将那颗星球团团围绕。一团团耀眼的能量球和无数粗如水桶的射线仿佛狂风暴雨一般向星体上扑去。肉眼可见的，那颗星体表面被击打的千疮百孔。一座座环形山就飞快的闪现，又立即被新地攻击打成了碎片。

　　第五舰队，这是在战斗？黑发身后的海盗们面面相觑，怎么也想不到自己尾随了半天，却看到如此一番景象。

　　可让他们惊讶的却不是这个。而是战场中正在和第五舰队交战的那些生物。

　　那是一种非常奇特的生物，从外表看，和精英机甲有些相似。只是体形更庞大，外表更彪悍而已。它们的装甲是那么的厚重，乃至连头部都看不清楚了。除此以外，最大的特点就是每一个生物的表面。都有着密密麻麻的尖刺，这些尖刺不长，但是非常锐利。在宇宙中不时闪过地能量光芒下，呈现出隐讳地深灰。如果不仔细看根本无法分辨。但是如果仔细分辨的话，却发现它们地外形非常熟悉……

　　“海胆战舰？”沉寂的机舱中，血瞳突然一声呻吟。

　　没错，经过他这么一提醒，所有的海盗立即想起来了。这些奇怪生物的外表，不正是和那场毁灭死城的战争影像里的海胆战舰非常相似吗？那剧烈的，连光暗之和谐都无法抵御的爆炸。那代表着死亡与毁灭的蘑菇云。哪怕是经过了这几天的休整，仍然是所有海盗的噩梦。

　　可是。那海胆战舰不是很久以前摩尔族的秘密武器吗？怎么现在却在这片星域出现类似的同伙？而且它们交战的对象，却是不折不扣的摩尔族？

　　一时间，所有海盗都没纷乱的战局给弄糊涂了。乃至一群人老老实实的躲在一个陨星带中，偷偷摸摸的观察起来。

　　不过越是观察，他们的嘴就越是张大了……

　　因为那些海胆生物的战斗方式，也未免太熟悉了一切。这些貌似笨重的家伙，其实和更加巨大的摩尔巨舰相比，却是非常灵活的。而它们背后的一块好像巨石一样的凸起，却能喷射出极其强烈的能量流，推着它们在宇宙中横冲直撞。同时，这些生物的武器，让每一个海盗都目瞪口呆。

　　巨大的石斧！

　　和磐石人完全相同的，巨大而锋利的石斧！！

　　和当初在战争影像中看到的一样。这些石斧虽然对远距离的敌人无能为力。可一旦进入到攻击范围，却是真正的……无坚不摧！！海盗们就亲眼看到一个海胆生物挥舞着手中的石斧冲进了一群摩尔巨舰中间，然后一斧头下去，就在战舰的侧面砍开了一道长长的裂痕。摩尔巨舰引以为傲的石精装甲在石斧的面前却仿佛纸片一样薄弱。甚至连半点防护的作用都没有起到。而相反的，拥有了这种武器的海胆生物，却在摩尔舰群中横冲直撞，如入无人之境。

　　当然，如果真的任由这些生物砍下去，第五舰队也就不叫第五舰队了。作为黑手大公的直属舰队，它们的火力，却也是超乎黑发想象的强。

　　和黑发配备的摩尔巨舰不同，它们的摩尔巨舰，虽然外表相似，可是炮火却是多样化的。除了所有摩尔巨舰都具备的超强能量射线之外，它们还能发出出两种特殊的攻击。

　　一种是蓝色的圆形能量团。这些能量团不知道是由什么构成的，速度非常缓慢，可是却具有无穷的裂变功能，在被发射出来这后，就开始不断的分裂，往往还没抵达目标，就已经由一团能量分裂出数以万计的光球。轻易就可以覆盖偌大的空间。而且光球的威力大的出奇，黑发就亲眼看到有一个海胆生物在它们的攻击下躲避不及，被击中的瞬间就汽化消失了。

　　另外一种，则是射速极快的脉冲光线。和一般的战舰火炮不同，这些光线不能及远。最大的射程也不过数百公里。可是速度却是快的出奇，基本上刚一出现的同时，就已经抵达了目标。而且射击频率极其惊人。一旦开始攻击，根本就无法分清波次。

　　当然，与前一种武器相比，后面的脉冲光线威力就小很多了。黑发粗略的估计，也最多可以在精英机甲上留下一个不大不小的烙痕而已。除非被伤害到致命的关节或者伤口内部，否则顶多起到一点阻碍作用。

　　正是有了这两种武器，第五舰队才可以在这些海胆生物的攻击下仍然保持完整。只见浩瀚的星空中，在一颗巨大无伦的星体背景之上，庞大的摩尔巨舰就好像一只只狰狞的远古巨兽，喷吐出无数致命的蓝光，只要被这些蓝光碰上，那些海胆生物都会瞬间汽化消失，再不留下半点痕迹。

　　不过相对的，这些海胆生物的攻击也实在太彪悍了些。它们的数量又是那么的多，前面一波被打掉了，肉眼可见的，星体上又会出现一波。它们前赴后继的冲上星空，挥舞着手中锋利的巨斧，就好像一个个勇敢无为的斗士，面对着敌人狂冲而去。用手中锋利的巨斧撕开敌人的身躯，让火焰与毁灭降临到敌人的头上。

　　如此一来，战局立时陷入了僵持。海胆生物和第五舰队都受到了莫大的损伤。短短一个小时过去，就有五艘摩尔巨舰被这些海胆生物硬生生的砍成了碎片。战舰能量核心的爆炸就好像突然在宇宙中升起了一个小太阳。是那么的耀目而辉煌。

　　“嘿嘿，难怪他们这么着急赶咱们走了。原来这里已经打成这样了。它们这是怕咱们枪功劳呢。”观察了一会之后，血瞳嘿嘿的笑了。

　　“这颗星球，看来就是此行的目的地了。这些摩尔人真有狗运。居然胡乱摸索也找到了这个地方。该死的，咱们之前的冒险是白费了。我就奇怪，它们是怎么破解蜃楼的。”

　　“怎么破解的我不知道，不过我知道，它们会赢。”黑发冷冷的接口。伸手在杀戮皇帝的控制台上操纵了几下。立时，他面前的显示器上升起了瀑布般的数据流。

　　“统计了一下，最近十五分钟的战局，那些海胆生物的数量比开始时少了约四分之一。并且还在不断减少。这样下去，如果不出意外的话，我们黑手大公伟大的第五舰队，就会拿到它们想要的东西了。”

　　“做梦！！”所有的海盗一同开口，语气中满是鄙夷。

　　“以死星的名义……浑水摸鱼！！”


第三十章 疯狂的石头 第二节

　　浑水摸鱼也是有讲究的，虽然黑发对第五舰队没有什么好感，可他更重要的，却不是趁此机会抹杀掉对方。而是获得那块光暗之石。

　　仔细的观察了一番之后，他更肯定了，那些在宇宙中横冲直撞，勇敢无畏的尖刺生物，其实正是磐石战士！只不过它们的外表都披上了新的铠甲而已。而这种铠甲，正是提供它们在宇宙中行动的动力和保护。

　　至于铠甲为什么和那艘海胆战舰如此相似，就不是黑发可以想到的了。可能是这些磐石战士上次被海胆战舰打怕了，认为只有那样才是真正的强者，所以才下意识中模仿的吧？

　　可能性不大，不过黑发却没有兴趣去揣摩对方的想法了。就这么会功夫，他和手下的伙计们已经进入了伪装的程序。

　　这次能够跟他来摩尔帝国的装备全部都是被黑狱众精心改造的。数量虽然不多，可却各个都是精品。所以他们的机甲不但具有突击，战斗的能力，同时也被安装了全息影像装置。

　　这是一种很虚伪的系统。一旦被启用，就可以在机甲的表面形成全息图像。掩盖机甲的本体。而全息影像却是随心所欲的，只要他们想，就完全可以通过这种影像模拟出任何一种见过的生物，植物，甚至是毫无生气的巨石！而且影像的精细度和真实度都足以瞒过任何一种生物。当然，全息影像毕竟也只是影像。不能被触摸。否则就会露出真身。

　　但现在他们所在的位置。可是纷乱地战场啊。都打的晕头转向的时候，又有谁会去注意一些突然离开陨星带的散碎陨星呢？哪怕这些陨星坠落的方向正是那颗哈哈土尔星球……

　　“哈哈哈哈……真他妈的过瘾。就这么从他们的眼皮底下大摇大摆地走进去，想一想都刺激。该死的第五舰队，刚才还厉害地要死，现在不也得喝咱们的洗脚水？”机舱中，血瞳哈哈大笑。和周围的海盗笑成一团。

　　伪装突进的行动非常顺利，就这么会功夫。他们已经悄然无息的穿过的战场。在第五舰队那些庞大的摩尔巨舰地眼皮底下进入了哈哈土尔星球的大气层。通过包围圈的时候，他们最近的一台机甲距离摩尔巨舰只有不到千米的距离。那个海盗甚至可以看见摩尔巨舰上装甲的图纹。

　　可以用肉眼观测到战舰装甲的地步。足可见他们距离第五舰队有多近了。说句不客气的话，恐怕这和两个人面对面站着也没有什么区别。可就算如此，第五舰队对这伙幽灵般地不速之客却依旧没有半点感应。

　　没办法，使用全息影像并关闭了所有可能散发能量波动的引擎之后，黑发这伙人已经真的变成了石头。除非有哪个战舰没事闲的想要对这些连装甲都无法刮出划痕的散碎陨石开上一炮。否则，他们根本不可能发觉。

　　所以一直到他们降落的前一刻起，海盗们猖狂地笑声都没有断过。可是。在这些粗犷的笑声中，却出现了那么一点不和谐的，尖细的奸笑。

　　“桀桀桀桀……桀桀桀桀……这些愚蠢的大家伙，居然连这么简单的伪装都看不出来，如果换成本大人出手，他们岂不是连北都找不到？桀桀桀桀，真实太愚蠢，太笨了！！”一个小小的绿色身影在杀戮皇帝的机舱中蹦跳着。得意的奸笑个不停。

　　不过很快，它就被通信器上突然出现的近百双眼睛盯地毛骨悚然，畏惧地缩到了黑发的身后。

　　血瞳伸手指着显示器上地那个绿色身影，目瞪口呆。“头……你，你怎么把它给放出来了？”

　　和血瞳一样，其他的血狼海盗此刻也都愣了。呆望着那个已经吓得哆嗦的身影。说不出话来。

　　那个身影，可不正是自称是灰土的绿精灵？

　　“呵呵，你们不要担心。它不会给咱们找麻烦的。”被这么多目光盯着，黑发也有些不自在了。他随意的笑了笑，伸手在绿精灵的脑袋上微微抚摸。小家伙立即配合的眯上了眼睛，作出一副享受的模样。

　　“我已经和它达成协议了。从此以后，灰土就是咱们血狼的一员。”

　　“是伟大的，勇敢的，聪明的，高尚的。灰土大人！”小东西立即抬头抗议。可马上看到了一双双愤怒的目光。立时吓的一缩脖子，又躲到了黑发的身后。声音低落了下来。“灰土是伟大么……有点伟大……也许伟大……好吧，我承认了，贝克老大更伟大……”

　　“闭嘴！你这个咶噪的家伙！！”血瞳被它唠叨的额头上泛起青筋，一声暴喝。立时吓得小家伙差点昏过去，哆嗦的躲到黑发的身后，却是说什么也不出来了。

　　“头，这个小东西有多危险你是知道的！就这么放出来，你不怕它捣乱吗？”

　　“呵呵，不用担心。”黑发被两个人的斗嘴弄笑了。无奈的摇了摇头。“它的蜃楼需要负能量的支援。我已经和它达成协议了，从此以后，它需要的负能量由死星供应。而它则愿意成为咱们的一员。和诸位一样，我想，它的能力是可以得到大家信任的！”

　　“哦，我的上帝。你居然说信任，难道你要我们把后背交给这样一个骗子？”血瞳一声呻吟，紧紧的闭上了眼睛。他当然知道，黑发的决定是不可能被改变的，可是就这样接纳一个把他们忽悠的团团转的小东西，心理上却怎么也接受不了。

　　可是，小东西的抗议却比他更激烈。

　　“我不是骗子！我是伟大的……嗯，比贝克老大略微低一点的灰土大人！！我是一个艺术家！！我不是个骗子！！请不要用如此庸俗的语言来形容如此崇高的我！！”

　　“放屁！你给我们闭嘴！！”这次回应灰土的，却不是血瞳一个人了，而是所有的血狼海盗。小家伙一个哆嗦，脸上满是委屈。小嘴一咧，就要哭出来了。

　　就在这时，一只温暖的大手抚上了它的小脑袋，黑发的声音在它的耳边响了起来。

　　“小家伙不要灰心。我们伟大的灰土大人是不会畏缩的，不是么？相信我，他们并不是想要敌视你。而是一种考验。你应该挺起胸膛，勇敢的面对任何目光。不管这个目光是挑衅还是责难。总有一天你会发现，他们是你最值得依靠的伙伴。也会成为你的骄傲。”

　　“可是……可是他们……”小东西躲在黑发的身后，死死的咬住嘴唇。眼泪在眼眶中打转，却怎么也落不下来。

　　“你刚刚用蜃楼完美的捉弄了我们，他们有一点不信任不也是正常的吗？灰土，用事实证明吧。你也是他们最有力的臂膀。我们伟大的，勇敢的，崇高的，灰土大人。不是不应该退缩吗？”黑发笑了，笑容却是罕见的温柔。就好像一股春风，一下让灰土的心中填满了什么东西。

　　重重的点了下头，小东西一扬脖子。“好吧，既然贝克老大这么说。那么伟大的我，就用自己的能力来证明！”

　　“不是吧，头，你真要接纳它啊？”望见这一幕，血瞳彻底傻眼了。呆呆的指着屏幕的小家伙，却看见对方给他作出一个鬼脸。不由得一下泄了气。

　　“好吧，头。你的决定就是我们的意志。不过，我先声明。如果要分组的话，不要把我和它放在一起。我怕还没等看见敌人，自己就得迷路。”

　　“我们也是！”其他海盗也异口同声的说道。

　　“呵呵，好吧。我知道了。如果要分组的话，灰土会和我在一起。这样，大家没意见了吧？”黑发笑了。伸手一推操作手柄，杀戮皇帝立即调整了下姿态，头下脚上的向下面的星球扎了下去。

　　哈哈土尔星球的上空，突然出现了流星雨的奇观。这些流星飞速的从天空坠落。就好像撕裂了天空的锋刃。短暂的光芒刹那即过，随后就是一声声震耳欲聋的轰鸣。星体的表面上，又多出了数百个大大小小的环形山。

　　不过在这个激烈的战局中，环形山的出现实在是太平常了。每一次炮火过后，原本的环形山都会被铲平，新的环形山又会出现。又有谁会注意这几颗陨星所造成的后果呢？当然，连带着星球表面突然出现的一道峡谷，也不会有人注意了。

　　这个峡谷不大，但是很长。又细又弯曲，就仿佛自然形成的一般。但是如果此刻有人在这条峡谷的旁边观看，当可以发现，一些散碎的陨石正在峡谷底部褪下它们的外壳，而下面，赫然是金属的冰冷光泽。

　　“好吧，我承认这个小东西还有点能耐。不过我仍然不喜欢和它一组。”血瞳骂骂咧咧的褪下伪装，仰望了下头顶的天空。那里，正有无数能量的光芒在闪烁，战火激烈如昔。而在他的身边，血狼海盗们正在迅速准备，一群巨大的人形飞快的在峡谷底部集结起来。不到片刻光景，已经列成长长的一队。

　　“出发吧……”黑发望着身后的属下，胸中满是自豪。又看了看机舱内自己身边的小东西，“现在，灰土，把你的峡谷延伸到坐标地点中去……我们的伪装，就全靠你了！”

　　“没问题！”小东西得意的挺了挺胸膛，拿起身边的一小块负能量晶体，张口就咬了下去……


第三十章 疯狂的石头 第三节

　　不可否认。如果要执行一个隐秘任务的话，灰土确实是一个最棒的帮手。有了他的掩护，黑发等人就别提有多顺利了，一路上别说战斗，甚至连和磐石人碰个面的机会都没有。直接就顺风顺水的来到了他们早就设定好的坐标地点。

　　如此顺利的过程，简直就仿佛是做梦。以至于一直到了目标地点之后，血瞳的嘴巴还有些合不拢。

　　“厉害，真是太厉害了……”

　　“是啊，被困住的时候还体会不到，原来这种能力帮助自己的时候会这么爽。靠，看到那个刚刚起飞的磐石战士没？这么近的距离，居然硬是没发现咱们。”

　　“废话，要是能发现咱们那还叫蜃楼吗？据说这能力可是无解的呢？真是了不起。”

　　海盗们你一言我一语的议论着。不断的传到黑发的机舱中，听到这些，小东西的下巴一样扬的老高。洋洋得意的表情一览无遗。

　　这也难怪。想它土土一族虽然在过去凭借蜃楼的能力风光无限，可却大多是些恶名。又有谁愿意接触它们？而且正是因为蜃楼能力过于霸道无解，所以就连它们本族人平时见面也是揣着八分小心的。要说互相提防是少不了，可恭维与称赞，却绝对一点也见不着。眼下血狼海盗的议论，立时让小东西的虚荣心极度膨胀起来，负能量晶体咀嚼的越发快了。一双小眼睛亮亮地，就好像点亮的灯泡。精神头十足。

　　看到它这副表情。黑发笑了。

　　说起来他对这个小东西的加入，心中也曾经有些忐忑。毕竟和一般的海盗不同，他作为一个首领，考虑的自然要多一些。这样一个擅长幻境的生物如果加入到死星，他也很难估计到会有什么后果。

　　正如小东西自己所说，土土族是一个非常喜欢捉弄人的种族。而他们地能力又是谁都无法分辨的蜃楼。这就好像一个随时会引爆地定时炸弹。危险性自然不言而喻。如果哪一天这个小东西喝多或者心血来潮，整个死星被它翻个天也是正常的。

　　可相对的。如果使用得当的话，这个小东西的能力却又是那么的有用。就好比现在。如此激烈的战场，他们居然在两方人马地眼皮底下摸到了目标地点却没有被任何人发现。如果放在地球上，岂不是一个敌后渗透的奇迹？那是不是代表不管对方有多么强大的军队，自己想要他们首领的项上人头，也不过举手之劳？

　　一把锋利的双刃剑，就看使用者能否操控了。不过现在很明显黑发取得了一个良好的开头。

　　“轰隆！！”

　　一声惊天动地的巨响打断了众人的议论。众目睽睽一下，一团波动剧烈地能量团从天而降。狠狠的坠落在距离峡谷不远的地表上。汹涌的能量好似喷泉一般冲天而起，随之而来的，就是巨大的破坏。恐怖地力量让大地震动，崛起，坚硬的地面竟然产生了好似水面般的涟漪。在如此巨大的能量推动下，一座新的环形山很快就形成了。

　　看到这一幕，众人一阵心惊。这才想到了蜃楼的一个致命弱点。那就是防御性的脆弱。哪怕它制造的幻境再真实，也到底还是幻境。一想到刚才这团能量球如果没有落在地表。而是直接砸到自己的头上……

　　所有的海盗齐齐打了个寒战，不敢在想下去……

　　“头，咱们开始吧。不能留在这里了。不然太危险。”血瞳地声音通过通信器传递了过来。同时传来地，还有其他海盗的附和声。

　　“嗯。”黑发冷静地点了下头。杀戮皇帝的右手一挥。“开始按照计划侵入。灰土保持伪装。”

　　“明白。”众人齐齐应诺。

　　经过了一个小时的跋涉，现在众人的所在是一个庞大山脉的山坳。附近全部都是冰冷的岩石。而灰土的峡谷蜃楼，就是连接在这个山坳里的。按照他们的观测。这里就是磐石战士起飞最密集的地点之一了。

　　这也是在碰运气。因为这颗星球实在太大了，想要寻找一块磨盘大小的光暗之石无异于海底捞针。所以黑发只能选择磐石人出现的最密集区域，以便找到一个突破口。而这里，正是他精心选择的目标。

　　因为观察，黑发发现这里是磐石人起飞最频繁的地方。在过去的一个小时里，起飞到宇宙中作战的磐石战士中，这里最少也要占了两成！

　　这说明了什么？

　　这说明，就算这里不是磐石人在这颗星球最重要的地方，也最少是一个大型的基地。而基地，必然会有与其他重要设施连接的通道。黑发要得。就是这样一个机会。但首先。他们却必须找到一个突破口。而且还要不被磐石人发现的前提下，悄然无息的摸进对方的老家。

　　现在有了灰土的帮助。那么后一个条件就不难办到了。问题是前一个。他们如何找到磐石人基地的突破口呢？

　　说起来简单，做起来却是非常的难。因为现在他们所在的这个山坳，怎么看怎么是一座死胡同。周围全是坚硬而冰冷的岩石。灰蒙蒙的看不到半点异色。在加上山区特有的复杂地形，如果没有明白人的指引，恐怕他们搜索上一个月也摸不到头绪。

　　所以黑发他们只能采取一个笨方法。那就是……等。

　　很显然，他们等到了。因为就在刚才能量球攻击地表之后。肉眼可见的，山坳的一处山壁突然无声无息的裂开了一个大口子，数百个他们刚刚见过的磐石战士奔跑了出来。他们飞快的整理了一下，然后一提手中的巨斧，背后就喷射出长长的尾流，猛的将他们射上天际。整个过程是那么的迅速而无息，就仿佛一群训练有素的战士一般。而那处山壁，也在他们跑出之后悄然无息的恢复了原本的模样。哪怕是有人近距离的观察，也绝对分辨不出半点异常。

　　“还是蜃楼！”血瞳一声低呼。“这里也有伪装。头，看来咱们找对了。”

　　“嗯。”黑发低低的哼了声，眼中闪过一丝精光。转头面对自己旁边的小东西。“怎么样，灰土，有把握么？”

　　“没问题。”小东西得意的一扬下巴，又是一颗负能量晶体扔入口中，咔吧咔吧的咀嚼着，两手随后按上了额头。过了片刻之后，它伸手指向了一个方向。

　　“那里，五千米的距离。直行。”

　　“直行！？你，开玩笑吧？”血瞳顺着小东西指引的方向一看，立即愣了起来。因为在他的视线中，那个方向赫然是一块光滑的峭壁，和周围的环境浑然一体，表面的岩石泛出冰冷的光泽，明显是坚硬之极。这样的地方，小东西居然叫自己等人直行，那不是要他们全都去撞墙？

　　可是黑发却打断了他的抗议。身影晃动中，杀戮皇帝第一个飞奔了出去。随后就是黑发冰冷的命令。

　　“安静，按照指引行动。血瞳，你和我在前面。”

　　“知……知道了……”虽然不情愿，可血瞳还是无奈的接受了命令。血红的身影一阵飞掠，立即跟上了黑发的步伐。

　　机甲的穿行无疑是非常迅速的，几乎是刹那间，他们就冲到了那处峭壁的面前。而黑发果然不闪不避，直接冲着坚硬的岩壁就撞了过去。杀戮皇帝背后的引擎喷射出长长的尾流，居然还加大了速度！！看到这副情景，身后的血瞳就算将信将疑也犹豫不得了，只能同样的推动了操作手柄。

　　百米……

　　十米……

　　接近……

　　抵达……

　　岩壁在眼前飞快的放大，接触的瞬间，血瞳的眼睛猛然一闭。可是想象中的剧烈碰撞却没有发生。随后，他就感觉自己手中的操作手柄一沉。机甲的行动一下困难起来。赫然睁眼，却发现自己等人已经来到了一个奇异的地方。

　　一个通道。

　　一个非常宽敞的通道，大概三十多米的高度足够让最大号的机甲通行。而左右的墙壁上也不知道安装了什么东西，散发出幽幽的荧光。现在他们的所在，正是这个通道的尽头。身后赫然是一堵同样散发出荧光的墙壁。如果不是刚刚从中穿越过来，血瞳简直不敢相信那是一个出口。

　　但是这个通道虽然宽敞，对黑发等人来说，却是一个恶劣的不能再恶劣的环境了。

　　因为整个通道中，都布满了一种非常粘稠的液体！就好像胶水一样，虽然透明，却极大的束缚了机甲的行动。在这样的通道中穿行，对黑发等人来说，无异于一种折磨！而造成这样困境的原因其实也很简单。

　　黑发等人的机甲适应性不对！

　　“该死！怎么会是水域环境。咱们的机甲可没有这方面的适应性装置！！”望着眼前诡异的甚至有些美丽的通道，血瞳一下傻眼了。


第三十章 疯狂的石头 第四节

　　血瞳的抱怨是有理由的。因为就目前的环境看来，他们还没有真正看到敌人，就已经落入了困境。

　　水域环境。

　　这是一种很自然的环境，就好比星球上有陆地也有大海一样。水域环境也是作战范围中的一种。本没有什么稀奇。可问题就在于，黑发等人的机甲，却正好缺少了水域的适应性！

　　没有水域的适应性却强行进入水域作战，这就好比让一台坦克开进海里打仗一般，简直是不可思议的事情。哪怕是现在的技术早已经脱离原先的观念范畴，机甲早已经取代坦克等应用范围极差的装备，可缺少了适应性，一样让最好的驾驶员也为之哀叹。

　　毕竟，机甲也是一种装备。它也具有自己的适应性。一般来说，一台机甲在设计的初始，就应该考虑到它未来的作战领域，并因此建造成该领域的专精作战兵器。而作战领域，也分为陆地，天空，宇宙，水域。黑发等人的机甲就算是精英级别，也逃脱不了这个范畴。

　　他们的机甲适应性是陆地，宇宙双精通。因为安装了高强度的推进器，也可以进行短时间的天空作战。可却偏偏没有水域！！而最让人头疼的是，他们临时安装的高强度推进器是宇宙专用的，那上面居然连防水隔板都没有！！就这么一会功夫，那胶水般的粘稠物质已经灌进了推进器地喷口，并迅速开始了渗透！！

　　望着机舱内突然闪烁的一排红灯。血瞳狠狠的骂出一句粗口。

　　“该死！！头，推进器已经进水了。渗透进内部也只是时间问题。我们只有十分钟，超过这个时间，机甲的光路就会紊乱！！”

　　“我看到了。”黑发的机舱中，此时也是红光闪烁。映照在他平静的面孔上，阴晴不定。

　　说实话，这个突然的困境也是他没想到地。本来根据观测。这颗星球上并没有液态水的存在，这才让他决定了此行地额外装备。可眼下的突然变化却一下打乱了他的部署。急促的警报声中。黑发的眼睛一下闭了起来。

　　“灰土，这个环境是你同伴的伪装吗？”

　　“不是，贝克老大，这个通道没有伪装。”灰土的回答让黑发地希望破灭了。

　　“这样啊……”黑发揉了揉自己的眉头，顿感头疼。思虑了片刻，猛然一顿。

　　“好吧，血瞳。你们解除外置推进器的连接！”

　　“什么！？头，你疯了吗？”血瞳的眼睛一下睁的老大，简直不敢相信自己听到的一切。

　　解除外置推进器的连接，没错，这个办法却是可以目前液体渗透的困境。可问题在于，他们也将因为失去回到宇宙地能力！！没有了外置的高强度推进器，他们本身机甲的动力，根本不足以让他们摆脱星体引力！！而在这个激烈的战场。难道黑发还能叫隐藏在外太空星球阴影里的舰队过来接应？

　　傻子都知道那是不可能的了。

　　不过黑发地命令却是不容违背。所以尽管血瞳等人有点不甘，却只能和所有的海盗一起，将背后巨大的外置推进器分解了下来。很快，通道的角落里就多出一些黑漆漆的巨型装置。血瞳等人望向它们的眼神，充满了惋惜。

　　不过在解除笨重的外置推进器后，他们的机甲却一下灵活了不少。虽然仍然不能如水域专用的机甲般灵活敏捷。也一样可以勉强战斗了。由此，海盗们终于拾取了一点信心。眼睛又都亮了起来。

　　现在，黑发的队伍中也就只有杀戮皇帝还装备完好了。本身就是黑狱众最高心血结晶地它，根本就不需要外置推进器来满足动力地不足。当然，它在水域中的适应性，和其他机甲也没有多大区别，依然不能与水域专精地机甲相比。

　　“很好，那么我们继续前行吧。希望这次行动可以具备足够的价值。这些外置推进器可很值钱呢。”黑发不经意的笑了笑。伸手指向通道的深处。

　　通道很长，而且坡度极大，在两边墙壁的幽幽荧光下。灌满通道的液体散发出光怪陆离的奇特光芒。就好像一个梦中的世界一般。是那么的美丽。黑发等人就等于在这个世界中遨游的鱼群一般。静静的一直前行。很快，就来到了一个弯道处。

　　这是一个很特殊的弯道。和普通弯路不同的是。这个弯道是笔直向下的。也就是说，转过了这个弯路之后，他们将进入一个好似直立的管子中。如果不是通道中灌满了液体，他们就会直接掉下去。但现在，他们却可以凭借粘稠液体的浮力，缓慢的下行。

　　这个时候，海盗们终于明白这种液体存在的含义了。不由得齐齐在心中暗骂。早知道磐石人是如此诡异的种族，他们下来时就应该带上水域作战的外置装备了。眼下这个情景，很明显是磐石人为了方便进出而设置的么。灌满通道了液体是为了提供浮力。那么底下的情况就可想而知了。真难以想象，这些磐石人居然可以生存在水中，难道他们石质的身躯不怕潮湿吗？

　　“不是水，是油！”血瞳一句话解除了众人的疑惑。

　　“这些液体是类似油脂的物质。但又没有污染性。在这种环境下，不存在潮湿！”血瞳一边跟着黑发逐渐下行，一边观察着周围的环境。眉头早已经皱成了‘川’字。

　　“头，看环境，咱们似乎进入到他们的备用通道了。不然不会这么安静，看不到一个磐石战士巡逻。可就这么直接下去好吗？我们可不能确定下面的情况，要不，现在叫兄弟们打开全息影像？”

　　听到血瞳的疑问，前面的杀戮皇帝却是头也不回。很快，频道中就响起了黑发平静的声音。

　　“不用担心，从刚才开始，灰土就已经开始干活了。你们看到的一切都和真实没有区别。只是别人看不到我们。”

　　“你是说，隐身？”血瞳立时讶然。怀疑之色溢于言表。“土土族还具有这种能力吗？”

　　“不，不是隐身，是蜃楼！”黑发轻声的解释道。“隐身改变的是咱们自己，而蜃楼不是。它改变的是周围。只要把蜃楼中的景象变得和这里一样，又缺少了我们的存在。就和隐身的功能类似了。”

　　“真是……不可思议……蜃楼居然会有这种用法……”周围的海盗一声惊叹。他们终于明白黑发的意思了。

　　改变自身和改变环境。两者区别巨大，可只要使用得当，一样可以成为自身最好的伪装。很显然，在这个磐石人的基地中，大规模的让环境变化，肯定会引起对方的警觉。但是如果让环境和原来相同，却只是少了他们一行人的存在，就是另一种情况了。

　　猥亵，非常的猥亵。

　　海盗们是这么评价的。同时对他们的首领又有了新的看法。原来一向讲究痛快干脆的船长，也有这么阴险的一面啊。这样的手段，和蒙住磐石人的眼睛又有什么区别？

　　蒙着被害人的眼睛去对方家里明目张胆的盗窃。这真是……

　　太过瘾了！

　　“头，你真是牲口！这种办法也想的出来！！”海盗们当然不会吝啬自己的赞美。一时间，频道中欢呼中响成一片。

　　可是他们不知道的是，现在的黑发却在苦笑。而他身边正在努力干活的灰土，小脸上却露出了委屈之色。

　　原来，这种蜃楼的使用办法还真就不是黑发想出来的。而是刚进通道之后，灰土自己提出的建议。可眼下海盗们却把这算到了黑发的头上。又怎么能让小东西不委屈？

　　温暖的大手再一次抚摸到了小东西的头上，黑发却没有作出解释。而在这种温暖中，小东西的神色也逐渐缓和下来，再不见刚才的委屈。

　　它也很清楚，在这个刚刚进入黑发圈子的时候，随意打断海盗们的兴致很显然是不明智的。它想融入这个集体，需要的路还很漫长。

　　通道漫漫，随着越来越向下，众人发现自己的机甲也越来越迟钝了。很显然，就算在这个重力稍弱的星球，压强的的威力也是不可小瞧的。进入这个直立的管道已经超过十分钟的时间，现在的众人身上又何异于压上块千斤巨石？如果不是他们的机甲本身就是黑狱众的杰作，恐怕到现在就已经足够他们报废了。

　　不过这种情况并没有持续多久。在连续下潜二十分钟之后，他们终于看到了这个通道的尽头。

　　那是一个和他们来时一样的死胡同。墙壁上的荧光也分外明亮。哪怕是仍然距离数百米的距离，众人仍然可以看到那穿透液体的幽幽荧光。

　　众人齐齐心中一喜。可还没等他们加快速度，通道中的压力突然增大了起来。随后，一股暗流猛然从上方压下，所有人一下变成了子弹，被猛的向下射了出去！！尽头的墙壁飞速在眼前放大。所有人一下大惊！！

　　“轰隆！！”

　　他们已经冲出了那条直立向下的管道，脚下骇然是无尽虚空！！

　　“我操他妈的……居然是……空的……”血瞳一声哀嚎，和所有人一起掉了下去……


第三十章 疯狂的石头 第五节

　　“咔哒！”巨大的机械脚掌缓慢而又轻柔的踏上冰冷的岩石。黑发终于长舒了一口气。脸色还有些苍白。

　　刚才实在是太危险了。

　　猛的从管道中射出，他们当时的速度已经可以媲美子弹。再加上重力加速度的作用，他们当时的坠落状态是根本无法扭转的。别说其他人的机甲，就连黑发自己的杀戮皇帝也一下变得无法控制起来。

　　脚下是无底深渊，下坠的速度又是那么凶猛。这种突然的变故如果放在一般驾驶者的身上，恐怕立时就得蒙了。但是好在能够跟随黑发身边的没有一个善茬。几乎同一时间，所有的海盗就一同作出了各种努力。

　　姿态不稳定的开始调整，试图恢复平衡。姿态稳定的则打开了机甲的引擎，试图凭借本身的力量向上飞行，以抵消强大的压力。至于这两样都做过却仍然无能为力的海盗，甚至还抽出了自己的武器，冲着下方就要开火。想利用一下武器产生的后坐力！如果不是黑发喝止，恐怕只一下就足以引来所有磐石战士的注意力了。

　　不过，事实却证明，黑发的选择有多么正确。

　　因为就在下坠的一分钟之后。一股同样悄然无息的暗流从下方的无底深渊用了上来，将众人托了一下。立时，猛然下坠的势头齐齐一缓，众人又能感觉到对机甲的操控了。

　　与此同时，他们骇然发现。自己已经可以看到脚下深渊里地景象。

　　那赫然是一座城市！！

　　一座巨大的，好似一只洪荒巨兽般的城市。这座城市就坐落在深渊的底部。在无穷无尽的黑暗中，显得那么阴森而恐怖。如果不是城市中还有微弱的灯火，他们几乎以为自己又来到了鬼蜮。

　　就是这样一座城市，此刻却忙碌非常。通过机甲内的夜视系统，几乎每个人都可以清晰地看到，就在这座城市那好似怪兽大口的正门里。无数地磐石战士正在蜂拥而出。调整了一下装备之后，就猛的向上冲去。大概在提升到五百米左右的高度时，一股神奇的暗流就会从它们的脚下涌现，将它们猛的推射上去，直到没入上方的无尽虚空，相信那里，也一定有一个和黑发等人刚刚脱身一样地通道，在迎接着这些磐石战士的到来。

　　缓慢的下坠总要有个终点。现在，黑发等人终于降落到了一块坚硬的岩石上。这块岩石是一座建筑物的房顶，虽然不是这个城市最高的地方，却也一样可以让黑发等人尽情的观察这里。而黑发身边的灰土，则更加忙碌了。小小地额头上已经隐现汗滴。

　　黑发注意到了小家伙的辛苦。很显然，离开通道之后，伪装环境的突然增大已经让小家伙感到心有余而力不足。毕竟，它仅仅只有一个人。要伪装住可以覆盖整个城市的蜃楼，需要的能力已经不是它可以达到的了。

　　“不用那么费力，灰土。你地伪装只要覆盖住咱们自己就行了。太远的地方不用顾及。”看到小家伙辛苦的模样，黑发终于忍不住指点了它一下。同时也在心里叹息，难道这个小东西就没有发现这个简单的道理吗？为了保持伙伴的隐身状态，居然把伪装范围覆盖到整个城市。这小家伙也太实在了吧？

　　听到黑发的话，小家伙这才恍然大悟，懊恼的敲了一下自己的脑袋，再伪装起来时果然不那么辛苦了。可是刚才伪装已经浪费的负能量晶体却是无法找回，望着自己脚下的晶体残骸，小东西眼中地地惋惜之色暴露无遗。

　　“呵呵。”看到小家伙孩子气的表现，黑发不由得笑了起来。随意地拍了拍它的小脑袋，然后打开了通讯器。

　　“扫描结果出来了吗？”

　　“正在进行，初步扫描已经出来了。在这座城市的东北方，有一个非常活跃的能量点。应该是它们的动力核心。同时。在这座城市的中部。还有一个时隐时现的能量点，如果没有判断错误的话。应该就是我们此行的目标了。时隐时现，说明它被安置在地下，周围还有力场的保护。”负责侦察的海盗头也不抬的回答。一边在飞快的操纵着。他的机甲背后，一个巨型的圆球装扫描器取代了背囊的位置。此刻，也不时的发出工作的嗡嗡声。

　　“你是说光暗之石？”黑发不由得一愣。“这不可能。那么重要的东西，磐石人怎么可能把它就安置在如此普通的城市中？哪怕这座城市是一个基地，也未免太儿戏了一些。”

　　“可是，那个波动和咱们在死城时看到的光暗之石非常相似，几乎一摸一样。”负责侦察的海盗停下，出声申辩道。与此同时，黑发身边的小东西灰土也抬起了头。

　　“他说得没错，贝克老大。如果那东西是安置在地下，而且周围有力场保护的话。就肯定是光暗之石了。磐石族很骄傲，它们认为自己的力量可以保护一切。所以它们很少采取重点防御的手段。除了光暗之石，它们不会把任何东西放到地下去。”

　　“是这样吗？”听到小东西的解释，黑发的眼前顿时一亮。

　　这真是太运气了。想不到他们这一次的潜入居然碰到了大奖！原来磐石人还有这样的习惯啊。居然迷信自己的力量可以保护一切，这不是自大又是什么？经过了一场几乎灭族的灾难，想不到磐石人还是改不了它们的臭毛病。

　　不过，想要在无声无息间取得这块关键的石头。摆在黑发面前的却还有一个难题。

　　那就是数量惊人的磐石战士。

　　经过宇宙中的观察，现在他可不会小瞧这些磐石战士的力量了。那柄巨大的石斧连战舰都可以撕裂，还有什么是它们不敢攻击的？自己一行人虽然也是精英里的精英，可毕竟比不上对方惊人的数量。如果被发现，黑发可不认为自己有多大几率全身而退。

　　从现在站着的角度，黑发甚至可以看到无数磐石战士的集结。这些体形庞大的石头人就仿佛无穷无尽一般，从城市的各个角落出现，然后飞快的扑向正门。又迅速被送往地面的战场。而经过了这么长的时间，出现的磐石战士却始终不见减少。仿佛是整座城市就是一个可以生产它们的流水线一般。永远也没有尽头。

　　初步观察了一番，黑发竟然没有发现有一条路线可以在躲避这些磐石战士的同时，安全抵达那个隐秘地点的。不管怎么计算，他们都处于磐石战士经过的路线中。除非，他们可以从天上直接突袭……

　　天上……这座城市的天空，不就是一个巨大的洞穴顶部吗？以现在机甲的内置引擎，应该还可以支撑这么短距离的飞行吧？而根据观察，那股上推的暗流只会出现在五百米以上的空中。如此说来，只要他们可以保持五百米的界限高度飞行，就不会被暗流送出这里。

　　理论……似乎可行。

　　“血瞳，你有什么意见吗？”简单的将自己的想法和下属说明了一下，然后黑发将视线投向自己的伙伴。

　　此刻，他正是自己的身边，收起了玩世不恭的笑容。换上了严肃与沉默。仔细的检查着自己的装备，却什么也不说。直到黑发问他，才缓慢的抬起了头。

　　“没有意见。高空突袭是咱们的强项。只要目标没有错误就行。不过，头，我要提醒你一下，根据上次在死城时看到的战争影像。那个保护光暗之石的力场很不好惹。能量武器趁早不要拿出来了，咱们的混合武器，现在也不知道能不能奏效。”

　　“混合武器应该没有问题。虽然动力是能量，可造成伤害的实质却是实弹系列的高速粒子。那个力场应该不会免疫。我担心的是，我们会不会引来光暗之石的反击。”黑发沉吟了一下，眼中露出一丝忧色。

　　听到他的话，周围的海盗也一下沉默了下来。每个人都闭紧了嘴唇。默默的检查起了手中的装备。

　　他们不是傻子，也见过了那次战争的影像。光暗之石的能量掠夺光环至今仍然是一场噩梦，时刻出现在他们的梦境之中。掠夺能源，掠夺生命，近乎可以让一些活动反应都消除的恐怖能力，真要面对时，谁也不敢说自己无畏。

　　毕竟，那不是真刀真枪的较量，而是近乎绝对的秒杀。哪怕是那样强大的海胆战舰，最后不也要靠自爆来解决问题吗？可眼下，他们拥有的，却仅仅只是百余台机甲。

　　这是一次冒险。一次赌博。他们谁也没有把握赢。但也绝对不想输。

　　目光复杂的望了一圈周围的下属，黑发的脸上抽搐了一下。他当然知道他们在想些什么。只是真到这个时刻，总要有人去付出。就是不知道这一次任务结束，还能有几个兄弟活着出来……

　　希望，一切都值得吧！！为了这个关系到人类和摩尔族命运的石头。

　　长长的叹息了一声，黑发推动了操作手柄，庞大的杀戮皇帝立即微微一蹲，随后猛的冲上了天空。在他的身后，百余台同样漆黑的机甲紧紧相随，他们跟随的是那么紧密，就好像是一个整体。哪怕明知道下一刻可能会变成一团灰色的残骸，也仍然看不到半点间隙……


第三十章 疯狂的石头 第六节

　　黑暗的笼罩下，巨大的黑城依旧忙碌。无数磐石战士从浓浓的漆黑中走出，在迅速的冲上天空。它们是那么的忙碌，为了这一场关系到种族生死的战争，磐石族已经顷尽了全力。它们都很清楚，如果不能将现在外空间中虎视眈眈的那些战舰击退的话，等待它们的，就只有灭亡。

　　不过没有人退缩，也没有人畏惧。对于这些石头生命来说，仿佛生死之间根本就不存在区别。无数年前如此，无数年后的今天也是如此。巨大的石斧在灰暗的光线中反射出冰冷的光芒，宽大的手掌紧握，在厚重的石盔下，每一个战士的眼光都是那么的坚定。它们相信，相信自己的力量！就好像相信它们可以打破一切一般。忙碌的脚步在地面飞奔，践踏的整个地表都颤抖起来。无数人影好似暗潮，狂暴而无息……

　　不过它们谁也不曾想到，此刻，就在它们努力去迎战来犯者的时候，它们的头顶上空，正有一群同样巨大的身影在悄然无息的飞翔着。它们的目光同样冷厉，手中的武器也同样冰冷。只不过和磐石战士不同的是，这一伙巨大的身影，却是有着绝对冷静的心态。就好像一群高高在上的神，默默的注视着下面忙碌而无知的生物。没有怜悯，也没有痛惜。一切，都是那么的冷静而无情。

　　“距离三百米……抵达坐标。目标锁定完成，初步扫描结果为地下一千米。直线突入的成功率为3％。我们没有大型地钻地兵器，也需要更确切的情报。”负责侦察的海盗不断报告着，声音却冷静的仿佛机器。

　　“放弃直线突入，寻找入口。还有，详细扫描的报告出来没有。”黑发冷冷的接口。平淡的语气中，也同样听不到任何感情波动。在他地身边，灰土惊讶的增大了眼睛。它还是第一次见到如此奇特地战士呢。战斗时和平常居然有着两种截然不同的面貌。黑发等人的风格。再一次震动了这个小东西的内心。

　　“详细报告已经出来了。不过因为缺少准确情报，仍然需要评测。现在能量波动点又增加三个。除了最开始的东北方以外，城市的西南，西北，东南，分别有着同样波动的能源点，只是频率和功率都要小很多。很可能是备用能源，或者是防御力场发生器。但是。最大地可能，它们是那个东北能源点的增幅装置。”海盗一边报告着，一边飞速的操纵着面前的控制板。从黑发的角度，甚至可以清楚的看到他额角上的汗滴。

　　紧张了么？也许吧？这种盲目的突袭，确实是任何行动地一大弱点啊。缺少了情报，自己等人仿佛成了盲人，瞎子。如果不是扫描系统的先进性，恐怕到现在。自己等人还摸不到头绪吧？

　　黑发沉吟了一下，突然转向身边的灰土。

　　“如果我的属下需要去东北方的能源点，你可以保持它们的伪装么？”

　　“十五分钟内可以，超过这个时间，我地能力就跟不上了。”灰土满头大汗的回答，小小的心脏在胸口内砰砰直跳。紧张的已经连声音都扭曲了。

　　“十五分钟么……”黑发目测了一下城市的东北方。又暗暗估算了一下磐石战士的防御能力。不由得心中摇头。

　　因为他知道，自己的打算恐怕又要落空了。

　　十五分钟，如果叫血瞳带领几个属下去突袭东北方的能源点以引起混乱。虽然凭借强大的火力可能办到，可却绝对不够时间回来。以磐石战士的数量和防御能力计算，哪怕是血瞳地火力再强，在破坏该能源点地同时，自己的伪装估计也到时间了。而突然现身出来地他们只会有一个下场，那就是被乱斧分尸。

　　想到这里，黑发长叹了一口气，就要放弃这个决定。可没想到身边的血瞳却突然开口了。

　　“我去。”

　　“什么？”黑发一愣。望向血瞳的方向。此刻。在漆黑的天空中，血红机甲就好像一尊暗红的魔神。静悄悄的悬浮在自己的身边。大量的重型装备让它的外表分外臃肿，却凸现出一股极度彪悍的气息。就仿佛，真的刚从血海中爬出来一般。

　　“我去东北方的能源点。只要可以破坏那里。想必你就会更顺利一些吧？十五分钟，足够了，我只要十个兄弟跟我就行。”

　　“我跟血瞳老大去！”一个大嗓门的海盗接口。却赫然正是那个在龙门客栈大发神威的巨力海盗。在他的身后，同样也有几个海盗举手要求。

　　看到这一幕，黑发沉默了。他很清楚，血瞳和这些海盗都肯定知道他们行动的意义，也一定知道里面的危险性有多大。可是为了这次的潜入不会白费，为了那块还不知道在哪里的光暗之石，他们就主动作出如此凶险的决定。黑发实在不知道，自己应该去怎么回答。

　　从某一种意义上说，他们这种行为何异于送死？血瞳所说的十五分钟足够了。恐怕也是这个意思吧？

　　只为达成目的，不想退路吗？那十五分钟，确实足够了。

　　默默的解下背后的次空间背囊，一件一件的拿出装备。黑发没有说话，却比说话更要实际。他一件件的把这些备用装备加挂在血瞳和那十个海盗的机甲身上。然后又亲手为他们接通了能源。眼看着管道中的能源晶光流过，他才缓慢了拍了拍血瞳等人的肩膀。

　　血瞳等人也没有出声。他们就那么静静的，静静的站在空中，任由黑发忙碌完所有的准备。任由那些需要留到最后才能使用的，黑狱众最好的防御系统挂在自己的机甲身上。直到杀戮皇帝的手掌落到他们的肩膀。每个人的眼睛都湿润了。

　　他们是一群海盗，一群没有人去怜悯，却几乎所有人痛恨的海盗。也许每个人的头上，还挂着数十万，甚至上百万晶币的悬赏。

　　他们是一群暴徒，一群让所有贵族都牙痒痒的暴徒。可能现在的星空远方，某一处贵族领域的星球上，尊贵的贵族老爷还在痛骂着他们。

　　可是在这个时候，他们却要为了人类的生存权力，去拼命。

　　没有人知道他们现在的付出，也没有人知道他们活着的意义。他们有的，只是黑发温暖的手掌，和绝对的信任。

　　值得吗？

　　屁话，这个问题谁又去会想呢？

　　望着迅速在视野中消失的血瞳等人，黑发无语静立。如此一过良久，方望向身边的灰土。

　　“一定要保证他们的伪装，不管付出什么代价。哪怕是所有的负能源晶体都耗光，你也要保证他们回来。”

　　“我，尽力吧……”灰土的小脸已经一片煞白。经过刚才的一幕，它算彻底明白眼前这些是什么样的人了。同时，不知道为什么，它的内心却涌起了一种渴望。

　　一种极度的，想要融入这个集体中的渴望。

　　十五分钟的时间转瞬即过。黑发暗暗的数着，就在脚下黑城内磐石战士又出现第三批次的时候，在这个城市的东北方，突然响起了震耳欲聋的爆炸声，肉眼可见的，一股火红的能量流冲天而起，就好似一条火龙，猛的射到了洞穴顶部。同时，整个黑城都仿佛震动了一下，无数房屋一下被地面掀起，飞上了半空。井然有序的磐石战士立即混乱起来，无数条人影从四面八方向东北方涌去！

　　“是时候了。”黑发一声冷喝，猛然按下了面前的红色按钮。静立在空中的杀戮皇帝立即一个转身，变成了头下脚上的姿态。同时，背后的引擎喷口盖门大开，粗如水桶的蓝色能量流喷涌而出！！

　　就好似一伙从天而降的魔神，黑发等人瞬间就跨越了五百米的空间，出现在预定的目标地点上。那里，一个和死城同样的高塔赫然在目。塔门的附近，还有数十个坚守岗位的磐石卫兵！！

　　没有犹豫，没有怜悯。几乎就在降落的瞬间，数十道划破黑暗的刀光就狠狠的劈在了这些磐石卫兵的身上。血狼机甲那特别的双手长刀再一次展现出无坚不摧的威力。可怜这几个磐石战士连人影都没有看清，就瞬间被分成了无数段。一柄被轧断的石斧旋转着，划出一个漂亮的抛物线，最终落到了杀戮皇帝的脚下。黑发却连看一眼的兴趣都没有，手指所向，血狼海盗疯一样的冲进了那个黑漆漆的塔门！！

　　一切都仿佛在重复，一切都和死城中别无二致。塔门的后面，还是那一道向下的走廊。不过这一次，却没有恐怖的蜃楼做掩护了。除了一些磐石卫兵以外，黑发等人竟然没碰上任何阻拦。而在灰土的掩护下，这些可怜的卫兵却连看到黑发等人的机会都没有。往往空无一人的通道中突然闪过的一道刀光，就直接削飞了它们的项上人头！！

　　速度，速度，还是速度！！

　　眼前的景物在飞快倒退。庞大的杀戮皇帝此刻却灵巧的如同灵猴。进入塔门的仅仅四十秒时间，他就闪电般的冲下了近千米的通道。一路上摧枯拉朽般的干掉了所有的守卫。甚至连高塔的警报声还没有响起，他就已经来到了最深处的一堵大门前。双手猛然前伸，紧紧的按在了上面！！

　　“轰隆！！”无数霰弹喷射而出……


第三十章 疯狂的石头 第七节

　　扭曲，变形，掀飞……

　　仅仅一个照面，厚实的大门就变成了一个巨大的空洞。砰然炸起的灰尘弥漫开来，一下淹没了所有人的视线。可是黑发却连犹豫都没有，脚下片刻不停的冲了进去。在他的身后，近百名血狼海盗除了留下两个驻守要道之外，其他的如影相随。

　　门后是一个宽敞的大堂。

　　大堂很大，方圆足有数百米大小。宽敞的足以让黑发等人在这里举行一场机甲舞会。而当黑发进入这里的时候，却发现是那么的拥挤。

　　因为就在这个数百米方圆的大堂中，却赫然有着数十名身材魁梧的磐石守卫。一眼过去黑影重重，好似一尊尊雕像！！它们就静静的伫立在大堂的周围，围成了一个圆圈，而黑发等人冲入的位置，正是他们唯一放开的缺口！！

　　几乎就在黑发刚刚发现自己处境的瞬间，数十柄锋利的石斧已经带着凌厉的尖啸划破长空，冲着他就迎头劈来！！而杀戮皇帝高速冲锋的动作，却一下变成了好像送上去给人砍一般。

　　石斧是那么的锋利，速度又是那么的迅捷。偌大的兵器，在磐石人的掌握中却如同在挥舞着一根稻草。目光所到之处，到处都是刺眼的寒光。仅仅一个照面，磐石守卫竟然就封锁了杀戮皇帝所有的躲避路线，除了硬接其锋之外，竟然别无选择？

　　可是，如果硬接其锋的话。杀戮皇帝地装甲会比摩尔巨舰更坚固吗？

　　绝对……不可能！！

　　电光石火之间，黑发几乎连仔细考虑一下的时间都没有就作出了判断。双手瞬间在中控台上扫了两个来回。庞大的杀戮皇帝立时作出了一个让人目瞪口呆的动作。

　　只见它前冲之势不改，整个身躯却猛的矮了下去。双膝瞬间接地的碰撞激起一连串的火花。刹那间，竟然呈现出仰躺地姿态。而高速冲击的惯性却依然推着它继续前行，就好像一块贴着地面地旋风，猛的插入到磐石守卫的包围圈之中。与此同时，锋利的石斧从它的上方掠过。却连它一根毫毛也没有碰到。

　　双手回探，再伸。杀戮皇帝的手中已经多出了两把长长的机枪。紧跟着一连串耀眼地火舌就顺着它飞速旋转的姿态，猛然席卷开来。耀眼的火舌就好像突然炸开的火红旋风，顺着他贴地突进的身形，横扫周围的一切空间。

　　“哒哒哒哒……”清脆的机枪声连成一片。高温的金属射流就好似一把锋利地镰刀，风卷残云的掠过周围那密密麻麻的大腿。闷声不响中，周围立即哗啦啦的倒下一片。磐石守卫魁梧的身躯几乎摞成了小山。

　　一切都发生在电光石火之间。乃至于紧随其后的海盗进入大堂之后，却只能发现一大群倒在地上地人影。和周围稍远些还在挥舞着石斧咆哮的磐石战士。这些磐石战士因为站位稍远的原因。正好躲过了黑发的第一波扫地枪弹。而趁着杀戮皇帝刚刚倒下还未能起身的时机，锋利的石斧再一次挥舞到了他的头上！！

　　机舱中，黑发飞舞的双手猛然一停，脸上露出无奈的表情。同时，杀戮皇帝的双手高高抬起，将刚刚发射完弹药地机枪架到了身上。

　　太突然了，如此近地距离，这么密集的攻击。就算黑发地反应恐怕也来不及完全处理了。前面扫倒的一片磐石战士已经是他的极限。对于此刻又飞临头上的巨斧，黑发只能期望这两把已经完成使命的机枪枪身可以顶上那么片刻。只要给他一口喘息的时间，哪怕只有一瞬也好。

　　可是，一瞬间虽然看起来很短，却也足够石斧划过数米的弧线了。所以后面的海盗进来时，正好看到先前的景象。

　　“砰！！”

　　一面巨大的塔盾划破长空。从门口处被一个海盗狠狠的甩了进来。撞飞了两柄挥往黑发头上的石斧之后，又正好覆盖在杀戮皇帝的上方。塔盾巨大的重量顿时压的他稳稳一沉，随后就是一阵密如暴雨的金属碰撞声。黑发立时感觉自己好像是身处与一个剧烈摇晃的罐头之中。差点一口血就要喷了出来。

　　和他相比，身边的灰土承受能力更差，在这突然的振荡中，闷声不响的就是一个跟斗。绿色的小脸一下变得苍白如纸，嘴角边甚至出现了一丝鲜红。

　　不好！！刹那间黑发脸色顿变，立即想到了小东西现在的工作。如果因为这次震荡而打断了小家伙的伪装，血瞳等人恐怕就真的凶多吉少了！！心急如焚之下，黑发再顾不得自己胸中气闷的感觉。一声低喝。手中的操作柄狠狠的提了起来！！

　　大堂中，杀戮皇帝突然发出了一声震慑魂魄的巨吼！！一只左手猛然伸到了覆盖全身的塔盾之后。关节处火花四溅！！就在众人的目瞪口呆之下。居然顶着那面塔盾立了起来。塔盾上四柄石斧的主人尽管全力镇压，却也阻止不了杀戮皇帝分毫！！

　　“噗！”一口鲜血终于喷了出来。黑发的眼中凶光四射！一瞬间仿佛换了一个人一般。与之相应的，杀戮皇帝的眼中也突然爆射出剧烈的红光，左手挥动间，居然硬是顶着那四个攻击他的磐石战士节节后退，右手却猛然探入身后的背囊，抽出了一把长长的镰刀。

　　“哦，我的上帝！！”后面的海盗顿时齐齐吸了一口凉气，眼睛瞪的老大。

　　那柄镰刀他们太熟悉了。不就是上次百合出事，黑发曾经使用过的屠戮凶器吗？偌大的战舰，都被这把镰刀一挥两段，足可见那是多么恐怖的武器了。据说，在黑狱众配给杀戮皇帝的武器名单中，这把镰刀，却是被特别加注了四个大字的……

　　危险，慎用！！

　　“刷！！”

　　刀光爆闪！！

　　就好像是突然在漆黑中炸开的光团，明亮的刀光刹那间吸引了所有人的目光。这道刀光，划破了空间，暂停了时间。从杀戮皇帝的右手开始，一直到周围的一圈，画出了一个漂亮的弧线！！刀光所过之处，盾挡盾裂，斧挡斧折！竟然没有任何东西可以阻止它瞬息。待到刀光消逝之时，海盗们却赫然发现，整个大堂都安静了。

　　以凶悍的杀戮皇帝为中心，一直攻击黑发的六个磐石战士此刻完全成了木雕泥塑。尽管挥舞石斧的动作依旧保持着，却怎么也砍不下去了。一个个就那么静静的伫立在那里，就仿佛恒古就已经存在的雕像。

　　“喀喇！”一声轻响突然响起，尽管是那么的微弱，可在寂静的大堂中却足以让每一个海盗蔚然心惊。随着这声轻响，一个最靠近杀戮皇帝的磐石守卫腰间突然掉下了一块细小的石片，跟着一道裂痕就清晰的出现在它的腰间。裂痕是那么的细小，但却又是那么的恐怖。因为就在下一刻，这位磐石战士就以这条裂痕为分界点，整个人赫然断成了两截！！巨大的上半身重重的摔落在地面，激起轰然巨响。与之相对的，其他五个磐石卫士也如出一辙，在所有海盗的目瞪口呆之下，缓慢的分成了两段！！

　　“真……他妈的……下次……还是别叫头碰那把镰刀了……”一个海盗眼望着地上磐石战士的残骸，脸色苍白的呢喃道。

　　周围的海盗齐齐点头，每个人的脸上都露出后怕的神情。

　　不过他们却没有功夫后怕了，前面被黑发扫断双脚的磐石守卫，已经陆陆续续爬了起来。尽管它们的双脚都齐膝而断，可一个个却好似打不死的亡灵，努力的用双臂支撑着身体，厚重的石盔让海盗们看不到它们的表情，却依然可以感觉到它们的愤怒！

　　与这些仍然不放弃攻击的磐石卫士相比，杀戮皇帝却不知道除了什么问题。右手的镰刀依旧停留在刚才攻击的最末端，全身却动也不动。肉眼可见的，他的关节出迸射出耀眼的火花。

　　“该死，短时间负荷过载了吗？”机舱中，黑发懒懒的靠在了座椅上，掏出一根烟卷点燃。然后缓缓的吸了一口。望了一眼身边依旧脸色苍白的小家伙。露出了一个紧张的表情。伸手摸了摸它的小脑袋。

　　“怎么样，灰土。刚才没有伤到你吧？”

　　“还……还好……”小东西努力的张大了嘴，又咬进一块负能源晶体，瘦小的身躯却剧烈的颤抖起来。似乎在努力维持着什么。乃至于面对黑发的询问，它也只能简短的回答。

　　“伪装，没有停止。血瞳老大，还活着……”

　　“那就好。”听到小东西的回答，黑发终于长舒了一口气。目光投向机舱的外面，那里，自己的属下正在飞快的清理掉剩下的磐石卫士。同时，黑发终于有时间去仔细观察一下这个地方了。

　　他注意到，就在这个大堂的墙壁中央，正有一块磨盘大小的石头，散发出荧荧的微光……


第三十章 疯狂的石头 第八节

　　那是一块看起来很普通的石头。黑发估计，这样的石头如果扔在死星，恐怕连给人坐的权力都没有。因为它太丑陋，太没有外形了。以死星的生态标准，这样的石块只配用做地底的基石！还是最低级的房屋所用的那种。

　　不过，就是这样一块石头，现在却吸引了黑发所有的目光，乃至一看到它，黑发竟然再也移不开视线。

　　因为它是光暗之石！

　　可以放射出那照耀万物的白光，和掠夺一切的黑光的，就连摩尔族也为之前仆后继的，神秘的光暗之石！！

　　黑发不知道磐石人为什么会把它放在这里，也不知道磐石人的防守为什么没有他想的那么严密。可事实却摆在他的面前，在短暂的突击之后，他的冒险取得了成就，这块光暗之石现在就在他的眼中。如此近的距离，就好像他只要一伸手就可以够到一样！而这块光暗之石的周围，竟然没有半点防御措施，这实在是让人百思不得其解。

　　难道，磐石人对这样一块关系到它们种族命运的石头，竟然如此不在乎吗？还是在这个看似平静的大堂中，还隐藏着其他的陷阱？

　　黑发不知道。也没有时间去想。他只清楚，如果现在他不马上动手，那么很快，铺天盖地的磐石战士将不会再给他半点机会了。

　　所以当杀戮皇帝机舱内的绿灯亮起，他第一时间就冲了上去。右手直接抓到了那块磨盘大小地石头上面。

　　没有异常，机体运行状态良好。没有辐射，没有反物质波动。整个动作顺利的让黑发吃惊。简单的一个抓获动作之后，那块让无数种族疯狂的光暗之石就已经成为杀戮皇帝背囊里的新货物了，只占用一个小小的格子，和其他任何物资没有半点区别。

　　“立即撤退，给血瞳发信号。预定地点集合。”黑发飞快的下达了命令。同时。杀戮皇帝也风一样地冲出了大堂。他是如此的迅速，以至于身后地海盗甚至连大堂里剩下的那些残废守卫也没有清理完。

　　千米的通道转瞬即过。等到黑发等人冲出高塔的时候，却愕然发现，不知道什么时候，高塔的外围竟然已经聚集了密密麻麻的磐石守卫。它们静静的伫立在那里。魁梧地身躯构成一堵坚固的围墙。一眼过去，竟然完全数不清数量。锋利的石斧在城市里零星的灯光下，不时的反射出冰冷的寒光。黑发等人冲出的位置，正好是它们的正中央。

　　看到这一幕。黑发地心一下沉了下去。杀戮皇帝的脚下猛然迸射出一乱串的火花，整个身躯来了一个漂亮的急旋。立时停在了门口。在他的身后，正跟上来的海盗也愕然看到了眼前地局势，不由得一下愣在了那里。

　　“怎……怎么会这样……”一个海盗呆呆的望着对面数也数不清的磐石战士，声音好像呻吟。

　　他们怎么也想不明白，从他们冲入高塔到现在出来，也不过三分钟不到的时间。而且中间大部分都保持着伪装。绝对没有让磐石守卫发出半点警报。眼前这些磐石战士，是怎么知道的？而且还一下来了这么多。几乎占了黑城大半的出现率。难道它们不再估计外空间的战斗和东北角血瞳的骚扰了吗？

　　没有人能回答他。自己的伙伴不可能，那些哑巴般的磐石战士更不可能。双方人马就一下僵持在那里。黑发等人不敢冒然动手，对方却也一样平静。

　　不过黑发知道，自己等人算是没机会了。这么多磐石战士，还都具有飞行地能力，就算自己等人强行升空。恐怕也会在下一刻被凌空砍成碎片。而灰土地伪装刚刚全给了血瞳，想要在众目睽睽之下再次将自己这行人隐身，恐怕也不会得到什么好结果。

　　毕竟伪装不是防御，人家一片斧子砍过来，再强的伪装也不会减低那石斧地恐怖伤害！

　　不过，让黑发也感到奇怪的是，尽管自己等人已经落入了对方的包围，可直到现在，对方也没有进行攻击的意图。无数巨大的磐石战士就那么静静的站在那里，既不动手。也不退却。更不让自己离去。情形实在诡异的出奇。望着那一大片黑压压的巨大人形。不管是谁都能感觉到那种恐怖的压迫感！

　　时间一点点的过去，就在黑发有些不耐烦的时候。对面的人群突然往两边一分。让出了一个宽大的甬道。从中，一个矮小的磐石人走了出来。

　　这是一个只有两米身高的磐石人，身材更是瘦弱的出奇。构成身体的石材已经多处腐蚀了，而且颜色也呈现深灰。上面龟裂处处，明显是不知道经历了多少无情的岁月。和其他磐石人不同的是，它的头上却没有石盔，手中拿得也不是石斧，而是一根拐杖！

　　在周围磐石战士的簇拥下，这位矮小的磐石人走到庞大的杀戮皇帝面前，先是抬头观察了一会，然后突然发出一连串的奇怪声音。

　　“这是……语言？”黑发一愣，望着显示器上突然闪过的音频波动图样，却什么也说不出来。

　　太意外了。虽然他早就知道磐石种族的文明发达，却只解除过默不作声的磐石战士，还以为它们的沟通是不通过语言呢。没想到此刻却碰到了这样一个另类。看那个矮小磐石人的架势，它应该是类似长老一般的人物吧。和自己等人沟通，又代表了什么？

　　让自己交还光暗之石？

　　做梦！！黑发一声冷笑。伸手摸了摸机舱旁边的一个特别的地方。他知道，那里有一个小小的夹层，其中隐藏着一个按钮。只要按下那个按钮，轰的一声之后。这里的一切，都将成为杀戮皇帝的陪葬！！

　　就在这时，黑发身边的灰土却突然开口了。

　　“等等，贝克老大，他是友好的！他的意思是，想问一下咱们的身份。嗯，也就是种族！”

　　“什么？友好？”黑发讶然。“它知道不知道，咱们刚刚干掉了它几十个族人，还有抢走了它们的圣物？”

　　“它知道。不过它说保护圣物是那些守卫的职责。牺牲是在所难免。还有，如果你在那些守卫的手中得到了圣物，也可以把它带走。只不过在离开这里之前，它希望和你有一次平静的交流！”灰土一迭声的回答。同时，也通过杀戮皇帝的扩音装置传出了一连串和那磐石人同样的声音。

　　“怪物！”黑发做下了结论！

　　现在他真的搞不懂这些磐石族人的思维模式了。连自己族人被对手干掉，圣物被抢夺还不生气，还要平静的交流，这样没有血气的种族，真是天生该被人灭。无数年前它们的覆灭，也是有道理的！

　　“好吧！你告诉它。如果是这样，我同意。不过我的时间不多。希望体贴一点。”黑发无所谓的耸了耸肩膀，手指搭到了控制台上。

　　这就是形势比人强了。对方拥有这么多磐石战士，他实在没有其他选择。毕竟作为一个首领，除了自己，他考虑的还有属下。这么多血狼海盗，都是精英里的精英，跟着自己一起自爆实在太浪费了。而在遥远的死星，还有更多的人在等待自己的归来。

　　灰土很快的将对话翻译过去。随后，黑发等人就在无数磐石战士的簇拥下，来到高塔附近的一个城堡之中。在城堡的客厅中，杀戮皇帝缓缓的坐了下来。黑发甚至连机甲舱门都没有打开，就通过对外的通信频道，开始了所谓的交流。

　　对面的磐石长老倒是很体贴，没有提出什么过分的要求。等黑发等人落座之后。它挥了挥手，周围的磐石战士立时退去。很快，整个大厅就只留下了它和黑发等人。

　　大厅中的气氛有些压抑，在这种气氛中，磐石长老的声音也显得分外沉闷。不过随着交流的进行，灰土翻译过来的话却让黑发目瞪口呆。

　　原来，自己迫切需要得到的光暗之石对于这些磐石人真正的意义来说，只是一块鸡肋！

　　一个不得不用，却恨不得不用的鸡肋！！

　　和灰土当初描述的一样，光暗之石承担着再生负能源晶体的重任。是磐石族必不可少的生命基石。这话一点也没错。可问题在于，正是因为这样，磐石种族也就摆脱不了固定一处的命运。

　　毕竟负能源晶体的生产只有这几颗星球，而离开了这些星球，就算有了光暗之石磐石族也完全找不到半点可以开采的矿脉。所以，磐石族在得到了光暗之石提供的好处的同时，也局限了自己的脚步。

　　不过既然有了局限，就早晚都会被打破。这位磐石长老名叫紫岩，是上次近乎灭族的战争之后，磐石族仅存的长老。而作为磐石族最有智慧的长老，它对本族的弱点也分外敏感。在经过无数年的研究之后，它终于发现了一个秘密。

　　一个震撼它全部身心的秘密……

　　磐石族之所以无法离开光暗之石的范围，不是因为它们需要光暗之石，而正相反，是因为光暗之石需要它们！！

　　因为，磐石族本身，就是光暗之石的食粮！！！


第三十章 疯狂的石头 第九节

　　磐石族是一种非常奇特的生命。它们没有痛觉，身体也是由石头构成。虽然也分为男女两个性别，可生育却不是靠交配，而是一种很特别的精华融合。除了负能源晶体，它们几乎可以说没有什么嗜好。这样的生存习惯使得它们根本就没有欲望。

　　按道理说，如此的种族，本应该是一个最崇尚和平，而没有任何纷争的种族。可事实上却不是如此。在磐石族的历史上，从来就没有少过战争。除了外界的那些突如其来的不速之客以外，磐石族的内部也极度好战。它们的每一个成年男性几乎都是最勇猛的战士，手中从小就带着的石斧无坚不摧！魁梧的身躯似乎可以撑开天地。嗜血的目光让最勇敢的生物也为之胆寒。这样的情况，直接使得磐石族内部分裂出无数的小部族，互相征战不休。而无数年前的那一场几乎灭族的大战，更是磐石族历史上最大的一次。

　　生命可以死亡，但精华却不会消失，它只会以另一种形态存在于这个世界上。所以，当这么多场战争过后，磐石族所在的星球上，就会多出一种新的能量。有别于负能源的是，这种能量却是充满了生机与活力。

　　那就是所有磐石战士死后的生命精华。

　　而这些生命精华，就是光暗之石所需要的东西。

　　静静的听完磐石长老的罗嗦，黑发地心中一下掀起了滔天狂澜。

　　毫无疑问。他听懂了磐石长老的意思。可是，如果这样说来，那块光暗之石也太神奇了吧？

　　吸收负能源，又凭借磐石人的死亡收集生命精华。这样的行为出现在一块石头上面，怎么能够让人相信？而如果真的如磐石长老所说，那这块光暗之石的角色不就是一个饲养员，而所有磐石人就是它饲养的猪？

　　一想到这里。黑发就感觉有些毛骨悚然。

　　一块石头，居然会作出如此智慧地行为。不管怎么说。都似乎是只有玄幻小说中才会出现的东西。这个世界虽然是魔导文明，也曾经出现过魔法地传说。可到底不曾亲眼见到。黑发可不会轻易相信。

　　但是，除此以外，还有其他解释么？看对面磐石长老的意思。似乎现在自己拿走了光暗之石，它也不会阻拦？

　　疑惑中，黑发不知不觉问了出来。而灰土则立即翻译了过去。

　　“我不介意……我真的不介意……”磐石长老弯下腰，似乎有些痛苦。又又是愉悦。

　　“但是在你拿走那块光暗之石以前，可以答应我的一个小小的要求吗？”

　　“什么要求？”

　　“给我们磐石族寻找到新的能源。失去了光暗之石，我们就没有了负能源。可是我们必须活下去。哪怕是每天的厮杀，在下一刻死去。现在我们也必须活下去。我不知道活着是为了什么。但我没有选择。”磐石长老低诉着，语气是那么地萧瑟。可是不知道为什么，此刻的它，却让黑发的心底产生了一种奇妙的情绪。

　　这种情绪，姑且称呼为怜悯吧……

　　黑发知道这位磐石长老的痛苦。作为一个种族的领袖。它不能不承担起整个种族的生存重担。可是磐石人的性格却让它心灰意冷。习惯性地厮杀与嗜血，让每一个磐石战士都不会活过太长的时间。而除了负能源以外的别无需求，更是让它们种族的前途一片灰暗。

　　一切的一切，归根到底只有一个原因。

　　没有欲望。

　　没有欲望也就没有了希望。浑浑噩噩不知生死。整日厮杀却没有目的。如此地种族，和机器又有什么区别？一时间，黑发更加明白这位磐石长老为什么要自己拿走光暗之石了。

　　也许。就算自己无法答应它的条件，它也不会拒绝吧。这样一个种族，在某一种角度来说，已经失去了存在的意义。

　　可是，黑发也没有办法。毕竟他也只是一个人而不是神。如此失去了欲望的种族，根本不是他可以去改变的，哪怕是他可以无限量的提供负能源晶体……

　　负能源晶体？

　　黑发的眼前陡然一亮。

　　“你有没有研究过负能源对你们的作用？”

　　“研究过了。”磐石长老有气无力的回答。“它就是造成我们种族好战的罪魁祸首。可是没有了这种能源，我地族人将无法维持身体地形态，也一样会死去。”

　　“有没有东西可以替代？比如说元素能量，或者核子能源。又或者反物质？”黑发一迭声的追问。却发现磐石长老一脸迷茫。很明显连这些能源地存在都不了解。

　　如此说来……黑发的心中泛起了希望。

　　“这样吧。光暗之石我会拿走。不过再三个月后，会有一批飞船来到这里。我会送来各种各样的能源给你们试用。你可以从中挑选出适合你们族人的。作为我给你的补偿。你看怎么样？”无意间。黑发换上了一副商量的口吻。

　　不过对于磐石长老来说，这个商量却是不容拒绝的。各种各样的能量？哦，它的耳朵还在正常工作吗？漫长的生命中，它怎么不知道能量还会有这么多种？好像除了负能源和生命精华以外，它就不知道其他了吧？

　　但是，怎么才能相信对方的承诺呢？

　　杀戮皇帝的机舱中，灰土一脸的担忧。它当然也看出了黑发这番话里的问题。毕竟它们之石一群不速之客，说严重点就是强盗。怎么才能得到对方的信任？这可是个很严重的问题。

　　不过……黑发还需要对方的信任么？

　　他早就看出了磐石长老的意思。说白了，这个长老现在也是抱着死马当成活马医的念头。无数年的岁月早已经磨灭了它的锐气。而没有了欲望，这个种族也就生不如死！！一个个看似威猛无敌的磐石战士，其实就是一群行尸走肉！！

　　在这种情况下，他，黑发，还需要得到磐石族的信任么？需要么？

　　“好吧。我同意这个条件。但是在这之前，你总要给我留下你的种族和联系方式吧？外来者。”磐石长老声音苦涩。凸现出无数年岁月积累下来的无奈。

　　看到它这副表现，黑发苦笑。

　　沟通到现在，他们之间甚至连最基本的介绍都没有呢。还达成了最后的协议。这种交流，恐怕也算是前无古人吧？

　　剩下的事情就好办多了。黑发给磐石长老紫岩留下了自己的一个通信器。而换取了那块石头的所有权。走出城堡的时候，外面黑压压的一片磐石战士往两边一分，给黑发等人让开了一条宽敞的通路。

　　这样的礼仪……不少血狼海盗立即飘飘然了。在这些磐石战士的簇拥下，怎么有一种高高在上的优越感？就好像自己是它们的国王，而它们，却之是卑微的子民……

　　“希望你不要忘记我们之间的协议。黑发，磐石一族的未来，就掌握在你的手上了。外面的来犯者我们会去处理。但是我们的时间也不会太多。如果三个月后你不能如约抵达。这里……”磐石老者的声音是那么的悲凄，站在城堡高高在上的台阶上，它双手张开，面对着整个黑城。

　　“就将成为一片废墟！”

　　“我会完成这个协议的。这是，一个承诺。”黑发沉声回答。右手挥动下，彪悍的血狼机甲齐齐冲上了天空。与此同时，就在所有磐石战士的众目睽睽之下，那一片空无一物的天空突然波动了一下，显露出十一架和黑发等人相似的机甲出来。可不正是血瞳等人？

　　“了不起的家伙。”呆望着天空中突然出现的机甲，紫岩长老喃喃自语。“胆大，心细。身处逆境还那么冷静，留有后手。也许，这次我们磐石族真的有希望了。”

　　“紫岩长老，那我们还要跟踪他们么？也许，他们和现在外空间的那些东西是一伙的。光暗之石去了他们那里，岂不是让他们掌握了咱们种族的弱点？”一个身材魁梧的磐石战士突然矮下身，在紫岩长老的耳边问道。

　　“不用了。”紫岩长老的脸上抽动了下，算是微笑吧。“他们不会是一伙的，否则他完全不必要这么隐藏行迹。不过，适当的加大一点攻击力度吧。不然我怕这些新朋友跑不出去。”

　　“明白了，长老。”身材魁梧的磐石战士一声答应，猛然站起身，随后，一声震耳欲聋的狂吼就出现在黑城的上空。随着这声狂吼，城堡下黑压压的磐石战士齐声相合，一同举起了手中的巨大石斧，紧跟着就腾空而起，猛然冲向天顶上的那些液态管道。

　　很快，外层空间中黑手大公的舰队指挥官吉里子爵就骇然发现，原本已经被压制的死死的磐石战士突然出现了大量的增援，让自己舰队的压力一下增大起来。措不及防之下，居然一下被冲破了防线，损失了足足五艘的摩尔巨舰！！

　　在这种混乱的情况下，他当然不会发觉，又有一些细小的碎石擦着他旗舰的底部飞过，并很快的消失在茫茫星际之中……


第三十章 疯狂的石头 第十节

　　黑发没有返回七六三星站，而是直接回到了死星。

　　日夜兼程，庞大的舰队在茫茫星海中穿梭，在付出了巨大代价之后，这次黑发只用了不到一个月的时间就回到了自己的起点。只是和当初他离开时候不同的是，他带回了一个舰队。

　　一个拥有六艘摩尔巨舰和五艘白天鹅战舰的庞大舰队，其实力对比，足足顶得上数百艘人类的普通舰船！当庞大的摩尔巨舰出现在死星外空间的时候，一下就引起了整个人类社会的轰动。早就密切注意三十一星域动态的威克元帅更是惊的差点吓掉了下巴。

　　要知道，自从上次摩尔族入侵，他俘获了一艘摩尔巨舰之后，日夜分析，到现在为止还没能完全了解呢，眼下黑发就又弄来了如此多的摩尔巨舰？而且还都是完整的，甚至连船员都配备完成的崭新舰船！这不是太让人不可思议了吗？这样的情形不由得让威克元帅百思不解，黑发到底是走了什么样的狗屎运？

　　他当然不知道，黑发为了这些付出了多少。而长达五个月的伪装渗透，其危险更是一般人根本无法想象的。时至今日，在摩尔族的七六三号星站上，仍然有数十名血狼海盗没有回来。他们作为贝克勋爵的下属，在勋爵出行之时，是有义务留守在星站的。换一种说法……那就是人质。

　　当然，不管人类社会有多少权贵在窥视着黑发的归来。死星上却然全顾不得了。因为现在。绝对没有任何事情会比黑发地归来更加重要。

　　十一艘巨型战舰需要接纳，所有的章鱼船员需要安置。黑发等人需要休息。最重要的是，他们带回的一个东西……

　　光暗之石。

　　一块可以让摩尔族疯狂的石头，一块决定了磐石人无数年悲惨命运的石头。同时，也是一块让黑发不得不放下潜伏的计划，而提前返回地石头。

　　这块石头里面到底蕴藏着什么秘密？

　　又或者说，它到底拥有什么样的力量？

　　没有人知道。不过整个死星。双子，甚至所有依附死星而生存地异族却一下活跃起来。围绕着这块从船舱中抬下的神秘之石开始了忙碌。游荡者一族为此特地在死星的地表深处开扩张出一个洞穴。黑狱众除了正在研究魔机的部分外，其他人全部放下了手中的工作。就连一直负责双子市场运作而忙的晕头转向的可可，也不忘记跑过来问下需要什么特殊资源，他也好提前准备。

　　可以说，现在整个死星就好像变成了一台机器，围绕着这块光暗之石运转起来。而三十一星域特有地庞大资源优势，也助长了黑发的底气。在这种情形下。他甚至给黑狱众下达了死命令。在三个月内，他必须要看到结果。

　　不管是成功还是失败。

　　而在这段时间里，就是他难得的休整了。死星的那座最高的高塔中，他的房间座无虚席。久违的巴罗卡，猴子，甚至是苏蕾，全都聚集在这里。代表着整个三十一星域的权力颠峰。面对很久没见地黑发，他们都是一片兴奋。巴罗卡更是直接的拉着血瞳就开始了拼酒。

　　“该死的家伙。你居然不声不响的拉走了船长，还把我扔下来。你说，是不是要罚！”肥胖的巴罗卡现在更胖了，可能是因为死星的环境滋润，现在他地皮肤白皙的简直可以掐出水来。白花花的好像一团大棉花。他的右手狠狠的环绕住血瞳的脖子，左手则举着大大的一杯郎姆酒。看的血瞳脸都抽抽了。

　　这可不是他和黑发日常引用的红酒啊。那么大的一杯要是灌下去。恐怕他立即就得不省人事。所以说什么也不敢接受，拼命挣扎地同时，还直愣愣地望向黑发，希望头可以救援自己。

　　不过很可惜，这一次却是黑发也帮不上他了。

　　因为黑发自己，也被哀怨的苏蕾和怒火滔天地猴子给抓住。

　　猴子自不用说，作为黑发的老班底。他对这次黑发没有带上他可是怨言颇重。一直憋着老大一团火气的。眼下得到机会，自然不会轻易放过黑发。而一边的苏蕾，则更不用说了。

　　自从跟了黑发之后，她因为是唯一的内政人才。所以一直身负重任。几乎黑发所有的家底都压在她那柔弱的肩膀上。虽然不用参与战斗。可也忙的焦头烂额，一年到头也是聚少离多。而自从百合出事以后。她甚至连个说话的对象也没有。孤独和寂寞成为她生活的主旋律。在这种情况下，她的幽怨也就日益加深了。

　　毕竟，她现在所做的一切，都是为了眼前这个男人。

　　于是，一场很平常的欢迎会就变成了变相惩罚的刑场。而可怜的血瞳和黑发就成为主犯。在一群人的簇拥下，他们也不知道被灌进去多少烈酒。乃至于第二天起床的时候，黑发的头还在疼呢。

　　不过更让他头疼的事情却在后面。因为就在他要起床的时候，却突然感觉自己的怀里多出个火热的躯体。

　　苏……苏蕾！？

　　眼睛猛的睁大，黑发简直不敢相信自己的眼睛。可是不管怎么样看到的景象仍然没有变化。自己的身边，那一抹瀑布般的金黄。还有怀里火热的身躯，柔软而又富有弹性的触感。

　　整个死星，可以进入自己卧室的女性，除了苏蕾，就再不会有别人！！

　　该死！！黑发急忙拉开对方罩在头部的被物，却发现一个美丽的人儿正安详的闭着眼睛熟睡着。小脸上还露出满足的微笑。那微微翘起的嘴唇和长长的睫毛。不是苏蕾又是何人？透过床单的间隙，黑发甚至可以看到她里面光洁的皮肤和凹凸的曲线！

　　她居然是光着身子的！？

　　一阵眩晕的感觉席卷头部。黑发不知道自己是怎么离开房间的。只是当他清醒的时候，却已经来到了死星那美丽的湖泊旁边。徐徐的微风吹拂，镜子般的湖面破碎了，荡起点点涟漪。在湖边的一块大石头上坐下，黑发狠狠的摇晃了几下脑袋，试图回忆昨天晚上的一切。可是不管他怎么做，仍然得不到半点信息。

　　如此一过良久，黑发的脸上终于出现了一丝苦笑。

　　不是悔恨，也不是逃避。黑发只是感到有些无力。毕竟，在他的心目中，苏蕾也只是一个小女孩罢了。虽然她一直对自己表示出强烈的好感，可黑发却从来也不曾回应过。而且在潜意识里，也只认为苏蕾是一个长不大的小丫头。

　　可是他却从来也没有注意到，这个小丫头的实际年龄，早已经超过十八岁了啊……

　　昨夜到底发生了什么，又或者什么也没有发生。黑发不知道，他只知道，自己恐怕犯下了一个错误。一个可以无限扩大的，并让自己痛恨自己的错误。

　　他很可能，背叛了红颜……

　　“头，你在作什么？”远远的，一个声音传了过来。黑发回过头，却发现猴子的身影正出现在不远处。他摇摇晃晃的，手中还拎着一个酒瓶子，很显然也是一晚上宿醉未醒。

　　摇了摇头，黑发把自己试图询问的念头压制了下去。站起身挥了挥手。

　　“没什么，昨天晚上喝的太多，现在有点头疼。来这里散散心。”黑发随意的回答着，试图让自己的表现和平时一样，可是不知道为什么，他的心里却越来越空荡了。

　　“呵呵，昨天确实喝了不少。”猴子嘿嘿的笑着，扬了扬手中的空酒瓶。“不过也是你做的不对，走了那么长时间也不带上兄弟，除了岚还回来一次，连个消息都没，你不知道死星上有多少人挂念你们么？”

　　“岚？”黑发一愣，随即笑了。“他现在哪里？不是被你们又打发回去了吧？现在我不在摩尔星站，他自己回去恐怕会有危险啊。”

　　“哪有的事？我们可不会像你那样无情。”猴子不满的摇了摇头，摇晃着在黑发的身边做下。顺手捡起一块小石头扔了出去，在平静的湖面上再次激起一片涟漪。

　　“他被我们留下来了。毕竟你这次的要求太出人意料。更改装备的研制方向需要时间，新装备也需要整理。我估计你还能支持一段时间，就没有立即叫他回去。不过这小子倒是很忠心的，一直吵吵着要回去帮你。”

　　“嗯，那就好。”黑发同意的点了点头。扬起脸感受了一下徐徐吹过的微风。感觉心中好过了不少。

　　“对了，说到装备，现在死星准备的如何了？”

　　“哈哈，这下你可问到点子上了。”猴子一声长笑。“那可是我主抓的项目。保证让你大吃一惊？”

　　“哦？是雷神要塞的完工？”

　　“那都是老掉牙的事情了！头，你不是说过吗？我们现在需要的不是要塞，而是机甲！！这次，就让你看看我们的最新产品！”猴子一仰头，站起身。眼中一片闪亮。

　　“新的魔机！！”


第三十一章 魔鬼的礼物 第一节

　　新的魔机？

　　黑发眼前一亮，胸中的闷气立时一扫而空。

　　如果说什么是他眼下最关心的事情，那么猴子此刻所言的无疑就是其中之一了。

　　因为，他现在太需要增加实力了。而在见识过摩尔族的战备之后，他也对过去战争中常用的舰船利炮模式失去了信心。所以，对于这种新的战争兵器，他的关心程度绝对大于以往的任何时候，甚至可以和光暗之石画上等号！

　　“走，去看看你所谓的魔机。”黑发兴奋的站起身，对身边同样激动的猴子说道。

　　死星的环境依旧秀美，黑发和猴子一路行来，见到不少异族的生物。可能是因为名声在外的原因，最近死星上的异族是越来越多了。再加上现在主管内政的苏蕾心地又好。在黑发离开的这段时间，又签下了好几个常驻申请。以至于现在的死星真正成了异族的天堂。随处可见各种稀奇古怪的生物。大到身高数十米的巨人，小到微不可查的细胞。实在是多的数不胜数，生存空间也开始逐渐出现紧张的情形。

　　不过这已经不是什么大问题了。因为苏蕾已经完成了另外的两个自然星球的开发。并开始了入住的环节。当初那五颗被黑发抢下的自然星球，成了眼下三十一星域的热门话题。自然星球上特异的植物和良好的生态，也和死星一样吸引着所有流浪的异族。

　　当然，想要入住这样美丽地星球。并得到血狼势力的保护也是代价不菲的。没有特殊的资源或者特殊的能力，一般的异族那是想也别想。毕竟黑发需要的是助力，而不是在开慈善堂。不过好在异族对这点倒不抵触。

　　破家值万贯，哪一个异族没有一些能拿出手地东西呢？在他们看来，黑发的这些规定，与其说是限制，更不如说是送到眼前地门票。

　　一张可以让通往天堂的。美妙之极的门票。

　　漫步在死星蜿蜒的小路上，黑发和猴子都没有进入市区。而是好似散步一般体会着死星的美妙风景。说起来也有些可怜。虽然黑发是名义上死星的主人，可是在死星上度过的时间，却没有一般地异族居民多呢。这样满眼的绿色和清新的空气对于他来说，简直是一种奢侈的享受。一路上，不止一次的深呼吸让黑发胸中越来越平静，眼睛中也逐渐恢复了往日的精光。

　　“头，你好了？”一直在身边陪着默默前行的猴子突然出声。倒让没有准备的黑发一愣。不过很快，他就明白了猴子地意思。微笑着点了点头。

　　“好了。”

　　“那就好。”猴子其实早就看出了黑发的异常，眼下见他恢复原样，自然从心底为他高兴。干瘦的脸上也露出和阳光般的笑容。伸手一指远处已见轮廓的峡谷。

　　“我们过去吧。头，看看我给你准备的礼物。”

　　“好！老规矩，输了地五千个俯卧撑。”黑发嘿嘿一笑，身形猛然一展，刹那间立时化成了一抹飞速流动的黑光。那极动极静的转换。如果有人看到，一定会以为自己眼花。

　　不过身边提议的猴子也不是善茬。这种游戏可是他和黑发很久以前就经常玩的。对于黑发的习惯自然清楚的很。所以就在黑发突然加速的时候，他也毫不示弱的一声长笑，脚下猛然一点，同样化成了急速跃进的黑线。

　　“哈哈，头。你还是喜欢耍无赖！”长笑声中，猴子很快地追上了黑发地身形。两条黑影一前一后，飞速的冲向了远方那越见清晰地峡谷。

　　到底都是肉体不同一般的强者。两人赶到那巨大的峡谷时候，才仅仅只用了不到五分钟的时间。而黑发和猴子的身上更是干爽无比，竟然连汗珠都没出上半颗。只不过黑发故意让了猴子一下，落后了半步，自然而然，那五千个俯卧撑就免不了了。

　　于是，峡谷内的工作人员就瞠目结舌的看到了这样一副让他们终身难忘的景象。他们的最高长官黑发乖乖的趴在地上坐俯卧撑，而作为下属的猴子却在旁边猖狂的大笑。当然。还少不了一顿调侃。

　　玩笑归玩笑。黑发对于自己说出口的话却还是那么负责，认认真真的做完五千个俯卧撑之后他才站起身。随意的掸了掸身上并不存在的灰尘。一边冲身边还在调侃他的猴子翻了个白眼。

　　“行了，臭小子。现在说正事吧，你给我的东西在哪里？”

　　“哪里？呵呵，当然就在这里！”猴子笑的前仰后合，一边伸出一根手指，指节弯曲，却是直指下方。

　　下方？？

　　下方！！

　　峡谷地下的一千米深处，一个被开拓出来的，一眼望不到边际的巨大洞穴。

　　很难以想象，这样一个洞穴是人工开凿出来的。不过事实就在眼前，就在黑发和猴子通过特别的管道进入这个洞穴之后。呈现在他面前的，首先就是一排排整齐而巨大的黑影。有的手持巨盾，有的装备长刀，还有的则满身挂满了各种各样的枪械。可不正是他们现在装备的精英机甲？

　　洞穴中光线极好，将这里照射的亮若白昼。黑发看到正有无数人影在这些机甲的身上爬上爬下，忙碌不休。电光和火花不是的从他们的手中迸射。空气中弥漫着一股很特别的焦热味道。

　　洞穴的负责人是一个短发的年轻人。黑发认识他，他正是当初自己从黑狱救回来的罪犯之一。据说是一个很喜欢机械，并试图用自己制造的机甲摧毁当地长官官邸的狂人。虽然罪名不小，不过他确实很有能力，在他的档案中清晰的记录着，当初他可是凭借自己的机甲硬是干掉了那个长官多达二百人的私人卫队！！如果不是那个长官的官邸下面隐藏着一艘小型飞船，恐怕他已经得手了！

　　要知道，那些私人卫队可都是装备极好，训练有素的家伙。而这个年轻人明显不是战斗专长，竟然可以做到这一点，他那机甲的先进性就足可见一斑了。正是因为这样，所以在黑发的领域中，这个年轻人一向成为机甲研究中的主力人选。

　　不过黑发来这里可不是和这个年轻人讨论人生的。事实上他连这个年轻人叫什么都记不得。至于这个年轻人有什么嗜好，是不是打算再造一台机甲来干掉死星上他居住的高塔，更是和他一点也没干系。

　　他要的是魔机。

　　所以很快，他们就在这个年轻人的带领下，穿过了热火朝天的装配现场，又进入了另一个下降的电梯，如此循环过三次之后，他们已经来到了一个被严密封锁的大门前。大门的两边各有一个全副武装的精英机甲守卫。它们巨大的体形和冰冷的装甲，让每一个看到它们的人都会心生凉意。

　　年轻人很小心的掏出一张卡片，在门口处划过，又任由门上突然出现的一道光线覆盖住全身。表情极其严肃。整个过程中他是那么的认真，仿佛生怕出现一点问题。

　　倒也不是他小题大做，只是他很清楚，和外面的洞穴不一样。这里虽然看似简单，只有两个守卫，可却是整个死星防御最严密的地方。

　　因为这里，就是死星所有技术的成果所在。整个洞穴，也是由游荡者一族的核亲自守护的。这个看似宽敞的洞穴，其实就在游荡者细胞组织之内。只要出现一点问题，不管犯错的人有多大的能力，哪怕他全身精钢，也会在瞬间被喷涌而来的腐蚀性液体融化的干干净净。

　　可以说，只要进入了这里，就等于把生死交给了游荡者一族的核。而这样危险的事，又有谁会不紧张，不严肃呢？

　　年轻人做不到。所以他紧张，他小心。对于那个号称死星保护神的游荡者一族，他也是发自内心的畏惧。

　　不过幸好的是，开启这样一个大门要不了他多少时间。所以很快，黑发就看到了门后的情景。

　　那是一个和刚下峡谷时相似的巨大洞穴。只是和前面不同的是，这个洞穴没有那么多巨大的精英机甲。偌大的空间中，只有两个黑影在静静伫立。洞穴中没有灯光，这两个巨大的黑影也就无法看清。不过它们朦胧的外形和头目微微闪现的红色光点，再配合上漆黑的洞穴，却让任何第一次看到它们的人都会联想起一个传说中的生物。

　　恶魔。

　　“呵呵，欢迎你，头。这就是我送给你的礼物了。血狼新一代的机甲标准，也是整个宇宙，第一次完全采用生物技术，魔导技术，以及机械技术的整合，拥有最强战力的魔机！！”

　　猴子一声大笑，猛然打开了房间的灯光……

　　“血月和残阳！！”


第三十一章 魔鬼的礼物 第二节

　　血月和残阳？

　　真是狗血的名字，黑发甚至不用去猜测就可以得出结论，这两个名字一定是猴子的杰作。不过，相对于这狗血的名字……

　　这两台机甲，嗯，确实不错。

　　静静的站在门口，仔细打量着面前的两台机甲，黑发不得不承认猴子的观点。因为，除了他的杀戮皇帝以外，他实在找不出还能有什么机甲有面前这两台般霸气了。

　　没错，就是霸气。虽然仅仅只是站立在那里，这两台机甲给黑发的第一感觉却只有这个形容。那夸张的双肩，还有最黄金比例的身材，以及那外形强壮的臂膀。哪怕还不知道这它们的真实数据，黑发也实在找不到其他的形容了。

　　这是两台标准的人型机甲。和黑发过去曾经驾驶过的多足式和悬浮式机甲不同，这两台机甲显得更加简洁而明快。没有过多的附属装备和亢余。而且可能是因为刚刚完成过试验，此刻竟然连武器系统都没有。除了机甲的本体，就再无其他。

　　不过就算这样，这两台机甲仍然从一开始，就吸引住黑发所有的目光。

　　无它，实在是因为它们太标准了。

　　棱角分明的双肩略微宽大，但很明显却是最好的武器基座设计。胸膛前的装甲厚重塌实，一看就是经过强化的品种。腰部虽然略细，但完全附和增强机甲灵活性的要求。就连那特别加大地足踝，也带有浓烈的死星风格……为了陆地战优势而强化的冲击模块组。

　　可以说。这两台机甲虽然外表上很简单，甚至有些单薄的感觉。可是再黑发的眼中，却只代表了一个含义。

　　人形凶器。

　　极度强调实用性，而取消一切不必要繁琐的，甚至连凸现机甲张扬个性的理念都放弃掉地，纯粹的武器平台。

　　注意到黑发逐渐变化地眼神，身边的猴子笑了。他张扬的来到场中的两台机甲身边。伸手指向左边。那是一台以红色为主色调的机甲。黑发注意到，在它的身上。有一个很特别的符号，类似于数学中地阿而法。

　　“这是血月。为射击战研发。主体是机械结构，传导方式采用更加稳定的魔导光路。在能量和数据的传输上比传统机甲具有无法估计的优势。因为这次设计中有了核的参与，所以，它的骨架和关节部位被附着上了游荡者一族的细胞组织。头，我不得不说，它的表现超过了我地想象。在三十公里的距离上。它的连射命中率竟然达到了98.75％，请注意，是连射！”

　　听到最后猴子说出的数据，黑发的脸色一下就变了。

　　三十公里的距离，连射命中率98.75％？这是什么概念？恐怕再没有人比他更清楚了。

　　众所周知，因为机械技术地缺陷，所以机械机甲普遍具有精确度差的特点，这和它们动力强劲的特点形成了鲜明的反差。也是和魔导机甲只见最大的差别。而正是因为如此。一个驾驶者细小的误差，在机械机甲的身上体现，就会被放大到难以接受的地步。一般来说，一台经过多次校正的，并专门用于狙击的机械机甲，再加上一个经验丰富地驾驶者。在十公里地距离上，命中率也不过超过50％！！

　　50％啊，那还是专门用于狙击战的，并使用特别校准地狙击枪的结果！！由此就可见机械机甲的误差有多么惊人了。而为了克服这一缺点，几乎所有的机械机甲都采用了大威力的实弹武器，以破坏力来弥补精度的不足。

　　魔导机甲则正好相反。

　　因为采用的精神控制系统和敏感光路的原因，为了减少精神压强，无一例外的，魔导机甲只能使用低威力的能量武器。虽然破坏力赶不上机械机甲的一个零头，可是精确度却是高的惊人。十公里的距离。哪怕再烂的驾驶员。只要他不是一个疯子，命中率也不会低过75％！

　　50％和75％。大威力和低强度。这两个数据就直接造成了机械机甲和魔导机甲之间的区别了。当然，死星因为具有黑狱众的这帮狂人，制造出的混合机甲则不在范畴之内。他们现在装备的精英机甲完全可以在75％的精确度上打出50％的威力！这才是血狼海盗一直引以为傲的地方！

　　可眼前的血月居然在这个数据上再进了一步，达到了98.75％？黑发实在难以相信，这真的是机甲可以做到的数值么？恐怕就是给一个人把枪，再把靶子送到他的面前，恐怕也打不出这个数据吧？

　　好像看到了他的疑惑，猴子笑的更欢畅了。他得意的拍了拍血月那坚固的机身，大声的笑道。

　　“想不到吧？头，这就是核的功劳了。它的细胞具有我们谁也无法估量的坚韧性。附着到机甲的关节之后，比最好的缓冲部件都要有效。而且可以提供惊人的稳定性，哪怕采用的是机枪的连射，其震动也不会干扰到机甲的瞄准系统。再加上魔导光路的敏感和精神操作的直观。这就是血月的优势了！”

　　“只是这个优势太大了些。我都不知道，原来死星已经在机甲领域走的这么超前了。”黑发苦笑。望着眼前那台血红色的机甲，不由得目光有些痴了。

　　作为一个战士，谁不希望自己能有一台强悍的机甲呢？过去驾驶机械机甲时抱怨精确度不够，驾驶魔导机甲时抱怨威力不足。可当这一切都结合到了一起。为什么给自己的感觉却是那么的不真实？仿佛这一切，都只是一个梦。

　　这样的机甲，真的存在于现实吗？黑发沉吟着，等待猴子的下文。

　　不过很可惜，猴子却似乎没有注意到黑发的感受。他只是走到另外一台黑色的机甲旁边。伸手抚摸了上去。机甲冰冷的机身是那么的刺骨，可是他脸上却露出一副享受的表情。如此一过良久，才猛然睁开眼。

　　“残阳！同样采用生物细胞附着关节。多元素融合反应堆。和杀戮皇帝一样的负离子护罩发生器。内置EMP系统。次空间背囊。总体配置仿造杀戮皇帝做到了完美。头，我现在终于可以毫不客气的说，我不再嫉妒你的杀戮皇帝了！！”

　　“呵呵……”黑发不由得被猴子夸张的语气逗的哑然失笑。

　　“你的意思是说，这台残阳是杀戮皇帝的仿制品吗？”

　　“这个……”猴子的脸一下苦了下来。又叹了口气。

　　“不是。”

　　“因为它们比杀戮皇帝更优秀。”

　　“哦？”这下轮到黑发愣了。在他的认识中，杀戮皇帝可是黑狱众最高心血的结晶。当初马达罗首领发自内心的自豪还历历在目，怎么可能这么容易就被超越？

　　“比杀戮皇帝更优秀，是因为核的细胞？”脸色终于郑重起来，黑发沉声问道。

　　“那只是其中一个原因罢了。头，你不知道，其实我们打算在你回来后，给杀戮皇帝也附着上核的强化细胞的。所以这一点并不是理由。我说它们比杀戮皇帝更优秀，是因为它们根本就不算是一台完整的机甲。”

　　“那是什么？”

　　“平台！”猴子一仰头，脸上露出极度兴奋的神色。“单纯的，武器搭载平台。”

　　“你现在看到的血月和残阳。只是一个本体罢了。可是当真正战斗的时候，会根据当时的环境，敌人的类型，以及任务的性质，换上专门为它们开发的，特种战配套装备。直到那个时候，血月和残阳，才可以称得上是一个完整的作战单位！”

　　“我之所以说它们比杀戮皇帝更优秀，是因为搭载上那些装备之后，血月和残阳就会在相应的领域内形成专一性的强化。也许杀戮皇帝能在总体的战力上超过它们，可是在专一领域方面，却是根本不具备可比性的。换句话说，不管是什么环境，什么战场，只要换装上相应的装备。血月和残阳都可以达到完美的适应性！！”

　　“完美的适应性！”黑发终于动容了。

　　他想起了这次潜入磐石人基地的时候，在那充满液体的管道中不就是因为没有适应性而陷入僵局吗？如果眼前的这两台机甲真的如猴子所说，可以随意换装的话……

　　黑发终于明白为什么这两台机甲设计的如此简洁了。这分明是为了搭载各种领域作战的装备而特意留下的空间。而本体的混合技术又确保了基础上的优势。一旦将这些完全整合起来……

　　黑发的脑海中想起了无数机甲冲击舰队的场面，不由得心血沸腾。猛然一抬头，眼中精光四射。

　　“我的杀戮皇帝，也可以完成这样的适应性改造吗？”

　　“什……什么？”正在激动中的猴子停下了手中的动作，瞠目结舌。


第三十一章 魔鬼的礼物 第三节

　　给杀戮皇帝做适应性改造？

　　猴子不是没想过，只是他不敢。

　　开玩笑，杀戮皇帝可是黑狱众最高心血的结晶。是无数经验的集合，其中的技术有大半现在还处于死星的最高机密中呢。虽然仅仅是一台机甲，可其真正的技术含量却绝对不逊于一艘战舰！而最难得的是，杀戮皇帝至今仍然保持的一个记录……

　　那就是机甲领域最高的协调性！

　　要知道机甲的结构可不是拼积木。手臂的长短，以及身材的比例，甚至是每一块装甲，对于机甲本身都有着非常重要的意义。平时静立的时候可能还看不出来，可是一旦进入高速度，超频率的机动，这些微不足道的部分就显露出真正的意义了。一架搭配合理的机甲和简单拼凑的产物，是根本不具备可比性的。这就是所谓的机甲协调性了！

　　在某一种角度来说，机甲协调性的重要性，甚至已经占据了机甲性能总指的50％！！而不同等级的协调性在一般驾驶者的手中还体现不出来，可在他们这些精英的手里，何异于天渊之别？

　　杀戮皇帝，就是死星唯一一架在协调性上达到完美的机甲。这也是为什么黑狱众始终骄傲的原因。

　　因为，不管面对任何人，他们都可以拍着自己的胸膛自豪的说，这个宇宙中最高等级的机甲，全部出自他们地手中！你可以在单一硬件上。或者是武器上比他们强，可是在机甲最重要的性能总指上，却绝对不会超越。

　　绝对不会被超越……

　　这是一个多么富有信心的口号。也是不知道多少顶级机甲设计师的梦想。不过很可惜的是，至今为止，仍然没有一个人可以达到。就算是黑狱众，也是全体囚犯的心血集合。

　　在这种情况下，猴子敢去碰黑发的杀戮皇帝吗？

　　傻子才去碰呢？猴子咧了咧。没有说话，却偷看了身边地那个年轻人一眼。

　　该死。动了你的杀戮皇帝，这些黑狱来地狂徒不得和我拼命？好吧，打架我不怕，可我老人家的机甲还掌握在人家手中呢。头，你不是要我光屁股跟你去宇宙里打架吧？

　　“可以改造！”

　　“嗯，是的，可以改……什么！？”猴子一下睁大了双眼。不可思议的望向刚才说话的人。

　　可不正是那个一直给他们带路的那个年轻人？黑狱众里最喜欢用自己的作品去破坏他人房屋地家伙？

　　此刻，这个年轻人好像没有看到猴子惊愕的模样，表情依旧是那么的木衲，戴着的一只厚重的眼镜完全遮蔽了他的目光。让人看不到他真正的表情。注意到黑发的视线转过来，他又点了点头。

　　“可以改造。不过需要游荡者一族地帮忙。”

　　“核？”黑发皱了皱眉头，突然抬起头，面对洞穴的上方。

　　“你听到了吗？核！”

　　“听到了，黑发。你不用这么大的声音。这是我的躯体里，你做什么我都会清楚的。”一个懒洋洋的声音随着黑发地问话在头上响起，可不正是核？

　　“那你的看法怎么样？”听到了核久违的声音，黑发好像也放松了下来，顺手从怀中掏出一根烟卷点燃，美美的吸了一口。

　　“帮忙没有问题。那就要看小家伙要我怎么帮了。是和那两个东西一样，附着上强化细胞就行了吗？”

　　“当然不是。”年轻人一点也不客气的打断了核的话语。显得很没礼貌。他推了推厚重的眼镜。看到众人的目光集中到他的身上，这才继续说道。

　　“不要这么看着我，具体的改造涉及地方面太多，在没有得到其他伙伴地帮助前，我也做不出完全的计划。不过，刚才黑发首领突然地提议，让我有了一个新的念头。”

　　“哦？说来听听。”黑发来了兴致。

　　“总的来说，也是一种适应性改造。只不过过程复杂了一些。在改造的过程中，我们要取下皇帝的引擎。然后重新设计关节。布置内设。如果条件允许的话，我还想加上一点东西。不过这一点东西。就需要游荡者一族的帮忙了，我听说，它们的肉体组织很强壮，不，是非常强壮，可以媲美任何机械。”

　　年轻人侃侃而谈，却没有发现，就他这么几句话的功夫，身边的猴子眼睛都直了，就连一向冷静的黑发，也有点发蒙。

　　取下引擎，重新布置内设，还要调整关节……这，这和重新组装有什么区别了？难道这些黑狱的家伙，脑筋就不能正常一点吗？如此复杂的过程，他们居然也好意思说是改造？

　　对了，还要加上一点点‘东西’。这个‘东西’又是什么？

　　“激素。”年轻人很和蔼的笑了笑。“很简单的激素。嗯，就和我刚从那些章鱼人身上抽出来的差不多。不得不说，这次我弄到了个好宝贝。如果游荡者一族的组织再加上这种奇异的激素，我很想知道，这会呈现什么样的反应。”

　　说实话，黑发和猴子现在所处的这个洞穴虽然不小，可是环境却是一等一的好。温度和湿度都保持在人体最舒适的位置。但不知道为什么，当眼前这个年轻人说出那番轻描淡写的话之后，黑发和猴子两人都不由得从心底升起一阵凉意。

　　激素……居然是激素！？

　　如果不是年轻人提起，黑发几乎忘记自己这次带回死星的成果中，还有章鱼船员这一环了。而章鱼船员的特色，那种奇妙的激素，更不会处于他的思考范围之内。

　　平日无比懦弱，可是却能成为摩尔族最好的船员，章鱼人不就是靠着这种激素才能办到吗？一想到它们分泌过激素后的勇猛和无畏，就连黑发也不得不承认，它们确实是每一个船长心目中的最佳船员。

　　但是，这种激素和游荡者一族的肉体结合又会出现什么，却是黑发想也不曾想过的事情。

　　最强的肉体组织，奇妙的激素。

　　一加一等于二？

　　可……可是，杀戮皇帝是一台机甲啊，是机械文明和魔导文明的产物，怎么可能会和生物一样使用这种激素？黑发张了张口刚要说话，却又闭上了嘴巴。

　　因为他突然想到了年轻人前面的话。那番对杀戮皇帝近乎重新组装的改造。

　　“很好，看来不止是你弄到了宝贝。我也弄到了。告诉我吧，你叫什么名字。”沉默了片刻，黑发终于开口。只是语气却是前所未有的凝重。望向那个年轻人的目光，也再不是一般的淡然，而是尊敬。

　　对强者的尊敬。虽然这个强者不一定会战斗，可他只要在某一个领域出类拔萃，他仍然是一个强者。

　　眼前的年轻人，毫无疑问配得上这个称号。

　　“我的名字早就忘记了，不过我的伙伴倒是给我起了个外号，他们都叫我眼镜蛇。”年轻人微笑着弯下腰，行了一个黑狱众对首领特有的恭敬礼节。“愿意为您效劳，我尊敬的首领。”

　　“很荣幸得到你的帮助，蛇。我等待你的好消息。”黑发微笑着接受了年轻人的恭敬。瞳孔却猛然收缩了一下。

　　眼镜蛇，真是很贴切的绰号。这个年轻人的厚重眼镜下面，是不是也拥有着同样毒辣的目光呢？

　　黑发不知道。不过他喜欢这个年轻人。因为从他的身上，黑发可以看到自己的某一个阴暗面。虽然他仅仅只是一个机甲设计师，可是，他设计出的机甲，却很可能成为一个恐怖的存在。那架机甲的双手，也会因为沾染了无数生命的鲜血而变得血红。

　　静静的转过身，黑发没有再看一眼那个年轻人，而是径自向外面走去。空气中，冷冷的留下他的话语。

　　“好好给我一个惊喜吧。蛇。如果你这次让我满意，你就会得到一个假期。还有三十名全副武装的伙伴。他们会驾驶着你亲手设计出的机甲，去满足你的一个愿望。你的老家不是还有一个年迈的母亲么？听说当地的长官还是那个让你切齿难忘的家伙？从你完成杀戮皇帝的那一刻起，他们的命运，就在你的手上。”

　　年轻人呆滞了。直到黑发的身影在门口消失，他也未能回过神来。不过敏感的猴子却发现，不知道什么时候，他那厚重的眼镜下面，出现了一点闪亮的东西。

　　那是什么？

　　咧嘴笑了笑，然后伸手拍了拍这个年轻人的肩膀。猴子也走出了洞穴。他没有回头，也没有继续追问的意思。不过此刻，他的内心却充满了愉快。无形中，甚至吹起了他在地球上的口哨。

　　峡谷的上空，一队足有上百艘的运输舰队正在拔地而起。它们的船舱内装满了各种各样的能量晶体。在死星居民的视线中，这队战舰很快就消失在遥远的天际。却没有一个人知道，这队战舰的目标，正是那遥远，而又神秘的磐石人星球。

　　黑发的承诺，正在一点点的实现。

　　不是么？


第三十一章 魔鬼的礼物 第四节

　　时间一点点的过去，死星越来越强大了。

　　可能是感觉大战临近的紧张气氛。这次军备研究和制造出奇的快速。在经过黑发的首肯之后，三十一星域的所有工厂都转变了方向。再不生产原来的精英机甲，而是全力制造血月和残阳以及它们的配套装备。深埋地下的洞穴中，一台台机甲被飞速的组装，调试。流水线上火花四射，到处都可见异族工人的忙碌身影。

　　不到一个月的时间，第一批血月和残阳就已经装备到了血狼海盗的身上。虽然只有一千之数，却一下成了三十一星域所有居民的话题。

　　干净的机身，简洁明快的设计。没有装备配套武器的血月和残阳外表上仅仅是一台普通的裸机，虽然很是干净利落，却并没有得到血狼海盗的好评。甚至于初期产生了一些抱怨。不少海盗对黑发做下的决定颇有微词。因为在他们看来，这一次装备的血月和残阳明显没有以前的精英机甲威猛。而过于干净的机身又让血月和残阳显得有些纤弱，真不知道黑发船长为什么会喜欢这样的机甲。

　　不过这样的议论并没有持续多久，当紧跟着血月和残阳后面来到的配套装备出现后，所有反对的声音都消失了。

　　那是什么？一架大气层内的全武装战机吗？还有那个……哦，我的上帝，居然是陆地用高速战车。这样地装备拿过来做什么？难道叫我们开着这些东西去打架？

　　望着一辆辆庞大而崭新的兵器。所有的海盗都傻眼了。

　　因为他们看到，就在随后而来的黑狱众摆弄几下之后，那些被他们认为是战机和战车的东西居然开始了变形。并被逐一安装到了原本并不被看好的血月和残阳上面。而机甲上原本光洁的身躯在加挂了这些变形后地战机和战车之后，也变得厚重壮硕起来。一具具粗大而凸现狰狞的炮口从外置装备上伸出，在灯光地映照下，反射出冰冷的光芒。混合武器特有的弹链在从炮口边延伸，一直到背后的背囊中。

　　“你们给我听好了。”一个脸色严肃的年轻人走到海盗们的面前。海盗们认识他，他正是黑狱众的一员。面对这个掌握着自己装备地‘上帝’。所有人立即严肃起来，就连最玩世不恭的家伙也不敢在这个时候说话。

　　“本来我不想多话，你们这些该死的混蛋。不过我怕不说明白，你们会用不好这次发给你们的东西。”年轻人一脸骄傲。高高挺起的胸膛就好像是一只斗鸡。不过却没有任何人敢笑话他。

　　“可能有些人看过这些机甲了。还以为和以前的那些一样。可是我要告诉你们。你们错了，大错特错！！”年轻人冷冷的注视着下面蠢蠢欲动的海盗，脸色严峻。“因为，这一次派发给你们地机甲。和以往的机甲有着本质的不同！如果说以前你们驾驶的是精英，是队长才有资格驾驶的机甲，那么这一次，就是王者！”

　　哗啦……低下的海盗传来一阵骚动，窃窃私语地声音汇集在一起，让年轻人皱了下眉头。不过他还是很耐心的，等待海盗们自己冷静下来。才再次张口。

　　“可能有人会问，什么是王者。又或者用这次得到的的机甲和我们的首领。黑发大人所驾驶的杀戮皇帝做对比。很好，我很喜欢你们直来直往的性格。所以我这次，就是来告诉你们答案的！”说着，年轻人走到一个刚刚换装上类似战机配置的血月机甲旁边。伸手拍了拍它的机身。

　　“血月基础型，此次加装地组件是雷鹫系列。隶属大气层内空战分支。除了本身装备地多元素反应堆以外，雷鹫组件也同样安装了反物质引擎。同时。作为专为大气层内空战设计的组件，它提供了六面棱形地，经过最优化空气动力学设计的机翼！不要小看这六面机翼，等到实战的时候，你们才能体会到它带给你们的好处。那绝对不是你们现在可以想象的！最保守的评估，它的机动性，也超过了常规机甲的二十三倍，是你们现在精英机甲的四倍！”

　　窃窃私语的声音一下加大，几乎所有海盗都不可思议的睁大了眼镜。

　　作为常年处于战斗中的他们，又怎么可能不明白刚才那个年轻人所说数据代表的含义？在战舰炮火被日益强化的今天。机动性。可以说是机甲最重要的一个保命参数了。速度快，灵活性高的机甲。自然躲避炮火的几率就更大。这早已经是不争的事实。

　　可是……超越常规机甲二十三倍的机动性……这，不是在做梦吗？

　　看到底下海盗越来越惊讶的表情，年轻人笑了。笑的非常骄傲。“这是一个事实，你们不需要惊讶。所以搭载了雷鹫组件之后，这台血月就拥有了大气层内空战的SSS适应性。在这个领域，它的性能绝对不会有任何机甲可以超过！就连黑发大人的杀戮皇帝……”

　　“也是不行。”

　　“哗……”听到年轻人最后一句话，所有的海盗都忍不住了。惊呆的表情和不自觉张大的嘴巴暴露了他们的内心。整个现场立时一片哗然。

　　可以超越……杀戮皇帝的机甲吗？真的，装备到我们的身上？年轻人简单的话语就好似一声响雷，震得海盗们都晕头了。要知道，他们这些最早跟随黑发的家伙，如果说什么还会比烈酒和美人更让他们心动，那毫无疑问，就只有心爱的机甲了。正是因为这样，黑发的杀戮皇帝也曾经一度成为所有海盗的梦中情人。有的海盗甚至做出了杀戮皇帝的模型，并连睡觉时都抱着它。

　　可是眼下，这个黑狱来的年轻人居然说血月会在空战上超越他们的偶像？

　　看到这些海盗晕乎乎的眼神，旁边同样接收新装备的五大世家的战士有些不乐意了。不，岂止是不乐意，他们简直嫉妒的眼圈发红！！其中以火爆脾气著称的暗域战士甚至气的差点扭歪了嘴巴。一个个彪形大汉抱着胳膊，死死的盯着身边的血狼海盗，就差找个理由就可以动手干架了。

　　看到他们这副表现，年轻人又怎么可能不会了解他们的想法？他轻轻的笑了笑，走到了这些彪形大汉的身边。无视他们敌视的眼神，也随意的摸了摸他们面前的箱子。

　　“暗域世家是吧？你们是不是有些嫉妒？说出来，也许，我可以给你们个发泄的办法。”

　　“我们不是嫉妒，只是感到不公！凭什么他们就可以得到新装备，而我们就得使用旧的！？”一个彪形大汉忍受不了心中的怒火，猛的甩开伙伴阻拦自己的手臂，大声说道。

　　“我知道他们是黑发首领的老班底。可是我们也宣誓效忠了啊！从我们离开世家开始，我们就接到了世家长老的通知，从那时起，我们就不再是世家的人了。我们只是黑发大人的属下。为什么在这个时候，却要把我们分别对待？难道战斗的时候，黑发大人只要我们在后面为他们摇旗呐喊吗？”

　　“闭嘴！你这个狗熊，不许侮蔑我们的船长！”还在欢喜中的血狼海盗突然听到有人对他们的首领不满，立时勃然大怒。怒斥出声。而原本就看不顺眼的深渊和暗域战士更是毫不想让，两方都是一色的彪形大汉，面对面的就撸起了胳膊。

　　看到这一幕景象，年轻人突然笑了。

　　“我什么时候说过要区别对待了？难道你们面前的箱子，就不是新派发的装备吗？为什么不打开看看？”

　　“哦，啊？”原本怒火冲天的深渊战士立时傻眼了。指了指面前只有一米不到，好像一个背包样的箱子，张大了嘴巴。还没等说话，手下却是忙碌起来，很快就将箱子外面的包装撕扯的干干净净。

　　一个好似背包状的东西呈现在他们面前。年轻人看到了他们眼中的迷惑，笑了笑。上前几步，按动了背包角上的一块凸起。

　　“砰！”一声闷响。大量的冷空气好像白雾一样爆炸出来。冻的周围所有人都一阵哆嗦，眼前更是白茫茫的一片，什么都看不清楚了。等待白雾散去，众人惊骇的发现，他们的面前哪里还是一个背包？那分明是一台同样巨大的机甲，和血狼海盗们装备的血月一样，只是更加壮硕。它的身上也不是空战用的雷鹫组件，而是一个谁也没有见过的，好像八爪型的奇怪物体。那八只锋利的爪尖哪怕离着十米多的距离，所有人仍然可以感觉到它的寒芒。

　　“装备了猛虎组件的残阳，陆地格斗战专用。现在，你们满意了吗？”年轻人得意的笑着，眼角边闪过一丝狡诘的光芒。


第三十一章 魔鬼的礼物 第五节　　PS：上一节因为小刀疏忽，出现名称错误，现已经改正，感谢天之苍狼兄弟的指正。

　　大规模的换装活动在两月后终于接近尾声。而经过了这次换装，血狼的实力也再一次得到了提升。大约三千左右的血月和残阳被派发到每一个小队。虽然数量不多，却极大的增强了机甲作战的能力。而以这些血月和残阳为基础。黑发的机甲突袭战术也终于可以落实下去了。

　　但是，实力的提升毕竟不是一朝一夕的事情。也不是换装一次就可以彻底改变的。因为采用了机械和精神混合的操作系统。一直跟随黑发的血狼海盗倒还好说，可五大世家的战士可吃足了苦头。他们必须从头学习机械操作的技巧。

　　可尽管如此，所有的属下都没有任何怨言。一个个都被那新颖而强大的血月和残阳给刺激蒙了。当听说这些机甲在各自的领域都可以超越死星上最强大的杀戮皇帝之后。几乎所有的战士都疯了样的训练。每天傍晚，都可以看到一群神神叨叨的人面对着那些机甲，一面流露出狂热的目光，一边飞速的敲打着手中的模拟键盘。那痴迷的模样，几如一个彻头彻尾的疯子。

　　时间一点点过去，就在黑发越来越满意自己属下的拼命劲头时，一个突如其来的访客打破了死星地宁静。

　　他就是威克元帅。

　　原来。这次死星的换装虽然一直没有声张，却一样在人类社会中引起了轩然大波。罪魁祸首，就是黑发他们刚刚退役的精英机甲！

　　这次为了换装血月和残阳，血狼势力一共有五千多架精英机甲退出战斗序列。虽然这些机甲最新的可能才服役了几个月的时间，可是一向追求完美的黑狱众是不允许自己的作品出现瑕疵地。所以这些机甲就被封存起来。等待着拆解和融化。不过本着节省资源和投桃报李的想法，黑发却作下了出售地决定。而出售的对象，自然是曾经给予他大力帮助的海盗联盟和五大世家。

　　可是黑发却没有想到的是。这个决定却是捅了马蜂窝。

　　要知道这些精英机甲尽管是已经退役的二手货。可到底是黑狱众的心血结晶啊！其中很多技术在死星固然普及，可在人类社会。却是尖端里的尖端。尤其是这些精英机甲所采用地机械和魔导混合系统。简直是机甲设计领域的一个里程碑！而它们普遍装备的混合武器，更是其他势力极其缺少的。

　　所以，当海盗联盟的布鲁托议长和五大世家的长老接收到这份出乎意料的‘礼物’之后，几乎差点欢喜的晕了过去。对黑发地投桃报李更是从心底感激。

　　不过时至今日，他们对于黑发来说也真没什么好帮助的了。血狼势力的不断扩张使得黑发的实力已经远远超过了他们的集合。而在原来布鲁托议长几百艘战舰就可以称雄海盗联盟的年代做对比，现在地血狼，简直是一个庞然大物。所以就算他们想给黑发的回礼。恐怕也不够格。于是在接到了礼物之后，仅仅不到一天的功夫，布鲁托议长和其他五大世家的长老就不约而同的下达了同样的命令。

　　再次给黑发调集人手。

　　五大世家各自动员了五千人，而作为黑发起家的地方，海盗联盟更是夸张。甚至没等布鲁托议长动员，在他的官邸外面，就聚集了无数疯狂的海盗。而如果此刻有人在地狱星的上空观看，当可以发现。无数地人流正从这颗星球地所有居住点走出，向着议长的官邸汇集。

　　他们都是为了加入血狼势力而来地。可能布鲁托议长自己都不知道，随着血狼势力的扬名，几乎所有的海盗都已经把黑发当成了偶像。而对于当初追随黑发的那些伙伴，他们更是嫉妒不已。不少曾经有机会选择却放弃的家伙都追悔莫及。此刻听到又出现一次机会，他们又怎么会放过？

　　当初黑发为了收集一点人手。还拿出了三十万晶币的巨额财产。可现在，恐怕让这些家伙倒贴他们都乐意。所以可怜的布鲁托议长，就遇到了海盗历史上前所未有的难题。

　　到底派多少人去才好？

　　少了，海盗们不乐意，多了，恐怕各大团队的首领又不乐意。这一下可把布鲁托议长愁坏了。只能召开了一个紧急会议，对所有首领说明了这个情况，并希望得到大家的意见。可是出乎他意料的是，这一次，所有首领的意见却是前所未有的一致。

　　“去！为什么不去！？要不是老子手下还有几千个兄弟等着吃饭。老子也去了！”一个彪形大汉狠狠的拍着桌子。满面狰狞。

　　“自从黑发首领走了以后，咱们的生活有多惬意？以前打劫还要看风水。现在，他妈的人家赶着给咱们保护费！就连星际舰队的巡逻见到咱们还打招呼呢。真他妈的，要多风光有多风光！”

　　“废话。那是人家血狼打下来的名气。哎，咱们可比不上。他们又是死星，又是双子，现在连打劫都不用了。属下战舰近千，机甲无数，都快赶上整个联盟的总和了。这样的地方，谁不想去呢？叫兄弟们自己选择吧！”另外一个首领无奈的接口道，眉毛一跳一跳的。

　　会议就在这样的气氛下很快结束了。最后的结果让布鲁托议长大吃一惊。整个海盗联盟，居然有三万多人报名！其中，甚至有几个团队整体要求并入血狼。

　　当然，海盗联盟的这番决议，却不是远在无数光年之外的黑发所能知道的了。他现在面对的，只有一张老脸。

　　威克元帅的老脸。

　　“嘿嘿，五千台队长机，小伙子，我怎么从来不知道，你原来是这么大方的一个人？”进入高塔的客厅，威克元帅甚至连客套话都没说，就开始了调侃。倒让一向习惯他的冷峻的黑发有些措手不及，甚至连托词都没有想好。

　　“这个……仅仅算是正常的交往吧？”黑发看了看老元帅的脸色，不紧不慢的说道。一边顺手从吧台上抽出了一瓶红酒扬了扬。

　　“来一杯？”

　　“嗯，好吧。”老元帅不动声色的接过了黑发递来的酒杯。摇了摇。却不再作声了。房间中，顿时只有黑发一个人的身影在窗前晃动。两个人都是喜欢安静的性格。谁也不愿意再开口，倒是让整个房间的气氛一下变得冷清起来。

　　不过黑发却是很清楚老元帅的目的。同时，也为那海盗联盟和五大世家没有做好情报的保密工作而感到愤怒。

　　但是他却有些错怪五大世家和海盗联盟了。想那星际舰队是什么样的组织？可以说在摩尔帝国出现以前，恐怕他们就是宇宙间最大的黑社会。财大气粗，势力触角遍及整个人类社会。而黑发这次的精英机甲又是那么的特别，恐怕想要瞒住老元帅也不可能。

　　这一次，老元帅不远万里来到死星，除了要见识一下这个传说的星球以外，就是找黑发要支援来了。

　　战舰星际舰队有的是，老元帅不希罕，可是这精英机甲，他可是亲眼见识过的。除了黑发的血狼，恐怕再没有什么势力能拿出如此厉害的单兵作战武器了。他不趁着现在伸手，难道还要等摩尔帝国的威胁消除后再张口？

　　傻子都知道，那时候黑发肯定不会给他一根毫毛。

　　所以老元帅这次打定了主意，说什么也要从黑发的身上弄出点油水来。同时，这位敏感的老元帅也非常好奇，到底是什么东西可以让黑发连那么多精英机甲都放弃了？

　　当然，这个疑问他也只能保留在心里。而黑发作为一个势力的首领，更不会傻到把自己的家底展现给别人看。哪怕这个人在目前看来，还算是自己的盟友。

　　手中的酒杯轻轻摇晃了一下，黑发终于打破了房间的宁静。

　　“星际舰队家大业大，五千台队长机，好像不值得您老人家跑一趟吧？”

　　“怎么不值得？”听到黑发开口，老元帅也忍不住笑了。同时心中自得，比耐心，你小子却是差了点。

　　“小伙子，可别欺负老夫年纪大。我可是清楚的很。那五千台队长机，恐怕也不是一般的货色吧？你要不要我拿出点数据来说明一下？虽然我不是这方面的专家，不过手下还是有几个能人的。他们告诉我，这五千台队长机，恐怕最少也值这个数。”说着，老元帅伸开了一只手掌。

　　“五艘战舰？”黑发冷笑。

　　“不！是五百艘战舰！还是大型的战矛级。小伙子，这么大的一笔资源，你也不说关照老夫一下，未免太不够意思了。”

　　“呵呵，哈哈哈哈。”听到老元帅的调侃，黑发突然大笑。“五百艘战舰，威克元帅，这对于你来说不也算不了什么吗？而且，我的队长机，可不是白给的！你何必趟这浑水？”

　　“嘿嘿，老夫当然知道不是白给。所以我也不白要。说吧，你到底要什么价钱，才可以给我同样的份额？当然，如果你能把现役的队长机给我，我就更高兴了。”老元帅嘿嘿的笑着，放下了手中的酒杯。一双炯炯有神的目光死死的盯在了黑发的脸上。


第三十一章 魔鬼的礼物 第六节

　　现役的队长机？血月和残阳？

　　听着老元帅狮子大开口，黑发不由得暗自苦笑。

　　别说血月和残阳是自己最新的装备，本身数量还多，就光说它所需要的配套设施，恐怕就不是一般人所能想象的。

　　毕竟不是过去的机甲了。以单一领域SSS适应性为追求的血月和残阳来说，如果没有配套装备，它恐怕仅仅只是一台未完成品，其战力甚至比不上那些退役的队长机。可如果加上这些配套装备，黑发很难想象，它们会提升多少价值。

　　可问题在于，正是因为如此，它们的配套装备也太多了些。几乎每一台血月或者残阳，都有相应的陆战，空战，宇宙，水域等配套，而且这些配套中还各自拥有射击和格斗的分支。如果非要总的概括一下，一台血月和残阳，加上它们的配套，就足以比得上一艘战舰的价值了！

　　这样的机甲，老元帅还想叫自己松口？恐怕就算给他，他也承担不了血月和残阳天文数字的维护费用和损耗吧？

　　绝对不行！

　　想到这里，黑发不由得摇了摇头。

　　“元帅阁下，看来你这次是给我出难题来的。我刚刚拿出五千台机甲，三十一星域又不是军火仓库，你叫我从哪里再给你弄出新的来？再说，如果我连自己装备的机甲都给你，摩尔族来了你叫我用什么去战斗？”

　　“这我管不着。”老元帅一阵摇头晃脑。摆明了就是在耍赖。“你给了他们那么多机甲，我星际舰队家大业大，数量怎么也不能太少吧？这样吧，我也不要你地现役机甲了，五千台和他们一样的队长机，我现在就要提货。要多少资源你开口，我不还价。”

　　好大的口气！

　　听到老元帅这般无赖。黑发不由得撇了下嘴。不过他心里也明白，老元帅虽然口气不小。可却真有那般实力。也许在一般势力眼中，资源一直是困扰发展的根本因素，可在于家大业大的星际舰队，尤其是摆脱了贵族阶级的束缚之后，资源仅仅是一个数值罢了。

　　要知道，每一个星域里面，可都有不少归属权争议的矿星啊。现在这些矿星已经被老元帅彻底地收归名下。论家底之厚。又有谁能比得上他？

　　不过，自己的死星似乎也不差哦……黑发邪邪地笑了下。摇了摇头。

　　“没有。五千台机甲已经是我所有的库存。元帅阁下，今天恐怕得要你白跑一趟了，真是对不起。”

　　“怎么会？”面对黑发邪气的笑容和拒绝。老元帅也不生气。苍老的面孔上突然也露出了同样奸诈的表情。

　　“五个普通资源矿星，主要生产优质钢铁等常规资源。矿产丰富。你看怎么样？我知道你小子家底很厚实，可是双子毕竟是商业模式，受到运输限制，而死星么。嘿嘿，恐怕稀有资源不稀有，反倒是常规资源紧缺啊……”

　　老元帅奸诈的笑着，同时也敏感的注意到黑发脸上闪过地一丝讶然。

　　其实他这次虽然来得匆忙，可却不是没有准备。三十一星域因为拥有黑发这样激进的首领，在最近的几次战争总能得到莫大的好处。这一直处于老元帅的眼中。可是同样，他也很清楚黑发现在最大的困境。

　　那就是常规资源的紧缺。

　　可能是因为黑发的起家过于重视资金地回收和死星地理位置的特殊性，乃至于现在死星上出现了一个奇怪的现象。那就是别处稀少的宝石以及能源晶体等资源，仓库里比比皆是。可好像钢铁，石材，以及各种需要大量消耗的半成品货物，死星却几乎处于空白。要不是新的双子商业星一直运转良好，恐怕死星地发展早就受到这种畸形的困境束缚了。

　　但双子毕竟是商业星，所有物资都靠商人从宇宙其他地方一点点运输过来。途中要经历恶劣的环境不说，也存在着宇宙海盗和贵族关卡等风险。实在是受到了很大的局限。

　　所以老元帅很清楚。自己这次提出的条件。对于黑发来说简直是无法拒绝的诱惑！

　　果然，就在他提出这个条件之后。黑发的脸庞突然抽搐了一下，以老元帅的眼力，甚至可以看见黑发收缩的瞳孔。而在下一刻，他就听到了如同天籁的声音。

　　“很好。我同意这笔交易。不过我手上只有三千台机甲。”

　　“三千台，确实少了点，只够我武装一个大队。”老元帅装模作样地踌躇了一下。然后笑了点了点头。“好吧，我就吃点亏。先收下这批货了。不过你得答应我，下一次有新货，优先考虑一下我们星际舰队。当然，价钱方面你放心，我绝对不会让你吃亏地。”

　　“好！”黑发的声音好像从牙缝里迸出来。望向老元帅地眼神恶狠狠的。

　　难得看到黑发受憋的模样，老元帅哈哈大笑。起身要求参观。而黑发心情郁闷之下，却无法拒绝这个合理的请求，只能叫来血瞳作陪。自己却先一步溜之大吉。

　　当然，老元帅想不到的是，走出房间之后的黑发，脸上的愁容却转瞬消失的无影无踪，取而代之的，是一副放松的神情。

　　没办法，这一次黑发为了实现自己的战术，死星全范围的大换装是必不可少的。而退役下来的精英机甲虽然在老元帅的眼中是极品里的极品，可对于黑发这样早就习惯更高等级机甲的人来说，却无疑是一个鸡肋。

　　拆解和融化是一个办法，可拆解下来的零件做什么，还不是卖？融化废弃的部件，不也需要消耗能源？在黑发看来，与其拆解和融化，还不如整机卖出呢。价钱肯定还会高一些。至于机甲里敏感的技术。黑狱众自然有他们处理的办法。

　　前面的五千台机甲只是黑发的幌子，其实老元帅就算不来，黑发也打定注意要将剩下的退役机甲处理给他的。只是想要个好价钱而已。现在么……

　　黑发嘿嘿的笑着。走向了不远处的峡谷。那里，正有一艘穿梭机在等待着他。

　　耀眼的尾流在寂静的宇宙中画出一条漂亮的直线，穿梭机风雷电掣的驰骋在茫茫星空之中，机舱里却安静无比。一个漂亮的精灵族美女走到黑发的身边，恭敬的递过一杯红酒。而黑发则微笑着接过。轻轻的抿了小口。

　　看到黑发没有其他意思，那个精灵族美女乖巧的离开了机舱。顺手为黑发带上了房门。

　　船舱中立时寂静的仿佛一根针掉在地上都能听见。黑发舒服的呻吟了一声，将视线投向窗外的茫茫星空。

　　这次他在老元帅造访的时候离开，虽然有些不大礼貌，却没有其他办法。因为就在昨天，黑狱众的那个年轻人已经给他传来了信息，希望他今天可以抵达杀戮皇帝的装配现场，并亲手作出调试。

　　而杀戮皇帝的装配现场却不在死星。

　　在雷神要塞！

　　恐怕就连黑发也想不到，这些黑狱众会有这么大胆。竟然把最核心的研究和装配车间直接挪到了雷神要塞之上！而他曾经看过的死星上的地下工厂，却只负责一般机甲和战舰的研究装配工作。

　　这些改动，都没有经过黑发的授权。不过现在黑发却不得不说，这些黑狱的家伙实在考虑的很全面。

　　一切都是为了安全。

　　死星上固然有核坐镇，可到底是一个首都星，只要有人敌视，甚至连考虑都不用就会把它当成第一目标。所以再强的防护，也不一定是安全的。

　　雷神要塞则不一样了。虽然作为一个战争兵器，这个庞大的要塞要时常处于战争的第一线。可庞大的体积和完好的防护却让它的安全等级甚至比死星都要高。而完全军事化的要塞，更适合保密工作！黑狱众的考虑实在很得黑发的喜欢。当然这一次动身也毫无怨言。

　　更何况，他也很想亲眼看看完工后的雷神要塞呢。

　　茫茫的宇宙无边无际，穿梭机的速度却异常快速。很快，黑发就看到一个巨大的陀螺状物体在视野中出现，并迅速放大开来。随着脚下的一阵轻微颤动，穿梭机的速度明显减缓。一个巨大的眼赛已经展现在黑发的面前。

　　足有近千公里的直径，表面高低起伏的建筑。如果不是亲眼所见，黑发很难把眼前的这个东西当成是一个要塞。而更愿意把它当成是一个人造星球。事实上在某一种意义上说，眼前的雷神要塞，竟然和他刚刚离开的摩尔星站有上那么几分相似。

　　不过黑发却很清楚，这只是表面罢了。那些高低起伏的建筑并不是用来居住，而是一座座火力点。小到近身防御的密集阵，大到远程攻击的超射程火炮，几乎应有尽有。这些武装到了牙齿的杀戮兵器被厚厚的装甲包裹着，从外表看就好像一座座毫不起眼的建筑。内在却杀气腾腾。任何敢小瞧它们的人都必将付出高昂的代价。

　　寂静的星空中，这座庞大的要塞就那么安静的悬浮着，并微微的旋转，很快，它表面上的一块地表就突然凹陷下去，露出了一个漆黑的洞口。黑发顿感一阵吸力从中传来，穿梭机已经如同一只小鸟一样，飞快的投入其中。

　　眼前立时一片漆黑……


第三十一章 魔鬼的礼物 第七节

　　一个巨大的，完全由钢铁构建的车间。当黑发走进这里的时候，迎面看到的，首先就是一个血淋淋的人形。

　　哦，这是怎样的一个人形啊。身高八米开外，表面没有装甲，更没有任何遮掩用的外壳。从黑发的角度，唯一能看到的，只有那血色的，仍然在不断蠕动的肌肉组织。如果光看外表，这个人形竟然和一个被剥去了皮肤的人类没有半点区别。肌肉蠕动所发出的瑟瑟声响在寂静的房间中是那么的清晰，让每一个进来的人都心生寒意。

　　“这个……”黑发皱了皱眉头。却没有继续说下去。就这么会功夫，他的眼角余光已经扫过了整个车间。当然也发现了车间角落里那一堆漆黑的金属部件。

　　那是杀戮皇帝的外壳……

　　注意到黑发的表情，他身后一直跟着的年轻人急忙上前几步。来到的黑发的身边。右手推了推脸上的厚重眼镜。可不正是眼镜蛇？

　　“黑发首领。你现在看到的就是杀戮皇帝了。我们已经初步完成了它的骨骼和关节布局。并且由核阁下为其亲自填充了生物组织。现在，它正处于融合阶段。生物组织与机械部件的协调还需要三十分钟的调制。”

　　“调制完成之后，所有的生物组织将不再会产生排斥反应。它们的坚韧程度也将超越任何合金做成的钢丝。并且具有游荡者一族特有的再生和增殖特性。以这样地特性，它们产生的力量将是普通机械结构的十五倍以上。且却不惧怕外力的撞击。不管环境多么恶劣。哪怕是被敌人破坏了一个大洞，它们也可以在三十秒内自行恢复。当然，这要付出能量消耗的代价。”

　　“你的意思是说……这些生物组织会起到肌肉的作用？取代原本地机械动力？”听到眼镜蛇如此介绍，黑发的目光落到面前地巨大人影上。果然，透过不断蠕动的肌肉组织，黑发还可以看到其中偶然露出的冰冷光泽。想必就是杀戮皇帝内部的机械元件了。

　　“是的，首领大人。因为我们通过研究。发现游荡者一族的生物组织在很多环节上都具有比传统机械结构更优越的条件。比如它们不怕腐蚀，耐高温。抗冲击力强。还具有自我修复地能力等等，如果用在机甲的动力领域，会比原始的机械动力还要强出很多。当然，它需要消耗的能源也更加庞大。总的来说，如果采取这种组织，杀戮皇帝在日常战斗中所需要的能源将是原来的三倍以上。”

　　“那它的核心可以承受么？”黑发立即注意到了眼镜话题里地焦点，不紧不慢的问道。

　　“这就是问题所在了。”年轻人苦笑着推了推脸上的厚重眼镜。“尽管我们已经作出了最大的努力。可是这一次改造之后。杀戮皇帝原本的引擎核心仍然无法跟上生物组织的消耗速度。所以日常战斗中，它只能使用设计载荷地75％。一旦超过，机体将产生不可控制的抽搐。嗯，有点类似人类的神经性反应。通俗的说……叫抽风？”

　　“抽风？”黑发顿时乐了。

　　开什么玩笑。在这个机械与魔导文明的时代，作为最尖端武器的机甲，居然会抽风？如果说出去，岂不是要笑掉人类的大牙？

　　不过，就算是笑掉大牙黑发也只能认了。谁叫他的杀戮皇帝与众不同呢？在其他机甲还使用纯魔导或者机械系统的时候。杀戮皇帝就已经采用了混合系统。而当混合系统开始普及的时候，它却将主体换成了生物组织。虽然始终保持着最高地优越性。但是这代价……

　　“没有其他办法了么？我记得这次地改造范围中包含适应性。以血月和残阳来看，杀戮皇帝现在也应该具有相应的强化组件了吧？在这些组件中，不是也可以安装动力核心吗？”

　　“话是没错，我们开始也是这么想地。”年轻人勉强的笑着，脸上露出一丝尴尬。“可是我们忽略了一个问题。那就是当组件损坏了这么办？”

　　“组件不同于机体。所以不可能采用游荡者一族的生物组织。一旦战斗中遇到了损坏，就只有更换新的。但是，更换的过程中肯定会出现一段空白。如果在平时还好说，可是在激烈的战斗中，这段空白对于杀戮皇帝等同于能源的匮乏。”眼镜慢慢的解释着。“而且，黑发首领，你还记得我曾经提到过的激素吗？”

　　“当然，怎么了？”黑发一愣。

　　“以上的能源匮乏，还是不包括使用激素的情况。经过我们试验后得出的结论，当使用激素后。游荡者一族的生物组织可以产生比平时高十倍的力量。但也会增加二十倍的能源消耗来看……恐怕就算在强化组件上安装了动力核心。也跟不上这样恐怖的耗能速度。”

　　十倍的力量……二十倍的能源消耗？

　　听着眼镜缓慢的解释，黑发沉默了。

　　他不是一个机甲盲。而相反，他对机甲的了解，恐怕绝对称得上是一个专家。可越是如此，他越觉得年轻人的描述背后，是一个多么可怕的事实。

　　采取了核的组织之后，杀戮皇帝的性能本就会有了一个飞跃。如果在突然提高了十倍的力量，那最可能的结果，就是杀戮皇帝将成为无坚不摧的代名词！任何战舰的装甲，也绝对不可能在拥有十倍力量的杀戮皇帝面前挺过十秒钟的时间！哪怕是摩尔族的巨舰也是一样。黑发甚至可以想象的到，那坚固的石精装甲在杀戮皇帝面前土崩瓦解的场面。

　　可是，作为得到力量的代价，这二十倍的能源消耗，却不是黑发现在可以负担的起的。这就好像给了人一个甜枣，回头又是一阵狠揍一般。是那么的让人不舒服，不甘心。

　　“如果，我是说如果。在拥有组件的情况下，我开启了激素，杀戮皇帝会有什么样的反应？”犹豫着，黑发终于问出了心中的疑问。

　　“十分钟无敌。之后持续一天的虚弱。就算是及时补充了能源也无法改变。”年轻人肯定的回答。末了，又补充了一句。“如果在没有组件的情况下开启，杀戮皇帝一样可以坚持十分钟，不过之后就不会存在虚弱反应了。”

　　“因为它会分解，崩溃。同时，因为强烈的饥饿，这些生物组织会吞噬掉它周围的所有东西，机甲的骨骼，武器，装甲，光路，甚至是……机师本人。”

　　“连机师……也会被吃掉？”听见眼镜最后的话，黑发不禁目瞪口呆。

　　说实话，黑发不是没有想到过游荡者细胞的副作用。可是却没有想到会这么霸道。饥饿的生物组织会吃掉周围的所有东西，连机师也不能幸免。这……这是一个多么恐怖的机甲？这样的机甲，又有什么机师敢坐上去？

　　“是的，黑发首领。事实就是如此。为此我还特别找过游荡者的核阁下。不过它也没有办法。据它说，这是游荡者一族的宿命。它们终生为了填饱肚子而忙碌，却总也无法吃饱。所以每一个细胞都具有了这种特性。一旦饥饿超过界限，细胞就会暴动，吞噬。”年轻人摘下了自己厚实的眼镜，露出了一副清秀的面孔。不过在这个清秀的脸庞上，却满是苦笑。

　　“真是可怕的特性啊。首领。我从来也没有想到，原来这个世界上还会有如此恐怖的生物。虽然它们给了我巨大的帮助，可是……一想到这台机甲完成后的形象，我真的有些不寒而颤。也许，游荡者一族给予杀戮皇帝的部分，就是魔鬼的礼物。”

　　看着年轻人在自己身边长吁短叹，黑发却不得不承认，他描绘的是那么贴切。

　　没错，强悍的生物组织一旦失去控制，吞噬一切的场面是谁都无法接收的。可自己真的可以拒绝吗？

　　比原来传统机甲强上数十倍的抗冲击力，抗腐蚀，抗毒素，自我再生能力，再加上强悍的力量。这样的生物组织，简直是机甲设计师梦寐以求的极品材料。除了游荡者，黑发实在找不到还有什么东西会比这些细胞更优秀。更何况在使用了章鱼船员激素之后，它还能给驾驶者提供十分钟的无敌。没有任何东西可以阻止它。

　　这样强横的机甲，就算要付出代价，也是合理的吧？

　　魔鬼的礼物。呵呵，自己真的没有办法拒绝。

　　“好吧。蛇。我明白你的意思了。这个改造方案我接收。但是我希望在完成之后，你们不要停止对能源核心的研究。争取早日找到一个可以供应足够能源的办法。需要什么资源，你尽管开口。”思索了片刻，黑发终于做下了决定。同时，他抬起头，再次仔细的打量了一遍车间中的巨大身影。

　　此时，融合的过程早已经结束。机甲表面上肌肉组织也停止了蠕动。血淋淋的颜色迅速消退，取而代之的，则是浓浓的漆黑，浓的像墨，整只机甲也因此倍显狰狞。

　　无形中，黑发以为自己看到了魔鬼的狞笑。


第三十一章 魔鬼的礼物 第八节

　　平静的日子一点点过去，死星在静寂中成长。

　　一台台崭新的机甲被派发到作战机师的手上，死星由上到下，每一个战士都激动的无已伦比。虽然新的机甲也提出了新的操作要求。可是对于这些狂热的战士来说又算得了什么呢？不会手控操作，学习就是了，技术不过关，练习就是了。所以现在的死星，几乎随处可见疯狂训练的人影。甚至于就算走路，吃饭，乃至睡觉，都可以听到这些战士口中念叨的操作术语。

　　当然，面对如此高的学习热情，黑发也不可能视若无睹。所以在回到死星的同时，他的战术方案就派发了下去。和最新机甲的操作手册一样人手一本。

　　新的战术中，不再想以前一样强调战舰的火力压制。而是极大的强调机甲的单独作用。按照黑发的要求，血狼的战士必须做到可以单独驾驶一台机甲，在纷乱的战场中协调队友，并迅速突防的标准。而血月和残阳，就是这本战术手册的核心。

　　怎么才可以利用新机甲的强化组件瞬间提高速度？

　　怎么才可以利用次空间能力产生瞬移一般的短距离跃迁？

　　怎么才可以利用机甲的全息系统产生伪装镜像？

　　所有的一切，这本战术手册中都给出了解答。而当黑发第一次将这些机甲操作方面的技术量化的时候，所有地血狼海盗都震惊了。他们头一次发现。原来自己熟悉的机甲领域还有这么多未知，而新的机甲中，却是如此的强悍。

　　当然，这已经不仅仅是技术方面的差距了。在舰队战的普遍趋势下，黑发特意强调的机甲突袭战术，也成了一大亮点。基于血月和残阳地优异性能，现在的血狼海盗已经可以做到在战斗地开始就成批量的隐身突防。而以往一向占据主力的舰队，此刻却担任了后方基地和掩护的作用。

　　没人知道这种战术是不是实用。不过在最近的一次对抗演练中。黑发却给所有人上了一课。

　　当时黑发负责的舰队只有十艘的编制，而模拟敌方却拥有高达五十地战舰数量。同样的战舰规格，在一般的战例中，这几乎就等于宣布了黑发舰队的死刑。一比五的战舰数量，也让黑发一方从一开始就被压着打。战舰几乎始终处在规避状态，根本无法有效的组织集中炮火。

　　但是黑发在这个时候带领三百架宇宙用残阳离开了战舰，并瞬间开启了全息影像。在每一架机甲的周围，形成了两架一摸一样的虚拟影像。

　　毫无疑问，突然出现地九百架机甲打乱了模拟敌方的指挥。而当对方将炮火集中到这些机甲影像上的时候，真正的机甲编队却全体使用了次空间短距离跃迁的手段，在无声无息中跨越了战场，出现在敌人的身后。

　　战局出现了逆转。五十艘战舰面对三百架黑发带领地机甲集群，简直就好像是一只绵羊落入了狼口。而如此近的距离，也让战舰无法使用大威力的火炮。只能靠缓慢而迟钝的规避动作和一般的近身防御火力作出抵抗。同时，它们也放出了自身携带的机甲。

　　不过一切都晚了。加挂了宇宙组件的残阳简直比魔鬼都要可怕。而作为新机甲中的格斗类别。它们手中的兵器甚至不是众人习惯的长刀，而是一柄柄巨大地双手斧。所有战舰地装甲和能量防护系统在这些双手斧面前几同纸片一般脆弱。每每一下挥动，战舰的表面就会出现一道又长又深地壕沟。而残阳机甲的高速移动，又会让这道壕沟无限量的延长。

　　战后曾经有人作出了一个统计。以现在星际舰队中的战矛级为标准，在面对一台残阳机甲的近身破坏之时。它最大的承受时间，仅仅只有十分钟。这还不包括要害被命中的情况。

　　十分钟，一艘战舰就在残阳的手中变成了残骸。这样的事实简直无人可以想象。所以当这场模拟对抗的结果出来后，立即成为死星的机密。同时血瞳和巴罗卡下达了封口令。禁止任何血狼成员将之外传。

　　时间在飞快的流逝，死星上的准备也日趋成形。可是让所有人类畏惧的摩尔巨舰却始终没有出现。随着时间的过去，曾经被侵犯过的星域也恢复了往日的繁荣。一个个新的矿星被发掘。人们似乎都放松了警惕。以至于被派遣到这些星域的舰队也都停止了日常的巡防。

　　这样的安宁还会持续多久？

　　没有人清楚，直到有一天，宇宙深处那辉煌的恒星光芒中，突然出现了一点漆黑的影子。

　　宇宙历7134年5月12日凌晨。

　　人类势力圈，第七星域。

　　一点黑影从星域中最耀眼的恒星光芒中出现。并迅速扩大。当人类发现这个黑影的时候。已经一切都晚了。多达三百多艘的摩尔巨舰好似从地狱深处出现的恶魔。疯狂的挥洒着每一点炮火。而远远超过任何一次进犯的数量，更让这些摩尔巨舰无人可挡。星域防御舰队在第一时间就被恐怖的能量射线化成了灰烬。三十分钟之内。七颗星球被铲平。所有星球表面的生物无一生存。摩尔族的巨型能量武器再一次向世人证实了它们的恐怖。

　　第七星域的范围不大，最高长官是一个家史辉煌的贵族。不过此刻再辉煌的过去也不能挽救他的性命。当摩尔巨舰真正来临到他的头上时，和所有平民一样，他也只能祈求上天的宽恕。然后，就是满眼的蓝光。

　　十二个小时。

　　这就是第七星域最后生存的时间。也是威克元帅接到前后两份报告的间隔。只不过这一次，他却连派出舰队救援的机会都没有。高达三百艘的巨舰数量已经远远超过了人类所能想象的极限。在这股力量面前，任何敢于抵挡它的人都会被化为齑粉。

　　威克元帅不是傻子，虽然他也想到过这一天，并为此一直在积蓄实力。可是却没有想到摩尔族真正动手的时候却是如此规模。

　　要知道，上次的进犯也不过两位数的摩尔巨舰啊，就几乎顷尽了星际舰队的所有力量才将其摧毁。可眼下出现的，又岂止是两位数的摩尔巨舰？

　　以一艘摩尔巨舰就比得上一百艘人类战舰的实力来看，眼下着三百艘摩尔巨舰，其力量几乎超越了人类舰队的总和！！而且他们还是那么的残忍。从他们第一时间就抹掉第七星域的行为来看，这一次，他们根本就不是为了占领！

　　不过让威克元帅感到庆幸的是，这只规模空前的摩尔舰队在毁灭掉第七星域之后，并没有继续向周围扩张。而是全部向中间靠拢。在距离恒星不远的一处坐标集结。好像在等待着什么。随后，就是一艘艘同样巨大的运输船跃迁出来……这些运输船好像一群工蜂，在星空中首尾相接，很快就形成了一个大圈。

　　“他们这是在做什么！！？？”塔拉顿星球上的星际舰队总部中，威克元帅焦虑的来回行走着。干瘪的老脸上掩不住的迷茫。在他的身边，副官撒卡一脸严肃的静立着。虽然表情一如从前的冷静，可是眼中却同样露出焦虑之色。

　　太突然了……

　　和上次一样，这次摩尔族的进犯依旧是那么的突然而直接。就在所有的监控系统都没有发出警报的时候，这支庞大的舰队已经摧毁了一个星域。只不过这一次，撒卡却发现自己是那么的无力。

　　三百艘摩尔巨舰，这是一个多么惊人的数字！撒卡很难想象，这个宇宙中还有什么力量可以与之抗衡。摩尔巨舰那恐怖的身影简直是一个挥之不去的噩梦。那无坚不摧的能量炮火和坚固的装甲，就算是最勇猛的战士也要为之颤抖。

　　难道，人类真的来到末日了吗？

　　静静的注视着眼前焦虑的老元帅，撒卡的脸上颤抖了一下，终于开口。

　　“元帅阁下，我们的情报系统无法探明他们的目的。不过，我们是不是应该联系一下黑发先生？也许，他会比我们更加清楚这些摩尔人的意图。”

　　“黑发！？”老元帅徘徊的脚步为之一停。干瘪的老脸上也终于缓和了一下。“好吧，给我接通他，我希望这一次不会是坏消息了。这个年轻人……唉……”

　　视频很快接通了。当看到老元帅焦虑的面孔时，对面的黑发顿时大吃一惊。而仔细的听过整个过程之后，这个谜一样的年轻人只给了老元帅一个建议。

　　“立即撤离周围星域的人群吧。威克元帅。如果我所料的不错。摩尔族的大举入侵已经开始了。他们现在的行为……”黑发顿了一下，声音突然变得苦涩无比。

　　“是在构建一个星站。”


第三十一章 魔鬼的礼物 第九节

　　摩尔族在构建一个星站。

　　黑发说出以上判断的时候，心中是那么的苦涩。

　　实话说，虽然他早就已经猜测到摩尔族就要动手了。却怎么也没有想到，他们会来得这么快。

　　仅仅两个多月啊。死星才刚刚开始换装，人员还没有完成训练。甚至连自己的杀戮皇帝还处于改造的关头。摩尔族的突然出现，简直就如同一只重锤。狠狠的敲打在死星最薄弱的时候。而且那空前的三百艘巨舰的数量，也让任何一点希望都化为的泡影。

　　三百艘摩尔巨舰，每一艘巨舰的大小都好比一颗陨星。他们恐怖的巨型能量武器可以在十秒种内将一颗完整的星球摧残成废墟。黑发实在很难想象，人类还有什么手段可以逃脱这场灾难。而自己的死星现在却正是最虚弱的环节。就算想要伸手恐怕也拿不出足够的力量吧？

　　幸好……真的是幸好。摩尔族还要构建一个星站。以黑发在潜伏期间获得的信息来看。这是他们即将发动大举进攻的前兆。而那个星站就是他们的前沿基地。只要构建完成，后继的舰队就会源源不断的出现，并将这里的一切化为废墟。

　　不过……就算是一群护窝的狼，在护窝的间隙中，也要出来猎食吧？

　　摩尔族就是这样一个情况。

　　短短三天。人类社会还没有完全消化第七星域陷落的消息之时，这群庞大地舰队又有动作了。

　　当时他们的集结点刚完成一个简陋的框架。在第七星域的宇宙中构建了一个由无数运输舰组成的平台。随后，百艘左右的摩尔巨舰就在一艘旗舰的带领下，如狼似虎地冲了出来。连续不断的跃迁之后，直接杀入了临近地第三星域。

　　和第七星域一样，第三星域也是一个比较贫瘠的地方。领主同样是一个家世辉煌的贵族。只不过他更加明智一些。在第七星域陷落的时候，他就已经联系上了威克元帅。同时，接收了威克元帅给予的建议。开始大规模的撤离。

　　但是一个星域的空间有多大啊？哪怕是一个比较贫瘠地偏远星域，那也不是说说就可以撤离的。更何况这个第三星域的贵族。却真的有点能耐，把整个星域治理的有声有色，居住星球的生活条件比一般的星域有过之而无不及。这样的家园，又有谁愿意舍弃？

　　所以，哪怕这位贵族使出了全身解数。三天过后，他地领域内也没有撤出多少。相反，大量的平民涌上街头。用游行等手段强烈要求领主征集舰队，对来犯者给予迎头痛击。同时，各大募兵点齐齐爆满。无数人流从四面八方涌来，要求参加抵抗侵略者的战争。

　　毫无疑问，如果在过去的年代，碰到如此的支持，不论是什么领导者都一定会乐的连睡觉都会笑醒。可是在此刻，这位贵族地心中却只有苦涩。

　　敢于面对挑战是一种勇气。可是如果这个挑战已经大的没有办法抵抗，仍然前仆后继的，那叫愚蠢。

　　现在在这位贵族的眼中看来，他的这些子民，就是愚蠢。

　　百艘摩尔巨舰的规模，其中任何一艘都足以轻易抹杀掉一只舰队的实力。贵族实在提不起面对他们的勇气。更何况。他也仅仅是一个贵族呢？贵族阶级骨子里的懦弱仍然存在。不失时机的提醒着他，眼下正是逃跑地最好时机。

　　所以当摩尔族地掠夺舰队杀入这个邻接星域的时候，这位子民心中形象良好地领主大人早就已经带着他的专署舰队逃之夭夭了。留给摩尔族的，是一个毫不设防的广大星空。

　　屠杀，一场残忍之极的屠杀。

　　这一天，所有第三星域的居民都忘记不了。摩尔族的巨型战舰从遥远的星空中闪现。它们巨大的体形简直比得上一颗陨星。一眼望去，根本看不到尾部。庞大的战舰上，恐怖的蓝光就好像死神的镰刀。肆意收割着人类的性命。

　　大地在燃烧，一栋栋高耸入云的建筑轰然倒下。致命的蓝光从天际射下，将一个个星球摧残殆尽。富饶的矿星被保留。而居住星球却受到了毁灭性的打击。曾经辉煌的文明在摩尔族的舰船利炮面前却如同孩子的玩笑。大街上纷乱的人群和凄惨的悲鸣。成为这一天永恒的记忆。

　　一座废墟上，一个幼小的孩童一边哭嚎着一边在地上爬行。可能在他的心中，还在怀念着母亲的怀抱。也可能希望得到那温暖的庇护。可是他却不知道，刚刚喂过他奶的母亲，此刻却就在距离他不到百米的地方。只不过曾经温暖的躯体此刻却已经变得冰冷而僵硬。无神的双目注视着天空。似乎在控诉着摩尔族的暴行。

　　很快，一道耀眼的蓝光从天际射来，将这个幼小的孩童和他妈的尸骸一起化为了虚无。废墟消失了，留在人们眼中的，只有一个巨大的深坑，就好像无数荒芜星球上的环形山一般，是那么的荒凉而没有生气。

　　愤怒，狂吼。不甘命运的人们开始寻找武器。他们冲破了早已经人去楼空的星球卫队大门。和所有的暴民一样，劈开了库房。有的甚至直接开车闯进卫队的空港，试图寻找每一点可以用来抵抗的武器。

　　不过很可惜，他们什么也找不到。空港中空空如也，曾经耀武扬威的守卫舰队全部不知去向。就连他们的机甲仓库也搬的一干二净。整个星域，竟然没有一个星球还存在着可以升空的武装。

　　到这个时候，人们才想起了领主大人的通告。可是却已经来不及了。留下的人群只能怀着被遗弃的悲愤与绝望，面对那天际暴雨般密集的蓝光。

　　宇宙历7134年5月19日夜。

　　人类势力圈，第三星域，陷落。

　　所有居住星球全部被摩尔族移为平地。除了某些躲入地下掩体的居民以外，地表上的生命无一生存。十二颗矿星被摩尔族占领。随后，无数运输船就好像工蜂一样从第七星域的集结点开来。密密麻麻的包围了所有被占领的矿星。

　　因为这一次摩尔族发动攻击的时候是在夜晚。所以后世称呼为这一次灾难为……

　　血色之夜。

　　继第七星域之后，第三星域的惨剧很快在宇宙中流传开来。人们这才知道，自己面对的是一个什么样的敌人。

　　仅仅七天，仅仅只是七天。两个星域相继被彻底摧毁。人类的性命被冰冷的抹去痕迹。摩尔族的行为，简直比最嗜血的屠夫都要残忍。在他们的眼中，其他种族的生命根本没有半点意义。他们所要的，仅仅只是矿星而已。说起来，在摩尔族出现以前，人类也算是宇宙中的霸主。每年的开荒行动也曾经杀戮无数。可却从来想不到世间居然还会有如此残忍的生物。相比之下，人类的行为倒仿佛是慈善家了。

　　最起码，在遇到愿意依附的种族之时，人类不也给对方提供器材，让那些种族的生存条件更好一些吗？哪会和摩尔族这般，不分青红皂白的斩尽杀绝？

　　一石激起千重浪。就在第三星域陷落的第二天。人类势力圈的所有星域都开始了大篇幅的报道。对摩尔族做下的惨案大加谴责。一时间人潮汹涌。人们终于意识到自己面临的是一个什么样的困境。而敌人又是多么的残忍而强大。兔死狐悲的感觉涌上每一个人的心间，大量的人潮从居住的地方走出，涌上街头。他们怒吼着，强烈要求自己的领主组织抵抗。

　　望见这一幕，几乎所有的领主都笑了……苦笑。

　　这和灾难前的第三星域是多么的相似啊？也是这么多的人在号召反抗，也是一片求战的声音。同样也是也是人山人海的报名参军。但是，这些都有用吗？

　　现在早就不是什么人海战术的年代了。武器的差距往往决定着一场战争的胜负。而在这一点上，现在的人类距离摩尔族最少差了一百年！看看他们的巨舰，再看看自己的防卫舰队，简直根本就不具备可比性。

　　在这样的情况下，再多的人又有什么用？人家一次舰队的齐射就可以摧毁一颗星球。再多的士兵，不也是炮灰的命？

　　不过，痛苦绝望者有，敢于求战者同样不少！就在有些贵族收拢家底，联系亲友，做好逃亡准备的同时。更有的贵族已经走在了星际舰队前面。对来犯的摩尔族第一次说出了人类的声音。

　　决不屈服。

　　宇宙历7134年5月27日凌晨，人类贵族的领袖，大公爵波赛西亲率一只千艘规模的大型舰队，对刚刚占据了第三星域的摩尔族舰队发动了攻击。

　　那一日，宇宙中亮起了无数个太阳。


第三十一章 魔鬼的礼物 第十节

　　这是人类第一次面对外来的侵略。也是人类第一次面对和自己同样强势的种族。虽然在本质上，双方并没有什么区别。但是，他们却必须分出个胜负。

　　因为这关系到他们的生存。这个宇宙中，也只需要一个强者。

　　但很可惜的是，和摩尔族相比，人类真的很难配得上强者这个称呼。

　　一千艘大型战舰组成的高标准舰队，在进入第三星域的四个小时之后就几乎全部蒸发。波赛西大公爵侥幸得以逃生，可除了仅有的三艘护卫舰以外，其他的属下无一生存。相反，摩尔族却仅仅只损失了不到十艘的巨型战舰。其高下之别一望可知。

　　而关键的是，付出了这么大的代价，波赛西大公爵居然还没能把那些居住星球上为数不多的幸存者挽救回来，这简直是奇耻大辱！

　　回程的路上，波赛西大公爵一口血就喷了出来，保养良好的脸部却狰狞如鬼！

　　“该死的！该死的！！为什么！为什么！！”

　　“大公爵，您不要激动。这次失败不算什么。我们还有更多的战舰，更多的士兵。大公爵，在您的领导下，我们一定会把所有的耻辱都洗刷的。”看到波赛西狰狞的面孔，旁边一个副官急忙安慰道。可是回答他的，却是一双布满血丝的眼睛。

　　“闭嘴！”波赛西一声咆哮，脸孔剧烈的扭曲着。那还有半点平时地雍容？

　　“该死的，为什么！为什么他们会那么强。那些该死的战舰怎么可能屏蔽我们的攻击！！还有，那该死的蓝光是什么武器！为什么我们的防护罩对他们无效！！”大公爵愤怒的咆哮声在船舱回荡，却没有一个人敢在这个时候回答他。

　　因为他们都很清楚，这一次，他们地主人，伟大的大公爵波赛西。是真地发怒了。

　　毕竟和其他的贵族不同，波赛西大公爵。恐怕是现在贵族圈子力，唯一的一个实力派人物了。他没有一般贵族的庸俗和贪婪，更没有贵族阶级的自大与骄傲。作为一个拥有三个星域的大龄主，这位大公爵除了辛劳也就只剩下了辛劳。唯一的梦想，也只有重振贵族地声威，找回贵族过去的荣光。

　　这一次强攻第三星域，试图拯救回那些幸存的人类。也是大公爵满怀信心的一次行动。在他想来，只要将这些绝望的人群救回，他的声誉必定会登上一个颠峰。也一定会有更多的人回想起过去贵族带领他们开辟疆土的岁月。这对于现在日渐衰弱地贵族群体必定是一个有力的强心剂。

　　不过他怎么也没有想到，迎接他的，却是一记响亮的耳光。

　　其实第三星域的摩尔巨舰并不多。可能需要巩固星站的原因，在成功侵占了第三星域之后，大部分地摩尔巨舰都已经返回。只留下了五十艘左右的数量担任常规的警戒工作。可就是这区区的五十艘巨舰，却将波赛西大公爵的千艘战舰打的落花流水。溃不成军！

　　无它，摩尔巨舰实在太强大了。

　　坚固的石精装甲，超强度的防护层，导致人类的能量武器对其几乎无效。不管是战舰的主炮还是集中攥射地射线，降临到那些巨舰地身上时却顶多只能激起一道道肉眼可见的能量涟漪。别说摧毁战舰，连伤害到装甲都是那么地困难。而相反。摩尔族的能量武器却是那么的恐怖。尤其是舰首处的那道覆盖数百公里的蓝光。只要一次出现，就必然会将其射程范围内的所有人类战舰消泯的干干净净。曾经让波赛西大公骄傲的舰队，竟然连一个照面都坚持不住！

　　无法伤害对方，却被对方摧枯拉朽的抹去痕迹。这样的场面与其说是一场战争，更不如说是一场屠杀。当看到自己舰队那无力的挣扎时，波赛西大公的心都凉了。他怎么也没有想到，不过只过了数月的时间，摩尔巨舰竟然比当初见到的更强大了。那时的摩尔巨舰虽然也是以蓝色射线作为主要攻击手段，可却没有这般威力吧？而且，那时的他们。似乎是可以被伤害到的啊？

　　波赛西大公当然不会知道。当初的那几艘摩尔巨舰只是常规的侦察型。而现在面对的，却是真真正正的战斗序列。酝酿了数月之久后。摩尔族正式动手的时候，又怎么可能用那些侦察舰当炮灰？

　　正规的摩尔巨舰，是黑发带回死星的那种型号。虽然外形和侦察舰差不多，可是不管是防御还是火力都根本不是一个档次上的。如果把一艘侦察舰比喻成孩子，那正规的摩尔战舰则毫无疑问的是一个成年人。而且是强壮无比的，具有极度破坏性的成年罪犯。

　　五十艘干掉千艘，就是最直接的证明。毕竟和这些专为战争而研制出的凶器来说，波赛西大公手下的舰队还是太脆弱了。很多甚至还在使用着原始的元素护盾。这在摩尔族的眼中，简直和纸片也强不了多少。

　　所以波赛西大公败退。同时，他的千艘战舰全军覆没的消息也一下在人类势力圈中流传开来。恐惧的代替了愤怒，让很多失去神智的人群冷静下来。一时间，整个人类势力圈竟然没有半点声音。无数人翘首以盼，目标却直指塔拉顿星球。

　　人类最强的力量，星际舰队的所在。百战百胜的威克元帅，会作出什么样的反应呢？

　　威克元帅现在很郁闷。

　　作为一个战争机器的掌舵人，尤其还是号称最强的战争机器。他身上的压力很重，非常重。两个星域的陷落，虽然直接关系人都是贵族阶级。可也在侧面上反应了他这个元帅的不称职。而数十亿平民的死亡，更好像一座沉重的大山，压得他喘不过气来。

　　如果可以，他也想和波赛西大公一样，出动自己的舰队去和摩尔族正面拼杀一把，哪怕同样的全军覆没，也算痛快过一回。

　　可是，他不能。

　　因为他还没有失去理智，也不能失去理智。

　　三百艘摩尔巨舰，还不是现在的星际舰队可以抗衡的。威克元帅很清楚，虽然在他施展雷霆手段收拢了大权之后，星际舰队进行了接二连三的换装。更多，更先进的战舰也装备到位。可是和历史悠久的摩尔族比起来，仍然只算是微不足道的提升。而和黑发不断的接触，他也比其他势力的首领更加了解这个恐怖的种族。

　　这是一个只为了征战而存在的种族。他们不会生产，不会研究。所有的一切，都依靠掠夺。而唯一保证他们生存的基础，就是强悍的武装。可以说，摩尔族的能量武器，是这个宇宙中最先进的，他们的石精装甲也是最坚固的。与这样的敌人作战，绝对不能只图的一时之快而投入全部的力量，那样只会让自己覆灭的更加彻底。

　　所以威克元帅只能等。等待前几天和黑发的那次通话中，黑发留下的承诺。

　　“给我半个月的时间。我会拿出一个解决方案。但是现在你必须让周围星域的人撤离。否则，我无法保证会发生什么事。”

　　这是当时黑发留下的原话。威克元帅也照做了。虽然他不清楚为什么黑发会说得那么肯定。不过他现在别无选择。

　　现在已经过了十一天了。还有四天的时间。只要自己可以坚持过去，黑发，那个神秘的男人，应该会履行自己的承诺吧？好像，他还从来没有失言过……

　　将自己关在办公室中，威克元帅闭目沉思。手指轻轻敲打着桌面。身边，一个华贵的落地钟在嘀哒嘀哒的走着，分针移动的仿佛蜗牛……

　　威克元帅不知道，就在他苦苦煎熬的时候，宇宙的背面，神秘而漆黑的反空间中，一个庞大的星体正在缓慢而又坚定的移动着。虽然它的移动是那么的慢，不过在正空间的折射速度却好似风雷电掣。而在这个巨大的，陀螺状星体周围，一群好似蚂蚁般细小的生物正在张牙舞爪。

　　尖利的爪牙，光滑而又坚固的甲壳。还有那锋利的利齿。这些细小的生物，可不正是曾经让星际舰队闻风丧胆的巴克虫族？

　　当然，巴克虫族并不小，成熟体高达数百米的长度已经如同一艘小型战舰，更不能用细小来形容。不过和它们身边的这个星体相比，它们却实在有些微不足道了。

　　毕竟，雷神要塞可是以梅森行星为蓝本的巨型战争兵器啊……在某一种意义上说，它几乎是死星最强武装的代表！

　　时间一点一滴的流逝，反空间中却寂静如昔。也不知道过了多久，一道耀眼的白色光团突然在雷神要塞的前方炸开，随后就是剧烈的空间波动，所有的一切都扭曲起来。待到波动平息，所有的景象已经为之一换，它们已经来到星光灿烂的无尽星空之中。

　　雷神要塞表面的一块装甲突然陷落进去，随后就好像连锁反应的，周围的装甲接连陷落。十分钟之后，一个巨大的，足有数十公里直径的短身管炮口伸了出来。炮口中，肉眼可见的，一团漆黑的能量正在飞速凝结……


第三十二章 黑洞 第一节

　　浩瀚的星空无边无际。无数大大小小的星体在这里静静的停留。有的硕大无边，有的却好似乒乓球。在它们的衬托下，庞大的雷神要塞也变得不起眼了。远处恒星的光芒映射在要塞的表面，反射出冰冷的金属光泽。

　　十五分钟过去了。巨大的炮口却已经没有动静。只是其中的漆黑能量团却越来越大，越来越凝固。渐渐的，竟然已经如同实体一般。要塞周围的巴克虫族看到这一幕，一改刚才的巡逻轨道，齐齐一个掉头，飞快的向要塞背后避去。

　　谁都不是傻子，它们巴克虫族虽然自诩勇猛，却也不会当一个白痴。雷神要塞可是死星上最强大，最恐怖的战争兵器啊。眼下这次攻击，别看它们巴克虫族在反空间称王称霸，却也是不敢沾上半点的。

　　因为，那个巨大的炮口有着一个让任何生物都为之胆战心惊的名字。

　　聚变型不稳定空间破裂仪。

　　简称……黑洞炮。

　　一次发射，需要十分钟的充能，并只有一半的成功几率。这样缓慢而且不稳定的武器，恐怕整个宇宙，也只有黑发的死星才会制造。但是相对的，黑洞炮的威力，却也同样是宇宙唯一！

　　因为它攻击的根本就不是敌人本体，而是对方所在的空间！这样的攻击，是根本没有办法防御的！！

　　现在，雷神要塞已经到达了第七星域地宇宙坐标。并完成了充能。下面，是不是就应该出现那恐怖的，绝对一击呢？

　　“去他妈的，怎么又失败了！！”

　　雷神要塞的指挥室中，一个青年在愤怒的咆哮着。可不正是血瞳？只见他丝毫不顾周围工作人员的惊诧目光，一把又一把的揪着自己地头发，眼中的愤怒几如烈火。让所有人都敬而远之。除了他身边地另一个年轻男子以外，竟然没有任何人敢站在他周围五米以内。

　　那个年轻男子。自然就是黑发了。就在血瞳的咆哮声中，他懒懒的伸了个懒腰，然后伸手挥了挥，旁边立即递过来一杯红酒。轻轻了抿了一小口之后，这才懒洋洋的开口。

　　“闭嘴吧，血瞳。少安毋躁。你不是早就知道了吗？黑洞炮可是只有50％成功率的。眼下不过才失败了第一次，你有什么好着急的？”

　　“啊。没错。是只有50％的成功率，可是……”正在咆哮地血瞳停了下来，猛然一翻白眼。“凭什么我就是那失败里面的的50％？这可是我的第一次！！”

　　“噗！”刚进入口中的红酒一下喷了出来。黑发现在的模样好不狼狈。他狠狠的盯了一眼血瞳。声音被酒汁呛的沙哑。

　　“第一次？该死……你地模样好像是个怨妇！拜托你正经一点好不好？”

　　“我现在就很正经啊？”血瞳一瞪眼睛。“头，你难道不知道这是我第一次摆弄战略武器啊？你想象啊，这是多么大的荣耀。将来俺老了，也可以给孩子说，靠，当初老爷子可是一炮干掉一颗星球的！你瞧瞧。多威风？”

　　“我估计你的孩子会直接竖给你一根中指。”黑发搂头一盆冷水。

　　“那也是荣耀的中指！”血瞳得意的回答。

　　周围地工作人员听到这两人的对答，齐齐一个翻倒，差点没晕过去。

　　这就是死星的最高层，领导最强武装的战士？怎么给人的感觉，好像是两个地痞无赖？还第一次，哦。我的上帝，现在死星上的酒吧可是夜夜爆满。据说里面就有血瞳老大的功劳啊。哦，还有那个猴子，两个人简直就是两个活宝。酒吧的精灵美女不止一次的炫耀她们地艳遇了。

　　不过荒谬归荒谬，事实上却正是这样地男人，让整个死星焕发了前所未有的青春与活力。荒芜地星球变成梦幻般的天堂，也拥有了连星际舰队也退避三舍的强悍武装。现在，他们又要用死星上最强的武器，来向所有人证实一件事。

　　摩尔族，其实并不是所向无敌。

　　“目标有无异常？”玩笑中。黑发突然回头。面对旁边的一个工作人员问道。

　　“没有。预定坐标依旧平静。可能是因为距离太远，我们不在他们的扫描范围之内。”

　　“很好。上次充能的残留物需要多少时间清理。”黑发满意的点了点头。继续问道。

　　“五分钟。黑发首领。请给我们五分钟。”黑发面前的无数显示终端中，突然传来一个声音。随着这个声音，当可以看到一伙巨大的工程机甲正在飞快的忙碌。只见他们小心翼翼的搬运着一块块又黑又亮的晶体。那幅谨慎的模样，就好像手中捧着的是一个个炸弹。

　　不过就算不是炸弹也差不多了。黑发知道，那些晶体其实就是黑洞炮能量聚集后的残留物，说白了就是一块块能源结晶。只不过和一般的结晶不同，这些晶体却是纯粹的能源实体化的产物！物理结构极其不稳定。黑洞炮失败之后，这些能源结晶必须马上清理，否则一旦充能，将会产生谁也不愿意看到的后果。

　　看到显示终端上那些工程机甲忙碌的样子，黑发的脸上露出一丝满足的笑容。“小心一些，不要碰到了。这些东西还要带回死星。处理完毕后，可是最佳的能源。”

　　“知道了，黑发首领，请放心，我们都是最棒的。”一台工程机甲挥动了下手臂，算是回答了黑发的关心。

　　“当然，我相信你们都是最棒的。”黑发笑着说道。又轻轻的抿了口红酒，目光却怎么也不离开显示终端旁边的那道红色刻度条了。待那个刻度条一点点的再一次涨满。他慢慢站了起来。面对旁边的血瞳。

　　“第一次没有了，要不，你来个第二次？”

　　“好！”血瞳一声欢呼，一下跳到巨大的控制台前，掀开一个透明的盖子，手指已经搭到了那个鲜红的按钮上。脸孔一阵轻微的扭曲。咬牙切齿的说道。“我就不信第一次不行，第二次还他妈的失败！50％！我来了！”

　　“咔哒！”按钮按下。

　　就在这一刻，所有人都屏住了呼吸。无数道目光集结到了黑发面前的大屏幕上，那里，浩瀚的星空无穷无尽，可是所有人都知道，就在其中的某一个点上，正是摩尔族半成品星站的所在。

　　一秒……

　　二秒……

　　三秒……

　　“靠！不是又失败了吧？”血瞳一声哭嚎，脸上泛起好似见了鬼的表情。牙齿交错的声音在房间中清晰可闻，让所有人都不由得打了个寒战。就在他们刚要走远几步的时候。

　　“轰隆！！”

　　剧烈的震动从脚下传来，刹那间所有人都几乎站立不稳，一下摔倒地上。骇然望去时，却发现一道好似匹链般的黑光正带着无已伦比的威势，猛然撕裂开要塞面前的虚空。一个肉眼可见的大型黑洞乍然出现，恐怖的吸力正拉着要塞飞快的坠入其中。

　　“不是吧？”看到这一幕，血瞳的脸色顿时变得苍白。他怎么也没想到，自己的抱怨竟然会换来这样的结果。黑洞炮是发射了，可是……

　　“目标不是自己啊！”

　　哭丧的声音如丧考批，可是却没有人回答他。血瞳愕然回头，却发现所有的工作人员表情怪异，似乎正憋着笑一般。还没等他反应过来，脚下又是一阵剧烈的震动。屏幕上恢复了灿烂的星空，哪里还有半点黑洞的痕迹？

　　一把拉过身边悠闲自得的黑发，血瞳的表情简直如同被抢过了糖果的孩子，要多精彩有多精彩。声音又急又快，仿佛机关枪一般。

　　“头，快告诉我，这是怎么回事？那个该死的黑洞，不是应该出现在摩尔族那边么？还有，它怎么会突然消失的，告诉我，快告诉我！？”

　　“哈哈哈哈……”船舱里顿时笑成一片，就连一贯冷静的黑发也忍不住乐了。他轻轻的拨开血瞳的大手，然后敲了敲他的脑袋。

　　“血瞳，难道你从来不看操作手册吗？黑洞炮发动的步骤一点都不知道？”

　　“废话，那种没技术含量的手册我为什么要看。等……等等……你说黑洞炮的步骤？什么步骤？”

　　“充能，锁定坐标，然后撕裂空间，让发射出的能量在次空间飞行，这样可以减少能量飞行的时间和增加射程。等到达预定坐标之后，能量再于坐标点的次空间投影处爆发。同时贯串正，次，反三层空间，引发黑洞效应。这就是黑洞炮的攻击步骤了。血瞳，你真应该去看看手册了，怎么连自己的武器发动时候的效果都不知道，这样下去，怎么好和你将来的孩子吹牛？”看到血瞳狼狈的模样，黑发终于笑着回答。

　　而就在这个时候，黑发面前的另一个屏幕上突然闪烁起剧烈的红光。旁边的工作人员顿时讶然……

　　“这么快就到达坐标点了？”


第三十二章 黑洞 第二节

　　没错，黑洞炮刚刚发射的能源球确实抵达坐标点了。可是后面的景象，却是所有人都为之惊叹的。

　　只见遥远的星空中，突然爆起一团闪亮的光芒。光芒是那么的耀眼，乃至于连远在对方扫描范围外的黑发等人都看的清清楚楚。紧跟着要塞内刺耳的警报声突然响起，就在所有人都没有反应过来的时候，整个要塞竟然开始了缓慢，而又真实存在的移动。而且是无人操纵下的自然移动！！

　　“不好，是黑洞引力！咱们也被影响了！”一个负责监视结果的工程人员脸色大变。手指飞快的在控制台上跳动着。随后，一排排数据条就在他的屏幕上闪烁。黑发也望过一眼，发现代表引力数值的刻度条竟然在不断攀升！！

　　众人顿时齐齐的吸了口凉气。

　　哦，上帝。这是多么可怕的事情啊。要知道黑洞炮可是超射程的远距离战略武器，换句话说他们现在和目标点的距离根本就不是用常理可以衡量的。那团爆炸的白光还是因为有了专门监视的仪器才能看到。可是这引力……

　　“怎么可能……”那个工作人员呆滞的望着眼前还在攀升的引力表，眼前一片空白。

　　就在这个时候，原先悠闲自得的黑发却一把扔下了酒杯，猛然做到了中控台前，同时一声暴雷般的大喝也同时出口。

　　“还愣着干什么！！马上后退，收拢巴克虫族！他们没有保护。是不能抵抗这种引力的！收拢完毕后，立即进入跃迁程序，在引力达到临界点前离开这个地方！！”

　　众人这才如梦初醒，一帮人飞速地忙碌起来。有的校正航线，有的则忙碌的打开要塞入口。还有的，则以最快的速度升起了所有防护板，打开了超过三层的超强度防护罩。一时间。整个指挥室忙碌地人影随处可见。每个人的脸色都是严肃非常。众多人影中，只有一个人突兀地站在那里。傻呵呵的模样显得是那么的不协调。

　　毫无疑问。这个人自然是血瞳了。

　　作为一名纯粹的战斗人员，此刻很显然没有血瞳伸手的空间。所以尽管他也意识到事态的严重，却也只能傻呵呵的看着众人忙碌不休，自己却一点忙都帮不上。

　　当然，这个时刻却没有人顾及他了。紧张地气氛感染了每一个人，一连串的指令被下达，然后再以最快的速度执行。如果有人此刻在要塞外面观察的话。当可以看见雷神要塞天翻地覆的变化。一块块装甲板下陷，高耸的建筑在变形。仅仅不到五分钟的时间，整个要塞竟然改变了陀螺状的外形，而成为一个完完全全地球形。随后，就在最后一个巴克虫族进入要塞的同时，无数尾流猛然从要塞的底部喷射而出，整个要塞立即好像被人推了一把似的，飞速的向反方向退去。

　　而在这个时候。远处星空那耀眼的白光已经越来越亮，并飞速地向周围蔓延。以至于就算不用监视设备也能清晰看见了。而且不知道为什么，那团白光的中心处，却出现了一团非常醒目的黑点。就好像一团被滴在白纸上的墨渍！

　　“哦，该死的上帝，怎么会这样……”看到远处星空那奇异的变化。一个工程师低低的呻吟了一声。简直不敢相信自己的眼镜。

　　这位工程师来自黑狱，也是黑狱众派来长期驻守这座雷神要塞的最高级技术人员。那种奇异的景象，自然瞒不过他。可越是了解这个景象地意义，他越是感觉到内心地恐惧。

　　因为，黑洞炮的模拟黑洞是不可能造成如此效果地。造成这种效果的只有一种可能。

　　真正的黑洞。

　　雷神要塞的刚才的那一发攻击，居然引发的真正的黑洞？

　　工程师不知道，不过他很清楚的是，不管原因是什么，他们这次的麻烦都大了。真正的黑洞可不是用一般常理可以衡量的。如果说黑洞炮的攻击只是蚊子的叮咬，那真正的黑洞。就是大象的践踏。其中的差距简直是天渊之别！！

　　在黑洞炮的设计中。一次攻击最多只有几十万立方米的覆盖面。可是如果是真正的黑洞……

　　工程师打了个寒战，几乎不敢想下去。

　　那可是遍及整个星域的灾难啊……不！恐怕不止是第七星域。就连周边的几个星域也会受到巨大的影像吧？

　　星体被撕裂，生命被吞噬。就连光都逃不掉黑洞的吸引！整个星域，不算是什么，都会被黑洞一点点的吞噬进去，然后黑洞越来越大，能量也会越来越多。直到撕开这个位面……

　　“该死，怎么还不进入跃迁。你在等待什么？”一声暴喝拉回了工程师的思绪，他这才发现，不知道什么时候，黑发已经来到了他的身边。死死的盯着他面前的屏幕。眼中满是不耐。

　　看到自己首领的这种表情，工程师急忙解释了一番，又将自己的推测说了出来。末了还不无担心的说道。“黑发首领，距离引力达到临界点还有一段时间，你就再等一会吧。雷神要塞已经做好了跃迁准备，随时可以离开的。就一会，一会就好。我想看看，真正的黑洞会引发什么后果。还有，摩尔族……”

　　“摩尔族？”黑发一声冷笑，打断了工程师的话。“你认为，他们还可能存在吗？”

　　是啊，摩尔族，还可能存在吗？

　　工程师张大了嘴巴，却发现自己真的没什么好说。

　　黑洞无情。

　　事实上，黑发等人虽然来的时候很隐蔽，可是从他们第一次攻击无效开始。摩尔族就已经发现雷神要塞的存在了。只不过因为双方距离的实在太远，摩尔族也没有把雷神要塞放入眼中。而拥有了高达三百艘巨舰的他们更是相信，在这个宇宙里，是没有什么可以抵挡他们的。雷神要塞虽然不小，可如果想要攻击的，就算是跃迁也足够给他们时间反应了。

　　不过他们却没有想到，雷神要塞的攻击根本不是常理可以估量的，而是第一次出现在这个宇宙中的，大型战略兵器。

　　跨越了空间，跨越了时间，连射击轨道都是在次空间中运行，这样的武器不发动则已，一旦发动，却根本不会给任何人留有闪避的机会。所以当摩尔族发现自己的舰群中突然出现的那一点闪光之时，一切……都晚了。

　　黑洞炮的能量团是在次空间攻击的。刹那间，极度压缩的能量猛然爆发开来，从次空间向两方延伸。几乎同一时间撕裂了正反两层空间。同时，也让三个不同空间的不同能量发生了激烈的碰撞。直接制造了一个小型的黑洞。

　　当然，这一点却不是摩尔族指挥官可以想到的了。当时他还在休息中，看到那团白光的突然出现，他还以为遭到的敌人的偷袭。所以第一反应就是下达了攻击的命令。刹那间，成千上万道蓝色光线就从四面八方攥射到那团白色光团之上！

　　真不知道如果蒂亚母神在这里，会不会一耳光直接甩到这个指挥官的脸上。因为，正是这道攻击命令，才造成了黑发后来看到的场面。

　　摩尔族的能量武器实在是太强大了。如果抛开死星的混合武器不说，单在能量领域，恐怕无出其右！而谁又能想到，正是他们的武器太强，才会酿成更加恐怖的灾难呢？

　　于是，本来只有三种不同能源的汇集点，一下又加入了摩尔族的战舰能源。立时产生了谁也想不到的演变。黑洞炮的分裂速度一下超过了黑狱众的设计预期，也就再无法控制。而原本只有几十万立方米的覆盖面，也变成了无限。成为了真正的黑洞！

　　一个失去控制的黑洞。

　　几乎就在一瞬间，摩尔舰队的指挥官猛然发现那个白光中出现了一个小小的黑点。随后就眼前一黑，什么也不知道了。

　　一个足有上万公里的黑洞，瞬间出现在摩尔舰队的星站中央，而曾经威风八面，所向无敌的摩尔巨舰，此刻却好像一个小孩的玩具，连半点挣扎的机会都没有，就硬是被无所不在的压力挤成了碎片，紧跟着，硕大无比的星站，密集强势的舰队，一切的一切，都不存在了……

　　原来摩尔舰队所在的星空中，只留下了一个黑漆漆的洞口。恐怖的吸力从中传出，周围的一切都被它迅速的吞噬。就连远处的星体，也被它一点点的拉了过来。

　　而在这个时候，黑发的雷神要塞刚刚进入跃迁。一团耀目的白光过后，他们已经消失在第七星域的茫茫星空之中……


第三十二章 黑洞 第三节

　　黑发很狼狈。前所未有的狼狈。

　　虽然他对黑洞炮的攻击效果很是满意。可是却没有想到会捅出如此大的漏子。更不会想到，一个真正的黑洞，远不是他想要逃离就可以逃离的。哪怕他距离的是那么遥远。

　　白光扩散成环，刹那间黑发的眼前一黑，已经来到了反空间之中。原本忙碌不休的工作人员都进入了休眠。偌大的指挥室立时只剩下只有他孤零零的一个人。周围寂静如死，竟然听不到半点声音。

　　这就是永无生气的反空间了。黑发皱了皱眉头。作为唯一可以在反空间活动的人类，这样的环境他早已经经历过无数次了。不管是强烈的孤独感还是死一样的寂静也早已习惯。可是不知道为什么，这一次进入反空间，自己却总感觉有些不对劲。

　　到底是哪里不对劲呢？不经意的，黑发的目光落到了那个黑狱工程师座位前的屏幕上。

　　“怎么！？”他的眼睛一下瞪大了。

　　屏幕上，代表引力的刻度条竟然还在不断攀升！而且，检测显示周围的磁场异常紊乱！数十个检测指标竟然齐齐闪烁，跳跃个不停。整个屏幕一片混乱。

　　“该死，难道这里也被影响了吗？”黑发暗骂一声，立即想到了问题的所在。

　　黑洞。只能是黑洞。

　　同时贯串着正，次。反三层空间的黑洞，确实有着影响这里地力量。而且，因为反空间的特殊性，它的影响，恐怕比正空间有过之而无不及！毕竟，在反空间，要塞的推进器是几乎无效的！

　　再不犹豫。黑发一把打开了频道。直接对还在休息中的巴克虫族下达了命令。

　　“刺甲，不要休息了。马上带着你的属下出去，推动要塞加速。快点，我们地时间不多了。”

　　“加三百吨西芹。”一个憨声憨气的声音回答。

　　“没问题，速度都给我快点！”

　　“明白，我亲爱地老板！”

　　关闭通话，黑发走到舷窗前，望着外面漆黑一片的空间。不由得叹了口气。

　　尽力而为吧。希望巴克虫族可以无愧于它们的吹嘘，真的力大无穷。不然，自己恐怕就要成为第一个在反空间里被黑洞吞噬掉的人类了。

　　没办法，反空间的能量缩减规则，让黑发根本不能让雷神要塞再提高哪怕一丁点速度。唯一的希望，就只有在这些强大地虫子身上了。真不知道他们到底是什么结构，怎么可以在反空间如此自由？一时间，黑发甚至有了回去解剖它们的想法。

　　不过就算如此。黑发还是经历了一场毕生难忘的惊险。

　　他猜得没错，黑洞果然影响了反空间。只不过和他原本想象不同的是。黑洞在这个空间的反应，根本就不是吸纳，而是爆发！！

　　就在巴克虫族刚刚就要行动的时候，指挥室里警报大作。紧跟着黑发感觉好像被人狠狠的推了一把似的。猛然飞射了出去。狠狠地撞到了墙上。惊骇间还没明白发生了什么事。巨大的雷神要塞已经被汹涌的暗流包裹了进去！！

　　上帝作证，那实在是黑发一生中最难熬的时间。雷神要塞虽然硕大无比。可是在这突如其来的暗流中却又是那么的微不足道。顷刻间所有地动力全部断绝，竟然好似一个罐头一样剧烈摇晃起来。而黑发，就是罐头中可怜的东西了。

　　乒乓之声络绎不绝，一瞬间黑发也不知道自己和墙壁做了多少次亲密接触。只知道自己的肌肉都撞的酸疼了。无奈之下，只能将整个身躯团成一团。尽量减少碰撞时的接触面积。随着剧烈的摇晃，在指挥室中无序的飞射。直到在飞过一个保护装置时，才让他找到了时机，一下伸手抓了过去。手掌与装置接触瞬间的巨大拉力，简直让黑发感觉它要被拉断了一般。

　　这还是因为黑发的肉体极度坚韧的原因。如果换成了一般地人类，恐怕早在第一波地撞击时就得化为肉泥了。而事实上。当剧烈的振荡结束之后。整个要塞，所有没被固定好地东西都撞的粉身碎骨。再也找不到半点可以利用的残余。

　　至于那些刚要出去。却还没能离开要塞的巴克虫族……好吧，难道它们可以媲美战舰装甲的外壳是摆设吗？当然，外壳上的尖刺是保留不下来了。

　　短暂的几分钟，对黑发来说却和一个世纪那么漫长。等待剧烈的振荡结束之后，整个指挥室已经如同台风过境一般。除了一些特别加固的物件外，所有的一切都化为了齑粉，就连那些显示终端也被飞射的椅子砸的粉碎！

　　不过黑发还是长出了一口气。毕竟，他刚刚逃脱的是一场劫难。谁又会想到，黑洞在反空间里也会如此恐怖的，那汹涌的暗流，如果不是雷神要塞拥有死星最强防御的话，恐怕也会被挤压成碎片吧？这还仅仅是在风暴边缘的情况，要是再靠近一点……黑发打了个寒战，几乎不敢再想下去。

　　但是不管怎么说，自己总算逃出来了。该死的黑洞炮，回去以后一定要黑狱众好好的检查一下。可不能再出现如此恐怕的后果了。第一次使用就造成如此大的麻烦，黑发简直不知道回去后应该怎么和威克元帅交代。

　　不过很快他就发现，他已经不用交代了。因为经过了如此剧烈的碰撞之后，黑发骇然发现，他竟然无法确定自己所在的坐标！

　　这意味着什么？

　　如果在正常的宇宙，失去自身坐标的后果就是无尽的漂流。除非有人经过时发现求救的信号，否则根本不能找到回家的路。那么，在任何一点移动都会被无限放大的反空间呢？失去了自身坐标会有什么样的后果？

　　恐怕，自己会被放逐到宇宙的边缘吧？

　　惊骇之下，黑发也顾不得身上的酸痛了。一下冲到中控台前，手掌挥动了几下，清开上面的垃圾。随后就是一连串的指令。还好，虽然显示终端被摧毁，可中控台依旧可以运作。所以黑发很快就成功的将雷神要塞从反空间跃迁了出来。熟悉的白光过后，他的眼前又见到了正常宇宙那无尽的星光。

　　不过很可惜的是，失去了显示终端，他根本无法知道自己到底在什么地方！

　　感到全身的力气都一瞬间不翼而飞。黑发软软的坐倒在靠椅里。脸上泛起一丝苦笑。

　　这，算不算是出师不利呢？

　　黑发这边发生的情况暂且不谈，却说此刻的老元帅威克。

　　因为黑发的承诺。所以他这段时间一直处于苦苦的煎熬之中。一边要面对来自平民的求战呼声，一边要面临即将到来的战争压力。威克元帅简直如同热锅上的蚂蚁。三千艘战舰已经紧急调集完毕，弹药补给充足。可就是迟迟不动手。

　　“一天，最后的一天了。”办公室中，老元帅一口接一口的吸着雪茄。蓝色的烟云让整个房间都变得昏暗起来。不到半个月的时间，威克元帅竟然又多出了几条皱纹，一下苍老了不知多少。

　　房间中的大钟还在嘀哒嘀哒的走着，老元帅又撇了一眼上面的时针。距离黑发承诺的时间还有二十个小时。不由得摇了摇头。把手伸向桌上的按钮。

　　只有不到二十小时了，臭小子那边却还是没有动静。恐怕已经不能指望了。看来，自己这把老骨头，到底不能逃脱这场战争。只是不知道这次的战争是不是也会和以前一样，带给自己更加璀璨的荣光？

　　自嘲的笑了笑，老元帅自己都不相信这个可能。恍惚间，他的手指已经按下了那个按钮。“撒卡，通令舰队全员就位，三十分钟后我们出发！”

　　没有回答。老元帅不由得眉头一皱。他是一个很严谨的人，同样也喜欢严谨的属下。撒卡正是因为冷静和严谨才得到了他的赏识，可是今天是怎么了？平时一向坚守岗位的副官怎么会没有回答？

　　难道，他也对这次战争失去了信心吗？老元帅摇了摇头，排除了这个不切实际的想法。再次按下了按钮，可还没等说话，房门砰然从外面打开！一个身影冲了进来。赫然是副官撒卡？

　　“元……元帅阁下！！不……不好了！！”副官撒卡的脸色苍白，一贯以冷静示人的他此刻竟然露出了前所未有的慌张。这让老元帅不由得心头一沉。

　　不过是摩尔族又发动进攻了吧？

　　“冷静！撒卡副官！！到底发生了什么。你慢慢告诉我。这是命令！！”

　　“是，是的。元帅阁下！第七星域……”

　　“第七星域怎么了？”老元帅一下站起身，焦急的问道。

　　“第七星域出现了黑洞！！所有摩尔舰队全军覆没！！星域……星域濒临毁灭！！”

　　“咣铛！”眼前一阵发黑，老元帅一下摔倒在自己的靠椅上。恍惚间，又想到了黑发说过的话。

　　“给我半个月时间，我会拿出一个解决方案的……”

　　半个月……这就是你给我的答案吗？


第三十二章 黑洞 第四节

　　是不是黑发的答案不重要，不过这黑洞的影响……

　　老元帅摇头苦笑。相对于摩尔族的侵略，这恐怕也好不到哪里去吧。

　　毕竟摩尔族再强也不是没有希望对付。可这黑洞，却是无论如何也无法面对的。它出现在第七星域，就等于直接宣布了第七星域的灭亡。不，不止是第七星域，恐怕就连周边的几个星域，也一样会受到巨大的影响。最起码反空间的跃迁难度会直接跳升三个等级。小型舰船再无法出入。

　　第七星域虽然不怎么重要，可是它毕竟是人类的领域啊。而且好死不死的是，这个该死的星域还是一个非常重要的交通中转站！如果要绕开它，不知道要谋杀多少时间。这个黑发，简直是成事不足，败事有余！

　　一时间，老元帅对黑发恨的直咬牙。

　　不过现在说什么也晚了。就算老元帅不知道黑发怎么弄出的那个黑洞，可它毕竟已经存在于第七星域。而且还在不断壮大中。现在，他也只能给黑发收拾这个烂摊子。

　　沉吟了下，老元帅缓缓开口。“给我联系一下臭小子吧。告诉他，我希望可以和他共进晚餐。让他挑个时间。”

　　“这……”撒卡的脸上露出一丝为难。“这恐怕不行。”

　　“唔？怎么了？难道那臭小子捅出这么大的漏子，还要摆资格不成？”老元帅眉毛一挑。脸上露出一丝怒气。

　　“不是摆资格……只是……”副官撒卡犹豫了一下，看到老元帅不怒自威地神态，终于咬了咬牙。

　　“只是已经联系不上他了。根据死星留守的巴罗卡说，他们的首领已经与他们失去了联系。换句话说，黑发失踪了！”

　　“什么！？失踪？在这个时候！？”老元帅大讶。“这不是胡闹吗？”

　　“弄出这么大的麻烦，现在却告诉我失踪了。这个家伙，难道打算叫我自己扛下所有的责任？让我和公众怎么说？说。啊，不好意思。这是我们的战略失误？哦，该死，我会被西红柿淹没的！！”

　　“是地，元帅阁下。”听到老元帅大发脾气，副官撒卡却只能点头相应，英俊的脸上也露出了一丝苦笑。“恐怕，现在真地只能是您出面了。这会功夫。相信第七星域出现黑洞和摩尔舰队全军覆没的消息已经传遍了整个宇宙。人们迫切需要一个解释。而且根据情报，还有很多贵族正在向总部赶来。估计是兴师问罪的。”

　　“去他妈的兴师问罪！”副官不说还好，一说这话，老元帅勃然大怒！

　　“摩尔族入侵的时候他们在干什么？现在被打没了。安全了，那些咶噪的家伙就来找老子的麻烦！？做梦！！老子宁可把所有责任担下来，也他妈的地不会给他们半点好处。撒卡，你给我记住，从现在开始。塔拉顿星球不允许看到一个贵族。谁敢来就给我打出去！老子倒要看看，这些混吃等死的家伙除了卖弄口舌还能做什么！”

　　“是的，元帅阁下。如您所愿。”副官恭敬的一个弯腰。

　　“对了，还有！”看到副官就要转身出去，老元帅又叫住他。然后伸手揉了揉太阳穴，一脸疲惫。“去宣布一个新闻发布会吧。我去和民众解释。臭小子虽然下手狠了点。可到底给咱们解决了难题。这个责任，就分担一点吧。”

　　“明白了，元帅阁下！”副官再一次恭敬的敬礼。只是这一次，他的眼中却露出了尊敬之色。

　　责任……只有一个真正的男人，才会明白的词汇。

　　老元帅虽然岁数大了，可却全无推脱之意。从这一点上，他就从来也无愧于自己地职务。星际舰队最高的统率，需要的就是这样一个敢担当的人。

　　那么，黑发呢？捅出了这么大个漏子，他在哪里？

　　副官撒卡的脑海中闪过那个年轻人的身影。摇摇头。终于走出了房间……

　　………………

　　黑发当然在宇宙。

　　不知不觉，雷神要塞已经静静地停留了三十多个小时了。要塞中的工作人员也早已经回到了各自的岗位。但是不管他们使用了什么办法。仍然无法确定自身所在的坐标。所以，直到这个时候，黑发仍然只能老老实实的呆在原地。

　　当然，要塞本身是没有什么问题的。虽然经历了一场风暴的侵袭，可雷神要塞装甲坚固，倒也没有太大的损失。动力系统更是全然无恙。可就算如此，黑发也不敢随意的命令要塞移动。

　　毕竟宇宙之大，根本不是人力可以衡量。随意移动要塞的结果虽然也可能越来越靠近回家地路，可谁又知道它不会越来越远呢？

　　站在舷窗前，遥望着无尽地星空，黑发突然觉得每一点星光都是一张脸。一张挂满了讽刺笑容的脸。

　　“首领，扫描系统已经全部修复。可以进行大范围主动扫描了。不过……”一个声音从黑发地身后传来，他回头一看，却发现正是那个黑狱安排的工程师。

　　“不过什么？”

　　“雷神要塞的主动扫描功率非常大。这片星域情况不明，如此大的功率，很可能会引起一些不必要的麻烦。”

　　“不用顾及了。”看到工程师有些犹豫，黑发不耐的打断了他的话。“你现在应该考虑的不是安全。而是怎么样才能找回咱们的坐标。除了主动扫描和星图参照，你必须拿出其他的解决方案。我们没有再多的时间了。”

　　“是的，首领。”工程师急忙点头。“也许，我们可以使用一下比菲斯计算法。用超容量的计算来摸清自己的位置。不过这需要一点时间，得出的结果也不一定会精确。”

　　“这都是你的工作，不用问我。”黑发皱了皱眉头。突然觉得这个工程师实在有点罗嗦。不过转瞬又想到他毕竟也只是一个工程师，虽然挂着黑狱众的赫赫威名，但恐怕也不一定是万能的。这样的环境非要求出个坐标，也确实难为了他。想到这里，黑发的神色顿缓。挥了挥手。

　　“去吧。”

　　“是的，首领。”看到黑发没有继续追究下去。工程师的脸上一瞬间露出感动之色。立即恭敬的退下。可就在他刚刚走到房门之前，砰的一声，房门却一下从外面打开了。工程师一时没有反应过来，立即被房门撞了个满脸花。啊呀一声，摔倒在地上。

　　一个身影好似旋风一般卷了进来。

　　“头，真他妈的幸运，你猜猜我发现了什么？哎？你为什么躺在地上？愁眉苦脸的，被头打了？”血瞳兴致勃勃的大声叫嚷着，然后一下看到了地上的工程师。惊讶之极。

　　“是被你打的！”黑发没好气的回答。一边扶起了那个倒霉的家伙。顺手递给了他一块手帕。“好好擦擦。下去工作吧。”

　　“是，是……”可怜的工程师鼻涕眼泪横流，面对血瞳却什么也说不出来。接过了黑发的手帕立即落荒而逃。看那模样，就好像只恨自己少生了两条腿一般。

　　一直到他狼狈的背影从眼前消失，黑发才转过身面对血瞳，没好气的说道。“你小子，又给我惹祸。说吧，什么事把你急成这样？”

　　“嘿嘿，当然是好事。”血瞳一声奸笑。却懒得卖关子。“头，刚才我们发现了能量散发轨迹。”

　　“哦！？”黑发的眼前一亮，脸上终于出现了一丝喜色。

　　血瞳果然没有说错，对于他目前的情况来说，这确实是一件天大的好事了。

　　能量散发轨迹，顾名思义，是只有大量的能量散发后才能留下的。而在宇宙中出现了这种轨迹，只有两种可能。

　　一是大规模的陨星迁移。二就是战舰的尾流了。

　　现在雷神要塞的周围没有散碎的陨星碎片，那么第一种可能自然就被排除。剩下的，也只能是第二种。

　　“你是说，这里附近刚有一只舰队经过？那么根据能量散发的情况，你知道轨迹是什么时候留下的？对方速度如何？”

　　“大概两天前。速度不是很快，以能源散发的速度和范围来看，应该是一个中等规模的运输舰队。”血瞳肯定的回答。

　　“两天前……”黑发咀嚼着血瞳话里的意思，突然嘿嘿的笑了。“如果他们不进入跃迁的话。我们可能追上他们？”

　　“那是绝对的。”血瞳笑着回答。“如果咱们速度快点，甚至可以赶到他们的前头。头，我现在只希望对方是咱们熟悉的舰队，又或者是可以沟通的。雷神要塞上库存很大，做一次买卖想必没有问题。”

　　“希望如此吧。”黑发点了点头。突然感觉心情好过了不少。站起身，走到门前。

　　“那么，我们这就出发？”

　　“如您所愿。我尊敬的首领！”血瞳哈哈大笑着跟了上来。


第三十二章 黑洞 第五节

　　雷神要塞很大，所以异常笨重。不过依靠着数量繁多的推进器，在直线速度上，只要有足够的时间进行加速，仍然不会比摩尔巨舰差上多少。

　　以这样的速度去追赶一只运输舰队，黑发可不认为有什么问题。

　　不过事实上却是，黑发的雷神要塞以最高速度航行了两天，也没有看到对方的影子。除了那依旧清晰的能量散发轨迹以外，他们找不到任何对方遗留下来的痕迹。

　　这样的情况无疑让黑发和血瞳都很意外。两人也曾仔细的进行了一番讨论。可最终的结果仍然和前面一样。这是一只运输舰队，它之所以让雷神要塞追赶吃力，很可能是加装了特殊的引擎部件。但是不管怎么说，它也仅仅是一只运输舰队。

　　只要是运输舰队，它的速度就不会太快。这已经是宇宙中公认的事实。所以黑发和血瞳也只能咬着牙追赶下去。只希望对方不会突然进入跃迁。

　　漫长的追逐最容易消磨掉一个人的耐心。黑发和血瞳自然不会例外。虽然他们也曾经猜测这会不会是一个陷阱。不过对于满载着血月和残阳的雷神要塞来说，这显然不是什么最优先的问题。

　　死星最高等级的武装力量，如果是那么容易被摧毁的。黑发和血瞳也别打算对抗摩尔族了，干脆找块豆腐撞死算了。

　　有了这种心态，黑发和血瞳就将追逐当成了一种游戏。而那个看不见的目标似乎也并没有跃迁地意思。双方就这样默契的在宇宙中开展了一场别开生面的速度竞赛。如此一过六天。黑发终于在雷神要塞的扫描屏幕上发现了一排密密麻麻的光点。

　　“怎么会如此数量……”看到突然出现的显示，指挥舱里的所有人都惊讶了。

　　虽然他们早就知道自己正在追逐一个运输舰队，可是他们却怎么也没有想到，这个运输舰队居然会具有如此庞大地规模。屏幕上的光点密密麻麻，哪怕眼睛再不好地人也能一眼看出，那最少也是三千以上！

　　三千艘运输舰！？人类势力的一个大型舰队才不过千艘规模啊。这样一只庞大的运输舰队，到底来自何妨？

　　没有人知道。不过就在他们扫描到对方身影的时候。对方也很显然发现到了他们。只见屏幕上密密麻麻的光点突然速度一缓，然后飞快的交错运行。转眼间就组成了一个巨大的圆环。圆环上有一个缺口，正对着雷神要塞地方向。

　　“好快速的反应。这绝对不是一只普通的运输舰队。”血瞳一声冷哼，眼中陡然闪过兴奋之色。不过对于他的话，黑发却不置可否。

　　这不是废话么？能够拖着雷神要塞飞行了八天的舰队，还能是一般的运输舰？黑发很怀疑血瞳是不是故意这么说的，以掩饰他想要猎奇的心理。

　　屏幕上地光点飞速的放大，很快。就变成了一艘艘巨大的飞船。从外表上看，它们无一例外的具有着棱形的外观。就好像是远古战争中中使用的箭矢。显得非常原始。舰身就在箭杆地位置。表面上并不光滑，反而拥有着一块块的凸起。这些飞船舰长二千米左右。每艘舰船的尾部都装备着类似箭羽的庞大推进器。推进器的外形好像是数十个管子捆绑起来一般，虽然简陋，可是却让所有人都明白了他们久追不上的原因。

　　“哦，我的上帝。这还是一只运输舰队吗？它简直是武装到了牙齿的野兽！”黑狱工程师第一个惊呼。却道出了所有工作人员的心声。

　　没错，这些运输舰虽然外形简陋，可是给人的感觉就是这样。尤其是那好似箭矢地外形。更是具有前所未有地冲击感，仿佛它们的每一次冲锋，都可以将敌人粉身碎骨一般。而那特别地尾部推进器，没有任何人会怀疑它们的速度。

　　“血瞳，你确定他们是一只运输舰队？”寂静的指挥舱中，突然响起了黑发的声音。

　　“这个……可能……也许……或者是吧？”呆望着屏幕上的飞船外观。血瞳的话语立时不确定了起来。唯唯诺诺的样子，没有半点让人信服的力量。

　　齐齐的撇嘴，指挥舱中的众人立即给了血瞳一个不信任的眼神。

　　不过他们却不知道的是，就在他们仔细打量对方的时候，对方也在打量着他们。而雷神要塞的巨大体形和那狰狞的外观，无疑比任何战舰都要充满压迫力。所以就在双方接近到可以直接目测的时候。对面的那只舰队突然齐齐一个转向，放弃了原本的阵型。以前所未有的高速绝尘而去。

　　“追！”黑发和血瞳立时对望了一眼，然后发出了同样的命令。

　　虽然他们想不到对方为什么会突然逃窜，不过既然已经追逐了这么长时间，又怎么可以放弃？而且因为追逐的原因。雷神要塞连刚刚脱离反空间的坐标都偏离了。如果不从这些家伙身上找回足够的信息。他们就只有在宇宙中流浪。

　　宇宙很迷人，但黑发和血瞳却相信没有人愿意永远面对这个无尽的空间。所以。他们只剩下了一个选择。

　　庞大舰队一同飞行的声势的惊人的。对于前面的那些箭矢型飞船更是如此。也不知道它们来自于什么样的文明。这些飞船不管是从外表还是从飞行手段，都无一例外的让人想起原始，落后，简陋等等形容词。不过那奇特的捆绑型推进器，却当真是一等一的让人惊叹。

　　只见那数十个捆在一起的管子一同喷射出长长的火红色尾流。推动着这些舰船飞行。短短的几分钟内竟然达到了摩尔巨舰的巡航速度！而那又粗又长的尾流汇集在一起，更是好似烟花一般。三千艘舰船，居然形成了一片又宽又光的能量带！！

　　但很遗憾的是，雷神要塞的速度却也不会太慢。尽管这些舰船用尽了全力。想要摆脱雷神要塞的追赶仍然是一个奢望。如果不是黑发和血瞳一直顾及对方的力量可能超乎预测，雷神要塞早就可以赶到他们的前方了。

　　和前一次的追逐不同，这一次明显双方正式的角力。不管是奇怪的箭矢型飞船还是黑发的雷神要塞都用出了全力。随着双方的距离越来越近，黑发却始终有一个疑问。

　　“他们为什么不进行跃迁？”

　　“什么？头，你别开玩笑了。在敌人的面前跃迁，那不是找死还是什么？再傻的指挥官也不会在雷神要塞面前跃迁吧？”血瞳嘿嘿的反驳着黑发的疑问。眼中露出一丝好笑。似乎对黑发问出这样白痴的问题而感到意外。

　　不过黑发却不是这么想。

　　“只要留下一部分飞船对雷神要塞作出阻碍。剩下的飞船就有足有的时间进行跃迁了。这并不是什么精辟的理论，对方的指挥官也不会不懂。更何况，前面咱们追逐了整整八天，你看到对方有跃迁的迹象吗？而作为一只运输舰队，长途航行最快的手段也只有跃迁，为什么他们不使用？除非……”

　　“除非他们根本不会跃迁！”血瞳大声的将黑发没说的话接了下来，眼中的笑意更浓了。

　　“但是你认为这可能吗？头。这都什么时代了。能在宇宙中航行的飞船还有不会跃迁的？如果是那样的话？这些家伙怎么可能将势力伸展？光是辽阔的宇宙空间就足以磨灭任何人的梦想。”

　　“这是唯一的解释。”黑发没有在意血瞳的怀疑。只是对屏幕上的舰队更用心了。“恐怕，这也是为什么直到现在，他们还没有被人发现的原因。”

　　不能跃迁，就不能远程航行，不能远程航行，就无法接触到更多的文明。不能接触，自然也就不会被发现……黑发的解释很简单，简单的简直如同儿戏。不过血瞳想要反驳，却发现找不到任何证据。

　　因为这只奇怪的舰队从始至终，也确实没有任何出彩的表现。而那原始简陋的舰体，更成了黑发这番理论的证明。

　　“也许，他们的文明真的有这么原始？”呆望着屏幕上还在不断加速的奇形舰队，血瞳突然绝对黑发的怀疑也有了那么一点点正确。

　　这个怀疑，一直到三十分钟之后。

　　那时双方的追逐已经几近尾声。黑发和血瞳的耐心也被消磨到了尽头。就在他们要下令对前方舰队发动要塞火力的时候。一个谁也没有想到的现象发生了。

　　肉眼可见的，屏幕上的光点突然少了一部分。大概三百左右的数量。

　　“怎么，扫描仪出故障了吗？你们干什么吃的！”血瞳一声冷喝。毫不掩饰的表达了心中的不满。

　　“没有，血瞳老大。不是仪器故障。”黑狱工程师急忙解释。脸上着急的都扭曲了。“一切工作都很正常，对方是真的消失了！”

　　“什么？该死的，难道又是一个蜃楼？”血瞳立时大惊。

　　就在这时，屏幕上再一次闪动，代表对方舰船的光点突然少了将近一半！而远距离监测的屏幕上，也突然出现了一个让人做梦也想不到的东西。

　　寂静的宇宙中，一根粗大的管子静静的停留在那里。一头大张，不断的有箭矢飞船射入其中，而另一端，则直接消失在虚空……


第三十二章 黑洞 第六节

　　管子很大，也不知道是什么材质构成。不过它却好像一个张开了大口的野兽，正在飞快的吞吃着奇形舰船，转眼之间，屏幕上的光点就少去了将近一半。谁也说不上这些消失的舰船到底去了哪里。

　　还是那个黑狱工程师最先喊了起来。

　　“该死的！那是一个跃迁轨道，是定位跃迁系统！他们不是不会跃迁，只是技术还没到随意打开跃迁通道的地步，只能靠这种固定的装置来进行跃迁！”

　　“哦？”黑发微微一愣。“如此说来，我更有兴趣了。传令要塞，跟随这些舰船进入。我倒要看看，在这个轨道的另一头，到底是个什么样的地方。”

　　“明白！”指挥舱中众人轰然相应，每个人的脸上都露出兴奋的神情。

　　一个新的文明被发现。这是怎样一个让人激动的事情。更何况这个文明看起来还是那么的昌盛。在摩尔族日益逼近的今天。一点点的阻力，都可能成为战争的关键。也许，这一次雷神要塞的迷失，也不一定是坏事呢。

　　可能是因为雷神要塞的外形太过暴力了，明显把这些箭矢舰船吓得不轻。透过显示终端，黑发可以很清晰的看到他们仓皇而逃的场面。很难想象，如此简陋的飞船却具有着远超标准的灵活。一个个倒仿佛如游鱼一般。密集的队列中，只见它们随意的扭动了几下，就在火红尾流地助推下冲进了管道。不过五分钟的光景。竟然走掉了九成有余，剩下的，仅仅有几十艘数量了。

　　可是就是这几十艘数量的飞船，却不再和前面的同伴一样着急进入管道。而是一个齐齐的调头扭转舰身，全体面对雷神要塞的方向。尾部地捆绑型推进器光芒大作。竟然在同时喷射出巨型的尾流。就在黑发等人还没有明白他们地目的时，这些留下的箭矢飞船已经真的变成了一只只飞射的箭矢，向雷神要塞猛的冲撞了过来。而就在它们的后方。那个巨大地管口也开始了闪烁。肉眼可见的，它的一角正在缓慢的消失。

　　“不好！他们这是要用牺牲做掩护。那个跃迁轨道是可以收拢的！”看到这一幕。在场的人又怎能不明白那些箭矢飞船的意图？眼看着它们以前所未有的高速冲了过来。不知道为什么，大家地心中同时涌起了一种悲哀的感觉。

　　这种情形……为什么那么的熟悉？就好像，自己也曾经经历过一样。只是那时候，被保护的人却是自己……

　　刹那间，黑发却突然有了一丝迷茫，呆望着屏幕上迅速放大的飞船，忘记下达了规避的命令。

　　当然。以雷神要塞地强度，就算真的被撞上，众人也不相信自己会受到伤害。只不过，现在人们面对这些箭矢飞船时已经有了一种新的感觉，那种感觉姑且称为……尊敬吧？

　　“右侧推进器加力，左侧推进器反向推动。紧急启动第三层防护罩，关闭一，二层防护罩。关闭自卫武器系统。主引擎全力推进！”寂静中。血瞳的声音却突然响了起来。在场的众人一个激灵，立即将他的命令输入了进去。同时心中对自己刚才的恍惚而感到羞愧。

　　战场上瞬息万变，哪能给人怜悯的时间？这是碰到的敌人不强，如果是摩尔巨舰，恐怕刚才那瞬息的光景已经足够雷神要塞挨上数万发地射线了。别说防护罩没有全开，就算全开也会元气大伤地。

　　但是现在。血瞳的命令却非常及时。

　　茫茫地星空中，只见雷神要塞庞大的外壳上突然出现了密密麻麻的凸起，紧跟着一层蓝色的光环就就要塞的外层空间成型。同时，雷神要塞那笨重而庞大的身躯突然产生了极度的偏移动作，居然在电光石火间硬生生的横移了数百公里的距离。

　　数百公里，在浩瀚的宇宙中几乎可以忽略不计。不过在这个即将发生碰撞的关头，却一下成为至关重要的数值。正是因为这仅仅数百公里的偏差，导致那数十艘箭矢飞船的冲撞一下失去了目标，倒有大半一下撞到了空处，从雷神要塞的右侧猛的冲了过去。最近的一艘飞船。甚至和要塞的防护罩之间擦起了一连串的火花。

　　而剩下的一些侥幸成功的箭矢飞船。却一头撞到了要塞的第三层防护罩上。

　　说起来，还要论黑狱众的强悍。他们给雷神要塞设计的三层防护罩竟然完全不同于一般的战舰防护体系。而是以距离和强度为划分，拥有着截然不同的属性。其中，尤其以这距离要塞最远的第三层防护罩最为特别。

　　因为这层防护罩根本就不是为了抵御攻击而存在的。它真正的功能只有一个。

　　那就是缓冲。

　　以极度压缩的能量混合着死星特有的塑能矿石粉末。这道防护罩虽然不厚，可是却具有着远超人们想象的缓冲性能。就好像一层粘稠的胶质。不管是能量武器还是实弹武器的冲击，在经过这道防护罩时都会被几何倍数的衰减。当它们穿越防护罩后，威力顶多只有开始攻击时的十之一二罢了。而以这样被衰减后的威力去面对要塞后面的两层防护罩，其效果就可想而知。

　　记得雷神要塞刚完成的时候曾经做过一次测试，以死星火力最猛的百艘雷电突击舰对要塞进行了长达十五分钟的集中攥射。最后的结果让人大跌眼镜。那么密集的火力和持续射击，竟然只堪堪射穿了雷神要塞的两层防护罩。当到达第三层防护罩时已经是强弩之末，连穿透都未能达到。就足以看出这种缓冲防护罩的威力了。

　　而现在，血瞳关闭了其中的两道防护罩，只使用这具有缓冲力量的第三层防护罩对敌，被箭矢型飞船撞上的结果又会怎样？

　　见过被蜘蛛网沾上的蚊子吗？

　　事实就是如此。

　　所以当雷神要塞堪堪躲避了所有箭矢飞船的冲撞之后。不但要塞屹然无损，就连那些意图牺牲自己的箭矢飞船也毫发无伤！毕竟，第三层防护罩虽然缓冲性能强大，可是却毫无攻击能力的。而血瞳当时的命令又关闭了所有的自卫系统。这直接导致了领然瞠目结舌的结果。

　　当然，这个结果虽然双方无损，却等于让雷神要塞一下越过了箭矢飞船的封锁线，一下转到了它们的后方。在要塞和跃迁管道之间再没有半点阻隔。

　　毫不迟疑的，血瞳立即下达了新的指令。

　　“全引擎动力全开，冲进去！”

　　刹那间，雷神要塞好似陀螺一样的身躯猛然旋转起来。就在后方那些刚刚攻击失败的箭矢飞船的瞠目结舌之下，携带着无已伦比的威势，一头扎进了巨型管道之中……

　　与此同时，指挥舱里的众人顿觉眼前一黑，再也看不到半点东西。不觉骇然失色。他们这才想到一个严重的问题。根据黑狱工程师所说，这是一个跃迁轨道。那么他们现在岂不是直接进入了反空间跃迁？

　　但是，反空间跃迁的时候可是必须进入休眠舱的啊？可眼下的众人，哪里还来得及？

　　说起来繁琐，其实不过刹那时间。就在众人刚刚想到这个问题的时候，眼前却突然一亮。指挥舱中再次亮起了熟悉的光芒。不但没有出现预计中的灾难，反而屏幕上再次显示出熟悉的宇宙风光。

　　“该死的，失败了吗？难道这不是一个跃迁轨道？”血瞳最先反应过来，不由得破口大骂。

　　不止是他，此刻指挥舱中所有反应过来的人，脸上都露出了不甘的神情。

　　倒也不怪他们，雷神要塞追逐这伙运输船已经八天时间了。而失去了原本的坐标。他们此刻和流浪客又有什么区别？眼看终于找到了一点线索，又为了不引起冲突而苦心的躲开了那些箭矢飞船的攻击，没想到却是这样一个结果。

　　连反空间的景象都没有出现，仅仅只是黑了一下。这不是失败又是什么？难道，自己等人真的要在宇宙中漫无边际的流浪？呆望着舷窗外熟悉的星空，不少人的脸上都露出了沮丧之色。

　　可就在这时，一个声音却突然在他们的耳边响起。

　　“不对。这不是刚才的地方。”

　　“你说什么？头？”血瞳一愣，同时脸色大喜。

　　不过出乎他意料的是，说出这番话的黑发却没有半点欣喜之意。只见他懒懒的指了指扫描系统的屏幕，然后靠在了自己的座椅上。

　　“你自己看吧。这次，似乎捅了马蜂窝了。”

　　“什……什么？”顺着黑发的手指望去，血瞳一下惊呼起来。

　　屏幕上，密密麻麻的光点简直可以晃花人的眼睛。每一个光点都代表一艘飞船的话，那得是什么样的数量？该死，这当然不可能是刚才的星空。因为那里只剩下了几十艘飞船。自然不会有如此巨额的数量反应。

　　“这……不是真的吧……数以万计？”血瞳瞠目结舌。


第三十二章 黑洞 第七节

　　没错，真的是数以万计。

　　随着光点的迅速逼近，要塞的监视终端也忠实的执行了自己的使命。一艘艘舰船的影响飞快的被送到黑发等人的面前。

　　和前面看到的一样，全部都是箭矢型的飞船。

　　锋利而棱形的船头，好似箭羽一般的简陋推进器。虽然黑发不知道个文明为什么会如此喜欢箭矢的形状，不过不可否认，这些飞船真的很实用。比较快的速度和锋芒毕露的冲撞攻击，竟然和自己的暴风突击舰那么的相似。

　　当然，论起坚固和破坏性，它们和暴风就完全不是一个档次上的了。经过刚才短暂的拦截，哪怕没有被撞上，雷神要塞的护罩仍然传来了这些飞船的攻击读数。数据表明，它们的冲撞力度只有暴风的二十分之一强。

　　但那又能怎么样呢？暴风是强，可整个死星到现在也才配备了不到五百之数。而这箭矢飞船，却近乎无穷无尽啊……在庞大的数量面前，一切优势都显得微不足道了。黑发甚至怀疑，如果这些箭矢飞船一起发动攻击，雷神要塞到底能不能幸存。

　　这是一个非常强大的文明。虽然还不够发达。可他们拥有绝对的数量。作为盟友，也算具备了资格。

　　无形中，黑发已经给对方做下了定义。

　　就在这时，雷神要塞的显示终端上突然接收到了一段紊乱的信号。跳跃地线条一下充斥在屏幕的一角。嘈杂的声音就仿佛有无数个蚊虫在飞舞。

　　“干扰吗？”血瞳一声冷笑。转身就要走出房间。“头，这些人太不象话了。一点都不懂得待客之道。也许我应该去教育他们一下。”

　　“不用了。”出乎血瞳意料的。黑发却拒绝了他。“这不是干扰。而更好像是通信请求。搜索下咱们的数据库，看有没有相对应的数据。”

　　后面半句话，却是对着那个黑狱工程师说的。在雷神要塞地数据库中，存放着天文数字的资料。都是由游荡者一族地核提供。而以它们种族的特殊性，这份资料也可以说非常全面了。除非是新近崛起的文明，一般的古老种族，资料中都会有详细的记载。

　　很幸运。这次也不会例外。

　　“根据收到的信息，这是一个叫做‘邗’的文明。诞生与五千年前。当时游荡者一族与他们接触地时候。他们刚刚具有语言和文字。文明程度非常原始。所以游荡者才没有触及他们。不过有关他们语言和文字的记载资料里倒有不少。”数据库的搜索很快有了结果。黑狱工程师快速的回答道。

　　“很好。调节一下翻译装置。我要立即与对方通话。”黑发满意的笑了笑。下达了另一道命令。

　　黑狱工程师的动作很快。就在他噼里啪啦的输入一连串的命令之后，屏幕上错综复杂地线条已经转变成了规律的波动。一个苍老而威严的声音也同时在指挥舱中响了起来。

　　“外来者，你们已经侵犯了我们的领域。对我方生存造成了威胁。你们必须马上通报你们的来意和种族。否则，我方将开始攻击。”

　　“我们是人类。来这里是为了寻求帮助。”黑发简短的回答，随后将自己扔进了舒适地靠椅里。接过旁边递来的一杯红酒，脸上又出现了那熟悉的懒散笑容。

　　都是老人了，看到黑发的表现。指挥舱里的所有人都齐齐会心一笑。只要首领出现这种笑容的时候，那就是打算占便宜了。只是不知道这一次，他们能得到什么好处？

　　“帮助？等等，你用的是古代语。你怎么会使用这种语言？”似乎成功的接收到黑发传递的信息，对方立即惊讶起来。不过很显然，对于黑发传递的信息，他们却有不同地理解。

　　黑发也是同样惊讶，不过想一想也就释然了。毕竟游荡者接触对方地时间实在五千年之前。那个时候的语言传承到现在。也难怪对方会如此反应。恐怕其中很多地语法早已经失传或者变异了吧？

　　不过这并不能阻碍什么，翻译的工作自然有机器来完成，黑发只要能够把意思阐述明白就行了。

　　“很抱歉。我不知道你所谓的古代语是什么意思。我使用的语言来自于一个古老的种族。至于我们需要什么帮助，这其实很简单。我们迷路了。需要你能帮助我们找到现在的坐标。当然，如果你愿意提供一份完整的星图，我会更加感激。作为报答。我可以为你提供一吨的厘米西矿石。”

　　“啊，天啊。你是说你们可以自由的在宇宙中移动吗？碰到我们，只是因为缺少坐标？这真是太不可思议了。”威严的声音一下惊呼起来。“哦，抱歉，请原谅我的激动。毕竟我们还从来没有接触过远来的客人。在这附近的星空中，只有我们一个文明。”

　　“我可以理解。”黑发微笑着点了点头。同时心中暗想，这个家伙，不会把我们当成外星人吧？就好像过去地球上的一样，也许他正在打主意将自己解剖？

　　幸好对方接下来的话让黑发安心了不少。

　　“哦，你们是需要坐标吗？这很简单。真的很简单。我可以为你提供我们最新的勘查数据。不过。请原谅，你能不能告诉我。什么叫星图？”

　　“该死。他们竟然连星图还没有。”听到这里，黑发身后的血瞳立即露出一丝不屑。不止是他，指挥舱中的其他人也露出了同样的表情。

　　这就是文明程度的差距了。虽然这个叫做‘邗’的文明拥有着前所未有的大规模舰队。可是他们的文明程度却实在让人不敢恭维。作为一个已经将足迹伸展到宇宙的种族，他们竟然连最基本的星图都没有。在血狼众人的眼中，和原始人有什么区别？一时间，一种高高在上的优越感立即充斥于每个人的心田。

　　不过相对于众人的自得，黑发却有些担忧起来。

　　他也没有想到，这个文明居然会没有星图！

　　没有星图代表着什么？代表着对方的数据自己将很难接收。哪怕是对方给出一个自认为详细的数值，自己恐怕也不能和自身的所在联系起来。毕竟，那是两个截然不同的计算方式。

　　想到这里，满腔的希望一下变成了失落。黑发的声音也冰冷起来。

　　“星图是一个种族对宇宙环境的标识。也可以当成是一份地图。我们迷路就是因为星图和周围的环境失去了参照。如果可以，我希望可以得到你们的帮助。”

　　“这样啊。很抱歉，我们没有星图。不过我们很愿意接待您这样一位尊贵的客人。请跟我来吧。我们的星球已经做好了准备。不过在那之前，您可以保证不会对我们产生威胁吗？”威严的声音已经小心翼翼。似乎生怕触及什么东西。不过，在他的话语中也隐讳的表达了对黑发等人的小心。

　　毕竟对于这个文明来说，雷神要塞的外表实在太有震撼力了。好似一颗星球的体积和坚固的，反射寒光的装甲，让整个要塞都仿佛一只随时可以噬人而食的远古凶兽。相比之下，就算箭矢飞船具有压倒性的数量。那个指挥官仍然表达出了他的担忧。

　　不过，担忧的同时也有着希望。毕竟，如果接触顺利的话，黑发的到来会给这个文明带来什么，那是谁也想象不到的。

　　收获与危险成正比，这不正是大自然铁一样的规则吗？

　　于是，黑发很快看到那些密密麻麻的舰队产生了新的变动。数以万计的箭矢飞船一分为二。中间出现了一条宽阔的走廊。走廊的尽头星光灿烂，不过仍然可以分辨出那是一颗星球。

　　一颗非常大的星球。从宇宙中观察，它是那么的美丽，其中倒有大半是蓝色的。应该是海洋吧？那好似蓝宝石一般的色泽，居然和地球有上几分相似。而其余的部分，则一概呈现出钢铁的黑色。给这颗美丽的星球添上了不协调的一笔。

　　很显然，这个文明数以万计的飞船不是凭空得来的。他们对星球的开采已经到了一个令人发指的地步。哪怕仅仅只用目测，黑发都可以知道这个文明到底是多么的畸形。那颗星球，居然有一半都被钢铁化了！！

　　过渡的污染，开采，毫无节制的索取。这就是邗文明的发家之路吗？望着要塞周围密密麻麻的箭矢飞船，黑发突然为他们感到悲哀。

　　这是多么熟悉的一番景象啊。和过去地球的发展过程是多么的相似？这些愚昧的家伙为什么不会想到，他们的行为是罪恶的？虽然他们现在的舰队已经庞大令人惊叹，可是付出的代价，却是谁也不会想到的。

　　生他养他的母亲，已经病入膏肓。

　　悲哀的种族……

　　重重的叹息了一声，黑发轻轻的挥了挥右手。庞大的雷神要塞立即开始了缓慢的移动。在数以万计箭矢飞船的拱卫之下，缓缓的，向那个美丽与丑陋并存的星球飞去……


第三十二章 黑洞 第八节

　　雷神要塞虽然庞大，可是行动起来却非常的迅捷。就在数万艘箭矢飞船如同众星拱月的护送中，它很快就靠近了那颗美丽的蓝色星球。在星球的外太空停留了下来。随后，要塞表面的一块装甲板陷了下去，一艘小巧的雷电突击舰缓慢的出现在所有邗族人的眼中。

　　周围的箭矢飞船很默契的让开了一条通道。可能他们也很清楚这艘雷电突击舰的作用吧？

　　毕竟雷神要塞实在太大了，哪怕是在宇宙中，它也会呈现星球一般的自转。所以一般星球所具有的引力它也具备。如果在浩瀚的宇宙中航行还好说，可如果和其他星体接触太近的话，那结果就是灾难性的了。坚固的要塞会如同一颗从天而降的巨型陨石，将敢于吸引它的任何星球都砸的粉碎。

　　所以，如果黑发想要登陆，唯一的选择，也只有使用小型战舰。

　　毫无疑问，相比于日常运输的穿梭机，在这个场合还是雷电突击舰更理想一些。

　　雷电突击舰很小巧，不过却一样引起了对方的惊叹。很显然，血狼势力的文明程度大大震撼了对方。尤其是当黑发的雷电突击舰飞出，后面又陆续出现了同样的三百艘战舰之后。那个曾经威严的声音甚至变得有些阿谀了。

　　这是一个多么强大的客人啊。邗族舰队的指挥官心中暗叹。除了那个庞大的武装星球，他居然还有如此强大地舰队。看看。那一艘艘通体反射钢铁光泽的战舰，和自己简陋的箭矢飞船相比，简直如同一个个全副武装的将军。是那么的威武而雄壮。而自己的箭矢飞船则好像是乞丐，是那么的落魄而尴尬。

　　见过漫步在羊群中间地狮子吗？不知道为什么，现在的黑发，就给了这位指挥官如此印象。哪怕他拥有着数以万计地飞船，可当血狼的雷电突击舰出现在他们的视野中时。几乎所有飞船都有了不着痕迹的退缩表现。

　　只是不知道如果这位指挥官了解到这样的飞船在血狼势力中已经普及，而此刻的雷神要塞上还有更多的血月和残阳机甲。还有那号称无敌地摩尔巨舰。这位高傲的家伙又会是怎样的想法？

　　他会不会趴在地上祈求黑发的赏赐呢？

　　鬼才知道。

　　宇宙中寂静无声，在箭矢飞船的引到下，黑发等人很快就降落到了这颗星球的表面。那是一个非常巨大的城市。哪怕是在宇宙中肉眼观测，也可以看到这座城市的痕迹。一座座巨大地建筑高耸入云，随处可见飞速穿梭的飞车，完全由钢铁构建的城市中，不时的迸射出点点火花。漆黑的街道上流淌则肮脏的污水。一股浓烈地恶臭荡漾在空气之中。在降落的过程中，黑发甚至看到有些小巷里正在发生的抢劫与凶杀！与无数悬挂在高空中的巨大霓虹灯混合在一起，构成了一副只有电影中才会出现的景象。

　　颓废与混乱。这是一个罪恶的都市。

　　看到雷电突击舰在城市的上空缓缓降落，城市里的人群都骚动起来。黑发注意到，有不少奇形怪状的家伙高举着手中的武器，一边兴奋地嚎叫着，一边冲着自己猛烈开火。那一张张扭曲地面孔，就好像古地球中吸毒过量的狂乱者。

　　“真是很好玩地家伙。难道他们不知道手中的武器对我们无效吗？哦，还是原始的弩机，还有火药枪械。这些家伙，真是太不礼貌了。也许我应该给他们一个惊喜？”黑发的身边，血瞳同样打量着下面的景象，一边露出兴奋之色。只不过黑发却知道。他口中的惊喜，很可能是一些高能炸弹，又或者是一门舰炮之类的东西。如果任其施展，恐怕三分钟过后，下面就不剩下什么了。

　　“收起你的玩笑吧。血瞳，那并不好笑。你要记住，我们是客人。在对方没有撕破脸之前，就要做好客人的本分。他们的城市治安怎么样，和咱们没有关系。我只要得到我想要的东西就行了。”黑发不动声色的摇晃着手中的酒杯。低声说道。

　　“哦？那你想要什么？头，仅仅是一个坐标？”血瞳哈哈一笑。得意的从黑发手中掠走那杯红酒。然后一饮而尽。

　　“那只是前提罢了。”黑发懒洋洋的一笑。“看到这座城市的面貌，我突然改变主意了。”

　　“这是一个混乱。罪恶的城市。看看生活在这里的生物吧。它们是多么的好战而凶恶。我很难想象，如果它们的统治者也是这样。我是否还能平心静气的和它们沟通。当然，它们是不是好战我并不关心，我现在只想知道另外一件事。”

　　“那是什么？”血瞳疑惑的问道。

　　“贪婪！”黑发眼睛一下眯了起来。从中陡然闪过一丝寒光。“我想知道，它们是不是和我们人类一样贪婪。如果是的话，也许我会给它们送上一份大礼。一份可以让它们飞速成长，并成为星域霸主的大礼。我想，这也应该是它们想从我手里得到的东西。”

　　“你是说武器和装备吗？”血瞳的眼睛一下睁大了。“为什么，头。你难道看不出这个种族有多么暴力和好战吗？如果再给它们强大的武装，那不是正中它们的下怀？养大的狼，也会咬人的。”

　　“这正是我想要的结果。”黑发一只手掌磨挲着下颚。“只是如果想要得到我的帮助，它们还需要付出一点代价。嗯，小小的，小小的代价。只是代价与收获有多少对比，就要看它们是不是够聪明了。”

　　毫无疑问，邗族人很聪明。所以就在黑发刚刚步下雷电突击舰的时候，几乎被眼前的景象吓了一跳。

　　他们是在城市中间的一个偌大的广场降落的。可是在他们降落之前，这个广场已经布满了密密麻麻的人影。一个个身高三米，体表密布绒毛，拥有和人类相似的外形，可却拥有两个脑袋的生物挥舞着手中的武器大声狂吼着，它们的队形很整齐，可是那一张张扭曲的面孔，却好像是在发泄。

　　毫不迟疑的伸手到腰间，血瞳几乎在第一时间就要扔出自己的机甲，可是他的行动却被黑发一把按了下来。

　　“安静，血瞳。它们这是在欢迎。”

　　“哦，该死的上帝。头，你不是发烧吧？这也叫欢迎？看看它们手中的武器，该死的，别认为我不认识火药枪。虽然外形古怪了些，可那肯定不是鲜花！”

　　“每个种族都有自己的习惯。血瞳，不要一概而论了。”黑发摇了摇头。放开了手掌，当先走下舷梯。在广场上，已经有一伙人簇拥着一个壮硕的大汉走了过来。

　　大汉很高，比一般邗族人三米的身高还要高上两头。密布绒毛的躯体肌肉鼓胀，显得极其有力。一道长长的伤疤从他的额头划下，一直划过胸膛。伤疤两侧的绒毛翻起，显得是那么的彪悍。

　　毫无疑问，这是一个久经杀场的领导者。哪怕还有数十米的距离，黑发都能从空气中嗅到浓烈的血腥味道。也正是这股熟悉的味道，不由得让他眯上了眼睛。

　　“我叫黑发。”

　　“我叫劫！欢迎你，尊贵的客人。我已经听说你的遭遇了。对此我深表同情。请放心，我一定会给你最大的帮助。以火焰和荣光证明！”壮汉爽朗的大笑着，甩开随从大踏步的上前就要试图拥抱黑发。可是他很快就发现，这是一个近乎不可能的想法。他的身高足足四米有余，而黑发才不到两米。两人站在一起，就好像是一个巨人身边站着个矮子。是那么的不协调。

　　不过，对于眼前的矮子，这位自称‘劫’的领导者却不敢有半点忽视。

　　通过与外空间舰队的通信，他早已经知道这个客人的强大。而刚刚降落的那些雷电突击舰更是证实了他的看法。更何况他很清楚，此刻星球的外太空，还有这位客人的一颗庞大的武装行星呢？

　　在科技逐渐发展的年代，武力早已经不是肉体强横那么简单了。劫很清楚，这是自己的一份机遇。只要把握得当，他的族群将会产生飞跃式的进步。而困扰了族群千百年的资源问题也必然会得到缓解。最好的结果，他甚至可以带领族人开创出一份新的伟业，踏足遥远的星空。

　　本着这样的想法，劫在黑发的面前表现的异常恭敬。甚至为了方便黑发的交流，他还弯下腰，将自己尽量贴近黑发的身边。远远看去，就好像一只大狗熊匍匐在主人面前一般，分外的让人侧目。

　　当然，黑发对于这位邗族领导者的心理也异常明白。所以就在简单的交涉过后，他的第一句话就是……

　　“好吧，亲爱的劫首领，在得到您的帮助之前，您可以告诉我吗？我需要为此付出什么？”


第三十二章 黑洞 第九节

　　黑发的问题没有得到回答。因为就在这一刻，异变突生！！

　　一栋伫立在广场旁边的，足有二百多米高度的巨型建筑突然发出了清晰的断裂音。随后就是剧烈的爆炸。刹那间，无数铁石从天而降，就好像暴雨一般密集。纷飞的钢筋好似飞射的子弹，在空气中划出刺耳的尖啸。几乎一瞬间，整个广场都被它爆炸后产生的飞射物笼罩。

　　大地在晃动，天空中土石横飞，广场上顿时一片混乱！众目睽睽之下，那栋巨型建筑物开始了缓慢的崩塌！紧跟着还没等众人从震撼中反应过来，三个好似远古巨人的庞大黑影猛的从那崩然炸起的烟尘中冲出，对着黑发的所在就冲了过来。

　　黑影是那么的巨大，哪怕是距离尚远，人们也可以清楚的估量到它的高度。按理说邗族人三米多的平均身高已经算很高大了，可是在这三个突然出现的黑影面前却如同孩子。最靠近边缘的护卫队伍几乎在一瞬间就被冲垮。大地剧烈的震动中，那三个黑影已经冲进了广场！

　　钢铁巨人！！

　　黑发嘴巴轻张，脸上将惊讶演绎的出神入化。虽然还有些距离，可他异于常人的目力早已经看清楚那几个黑影的真实面目。

　　那是三个身高在十五米以上，粗壮沉重的钢铁巨人。和黑发习惯的机甲不一样，这三个钢铁巨人显得非外粗糙。它们的体形很魁梧。手臂和腿部更是好似粗大地圆柱。明显不附和机甲的黄金比例。更好像是最原始的试验品。不过在强劲的动力下，破坏性也一点也不减。就这么几次呼吸的功夫，它们三个已经冲破了所有护卫的阻隔，距离黑发的所在也只有不到百米地距离了。

　　“小心！！保护客人！！”耳边传来劫的声音。黑发注意到，在这个关键地时刻，这位魁梧的邗族首领再没有半点开始的温和。魁梧的身躯肌肉坟起，两个头部上青筋暴现。脸上那狰狞的表情，就如同一个厉鬼！

　　和黑发见过的首领不同。劫此刻的表现与其说是一个首领，更不如说是一个战士。只见他猛然甩开披风，右手已经从身边地护卫那里抢来一具巨型火箭筒，一横身直接挡在了黑发的身前。同时，他身边的护卫也飞快的行动，以训练有素的动作在黑发等人的周围形成了一个护卫圈。魁梧的身躯就好像一堵堵坚实的墙壁，给人以强烈地安全感。

　　不过。再强的战士也是肉体。就算通过地面的震动黑发也可以估算出，那个三个黑影明显不是凭借血肉之躯就可以抗衡的。机甲就是机甲，哪怕再原始，它具备的威力也远远超过了人类的极限！！

　　密集地弹雨好似狂风，击打在那三个钢铁巨人的身上迸射出无数火花。不过却只能留下点点划痕。虽然黑发不明白为什么这个自称是劫的首领和他以前见过的首领完全不同。不过此刻却也由不得他再作过多个考虑了。刹那间，一块小小的，只有腕表大小的东西从他的手中出现，在天空划过一个优美的弧线后。落在了劫面前的空地上。

　　“那是！？”眼睛一下瞪的老大，还没等劫反应过来，一具同样巨大地黑影在砰声巨响中出现在他地面前，然后他就看到那位黑头发的神秘客人仿佛一个鬼魂，几下闪动间已经攀上了巨大黑影地腰间，随后。巨大的黑影双眼红光爆闪，发出了震耳欲聋的轰鸣！！

　　震撼，绝对的震撼。劫发誓，他一辈子也没有见过如此恐怖的人形。虽然和钢铁巨人相比，这个后来出现的身影身材矮小了很多，仅仅只有八米的高度。可是不管是外形，还是那随之而来的气势，都根本不是一个档次上的。尤其是它的头部，有着两只从额角向后延伸的长长尖刺，锋利的如同刀芒。就好像……恶魔的尖角一般。

　　砰砰声炸响不断。就在在场的邗族人还没能从杀戮皇帝的震撼中清醒过来时。他们的包围圈里已经又多出了几个庞大的人形。同样彪悍的外观和充满了现代气息的装置。让所有邗族人都惊骇莫名。

　　他们实在想不到这些巨大人形从哪里出现的，从始至终。他们也没有看到这些客人搬运出如此巨大的东西啊？那这些人形，难道是凭空掉出来的不成？

　　机甲当然不可能凭空掉出来，不过作为人类势力圈中唯一把次空间装置普及的血狼势力来说，储存机甲早已经不需要庞大的仓库了。每一个血狼战斗员都会拥有一块腕表状的东西。而他们心爱的机甲，就安静的储存在其中。一旦需要，哪怕只有几秒的时间，这些纯粹的杀人机器也会让他们的主人充满战斗的渴望。

　　现在也是一样。

　　粗壮的钢铁巨足跺在大地上砰砰作响，杀戮皇帝的赫然出现明显让那三个狂冲的钢铁巨人大吃一惊。以至于连它们冲锋的动作都产生了微不可查的迟疑。

　　“嗤……”一声刺耳的喷气声，杀戮皇帝的脚踝处顿时出现了大量的白雾。刺骨的寒气就算浑身绒毛的邗族人也承受不起。最近的护卫不由得打了个寒战。恍惚间，杀戮皇帝已经迎着那三个巨大无比的钢铁巨人冲了上去。

　　大量的火花连接成串，在杀戮皇帝的脚踝与地面的摩擦中产生，就好像瀑布一样飞溅。刹那间，一个火花组成的耀眼弧线就好像一道突然乍现的彩虹，映红了每个人的瞳孔。邗族首领劫张大了嘴巴，瞠目结舌的看着杀戮皇帝好像旋风一样冲进了那三个钢铁巨人之中。

　　先是毫不留情的一个大旋身，杀戮皇帝毫不在乎双方那差距悬殊的体形，一只右手在飞速的旋转中狠狠的惯到了最前面的那个钢铁巨人的头上。高速旋转带给了它无已伦比的力量。那个可怜的钢铁巨人甚至连坚持片刻都办不到，就被这强悍的巨力狠狠的按到在地。前冲的惯性还推着它在地面拉出了一条长长的壕沟。

　　“砰！！”一声巨响，杀戮皇帝手中的霰弹发射器爆射出无数弹丸，碎片四溅中，那个钢铁巨人的头部好像西瓜一样破碎了。巨大的身体挣扎了几下，随后软软不动。而这个时候，杀戮皇帝早已经离开了它的身边，冲到了后面两个钢铁巨人的中间。双手一分，一手一个的直接顶上了对方的胸膛。

　　在劫的眼中，立时看到了这样一副震撼的景象。只见那两个体形明显是杀戮皇帝两倍的巨大钢铁人形在被杀戮皇帝的手掌顶上后，就好像撞上了一堵无比坚固的城墙。前冲的势头立即反弹回去。猛然被反推了个跟斗。坚硬的外壳与地面的岩石产生了激烈的摩擦，拉出一连串的火花。

　　这是什么样的力量啊！？

　　所有的邗族人都张大了嘴巴，不可思议的望着那个魔神般的人影。虽然体形不大，可是却具有不附和外形的恐怖力量。那双恶魔般的手掌仿佛具有无穷的吸引力，一下吸引住所有人的目光。

　　黑发却不知道这些邗族人的想法。他现在正沉浸在新杀戮皇帝带来的无已伦比的快感中。那种极度膨胀的力量感，让早已经习惯机甲战斗的他都无比沉醉。毫无疑问，在采用了核的强化细胞之后，现在的杀戮皇帝比过去力量大了五倍不止。举手投足之间都可以产生绝对的破坏力！！

　　“真是让人谜醉的感觉啊……”轻轻的呢喃中，杀戮皇帝弯下腰，右手搭在了一个钢铁巨人的足踝之上。随后，一声好似野兽般的咆哮出自他的口中！！

　　众目睽睽之下，他居然只凭一只手掌就将体形是他两倍的钢铁巨人给抡的飞了起来。对方那庞大的过分的体形似乎丝毫也影响不了什么。相反，却给了他惯性的阻力。只见杀戮皇帝的右手翻飞，沉闷的巨响顿时连成一片。居然抡起手中的足踝，向另一个钢铁巨人砸去！两个巨大的人形立即产生了亲密了接触。火花四溅，碎片横飞。一块块扭曲变形的装甲外壳被硬生生的砸下。待到黑发停手时，地上哪里还见半点人形？

　　只有一堆变形的钢铁残骸散落。无数火花还在从中跳跃，似乎还在诉说它们主人之前的威风。

　　看到这一幕，所有的邗族人都沉默了……望向中间的血瞳等人时，眼中也充满了敬畏。

　　真是恐怖到极点的力量啊……这一伙神秘的客人到底是什么来头。为什么身材矮小的他们，却具有如此恐怖的力量。尤其是后来出现的那些钢铁人形，虽然还不知道它们叫什么。可是每一个邗族人都看出，那正是这些客人的武装。

　　沉闷的气氛一下笼罩在整个广场。一时间，鸦雀无声。


第三十二章 黑洞 第十节

　　火焰在扭曲的金属上摇拽。周围随处可见破裂的零件。整个起降广场上一片狼藉。无数邗族的工作人员忙碌不休。

　　而这个时候，黑发却早已经到达了劫的客厅。

　　那是一个非常华丽的房间。作为一颗星球的首领，劫显然拥有相匹配的财富。整个房间几乎全部都是用一种异常明亮的金属装饰。在灯光的映照下，反射出七彩的光芒。房间的上方是七盏巨大的吊灯。长长的吊穗豪光迸射，直若水晶一般。

　　在这里，双方先是简单的寒暄了一阵，随后，劫终于对刚才发生的事情做了下解释。

　　原来，这个在黑发眼中实力还算不错的种族也不是那么和谐的。虽然邗族拥有的星球只有一个，可就在这颗星球上，却有着错综复杂的数十个势力。

　　和黑发刚来时的所见一样，邗族是一个非常好战的种族。如果翻开他们的历史就可以发现，那几乎就等同于一个战争史。在有文明记载的五千年间，征战与杀戮构成了邗族生活中最重要的部分。也正是因为如此，黑发所见到的劫才和一般的首领完全不同。他强壮，好战，勇猛，毫不畏惧。在某一种角度来说，他更像一个纯粹的战士。但是就是这样一个壮汉，却领导着整个邗族中最强大的团体。占据了星球表面80％的土地和60％的海洋。还将所有战舰都收入囊中。

　　当然，强横的武力不代表没有反抗。更何况邗族除了劫以外。还有数十个大小不等地其他势力呢？虽然劫把持了所有的战舰，可这些势力却找到了其他的手段来对抗。那就是今天黑发所看到的东西了。按照劫的习惯，它们被称为钢铁巨人。

　　用黑发的理解，所谓的钢铁巨人就是一种非常原始地机甲。完全没有现在机甲所具有的高速度，强火力，高适应性地优势。不过它却具有着极其强劲的动力。高达十五米的铁皮人再加上内部的笨重零件，几乎等同于同样大小的实心铁块。能够将这样笨重的东西驱动起来。就足可见其能源部分有多强悍了。事实上，就在黑发将那两个钢铁巨人推倒的时候。他也感觉到杀戮皇帝地手腕有些超出负载的现象。可那只是一瞬间，他也没在意。现在回想起来不由得有些凛然。

　　要知道，杀戮皇帝可是死星最高的技术结晶了，尤其是使用了核的强化细胞之后，它的战力何止提升五倍？就连如此强悍的机甲在力量的对抗时都出现了超载，这些铁皮人又会有多大的力量？

　　黑发不知道，不过现在回想起来。他倒是一下对这种看似原始地铁皮人有了兴趣。

　　但很可惜的是，钢铁巨人是劫的反对者才拥有的武装。刚才出现的那三个又被黑发撕成了碎片。所以就算黑发有心去了解一下也没有办法。更何况他现在还有一个更加重要的事情要处理呢？

　　“劫首领。很高兴能够得到你地接待。不过恕我直言，我的家乡正在发生一些不好的事情。我需要尽快赶回去。你答应给我的坐标，不知道什么时候可以兑现？”大堂中，黑发轻轻的敲打着座椅的扶手，突然说道。

　　可能是因为邗族人体形都过于庞大的原因吧，所以他们的日常用品也一样巨大。导致黑发坐在靠椅中的感觉就好像是一个孩子。不过这并不影响劫对这位客人的看法。自从刚刚经历过地那一场突变之后，他已经对黑发有了新地认识。

　　这是一个非常不好对付的家伙。看他面对威胁时毫不犹豫地动用武力就足以证明，这个矮小的生物非常敏感。与他交流也必须打起十二分精神。这是一次难得的机会，劫可不打算让它在自己的手上白白溜走。

　　一声爽朗的大笑，劫的一个脑袋依旧注视着黑发，另一个脑袋却转过去，面对旁边的下属。“去。把咱们刚刚勘测完的坐标图拿来。”

　　“是，伟大的首领。”旁边一个身着重甲的护卫急忙答应，然后飞速的走了出去。

　　很快，一份好似纸张一样的东西就摆到了黑发的面前。黑发粗略了扫了一眼，看到上面用一些奇怪的符号密密麻麻的标注着上万个小点。想必就是代表着这周围的星球了。

　　很原始，真的很原始。

　　黑发很弄不懂，为什么在一个连战舰都可以数以万计生产的地方，标注星空这样的精密活却要用纸张来完成。而且在习惯看星图的黑发而言，面前的这份东西简直就好像天书，不要说寻找自己的坐标了。恐怕就连个星域的概况都看不出来。

　　“这个……是星图？”犹豫了一下。黑发还是开了口。

　　“星图？很抱歉，尊敬的客人。我不知道那是什么东西。不过这是我们的宇宙环境图。是经过无数先哲努力搜索下才拼凑起来的。也是我们邗族最宝贵的东西。在这份图上。有附近所有星球的坐标。当然，我不知道这是否对您有帮助。”劫爽朗的笑着，大声回答。眼中却隐隐露出一丝得意。

　　能够开拓疆土，毫无疑问是一个首领最值得骄傲的事情。他虽然不才，未能给整颗星球的能源匮乏带来新的局面，却成功的完善了这个无数先辈一点点摸索出来的宇宙环境图。只要再给他一点时间，他相信一定可以找到一个新的适合子民居住的星球，到那个时候，他恐怕就得成为邗族历史上最伟大的领袖了。

　　不过他却不知道，宇宙之大，远非他可以想象。而星球虽多，能够居住的却少之又少。以人类如此疯狂的开拓，一年下来发现的新星体也大多只能当作矿星，可居住的星体不过万之一二罢了。而以邗族的文明程度，恐怕会更加困难。毕竟改造自然环境这种高端技术也只有文明达到人类这个等级才会掌握。

　　但是这些事和黑发却没有半点关系。他甚至连继续研究的兴趣都没有，而是顺手招来了那个黑狱工程师，将面前的天书一把推到他的面前。

　　“给你两小时。我要知道结果。”

　　“知道了，头。”工程师推了推鼻梁上的眼镜，肯定的回答。

　　默默的拿起图纸，默默的走出房间。黑发知道，很快就会有一个让他满意的答案传来。不过在这段时间里，就是他要付出代价的时候了。

　　任何世界都没有不劳而获的事情。想要得到什么，就必须付出什么。黑发很清楚，从他接受劫给予的天书开始，双方就等同达成了交易。现在，就要看他提出什么价码了。

　　“这样很好，正好可以知道对方有多贪婪。”黑发默默的想着，敲打着靠椅的扶手。

　　果然，就在工程师走出房间之后，劫终于再次开口。

　　“黑发首领。其实从第一眼看到你，我就知道你的强大。我做梦也没有想过，在这个世界上还会有和星球一般巨大的飞行物。而这个伟大飞行物的主人，尊敬的您，想必也是一个种族的领袖吧？不知道我能否有荣幸，和您的种族接为盟友呢？”

　　来了，黑发心中一笑。“很高兴得到你如此评价，劫，不过很遗憾。我并不是什么族群的首领。虽然我也有一点家业，不过用来比喻的话，也只能跟你星球上的那些反抗组织差不多。实在是微不足道。”

　　“啊！？”劫的四只眼睛顿时瞪的老大，两个脸上同时作出惊呆的表情。真是要多精彩有多精彩。

　　“您这样强大的首领控制的才是一个小组织？那您的族群会有多么强大啊。天啊，我真是无法想象。”

　　“哦，那也不过是一个小族群罢了，大概控制着三十个星域。嗯，星域，就是星空的范围，一个星域，大概比你刚才的环境图的全部还要大上三分。我就是三十一星域的领主。”黑发微笑着回答，言辞彬彬有礼。

　　不过对面的劫却有些失态了。当听到黑发对星域的描述之后，他已经彻底陷入了呆滞。

　　真是不可想象，自己千辛万苦才获得了一颗星球的控制权，以前还颇为自得呢。可在面前这个矮小生物那里，简直连个屁都不是。人家掌控的是星域。星域！你知道吗？那是很大，很大的地方。

　　想象着星域的范围，劫突然发现自己的脑袋一片混乱，竟然连正常的描绘都困难了。

　　不过也是他妄自菲薄，他怎么可能知道那是黑发故意画下的大饼呢？人类势力的范围是不小，可那也是因为一帆风顺才得到的。和常年征战的邗族不同，别看拥有偌大的星空，可是最强的星际舰队也不过数千艘战舰的数量，和劫自己就拥有的万艘飞船根本无法比较。如果让劫来到人类社会，还不知道会引起多么大的轰动呢。

　　当然，这些情况黑发自然不会说。他只是微笑的看着劫发呆的模样，不失时机的扔出一句话。

　　“其实，要开辟一点生存空间是很简单的，也许，你需要一点小小的帮助？”


第三十三章 本世纪最佳打手 第一节

　　“当然！当然！！”就好像落水的人抓到了一捆救命的稻草。劫的表现让所有人都摸了一把汗。

　　这位邗族最高的领袖居然顾不得自己的仪态，上身一下越过了桌面，双手牢牢的抓在黑发的手掌上，那四眼冒光的神情，简直如同一只饿极了的狼。

　　不过却没有人嘲笑他。因为人们都很清楚，黑发那不经意的话语中，露出的是一个多么大的诱惑。

　　想想看，如果你是一个落后文明的领袖，突然有一天接待了从天而降的高智慧生物，嗯，也就是外星人。他们的科技远远超过你，又愿意给你提供帮助的话。那是一个多么让人激动的事情？如果发生在地球，恐怕足够任何一个国家的领导人跳舞了吧？

　　科技就是实力，劫作为一个种族的领袖，当然比任何人都明白这个道理。如果面前这个黑头发的矮小生物真的愿意给他提供一点帮助的话，他将让邗族毫无悬念的提高一个台阶，而所有的反对声音，也必然在这种大势之下消除的干干净净！

　　当然，如果需要为了这点帮助付出一点什么的话，劫也不会吝啬的。更何况，因为常年的穷兵黩武，他的星球早已经资源枯竭，手上除了万艘飞船之外，真的没有什么家底了。哪怕黑发想要，也要看他有没有才行。

　　就在如此热切的目光下，黑发终于露出了一丝笑容。

　　“等我取得现在地坐标。我可以给你一个解决远距离宇宙航行的方法。也可以给你一些合适居住的星球坐标。不过我丑话说在前面，那些星球可都是有主的，想要得到，你就得用一点手段。”

　　“手段？是要去购买吗？”劫一阵迷糊。潜意识里，他把所谓有主的星球当成是黑发族群所有了，不由得有些踌躇。暗自盘算自己还有什么东西可以用来交换，又需要多少才能交换一颗星球。

　　不过黑发的下一句话却让他大喜过望。

　　“怎么需要购买呢？劫。看你也是一个首领，我才会和你说。难道你认为这个宇宙中交易是那么容易达成的吗？想想看，如果你有一颗居住地星球能够生养，你愿意把它交易出去？”

　　“那是？”劫的眼前一亮，似乎明白黑发地意思了。

　　“抢！”黑发一咬牙，露出一副凶狠的表情。“想要得到那些星球，就必须动用武力。在这个宇宙里，也许武力不是万能的。可是没有武力却是万万不能。你别以为其他种族会那么好说话，就算是交易，也是建立在双方平等基础上的。劫，等你走出这片小小的星域之后就会明白。这个宇宙有多么现实。”

　　“对，太对了！”劫一声嚎叫，两张毛脸上都兴奋的扭曲了。

　　真他妈的，想不到这个神秘地客人不但是自己的福星，还是自己的知己。自从听到黑发口中的那个‘抢’字之后。劫的心里真是要多舒服有多舒服。如果不是还明白身处何处，几乎忍不住要一声长啸，然后带着自己的手下狂扫几个场子了！

　　邗族天生彪悍，常年战事不绝，归根到底就是邗族的血液中流淌着极度的野性。劫作为这个种群地首领，自然是最出类拔萃的。这也是他为什么更像一个战士的原因！在成为首领以前，他其实就是一个小舰队的指挥官。每天除了训练就是好勇斗狠，打家劫舍的事情几乎是家常便饭！黑发的一个‘抢’字，直接说到他地心眼里去了。

　　此刻，他真是越看黑发越顺眼。恨不得抱起来狠狠咬上一口。

　　但是他到底身居要职，自然不可能如毛头小子一般失去理智。在干嚎了一嗓子之后，他立即意识到自己的失态。连忙尴尬的笑了笑。回到自己的座位上。对黑发扬了扬手。

　　“继续说，嗯，继续说。”

　　黑发轻轻一笑，没有对劫的失态表示出任何异样。“看来劫首领对我的建议很感兴趣啊。不过在这之前。请原谅我不客气的说一句。你现在的实力。如果想要在宇宙中大展拳脚，似乎还差那么一点啊。”

　　“唔？”我拥有万艘战船。还要差一点点吗？劫一瞪眼镜，就要表示不满。可是突然想到黑发那硕大无伦的宇宙要塞，不由得一下泄了气。

　　确实，和那么强悍的武装相比，自己差地何止是一点点？再一想到起降场上突然出现地钢铁人形，劫的底气就更不足了。

　　“这个……黑发首领，我们地族群确实有点差距。不过我们有人啊，邗族每一个人都是天生的勇士。我们不怕牺牲，敢于战斗。相信我，这回弥补任何差距的。只要您给予我们一点点帮助，邗族就是您最好的朋友。”

　　这是在推销自己吗？黑发立时被劫热切的语气逗的一乐。整个客厅的气氛也一下缓和了不少。

　　说起来，这种决定着一个种族命运的事情有的时候还真是简单啊。只要一点点利益就足够了。难怪在过去的地球说国家和国家之间没有永远的友情，只有永远的利益。当真是一个真理。

　　想到这里，黑发决定在许下一点甜头。他相信，面前这个貌似豪爽的大汉，一定会给自己带来惊人的回报的。

　　“很好，劫。看来你明白自己种族的优势了。不过还是老话。我不怕你不满，可是在我的眼里，你的种群人数再多，也仅仅是一个数字罢了。只要一次炮火齐射，所有的一切也就不复存在。”看到劫还要辩解，黑发摆了摆手，示意他少安毋躁。“不过，我可以给你一个机会。让你看到自己的价值。”

　　“是什么机会？”劫的眼前一亮，立即喜上眉梢。他知道，这恐怕就是本次交流中的关键点了。自己只要掌握住这个机会，种群的强大就是咫尺之间。

　　“让你成为我三十一星域血狼势力的附属族。嗯，同时，我会拿出我势力中正规战舰的图纸。让你的族群实力大张。对了，那种战舰你也见过，就是外面平台上停靠的那些。”

　　雷电突击舰！？

　　这下不止是劫大吃一惊了。就连旁边的血瞳也骇然失色。

　　他早就知道黑发打算利用这些人，可是他却没有想到，黑发给出的价码会这么大。

　　要知道雷电突击舰可是死星现役的战舰啊。虽然只是小型战舰的范畴，可不管是火力还是速度，甚至是针对能量炮火的防御力，都远远超过了星际舰队的标准。在与摩尔巨舰的对抗中，也是最值得信赖的武装。血瞳实在想不到，黑发居然会把这么重要的武装送于一个外族，而且还是那么暴力混乱的邗族！？

　　这实在是太出乎人意料了，难道头疯了？

　　血瞳的表情立时变换多端，却始终咬紧牙关，没有出声反对。在他的潜意识里，对黑发的信任还是占据了上风。

　　而另一个直接收益人，邗族的首领劫就不会那么控制自己了。当听到黑发给出的承诺后，他几乎跳了起来。

　　“你是说外面的那些战舰！？那些武装到牙齿的家伙！？”

　　“没错，就是那些。忘记告诉你了，我的血狼势力虽然控制的只是一个星域，可是在我的族群中却非常有名。所以想要要成为我的附属族，没有点实力是不行的。我很喜欢你们邗族的战斗渴望，但是我不会放任一个没有实力的种族接近我们。这一点希望你了解。”

　　众目睽睽之下，黑发侃侃而谈，倒把邗族成为血狼的附属族说成了一份天大的光荣一般。还好像很不愿意的模样。唬的劫一愣一愣。

　　当然，事实上却不是如此。一个种族的命运自然不会因为黑发随便几句大话就可以搞定。可问题在于，黑发给出的价码实在太诱人了。

　　雷电突击舰现在就停靠在窗外的广场，透过窗户就可以看到它们威武的舰身，高低起伏的炮台，还有那极具现代感的船型。不管哪一方面，都不是邗族现在简陋的箭矢飞船可以比拟的。而且这还仅仅是外观，劫很清楚，一个可以在宇宙中随意穿行的种群，他的武装绝对不会弱小，没听见黑发的描述吗？不管多少人口，其实也仅仅是一次炮火齐射的事。由此就可见这些舰船的威力了。

　　一时间，就好像有无数爪子在心口里挠，劫是要多心痒就有多心痒。不过他还要保持一个首领的自尊。所以他客气的提出需要一点时间考虑。

　　“没有问题，劫。你在我最需要帮助的时候来到我的身边，我也会努力给予你回报的。这样吧，距离我的属下弄清楚坐标还有一点时间，你可以仔细的考虑一下。不过当我的属下回来之后，我就必须离开了。希望你能理解，我真的很着急。”

　　“好的，好的。”劫不迭的点头答应，刚要命令属下给黑发等人安排食宿。一个身影突然急急忙忙的走了进来，一边走，一边还扬起手中的图纸。

　　“头，我找到了！我找到了！！”

　　立时，劫的脸上血色褪尽。


第三十三章 本世纪最佳打手 第二节

　　威克元帅现在很窝火。

　　自从上次黑洞事件之后，已经又过去一个多月了。可是他期盼的消息却始终没有传来。那个该死的黑发，就好像是一团消散的空气一般，从他的视野中消失了。不管他使用什么办法都无法得到他的消息。而最让老元帅感到不寒而颤的是，最近，他的一支被派遣到死星附近的舰队传回消息。死星上又开始了大规模的舰队调动。

　　大规模，有多大的规模？

　　老元帅不屑的嗤鼻冷笑。黑发失踪的时候可是带走了一颗装备完整的武装要塞啊。而以那小子的习惯，那个巨大的雷神要塞中，也肯定装载着死星八成以上的战舰！剩下的估计也只是一些低档次的护卫舰队了。还大规模调动？有那精力，自己不如用心去应对现在一波比一波强的贵族压力！

　　这也是黑发失踪的后遗症。因为那个巨大黑洞的原因，贵族阶级们似乎找到了一个可以用来攻击自己的把柄。短短三十天，来自十五个星域的大小贵族接二连三的对自己发动了舆论攻势。他们通过新闻发布，广播，视频，甚至是强制性的宣传，对所有的平民说尽了威克元帅的坏话。并把黑洞说成是威克元帅无力解决外族侵略的一个示弱的表现。

　　至于那些被消泯掉的，曾经让所有贵族都望之却步的摩尔舰队，以及一举扭转了整个战争局势的黑发，这些贵族却默契地一字不提。

　　反正黑发现在也不在了。他那令人畏惧的武装也随之消失的无影无踪。贵族们把这当成是一个千载难逢的机会。在他们的眼中。这正是贵族势力再一次兴起的证明。

　　不是吗？一直威胁自己的摩尔舰队不在了。少了黑发地支持，威克元帅又等于失去了牙齿的老虎。虽然星际舰队依旧拥有庞大地规模，可直接采取舆论打压老元帅又能怎么样？贵族们在自己的城堡狂笑着，开着一个又一个的狂欢派对。欢喜的看着不明真相的平民被煽动，整个人类势力圈逐渐统一了口径。到处都是要求威克元帅引咎辞职的呼声。

　　不过，贵族们却做梦也想不到，他们犯了个天大的错误。

　　用舆论做武器来威胁威克元帅地决定无疑是正确的。可是他们却不应该在舆论中提到黑发。更不应该的是，他们把黑发描绘成威克元帅的爪牙。黑洞事件的罪魁祸首。

　　没错，每个贵族都知道，黑发失踪的时候带走的是死星最强的武装，而失去了雷神要塞，血狼势力地威慑力也大不如前。可是他们却绝对不会想到，就在黑发失踪的前夕，死星上刚刚进行了一次前所未有的大换装。而血狼的爪牙也从原本的舰队。换成了一群更加可怖的东西。

　　血月和残阳。

　　所以就在威克元帅都不在意地时候，高达五百艘的运输舰群就跨越了浩瀚的星空，出现在最能叫嚣的一个贵族的领地。与这个贵族的护卫舰群面面相对，局势一触即发。

　　全副武装的护卫舰群和没有半点武器的运输舰队。这样的对比不管放到哪一个指挥官的眼中，都是一个没有悬念地结局。毫无疑问，那个贵族也是这么想地。所以他第一时间就下达了攻击的命令。同时对属下大放厥词。

　　“不过是一些破烂地运输舰吗？蠢笨的血狼，还真以为他们是无敌的舰队了？哦，谁来告诉他们。那都是过去的事情了。少了那个该死的黑发，他们就好像是一团狗屎。对，就是一团狗屎。给我把他们打烂！”

　　说这些话的时候，那个贵族很得意，也很威风。在自己属下恭敬的目光中，他仿佛真的成了一个指挥无敌舰队的大将军。是那么的充满自信。不过转瞬间。他的自信就变成可以媲美瀑布的汗水。将他从头到脚浸透。

　　血狼是只出动了五百艘运输舰。不过它的指挥官是巴罗卡和猴子。一个脾气暴躁的沙盗和一个把战斗当成是游戏的狂人。而那五百艘运输舰里装载的不是什么资源，而是整整齐齐的两千架血月和残阳。

　　两千架，这是一个很小的数目。而用在机甲的身上，更是微不足道。不过用在血月和残阳的身上就例外了。因为它们任何一架机甲的造价，都等同半艘小型战舰的钱。如果这么换算，光是这些机甲的价值，就可比一只千艘规模的舰队！！

　　这是什么概念？恐怕没有人清楚。不过在战场上，一切都得到了最完美的解释。

　　那是一场真真正正的屠杀！

　　血月的涂装是红底黑纹，胸口一个狰狞的黑色狼头，而残阳则正好相反。漆黑的机身再加上血红的条纹。让它看起来简直如同一只暗夜里的猛虎！两种机甲一个远程一个近战，都配备了完善了宇宙用配套组件。粗大的重型狙击铳和锋利的高震动电光斧就好像是野兽的牙齿。在黑暗的船舱中反射出点点寒光。

　　战斗很快就开始了。几乎就在同一时间，所有运输舰就迅速改变了队形，浩瀚的星空中它们首尾相接，形成了一个标准的圆形。以运输舰坚固的装甲来抵御对方强劲的火力。而在它们的后方，一排排舱门齐齐打开，血月和残阳就好像地狱中的恶魔一样被放了出来。

　　迅速开启全息伪装，次空间短距离跃迁。所有的血狼战士们都完美的按照黑发的战术手册执行起来。动作是那么的熟练，连接是那么的紧凑，以至于对面的舰队甚至连它们的出现都没有发觉。等看到它们的身影之时，已经是近在咫尺！！

　　战舰的火力是强劲的，可它能对付贴在身边的敌人吗？

　　如果黑发在这里，就可以告诉你这样一个答案……

　　绝对，不可能！！

　　最起码，在血月和残阳面前，绝对不可能！！

　　一时间，红黑线条的机甲成了所有贵族舰队的噩梦。只见它们分工明确，黑色的残阳以破坏力强劲的电光斧分解着战舰，而血月则端着它们粗大到失去比例的巨型狙击铳，对每一个试图接近的它们的敌人给予致命打击。

　　那真是好像战舰装配厂一样的场景啊。一块块装甲板被电光斧毫无悬念的解剖，战舰的零件被成块成块的卸除。贵族舰队指挥官惊骇的发现，它们的一切防御手段在这种贴身攻击的面前都失去了效果。能量防护罩根本无法阻止这些恶魔的接近，而曾经引以为傲的坚固装甲在锋利的电光斧面前又如此纸片一般脆薄。

　　一个完整的战舰，从被接近到彻底分解，用去的时间绝对不会超过五分钟。经过严格训练的血狼战士可不会在无关紧要的部分上下功夫，它们无一例外的将注意力集中到了战舰的引擎部分，又或者是舰桥。而哪怕再强大的战舰，这些弱点一旦被攻破，等待它们的结局也就显而易见了。

　　当然，贵族舰队也不是没想过解决这些小恶魔。它们也为此作出了巨大的努力，成群的机甲被它们放出，在贵族指挥官的脑海中，也希望通过这些机甲的近战能力来解决自己致命的危机。

　　不过很可惜，这些反应在黑发的战术手册中，也一样被提及。

　　这也是为什么血月和残阳是两种截然不同的机甲的原因。残阳近战能力卓越，而血月的重型狙击铳，却正是为了这些目的而存在的。

　　所以贵族的机甲护卫群还没有离开战舰，就遭受了前所未有的重创。装备了宇宙组件的血月拥有任何射击机甲都不具备的卓越行动力。它们可以很轻松的绕着战舰飞舞，同时精神和机械双模式的控制系统给予了驾驶者更多的容错空间。反应速度比一般的机甲快上数十倍。所以那些护卫机甲不出现则已，只要一出现，甚至在它们还未能完全离开战舰，就会迎接到一道来自宇宙的，粗如水桶的火红弹丸。

　　血月的重型狙击铳威力是那么的巨大，乃至于不止是那些机甲，连它们身后的发进舱也一样受到了致命的打击。威力强大的金属射流将整台机甲连着舱室一同摧毁。护卫战舰的表面立时千疮百孔，一团团巨大的火球从内部喷射出来，远远望去，浑身冒火的巨兽。

　　这样的战斗真是没办法打了。开战后仅仅不到半个小时，贵族舰队的指挥官就无奈的接受了这个事实。血月和残阳那可怕的战力从根本上摧毁了他的所有信心。他实在想不到，为什么宇宙中会有如此恐怖的机甲。而使用这些机甲的人，为什么又偏偏是凶名呵呵的血狼。

　　三十分钟之后，贵族舰队发出了投降信号。而这时，它们一直集中火力攻击的血狼运输舰才仅仅损失了不到五艘。相反，三百余艘的贵族舰队，此刻却千疮百孔，战损数量高达七成！！

　　这是一次突然的战斗，是巴罗卡和猴子为了给黑发出气才作出的决定。可是不管是他们还是作为目标的贵族老爷，谁也想不到，这一次战斗，却彻底打响了血月和残阳的威名。同时，也引来了一连串无法估量的后果……


第三十三章 本世纪最佳打手 第三节

　　这个后果就是贵族的暴怒。

　　可能是因为血狼的兴起和威克元帅的掌权，现在贵族的权利已经被压缩到一个小的不能再小的地步了。除了自己的领地还能作威作福以外，以往对新开拓地的优先选择权，对其他种族的征伐权，甚至是对领地外无主星球的开采权全部被一一剥夺。而这样的结果很显然让贵族阶级蒙受了前所未有的耻辱。

　　没有优先选择权就只能挑剩的，不能征伐就无法取得新的奴隶。而连对无主星球的开采都被禁止，更是断绝了贵族的物资来源！试问这样的待遇，又怎么可能被一直养尊处优的贵族接受？那么，现在黑发的失踪，就自然成了他们最好的机会。本来在他们的想法中，只要趁着这个机会用舆论逼迫老威克下台，再立即抓住星际舰队的军权，则就算黑发归来，也无济于事了。

　　曾经高高在上的贵族还是是高高在上，而那些试图摆脱他们的不识时务者，则必然会被抛弃。

　　很美好，不是么？不过他们却怎么也没想到，没有了黑发的血狼虽然失去了灵魂，却依旧拥有着凶悍的肉体。尤其是血月和残阳的出现，更是让所有贵族都好好惊骇了一把。为这种新战争形态的开辟交足了学费。

　　但是，如果贵族是这么容易可以解决的，他们也不可能作威作福，不可能把持整个人类脉搏数千年之久了。

　　所以当这场局部冲突的战报送到威克元帅地手上时，他还接到了另外一个让他惊愕的信息。

　　所有的贵族居然一致通过。再一次启用了位于托里克星球的贵族至高法庭。

　　说起这个至高法庭，恐怕别人还不大清楚，不过威克元帅可是非常了解。那还是他小的时候。当时人类的命运几乎都被贵族掌控，星际舰队也还是贵族的棍棒。至高法庭就是贵族凸现自己权力地地方了。虽然名为法庭，其实权力却大的惊人，不管是大事小事都可以过问，而且做下了结论后就必须执行。而更夸张地是。这个法庭的针对对象不止限于人类，还包括着所有未知生物。

　　简单的说。就好像一个贵族路过一颗星球，看上了这颗星球上的矿物或者其他什么东西，他就可以毫不掩饰的去掠夺，而对方一旦反抗，他无法单独处理的话，就会上述到这个至高法庭。而至高法庭则会很轻易的给予这个还未谋面地异族生物一个莫须有的罪名，随后就是星际舰队的大军压境。

　　很简单的强盗逻辑。不过却是这个至高法庭真正的面目。在那个贵族横行的年代，至高法庭对于贵族的称霸功不可没。但随着文明的发展，这个剥夺人权地组织最终却因为贵族自己之间的争斗而没落。不得不说是一种讽刺。

　　但是现在它又回来了，这说明了什么？

　　烟云缭绕中，威克元帅的目光冷厉。他仿佛又看到了那个贵族横行的年代，那个贵族巧取豪夺，却一切合法的年代。一颗颗燃烧的星球，一堆堆散碎地尸体。资本的原始积累所特有的血色。

　　而不巧的是。现在又是摩尔族虎视眈眈的时候。威克元帅很生气，为什么这些愚昧的贵族总是那么的不合时宜，在最关键的时候出来捣乱，他们没有为人类的发展作出半点努力，却在不断的扯着后腿。如果可以，威克元帅真是恨不得立即出动舰队。将那个所谓地贵族至高法庭捣得粉碎，

　　但是他不行，摩尔族地存在让他的所有舰队几乎都在外面。围绕着人类势力圈布下了重重防御。也许他可以不在乎这些贵族地死活，却不能不为那些生存在贵族领地的平民着想。经过上次摩尔族的突袭之后，他已经再不对贵族武装报以半点信心。

　　那些腐烂到骨子里的家伙，他们只会成为贵族的爪牙，在压迫平民方面出神入化。但是面对强大的摩尔族时，却和一条夹着尾巴的狗没有半点区别。威克元帅只能寄望与自己的舰队，可以为所有社会最底层的平民撑起一张保护伞。也许这张伞不是很坚固，但它却是平民唯一可以依靠的东西了。

　　不过威克元帅还是得到了一点欣慰。那就是据他所知。这个贵族至高法庭的开启。没有波赛西大公的参与。

　　据说，当时波赛西大公也接到了这个通知。本来以他的身份和实力。应该足以成为至高法庭的大法官。而其他贵族也很希望有他这么一个实力派的人物参与进来，为至高法庭增加几分色彩。不过很可惜，接到这个通知后的波赛西大公只是不冷不热的敷衍了几句，就以身体不舒服的理由推辞了下来。

　　很显然，这个理由很牵强。不过其他贵族却顾不得那么多了。至高法庭的重开，等于将现在一盘散沙的贵族势力重新集结起来。他们的手上又再一次拥有了庞大的舰队。在推举了其他两位早已经过气的公爵担任大法官之后，至高法庭的第一次开庭开始了。而审判的对象，毫无疑问正是群龙无首的血狼势力。至高法庭以前所未有的全票通过了对血狼势力的讨伐申请。随后，一直数量达到两千的大规模舰队就从托里克星球驶出，兵锋所指，正是死星。

　　忘记说了，这两千艘战舰的数量，还不包括庞大的补给舰队。贵族阶级别的能耐没有，内乱的积极性却是空前。所以他们对这次讨伐的期盼，也是前所未有的高涨。在他们看来，那个没有了黑发的死星就算再强大，恐怕也不会是这支庞大舰队的一合之敌。

　　事实也是如此。

　　巴罗卡和猴子第一时间就接到了这个消息，不过放眼整个死星，他们却只能拿出三千数量的血月和残阳。再加上二百艘暴风。就是他们全部的力量了。当然，这只是武装，异族的战力却没有被计算在其中。

　　这样的力量，抵御贵族的侵袭巴罗卡和猴子还是很有把握的。可是问题在于，他们再也不能维持黑发在时的低损耗了。血狼很强，可那也需要一个强横的领袖，巴罗卡和猴子充其量只是一个优秀的战士，在战略上却远没有黑发般冷静和毒辣。

　　所以他们只能把所有可以动用的力量就拿出来，日夜徘徊在死星的外围，同时也分出一部分力量去双子那边。防止贵族的偷袭。本来一次很简单的为黑发出气的行动，却引来了贵族大举的报复，实在是巴罗卡和猴子做梦也想不到的。可是现在，他们却只能吃下这枚苦果。

　　如果，没有那一抹突然出现在死星外的光环……

　　那是一抹很突然很突然的光环，就出现在贵族舰队的必经之路。而不巧的是，那个时候，贵族舰队的前锋也正好抵达。看到这一抹光环之后，毫不犹豫的就发动了攻击。

　　因为不管是谁，都不会对那种光环陌生。那正是空间跃迁所产生的特有景象。

　　数以万计的射线在宇宙中爆射的景象是绚丽的，极度强烈的闪光，甚至连远处的星体都被映亮。不过出乎所有人意料的是，不管多么猛烈的炮火，进入到那个光环后都会消失的无影无踪。就仿佛一颗被大海淹没的石子，连半点涟漪都没有荡起。而紧跟着，一个巨大的，好似一颗星球般的身影就出现在所有人的面前。

　　看到这个巨大的身影，交战双方的反应却有着截然不同的反应。

　　血狼这边先是齐齐的一呆，随后爆起了震耳欲聋的欢呼。而贵族舰队的船员则好像全体得到中风一般，体如筛糠。

　　那巨大的体积，密密麻麻的炮台，还有那陀螺般旋转的外形。闪亮的金属色泽，冰冷的炮口。如果说这个宇宙中除了摩尔巨舰还有什么让他们畏惧，那么就只有眼前的这个庞然大物了。

　　那赫然正是死星最强的武装，雷神要塞！！

　　就算是摩尔族的庞大舰队也要被其一炮消泯的绝对武力。所有贵族的噩梦，雷神要塞！！

　　该死，它怎么会在这个时间出现！？那个可恶的黑发，是不是也在要塞里面？

　　贵族指挥官几乎不敢相信自己的眼睛。不过他却没有时间去怀疑了。因为就在这一刻，雷神要塞已经对贵族的舰队发动了攻击。它……

　　打出了一颗信号弹。

　　信……信号弹？？？

　　贵族指挥官简直以为黑发的脑袋进水了。在这个科技空前发达的时代，哪还有用信号弹来确定目标的做法？而且以雷神要塞的武力，它大可以直接对自己一方发动攻击，又何必弄出信号弹这样的花哨？

　　不过很快，指挥官就明白了雷神要塞此举的用意。

　　因为就在那颗信号弹出现之后，一抹铁锈般的褐色也随之出现在雷神要塞的后方。那个巨大的光环里。紧跟着还没等指挥官反应过来，那些褐色的物体迅速放大，增多。不过片刻光景，竟然形成了海洋般的舰群。随后，那些好似箭矢一般的舰群就疯一样的扑了过来……

　　淹没了一切。


第三十三章 本世纪最佳打手 第四节

　　征伐死星的贵族舰队在还没有看到死星的时候就被全灭了。

　　这一个消息就好像一颗突然爆炸的炸弹，在整个人类社会引起了轰动。同时也在刚刚开启的贵族至高法庭的脸上，狠狠的扇了一个耳光。

　　受到这个消息后的贵族简直如被雷噬。他们呆立在自己的城堡里，百般思索，却怎么也想不到为什么会是这样一个结局。

　　那可是足足两千艘战舰啊，还是不包括补给舰队的纯战斗舰种。居然连死星的影子都没有看到就被全灭了？哦，该死！那个血狼什么时候发展到这么强大了！？如果这样计算，这个位处人类势力圈最边缘的星球，岂不是比所有贵族的实力都要强横？再想想他们首领的性格，自己岂不是要遭受雷霆般的报复？

　　一时间，几乎所有的贵族都心神晃晃，追悔莫及。而他们急急忙忙开启的贵族至高法庭，现在却仿佛成了一个笑话。表面上虚伪的威严和内在的龌龊形成了鲜明的对比。也成为所有平民茶余饭后的话题。

　　而另一方面，威克元帅听到这个消息后却大喜过望。在第一时间就联系上了黑发，劈头盖脸的就是一阵责怪。责怪黑发不应该捅出这个大的麻烦然后却一走了之。把所有烂摊子都留给他这个老骨头。同时，也对这次覆灭贵族舰队的那褐色海洋报以了浓厚的兴趣。

　　威克元帅耳目众多，当然知道所谓地褐色海洋是一种什么样的东西。只是他实在想不到。黑发居然会拥有如此庞大的舰队。那密密麻麻的数量足以遮蔽宇宙中的星光，当舰群移动的时候，比扑面而来的洪水还要让人畏惧。

　　虽然简陋，不过数量实在太巨大了。在威克元帅接到地情报视频中，他亲眼见到了那些飞船攻击敌人的场面。就好像蚂蚁一样，这些飞船一旦确定了目标，马上就会有最少五艘以上地箭矢飞船扑上去。完全不管对方的炮火。凭借着锋利的船首给予对方致命的冲撞。将对方在第一时间撕成碎片。

　　当然，这样的攻击手段无疑是非常落后的。也会给舰队造成巨大的损失。不过谁叫这些箭矢飞船地数量过于庞大呢？哪怕接到了情报的威克元帅，到现在也还没有弄清楚它们的具体数目。

　　黑发当然不会主动告诉他。不过他却很隐讳的表示，这些贵族的挑衅已经引起了血狼众人的强烈反应。希望老元帅在接下来的一些事件中，保持足够的冷静和中立。虽然语气轻松，可是威克元帅却可以很轻易地感觉到黑发心中的怒火。也很明智的表示了支持。

　　果然，在接下来的一个月里，黑发再一次掀起了血一样的狂澜。

　　这一次黑发没有动用他那恐怖的雷神要塞。而是以厉风为先头，带领着那数量惊人地箭矢飞船开始了宇宙范围内的大报复行动。所有参与至高法庭重建的贵族都进入了他的报复名单。只不过与以往不同的是，这一次的黑发，却再没有手下留情。

　　每一次攻击，都是以狂风暴雨之势冲破了对方的护卫舰队，然后直接采取空降的手段对首都星予以致命的打击。在贵族的星域内，直接进行了定点清除。愿意投降地，黑发还留下对方一条生路。否则全部诛绝。在不到三个星期地时间里就有两个贵族成为黑发的猎物。他们地城堡被摧毁，护卫舰队被吞噬。等到黑发离去时，原本的领地再也不存在任何管理者了。

　　这一次报复无疑是残忍的，据不确切的统计，光是这三个星期的时间，就有足足数万人成为黑发报复的牺牲品。而那两个首当其冲的贵族自然更是无法幸免。不止是他们自己，连城堡，属地都被黑发仔仔细细的筛了一遍。其迅速猛烈的行动，立时引起了所有贵族的恐慌，很多人都跑到威克元帅那里，抛弃了以往高高在上的傲慢而换上了一副可怜的神情。苦苦哀求老元帅伸张正义者有，希望老元帅帮忙求情者众。

　　不过这些贵族忘记了，就在一个月之前，他们是怎么对待老元帅和黑发的。他们也忘记了，他们是怎么通过至高法庭给予黑发既不公平的审判的。老元帅望着这些面容憔悴的贵族老爷。不由得心头暗叹。就在一个月之前。这些人还是那么的意气风发，至高法院的重组让他们仿佛又回到了那个贵族横行的年代。他们吱高气昂的给予老元帅下通谍时的场面还历历在目。才一个月的光景，怎么都换了模样？

　　老元帅不由得一阵苦笑。不过他却只能表示出无能为力的模样。在被骚扰了几次之后，他甚至直接关闭了办公室的们，拒绝任何贵族的求见。

　　“不是我不帮你们，只是这一次……不仅仅是报复啊，你们这些傻蛋，怎么就没看出来呢？”烟云缭绕中，老元帅苦笑着。望向面前的水晶，那里，无数奇形怪状的箭矢飞船正在冲杀不休。

　　老元帅说得没错。其实这一次黑发的行动还真就不止是为了报复。

　　谁叫他带回来了庞大的舰队呢？要知道，邗族人之所以愿意跟随黑发回来，其中最大的诱惑，可是新的疆域啊。黑发还正发愁不知道在哪里给劫找一个目标呢，贵族就送上门来了。这样的好事，黑发怎么可能拒绝？

　　雷霆般的攻击是为了防止夜长梦多，直接空降斩首是为了减少平民损失。清理了首要贵族之后，剩下的星域就等于是无主的地方。正好给邗族留下了充足的发展空间。

　　当然，这样的星域也不是没有人窥视的。最起码它们的邻居就不会坐看着如此肥肉不管。不过很遗憾的是，在邗族庞大的舰队面前，再勇敢的人也要掂量一下自己的实力。

　　大范围的报复足足持续了两月之久，在这段时间里，黑发带领着邗族舰队横扫了四个星域之多。六个贵族成为他的牺牲品，连带着大量的物资也填满了死星和双子的仓库。而作为他的敌人，所有的贵族都惶惶不可终日。直到他们请来了波赛西大公。

　　这位位高权重的大公很显然早就料到这一天了。当几个贵族联决找到他的时候，他正在客厅安静的等待。听完了贵族的诉苦之后，他并没有如他们所期望的那样义愤填膺，而仅仅是微微一笑。随后就将这些贵族赶了出来。就在这几个贵族有些绝望之时，波赛西大公却单独约见了黑发。

　　他只说了一句话。

　　“差不多了吧。四个星域，应该足够养活你的那些打手了。”

　　“嗯，差不多了。”黑发也很老实的回答。在视频中，他正舒舒服服的躺在自己的大靠椅上，手中还有一杯似乎永远也喝不完的红酒。

　　“你来的正是时候，波赛西大公，经过这次事件之后，我相信那些贵族会老实一段时间了吧？”

　　“应该会了。黑发。你瞧我这个记性。我还没有欢迎你回来呢。怎么样，这一次的收获应该不小吧？看看那些简陋的舰队，我想，整个人类，恐怕都没有比他们更多的数量了。”

　　“呵呵。没错。”黑发笑着回答。“不过和摩尔族相比，他们却差很多了。怎么样？大公爵，给我一点支持？”

　　“哦？怎么说？”波赛西大公挑了挑眉毛。露出了一丝惊讶。

　　他和黑发的认识纯属不打不成交。事实上现在的关系也非常微妙。一直处于半敌对的状态中。两人也各自拥有自己的背景。按照道理来说，黑发不应该提出这样的要求啊。难道他看不出，自己其实也应该算一个贵族吗？

　　真是奇怪的家伙。波赛西大公暗自在心里评价道。

　　“一点点物资的支持了。波赛西大公。你知道的，我其实无意针对你们贵族。只是总有一些不合时宜的家伙挑衅我的忍耐度。在这个摩尔族兵临城下的时候，我实在忍受不了他们的愚蠢行为。我想在这一点上，你应该和我是一个想法。不然你也不会拒绝参加那个所谓的至高法庭了。”

　　“是的，继续说。”波赛西大公微微点头，示意黑发继续。

　　“我的想法是，要打破这种内讧局面。我需要一次胜利。”

　　“一次胜利？”波赛西大公一愣。

　　“没错，一次毫无争议的胜利。和那次黑洞事件不一样的胜利。”黑发一扬眉毛，眼中露出爆射出一点寒光。

　　“总在这里被人偷袭的日子我受够了。凭什么摩尔族就可以说来就来，说走就走？这一次，我要让他们知道，就算是最弱小的种族，被惹急了也会咬人的。”

　　“你是说！？”波赛西大公的眼睛一下亮了起来。

　　“给我一点支持。我就给你一次胜利。你看怎么样？”黑发微笑着扬了扬手中的酒杯。“以人类的名义，而不是我单独的血狼。”

　　“成交！！”


第三十三章 本世纪最佳打手 第五节

　　以人类的名义。

　　黑发这一句话不止是打动了波赛西大公，就连没有参与这次谈话的威克元帅也心有所动。就在黑发与波赛西大公的交谈刚刚结束后，这位老元帅也迅速的插了进来。不过和那位贵族大公不同的是，作为黑发的盟友，老元帅显得更加大气。

　　“二千五百艘主战舰船，一万三千艘补给舰，由我的副官撒卡亲自带队。黑发，只要你可以获得胜利，你就是他们的指挥官。记住，我要的是可以看到的胜利。要有足够的战利品。”

　　“没问题。不过我要提醒你，这一次我不会亲自指挥你的舰队。所以希望你的撒卡副官可以做到我的要求。而且，丑话说在前面，摩尔族的厉害你也是亲眼见过了。有多大的收获，你就必须付出双倍的损失。就算这样，你也要参与吗？”

　　“以人类的名义，我必须参与！”老元帅严肃的回答。苍老的面孔在这一刻却是无比威严。

　　看到他的表情，黑发笑了。随意的摆了摆手。“准备时间三个星期，三星期之后，我要在死星外面看到你的舰队。”

　　“如你所愿，黑发，我期待着你的战果。”老元帅关闭了通信。

　　死星上的穿云塔依旧高耸，目光从窗外徐徐飘过的云朵处移开，黑发长长的叹了口气。在他的身后，血瞳和猴子刚刚从房门处走了进来。

　　“如何。头，那个波赛西果然出面了吗？”猴子一开口语气就很不好。很显然还对自己当初地冒失举动引来贵族的报复而感到窝火。引得黑发注视了他一眼，这才缓缓回答。

　　“事情解决了。猴子，你不需要自责。那种情况就算是我，也不会任由那些贵族胡作非为。你做的很好。咱们的血狼，就是容不得他人的欺辱。我在的时候是这样，我不在的时候也必须是这样！”

　　“知道了。头。”猴子严肃地回答。不知道为什么，就在这个时候。他的脑海中突然闪过当初第一次由黑发带领执行任务地场面。多么的相似啊，一样的霸气，一样的无所畏惧。虽然那一次他差点吓尿了裤子。可是在黑发的帮助下，他到底活了下来。

　　一次次的战斗，一次次的努力，猴子几乎一直没有离开过黑发地身边。直到那一次，黑发意外的离去。

　　当时没有人知道黑发为什么会走。更没有人知道黑发的目标是什么。直到他们接到了一个来自华夏内线的消息。有关红颜和黑发的消息。从那以后，猴子再也没有看到黑发。

　　现在，他终于又回到头的身边了。可是曾经的伙伴，却再也看不到踪影。猴子不知道黑发是怎么想的，不过在他地潜意识里却总是觉得，总有一天，他们还会再见面。

　　而问题的关键，就在摩尔族。

　　就在这个时候。黑发的声音再一次于房间中响起。

　　“我们还有三个星期的时间做准备。大家充分利用一下吧。该整备的整备，该放松的放松。血瞳，把你手下地那些混蛋们放出去痛快的玩吧。这一次，我不知道他们还能有多少人活着回来。”

　　“怎么！头。难道这一次和以前的不一样？”听到黑发的话，血瞳顿时大惊。在他的记忆里，好像黑发还从来没有如此说话过。那种语气。分明是自己也没有多大的信心！

　　这怎么可能！？跟随黑发这么长时间，血瞳还真就没见黑发怎么吃亏过呢。哪怕是再不利的局面，这个家伙都会翻手为云，覆手为雨。何曾未战先怯过？更何况这一次的黑发的主动进攻，就算局面不利，也应该可以及时退却的啊……

　　脑海中顿时翻滚不休，可不管怎么样血瞳也想不到黑发说这句话地理由。

　　当然，他并不知道。这一次和以前地所有经历确实有着本质性的不同。因为这一次，黑发是以人类地名义。

　　以人类的名义，绝不退缩。

　　所以这一次黑发根本没有半点退路。要不。他取得一次淋漓尽致的胜利。要不，他就会和所有追随他的舰队一起。在摩尔族的炮火中化为灰烬。

　　这也是为什么威克元帅和波赛西大公都丝毫没有犹豫就全力支持他的原因。

　　当然，黑发突然提出这一次战役也不是事出无因的。谁叫他刚刚掌握了一股无比强悍的力量呢？

　　邗族，这个被黑发亲手从遥远星空拉来的打手，此刻正在飞速的融入到黑发的圈子中来。对贵族的报复，让黑发获得了四个星域的巨大收益。不过他却只留下了一个相对矿产比较丰富的星域，其他的三个，都拱手想让给了威克元帅。但就这一个星域，也已经让劫痛哭流涕了。

　　想想看，他们邗族五千年的争斗，付出了多少人的鲜血和生命，足迹也始终没有跨出自己的星球。虽然对宇宙周围的环境也有一定的认识，可是如果叫他们去寻找一颗可以居住的星球，那却是千难万难。

　　五千年的争斗，无数代人的穷兵黩武，邗族的星球早已经千疮百孔。所有的资源都消耗一空。整颗星球除了海洋以外，竟然全部被废弃的钢铁所包裹着。空气中充满了铁锈和机油的味道，天空是灰蒙蒙的，无数尘埃包裹着整颗星球，让每一个邗族人从出生开始就陷入了病痛的威胁。

　　在这样的环境下，劫作为他们的首领，是多么的希望可以领导族人开辟一个新的天地啊。在他的房间中，始终保存着一本书，那是邗族过去的景象。书中的照片是那么的清晰，天空是蔚蓝的，云朵是白色的。空气是湿润的。那绿色的青草和连绵的高山，每一点都让劫无比的向往。他曾发誓，必然要带领族人再一次找回这个如同梦一样的地方。

　　现在，他真的找到了。

　　死星！

　　他做梦也没有想到，那个黑头发的矮小生物会真的带领他们走出无尽的星空。用奇异的手段跨越了无穷无尽的空间。然后把一颗梦境般的星球展现在他的面前。从看到死星的那一刻起，他就爱上了这里。粗犷的外表掩饰不了他内心的细腻。他不止一次的贪婪的呼吸着死星的空气。不止一次的想要跳到清澈的镜湖中。死星上的绿色让他沉醉，乃至于迷恋。

　　不过，死星却不是他的。黑发给他的，比他想象中的还要多。因为那根本就不是一颗星球，而是一片广阔无边的星空。在那片星空下，无数颗星球正在闪烁着美丽的光芒。它们的环境或者不如死星，可是拥有的矿产却远远超过了劫的想象。

　　劫不是一个不知好歹的人。虽然在这次与贵族的较量中，他们邗族几乎承担了全部的任务。可是劫仍然清楚，这些都是那个叫做黑发的男人赐予他们的。如果不是他，邗族现在还要困居在那个荒废的星球，拥有数万的战舰却只能默默死去。

　　所以劫在得到这片星域后的第一件事就是回到死星，对黑发奉上了他族群中的信物，一个用邗族圣木雕刻的双头人像。在邗族的历史中，这个雕像具有至高无上的权力。只要持有了这个雕像，就是族长也得俯首听命。

　　劫很聪明，他的付出不是没有收获。当他回转自己的新领地时，怀中已经多出了一份图纸。

　　雷电突击舰的图纸。

　　招集下属，飞快的布置下族群的发展方向。劫以生平最快的速度让整个族群安定了下来。随后，死星支援他的物资舰船也到了。五百条雷电的生产线被安放到了距离首都星最近的一颗星球。劫在这里布下了高达三千的庞大舰队，将整颗星球包围的密不透风。

　　望着所有的部署被飞快落实。劫终于长叹了一口气，脸上露出欣慰的表情。

　　自己的主人果然不是一般的人物啊。这么大的一片星域，说给自己就给自己了。让过惯了紧巴日子的劫都有些发蒙。到现在为止，他还不知道自己拥有了多少家底呢。他只知道，那一定很多很多。多的让邗族所有人都做梦也会笑醒。而这些，也仅仅才是个开头。

　　因为自己又接到了新的命令。劫很清楚，黑发留给他的时间只有三个星期，三个星期之后，他们邗族就要再一次登上战船，为血狼的荣光去拼命。

　　和刚来的时候不同，这一次，劫没有半点迟疑。并且对这次征战还充满了期待。他很想知道，这一次又会给邗族带来多大的改变。而自己的族群只要表现出色，想必会得到主人更多的奖励吧？

　　窗外的天空是兰的，劫贪婪的深吸了一口气，两个满是绒毛的脸上都露出谜醉的表情……


第三十三章 本世纪最佳打手 第六节

　　浩瀚的星空无边无际，点点星光闪耀，漆黑的宇宙空间永远是那么安宁。一个硕大无边的人造星体在周围的星光照耀下，静静的停留在那里。星体的两侧，一排排的巨型舰船缓慢的穿梭着，就好像在等待着检查的车辆一般。

　　摩尔族第七六三号星站。

　　自从黑发的离去，已经过去很长时间了。可这座巨大的星站却仿佛没有半点变化。来来往往的附属族依旧人山人海。互相交换着彼此的战利品。每天，也依旧有威武的摩尔巨舰在周边巡逻，警惕着每一点可能的威胁。

　　和往常一样，来到星站的舰船都必须接受检查才可以放行。只是今天似乎多了一些，负责检查的执行官已经满头大汗了。公式化的口令一个接一个的发出，他的座架，一艘巨大的摩尔巨舰也忙碌个不停。在等待检查的船队中穿梭不休。

　　来访的舰船太多了，执行官的眼睛都花了。他不由得暗自咒骂。该死的，也不知道今天是什么日子。怎么会突然多出这么多运输船？难道说七六三星站也在囤积战略物资，准备开始进攻了吗？

　　作为一个摩尔族的正规指挥官，他当然知道前段时间发生的事情。一支由邻接星站出动的中型舰队接受了帝国的命令，终于对那个新发现的种族聚集地动手了。本来这只是一次普通的征伐。按照摩尔人的习惯，甚至还配不上茶余饭后地谈资。不过它的结果。却让所有人都大吃一惊。

　　那支具有三百艘巨舰的中型舰队，居然全灭了！！

　　哦，蒂亚母神，这真是太荒谬了。执行官现在回想起来还觉得那是一场噩梦。要知道，那可是三百艘的巨舰啊。在他的想法里，这样的力量就算开启一场帝国内部的局部战役也足够了。而他们地目标，却只不过是一个小小的新种族。而且这个新种族拥有地地盘才仅仅几十个星域。

　　在摩尔人的眼里。这样的种族简直比沙砾还要渺小。甚至连他们的附属族也不会对这样的种族感兴趣的。不过就是这样的一个种族，一次毫无新意地征伐。却让三百艘摩尔巨舰全军覆没，同时损失的还有一批足以建设一颗星站的巨额物资。这样的消息，无疑等于一场剧烈的地震。

　　不过这场剧烈的地震，却没有引起摩尔族高层的警觉。因为随后的情报显示，这次征伐地失败，主要原因是那处星空发生了剧烈扭曲，乃至突然出现了一个具有强烈吸引力的黑洞。而根据对黑洞的检测表明。如此剧烈的吸引力，只有自然形成的黑洞才有可能。

　　对于这个解释，这位执行官一直抱着怀疑的态度。毕竟事情哪有那么巧地？难道那支征伐舰队就那么倒霉，正好就处在空间扭曲的节点上？

　　摇了摇头，执行官把这些杂乱的想法排除脑海，再一次认真工作起来。同时心中暗叹，今天的船只来往这么多，看来晚上要加班加点了。自己妻子还在家煲着浓汤呢。看来自己真是倒霉透顶。又要被她责骂了。

　　就这么一恍惚的功夫，这位执行官没有注意到，一个和其他运输船孑然不同的小型飞船刚刚通过了他下面的检查点。那艘飞船很小，在摩尔族的眼光里，简直小的可以忽视。所以它很快就在庞大的舰群中七扭八歪地消失了。

　　3125号船坞，曾经黑发第一次到达这个星站时地船坞。一个矮小的身影正在忙碌地工作着。只见他手中拿着一叠厚厚的单据。瞪大的眼睛紧紧的盯着来往的过客。只要看到身边护卫少点的。他就一脸堆笑的跑了过去，点头哈腰的推销着自己。不过可能是因为他的外表过于猥亵的原因，乃至于这么长时间，也没有一个客人愿意接受他的服务。随着时间的过去，矮小的身影已经有些焦急了。点点汗渍出现在他的额头，在灯光的照射下，晶莹闪亮。

　　就在这个时候，一个很小的飞船突然从星站的门口处飞来，灵活的在密密麻麻的舰群中穿行，扭动了几下之后。很快的就停到了3124号船坞的码头。随后。一阵机械的摩擦声响起，大量的白雾从它的舱门处冒了出来。

　　矮小的身影顿时脸色一喜。他知道。以摩尔族的习惯，是很少使用这种小型飞船的。使用这种飞船的人，往往是一些游散的闲商。这些闲商不具备大批量发货的能力。所以只能靠运输些紧俏商品换取花头。不过，正是因为他们的货物量小，所以也一般不会带上大量的护卫。

　　想到这里，小家伙的眼睛顿时瞪的老大，紧紧的盯着那个正在开启的舱门。同时他也注意到，在这个船坞上其他几个和他怍同样生意的人也似乎往这边靠过来了。心情不由得一下紧张起来，瘦小的脸庞上汗珠出现的更多了。

　　小飞船的舱门打开的很快，转眼间白雾散尽，矮小的身影还没等船舱里的人出来就猛的冲了上去，同时大声的喊道。“您好客人，我是本船坞的接待员小诺比，您叫我诺比就行了。欢迎您来763号星站。我愿意竭诚为您服务。您看，我手上的单据是本星站所有酒店的协议。我保证会给您找到最好的！请相信我，我是这里最棒的接待员了！！”

　　小诺比的动作很快，但是周围同样注意这里的同行动作也不慢。还没等小诺比把话说完，旁边的一个体格明显比他魁梧的多的壮汉一下伸手抓住了他的肩膀，然后把他往旁边一拉。

　　“滚开，小诺比。这个客人是我的。你给我一边去。再罗嗦，小心我打断你个骨头！”

　　“哈哈哈哈。”周围跟过来的其他同行顿时一阵哄笑。似乎也在嘲笑小诺比的自不量力。码头接待员就是这样，每天的生活全靠拉到的客人多少。同行竞争的很激烈，打架斗殴也是家常便饭了。像小诺比这样身材矮小又偏偏到处流窜的家伙，一向是所有接待员的笑料。

　　“你！”小诺比身材矮小，又那是壮汉的对手？立即被拉了个跟斗。狼狈的摔倒在地上。可是他身材随小，胆色却不差。眼看着那壮汉就要上前，急忙在地上爬起来，再次冲了上去。同时口中喝骂。“该死的八千，你又皮痒了吗？上次被我老大教训的还不够？这么这次还这么嚣张。要是被我老大知道你现在的德行，肯定还要打断你的满口新牙！”

　　听到小诺比提到他口中的老大，周围的笑声立即一僵，很多人的脸上都露出不自在的表情，就连那个被叫做八千的壮汉也为之一愣。不过很快，更大的笑声就轰然响了起来。

　　“哈哈哈哈，还叫他们老大呢？小诺比，你还以为你抱上贵族的大腿了吗？该死的，那不过是几个过气的护卫罢了。还是一些被抛弃的家伙。他们的主子早就死了！他们还抱着不放。算是什么东西。”

　　“胡……胡说！！贝克阁下没有死！！我，我老大们说了……就算这个星站的人全死了，伟大的贝克阁下都不会死。你们这些该死的猪猡，我一定要叫老大狠狠教训你们。打断你们的狗腿，让你们全去填炮口！！”

　　“你去叫啊！你的老大们前几天不是跟人决斗了吗？哈哈，据说都被打的爬不起来了吧？要不然，你也不会沦落到来这里混吃喝的地步。愚蠢的小诺比，卑贱的小诺比。你永远是一条狗，还是没人要的狗！现在给我滚开，不然我就把你扔到船坞外面去，让你在真空里摇你的尾巴！”讥笑的声音更加大了，那个叫做八千的壮汉更是一伸手，摆出一副要教训小诺比的模样。满是横肉的脸上挂满了狰狞的笑容。就好像要吃了小家伙一般。

　　但是他的笑容很快就僵化到了脸上……

　　因为就在这个时候，那个舱门中突然伸出了一只手掌，闪电般的抓住了他的手腕。随后，一股席卷神经的剧痛就从他的手腕处传来，该死的，壮汉发誓，他一辈子也没有经历过如此剧烈的痛苦。那支手掌简直比钢铁还要坚硬。恐怖的握力更是无穷无尽。一握之下，痛得壮汉眼泪鼻涕都出来了。眼前顿时一片模糊。

　　剧痛中，壮汉听到了一个好像从冰窖从传来的声音。

　　“作狗吗？我看，也许你更合适一些。不过你的肉很臭，可能没有人愿意吃。所以，去外面的人应该是你吧？”

　　“等……等等！”壮汉大骇，刚要说话，突感一股巨力传来，他壮硕的身躯已经如同一捆稻草一样飞了出去。身在空中他，只来得及听见一个惊喜的声音。那个声音他认识，是小诺比的。

　　“贝……贝克……伟大的贝克阁下！！！”


第三十三章 本世纪最佳打手 第七节

　　贝……贝克！？他不是早就已经死了吗？

　　这是壮汉脑海中最后闪过的念头。

　　贝克没有死，他回来了。

　　这个消息就好像一股强烈的龙卷风，以光速席卷了整个星站。等到黑发在小诺比的带领下走到自己庄园的门外时，那里已经人山人海。无数外表各异的生物在大声的呼喊着。奇怪的腔调和莫名其妙的语言填满了每个人的耳膜。

　　虽然混乱，不过黑发仍然可以听出。这些人群并不是因为欢迎自己才推挤在这里的。而是好奇。他们似乎很想看看，曾经创造了七六三星站晋升记录的，号称新贵的贝克，到底是一个什么样的人物。尤其是在被流传死亡后再次归来的模样。

　　皱了皱眉头，黑发对这样的场面很不习惯。此刻在他的心中，更在意那些留守下来的属下。这么长时间了，他们过得怎么样？刚才在码头如果他没有听错的话，好像他们还出现了一点麻烦。有没有人受伤？伤的有多重？

　　这些，都是黑发迫切想要知道的问题。相比之下，门口的那些观众反而更让他厌烦。

　　看到黑发皱眉的表情，他身后的属下自然心领神会。不动声色间，已经有几个膀大腰圆的汉子走向队伍前面，用他们魁梧强劲的肉体在人群中挤开了一条通路。

　　可是他们没有想到的是，这样一件小小地。再正常不过的事情。他们却没有完成。因为就在他们刚要动手的时候，人群已经自己分开了。露出了一个宽敞的甬道。

　　从中走出了一伙人。

　　黑发的视力很好，只一眼他就看出，这伙人和旁边那些喧闹的人群完全不一样的地方。除开他们地冷静不说。最重要的，是那种高高在上地傲气和上位感。哪怕是在如此喧闹的地方，这伙人走的依旧四平八稳。就仿佛一个领主在自己的领地中一般。

　　因为他们是摩尔人。

　　黑发永远不会忘记，摩尔人特有的身材。那骨架一般的躯体。几乎成了所有摩尔人的标志。不管是曾经地薇丽小姐还是他见过的摩尔舰队指挥官，无一例外。面前这伙人也是一样。他们大概只有七八个人。就好像七八个电线杆，很快就走到了黑发的面前。在黑发的授意下，旁边的血狼海盗倒也没有阻拦。只是一个个抱着胳膊冷冷的注视着这几个不速之客。目光中的敌意显而易见。

　　停下，站定。对面那伙人中最高的一个先是仔细地打量了黑发一会。然后干瘦的脸上突然露出了一点笑容。伸出了一只手。

　　“贝克勋爵？我叫摩多，帝国七六三星站执政官。”

　　“你好。”黑发不动声色的在他伸出的手上握了下。表情僵硬。“很高兴认识你。不过我得提醒你一下，你挡着我回家的路了。嗯，就在你的身后。”

　　“哦？”摩多笑了。他伸手制止了身边随从地不满之色。随后顺着黑发的手指回头望了望不远处的庄园。耸了耸肩膀。

　　“早就听说贝克勋爵是一个很有意思的贵族。原来我还不相信。现在我相信了。这个庄园，是薇丽小姐给你的吧？”

　　“没错。”黑发冷冷回答，语气却越来越不耐烦了。

　　事实上他这一次回来星站，最主要的原因就是因为自己的属下。如果不是因为这个原因，他才不会再回到这里呢。没错，薇丽小姐对他却是青睐有加，可是那又怎么样呢？摩尔族是人类生存的最大威胁，必须予以清除。黑发可没有和敌人套近乎的习惯。

　　目光在对面的这位执政官地身上巡视。黑发已经习惯性地在他身上找到了好几个弱点。如果需要，他可以在不到三分之一秒的时间扭断对方地脖子。

　　不过对面的这个摩多却很显然不知道黑发的想法。可能是因为长年身处高位的原因，他有些自大了，甚至把黑发那充满威胁的目光当成了一种弱者的警惕心。不由得心头自得。

　　说起来，他也确实很有本钱。因为他有一个强大的靠山。这个靠山就算在摩尔帝国，也一样跺一下脚。地抖三抖的人物。

　　黑手大公。

　　摩尔背后的靠山，正是一直和塔罗大公打对台的大老板。而黑发不知道的是，正是因为他没能完成上次薇丽小姐赋予他的任务，并且于半路失踪，黑手大公才抓到了把柄，一举将塔罗大公抨击的狼狈异常，最终只能将七六三星站的控制权拱手想让。也正是因为这样，薇丽小姐在离开星站的时候，才没有带上黑发留在这里的属下。可能在这位小姐的心中，一直到离去的时候还充满着悔恨与失望吧？

　　这一点。摩多倒是很清楚的。所以他今天来这里。就是想看看曾经让薇丽小姐寄予希望，却最终没有半点收获的贝克勋爵。到底是一个什么样的人物。现在，他满足了。

　　微微抬了抬下巴，摩尔尽量让自己保持出一个贵族应有的风度，可是不经意的举动却出卖了他。此刻，他的动作已经带上了些许轻蔑的意思。

　　“很抱歉，贝克勋爵。虽然这个庄园是薇丽小姐给你的礼物。可是按照帝国的财产法则。在薇丽小姐离去以后，它已经是帝国的公有财产了。而我，身为七六三号星站的执政官，今天就是来接收这里的。从现在开始，它不在是你的家了。所以……”

　　摩尔挤了挤眼睛，露出一丝捉弄之色。“我认为，现在根本谈不上挡到你回家的路。当然，如果你是想要拿走你的东西。我也不会介意的。”

　　“什么！？”听到摩尔慢条斯理的回答，黑发还没有生气，他身后的伙计可受不了了。

　　开什么玩笑，血狼众人跟随黑发这么长时间，什么苦都吃过，什么危险都经历过，就是没吃过亏！一个星站的执政官，很了不起吗？敢和头这么说话？立时，两个身材魁梧的血狼海盗就好像两座肉山，一左一右的向那个摩多靠去，双手互握发出咔吧咔吧的响声。那狰狞的笑容，一看就不怀好意。

　　面对这种情况，摩多倒也没有吃惊。他依旧保持着高高在上的神情。同时用一种戏谑的目光打量着靠近自己的血狼海盗。不紧不慢的说道。“忘记提醒你了，贝克勋爵。虽然你是一个贵族，可是按照帝国的法律。你仍然必须服从我的命令。换句话说，我现在是你的上级。而反抗上级可是重罪。你是不是很希望自己的属下被剥去皮肤，然后扔进真空里呢？我相信那一定是很美丽的情景。”

　　声音很随意，可是黑发却知道，那是一种酷刑。被剥去皮肤的人一旦进入真空，身上的血管就会爆裂，所有的血液都会被真空吸出来。呈现给外人的景象，就好像是一朵突然盛开的血花。虽然美丽，却异常残忍。

　　不过，他却一点也不在意这种威胁。

　　只见他轻轻挥了挥手，制止了自己属下的举动。然后缓慢的抬起了头。再次打量了摩多一番。这才缓缓开口。

　　“很感谢你的提醒。执政官阁下。那好吧。我这就去拿走我的东西。所以，请你让开好吗？你仍然挡着我的路了。”

　　该死，这下轮到摩尔皱眉了起来。他实在弄不明白，为什么自己这般羞辱，这个贝克仍然是一副毫不在意的模样。而对方的轻松写意，却从另一种角度把自己显得是那么的庸俗和咄咄逼人。哦，见鬼了。这周围还是数以万计的平民啊。这些看热闹的家伙，是很愿意在茶余饭后多上那么点谈资的。难道说自己还要成为他们的笑料不成？

　　越想越生气，心火一上，摩多甚至连最后一点礼貌都不在意了。众目睽睽之下，他不但没有如黑发所言的让开，反而双手一环，站的更加稳当了，同时干瘦的脸上露出一丝毫不掩饰的嘲笑。

　　“抱歉，贝克阁下。我是这个星站的指挥官。这里的一切都是我说了算。包括这条道路。我现在不想离开，如果你非要从这里过，那么……”摩多伸手指了指自己的胯下。“从这里爬过去吧。”

　　哗啦。周围的人群顿时一片哗然。每个人的脸上都露出兴奋之色。本来稍有安静的场面立即又沸腾起来。他们都想看看，这个曾经以强势著称的贝克勋爵到底怎么应对面前的场面。同时，又隐隐对即将发生的事情报以期待。

　　据说，这位贝克勋爵可是在上任的当天，就打断了好几个摩尔舰长的腿啊。哦，蒂亚母神，这真是太刺激了。一次明白无误的挑衅。是不是也会和上次一样，演变成让人激动的场面呢？

　　会吧？

　　黑发自己也不确定。不过在下一刻，他的右手已经如同毒蛇，划破了双方之间几乎凝固的空气，出现在摩多执政官的喉咙之上！！

　　“咔吧……”


第三十三章 本世纪最佳打手 第八节

　　黑发是一个很现实，很讲究效率的人。

　　这一点从他的不经意中就可以很清晰的体现。比如战斗，如果情况允许，第一击可以就可以解决的问题，他绝对不会拖到第二击。更不会和电影中的那些反派一样，用大篇的废话来体现自己的无知。

　　这种习惯，使得他的目光总是会落到敌人的脖子上。

　　不是吗？相比敌人的脖子，还有什么是更加合适一击毙杀的呢？狭小的脖腔中，集合着生物几乎所有弱点。气管，动脉，脊椎，甚至是神经中枢。而它的保护又几乎没有。只要把手搭上，轻轻的一捏。

　　“咔吧。”

　　就会和自己脚下的人一样了。

　　黑发冷冷的注视着面前的摩多，看着他眼中露出不敢相信，愤怒，悲哀，绝望，不舍等等复杂的情绪。然后慢慢的瘫软，倒下。最终变成一团倒在自己脚下的烂泥。他的脖子出现了一种奇怪的扭曲，乃至于脑袋歪歪的挂在肩膀的一旁。看起来是那么的诡异，让人不寒而颤。

　　没有怜悯，亲手捏断了摩多脖子的黑发甚至连眼皮都没有跳一下。只是轻轻的拍了拍手，仿佛做了一件无关紧要的事情一般，然后淡淡的望了剩下的那几个摩尔人一眼。

　　可能是因为他的举动过于震撼了。那几个明显是护卫的家伙居然还没有反应过来。他们就那么呆呆地，和周围的所有观众一样。望着地上的摩多执政官，眼神中满是不可想象的神情。身躯却僵硬的如同木偶。

　　不过他们呆滞，可不代表血狼海盗会和他们同样的心情。这次跟随黑发前来的血狼海盗中，倒有不少是后来加入地五大世家成员。比如此刻，站在这些彪形大汉身后的，就是那么三个可爱到极点地罗莉小姑娘。还有两个皮肤白皙的好似洋娃娃的英俊小男孩。

　　但是相比他们的外表，他们的动作就有些让人不寒而颤了。只见那三个可爱的小姑娘齐齐一提自己的公主裙。小手一伸，也不知道怎么办到地。一只长达两米的火箭筒就出现在她们的手中，可爱的小脸上还带着甜美的微笑，手中却熟练的将火箭筒上膛，扛上肩膀。紧跟着就毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“轰隆！！”巨大的炸响就来自黑发地身后，三支挂着白烟的火箭弹立时从他的肩膀处飞出，毫不留情的钻进了人群。上帝作证，血狼海盗们做梦也想不到那几个小罗莉会是如此暴力。那三支火箭弹明显是经过特别加强的。爆炸力强的令人发指。三支火箭弹，就是三朵小型地蘑菇云。爆炸的瞬间甚至产生了锐利的冲击波。将站在最前面的几个血狼大汉吹的七扭八歪，踉跄不止。

　　该死的，他们可是站在外围啊。这都被火箭弹的爆炸波及了，那作为目标的摩尔人又会怎样？烟尘弥漫中，那几个血狼壮汉心中勃然大怒，回头待要呵斥，却发现在那几个小姑娘的身边。那两个李查族的小男孩刚刚组装完手中地家伙，站起了身形。

　　哦，上帝！！你手里拿地是什么？

　　刹那间，几个血狼海盗眼中瞳孔猛然放大，简直不敢相信自己的眼睛。甚至连半点犹豫都没有，就整齐地一个卧倒。好似铁塔般的人群。立时割麦子般的倒下一大片。

　　不是他们胆子小。只是那两个小东西的家伙，也实在太夸张了些。见鬼，他们拿的居然是五联装榴弹发射器！！还是死星上特别强化的，号称可以抵抗机甲的单兵用重型装置！！

　　拥有五个发射管，可以好似机枪一般连续发射，同时加大了口径的五联装榴弹发射器可不是小孩子的玩具。那可是真正要人命的家伙。要知道，死星的武器一向是由黑狱众负责，而那些该死的科学疯子，他们设计出的武器别的特别可能没有，不过论起破坏力。那绝对是一等一的强。

　　按照道理说。这种榴弹发射器是属于重型装备范畴，而组装后不计算弹药就三百公斤的重量。哪怕是单兵使用，恐怕也得需要两个壮汉才能玩的转。可那两个李查族的小男孩居然单人就办到了。不但如此，他们还好像轻松的在拿一根稻草。

　　不过相对与他们的轻松，那些一直看热闹的星站商人就糟了。毕竟不同与一般的武器，榴弹发射器的伤害可是以面来计算的。而死星生产的榴弹，无一例外的使用了混合技术，貌似实弹的攻击，爆炸后却是无坚不摧的金属射流！

　　立时，榴弹的轰鸣代替了火箭的余威，脚下的地面在巨震，一朵朵小型的蘑菇云真的如同雨后的蘑菇，争相恐后的冒了出来。短短三十秒中，所有的海盗都以为自己身处与惊涛骇浪之中！尽管已经尽全力的俯于地面，可恐怖的射流余波依旧让他们汗毛直竖，仿佛随时都可能死去。

　　三十秒转瞬即过，榴弹发射器空转了几下，终于停止了射击。血狼海盗们再次望去，面前哪里还有熙熙攘攘的人群？就在他们面前，方圆近千米的距离，已经变成了一片洼地。所有的建筑，曾经存在的一切都不翼而飞。没有尸体，更没有鲜血。所有的一切都被汽化消失。整片地域，除了他们一伙之外，再无其他身影。

　　艰难的吞咽了一口唾沫，海盗们望向那几个小家伙的眼神都变了。

　　该死，我说头怎么一直不带他们出来呢。原来这几个小家伙看起来可爱，可各个都是破坏狂。真奇怪他们小小的个头，是怎么拥有如此强悍的力量的？那种重型装备，恐怕就是血狼海盗中的佼佼者，也不能单手玩转吧？

　　这就是血狼海盗有些迂腐了。他们当然不曾想到，这其实就是黑发上次做下决定的后遗症。说白了，就是那次体检。

　　五大世家的人要进入死星，黑发规定必须接收体检，而体检的目的，就是在他们的身上种上游荡者一族的细胞，以便随时监视和控制。当然，可能就是黑发自己也不会注意，游荡者的细胞，哪怕是那么一点点，也有它强悍的地方。

　　被种上细胞的人体，会被一点点激发潜力。而越是年纪小，其效果就越明显。贝丝和李查世家的成员多是心理成熟的小孩，就自然得天独厚了。而血狼海盗因为是一直跟随黑发的老班底，忠诚方面没有问题，也就缺少了种植细胞的机会。

　　这也是黑发的失误，不过经过这一次，回去死星以后，想必血狼海盗们也不会放过这个机会。全民体检的时代就要来到了。

　　轻轻抬脚，黑发没有顾及身边兄弟的感受，而是直接就步向了面前的庄园。那个曾经是他在摩尔星站的家。

　　地面还散发着余热，空气中弥漫着焦臭的味道。透过鞋底，黑发甚至可以感觉到结晶的沙砾。看似走的缓慢，其实却快速异常，很快，他就穿过了庄园那宽敞的院落，来到了大门之前。

　　黑发知道，留给自己的时间不多了。那几个小家伙虽然下手够狠，可是动静却是太大。动用了重火力的后果肯定会引起星站官方的注意。而以摩尔族的效率，可能自己只有五分钟的时间。随后，铺天盖地的自行装甲就会淹没这里的一切。幸好自己早就做了准备，否则还真有些麻烦。

　　沉吟了一下，黑发毫不犹豫的推开了面前的房门。

　　房间很暗，前厅甚至连灯都没有打开。不过一直跟随在黑发身后的小诺比却仿佛习以为常，只见他没有按照常理走上楼的楼梯，却反而来到了墙角的一处摆设那里，鼓动了几下之后，黑发左侧的一块墙壁都悄然无息的开启，露出了后面一条向下的走廊。

　　“这是庄园里的秘道，贝克阁下，老大们都受了点伤，怕仇家暗算，才躲在下面的。”看到黑发疑惑的目光，小诺比急忙解释道。

　　点了点头，黑发没有继续追问，而是快速的走下了台阶。顺着走廊拐了几个弯之后，一个不大的房间出现在他的面前。房间中灯火通明，几十个全身包裹着绷带的壮汉或躺或窝，正在休息之中，一看到黑发的出现，他们不由得齐齐一呆，然后脸上出现了不敢相信的表情。

　　“船……船长！？”

　　“还能行动吗？”看到这些汉子身上的绷带，黑发微微皱了下眉头。却没有表示出一点问候的意思，只是淡淡的问道。

　　“能！！船长！我们还能打。”满屋的壮汉都大声回答。虽然有的起身时还因为剧痛而扭曲了肌肉，可是那种亢奋却是真实无误的。

　　多少时间了，他们一直遵从黑发的命令而留守在这里，尽管外面流言四起也没有半点怀疑。等的不就是这一天吗？他们坚信，自己的船长，是绝对不会放弃自己的属下的。

　　现在，他们终于等到了……虽然已经满身伤痕，却一样无碍心头的狂热。

　　眼望着这些满身伤痕的属下，黑发的目光终于温暖了起来。他缓缓点了点头。转身向外面走去……

　　“给你们三十秒时间整理，我们马上离开这个地方！”

第三十三章 本世纪最佳打手 第九节

　　黑发走的很急。以至于他甚至连这座庄园都没有时间去搜索一下。

　　不过就是因为这样，他及时的躲开了摩尔族接踵而来的大军。几乎就在他离开后不到一分钟的时间，街道的另一端出现了无数巨大的钢铁人形。它们无一例外的拥有着类似机甲的外表，只是不同的是，它们的行动更加僵硬而整齐。每一台人形的头部都有一双血红的电子眼，在嗡嗡的运转声中，透出一股肃杀之气。

　　自走装甲，摩尔族特有的战争兵器。具有着和人类机甲类似的性能和用途。只不过它并不需要驾驶，也就不具备驾驶者个感情。装甲的核心中，拥有着所有战斗的技巧。而它们的心中，也只有命令。

　　可以说，这是一群真正为杀戮才存在的极其，而在过去，一旦摩尔帝国出动这种武器，那么它们所要的，就不是对方的降服，而是屠戮。

　　不过很可惜，这一次，它们恐怕无法完成自己的任务了。

　　因为就在它们抵达现场的时候，黑发早就已经和属下登上了准备多时的机车，高速向空港冲去。而在刚刚离去的庄园门口，数百个亮晶晶的金属球被小罗莉和小男孩玩笑一样的留了下来。在人造太阳的照射下，反射出晶莹的亮光。

　　毫无疑问，这些金属球真的很漂亮，每一个都做的光滑圆润，又闪闪发光。乍一看去。就好像宝石一般诱人。不过黑发身边的血狼海盗可不会这么想。

　　看一看那些小罗莉小男孩地表情就知道了。该死的，你看他们笑的多可爱，多甜蜜。我敢对着上帝发誓。那些亮晶晶的小球绝对不是小孩子的玩具。血狼海盗们一个个暗自腹诽着，脸上却堆出溺爱的笑容。对着他们心中的小恶魔竖起了大拇指。

　　果然，就在他们刚刚飞出不到五公里地距离，一声惊天动地的巨响就传了过来。肉眼可见地，白色的冲击波飞速掠过。沿途建筑被连根拔起，又在空中被绞成了粉末。一朵巨大的蘑菇云缓慢的出现在他们的身后。隆隆轰声中。就连天上的人造太阳也变得黯淡了。血狼海盗们脸色苍白，简直不敢想象后面发生了什么。几个人面面相觑……后面的那些自行装甲，就这样完了？

　　小恶魔，果然是一群小恶魔！！

　　不过这样剧烈地爆炸，似乎就连黑发自己也受到了影响啊。

　　虽然他们已经远离了五公里以外，可是冲击波的速度实在太快了，以至于他们甚至连一点准备都没有就被追了上来。一时间。他们周围的小型飞车全部七扭八歪，摇晃着坠落了下去。好几个甚至当着黑发的面直接撞到了一起。爆炸分解。

　　不过幸好黑发的人手太多，所以这次带的是大型机车，重心稳定不说，也特别加装了牢固的装甲。所以才勉强在冲击波中幸存了下来。但就算这样，冲击波过后所有人都已经晕了。满车厢都是黄白相间的呕吐物。那几个始作俑者，海盗心中地小恶魔更是吐的一塌糊涂。直接将周围人吐了个满身。一时间，刺鼻的气味顿时充满车厢。让每个人都眉头直皱。

　　这样大的动静。肯定让整个星站都知道了。所以接下来的行程就越发不顺利起来，很多道路都被从四面八方而来的飞车阻塞，以至于黑发等人前进地速度明显下降。再三尝试穿越无果之后，黑发一皱眉头，终于下达了一道冷血的命令。

　　武力驱逐。

　　大大小小的枪械被海盗们拿了出来，很快架到了机车之上。随着一声声兴奋的狂吼。死星特有的混合武器再次显示出了致命的威力。所有挡路的飞车，海盗们根本连询问都懒得问了，直接就是一炮将对方打成火球。在他们的心里，反正这些都是敌对种族，就是全死光了又有什么问题？心理愧疚？见鬼，你和上帝说去！

　　这样的举措无疑是极端有效了。所以在十五分钟之后，黑发终于赶到了空港。同时，也看到了等在这里多时的血瞳。

　　“如何？”见面第一句话，黑发就只说了两个字。

　　“一切搞定。我保证他们连妈都叫不出来。”血瞳依旧是老样子，吊儿郎当地说笑。不过在说这话地时候眼中却掠过了隐隐一丝光芒。看到他这副表情。黑发顿时心中大定。右手一挥。

　　“时间不多。全体上船。李查和贝丝的小家伙留下，给他们送上最后一份大礼。两分钟之后。我们出发。”

　　“明白！！”海盗们轰然应合，每个人地脸上都再次露出那熟悉的狞笑。

　　终于，等到这个时候了。他们在摩尔族手上吃到的一切苦头，此刻，要连本代利的拿回来！！至于这个七六三星站，海盗们冷冷一笑。就让它成为船长踏足摩尔的上马石吧！！

　　两分钟的时间转瞬即过。摩尔族的反应也不是盖的，黑发已经看到了远处追来的无数巨大人形。不过他却没有丝毫担忧。只是不屑的嗤鼻冷笑，关上了小飞船的舱门。随后，小飞船就好像一支脱弦之箭，飞快的射向不远处的星站大门。

　　那个因为紧急情况正在逐渐合拢的大门……

　　大门关的不快，毕竟是一个星站的门户，它的厚重程度早已经超过了人类的认知。几乎有一公里的厚度。再加上坚硬的材质，它的防御能力绝对超过黑发见过的任何一艘战舰！甚至是雷神要塞也远远不如。正是因为这样，它尽管早就开始了关闭的步骤，可是仍然未能完全合拢。黑发的小飞船射出之时，它还留有一道几百米的空隙。

　　刹那间，时间都仿佛停止，就在众目睽睽之下，小飞船飞快的掠过空间，超越了时间，就好似一条在夜空中划过的流星，猛的冲向了大门。就在所有人都以为要撞上的时候，它已经消失在大门的缝隙之中。

　　“咣铛！！”大门终于关上了，沉重的闭合声甚至引起了整个星站的振荡。可是随后而来的所有追兵都面面相觑。眼中露出痛苦的不甘。随后，也不知道是哪一个摩尔护卫，突然发现了空港中似乎多出了一点东西。

　　那是一些闪闪发光的金属小球……

　　“轰隆！！！”

　　巨大的炸响哪怕是已经离开星站的黑发似乎也能感觉得到。尽管隔着一道厚重的星站大门，他仍然可以感觉到脚下的颤抖。小飞船七扭八歪的在宇宙中趔趄了一些，速度却是更快了。船舱中，所有海盗都不由得冲着旁边腼腆微笑的小罗莉和小男孩，伸出了自己的大拇指！

　　而就在这个时候，一伙大概五艘的摩尔舰队却仿佛一群黑夜中的幽灵，突然出现在小飞船的前方。看它们缓慢的移动，明显是早就已经等候在这里了。每一艘摩尔巨舰的炮台上面，都闪烁了耀眼的蓝光，吞吐不休。

　　看到这一幕，黑发却反而笑了。他转过头，面对正站在他身后的血瞳。

　　“差不多了吧？你保证你没有弄错时间？”

　　“绝对错不了。”血瞳得意的一笑。伸手指了指身后的星站。“不然你以为它为什么没有攻击咱们？”

　　“很好。”黑发重重点头。“那就看你的手段了。”

　　“如您所愿，我亲爱的头。”血瞳笑的更欢畅了，在船舱里所有人热切的目光中，伸手入怀，掏出了一个好似遥控器一样的东西。然后一歪嘴，坐到了黑发刚刚的位置上。

　　随后，一道好似瀑布般的蓝光就赫然出现在所有海盗的面前。

　　这道蓝光很粗，蕴藏的能量更是惊人。船舱里没有人怀疑，被它攻击上之后自己是否还能幸存。不过他们却毫不惊慌，反而一个个抱着胳膊寻找位置，似乎等着看上一场好戏。

　　因为，这道蓝光的目光根本就不是他们！！

　　这是一道从星站射出的蓝光，明显是星站用来自卫的武器。不过不知道为什么，它却在所有摩尔人的目瞪口呆之下，狠狠的射到了最前面的一艘摩尔巨舰之上。立时，庞大的能量爆炸开来，就好像一朵突然在宇宙中盛开的蓝色花朵。而那个倒霉的摩尔巨舰却好像喝醉了酒一般，摇摇晃晃的一退数千米。在它的舰首，出现了一个肉眼可见的巨大创口！！

　　“哦，我的蒂亚母神！！这到底发生了什么！？”负责巡逻的执行官顿时目瞪口呆，简直不敢相信自己看到的一切。

　　就在刚才，他还未可以忙完了手中的活计，可以回家吃老婆烹制的鲜汤而欣慰。怎么转眼酒变成了这般景象？不就是有人在星站中捣乱吗？自己都已经守到这里了，他们还能有什么出路？至于用星站的守备炮开火吗？

　　更何况，你开火也好，拜托你瞄准一些，怎么打到自己人的头上了？

　　执行官越想越气，眼睛都气红了，刚要下令对那艘小飞船发动攻击，又一道蓝光再次划破了寂静的星空，狠狠的击打在他的属下战舰上。这一次，可没有上次好运了。那艘倒霉的战舰居然被直接命中了尾部，三支巨型引擎立时炸出团团火光。

　　这下，执行官终于明白了。这……不是误伤！？


第三十三章 本世纪最佳打手 第十节

　　不过现在说什么都已经晚了。

　　作为一个军事用途的据点，就算摩尔星站也容纳了大量的商人，可武装却绝对不会削弱的。而摩尔族的武器，其强悍程度恐怕就是他们自己也无法承受。

　　就好比刚刚出现的那一道蓝光，看起来只有数百米的直径，可是威力却大的惊人。摩尔巨舰本身就以防御坚固出名了，可在它的攻击下，却一下就被击毁了三支引擎喷口，这就足可见一班了。

　　可问题在于，发出这道蓝光的武器，在摩尔星站中也仅仅算是低等级的近程自卫武器罢了。比它更强的武器不但有，还很多！

　　这一下执行官真是要多郁闷有多郁闷。眼看着星站上密密麻麻的炮台中倒有两成的数量开始了缓慢旋转。他的心底一片冰凉。

　　如果到这种情况下他仍然不知道发生了什么。那他也没必要担任日常巡逻的执行官了，直接找块豆腐撞死算了。

　　这伙突然出现的暴徒，居然控制了星站的部分防御设施！！

　　开什么玩笑！？

　　执行官狠狠的吐了口唾沫，眼睛都红了。

　　摩尔星站是那么好控制的吗？一个堪比数颗星球集合的巨大据点，其防守的严密早就超过了一般人的想象极限。光凭武力想要得到控制权，简直比天上掉馅饼还要荒谬。没有足够的内线，还必须是身份等级极高地内线。这根本就是一件不可能完成的任务！！

　　可是这伙暴徒就办到了。不但如此。他们甚至可以操作着这些武器攻击自己！这说明了什么？

　　仅仅一瞬间，执行官就判断出了。这伙突然出现的暴徒，其中最少有一个是现役，或者曾经的七六三星站高级军官！！

　　叛变！？

　　这个名词第一时间闪过执行官的脑海，他的表情一下狰狞无比。和黑发曾经了解的一样。摩尔帝国不但对外强悍，对内地某些行为，也一样敏感。尤其是叛变这种行为。几乎达到了咬牙切齿的地步。不管是谁，只要沾上了点边。就算不死也要……死。

　　“放弃一切规避，火力全开。集中攻击那艘小型飞船。无论如何，必须把他们击落！！”狠狠地咬着牙，执行官下达了这道命令。

　　摩尔巨舰在沉默中缓慢展开，一艘艘庞大无伦的巨大舰船，向黑发露出了自己狰狞的爪牙。几乎就在执行官刚刚下达命令的同时，数千道粗大的蓝光就好像划破夜空的长戟。从四面八方向小飞船猛的扎了过来！！

　　蓝光是那么地密集，哪怕是在如此辽阔的宇宙空间，当它们出现的时候，血瞳等人也不由得瞳孔猛缩。脸色大变。

　　因为，他们根本无法躲避！！

　　摩尔族的蓝光威力强劲，精确度也一样惊人。如果在过去，他们或者还可凭借雷电突击舰的特别能源防护罩或者机甲的次空间跳跃躲过一劫。可是现在，他们却毫无办法。一是蓝光过多。已经封死了所有逃避的路线，二是为了掩人耳目，他们这次所驾驶的小型飞船其实仅仅具有穿梭机地作用罢了。别说武装，就连装甲也是薄弱之极！！

　　时机稍瞬即过，转眼间飞船的屏幕上依旧满是蓝光。那晶莹璀璨的颜色，此刻却代表着死神的邀请。其中彭湃的能量更是催的飞船警报长鸣。船舱中人各个脸色苍白。全无血色。

　　事实上不止是他们，就连黑发也不曾想到。最后居然会是如此结果！

　　在他地想法里，利用自己过去获得的权限偷袭星站控制室，本是此次出行的一大杀手锏！而不管对方有多少防御舰队，见到自己星站的异变也肯定心神大乱。这就是留给黑发的大好时机。只要黑发可以把握住这个时机，无损脱逃那自然是毫无悬念。

　　不过他却实在没有想到，摩尔族对叛徒的憎恶使得他们根本就没有顾及星站的异变，而是直接对黑发发动了致死的打击。那瞬间布满星空的无数蓝光，简直就等同死神的邀请，直接宣告了黑发地绝境。

　　毫无办法。这个时候。就连黑发也无计可施。

　　作为一个指挥官。他确实不会只有一个后手。可是现在这突然地变化，却让他什么后手也来不及了。该死的。早知道如此，当初就不该用这艘破烂不堪地小飞船来完成任务。而该换上厉风的！

　　不过现在说什么都来不及了，黑发也只能眼睁睁的看着那充斥视野的蓝光迎面而来。等待着即将到来的一瞬。

　　说起来繁琐，其实不过刹那时间。就在这个时候，谁也没有想到的事情却发生了。只见那小飞船后方那庞大的星站突然光芒大作，一个厚实的白色光环随后出现在小飞船的外圈。光环是那么的密集，以至于连视线都无法穿透了，远远望去，居然形成了一个巨大的白色光球！！

　　就好像……蚕虫的厚茧。

　　随后，这个厚茧就接收了所有蓝光的洗礼。无数粗大的射线狂风暴雨一般的击打在上面，溅起层层光影，其激烈的程度，就好像真的是厚茧被一层层撕破一般！只见一缕缕的纯白能量被撕碎，扬起，就好像天使的羽毛般消逝在星空之中。那刹那间的美丽，让所有亲眼目睹的人都为之心醉！

　　而身在厚茧中的小飞船自然也不会好过。尽管厚茧吸收了几乎所有的攻击，可是这些攻击毕竟是摩尔巨舰发出的。而以摩尔巨舰的强横程度，其集中攻击的火力恐怕也早就超过了人类的想象极限。所以此刻黑发一伙，就好像身处于一个绝对封闭的罐头中一般，饱受折磨。小飞船剧烈的摇晃让他们根本站不稳身形，刹那间的混乱之极。不少血狼海盗更是不查之下被撞的头破血流，样子惨不忍睹。

　　不过他们的心中却惊喜万分。要知道，就在几秒钟之前，他们可是濒临绝望啊。这大起大落的境地，又怎么会是普通人可以消受的？整个船舱，除了黑发还能保持点冷静之外，几乎所有人的脸孔都抽抽了。

　　“为什么……”还在众人惊喜的时候，黑发却问出了这个问题。

　　“为什么摩尔星站会保护我们。难道他们不知道我们是他们的敌人吗？又或者……他们还不希望我们现在死去？”

　　“我也不知道……”血瞳茫然的接了一句。却不经意的扫了一眼手中的控制器，随后脸色大变。

　　“不好，头，我失去对星站的控制了！！”

　　“该死！这怎么可能！？”这下不止是黑发，所有人都惊呆了。在这个关键的时刻，他们都很清楚，失去了对星站的控制意味着什么。

　　可以说，黑发能否脱逃，很大的赌注都压在这一关的。虽然无法控制星站的全部，可是只要控制部分就已经足够他们做手脚了。但是，如果要连这一点控制都失去的话。等待黑发一伙的遭遇，可就难以估量了。

　　而且还有一件事让大家奇怪，那就是为什么在失去了控制之后，星站仍然会提供这样强劲的保护呢？可以在五艘摩尔巨舰的集中攥射下无损的光茧，众人可不会认为那是无关紧要的一点小玩意。

　　事实上也是如此，那光茧的真实名字叫做游离波层防御体系。虽然名字简单，却是摩尔帝国的一大保命底牌。在每一个星站中都有配备。一旦发动，它可以在星站周围五千公里的任意地方形成一个绝对防护屏障。在能源耗空以前，不管是什么攻击，也不可能摧毁这道防线。

　　当然，这道屏障效果如此出色，其背后就必然要有足够的付出。真实的代价是，为了维持这道屏障，星站必须用全部的能源系统做基础。在屏障工作期间，其他所有的一切军用民用设置都会停止，以便将能源腾出来给屏障使用。而就算这样，一个星站也不会维持住一个屏障超过五分钟的时间。

　　五分钟，看起来不长，可对于瞬息万变的战局，却足以产生巨大的变数了。这也是这个屏障最让人惊叹的地方。也正是因为这样，一旦拥有了星站做依托，摩尔巨舰的战斗力才配称得上无敌的字号。而失去了星站，它们也不过是强悍的战舰罢了。

　　不过意外的事情却不仅仅如此。就在黑发等人还在为星站失去控制而头疼不已的时候。眼前突然一暗，那维持着全船生死的光茧赫然消失的无影无踪。而随后，铺天盖地的蓝光再一次充斥在每个人的视野中。

　　不过这一次却没有人惊惶了。因为就算傻子也可以看出。这些蓝光的目光根本不是他们，而是那些阻挡在他们面前的摩尔舰船。这些蓝光，竟然是星站再一次发动的攻击！！而这次攻击可不如上次般温柔了。星站方面明显动用了大威力的要塞武器，居然仅仅一次齐射就将剩下的摩尔舰船打的溃不成军，五艘巨舰倒有三艘被直接打成了残骸。而剩下的两艘也千疮百孔，浑身喷射着耀眼的火光。明显是不行了。

　　随后，就在众目睽睽之下，七六三星站那厚达一公里的巨大闸门，突然再一次缓缓的打开了……


第三十四章 薇丽小姐的礼物 第一节

　　沉重的阀门，就好像一堵恒古就存在的叹息之壁。当它打开的时候，所有人都停止了喧哗。

　　他们很惊讶。非常惊讶。因为他们还记得，在他们离去之前，贝丝和李查的小家伙刚刚做下的那番手脚。高达三千多枚的毁灭阵列，绝对够摧毁船坞附近的一切物质了。而缺少了船坞的摩尔星站必然会陷入极度混乱，在这种情况下，又怎么可能打开需要三成能源才可以启动的星站阀门？

　　可事实上是，它真的打开了，不但打开，还从里面出现了一支船队。

　　一支破烂不堪的，几乎随时都可以解体的船队。

　　如果黑发等人愿意仔细分辨的话，当可以看出，组成这只船队的主要部分，正是曾经让所有人类为之胆战心惊的摩尔巨舰！

　　可是，这是怎样一些摩尔巨舰啊！曾经威武的装甲凹痕处处，舰体上的炮台七扭八歪。大团大团的火光不时的从舰体中喷出。甚至连最坚固的舰首部分，也无一例外的出现了龟裂和变形。如果可以，血狼众人真希望自己看到的幻觉。

　　不过很可惜，这里是七六三星站，没有幻觉给海盗们欣赏，更没有电影给大家放。所以很快，这些破破烂烂的舰船就排成了两队，将黑发等人的小飞船让在了中间。形成了一条宽敞的走廊。而走廊的尽头，正是那星站的巨大阀门。

　　“这……好吧，我承认我有点喝多。可是我地眼睛还没花。谁能告诉我。他们这是什么意思？”血瞳张了张嘴巴，艰难的吞咽了一口唾沫后说道。

　　“老大，他们好像是在叫咱们进去……”血瞳身边的几个海盗同样呆滞，闻声回答。

　　只是这下，却捅了马蜂窝。刚才还有些木衲的血瞳一听到进去这两个字，顿时跳了起来。两眼瞪的溜园。“进去！？开什么玩笑！？”

　　“老子好不容易才做下了手脚，辛辛苦苦的跑出来。眼看就他妈的要海阔天空了。现在却叫老子进去！？不干。打死老子都不干！这一进，可就再也出不来了！！”

　　这简直是废话。众人齐齐翻了个白眼。这谁不知道啊？可问题在于。人家都已经摆出这么大地阵势了，你老人家手里的控制器又失效。难道还怎能凭借这艘小飞船冲出重围不成？好吧，我们知道外面地这些摩尔巨舰已经破烂不堪，可再怎么说那也是战争兵器啊。不是咱们这艘小飞船就可以抵抗的。怪之怪当初为什么头不让使用厉风。

　　心神惶惶中，海盗们却也不曾想过，如果使用厉风的话，他们恐怕连星站都进不去了。贝克勋爵的大名在七六三星站可是如雷贯耳。而在薇丽小姐离去。敌对派掌握星站的今天，他要是被人提前发现，恐怕第一时间就得被打成筛子。

　　“进去。”黑发突然开口。不知道什么时候，他已经回到了自己的靠椅处做下。手中一杯红酒微微摇晃，哪里还有半点焦虑之意？

　　看到他这副模样，所有海盗都奇怪异常。有的甚至以为黑发被突然变化地场面搞晕了。不然怎么会如此轻松？不过既然首领发话，他们却仍然保持了血狼海盗优良的传统。以最快的速度执行了下来。小飞船在宇宙空间中轻巧的转了个圈，随后就好像一只小鸟一样。投入了星站那张开的漆黑大口中。

　　一进入星站，首先映入众人眼帘的，就是一片混乱到极点的场面。

　　曾经整齐的空港已经一片狼藉。所有地码头都破烂不堪。尤其是他们刚刚离去的码头，竟然整个都消失了。留在众人面前的，只有一个光滑的断面，断面处还可看见高温消融后的残余物。而它周围的一切。也随着这个断面被分割，一眼望去，就好像凭空消失了一般。

　　众人齐齐相视一笑。忘了一眼旁边地几个小家伙。

　　这就是毁灭阵列的威力了。这种死星上特别为弥补单兵战力而开发的毁灭装置，与其说是炸弹，更不如说是用于销毁的机械。别看个体非常小，利于携带。可威力却是大的惊人。一个小球就可以轻易的将一台普通机甲融化成渣。而更厉害的是它有一个很特别的地方。这个特点从它的名字就可以体现了。

　　毁灭阵列，什么是阵列？一个小球自然不可能配得上这个称呼。所以如果想要它发挥真正的威力，就必须配上相应地数量和排列。一般来说，是以奇数为单位，再按照说明书上地排列组合布置就可以了。一旦完成。这些小球就会以形成一个诡异的能量增幅阵列。将自身地能量百倍增强，并大量吸纳周围空间的游离粒子。直到阵列的饱和。越大的阵列。可吸纳的游离粒子就越多，饱和后的破坏力就越强。

　　刚才离去的时候，李查和贝丝的小家伙可是足足扔下了三千多枚毁灭阵列啊。海盗们虽然不知道确切的破坏参数，可是用屁股想也知道了，这样大的阵列，其破坏力必然强的恐怖。这一点，从眼前的一片狼藉就可以看出来了。偌大一个星站，竟然连一个完整的码头都不存在了。宽敞的航路中，只有几个孤零零的金属臂从空港的残余中伸了出来，想必是当作临时的码头。而小飞船的停靠点就是这些金属臂中的一个。

　　“嗤……”舱门再次打开。映入眼帘的景象，却让所有海盗都为之一惊。

　　只见破烂的临时码头上，密密麻麻的黑影就好像一群骚动的蝗虫。冰冷的石精装甲，血红的电子眼，还有那庞大的，充满暴力特征的身躯。无不在说明着他们的身份。

　　自走装甲。摩尔族最无情的杀戮兵器。

　　这就急不可待了吗？还在船舱的黑发一声冷笑。站起了身躯。推开挡路的属下之后，他来到了舱门前，第一个走下了小飞船的舷梯。面对那近千架巨大的人形。不但没有半点紧张之色，反而在脸上挂上了一丝戏谑的笑容。

　　“你们，是要以这样的态度来欢迎我吗？”

　　哗啦，随着黑发话音出口，对面的自走装甲眼中顿时红光大作。可是出人意料的却没有发难。反而齐齐的退往两旁。顿时露出了一条宽敞的走廊。一伙摩尔人颤巍巍的走了过来。

　　这是一伙黑发从来没有见过的家伙。不过从他们的气质和肩膀上的军衔来看，应该算得上是高级人物了。当然，和黑发亲手干掉的摩多不同，他们最多也只配得上是护卫队长的级别。如果在黑发过去的全盛时期，恐怕连交谈的资格都没有。

　　不过现在，七六三星站的最高执政官都被李查和贝丝的几个小家伙一锅端了。他们也只能贸然出头。这么近的距离，黑发甚至可以看到对方脸上的无奈，还有……愤怒。

　　“贝克阁下，你知道你刚才做了什么吗？还要怪我们用什么态度来接待你？我告诉你，这不算什么，我现在恨不得立即把你扔进碎岩机里绞碎，然后把你的残渣去喂狗！！”一个摩尔队长终于忍不住如此压抑的气氛，当先开口。语气甚是激烈，可是不知道为什么，黑发却敏感的从中发现了一点异常。

　　这么说呢，就好像是畏缩。对，就是畏缩。尽管这位队长气势汹汹，可是黑发却发现他在说这些话的时候，眼中闪过的那一丝胆怯，还有，他的小手指有些轻微的颤抖。这也是心虚的人才会作出的表现。黑发很相信自己的眼光。他可不认为对方仅仅是愤怒。

　　所以黑发笑了。笑得很开心。

　　“那你为什么不去做？这里有数千台自走装甲。我想你不会认为我还能反抗吧？嗯，还有，既然你那么想要我死，为什么不靠近一点？光用嘴说是解决不了问题的。一个男人，更应该的是付出行动。”

　　“你！！”护卫队长一阵气急。小手指颤抖的更剧烈了。

　　废话，我也想立即干掉你。可是我还不傻。摩多执政官是怎么死的？我虽然没有亲眼目睹，可是监控录像已经说明了一切。该死，你还想让我走近一些，是想再施展那捏碎人喉咙的手段吗？卑鄙，实在是太卑鄙了！！

　　至于你提到的这些自走装甲。啊，蒂亚母神在上。为什么这个家伙如此不开眼！？如果我真的可以控制这些自走机甲，我还用来到这里和你扯皮吗？我恨不得立即干掉你！！可是……

　　护卫队长望了周围的自走装甲一眼，脸上露出了一丝无奈。然后，在所有血狼海盗的注视下，他突然作出了一个让人瞠目结舌的举动。

　　单膝跪了下来……

　　“我，七六三星站护卫队长，特比多，向贝克勋爵你……”艰难的吞咽了一口唾沫，护卫队长觉得自己的喉咙中好像有一块刀片。

　　“投降！”


第三十四章 薇丽小姐的礼物 第二节

　　投降！？

　　黑发顿时愣了。

　　虽然他早就从星站的行动中看出了异常。可是却没有想到会是这样的结局。

　　投降，摩尔族仅次于叛变的罪行。黑发实在想不到，为什么眼前这个自称特比多的摩尔军官会作出这样的选择。见鬼，难道他不知道，当他这番话出口之后，就算将来返回摩尔帝国，也一定会被处以极刑吗？而且现在他还占据着绝对的主动，身边是近千架杀气腾腾的自走装甲，他为什么会对自己投降？为什么？

　　不对！！这里面一定有问题。

　　黑发的眼睛一下眯起。闪烁出冰冷的寒光。仿佛不经意的，他的目光再一次扫视了一遍周围的环境。

　　这一次他终于看出一点异常了。

　　是自走装甲！

　　这些浑身充满了杀戮之气的冰冷机械。虽然从一开始挡在摩尔军官的面前。可是黑发现在却发现，它们距离这几个摩尔军官却有着一定的距离。而这个距离又是那么的微妙。在黑发的眼里，这个距离说长不长，说短不短。如果用来保护的话，却有些远了。

　　嗯，不是保护。这更好像是……

　　黑发的眼前一亮。戒备！！

　　没错，这种距离，正是自走装甲最适合发动攻击的距离。那么说，此刻站在自己面前的这些杀戮兵器，难道目标并不是自己。而是这些摩尔军官！？

　　一时间，黑发感觉自己好像抓到了事情的关键。可是却又怎么也想不明白。为什么这些自走装甲会是这样地表现呢？这应该是绝对不会发生的事情才对。要知道，自走装甲没有驾驶者，从诞生开始就被刻下了忠诚的烙印。除非有人可以更改它们的核心命令，否则根本不会背叛！

　　可问题在于，就黑发的了解，摩尔帝国好像还没有谁可以随意更改自走装甲的核心。就连它们的制造者也是不能！

　　想不通……那就不去想。黑发可不是喜欢钻牛角尖地人。更何况在他眼前还有更重要的事情需要解决呢？

　　只见他不动声色地扶起了面前了摩尔军官。然后为他拍了拍衣服上的尘土。

　　“投降？我没有听错吧？”

　　“是的。你这个混蛋。我投降。”摩尔军官神情复杂的望着黑发。咬牙切齿的回答。如果有人看到他的表情，一定会吓一跳。可是他却没想到。黑发的话更气人。

　　“哦？为什么要投降，给我个理由。不然……”黑发无所谓地扬了扬眉毛。“我也许会拒绝。”

　　拒……拒绝！？

　　这下不止是特比多了，他身后的摩尔军官也翻起了白眼。

　　开什么玩笑。我的耳朵听错了吗？那个卑鄙的贝克在说什么？他要拒绝接收投降？哦，我的蒂亚母神。他真是一个疯子。难道他还没有看清楚形势吗？这真是本年度听到的最大的笑话了。一个只有一艘小飞船的家伙，对着拥有整个星站地摩尔军官说什么拒绝投降？

　　一时间，所有摩尔军官的脸都扭曲起来，表情真是要多怪异有多怪异。

　　不过他们的临时上级。特比多队长却还是忍了下来。只见他先是狠狠的吸了口气，似乎要压制胸中的怒火，闭上眼睛冷静了一会之后，才再次开口。

　　“我要投降，是因为这个星站现在已经失去了控制。你看到的一切，包括这些自走装甲，它们现在地主人都是你，贝克勋爵。不知道这样的答案。你是否满意？”

　　这些一切都是我的？

　　如果不是亲耳听到特比多的话。黑发几乎以为他在发疯。而在他的身后，其他的血狼海盗更是一片哗然。

　　出乎意料，实在是太出乎意料了。尽管早就已经发觉了异常，可是这样的结果却是谁也不会想到的。怎么可能，一个偌大的星站，就算第一指挥官消失。也应该有一套完整的应对计划才是。而黑发地行为在摩尔帝国更是够得上叛国。又怎么可能会成为这座星站地主人？

　　不过，再怎么样的哗然也改变不了现实。等到那些自走装甲逐渐在黑发地身边靠拢之后。血狼海盗们终于相信了这个事实。而在他们面前，原本前呼后拥的摩尔军官们已经变成了孤家寡人。冷冷清清的伫立在码头之上。

　　静静的望着眼前表情不甘的特比多，黑发点了点头。却没有继续追问下去。

　　他知道，对于一个高傲的摩尔军官，他刚才的表现已经是他最大的努力了。在敌人的面前低头，不应该是一个摩尔人有的行动。一定是有什么特别的事情才会把这个高傲的家伙挤兑到如此地步。而黑发现在最明智的选择，就是默不作声。

　　黑发知道，该说的，特比多肯定会说。

　　果然。在随后的时间里。特比多解开了黑发所有的谜团。

　　原来，七六三星站真的出现了巨大问题。毁灭阵列摧毁了近乎七成的码头不说。最严重的，就是星站核心失去了控制。

　　这本是血瞳的杰作，在黑发去接留守属下的时候，他带着一个小分队潜入了星站的动力传输管道。在最主要的传输光路上装上了死星特别研制的截流系统。以便控制星站的部分设置。他圆满的完成了这个任务，星站也如他所愿的被他玩弄在股掌之中。在面对外空见护卫舰队的时候，第一波攻击就是证明。

　　不过摩尔人却也不是好应付的。他们在第一时间就发现了这个问题。并派出了大量的人手去搜索。可是谁也想不到的是，就在他们找到了截流装置并成功排除之后，更大的麻烦产生了。

　　星站的控制中枢居然拒绝接收任何指令，而自行对护卫舰队发动了攻击。不但如此，它还同时开启了所有内部的警戒系统，对敢于接近它的人格杀勿论。短短十分钟的时间，整个星站就变了天。大批大批的自走装甲涌上街头，驱散人群，控制码头武器仓库等所有敏感区域。而那些还滞留在空港的摩尔舰船也遭到了致命的攻击。密密麻麻的能量射流从星站内的各个角落射出，将它们打的遍体鳞伤，仅仅一个照面，就彻底控制了局势。狭小的空港环境让这些庞大的舰船根本无法移动，想反抗更是一种奢望。

　　直到这个时候，星站的控制中枢才第一次对留守的摩尔军官发布了指示。它要求，所有的摩尔人从现在开始，对外面的那艘小飞船里的贝克勋爵投降。

　　话说到这里，黑发算是了解这件事的始末了。可是他还弄不明白，星站的控制中枢为什么会作出如此怪异的行为？这根本不是血瞳的行动所能产生的结果！

　　这个疑问一直伴随到黑发来到中控室才解开。因为当沉重的阀门打开之后，他听到的第一句话就是……

　　“欢迎回来。我亲爱的贝克勋爵。我就知道，你是绝对不会死的。”

　　声音不高，也很温柔。可是黑发却脸色大变。脚步一下停止在门口。

　　是薇丽！！

　　竟然是薇丽的声音！！

　　一瞬间，黑发什么都清楚了。

　　没错，自走装甲的核心命令无法更改，可是如果有更高等级的摩尔贵族下达过其他命令，绝对可以优先执行。星站的控制中枢确实守卫严密，可是以薇丽小姐的身份，这根本不是什么问题。她甚至不用亲自动手，自有大把大把的人为她去卖命。只是不管是谁都不会想到，薇丽小姐居然会对贝克勋爵有如此的信心。这种信心甚至有些盲目了，哪怕是到处都在流传贝克勋爵的死亡，人人都在落井下石的时候，薇丽小姐却在不经意间布下了一个局。

　　一个在她走后，仍然可以随时发动的局。而这个局，只需要一个小小的钥匙。

　　贝克勋爵。或者说……黑发。

　　塔罗大公的失败，薇丽小姐的离去。这一切，都只是为了这个局为铺垫。黑发甚至可以想象到，当初做下这个局的时候薇丽小姐是多么的得意。恐怕在他们看来，这个七六三星站是否被交于黑手大公根本不必考虑。因为只要条件成熟，一切，都会回到起点。

　　只是……黑发心中暗叹。如此睿智的女子，为什么就没有怀疑自己呢？难道，她真的以为只需要一点赏赐，就可以将一个优秀的指挥官牢牢的绑在自己的战车之上吗？

　　一个星站，就这样交给自己。真是……真是……

　　惭愧啊。

　　一时间，黑发都觉得自己有些脸红。。

　　不过，他可不会因为这份欺骗而赶到愧疚。等待他的事情还有很多呢。既然七六三星站暂时被自己掌握，那么对他的下一步计划实在太有帮助了。黑发知道，此刻在外面的星空中，正有一支庞大的舰队在隐隐潜伏。等待着他的呼唤。原本这是他用来对付七六三星站的，不过现在看来，计划要稍微有一点改变。

　　那么，就提前拜访一下黑手大公吧。哪怕是为了薇丽小姐这份苦心。也要先让她尝到一点甜头。

　　沉吟中，黑发步入了中控室的门内……


第三十四章 薇丽小姐的礼物 第三节

　　摩尔族的中控室很大。当黑发走进的时候，首先映入眼帘的就是一群外表特征明显的摩尔军官。只不过他们没有如平常般在操作，而是乖乖的在墙角站成一排。每个人的脸上都露出气氛，懊恼，以及畏惧的神情。明显在黑发进来之前已经被修理过了。

　　这也难怪。想要控制这么大的星站，光是靠动点手脚是不行的。黑发估计薇丽小姐一定也想到了这一点，所以在保安系统上下了不少功夫。哪怕只是粗略的扫过一眼，黑发也可以看出，这个中控室实际上已经被彻底托管了。

　　下手果断，布局狠辣。这个小丫头果然不是一个善茬啊……黑发暗自叹息着，想到了他第一次和薇丽小姐见面时的情景。那时也是一样。仅仅只通过几句交谈她就重用了自己。也许在别人的眼里，可能是那两块罕见的宝石所至，可是谁又能说的准，不是因为黑发本人被她看重呢？

　　黑发不知道，不过他很清楚的是，从这一刻起，他再也不能把薇丽当成是一个花瓶了。在某一种意义上说，她已经站在了和自己同样的高度。这样的女子，黑发从来也不会吝啬赞赏之词！

　　尊重对手，就是尊重自己。

　　和黑发所想的一样，在后面的安排中，他再次见识到了薇丽小姐的狠辣。

　　中控室的核心中，居然早就已经为他准备了一份详细的摩尔帝国星图。其中标出了黑手大公和塔罗大公地势力范围。同时，也给贝克。也就是黑发，留下了一道命令。

　　集合七六三星站的所有力量，从接到命令刻起，自己形成派系，并对黑手大公的势力发动不间断的攻击。只要在摩尔帝国反应之前，拿下足够的区域，那么摩尔帝国将会承认黑发的努力。并给予黑发新的封号。这样，黑发就可以和塔罗大公一明一暗。形成互相帮衬之势。到那个时候，薇丽小姐答应，会给黑发一个他想象不到地赏赐。

　　独立！？

　　黑发的脑海中立时闪过这个名词。

　　这和反叛有什么区别？薇丽小姐怎么会出这样地蠢招？难道她不知道，摩尔帝国对反叛者是什么样的态度吗？一旦黑发真的服从这个命令，成功失败暂且不谈，恐怕第一时间就得被摩尔帝国发布通缉吧？

　　好吧，黑发不在乎什么通缉。是因为他有着另外一个身份。那么薇丽小姐为什么会下达这样的命令？一个无法掌控的力量。她想要得到什么？

　　一连串的问题瞬间闪过黑发的脑海，让他脸色阴晴不定。不过他却没有开口。只是挥手赶走了中控室中地所有摩尔军官，然后就那么静静的，一个人在控制台前坐了下来。伸手习惯的从怀中掏出一根香烟点燃。徐徐飘起的烟雾，就好像俏皮的精灵，在他的手指上跳跃。

　　不是黑发过于小心，只是不知道为什么，从这一刻起。他突然感觉自己好像陷入了一张网。薇丽那轻松布下的局给了他莫大的好处。可是却也带来了挑战。

　　黑发不惧怕挑战，却很不喜欢这种被人摆布地感觉。在他看来，所有的一切，只有掌握在自己的手中才算安全。而薇丽小姐的布局，哪怕看起来再力量，再有诱惑力。对自己的吸引仍然不够。

　　不过。自己似乎却得到了不得了的东西啊……黑发看着屏幕上巨大而精致地星图。眼中闪过一丝喜色。

　　有了这张图，自己就等于获得了摩尔帝国大半的战略部署。不管来去都会自由多了。而就算薇丽小姐再攻于心计，恐怕也想不到自己的真实身份吧？更不会了解自己拥有多么大的力量。邗族，死星，星际舰队，甚至是波赛西大公的支持。黑发实在找不到不动手的理由。

　　他实在太需要一场胜利了。

　　“血瞳，从现在开始，你来接管这个星站。全力恢复日常秩序。同时维修原本的作战舰船。一个星期之后，你直接带领他们进攻三五一星站。还记得吧？那个试图接纳洛克勋爵的星站。运气好的话，也许你还能看到老熟人。”狠狠的将烟头掐灭。黑发突然对着身后地血瞳说道。

　　听到这话。血瞳嘿嘿一笑。就在刚才黑发沉思地功夫，他也把屏幕上的星图粗略浏览一番了。所以此刻黑发一说。他就立即明白了黑发地意思。

　　“头，你是想用那个星站做跳板吗？我注意到了，它可是前往帝国核心地带的主要门户哦。”

　　“知道了就行。不用多说。”黑发不耐烦的打断了血瞳的话，同时皱了皱眉头。

　　这个星站已经被薇丽留下的命令控制了，可谁又能说准没有留下薇丽的眼线呢？黑发可不想将自己的意图过早暴露出来。薇丽留给他的命令虽然疑点重重，却也可以大肆利用一番。更何况，自己还有莫大的后台呢？

　　黑发已经想好了，他还要把贝克勋爵的身份维持下去，并将得到的力量分成两份，一份用于表面上的征伐，另一份则逐渐吞噬掉。但是在那之前，他必须作出一点行动。

　　三五一星站是最好的目标。通过薇丽留下的情报，黑发知道那个星站刚刚经历了损耗，短时间内肯定元气大伤。而它的位置，却正是通往摩尔帝国深处的必经之路。黑发如果要动手，几乎没有其他选择。

　　毕竟宇宙虽大，舰船航行却需要布置航线的。而一个航线的开辟，其中又要经历重重挫折。既然摩尔人已经准备了航线，黑发没有理由不去利用。

　　唯一的麻烦，也不过是那三个横在中间的暴乱星域罢了。

　　这一点，就让我亲自来解决吧……烟云缭绕中，黑发微笑着走出了中控室。

　　七六三星站很大，但是现在却几乎被黑发绞成了一锅粥。看到街道上混乱的杂物和飞车的残骸。黑发真后悔刚才的破坏。脚下被高温融化的晶体发出阵阵沙响，黑发叹息了一声。一周的时间，自己对血瞳是不是有点苛刻了？

　　抬头看了看灰蒙蒙的人造天空，黑发还是摇了摇头。一声苦笑。

　　三天的时间很快过去，和黑发担忧的不同，整个七六三星站不但没有被损失所影响，反而焕发了极大的热情。杂乱的街道已经被整理干净，码头正在日夜赶工，已经修好了五座大容量船坞。同时，那些被星站自卫武器攻击的摩尔巨舰，也无一例外的得到了休整。虽然表面依旧有些破烂，可却大部分恢复了战斗能力。事实证明，血瞳干得非常出色。

　　作为一个杀手，他确实不具备内政的才能。而死星唯一的内政人才苏蕾也不在这里。所以黑发才会以为有些苛刻了。但是他想不到的是，血瞳却有着自己的一套办法。

　　他居然当着黑发的面，解除了所有摩尔军官的职务。同时又将同样等级的虚职给他们挂上。然后作出了承诺，只要可以在规定时间完成黑发的要求，他就会给对方官复原职，如果做的更好，就会提升。相反，企图投机者，会被直接取消所有权力。严重者以战时法案处以极刑。

　　糖果加棍棒，血瞳这一手不可谓不漂亮。所以黑发现在已经彻底对七六三星站的恢复放心了。而在这个时候，他已经身在厉风的船舱中。

　　熟悉的空气，熟悉的靠椅。黑发将自己深深的埋在其中，舒服的忍不住要呻吟。透过周围的舷窗可以清楚的看到周围密密麻麻的舰群。在他的身边，猴子懒洋洋的躺在那里，手中一把精致的小刀上下翻滚，却怎么样也伤不到皮肤。看得周围的章鱼船员眼睛都直了。

　　不可否认，这些小家伙真的是了不起的生物。经过了一系列的实战证明，抛开肉搏及机甲作战以外，章鱼船员真是让每一个舰长都喜欢的属下。他们服从，严守纪律。对上级无限崇拜，战时勇猛，平时温顺，勤劳而又朴实。从来也不会钩心斗角，更不会酗酒滋事。唯一的嗜好，也仅仅是吸烟。

　　一想到这里黑发就有些好笑。上帝作证，他真是受不了这些章鱼船员的执着。还记得刚到死星，它们就被死星上令郎满目的奢侈品给迷上了。尤其是摩尔帝国罕见的烟草，更是成了所有章鱼船员的最爱。甚至于眼镜第一次拿它们做试验都是用烟草做诱惑的。

　　不过，这样好的船员却不多，黑发尽管弄到了六艘摩尔巨舰和五艘白天鹅，却也仅仅有不到四千个章鱼船员。而能够配备它们的人类方战船，也只有厉风。

　　“黑发先生，我们就要进入跃迁了。您还要什么需要补充的吗？”就在黑发沉吟间，厉风的主屏幕上传来了劫的信息。只见他满头大汗，似乎有些紧张。

　　轻轻的笑了笑，黑发很理解这位邗族首领的心情，不过他还是没有作出任何安慰，反而下达了一个冰冷的命令。

　　“跃迁结束后，会有数量众多的敌人出现。我最后重复一遍。我不希望看到活口。”

　　“如您所愿，我的主人。”


第三十四章 薇丽小姐的礼物 第四节

　　疟一是一个海盗。一个很强壮的海盗。他可以轻易的用一只手扭断暴兽的脖子，他的怒吼，就连狂风也会退避。他的属下，各个是悍不畏死的狂徒。他的基地，简直如同一只嗜血的猛兽，让所有旅者为之退避。

　　在暴乱星域中，疟一这个名字，几乎等同于神。

　　拥有三百七十六艘战舰，五千二百架自走装甲。三个补给基地。在经历七百年的征战，疟一已经彻底成为暴乱星域的主人。在这里，他可以呼风唤雨，他的命令畅通无阻。每一年，都有无数零散的小型海盗团体从四面八方赶来，为他贡献上丰厚的贡品。

　　权力让人谜醉。这样的日子过久了，疟一也就渐渐的脱离了战士的本质。他不再向往热血沸腾的战斗，不愿意再为生活付出哪怕一点点辛苦。随着更多的战利品被轻松获得，他堕落了。每天，都会都躲在自己的星际城堡内，搂着属下为他掠夺来的美女恣意玩弄。整个城堡，到处都可以听见他那肆无忌惮的淫笑声。

　　这是疟一的爱好，他喜欢在做爱时让人观看，也喜欢在属下面前展现他的男性雄风。看着年轻的少女在他的身下痛苦的呻吟，娇嫩的女体被扭曲。他无限满足。兴趣所至，他甚至愿意和属下一起分享这些女子，在星际城堡的大厅上开一场无遮大会。

　　暴乱星域的环境很恶劣，所以海盗们根本不会在意有人会讨伐他们。而事实上。在过去地两千年间，也从来没有人可以成功的办到这一点。就连威名赫赫的摩尔族也是一样。最多，也只有半年前强行穿过星域的几艘白色战船罢了。这无疑让海盗们更加狂妄自大，疟一甚至在所有人的面前宣称，暴乱星域是他们的天堂。在这里，没有人可以伤害到他们。他们就是这里的神！！

　　但是谁也想不到，今天。这个宣言却发生了一点变化。

　　一个微弱，但是纯白地光点突然出现在疟一的星际城堡前。开始时还仅仅只是一点。可是刹那间就好似暴开地炸弹，猛然扩散开来。就在大肆宣淫的所有海盗的面前。无数只箭矢样的飞船就好像蚂蚁一样，从中蜂拥而出。

　　剧烈的哆嗦了一下，疟一目瞪口呆的望着眼前还在不断涌现的舰群。下半身不断颤抖着。连带着一个洁白地女体也在颤抖。在这个时刻，他居然射了。浑浊的液体流淌出来。玷污了下面的华丽地毯。可是他却没有半点精力去顾及。而是以有生以来最尖锐的声音高喊了一声……

　　“敌……敌袭！！！！”

　　“轰隆！！！”

　　剧烈的爆炸声淹没了他的呐喊。就在一下刻，一股粗如水桶的火红能量流猛然从那些箭矢飞船后面穿透了出来，狠狠的轰击在星际城堡地外墙上。城堡那厚实的。甚至可以抵御摩尔族能量炮火的防护罩在这道红光面前没有半点作用。被其一穿而过。随后，就是接连不断的爆炸。

　　地板在剧烈的震动，空气中弥漫着焦臭的味道，待到红光消散，海盗们骇然发现，他们曾经引以为傲地，号称暴乱星域最强的城堡外墙上，已经多出了一个巨大的洞口。洞口边缘的金属卷曲而光滑。明显带有融化的迹象。而洞口内更是黑漆漆的，根本看不到有多深。

　　倒吸了一口凉气。所有海盗都不敢相信自己的眼睛。

　　这是什么武器！？怎么会有这般强大？？城堡的外墙可是高压缩石精啊！虽然不如摩尔族的石精精纯，可是却混杂了金属的元素。在强度上没有人会怀疑。厚度更是达到了惊人地五百多米。怎么可能会被一击打成这样！？

　　惊惶地情绪在蔓延。海盗们当然不会想到，这才是死星真正的力量。作为唯一使用混合武器地势力。死星在这种特别的武器上面下了常人难以想象的功夫。光是初步的了解，就用去黑狱众长达半年的光景。厉风上的混合炮台不知道被他们拆解过多少次。几乎每一道能量运作，都有专人为其计算结果。最后带来的结果。自然是无已伦比的破坏力。

　　暴乱星域邻接摩尔势力，所以这里的海盗一向也把摩尔族当成主要假想敌。他们的防御虽然坚固，却也只针对摩尔族的能量武器而言。他们又怎么可能想到，这种防御在血狼战士的眼中算什么呢？

　　“装饰华丽的陶瓷。”黑发不屑的撇了撇嘴巴。站了起来。在他的身后，猴子亦步亦趋的紧紧跟随。

　　“告诉劫，可以动手了。我和猴子出去玩玩。所以没什么大事就不用在联系我了。还有，按照我们的协议，这一次战利品他可以取得两成用以族群的发展，希望他知道这是用在什么地方的。”说完，黑发和猴子就走出了船舱。

　　厉风的舱门打开。大批大批的血月和残阳就好像地狱中爬出的恶魔。悄然无息的出现在战场之上。它们是那么的高大而威猛，哪怕仅仅只是悬浮在宇宙之中。也给人一种高高在上的感觉。特别扩充的宇宙组件，让它们每一架都比最快速的穿梭机都要灵活。仅仅只是刚一出现，就把握了战局的走向。

　　不过，真的如黑发所言，它们也只是玩玩。因为这个时候，人类舰队早已经形成压倒性的优势了。

　　邗族果然不愧是战斗的民族。他们的战舰简陋，可是却异常勇猛。他们的科技落后，却无畏生死。尤其是他们的攻击手段，更是和暴风突击舰如出一辙。只见数千艘箭矢飞船在宇宙中飞速穿梭，就好像是真正的箭矢，根本不在任一处停留，只要发现有海盗战船的出现，这些箭矢飞船就好像看到了血的蚂蟥，从四面八方飞射过去。发动致命的撞击！！寂静的宇宙中，立时闪现过无数巨大的光球。

　　众人表情都无比严肃。他们自然知道，这里的每一个光球，都代表着一艘战舰的陨落。代表着数百个生命的消失。也许有的光球背后，还有凄美的故事。但是战争是残酷的，在黑发的意愿下，必须有人服从代价。他们听不到对方的惨叫和哀嚎。却可以感觉到对方的绝望。

　　太多了，实在是太多了。

　　如果以战舰的能力来看，暴乱海盗因为于摩尔帝国邻接，所以明显高出甚多。不过这却不能带给他们任何优势。因为人类和邗族的联军实在是太庞大了。短短半个小时，这片暴乱星域罕见的安全地带就已经出现了数千艘战船，并且那跃迁的光环还在扩大中，疟一实在不明白，这伙突如其来的攻击者怎么会有这么庞大的数量。但这并不能妨碍他产生绝望的情绪。

　　无数道红色的光芒在宇宙中闪现，每一道光芒都凝聚着无已伦比的力量。城堡在巨震，外墙被一层层的剥离。内部更是乱成一团。无数海盗大喊着奔跑，如同无头的苍蝇。他们试图给自己找一个安全的空间，可是却怎么样也无法办到。每一分每一秒，都可能有致命的热流降临到他们的身上。也许前一刻还在甬道之中，下一刻就会被穿墙而过的金属射流汽化的无影无踪。

　　城堡已经在宇宙中严重倾斜了。那代表着支撑它的核心正在逐渐失去动力。维持生存也会变得越来越困难。空气会越来越稀薄，被封锁的区域也会越来越多。甚至不用去看，疟一就已经知道。他已经走到了人生的尽头。死亡，就在咫尺之间。

　　不过他还是弄不明白，为什么这伙突然出现的敌人可以如此准确的找到自己的基地。更对他的城堡了如指掌。

　　要知道，暴乱星域可是以恶劣的环境而闻名啊。没有准确的星图，冒然进入的下场只有被无处不在的宇宙风暴撕成碎片。而三个暴乱星域，安全的地方也屈指可数。疟一可不相信这伙敌人是靠幸运才找到自己的。

　　不过他却没有机会去追究了。就这么会功夫，他的城堡已经伤痕累累，外墙上到处都是漆黑的孔洞。甚至在他的所在，都可以听到城堡内无处不再的爆炸声。还有属下凄惨的嚎叫。他知道，敌人已经成功的侵入进来。自己的命运就要到达终点。

　　想到这里，他的脸色一下变得狰狞无比，又在身下的女体上耸动起来。高声的嘶吼着，完全不顾及身下女子痛苦的呻吟和求饶。直到……一红一黑两个巨大的人形从大厅的正门破墙而出。

　　“疟一？”漆黑的人形突然问道。

　　“是我！我就是疟一，这里的神！！哈哈哈哈！！我是神！！！你们这些愚蠢的生物，都会死！！会死！！”疟一没有停下自己的动作，拼命的耸动着，同时大声的时候，满是横肉的脸上一片狰狞。

　　可是对面那巨大的漆黑人形却似乎一点也不在意。它那血红的电子眼微微一亮，随后就传来一声冰冷的回答。

　　“哦，那你可以死了。”

　　红光爆闪，一切的化为虚无……


第三十四章 薇丽小姐的礼物 第五节

　　一次在黑发看来毫不起眼的胜利。甚至还没等邗族后面的人类舰队完全脱离跃迁，这场战斗就已经结束了。

　　三百多艘海盗舰船被邗族硬生生的撞成了火球。坚固的星际城堡也在厉风的猛烈炮火下倒塌，崩解。所有的暴乱海盗无一生存。

　　倒不是他们不想投降，只是没有人给他们这个时间，更没有人愿意给他们机会。邗族实在是太暴力了。这些当初连黑发的军舰都敢攻击的生物，眼中根本就没有仁慈。除了一些上层以外，几乎所有的邗族战士脑海中都只有一个字。

　　杀。

　　用武器去杀，用肉体去杀，用精神去杀。让敌人的鲜血汇集成荣誉，每一个战斗都会得到升华。这就是邗族五千年来的价值观。一种单纯为了战斗而凝结的信仰。在这种信仰下，如果还有什么可以让战士恢复清醒，那就只有一个……更加强力的战士。

　　所以等后面舰队离开跃迁之后，他们看到的，只有一片漂浮着无数残骸的星空。那个曾经巨大的城堡，甚至都被邗族战士拆成了碎片！！

　　撒卡静静的望着眼前的景象，良久不发一言。如果有人在这个时候仔细观察他的表情，当可以看到一丝不屑。

　　“真是粗鲁的家伙。真不知道黑发先生看重他们哪一点。要是我，绝对不会把这些家伙带出来的。和人类相比，他们简直就是野兽。”

　　“撒卡先生。您太情绪化了。”一个身着白衣地老者在一边轻轻的回答。“黑发阁下是一位伟大的领主，他的眼光也许和您没有共同点，但是事实证明，他往往都是对的。邗族虽然暴力，可是在这个时代，需要的也正是他们这样的人。不要忘记了，我们面对地。可是以暴虐著称的摩尔族。”

　　“我知道，我知道……”撒卡头疼地揉了揉自己的眉头。“如果不是这样。我也不会容忍这些邗族的存在了。该死的，看到他们我就反胃。如果可以，我真恨不得现在就干掉他们。”

　　“恕我直言，如果黑发阁下不支持您的话，您恐怕不是他们的对手。”白衣老者依旧无动于衷。但是他的话却让撒卡英俊地面孔颤抖了一下。然后无奈的叹了口气。

　　“知道了。雷喀先生，麻烦您统计一下这次的收获吧。如果真的可以找到一点战利品的话，那就送回总部。威克元帅应该会知道怎么利用的。”

　　“如您所愿。我的指挥官。”白衣老者微笑着回答，然后退下。

　　战利品很快的收集了。虽然邗族人地暴力让黑发也为之意外。可是他们却真的非常饥渴。穷困了一辈子的邗族人可能会毫不犹豫的杀掉敌人，却不会忘记捡起对方的钱包。所以等到全部战舰离开跃迁之后。一份详细的战利品名单就摆在了黑发地桌前。

　　“嗯，五千二百万摩卡。这可真是天文数字。果然不愧是海盗啊。但是有谁告诉我，这些钱可以在人类世界买到一个晶币的货物吗？”

　　“哈，高压缩石精。名字不错，可是和摩尔族的石精相比，这简直是垃圾。哦。对了，还有压缩金属元素进入石精的配方。这个可能还有点价值。”

　　“嗯？负能源多重火力系统。这个倒是不错的东西。不过我用不上，也许威克元帅会对这个感兴趣。让我再看看，还有什么？”

　　“剩下的就只有一些矿产了吗？等等，这个……”黑发终于一笑，手指停在了名单上的一个位置。

　　“包括黑水晶在内的三百二十六颗宝石。不错。这个我喜欢。好吧，我收下了。还有那些摩卡，也给我当成是伪装后的基金。其他的就交给他们分配。告诉劫，如果我是他，我会留下那批石精。虽然那不是什么很好地东西，不过用在你们地箭矢飞船上，一定会让他大吃一惊的。”

　　“感谢您地指点。我一定回复首领。”一个双头大汉恭敬的跪在地上，对黑发行了一个五体投地的大礼。末了，他却没有立即离去，而是继续恭敬的立在旁边。仿佛还有什么事情要说。这不由得让黑发一愣。

　　“怎么。你还要什么要告诉我的吗？”

　　“是的，伟大的主人。有一件小事。我们摧毁了敌人仓库之后。发现了一个隐秘的空间。里面有着大量的生物，很抱歉，我们不知道它们是什么，不过很显然，这些生物是敌人的奴隶。”

　　“哦？那为什么没有在名单里？”黑发来兴趣了。他仔细的打量了双头大汉一眼，看到了对方额头上的汗渍，不由得一笑。

　　“不要紧张。以我和劫的关系，只要不是太特别的问题，我都不会介意的。说吧，劫想怎么处理这些生物？”

　　“是这样的，伟大的主人。按照我族自古流传下来的传统。战场上抓获对方的奴隶，是不会列入战利品名单的。因为这属于勇敢的战士所有。抓获这些奴隶的战士会得到它们的所有权。不过，劫首领说，现在已经不是过去了，所以这些奴隶的归属，应该由您来决定。而您的同族，嗯，您知道我在说什么，他们也可能会对这些感兴趣。所以才叫我请示您。伟大的黑发主人，您是邗族的主宰，您有权决定这里的一切。”双头大汉有些紧张，不过越说越顺利，黑发注意到，当他提到奴隶归属的时候，似乎有一些犹豫。不觉哑然失笑。

　　邗族就是这样。也许在外人眼里他们很暴力，没有组织。不过只要接触一些就可以发现，其实他们真的很单纯。嗯，一点沾染了鲜血的单纯。在战场上，他们会毫不犹豫的用生命去战斗，可是在交往方面，却又非常的浅薄。就好比眼前这个大汉，居然连最基本的掩饰神情都做不到，喜怒哀乐都挂在脸上。

　　毫无疑问，有关这些奴隶的问题，肯定不如大汉说的那么简单。既然是远古就流传下来的传统，劫要改变这些，也肯定付出巨大的代价吧？一切都交给自己来决定。劫果然无愧于一个首领，他宁可得罪族内的其他领袖也要对自己表示顺从，这种眼光，本就是只有优秀的首领才能具备的。

　　邗族，嗯，也许可以让他们真的加入血狼圈子，而不是只当成炮灰？

　　犹豫了一下，黑发决定还是在观察一番再说。毕竟邗族给他的印象实在太深刻了。那样无视生死的战斗，哪怕是现在的血狼战士恐怕也做不到。在黑发的评价中，这个种族属于非常，非常危险的一类。而他们庞大的人口基数，也让黑发不敢掉以轻心。

　　想到这里，他展颜一笑。

　　“劫真是太客气了。不过他既然送上这样一份礼物，我也不好拒绝。这些奴隶如果我没有料错，应该是暴乱星域的海盗数百年的积累。其中也会有很多危险的种族。如果直接交给你们的话，恐怕你们会驾驭不了。这样吧，我先全部收下。等回到死星之后，再进行一次分配。绝对不会让劫赶到为难。”

　　“您的英明足以照亮宇宙。我伟大的主人。我族愿意跟随您的足迹，永不退缩。”双头大汉顿时大喜，再一次行了五体投地的大礼。然后心满意足的退下了。毫无疑问，这个消息带回去之后，他一定会得到劫的赏识。对他的提升有着莫大的好处。

　　只是他却没有注意到，在他的身后，黑发正静静的望着他逐渐远去的身影，若有所思……

　　和黑发预料的一样。这次近乎暴风般的突袭，产生了地震般的后果。最得意的，当数人类世界了。

　　为了一扫被摩尔族连续征伐所带来的颓势。这次对暴乱星域的攻击是没有任何掩饰的。所以每一个人类，不管是高高在上的贵族还是生活在社会底层的平民，都可以直接观看到整个过程。所以当黑发结束了战利品的分配之后，整个人类世界都轰动了。

　　人们奔走相告，喜笑颜开。一队队庞大的运输舰队从四面八方向死星涌来。接收属于他们的收获。整个人类世界，不管是威克元帅的星际舰队还是贵族联盟，又或者是一些散碎的组织，都得到了黑发给予的照顾。从这次突袭中获得了丰厚的战利品。那些络绎不绝的运输舰队空舱而来，满载而归。受益者都笑的合不拢嘴。

　　当然，在这里，最得益的当数黑发的血狼还有邗族了。作为最直接的攻击者，他们的声誉一下提到了空前的高度。人类很高兴的看到自己的族群中终于出现了一个勇于开拓的英雄，当然毫不吝啬自己的赞美。而邗族作为这位英雄的伙伴，也一样得到了认可，再不如刚来时受到的敌视。

　　其次，就是威克元帅和大公爵波赛西也得到了莫大的好处。作为支持这次行动的领导者，他们的声誉也得到了前所未有的提升。丰富的战利品同时充实着他们的实力。一派欣欣向荣的景象。

　　只不过，不管是黑发还是他们，对此也仅仅是微微一笑，并没有过多的关注。相反，他们的目光更加深邃了。野心家的心脏在砰砰的跳动。他们都知道，真正的大餐，还在后面呢……

　　摩尔族三五一星站，就好像一块甜美的大蛋糕，在宇宙中静静的等待着他们的带来……


第三十四章 薇丽小姐的礼物 第六节

　　浩瀚的星空一如既往，不管过去了多少岁月，似乎也不会改变。一个巨大的人造物体静静的悬浮在这里，和周围的星辰一起，散发出点点银光。

　　摩尔族三五一星站。

　　和七六三星站不同的是，它的外形并不是一个类似无数倍放大的水桶，而是无数棱形组合成的球体。每一面棱形的表面都光滑晶莹，就仿佛宝石一般。从外面，甚至看不到有任何武装的迹象。

　　不过如果有来犯者真的把它当成无害的羔羊那就是大错特错了。作为比塔罗大公都要激进许多的黑手大公的属地，三五一星站又怎么可能等闲？

　　事实上，这座外形美观的庞然大物，不管是防御还是攻击方面，都要比黑发熟悉的七六三星站强上很多。尤其是组成它那奇异外形的无数棱形，其实就是一个个具有反射和攻击性能的特种石精。在摩尔帝国，这个石精还有一个非常响亮的别称……

　　“映射者。”

　　具有反射一切可容纳强度内的能量攻击，可以从任意角度发射高压缩正能量的聚能射线。理论上，通体用‘映射者’石精建造的三五一星站没有沦陷的可能。因为不管敌人来自与哪个方向，都会受到它的直接攻击，整个星站上下左右，没有任何死角。

　　完全的防卫。三五一星站当之无愧。

　　不过，此刻在宇宙中另一处的黑发。却有些不屑。

　　“完全地防卫？真是一个笑话。”

　　“怎么会是笑话？以这个情报来看。我们进攻三五一星站肯定会受到前所未有的损失。因为不管从什么角度去进攻，得到的反弹都是一样大的。而且，我们的能源武器似乎也会被克制。”撒卡副官的影响徐徐而谈。脸色一如既往的严肃。

　　不过很可惜，对于他地严肃，此刻的黑发却仿佛笑地很开心。并且没有半点如他所想的紧张之色。

　　“不不不，我亲爱的撒卡副官，你实在太多虑了。没错。完全的防卫是无法找到弱点的。可是那不也代表全身都是弱点吗？太过分散的力量对于我们，恐怕更有好处才对。”

　　“话是这么说。可是……”副官撒卡一皱眉头。他实在想不到黑发如此信心的理由。“那也得建立在我们可以突破对方某一点地情况。可是您给予我们的情报也显示了，这个星站的表面就好像是一块可以反射任何能量攻击的镜子，我们的舰队在这里，很难发挥力量啊。”

　　面对撒卡的担忧，黑发却笑而不语。

　　这就是星际舰队，又或者是人类方舰队的缺点了。其实不止是这个星站，在与摩尔帝国的对抗上。人类那一处不居于劣势呢？论装甲，摩尔族地石精装甲不知道是人类装甲的几倍防御。论火力，同样以能量武器为主体的人类舰队在摩尔族面前更是不堪一提。当然，因为舰体相对较小，在速度上人类战舰还具有一定优势的。可是这又不是普通的遭遇战，速度在攻城方面几乎没有半点作用。就好像撒卡担心的一般，以三五一星站地特别组成，哪怕是摩尔族根本不出战。人类方面对这样的星站，也好像是看着一只大刺猬。无从下手。

　　但是，这也仅仅是暂时的。因为对摩尔族的重视，黑发已经将部分混合武器以及相应的技术交给了威克元帅和波赛西大公。相信很快，人类方就会进行一次前所未有的大换装，以便更好的针对摩尔族。不过在那之前。自己也只能辛苦一下了。

　　“请放心，我亲爱的撒卡。我保证，你不会是攻击的第一批次。所以你完全不用担心对方的反射，这方面，自会有人去处理。只是在打开缺口之后，剩下地事情就必须你来完成了。你明白，我不希望在这场战斗中，有一个旁观地角色。”

　　“是的，黑发阁下。”撒卡立即一个立正，严肃地说道。

　　他已经很清楚了。这是黑发的提示。而且也是唯一的提示。

　　事实上这一次反击。是黑发早已经预谋好的。也和威克元帅和波赛西大公打好了招呼。这里面凝聚的心血，根本不是撒卡可能想象。要知道。光是为了对摩尔族增强了解，黑发可就亲身前往了对方的巢穴啊。换成一般的首领，谁还会有这样的胆量？而且在获得了邗族的加盟之后，黑发实际上已经具有了单独执行这次任务的实力！！带上撒卡和波赛西大公的属下，也只是为了一个均衡。意义更大于实战。

　　在这种情况下，撒卡还能再说什么？能够让他加入战斗，本就是黑发的施舍了。他如果再不知趣，恐怕论不到黑发，就是培育他的威克元帅也不会放过他。

　　星空漫漫，人类联合舰队的休整仅仅只有了三天，随后就再一次踏上了征途。而按照黑发的计划，血瞳在七六三星站的舰队也离开了空港。只不过除了血瞳以外，其他的摩尔族军官却不知道，这一次，他们仅仅只是旅游。

　　因为就在他们刚刚离开七六三星站的时候，宇宙的另一端，已经燃起了战火。

　　一个巨大的，由无数棱形组成的球体孤零零的悬浮在宇宙之中，被无数大大小小的舰船所包围。舰船的数量是那么的惊人，以至于连周围的星光都遮蔽了。密密麻麻的，就如同蚁群。

　　“该死！！这些是什么人，他们从什么地方来的！为什么帝国的警戒系统没有反应！！”三五一星站的中控室中已经乱成一团，一个高高瘦瘦的摩尔军官大声咆哮着。发泄着他的怒火，而周围的工作人员则个个噤若寒蝉，没有任何人敢在这个时候招惹他。

　　这个高高瘦瘦的摩尔军官就是三五一星站的执政者了，也正是当初黑发追杀洛克勋爵时接触过的那个人。名字叫赖比斯。爵位男爵。虽然那一次他吃了大亏，让黑手大公勃然暴怒，可到底是黑手大公的直系属下。在三五一星站刚刚派出大量征伐人员而内部空虚之时，他还是如愿以偿的当上了这个星站的执政官。只不过也不知道是命中注定还是遇到了克星。还没等他屁股坐热，黑发就再一次出现在他的面前。

　　当然，此刻的他并不知道外面庞大舰队的指挥官就是曾经叫他吃了大亏的黑发，只是对这突如其来的庞大舰队而感到畏惧罢了。

　　毕竟，人类的联合舰队，数量实在是太多了。

　　威克元帅，波赛西大公，黑发，再加上邗族，现在出现在三五一星站外的人类方舰船，居然达到了恐怖的万艘以上。而且还在不断增加中。虽然双方谁也没有开始沟通，更未曾攻击，可那不断增加的压力，已经足够让任何神经坚韧的指挥官崩溃。

　　可赖比斯却没有办法。因为刚刚出动过一次征伐舰队的原因，现在整个三五一星站的战舰数量也不过才十艘罢了。如果在平时，这十艘巨舰确实已经足够防御和威慑。可是现在，却连出动都成了奢望。

　　万艘战舰在虎视眈眈啊，现在谁要敢出去谁就是傻子。甚至不用对方一起开火，哪怕只有三分之一的数量作出攻击，就足以突破任何摩尔巨舰的防御体系了。而失去了防御体系的保护，赖比斯实在无法对自己的巨舰充满信心。

　　这就是数量产生的绝对优势了。可能就是摩尔帝国的高层也不会想到，这个世界上居然还会有种族敢用这样的手段来进犯自己吧？过于顺利的征伐已经让摩尔族从上到下就蔓延着自大的情绪。在他们看来，这个世界就是摩尔族的屠宰场，任何生物都予取予求！

　　但是今天，一切都改变了。

　　最先动手的是黑发的厉风。只见它孤零零的驶出了阵列，一直来到三五一星站的射程边缘。周围如海般拱卫着无数大大小小的舰船，让它仿佛帝王般耀眼。虽然体积不算惊人，却极有压迫力。而在赖比斯还以为它要进行交涉的时候。异变发生了。

　　只见厉风表面的装甲突然活动起来，就好像一层一层的鳞片，波浪状的立起。而所有表面上存在的炮台都在这种活动下逐渐下陷，最终消失。就连高高在上的舰桥也不例外。刹那间，它竟然如同一只活物一样开始了变形。舰体中间出现了缝隙，并迅速分裂开来。最终形成了只有中间一点相连的双体船型，两边尖锐的船体就好像两只锋利的刺刀，直指前方！！！

　　“这是！？”赖比斯倒吸一口凉气，眼睛顿时瞪的老大。同时，一种非常不好的预感突然升起，可还没等他下达命令，更大的异变发生了。

　　只见厉风那两个船体同时泛起刺眼的红光，并相互产生了剧烈的反应。两个船体间红光电射，穿梭不休。竟然形成了好似宇宙风暴般的闪电链。肉眼可见的，中间的空间突然崩解，下陷，一团漆黑的不明物质逐渐出现在狂乱的闪电风暴之中……

　　“反物质流，发射。”

　　船舱中，黑发缓慢的为自己点燃了香烟，微笑着说道。


第三十四章 薇丽小姐的礼物 第七节

　　反物质是人类研究中最重要的课题之一。记得在久远的过去，人们甚至就镜子里的世界作出猜想，认为那是真实存在的。是一个完全由反物质构成的空间。

　　这个猜想最后是真是假已经无从考究。不过在接触到反空间之后，反物质的存在却被证实了。而且更让所有人都吃惊的是，在正常宇宙中罕见到极点的反物质，在反空间中却成了最基本的元素。而更夸张的是，反物质具有人们不敢想象的力量。尤其是在破坏力方面，简直强的恐怖。

　　理论上说，一克反物质的威力就足以摧毁一座小型城市了。所以反物质武器也就随之产生。只不过由于提取困难和其稳定性极差的原因，反物质武器的范畴一直局限于实弹类的武器。由特殊的容器包裹才可能保存下来。不过就算这样，它的威力仍然让人望而生畏。死星势力中，诺马族的导弹就有这部分的应用。

　　不过今天，黑发却让所有人都大开眼界。他的厉风居然可以无视过去的认知。在所有人的目光中，硬生生的开辟了一个连接反空间的通道，并从中提取了数量惊人的反物质流！！

　　说起来繁琐，其实不过刹那。甚至人们连惊讶的时间都没有，一道漆黑的，足有数百米直径的巨大光柱就突然从厉风的前端射出。恐怖的能量波动一下扩散开来，形成小范围的暴风。竟然连周围地护卫舰只都被生生推出老远。

　　光柱无视时间，无视距离。几乎就在出现的同时，它就直接来到了巨大的三五一星站之上。星站表面那闪亮的棱形“映射者”根本没有如人们所想般产生反射，而是好像一块遇到了炽热烙铁的奶油，一下塌陷了下去。随后，光柱就直接没入了巨大球体的内部。

　　没有声音，就好像一场寂静的无声电影。望着那深入星站地巨大光柱。所有人都目瞪口呆。而短短的三秒之后，他们亲眼看到。星站地另一端突然爆起了一团剧烈的白光，随后，熟悉的反物质光柱再一次出现在他们的眼前，从星站的后方直接射往无边无际的宇宙……

　　哦，上帝！！

　　众人一片哗然，每个人的眼中都露出不可思议地神色，他们做梦也想不到。厉风的一击……居然一下将整个星站击穿！！！？？？

　　这实在太夸张了。要知道，摩尔族可是能源领域的颠峰种族啊。他们的防御力也是有目共睹。而反物质虽然威力无穷，可也是能源领域的范畴，怎么可能，怎么可能！？

　　“为什么不可能？”黑发淡淡的说道。眼中满是不屑。“任何防御都有个临界点，只要突破这个临界点，什么防御都是虚谈。而能源领域更是如此，难道他们不知道。被突破了临界点的防御，反而会让敌人的攻击加倍吗？”

　　“那是他们愚蠢。”猴子也在旁边笑，冷笑。“咱们也该谢谢这个星站地设计者，如果不是他这种分散性的防御，咱们恐怕还达不到这样的攻击效果。至于现在……哼哼。”猴子撇了撇嘴，不出声了。

　　但是黑发知道。一切已成定局。

　　三五一星站确实不小，可是他的攻击却也经过了无数遍计算，配合得到的情报才实施的，虽然没有命中对方地核心，却把主干光路一切两断，现在对方的星站里面，应该已经乱成一团了吧？

　　没有了主干光路，一个偌大的星站，和一个废墟又有什么区别？凭借那不到十艘的巨舰吗？黑发摇了摇头，终于下达了进攻的命令。

　　和上次不同。这次进攻是以人类舰队为主体的。因为被厉风切断了主干光路。星站表面的棱形反射层已经如同虚设。在人类海量舰队的集中火力下层层瓦解。而反射层后面的石精装甲被攻破也只是一个时间问题。同时，依托“映射者”构建的防御体系彻底瘫痪。整个三五一星站，就好像一个被捆住了手脚地裸女，暴露在所有人地面前。

　　“命令舰队，全力进攻。”撒卡副官一脸冷峻。

　　“告诉兄弟们，这次眼睛放亮点。把所有战利品收好了！这关系到族人的命运！！”劫站在自己地指挥室中，大声咆哮。满是伤疤的脸上一片狰狞。

　　“快点跟上，不要落在撒卡的后面。”一个贵族指挥官严肃的说道。他是波赛西大公的属下。

　　庞大的舰队行动起来，一波接着一波，就好像海潮。道道耀眼的光束更是密集的如同狂风暴雨，开始时尚能分行批次，待到后来，却是什么也看不出了，只见人类舰队和摩尔星站之间白茫茫的一片，到处都是爆炸起来的火光。

　　一层，两层。转眼之间星站被剥去了层层外壳。星站中控室中的赖比斯男爵更是如同热锅上的蚂蚁。急得团团转。眼看最后一道防线也要被破除，他终于一咬牙，排出了自己手中仅剩的十艘战船。

　　不过现在，什么都晚了。

　　他到底不是一个合格指挥官的料。如果在刚开始就将战舰派出，就算不能阻挡黑发等人的攻势，却足以给星站拖延一点时间。但是现在，却连最基本的拖延都办不到了。人类舰队早已经打出了气势，而在他们的下方阴影处，邗族的战士也在虎视眈眈。没有远程武器的他们，早已经等待多时了。

　　摩尔巨舰的出现给了他们机会。只见就在它们刚刚出现，还没能进入攻击位置的时候，潜伏多时的众多箭矢飞船就好像看到了血的蚂蟥，猛然从阴影中窜出，狠狠的咬到了它们的身上。

　　摩尔巨舰强不强？强！当初只凭一艘就可以打的人类舰队丢盔弃甲，怎么不强？

　　摩尔巨舰利不利？利！三百艘数量就可以随意推平任何一个种族，凭什么不利？

　　但是现在，它们却沦为了猎物……

　　在蝗虫般密集的箭矢飞船面前，强大的摩尔巨舰也只能成为黑发的踏脚石。甚至还没等它们完全脱离星站的空港，毁灭性的撞击就迎头而来。一艘艘简陋的箭矢飞船粉身碎骨。可庞大的摩尔巨舰也一样伤痕累累。最严重者，它们的出现不但没有扭转局势，还给了黑发一个天大的时机。

　　放出巨舰是要开启阀门的，而能够让摩尔巨舰都畅通无阻的大门，在黑发的眼中就是一个致命的缺口！这一点，甚至不用他去表示，邗族的劫就已经知道怎么做了。所以下一刻，铺天盖地的箭矢飞船就好像一只只穿射的箭鱼，猛的深入了星站之中。

　　“轰隆！”一艘摩尔巨舰终于承受不住邗族不要命的撞击，在轰然爆炸声中倾斜了开来。巨大的舰身就好像一座山峰，摇摇晃晃的撞到了星站的隔板上。爆炸声中，它居然好似一条横木，彻底封锁了空港的门口。

　　“好！”劫一声大喝，脸上的横肉突突直跳。大手一挥。“老规矩！屠城！！”

　　“是！首领！”一群双头大汉轰然高和，每个人的脸上都狰狞如鬼。

　　大门洞开，防御沦丧。此刻的星站已经彻底失去了往日的威风。望着蜂拥进入的海量飞船，黑发长叹了一口气。却没有参与进去。而他的厉风，也在舰群中渐渐退却，最终消失在茫茫的星空之中。

　　剩下的事情已经没有悬念了。黑发自然不会浪费自己的时间。在他的计划中，这仅仅才是开始。等待他的事情还有很多。当务之急的，就是和血瞳的汇合。

　　得到了薇丽小姐的情报，他突然产生了一个新的想法。也许，贝克勋爵的身份还要继续扮演下去。所以他绝对不能让人类舰队出现在摩尔族的眼中。这一点，也是他和威克元帅事先约定好的。而黑发当初要清理掉暴乱星域的行动，就是为了给人类舰队一个合适的落脚点。

　　毫无疑问，他办到了。因为暴乱星域的环境关系，人类舰队的行迹一直处于高度保密之中。而摩尔族做梦也不会想到，他们的邻居已经换了人。这样的结果，使得就连血瞳现在指挥的舰队，也是采取绕行的航线。

　　通过暴乱星域，到达三五一星站只需要七天，而绕行的话，最少也要半个月。这中间的时间差，就是黑发留给人类舰队的机会。他相信，等自己随着血瞳再一次赶到三五一星站的时候，看到的绝对是一片废墟。

　　废墟是不会说话的。黑发要做的，只是清理，收集。然后用这次事件当借口，直接进入摩尔帝国。他相信，摩尔帝国的内部也一定会对这次星站的覆灭表示极大的关注。他这个最先发现事件的人，自然就会得到重视。也许除了塔罗大公，还会有很多强势的人物注意到他。

　　这就已经足够了。黑发笑着，目光移向窗外。那里，浩瀚的星空依旧平静。仿佛永远也不会改变。

　　真想看到摩尔族发现自己真实身份后的表情啊……这一场赌博，到底谁是赢家呢？


第三十四章 薇丽小姐的礼物 第八节

　　和黑发所想的一样，三五一星站沦陷的消息，以超越光速的速度传播，很快就遍及整个摩尔帝国。

　　不过，这个消息却没有引起太大的反应。因为它在第一时间就被截流了下来。摩尔族生怕这种消息会给自己的统治带来负面影响。所以根本就不敢对外发布。这样的结果，直接使得如此轰动的消息只局限与少数人的耳中。

　　但是就算如此，对摩尔帝国的影响也是巨大的。据说，摩尔皇帝甚至因此特别招集了几个大公。并对此表示严密关注。要求几个大公尽快找到凶手。同时，对造成该惨案的凶手给予毁灭性的打击。

　　摩尔帝国从无到有，横行宇宙已经不知道多少时间了。这样的惨案却是绝无仅有。一个星站被摧毁，所有成员无一生存。毫无疑问，这等于直接在摩尔族的脸上扇了个响亮的耳光。不管如何都不能无动于衷的。

　　毕竟这不等于内部争执。摩尔族没有理由漠视。所以作为第一个到达现场的黑发，哦，也就是贝克，就一下成为所有知晓事件的摩尔贵族眼中的香饽饽。

　　这里面，当然以塔罗大公最高兴。

　　他能不高兴吗？被摧毁的星站可是黑手大公的啊，和他有个屁关系。而更巧的是，最先到达现场的居然是他曾经非常看好的属下。这不是近水楼台先得月又是什么？

　　这个贝克，可真是自己的幸运星。也是黑手大公地煞星啊。塔罗大公回到自己的城堡，笑的都快喘不过气来了。在众多侍从奇怪的目光中，他回想起黑发的第一次任务，不也是针对黑手大公的吗？虽然仅仅是和他手下的一次接触，却让黑手大公吃了个大亏，直到现在，还是很多摩尔贵族地笑谈呢。如果不是上次他意外的失踪。想必现在自己也应该提拔他了吧？

　　不行，自己必须尽快联系上他。这样地好手下。可不能叫其他大公抢先了。这次皇帝下达的任务如果完成的漂亮，自己也一定会得到赏识的。塔罗大公暗自想到，回头对身边的侍从一抬手。

　　“去，把薇丽叫来。”

　　“是，主人。”侍从恭敬的一弯腰，然后飞快退下。很快，薇丽小姐的‘靓影’就出现在塔罗大公地眼中。短短几天没见。这位贵族小姐更加消瘦了，只是和黑发当初看到的不同，她此刻的眼中，少了几分温柔，却多了几分决然。

　　看到薇丽的这番模样，塔罗大公暗自点头。他看得出，经过七六三星站的一番经历，自己的这位小女儿成熟很多了。也不再和一般的小女孩一样整日只知道憧憬。摩尔贵族的责任和义务已经让她有了觉悟。虽然身材依旧瘦弱。却无疑可以抗起更多地分量。

　　“父亲大人，您找我？”看到塔罗大公在思索，薇丽小姐的脸上有些黯然，不过仍然强笑着打了个招呼。

　　说起来，她现在的日子有些不大好过。自从七六三星站归来以后，她就一直在排挤中度过。塔罗大公子女众多。也有不少位高权重之辈，对她这个女孩自然不会有多大尊敬。更何况因为重用的贝克勋爵发生了意外。她的底气就更不足了。虽然身边还有雷暴将军一直在忠心护卫，可是她却知道，自己离理想却是越来越远了。

　　在这种情况下，她自然飞快的成熟起来。学会了强颜欢笑，也学会了隐藏心思。直到，前几天听到了一个意外地消息。

　　她知道，这次父亲大人叫自己前来，可能就是因为这个消息。

　　果然，塔罗大公长叹了一口气。终于开口了。

　　“薇丽。这段时间，真是委屈你了。”

　　“没有。父亲大人。我很好。”薇丽小姐貌似一惊，刚刚坐下的身躯又一下站了起来。手足无措的样子，让塔罗大公好一阵心疼。他当然知道，这段时间薇丽没少受委屈。其他儿女欺负薇丽的事情，他也略有耳闻。只是却没想到这般严重。眼看这消瘦人儿慌乱的模样，他感觉自己的心猛的抽了一下。连忙摆了摆手。

　　“坐下说，坐下说。”

　　“是，父亲大人。”薇丽小姐乖乖的回到自己的座位上，却只沾了半个椅面，那小心翼翼的模样，再次让塔罗大公心中愧疚。

　　不过他却不知道，此刻地薇丽心中却一片平静。甚至连塔罗大公眼中瞬间闪过地心思也落在眼中。同时暗中浅笑。对自己的表演又做了番肯定。

　　其实，她又何尝不知道贵族子女间地龌龊呢？不管在什么种族，这都是一样的。别说仅是一些侮辱，就是真正的乱伦也屡见不鲜。相比之下，自己受到的一点委屈又算什么？只不过她是在演戏罢了。

　　现在看起来，自己演的很成功。薇丽已经看到了自己想要的效果。她相信，转机的时候到了。

　　“嗯，是这样的。”心中愧疚的塔罗大公揉了揉太阳穴，这才接下说道。“前段时间，贝克出现了。他赶跑了黑手的属下。现在控制了七六三星站。”

　　“这个消息我也得到了，父亲大人。不过，这不正是您所希望的吗？难道说黑手大公因此找您的麻烦？”薇丽小姐恭敬的回答，脸上却不见任何表情。就仿佛根本不认识贝克一般。

　　“不不不。如果只是黑手来找麻烦倒不算什么。我怎么会怕他？”塔罗大公摇了摇头。终于把他得到的消息说了出来。“我这次找你来，是因为三五一星站的沦陷，三十八小时前，帝国得到了它被摧毁的消息。”

　　“什么！？”薇丽小姐大惊失色。“三五一星站被摧毁了？是谁干得？”

　　“这个，暂且还不知道。不过皇帝陛下已经勃然大怒，一定要找到这个凶手。并且为此招集了所有大公。可以想象，能够最先追查到凶手的，一定会得到皇帝陛下的嘉奖。”塔罗大公微笑着回答。

　　“啊，这么大的反应？可是，这和您找我来又有什么关系？这段时间我一直在家。没有外出过啊。”薇丽小姐轻掩檀口，惊容未定。不过越是这样，越让塔罗大公一阵心疼。他看得出，最近薇丽一定受了不少的委屈。曾经雄心壮志的女儿此刻却困在家中，就好像笼中的小鸟，有多难过可想而知了。

　　不过，现在自己却可以补偿给她。塔罗大公笑了笑。“薇丽，你越来越像你母亲了。我知道，这段时间让你困在家里很难过。所以对这等帝国大事也不再上心。不过我要告诉你的是，正是这件事，和你有着莫大的关系。因为，刚刚归来的贝克勋爵，就是第一个到达三五一星站的人。他拥有最直接的消息。”

　　“啊！？是贝克？”薇丽小姐顿时花容失色。惊讶的样子不像怍假。这又让塔罗大公心中一定。更决定要把这件事交给这个女儿处理了。但是他却不知道，此刻薇丽的心中却是另一番想法。

　　贝克出现在三五一星站她并无意外，因为那是她早就做好的布置。只是她没想到会有人先行一步罢了。但是，此刻把这些联系到一起，她却心中突然出现了一丝不安。

　　是巧合吗？贝克按照自己的命令对三五一星站下手，却正好赶上了这次意外？如果是这样的话，这是不是太巧了些？一时间，薇丽小姐心乱如麻。脸色也越来越不好了。这副模样看在塔罗大公的眼中，却以为她在担心贝克的安慰。连忙安慰。

　　“没事了，薇丽。你不用担心，贝克没有碰到那伙凶手。所以他现在很安全。正在前往帝国的路上。按时间估计，应该快到第一走廊了。这次找你了，就是希望你立即动身，前去接应他。以免被其他大公捷足先登。”

　　“啊！是……是让我去吗？”薇丽一愣，急忙问道。

　　“当然，这里只有你和他最熟悉。我不找你去又能让谁去呢？只不过你的动作要快一点，最好马上就出发。这里距离第一走廊的接引战还有很长的距离。我不希望等你到的时候，人却已经没了。”塔罗大公淡淡的说着，神情却逐渐严肃。

　　“你明白我的意思吗？”

　　“明白了。父亲大人。我这就出发。”薇丽小姐恭敬的回答。随后走出了房间。

　　三十分钟之后，一艘不大的梭形飞船就好像离弦之箭一样飞出了城堡。在宇宙中扭曲了几下之后，瞬间消失的无影无踪。

　　船舱中，薇丽小姐的神情复杂。静静的望着舷窗外浩瀚的星空，口中喃喃自语。

　　“贝克，你，真的仅仅是幸运吗？”


第三十四章 薇丽小姐的礼物 第九节

　　薇丽小姐的担忧黑发却毫不知情。现在，他正在赶往摩尔帝国的路上。

　　经历了无数年的开辟，摩尔帝国之大根本不是人类所能想象。这一点从薇丽小姐给予的星图中就可以看出了。那一份最大型号的星图，却未能容下摩尔帝国一半的疆域。这简直足以吓掉人的大牙。

　　这样大的疆域，普通的航行固然不行，就连跃迁都变得渺小了。按照黑发的计算，哪怕是不断的使用跃迁，自己要到达摩尔帝国的内域也要用去数年时间。当真是漫漫无际。

　　不过摩尔族也有他们的办法。可以把征伐宇宙当成目标的最强势种族，其手段之利，就是黑发也难以想象。这些霸道的家伙，居然在每隔一段距离，建立了一种叫做“时空走廊”的东西。

　　这是一种非常奇特的装置，体积很大，每个都有小行星般大小。外形酷似一个前后相通的圆筒。而中间的空隙，却足以让任何巨型飞行物穿过。在宇宙中，这样一个装置就那么孤零零的悬浮在那里，有的还隐藏在星群中，如果没有确切的坐标，根本不会有人发现。

　　不过，这个东西却无人可以小瞧。因为它几乎承载着摩尔帝国的命脉。

　　绝对的交通枢纽。

　　每一个时空走廊，其实都是一个多层空间的加速器。和黑发利用次空间进行的多层跃迁一样。这个时空走廊也是类似地原理。只不过它更加稳定，更加安全。也更加快捷。唯一的缺点，也仅是不能随意移动罢了。每一个通过时空走廊的物体，都会被一种奇特的力场分解成最原始的粒子，然后在发射出去。通过多层空间的传输，最终在遥远的另一端进行重组。

　　毫无疑问，这是一种非常先进地技术。要想利用这种技术，也必须对反空间。次空间有着深厚的了解。同时还涉及到物质地组成。可以将这些技术整合起来，并毫不在意的放置在宇宙空间。摩尔帝国有多大气就可想而知了。

　　难道他们从来不怕被偷？

　　这是黑发第一次看到时空走廊的想法。当时，他正带着血瞳，猴子，以及属下的十艘摩尔巨舰抵达坐标，按照星图所示，这叫做第一走廊的地方。呈现在他们眼前的，是一个悬浮在宇宙中的庞然大物。通体地冰冷光泽代表着它是人造的产物。不过周边却没有任何护卫。孤零零的，显得极为突兀。

　　“就是这里了。”黑发轻轻的点了下头，对身边的猴子和血瞳咧嘴一笑。“过了这个走廊，就到摩尔帝国最外围的接引站了。如果我料得不错，那里现在应该有不少人等候多时了。”

　　“哼哼，这和我有什么关系。头，我可不负责动脑。”血瞳没心没肺的哼哼了两下，仰头将手中的红酒一饮而尽。末了还吧唧了几下嘴。望着手中地空酒杯满面遗憾。

　　“出来的着急。这东西就只带了两瓶。喝完了可怎么办啊。该死的摩尔帝国，他们的酒简直等同白水。嗯，除了堕落天使还有点味道。”

　　“堕落天使是什么？”旁边的猴子一愣，急忙问道。

　　“也是一种酒了。嗯，很不错的东西。据说在摩尔帝国很流行。这次得了机会，我带你去品尝一下。”血瞳嘿嘿地笑着回答。眼中满是不怀好意。

　　“别听他瞎说。猴子。那是一种至幻剂。对人没什么好处，对战士更是如此，它会严重影响你的判断和反应。没事最好少碰。嗯，偶尔一点倒是可以。”黑发不耐烦的打断了血瞳的话，瞥了他一眼。“有那功夫，你为什么不去看看你的新红魔？别一会过了走廊，你没时间准备。”

　　“切，头。那还用你说。红魔可是我的宝贝。我心疼着呢。三小时前刚给它上完腊，状态已经调试到极点了。嗯，还给强化细胞喂了不少能源。该死。那些小家伙可真能吃。”

　　“废话！”黑发又好气又好笑。“救你命的时候。你怎么不怪它们能吃？少罗嗦，准备完了就动身吧！别让那些贵族老爷等着急了。”

　　“收到！”血瞳装模作样的敬了个礼。刚要起身。突然……

　　轰隆！！

　　一声巨响直如炸雷。刹那间白光刺眼。整个船舱剧烈的摇晃起来。地板震动的是那么激烈，居然一下将几个章鱼船员生生弹了起来，狠狠地撞击到舱顶。血瞳措不及防之下，也一下飞了出去。要不是他手疾眼快，一把抓住了身边地把手，恐怕也得跌个头破血流。

　　“该死，发生什么事了！！”黑发虽然也有些狼狈，却还能保持住最基本的冷静。事发突然，他也有些愣了。

　　该死，这可是一个拥有十艘摩尔巨舰地小型舰队啊。以摩尔巨舰的力量，这支舰队甚至可以攻击一个小种族了。到底是什么人会对自己发动攻击？而且还避开了自己舰队的正常侦测？最主要的是，这里可是摩尔族的时空走廊，自己怎么会在这里受到攻击？

　　等等，时空走廊！？

　　不好！！

　　黑发脸色一变，顾不得此刻船舱剧烈的摇晃，猛的一个纵跃，身形已经如同流星般划过空间，瞬间出现在中控台之前。骇然望去，眼前的景象顿时让他一呆。

　　舷窗外，一个巨大的银白色物体静静的悬浮。上面一个足有数公里直径的巨型孔洞赫然在目。炽热的红光从中喷涌而出，甚至映红了周围的星空。只见通红的火光中，银白色的能量时隐时现，一片片波动汹涌奔腾。但是只要是个人都可以看出，那绝对不是正常运作的能量，而是一种近乎疯狂的宣泄。

　　看到这副景象，如果黑发再不知道发生了什么，那他也就别混了。脸色微变之下，他的手脚却是快的出奇，手指连连跳跃，瞬间已经在中控台上输入了无数指令，厉风的屏幕顿时接连闪现，将周围数万公里的扫描图接二连三的发了出来。

　　黑发的动作是那么的快速，手指跳跃之疾，几如幻影。厉风主屏幕上的画面更是变化的飞速，周围人别说辨认，就连看清都是一种奢望。可就在周围章鱼船员脸色苍白之时，黑发的手指却突然一停，厉风的主屏幕上也出现了一个图像。

　　“就是它们！！”

　　“谁？”一直没有出声的猴子一个鲤鱼打挺，从座位上跃了起来。猛的冲到了黑发的身边。可是当他看到屏幕上的图像时，却不由得一呆。

　　“那，那是什么？”

　　只见一片漆黑的星空中，数万个光点星罗密布。貌似杂乱无章，可是却又似乎遵循着某种规律。构成了一个奇妙的图形。这个图形是那么的诡异，以至于就算粗略的扫过一眼，黑发也觉得自己的内心被什么东西触动了一下。空荡荡的，好不难受。

　　“不知道。不过我们也不需要知道。命令舰队，立即攻击！”黑发毫不犹豫的打断了猴子的疑问，直接下达了攻击的命令！！

　　听到他的命令，周围同样有些慌乱的摩尔舰船紧张的重新聚拢在一起，飞速的向那些光点冲去。顿时把厉风孤零零的扔到了后面。

　　这样的情景无疑非常诡异。似乎黑发被自己的属下抛弃了一般。不过黑发却不在乎。而事实上，对于摩尔族的这种战斗习惯，他却是了如指掌。

　　摩尔族是一个极度崇尚武力的地方。一旦遇到战斗，没有任何士兵会畏惧。而同样，他们也认为，只有勇敢的主帅才是合格的领袖。所以一般情况，他们是不会在意主帅安危的。在他们看来，不能保护自己的主帅甚至不如一个士兵值得尊重。

　　这样的情况实际也正和黑发的意思。因为他刚才的命令，其实只是一个试探。

　　那些光点很小，组成的图形又是那么的诡异。可是黑发却看清了。那其实根本不是什么舰船，更不是机甲。而是一个个类似于人的生物！！只不过，它们每一个都体形高大，肋生双翼！粗略望去，就好似神话里的天使！！

　　这个世界没有神，黑发也不相信神。那么，他就要看看了。这些类似天使的生物，到底具有什么样的能力。而它们刚才摧毁时空走廊的攻击，又是怎么发出的。

　　前面那十艘摩尔巨舰，就是最合适的诱饵了……

　　也不知道是黑发的幸运还是不幸。事情真的如他所想一般。就在这个诱饵扔出去还不到五分钟。他就等到了自己想要的答案。

　　只见那无数悬浮在星空中的光点发现了飞速冲锋的摩尔巨舰。立即行动了起来。它们飞速的移动，交错，很快就调整了相互之间的位置。构成了一个好似倒三角的图形。图形的正中，三个体形最大的‘天使’互相拥抱，仿佛一体。随后，无数道白光立即从周围的伙伴处处发出，再沿着图形的纹路瞬间凝结到它们的身上。

　　白光中，黑发骇然发现，那三个拥抱在一起的‘天使’，竟然瞬间爆炸成无数的血肉……


第三十四章 薇丽小姐的礼物 第十节

　　飞射的血肉是那么的鲜红，在纯洁的白光中又是那么的抢眼，哪怕身在距离遥远的后方，黑发也可以清晰的看到那一抹触目惊心的颜色。同时也对这些类似‘天使’的残忍暗自心惊。

　　可是相对于它们对自己的残忍，后面的事情就更让人无法接受了。

　　只见就在那三个拥抱在一起的天使爆炸成碎片的同时，耀眼的白光突然颜色一变，就好像被它们的鲜血染红了一般。以那三个牺牲的‘天使’为中心，瞬间扩散开来。转眼间就遍及了整个图形。构成图形的数万个‘天使’全部被波及。那纯洁的羽毛刹那间也变的血红。那鲜艳的颜色，就仿佛真在滴血。

　　“那是什么？”猴子一愣，突然问道。

　　不过却没有人回答他。所有人都注意都被那诡异的红色吸引了。纯洁的‘天使’，一瞬间却变得这般狰狞，这种巨大的反差简直让人发疯。而随后，他们就发现那冲在前面的十艘摩尔巨舰消失了。

　　被无边无际的血色所淹没。

　　到处都是‘天使’，到处都是红色。虽然在摩尔巨舰庞大的体积面前，这些生物未免太过渺小，小的甚至连分辨都需要花点力气。可是却架不住惊人的数量。而它们的攻击方式则更是简单。所有的血色‘天使’从始至终也只有一个动作……飞。

　　不停的飞，快速地飞。在狂风暴雨般的能量炮火中飞。每一分。每一秒都有‘天使’被击落。在摩尔族的炮火面前，它们简直比鸡蛋还要脆弱。可是却没有一个‘天使’停留。它们飞速掠过星空的身影交织在一起，竟然形成了一张血红的罗网。将那十艘冲在前面的摩尔巨舰牢牢的包裹在其中。肉眼可见地，这个罗网还在不断缩紧。

　　黑发知道，这张罗网的每一点收缩都要付出多么高昂地代价。他亲眼看到有数百只‘天使’在缩紧飞行轨迹的时候躲闪不及，被摩尔巨舰的近卫炮火绞的粉碎。血红的羽毛在星空中四散，强壮的肉体瞬间爆炸成散碎肉块的情景。简直让人不忍目睹。

　　但是相对于它们地付出，回报也是无比的惊人。也不知道这些‘天使’的飞行轨迹具有什么样的力量。那十艘摩尔巨舰左突右冲。却怎么也无法脱离。随着时间的流逝，它们活动的空间越来越小。待到满天的血红陨落一半之时，那十艘摩尔巨舰竟然被拘禁在一个仅有数百公里的空间中。不但再不能移动，就连发射炮火也受到了友方舰只地阻碍。

　　到了这一刻，黑发已经知道。那十艘摩尔巨舰算是完了。血色‘天使’付出了那么巨大的代价来编制的罗网绝对不是只用来看看的。而在这么狭小的空间中，摩尔巨舰的巨炮威力将再也无法体现。甚至就连攻击时也必须小心翼翼才能不误伤自己地同伴。这样的战斗还有个打？如果是自己，也许还可以靠魔机的威力来扳回一城。可摩尔族却无能为力了。

　　巨舰很强，也有自己致命的弱点。而那些‘天使’却似乎对这个弱点了解的非常透彻。以至于宁可付出了近半损失的高昂代价，也要把摩尔巨舰的弱点暴露出来。不管它们最终的战果如何，都已经足够黑发尊重了。

　　这样的敌人，真的真地……非常可怕。

　　“砰！！”

　　又是一团血肉在空间中炸开。鲜红地血液画出一个诡异的图形，沾染到冰冷地石精装甲上面。经过短短十五分钟的战斗。‘天使’已经成功的压榨掉摩尔巨舰的所有活动空间，到达短兵相接的地步了。只见它们悍不畏死的贴着敌人庞大的舰体飞行，血红的羽翼频繁煽动。在身后留下长长的红色轨迹。而这些轨迹看似虚无，可粘在庞大舰体之时，却出现了让所有人都为之震惊的场面。

　　它……居然深深的陷入了舰体之中。

　　“那个罗网，是真实的吗？”血瞳走到黑发的身边，一皱眉头。战局已经进行到这个地步，他们却始终如同看客一般。不但没有去帮助自己的下属。甚至连移动都未曾有过。眼看着‘天使’的猎杀逐渐尾声。众人的表情逐渐凝重起来。

　　他们都很清楚，等待这些摩尔巨舰消泯之后，那些‘天使’下一个目标，就是自己了。趁着现在多观察一下对方的攻击手段很有意义。

　　但是，哪怕这么用心的观察，他们也没有发现那些‘天使’有什么特殊的地方。毫不畏惧死亡固然是一种勇敢，可过渡的牺牲却是毫无意义的事情。红色罗网的效果他们也见识了，说实话，还真看不出有多大威力。甚至在血瞳看来，它们构建这个罗网简直是多此一举。

　　要知道。为了这个罗网。‘天使’几乎牺牲了一半的数量啊。如果它却只能起到束缚和腐蚀的效果就未免太儿戏了。毕竟摩尔巨舰的体积有目共睹，如果光靠罗网的腐蚀就可以摧毁。那简直就是做梦！！

　　是梦么？

　　是噩梦吧？

　　黑发一声冷笑，还没等开口回答血瞳的话。外面的景象再变。只见所有近身与摩尔巨舰纠缠的‘天使’突然改变了飞行轨迹，就好像发了疯一般向远处冲去。毫不在意巨舰猛烈的炮火。无数飘散的羽翼中，它们一下伤亡惨重，居然又有一半成为了摩尔巨舰炮火下的残骸。待到它们成功离开时，人数已经只有刚开始的三分之一还不到了。可是黑发却注意到，这个时候，它们的背后却再没有那跟随的鲜红线条了。

　　那无数鲜红的线条，居然依旧留在摩尔巨舰的舰身之上。浩瀚星空中，是那么的抢眼。只见十艘巨大的战舰被层层罗网包裹，就好像粽子一般。它们拼命的挣扎着，却怎么样也不能脱离出来。而失去了‘天使’牵引的罗网也不再收缩，仅仅只是保持住束缚罢了。随后，所有的血色‘天使’突然聚集在一起，手拉着手……

　　黑发听到了一阵歌声。

　　“那是什么声音？怎么可以在真空中传播？”不止是黑发，其他人也听到了。每个人的脸上突然露出了惊讶之色。

　　“不知道。”黑发摇了摇头。脸色肃然。不知道为什么，这一刻他的心中更难受了。那虚无飘渺的歌声就仿佛一种魔咒，让他连呼吸都觉得痛苦起来。心脏剧烈的跳动着，如同重锤，黑发甚至可以感觉到血液流过脉搏的激烈。

　　可是观察一下周围的伙伴，却没有发现什么异常。黑发不由得有些奇怪了。难道这种感觉只有自己才有吗？

　　就在这个时候，一个声音突然传入他的耳膜。

　　“快看，那是什么？哦！我的上帝！！”一片抽冷气的声音接连响起，黑发一愣，急忙望去，却发现战场上的局势又变了。那包裹在巨舰上的罗网颜色再不是鲜红，而是逐渐发黑，就好像血液开始干涸的颜色。黑色越来越深，并迅速蔓延。很快就遍及到罗网的每一个角落。和周围漆黑的星空融合在一起，竟然再看不出罗网的存在。而那些被困在其中的巨舰则静悄悄的，仿佛一瞬间失去了所有的动力。冰冷巨大的舰身上，罗网留下的凹痕清晰可见，就仿佛一道道深入其骨的裂痕。

　　歌声更响亮了。众目睽睽之下，那一道道漆黑的裂痕突然扩大开来。无声无息的，竟然一下将所有摩尔巨舰分裂成细小的碎块。没有爆炸，没有火光，一切是那么的悄然无息。庞大巨舰瞬间分解的场面，顿时让所有人目瞪口呆。

　　“……我，是在做梦吗？”一个血狼海盗揉了揉眼睛，突然对旁边的伙伴说道。可是他却没有得到回答，因为那个伙伴此刻也大张着嘴巴，整个人都痴呆了。

　　“血瞳，去查一下，有没有空间异常。”无声的惊愕中，黑发的声音是那么突兀。让血瞳不由得打了个寒战，从震惊中惊醒过来。二话不说，直接扑到了旁边的中控台上。拼命敲打起来。很快，一副由无数线条构成的空间结构图就出现在厉风的主屏幕上。

　　众人清晰的看到，原本应该规律而平衡的空间结构此刻已经扭曲的一塌糊涂。而就在那几艘摩尔巨舰所在的位置，正是扭曲最剧烈的地方，如同网状的空间结构图上，甚至出现了一个清晰可辨的大洞！！！

　　“见鬼！！它们……竟然……撕碎了空间！！”血瞳目瞪口呆，一下呆立在那里。

　　舷窗外，黑色的裂痕越来越大，无数碎片静悄悄的悬浮在宇宙之中，歌声逐渐接近尾声。一个肉眼可见的黑色漩涡缓慢的出现在所有人的眼中。漩涡很小，却有着极强的吸引力，所有的巨舰碎片都被它迅速吞噬。不到片刻光景。那一片刚刚还是战场的星空，竟然干净的仿佛镜子一般。除了上面悬浮的‘天使’，再也看不到其他。

　　‘天使’齐齐的一回头，终于把目光投向了黑发的所在……


第三十五章 一个人的种族 第一节

　　出乎众人意料的是，那些‘天使’却仅仅只是看上一眼，就齐齐一个转身，飞速消失在宇宙之中。从始至终，即没有对厉风表示敌意，更没有上来交涉。就仿佛厉风的存在仅仅是一粒灰尘一般。而更让人奇怪的是，它们退却的身影也是那么的从容，没有任何人再望战场一眼。就好像刚才的一切，只是一场梦。

　　“真是些聪明的家伙。”黑发淡淡一笑，转身走向自己的座位。

　　“是啊，很会评估敌我双方的力量，量力而行。攻者前仆后继，退则从容自若。这些生物很懂得取舍。就是，太冷血了一点。它们刚才死了不少同伴吧？怎么还没事似的？”猴子揉了揉鼻子，随意的笑道。

　　“这就是种族的不同之处。也许对这些家伙来说，死亡并不是什么可以悲哀的事情吧？你没听到那最后的歌声吗？充满了祥和的味道，虽然不知道是什么意思，不过我很喜欢。”血瞳也在一边插话。眼中却紧紧的盯着屏幕。那里，紊乱的空间线条恢复的非常迅速，已经大体回到原先的稳定状态了。

　　大战刚刚过去，厉风却没有受到半点影响。除了最开始被振荡波及一点以外，整个舰船，连根毛都没掉。只是跟随黑发的属下却一个都不剩了。想想一个小时前还前呼后拥，现在却孤零零的飘荡在宇宙中，如此反差，真是让人吁嘘不已。不过。却没有一个人感到心疼。

　　反正都是摩尔族的家底，都死了又怎么样？黑发还正愁败家败地不够呢。有人帮忙，求之不得啊……

　　只是，自己的任务……

　　“头，现在怎么办？不是这就回去吧？”船舱中，猴子还是最先开的口。出声问道。随着他的声音，船舱中众人的目光一下集中到黑发的身上。却见到他们的首领。嗯，刚刚打开一瓶红酒。

　　“回去？开什么玩笑？”黑发毫不在意众人地目光。给自己满满的斟上一杯。轻轻地抿了一口。

　　“我刚才已经留下了它们的生物波动。相信只要没进入反空间，厉风就可以追踪的上。所以，我们就去看看吧……”

　　“好！！”猴子也是唯恐天下不乱的主，一听这话，顿时兴奋的连危险的忘了，一下蹦了起来。二话不说就催促着章鱼船员马上起航。

　　寂静的宇宙中，只见厉风漆黑地船体开始了轻微的蠕动。层层鳞片波浪般起伏。同时，颜色也逐渐转向灰白。待到蠕动停息之后，整艘舰船居然一下膨胀了两倍有余。外形更是发生了天翻地覆的变化。就好像一只深海里的鲸鱼一般。灰白的船体上，一个醒目的倒三角赫然在目。

　　这就是使用了游荡者细胞的好处了。以黑发和核的关系。这些细胞简直就如臂使指。只要他想，他就可以把厉风随便捏成任何一种模样。虽然对实战没有多大用处，可是用来伪装，却是再好不过。

　　眼看着厉风地外形改头换面，黑发不禁一阵自得。如此巨大的变化。想必那些鸟人累死也认不出来了吧？嘿嘿一笑，直接下达了追踪的命令。只见厉风的主屏幕上一阵变换，出现了一副附近星域的扫描图，一堆渺小的光点正在以缓慢地速度挪移着。看它们的方向，正是刚才鸟人离去的位置。

　　随后，庞大的厉风立即在宇宙间一个轻巧的回旋。就好像一只游鱼一般，无声无息的跟着光点飞去。

　　说起来，跟踪这门活计技术含量说大不大，说小也不小。如果不是厉风是黑发的王牌，要想跟上这些生物也不是那么容易的事情。短短的三个小时，黑发一伙可算知道了这些家伙的厉害。

　　它们地警惕可真不是一般地高，居然每隔一段时间都要停留下来，同时对后方作出侦察。而且它们的侦察手段也很特殊，是一种类似扫描地精神波频。具有极强的敏锐性和突然性。有好几次都擦到了厉风的舰身。幸好黑发早有准备，有惊无险的蒙混过关。

　　就这样走走停停。直到猴子等人的耐心都已经快要磨光的时候。屏幕上的光点突然不见了。

　　“好！”猴子一声大喝。脸色狂喜。他知道，这下可算找到地方了。急忙转头向负责扫描的章鱼船员命令。“给老子扫描它们消失的区域。看看到底有什么东西！”

　　“是！”章鱼船员也不拖拉。八只触手噼里啪啦的一阵敲动。厉风的主屏幕上立时出现了一副宇宙的景象。只见一片茫茫星空，浩瀚如海，点点星光闪动，唯美如画。可是却空荡荡的，按照那些生物消失的坐标，别说个星球，连个散碎的星体碎片都看不到。

　　“果然，这些家伙还有一手。头，咱们就这么过去吗？”猴子一声冷笑，却也不着急。他和黑发早在地球时就配合惯了。这种情况虽然诡异，却不能引起他的惊疑。事实上，他甚至连半点好奇心都没有。

　　不就是一片什么也没有的星空吗？别说这里是魔导世界，就算在过去地球的科技世界，要伪装一片区域也实在太简单了。随便一点全息技术就可以让数百公里的区域消失的无影无踪。当然，这片星域的范围是大了点，可那只是能量消耗多少的问题。

　　但是这次，黑发显然小心了很多。他想了想，还是摇头。

　　“在等一等。不要现在过去。这些生物既然如此警惕，我总觉得不会这么简单。”

　　“好，那就再等半小时。”猴子也无异议。走到自己的座位上懒洋洋的躺了下来。

　　时间一点点过去，半小时转瞬即过。那片区域依旧平静如初。数十个负责警戒的章鱼船员大气也不敢喘上一口，一双双小眼睛死死的盯着那片地方。倒是尽职尽责。寂静的船舱中，猴子一跃而起。活动了下身体。咧嘴笑道。“现在差不多了吧？头。咱们现在就过去？”

　　“好吧。”眼看没有异常，黑发也不得不同意了猴子的意见。可还没等他下达命令。只见那片区域突然出现了肉眼可见的波动，就仿佛湖面上荡漾的涟漪，剧烈扭曲起来。一片空荡的星空就好像画布一般飞快掀去。很快，一片密密麻麻的光点再一次出现在屏幕之中。

　　“该死，停止行动，继续潜伏。这些家伙果然疑心极重！”黑发一声低骂。脸色有些不好了。同时心中暗惊。

　　真是一群狡诈的生物啊。居然还在这里留下了陷阱。如果真的如猴子所说，直愣愣的过去。恐怕现在就已经成为罗网里的猎物了吧？宇宙之大，果然无奇不有。幸好自己还有些准备，没有上当。

　　嘴角微微勾起，黑发突然露出了一个诡异的笑容。这种场面，和自己当初对战各国精英部队时的场面是何等相似？看似平静的下面潜伏着层层杀机。这才是最好玩，最刺激的事情。

　　和黑发一样，看到这一变故，猴子和血瞳先是一愣，随后也是大喜。

　　“哈，头，果然如你所言，这些家伙还留有后手。这可有意思了。那咱们就陪它们好好玩玩吧。我就不信找不到它们的老家。”

　　“没错。”血瞳一同狠狠点头，脸上也露出狰狞之色。手指交错，发出咔吧咔吧的响声。

　　说起来它们现在距离对方也不是很远，只有数千公里的距离罢了。所以对方的一切，在厉风的显示器上也纤毫必现。只见那些再次出现的‘天使’停顿了一下，似乎再次确认周围环境的正常之后，就齐齐一个变向，向下方深处飞去。同时，几个较大的‘天使’猛然加速，来到了队伍的前方。互相手腕相连，用身体布成了一个诡异的图形。

　　熟悉的歌声响起，那几个天使浑身光芒大作。和黑发刚才看过的一样，身体猛然爆炸开来。纷飞的血肉混合着能量的波动，汇集成一个小点。随后，一道光环就以这个光点为中心猛然扩散开来。

　　是跃迁！！

　　黑发等人立时明白了对方的意思。很显然，它们是一个奇特的种族，不但可以在宇宙中肉体存活，还具有直接进入反空间的能力。那种自爆躯体的行为，恐怕就是它们使用能源的办法。

　　说起来繁琐，其实不过刹那。黑发立即做下了决定。“继续保持伪装，等对方进入反空间后立即跟上。反空间内的追踪由我负责。”

　　“明白！”猴子和血瞳也不罗嗦，他们都知道，这恐怕也是唯一的办法了。毕竟能够在反空间内仍然保持清醒的人，整个厉风，也只有黑发一人可以办到。别人就是想帮忙也是不行。

　　全息系统高度的运作中，厉风就好像是一只庞大而虚无的幽灵，静悄悄的来到那群‘天使’身后……


第三十五章 一个人的种族 第二节

　　漆黑的星空没有半点光亮。舷窗外伸手不见五指。安静的靠在自己的座椅上，黑发双目微闭。似乎也陷入了休眠。

　　这已经是第二天了。自从跟着那伙类似‘天使’的生物进入这个奇妙的空间后，已经过了很长时间。可是那些生物仍然没有停下来的迹象。厉风内的船员都按照规定陷入了休眠，现在整艘舰船空荡荡的，只有黑发一人还坐在船舱中。宽敞的指挥室，仅有三两盏微弱的灯火在摇拽，显得极为昏暗。而如果有人在外面望去，当可以发现厉风已经和周围的环境融合成一体，就好像一只漆黑的鲨鱼，静悄悄的潜伏在如墨的海沟之中。

　　没有办法，不是黑发不想打开光源，而是在这个奇妙的空间中，他实在找不到再多的能源可以利用了。

　　因为，这里根本不是反空间。

　　上帝作证，黑发从来没有见过如此诡异的空间。和他开始所想的不同，这里不但不是反空间，而且还和黑发任何的任何一个领域都有着明显的区别。任由黑发百般猜测，也找不到一点蛛丝马迹。除了反空间特有的能源衰减规则仍然有效之外，他几乎找不到任何一点熟悉的地方。而更让他难以接受的是，不知道为什么，在这个空间中，厉风的所有能源系统都受到了极大的影响，就连永不停息的能源核心，也开始了消极怠工。单位能源的生产已经降到了近乎枯竭地地步。

　　简单的说，就是没有能源。

　　没有了能源。厉风就等于失去了一切。曾经引以为傲的战舰就变成了一具活棺材。而因为船员需要休眠的关系，黑发又只能把仅有的一点能源全部连接到休眠舱的节点上。这就让他的境地更加困窘。别说发动引擎了，就连最基本地全息伪装都再不能保持下去。

　　不过幸好这个空间同样是没有一点光亮的，失去了能源地厉风还是可以借着黑暗的掩护隐藏下来，不至于被那些奇特的生物发现。而且根据黑发的观察，在这个空间中，那些生物似乎也不能适应。不但再没有精神波频的扫描。就连移动也变得异常缓慢起来。也正是因为这样，仅有一台辅引擎还能工作的厉风才不至于掉队。

　　仅有一台引擎可以工作啊……黑发摇了摇头。露出一丝苦笑。

　　没有经历过这次困境的人，又怎么会想到黑发为了这微不足道地一台辅引擎，付出了多少的辛劳。

　　如果在平时，这一台辅引擎是根本不会被任何人注意的。在厉风的近百个引擎中，它属于最渺小的一类。正常的作用也仅仅是调整姿态罢了。可是现在，却成了黑发唯一的救命稻草。虽然它的推力很低，可是黑发却别无选择。而且为了让它能够工作。他更是忙碌了整整一天。

　　一个人奔走在巨大地舰船内，打开各个储藏间和能量传输管道，寻找任何一点可以利用的能源，再将它们全部连接到这台引擎之上。这就是黑发所要做的工作。而且为了让厉风保持飞行姿态，他还必须对这台引擎作出改造，让其可以随时调整推力方向。这些貌似简单的工作，却让黑发都精疲力竭。

　　要知道，这里可是拥有和反空间同样的能源衰减规则啊。所以平时仅要一点能源就可以运转的引擎。现在却几乎吃掉了所有可以利用地资源。因此黑发的工作量也直线上升。要不是他的体质无已伦比，恐怕还没等连接完所有的能源管道就已经累趴下了。

　　不过现在，他却可以懒散的坐在自己的位置上，安静的观察前面那些奇特生物的行动。

　　昏暗的灯光一闪一闪，映在黑发的脸上阴晴不定。周围朦朦胧胧地，安静地连一丝声音都听不到。按理说。在这样黑暗的环境中，人一般都会有些恐慌。可是黑发却不一样。相反，他现在感觉舒服极了。

　　周围浓浓地漆黑就仿佛包裹在自己周围的坚壳，而自己躲在这样的壳里，偷偷的注视着外面的生物，这种暗与明的反差，让黑发舒服的想要呻吟。尤其是当他看到外面的生物还茫然不知的飞行时，他的感觉更好了。

　　不知不觉，又是一天过去。黑发也不知道自己到底跟了多远。只是看前面那些‘天使’还没有停下来的意思。却也没有办法。只是暗自担忧，不知道厉风的能源还能支撑多久。周围的空间还是那么浓浓的黑色。以至于黑发根本分辨不出什么。幸好那些生物本身具有明亮的白光。否则黑发连这点坐标都要失去了。

　　如此一跟就是两天。待到第三天夜晚的时候，黑发终于等到了自己想要的结果。

　　一个不大的岛屿突然浮现在他的眼前。

　　那是一个只有数百公里的岛屿。上下两头尖尖的。就好像是一个双头的圆锥。它就静静的悬浮在这片漆黑的空间之中。散发出点点白光。无数大大小小的白色光球围绕在它的周围，密密麻麻的如同夏夜里的萤火虫。

　　不过黑发却不会真的认为那是萤火虫，因为哪怕只用目测，他也足以看出，那些光球的中间到底是什么东西。

　　‘天使’！

　　全部都是和自己跟踪的一摸一样的‘天使’！！

　　只不过这些光球中，有的‘天使’巨大无伦，足有半艘厉风的大小，有的则娇小无比，仅有正常人类的体形。相互间差距极大。但是它们无一例外的，都拥有同样的外貌。一头金色的长发轻轻飘舞，面目是一片空白，身体上密密麻麻的覆盖着金色的鳞片。两只巨大的白色羽翼在微微扇动。它们散发出柔和的白光，在周围形成漂亮的球体，围绕着那座岛屿缓慢而又飘忽的飞行着，隐隐约约，黑发甚至可以‘听’见那熟悉的歌声。

　　心头又出现那种空荡荡的感觉了。黑发眉头一皱，脸色顿时变得不好起来。他隐约的感到，这种歌声似乎和自己有着莫名的感应。同时隐隐制约着自己的情绪。

　　作为一个战士，黑发很不喜欢这种感觉。因为他知道，被人操纵情绪就等于被人控制了生死。任何一场战斗，注意力不能集中的下场都是悲惨的。黑发可不希望的生死被人控制在股掌之中。所以他悄悄的伸出一只手指，在自己的右腕上划出了一道口子。

　　鲜红的血液流淌出来，还带有些微的痛感，刺激的黑发精神一震，感觉那些歌声的影响少了很多。这才继续凝神向那个岛屿望去。

　　只见自己跟踪的那些‘天使’排成整齐的队形，飞快的来到那个岛屿的上空。同时，岛屿上空的一个巨大光球也缓慢的向它们靠拢。那是一只最大的‘天使’，大概有半个厉风的大小。只见它好像是一个高昂的指挥官一般，站在那些返回的‘天使’之前，左右看了一会，然后发出一阵特有的波频。

　　厉风的接收装置成功的接收了这段波频，呈现出一段乱七八糟的线条。黑发知道，那应该就是它们的语言了。只是自己无法翻译而已。所以他也只能静静的看下去。

　　巨大‘天使’的波频震动的很快，仅仅不到一分钟的时间，波频就趋于平缓，随后，只见它的大手一挥，返回的那些‘天使’就立即分散了开来，和所有围绕在岛屿的同伴一样，化成了一个个光球。虚无的歌声再次响起，那个巨大的‘天使’也转过了身躯。

　　就在这时，黑发的精神猛然一震。脸色微变。因为他突然感觉到，那个巨大‘天使’转身的时候，似乎向他的方向望了一眼。虽然仅仅只是瞬间，可是却给了他一种被毒蛇盯上的感觉。

　　难道被发现了？

　　心脏的跳动逐渐加快，腺上激素的分泌让黑发有些颤抖，不知道为什么，黑发突然觉得自己紧张起来。同时，隐隐的还有一丝兴奋。

　　你是在告诉我，它是匹配我的对手吗？黑发静静的望着自己的双手，不觉间露出一丝笑意。再不犹豫，转身迅速离开了房间。

　　很快，厉风巨大的舰身上就打开了一个小小的舱门，黑发一身漆黑的宇宙服，就好像游鱼一样飘了出来。浓浓的墨色中，他悄然无息的向岛屿靠去……

　　岛屿依旧明亮，虚无缥缈的歌声汇集在一起，越来越响亮，越是靠近，给予黑发的感觉就越强烈。无形中，他的手指都有些颤抖了。漆黑的宇宙服在周围环境的掩护下，将他包裹的严严实实，不走近根本无法发觉。可就算如此，他仍然感到自己好像被暴露在大庭广众之下一般，心中极不塌实。幸好这样的漂浮并不缓慢，在用去了十五分钟之后，黑发终于距离岛屿只有一里之遥。

　　突然，一个光球离开了围绕岛屿的轨道，向他的方向直冲过来……


第三十五章 一个人的种族 第三节

　　光球冲来的速度实在太快了，以至于黑发甚至连躲避的时间都没有。本来身在这个异常的空间中就受到了束缚，他的宇宙服又只能提供低微的动力，又怎么可能躲过如此迅猛的冲击？眼看着光球由小变大，黑发心中猛然一紧，牙关紧咬。左手已经伸了出来。

　　这种行动不便的场合，恐怕也只有依靠自己的特殊基因了。黑发打定注意，只要对方进入自己的攻击范围，就用纷舞的黑丝将其抓住。然后勒成碎片。他相信，就算这些生物拥有强壮的肉体，也绝对不会是自己黑丝的对手。杀掉对方，仅仅是举手之劳。

　　当然，这样做肯定会引起其他‘天使’的注意。那就顾及不了许多了……

　　说时迟那时快，光球已经好似一颗流星，带着长长的尾迹，划破了浓浓的漆黑。来到黑发的面前。不过出乎黑发意料的是，它并没有停止，而是速度不减的越冲越疾。而且方向也不是很正，按照轨迹，根本不可能撞到自己。

　　电光石火之间，黑发立即做下了一个大胆的决定。他收回了左手，同时开启了宇宙服的微弱动力，硬是在瞬息间移动了几个身长。然后全身紧紧的蜷缩成一团。借着周围黑暗的掩护，悄然无息的隐藏了起来。

　　“呼！”一阵汹涌的能源波动掠过。光球已经带着极大的威势擦过黑发的身边。其距离之近，甚至将黑发地外形都映照出来。不过幸好也仅仅是一瞬。随后它就真的如同坠落的陨星一般，消失在浓浓的漆黑之中。

　　“这是，陨落么？”黑发皱了皱眉头，顺着光球消失的方向望去。只见如墨的漆黑掩盖了一切，哪里还能看到半点痕迹？如果不是陨落，黑发实在找不到其他的解释。

　　可是，如果是陨落地话。这也实在太简单了。难道这些生物根本就没有情感的存在？眼看着一个伙伴消逝，其他地光球依旧在岛屿的上空漂浮。那虚无飘渺的歌声没有片刻停歇。

　　摇了摇头，黑发将这些无关紧要的思虑排出脑海，再一次开始了行动。经过了刚才的一瞬，他现在的胆子大了许多，动作也更快快捷起来。想想也是，刚才的光球陨落经过他身边时都已经照出他地形态了，那些‘天使’仍然没有发觉。说明这些生物的警惕心远没有自己想象那般高。既然如此。黑发又怎么会放过如此机会？

　　没有依托在宇宙中漂浮的滋味，只有亲身经历过才会了解。那种上下不着边际的感觉实在是太难熬了。饶是黑发这般人物，也一样感到浑身有力用不出来，要多难受有多难受。如此一过三十分钟，他才在黑暗的掩护下成功的靠近了岛屿。来到了一块岩石之后。

　　到这个时候，他的环境就更加恶劣了。上空到处都是漂浮的光球，每一个光球就等于一个游动地岗哨。由不得他不小心。而且岛屿上和外部的异空间不同，有着无数光球的映照。正可谓纤毫必现，在这种环境下潜入，对潜入者的考验可不是一般的严格。

　　不过对于黑发来说，这却显然有点儿戏了。早在地球上，这种潜入就已经如同家常便饭一般。更何况是经过了无数次历练的今天？只见他地手指在宇宙服上按动了几下。纯黑的宇宙服就发出了轻微的震动，三十秒之后。漆黑的颜色就消退的干干净净，取而代之的，则是和周围岩石一摸一样的淡黄。

　　微微一笑，黑发这才匍匐在地上，缓慢的向岛屿中心游去，只见他时而快速，时而停顿，灵活的仿佛水里的小鱼。可是不管游动还是停顿，身形始终处于周围岩石地阴影之中，再加上宇宙服特有地伪装色。使得他人除非走近。否则根本不会发现。别看岛屿上空的‘天使’密集如海，却真地如同盲人一般。硬是没有发现眼皮底下悄悄流过的人形。

　　岛屿不大，仅有数百公里。但那是在宇宙中的观测，如果亲身潜入，就是另一种情况了。每一米的距离都需要耗费巨大的精力，短短二十分钟的时间，黑发的额头就出现了汗滴。那是高度紧张所至。不过他的成绩也确实斐然，居然硬是在无数‘天使’的眼前，生生越过了岛屿的外围，来到了中间最高山峰的脚下。寻找了一块巨石躲藏下来。

　　这块巨石足有五米之高，背后有着一条宽大的裂缝。正好可以容纳黑发的体形。在这里，他缓缓的坐了下来。长舒一口气。现在，他已经度过了第一道难关，是该考虑对方核心的所在了。

　　和平时不同，现在他只有一个人，而对方却人数众多，悬殊的力量对比，足以让任何莽撞的家伙清醒。如果不是黑发已经对这些生物起了浓厚的兴趣，他也不会亲身涉险。更何况，现在的厉风失去了能源，又身处于这个异常的空间。找不到目标，黑发也根本无法离去。正可谓骑虎难下了。

　　不过，这岛屿虽然不大，可要找出核心的所在，却也不是那么容易的事情。刚才潜入的时候黑发已经仔细打量过了。整个岛屿，其实就是一座山峰。而且还是那种非常单纯的，只有一个峰尖的那种。以黑发的经验，这种环境，适合建设核心的地方只有一处，那就是山腹！！

　　这么大的一个山峰，其山腹也必然不小。黑发粗略估计了一下，哪怕是只挖空一半的山腹，其内部面积都会达到惊人的二百公里有余。这样大的空间，已经足够容纳任何一个种族的核心了。那么问题就在于，怎么进入山腹之中。

　　事关一个种族的核心机密，黑发可不会认为对方会将大门敞开，任由自己进入。而且现在外面还漂浮着数以万计的‘天使’，黑发想要大作手脚也是不行。这就极大的束缚了他的行为。只有凭借经验来推断了。

　　暗自的思量着，黑发轻轻的活动着手脚。刚才的一番潜伏，已经让他的身体有些僵硬了。现在得到一点空闲，自然不能浪费时间。双手的骨节发出一连串的爆音，他顿感轻松了不少。略微伸出头去，刚要再观测一下地形。却突然发现岛屿的上空出现了异变。

　　只见岛屿上空的浓浓墨色中，一点白光闪烁，并很快扩散开来，形成了一个巨大的光环，光环的中心，一道耀眼的光柱如笔直的落下，正好照射在山峰的顶端。光柱是那么的粗大，哪怕只用目测，黑发也可以估计出它的直径最少也要三百多米。汹涌的能量波动向四方扩散，竟然引起了空间的扭曲，肉眼望去，一切都变得模糊起来。

　　岛屿上空的无数‘天使’立即活跃起来，它们从四面八方赶来，围绕着这个光柱翩翩起舞。纯洁的羽毛飘落，竟然还带着点点白光，当真如同黑发所听说的天国一般！！

　　面对如此奇特的景象，就连黑发也有些讶然了。他微微张大了嘴巴，呆立的半晌，才露出一丝苦笑。

　　“真是一个了不得的奇迹。这个种族不简单。看来，我还真就必须找到这个核心了。”

　　光柱很亮，其耀眼的光芒将岛屿整个笼罩起来。就好像一颗在黑夜中闪烁的明珠。不过它持续的时间却不是很长，仅仅过了不到五分钟的时间，光柱的体积就明显缩小，越来越细，最终消失的无影无踪。不过黑发却知道，它已经达成了目的。

　　能源！！

　　如果黑发所料不错，那个光柱的出现，就是在给这个岛屿灌输能源！！那汹涌的，几乎如同实质的能量波动，绝对掩饰不了！而且在这个异空间的能源缩减规则下，仍然散发出如此波动的，用屁股想黑发都知道那是多么庞大的单位了。更重要的是，经过了刚才的一幕，黑发已经发现了一个极为重要的信息。

　　那就是进入山腹的办法！！

　　他看到，光柱出现的时候，‘天使’是最活跃的。可是光柱散去，它们却一下懒散了不少，不但没有光柱出现时的活跃度，甚至连开始时都不如了。一个个懒散的飞行着，就好像吃饱了肚子想要睡觉的懒汉。其中，就有几只体形最大的没有回到原本的岗位，而是一个盘旋之后，向山峰的中间落去。那里有一块巨大的石壁。光滑如镜。这几个大型‘天使’就是冲那些石壁飞去的。

　　石壁面积不小，足有数百平方米的样子。黑发亲眼看到，那几个‘天使’靠近石壁的时候，石壁上出现了如水面的波纹，随后轻微的荡漾了一下，一阵模糊过后，那几个‘天使’就好像凭空消失一般，再也不见踪影。

　　就是那里了！！

　　黑发一阵兴奋，立即整理了一下行装，随后双手搭在山峰之上，就好像一只壁虎一般，缓慢的向那块石壁游去……


第三十五章 一个人的种族 第四节

　　时间一点点过去，黑发的汗水已经浸湿了宇宙服里的衣衫。大口大口的吸着空气，他对自己的体力是越来越不满意了。

　　不过几公里的攀爬罢了，自己怎么会如此费力？以前在地球上可不是这样的。一定是过多的依赖机甲而导致自己放松了对身体的锻炼。该死，真是不可饶恕的罪过。黑发再次抬头确认了一下目标，暗自恨恨不已。

　　不过，这也是他有些要求过高了。数千米的攀爬，还是在众目睽睽之下，他要付出的辛苦绝对不是一般人所能想象的。这座山峰别看简单，可是却陡峭的出奇。黑发一路攀爬，很多多地方都是近乎垂直的岩壁。他一边要躲避上空的窥视，一边还要尽快前行，其难度真不是一般的大。体力消耗自然就不会小了。说句不夸张的话，他现在的行为早就超过了人类可能达到的极限。看似他自己却还不满意？

　　“喀喇……”脚尖轻点在一块略凸的石块上面，黑发就凭借这一点于岩壁的连接稳住身形。然后深深的吸了口气，再次吐出时，他的身躯已经变得纤薄了许多。然后手指在岩壁上微一用力，整个人已经陷入了旁边的一道裂缝之中。

　　这是他早就看好的休息点，一道只有几十公分的狭小裂缝。如果在平时自然还不够一个人的厚度，不过在他使用点手段的情况下，却是可以深入进去。裂缝很深。其内是岛屿罕见的阴暗所在。正好可以躲避上空无所不在地光球。黑发知道，自己要在这里休息一段时间，恢复足够的体力后才能进行下一步的行动。

　　已经攀爬了一半的路程了，距离那块镜面石壁越来越近，休息点也越来越少。黑发计算了一下，除却现在自己的所在以外，自己恐怕就有一个休息点可以利用了。而且那个休息点还不是最佳线路上的。自己如果要利用，就必须绕弯爬上一段距离。

　　上空漂浮的光球越来越多了。黑发猜测是因为那些休息地‘天使’已经回来的原因。这也让他后面地道路越发艰难。尤其是那块石壁附近。明显聚集着数量众多的光球。黑发如果想要在它们的眼皮底下进去，几乎是不可能完成的任务。

　　不过，他别无选择。只希望自己进入的时候不会引起过多的异常吧……黑发又叹息了一声，对这个想法也有些不抱期望了。微微闭上眼睛，抓紧休息起来。很快，他急促的呼吸就趋于平稳，紧张地肌肉也恢复了原先的活力。虽然浑身依旧是湿漉漉的。可体力却无疑回到了最佳状态。

　　至于湿透的衣服，黑发就没有办法了。宇宙服内有自动调节的装置，可是他却要节约能源而不能使用。只能任由衣服贴在身上。滑腻腻的，好不难受。

　　再次探出身体，黑发借着头上光球减少的一个瞬间闪身而出，灵活的向上方爬去。刚休息好地肉体蕴藏着恐怖的力量，每一下用力，都会让他好像火箭般的上窜两米有余。如果不是顾及到隐藏身形。他的速度还会更快。肉眼可见的，他和那块石壁之间的距离正在飞快缩小。

　　经过短暂地休息，黑发也考虑好了。他决定不再利用最后一个休息点，而是一鼓作气的冲到目标。这样做，他最少可以节约五分钟的时间。也可以大幅度的减少被发现的可能。

　　四肢快速有力的运动着，黑发就好像一只壁虎。在伪装色的掩护下飞快的接近那块石壁。眼看着就要抵达之时，头上突然传来一阵轻微的能源波动。黑发眼中寒光一闪，立即停止了自己的动作，一动不动地，就仿佛和周围环境一样地岩石。与此同时，一个体形巨大的‘天使’从他身边一掠而过。向岛屿地另一边飞去。

　　好险……黑发暗自摸了把冷汗。不由得心有余悸。

　　刚才那只‘天使’掠过之前竟然没有半点预兆，再加上这里的空间异常，不存在空气流通所产生的预警。自己竟然差点露了痕迹。要不是那些‘天使’本身就有的能源波动，自己恐怕就要前功尽弃了。

　　不过现在……黑发抬头再次确认了一下，眼中露出一丝得意。

　　似乎没有什么可以阻挡自己了吧？

　　经过半小时的攀越。那块如同镜面的石壁距离自己只有咫尺之遥。虽然周围还聚集着不少光球。可是黑发已经找到了它们飞行的规律。按照计算，在对方每五分钟一次的交错之中。会存在着不到三秒的背对石壁的时间。这就是黑发需要的机会。

　　黑发耐心的等待着，就在对方又一次交错的瞬间，他猛然腾身跃起，就好像一头潜伏多时的猎豹。瞬间冲了出去！！

　　就是现在！！

　　强壮的肌肉赋予了黑发极限的力量，短时间内的冲刺更是他的强项。刹那间，他的速度就达到了顶点。极动极静的转换是那么的突然，以至于他的身后甚至出现了一排朦胧的幻影。就在那些‘天使’交错的短短三秒中，他就成功的跨越了足足百米的距离，来到了那面巨大如镜的石壁前。左手一伸，毫不犹豫的搭在了上面。

　　怎么！？

　　瞳孔猛然收缩，预料中的荡漾并没有产生。冰冷的触感告诉黑发，眼前这面石壁竟然不是幻象，而是货真价实的存在。刹那间，黑发顿时一呆，露出不可思议的目光。

　　难道自己判断失误？这么长时间的努力就要付诸流水？再然后，铺天盖地而来的‘天使’就会将自己撕成碎片，和那些摩尔巨舰一样？

　　一时间，错综复杂的感觉掠过黑发的心头，竟然让他罕见的心神失守，就连行动也停顿了下来。而他等待的三秒时间更是稍瞬即过，身后的‘天使’已经转过了半个身躯。

　　时间就在这里定格。

　　短短的一瞬，黑发却好像经历了无数年那么漫长，他眼睁睁的看着身后的‘天使’转过身来，眼睁睁的看着它们一片空白的脸上爆发出辉煌的金光，眼睁睁的看着它们向自己扑来，然后……眼睁睁的看着面前的一切都变成虚无。然后，他的眼前一黑。

　　黑暗中，黑发突然听到一个沙哑的声音。

　　“欢迎来到我的家园。陌生人。我叫亨利，是这里的主人。我想，你一定是想来见我。我也在这里等待多时了……”

　　一阵强烈的眩晕感传来，黑发不由得精神一松，昏厥了过去。

　　……

　　就在黑发昏厥的时候，宇宙的另一边。

　　一个巨大的银白色建筑孤零零的悬浮在星空中，周围停满了大大小小的舰船。其中，一艘纯白色的三体船赫然醒目。它好似柳叶状的船身，流畅的线条，以及三个船体的特有外形，几乎吸引了所有人的目光。在这片大大小小的舰群中，它就好像一只高傲的白天鹅，显得与众不同。

　　这里是第一走廊的接收站。这些大大小小的舰只就是来这里等待拉客的。和过去地球上的火车站一样，作为摩尔帝国的交通枢纽，时空走廊承载着几乎所有超远程运输的压力。所以围绕这些走廊生存的商人也很多。一般来说，这里就等于第一次交货地点。远程运输的货物在这里可以直接转手，卖家少承担点风险，买家也可以多赚点花头。

　　不过今天，这里聚集的船队味道就有些不一样了。很多眼尖的商人发现，除了那只具有明显特征的白天鹅战舰以外，在舰群的外围，还有很多摩尔巨舰的存在。这些摩尔帝国最强大的战争兵器就静静的停留在宇宙中，既不靠近，也不离去。对商人们的聚集更是无动于衷。倒仿佛在等待着什么。而且它们还不是聚集在一起，而是分成了好几个派别，互相有着明显的界限，井水不犯河水。

　　看到这一幕，商人们不由得桀桀称奇。不过生活在摩尔帝国这样崇尚武力的国家。对摩尔巨舰的耀武扬威也不是第一次见了。更何况摩尔帝国有着严格的商人保护法规。一般来说，除非涉及到领域的危机或者是征伐的临时征用。摩尔军方是绝对不会难为他们这些商人的。所以他们倒也不担心。只是不停的窃窃私语，互相猜测着这些摩尔巨舰的来意。

　　随着时间的过去，接收站总会不时的爆起一段白光。每一次白光过后，就会有一支或大或小的舰队凭空展现出来。一到这个时候，商人们就会如同看到了血的蚂蟥，蜂拥而上。大大小小的舰只拥挤在一起，密密麻麻的让人心寒。不过这一次，剧烈的白光过后却没有让大家蜂拥而上，而是好像具有默契的，一下四散开来。

　　白光中，一艘狭小的，如同柳叶状的红色飞船赫然在目。在它的船头上，几个弯曲的符号让所有人都网之色变。因为他们都知道，这几个符号是摩尔族特有的语言，代表着这艘飞船的用途。翻译过来的话，就是……

　　紧急联络用通讯舰！等级……特级！！


第三十五章 一个人的种族 第五节

　　摩尔族是最强势的宇宙种族，无数年的征伐，其掠夺来的技术早就足以成就数百个高端文明。通讯领域也不会例外。不光是一般人类所理解的反空间传输，就连黑发的死星正在涉猎的多层空间也被熟练的应用。所以，这种古老的信息传输飞船已经不知道多少年没有出现在摩尔商人的视野中了。

　　但是，出现的少不代表这种飞船所代表的意义减弱，相反，每一个生活在摩尔族庇护下的生物，不管他是不是需要远航，都必须理解这种飞船所代表的含义，并且在任何时候，只要发现这种飞船有需要，所有摩尔公民都有义务倾尽全力去协助它。

　　因为，紧急联络用通讯舰是摩尔帝国最高等级的舰船之一。也只有在最关键，或者最无奈的场合才会出现。而一旦它出现在世人的眼中，那只能代表一个含义。就是出事了，出大事了……

　　摩尔帝国通信非常发达，现在已经很少需要这种通讯舰了。可一旦用上，就说明一般的通信手段已经彻底失效。所以现在一看到这艘红色小飞船的出现，所有围拢在接收站周围的商人就炸了窝。刚才还熙熙攘攘的舰群一下四散退避，形成了一个巨大的真空。将小飞船孤零零的让在其中。

　　而随后，周围一直无所事事的那几艘摩尔巨舰和白天鹅战舰似乎也察觉出了什么，加速向这边靠拢过来。

　　“你说什么！？第一走廊被摧毁了！？”一声尖利的声音一下拔起。就如同被踩了尾巴地猫。白天鹅战舰中，刚刚离家的薇丽小姐脸色苍白如纸，消瘦的身躯更是如雨打芭蕉。

　　现在距离她离开家也不过才几天功夫罢了。本来她还怀着满肚子的疑惑，想要当面和贝克谈个明白，可是没想到，等待她的却是这样个消息。哦，蒂亚母神。摩尔帝国已经多少年没有出现过如此恶劣的事故了！？那可是一个时空走廊啊，防御力堪比星站的巨型建筑。怎么能说没就没了？而且摩尔族地走廊还都是建设在最复杂的环境中，没有准确地坐标，就算是自己要去寻找也无异于天方夜谈。

　　不过事实就是事实。现在薇丽小姐所要考虑的已经不是贝克勋爵是否能来的问题了，而是身边的那些摩尔战船。毫无疑问，那些都是其他大公派来的属下，目的也和自己差不多。如果贝克按照约定到达，自己也许还能在其中取得先机。可是现在。自己等于和他们站在了同一起跑线上了。谁能最先找到贝克，就可以取得三五一星站毁灭的第一手消息。嗯，现在又加上了第一走廊。

　　摇了摇头，薇丽小姐深深地叹了口气。这个贝克，为什么有他在的时候，身边总会少不了意外呢？不行，自己必须立即回报父亲，再次提醒他一下这个贝克的重要性。也许是应该重视这个男人的时候了。

　　一定要抢在所有大公的前面找到他！

　　白天鹅战舰划过一个漂亮的弧线。迅速消失在茫茫星空之中……

　　……

　　斗室。

　　这是一个不大的斗室。非常简陋，全部的家具也不过一桌，一椅，一床而已。

　　一盏苍白地灯光在墙壁上摇拽，在它的映照下，墙壁发出青白的颜色。让整个斗室如同鬼蜮。而在这个鬼蜮中间的那面方桌上，一个健壮的男人正安静的躺在那里。他双目紧闭，呼吸均匀，就好像陷入了深沉地睡眠。满是伤疤的胸膛随着呼吸一起一落，均匀而有力。健壮的四肢肌肉虽不鼓胀，却异常坚韧而协调，就仿佛鞭子一般，哪怕仅仅是目测，都可以给人以强烈的冲击感。相信任何一个人都不会怀疑这种肌肉所蕴藏的爆发力量。

　　而在这个男人的身边，一个黑影刚刚从斗室中唯一的椅子上站起。缓慢的走出了墙角的阴影。随着他缓慢的移动。墙壁上苍白地灯光映照在他地脸上。

　　一张甜蜜的笑脸……

　　白皙而肥胖地脸盘。两个小眼睛眯缝的都快看不到了。那种甜蜜的笑容，几乎和过去华国传说里的弥陀佛有上一拼。看到这种笑容的人类都会从心底里感到愉悦。

　　但是。如果这种笑容是挂在一个白皙大胖子的脸上，并且这个大胖子的皮肤苍白如纸，笑容永恒不变的情况下，就是另一番景象了。最起码，人们感到的绝对不会是愉悦，而是恐惧。

　　因为，在周围苍白灯光的映照下，这位刚刚走出阴影的人，就是这样一番表情。他肥胖的身躯是那么的臃肿，以至于每走一步都会引起一阵波浪，脸上的笑容甜蜜的让人发腻。可是却又僵硬如木偶。明明是一个大活人，站在那里却感觉不到任何一点生命的气息。再配合这诡异的环境，简直可以让任何神经坚韧的人发疯！！

　　不过这里却没有人发疯。因为这个房间中还能活动的，也只能这个体形异常，挂满了甜腻笑容的大胖子了。

　　只见他缓慢的走到方桌前，然后仔细的打量了上面的男人一番。突然桀桀的笑了起来。

　　“真是……真是完美的杰作啊……真是……完美……”

　　“想不到，多少年了……嗯，长的都记不得了。人类，居然还会出现这样的家伙。桀桀，桀桀桀桀。看看这皮肤，这肌体，每一分，每一豪都是上帝的杰作。哦，该死，我怎么又说起那个老家伙了。错了，应该是我的杰作。不对！我也没有做过。那应该是谁的杰作呢？”

　　大胖子双手抱住头，想了半天。最后还是放弃了。“算了，不管是谁的杰作，反正现在落到了我的手里。我，亨利，最伟大的造物主，就勉为其难的亲手研究一下吧！”

　　短胖的手指停止了抚摸。然后在空中画了个圈，落到了桌上男人的右肩之上，随后缓缓的沿着右臂划过。诡异的情况出现了。只见那只手指也不知道有什么魔力。只要是它经过的地方。桌上男人的肌肤就会变得透明，血管，骨骼，肌肉，甚至于神经，都一一暴露在斗室苍白的灯光之下。

　　口中啧啧有声，大胖子亨利的声音好似是饿死鬼面对一块甜美的大蛋糕。

　　“不错，真是不错。所有的肌肉都是最理想的搭配。嗯，这种类似纤维的形态确实可以提供最大的爆发力。柔韧性也不错，应该可以比拟过去的钢丝吧？真难以相信，这样的组织会出现在一个人类的身上。等等……这是什么？”

　　短胖的手指停下，正好落在桌上男人的右碗上，只见骨骼中，一个好似米粒大小的黑点赫然在目。在斗室苍白的灯光下，反射出好似黑水晶的光芒。

　　“哈哈，猜我看到了什么？真是奇迹啊！”大胖子一声大叫，可是脸上的表情却始终没有变化。与他的语气全不搭配。显得极为诡异。

　　“居然是我的强殖细胞！！哈哈，真是太出乎意料了。虽然有些改变，可是最基本的排列还是老样子。这个细胞壳，应该是放置核心的地方吧？太奇妙了，我创造的细胞怎么会出现在这里？”

　　飞快的收回手指，这个自称是亨利的家伙开始频繁的走动。就好像一个老学究遇到了难题一样，不过他的样子却更像在发疯。一边走，一边还不时的发出诡异的笑声。口中啧啧不已。

　　“太奇妙了，真是太奇妙了。想不到我居然在人类的身上看到自己的作品。难道外面的世界已经变天了吗？又或者我创造的细胞已经统治了宇宙！？嗯，不是不可能……我是造物主，最伟大的造物主！我创造的细胞，就是最伟大的细胞。虽然已经有些过时，可是和那些自然生物相比，仍然是神一样的存在啊！！”

　　“不过……”大胖子的脚步一停。“我好像没有在这些细胞中留下自立因素啊……除了寄生，它们恐怕也不能繁殖吧？嗯，还要继续查看一下。”

　　有了发现，这个大胖子很显然对桌上的男人更感兴趣了，只见他好像疯了一样扑到那个男子的身边，短胖的手指再一次搭上对方的肌肤。不过这一次，却是左臂。一片片肌肤在他的手指下变得透明。他却再也没有发出刚才那样兴奋的笑声。相反，他的额头上，甚至出现了清晰的汗滴。越是随着观察的进展，他的汗滴就越多，到最后，甚至形成了一条小河。就连他肥胖的身躯也颤抖起来。

　　“这……这是什……什么？”

　　“这到底是什么！？”

　　“这怎么可能，怎么会有这样的骨骼！！”

　　声音从兴奋，到疑惑，从疑惑，再到惶恐。最后，大胖子几乎是在高喊。在他的手指下，一条漆黑的骨骼清晰的暴露在灯光中。那如墨般的颜色混合在鲜红的肌肉组织中，是那么的触目惊心……


第三十五章 一个人的种族 第六节

　　那是一种非常特殊的黑，就好像可以吸引一切能量和光源的深渊。哪怕是在斗室灯光的映照下，这条骨骼依旧显得有些朦胧。胖子亨利甚至需要费很大的劲才可以看清它上面的纹路。

　　不过这却不是他惊疑的原因。毕竟宇宙之大，无奇不有，骨骼什么颜色并不重要。可问题在于，胖子亨利看到，这条黑色的骨骼，仅仅只限于右臂。而其他的部位，依旧是基础的苍白！！

　　一个人类同时拥有两种不一样的骨骼？这样的事情，就不得不让胖子亨利桀桀称奇了。在他的记忆中，好像人类这种低等生物从来就不具备什么太强的能力。更不可能会自然变异出如此诡异的骨骼。当然，大自然的力量是无穷的，胖子亨利自己也拿不准眼前的骨骼是怎么回事。所以他打断继续深入研究一番。

　　短胖的手掌变换了一下，一道绿色的光线突然从手心中涌出，在这道光线下，桌上男子的右臂开始了缓慢而又实实在在的分解。

　　没错，是分解。而且是非常彻底的分解，不止是肌肉等组织的分离，就连骨骼本身也开始了崩解的迹象，短短五分钟的时间，一节指骨已经化成了粉末状的物质。

　　但是胖子亨利却显然不够满意。尽管脸上笑容依旧，口中却不时的发出生生赞叹。甚至还有点怨气。

　　“该死的，该死地。这条骨骼到底是什么结构。怎么这么坚固。我的解离射线应该已经进化完全了啊。理论上分解一块聚晶石都不会这么慢吧？怎么对这条骨骼就费这么大功夫？这个小家伙，到底是个什么来头？”

　　可能是因为长时间没有和人沟通了。大胖子亨利的自言自语非常罗嗦。不过手脚却不慢。只见他一边分解着，一边用另一只手扒拉了几下，肥胖的手指显露出神乎奇迹的灵活。竟然一下就将分解完的粉末从错综复杂的组织中分离出来。单独归拢成一堆。

　　然后，这位古怪地大胖子，就趴在那堆粉末状物质上端详起来，不时的。还伸手沾了一点放入口中，仔细品味了一下。那摇头晃脑地样子，几乎如同一个厨师！如果不是他的面前还摆放着一个赤身裸体，并且左臂还血肉模糊的男人的话。他的卖像确实可以让任何一个人类感到敬佩。

　　很专业的美食家么……

　　时间一点点流逝，胖子亨利摇头晃脑的模样却始终如一。就好像他永远也感觉不到厌烦似地。不过，就在某一时刻，他的动作却一下僵硬了。就连脸上那永恒的笑容，也似乎颤抖了一下。

　　斗室内寂静的连一根针掉在地上都能听见。良久。胖子亨利的口中终于发出了一声叹息。

　　“原来如此……原来如此。”

　　“自我增殖，自我约束，自我强化，自我完善。除了对能量的需求较大。几乎没有缺点。真是想不到，到底是什么生物才能作出如此杰作。如此优秀的细胞，绝对不可能是人类所能构建出来的！就算是我，嗯，也要付出代价。”

　　“但是……”语风一转。胖子亨利又自得起来。“再完美地东西也有缺陷，除了我亨利大人，又有谁能打破这个规则？这个细胞，它没有自我意识，顶多也只算个工具罢了！我，伟大的造物主亨利大人。果然还是这个位面最强大的存在！！”

　　得意的笑声再次样子，大胖子现在望向男子的眼神已经不再是看着一个试验品了，而是充满了狂热。毕竟，对于任何一个领域的颠峰人物来说，能够让他激动地，恐怕也只有更加优秀的作品了。大胖子自诩为造物主，正是因为他就是生物领域的颠峰。早在无数年前，就成功完成生命再造的伟大生物。甚至连岛屿外面的天使，也是他亲手制造的产物！！

　　只不过，正应了古老华国的一句古话。成也萧何。败也萧何。正是因为胖子亨利的能力过于强大了，他才落到今天这个地步。他居然在一次意外的试验中。掌握了制造灵魂生命的办法！！

　　灵魂生命，说白了就是具有自我意识地高智慧生物，就好像人类，摩尔族地这种！在传说中，这属于神的领域。嗯，不过胖子亨利不相信神，所以他只承认自己侵犯了大自然地利益。尽管这样，他还是感到无比的畏惧。制造出灵魂生命的事实就好像是一柄达摩斯之剑，时时刻刻悬挂在他的头顶。不知道什么时候就会一挥而下，斩下他的头颅。

　　所以他畏惧了。在一次偶然的机会，他发现了这块异常的空间之后，就跃迁了进来。利用自己全部的力量制造了这个岛屿。同时也制造了大量的护卫。

　　也就是黑发所见过的‘天使’。

　　长期的自我囚禁是苦闷而孤独的。所以黑发的出现，就等于给了亨利一个最喜爱的玩具。而且是能够引起他浓厚兴趣的珍品。

　　尤其是，在他发现黑发特别怪异的左臂之后。

　　胖子亨利有一个特别的能力，他取名为美食家。这种能力将他的肠胃变成了一台神话里才有的生物分解系统。只要是生物范畴的物质，进入了他的口中，都可以一瞬间辨别出这种物质的能力，等级，特性，以及结构。

　　不过今天，他的美食家能力却失效了。

　　不，也不能说完全失效，最起码他还获得了一些朦胧的参数。可是对于黑发左臂的黑色骨骼的构成。却没能按照预计的那样描绘出清晰的基因图纸。不仅如此，胖子亨利的肠胃还对这些物质产生了排斥反应，引起了轻微的痉挛。

　　该死的，这简直是奇迹里的奇迹。胖子亨利越来越兴奋了，恨不得将面前的男子全部吃到肚中。毕竟，在他的记忆中，好像这个位面的生物还没有可以逃过他肠胃的先例。由不得他不诧异。

　　不过恐怕他做梦也想不到，黑发的左臂，本就不是这个位面的产物。

　　作为新人类计划中的试验品，黑发的左臂几乎凝聚着地球当初所有生物学颠峰学者的心血。不，应该说是他的全身都是基因优化后的产物。只不过因为某种特殊的原因，只有左臂才完成了全部进化罢了。

　　而最关键的是，完成这个计划的执行者，既不是当初的那批颠峰学者，也不是什么某一个国家。而是一台只知道运行既定命令的全自动基地。

　　新人类计划是地球所有生物学者的集合产物。也是拥有数十个国家背后支持的庞大计划。不过这个计划过于超前了。乃至于数百名尖端学者浪费了百年时光，也未能换来一个结果。而随着时间的过去，当初支持他们的数十个国家也先后退出，最后只有几个财大气粗的国家还保持着最基本的支持。不过看起来，他们也不是很用心。

　　近百年的时光，数以万计的试验。多少死囚在这些科学家的手中失去生命，这早已经无法计算。但是结果却始终只有一个。

　　失败！

　　有句老话说的好，失败是成功他妈。可是说这话的人也绝对不会想到，太多的失败，也会带来放弃。毕竟不是每个人都拥有永不言弃的精神的。而更多的人，却只会关注实际的价值。

　　所以黑发作为最后的一批试验品，他的改造就几乎全部由自动基地来完成。没有多少人还对他的改造报以期望了。

　　但是，谁也想不到，正是因为这个原因。黑发才成为唯一从试验中活下来的人。

　　因为黑发用去了比其他死囚多了不知道多少倍的时间！！

　　基因改造是逆天行事，短时间就要看到成效更是全无可能。以当时人类的技术，这只能是不切实际的幻象。不过如果把这个过程放慢数千倍，倒是有那么一线希望。毕竟缓慢的改造，重要比强行扭转要容易接收的多。

　　只不过也更加容易出现变异罢了。

　　黑发现在的左臂就是变异后的产物，它不但完成了当初地球学者所提出的一切要求，还更加完善了许多。除了不具备自我意识意外，它的结构近乎完美。这一点，哪怕是游荡者一族的核，也不得不承认。所以它当初选择寄生的时候也只能退居右臂。

　　如此优秀的产物，再加上不同位面的区别，胖子亨利现在想要一下摸清黑发左臂的秘密，简直就是做梦。所以兴奋之余，胖子亨利已经做好了长期研究的打算。甚至为此特别下达了命令。要求所有护卫‘天使’彻底封闭此空间的入口。将这里和外界完全隔离起来。除非他主动出去，否则再不会有任何人可以进入这个地方。

　　随后，他终于伸出自己肥胖的双手，摸上了让他垂涎的躯体。

　　首先……就从胸膛开始吧……


第三十五章 一个人的种族 第七节

　　人类势力圈，三十一星域，死星。

　　一阵阵微风好似俏皮的精灵，在星球的表面嬉戏。翠绿的青草时高时低，远远望去，高低起伏错落有致，竟然好似画中仙境。黑发的高塔旁，那片好似镜子般的镜湖，此刻也吹起了点点涟漪。一些小鱼在涟漪下欢快的游动，时不时还从湖面上跃起。

　　死星，一如既往的美丽。

　　放眼望去，今天的死星早已不同过去。当初用来构建城市的数百个大型运输船已经彻底被分解。无数绿幽幽的蔓藤爬在上面，就好像是披挂着绿色外衣的房屋。无数异族居民从中走出，深深呼吸着新鲜的空间。露出阳光般的笑容。

　　在这宇宙局势日益紧张，到处都可见死亡烈焰的今天。死星，无疑是所有异族心中的天堂。

　　一个蜗牛状的异族人缓慢的在死星的街道上爬行。高大的甲壳上承载着厚重的货物，远远望去，就好像一座小山。他走的很慢，不过却决不停留。就好像小山般的货物对他没有半点影响一般。而且在他那满是皱纹的脸上，还洋溢着快乐的笑容。

　　今天，又是死星的集日了。按照死星的法规。这一天会完全开放死星市场。没有常驻权的异族也可以在今天随意交换自己的资源。换取自己想要的任何东西。只不过限量罢了。

　　说起来，不知道从什么时候开始。死星的常驻权已经成了异族之间最让人眼热地东西。而随着苏蕾小姐逐渐掌控死星的内政大权，常驻权的发放也比黑发当初要放松了很多。现在，除了当初的五大常驻种族以外，又添加了不少新的种族，总数量已经达到了三十有余。但就算是这样仍然是僧多粥少。尤其随着死星名声在外，越来越多的异族从遥远的宇宙赶来，想要分上一杯羹。这无疑让死星本就紧张地居住单位雪上加霜。

　　不过苏蕾小姐也不愧是黑发的管家婆。她是不会因噎废食地。哪怕求取常驻权的异族再多。她也不会打破黑发早已既定的环境优化政策。死星的人口始终被控制在一个较小的比例。所以死星的环境也始终如一，从不会被破坏。

　　当然。看到这样美丽的星球，后来地异族人也绝对不会想到，当初的死星是什么模样。

　　不过，有些人却不会忘记的。不管是黑发，苏蕾，血瞳等高层人物，还是当初跟随他们一切来到死星的那些船员。谁也不会忘记那个荒芜的，近乎死地的星球。死星这个名字，也正是那时真实的写照。

　　如果不是游荡者一族的存在……这个天堂，恐怕也只能存在于幻象吧？

　　蜗牛人欢快地爬行着，他距离集市已经越来越近了。想到即将获得的收获，他那干瘪的小脑袋里已经满是激动，厚重甲壳下柔软的身躯也蠕动的更加有力了。全然不知，此刻在他身下数百米的地下洞穴中。正有好几双眼睛在密切注视着他。

　　“肌肉组织柔弱，不过很有韧性。部分结构附和我们地要求。核，我请求获得允许抓捕该生物的基因。”一个大肉球蠕动着，散发出强烈的波频。

　　这是一个完全封闭的硕大洞穴。整个洞穴都是由强劲的肌肉组织构成。乍一望去，就好像生物的胃壁，此刻。数十个大大小小的肉球就在这个洞穴中蠕动着，不时的散发出激烈的波频，就好像在开会一般。而在洞穴的上方，一个小小地黑色晶体散发出幽幽豪光。那个大肉球发出地波频，正是针对这块黑色的晶体。

　　肉眼可见地，随着这道波频的传递，晶体上闪烁过一道隐讳的微光。随后一个极强的波频就突然在洞穴中出现，一下压制了所有的声音。

　　“请求允许。抓捕时注意影响。不要骚扰到死星居民。还有，送返时也要抹去它这段时间的记忆。再提供足够的补偿。”

　　“遵从您的命令，核。但是我不明白为什么要这么麻烦。直接抓捕回来就是。想必以咱们的贡献。上面居住的生物是不会有反对意见的。”大肉球蠕动了几下，似乎对核的小心表示不满。

　　游荡者就是这样一个直白的种族。虽然严守上下级的关系。可是却绝对不会客气。更不可能出现人类习惯的阿谀奉承等行为。哪怕是最基本的自主意识，在面对它们的核心时仍然可以直呼其名。简单而又干脆。

　　不过，作为它们的首领，核最近却明显人性化了很多，言辞中也往往带上了人类的情绪。

　　“你不需要明白。还有，我需要再次重申，上面的生物跟我们并不是上下级关系。更不是予取予求的猎物。虽然我们为死星的改造出了一些力量。可是我们也获得了很多。现在我们脚下取之不尽用之不竭的辐射能源，就是我们的酬劳。正是因为如此，我们才能更加快速的进化，所以，我不希望在听到任何不利于进化的建议。”

　　“明白，核。”所有的肉球一同颤抖了下，发出同样的波频。

　　似乎很满意自己下属的表现，核的声音也柔和了很多。

　　“我知道这和咱们种族的习惯有些不符。可是时代在进步，进化也是一条漫长的道路。越是进入更高的层次，我越发现咱们过去的不足。这一点，只有等你们进化到我现在的等级才会知道了。”

　　“可是……核，您是我们中等级最高的存在，要进化到您这样的地步，我们恐怕还需要很长时间吧？”一个小肉球提出了疑问。在此刻的主脑中，它算是最近才加入的新成员。也是刚刚完成意识进化的主脑，所以言辞中不免有些稚气。

　　对于这样的成员，核却不会太过苛刻了。毕竟，在无数年以前，它也是从这个阶段过来的。记得那时候，整个游荡者族群还只是一块烂糊糊的组织。它一个小小的肉球，经历之坎坷，直到今天还记忆犹新。为了一点点能源，它当初甚至自不量力的想要吃掉一艘掠过身边的飞船。

　　所以对于这个小肉球的疑问，核还是很愿意解释的。

　　“你是三十六号吧？小东西。”

　　“是的，核。”

　　“好吧。三十六号。我知道你的意思。不过我必须告诉你，进化的道路，确实不是短时间就能完成的事情。我经历了漫长的岁月才有今天的成就，其中的困难就不多说了。不过在今天，有了辐射能源之后，你们的进化道路却比我要顺利的多。据我的估计，最多只要一千年的时间。你就会达到我现在的等级。”

　　“哦，还要一千年吗？这真是太漫长了。”

　　听到这样的回答，核苦笑。

　　真是身在福中不知福啊。想当初，自己用了多少时间才勉强达到第二阶段的地步。要不是黑发的出现，自己又怎么可能快速的达到现在的第三阶段？游荡者一族虽然强大，可是哪一次进化不是用生命做赌注？成功了尚且好说，可要是失败了，就等于一下打回了起点，什么意识记忆之类的全会解体消失。其中艰难，又岂是用语言可以表达？

　　哎，真是一群天真的小家伙。了解自己的，恐怕只有那个男人了。只是不知道，这么长时间自己不在他的身边，他现在过得还好吗？他那条神奇的左臂，也应该完成进化了吧。嗯，过去看看……

　　这般想着，核放出了自己熟悉的波频。

　　这是一种特殊的波频，也是游荡者一族独有的能力。通过这种波频，不管距离多少遥远。核可以很快联系到自己留在黑发身上的细胞基。同时，也可以获得一个类似精神波动构建的通道。虽然短暂，却足够核将自己的部分意识转移过去。当真是奇妙无比。核曾经利用这个通道，帮助黑发解决了很多棘手的问题。

　　不过今天，这个通道却失效了。任由核百般努力，他都无法联系到自己的细胞基。顿时，一种不祥的预感笼罩住核的心头，让他的声音都颤抖了。

　　“黑……黑发，出事了。”

　　“核，你在说什么？”底下的肉球还没明白过来，疑问的说道。

　　不过核却没有时间跟它们解释了。这么短暂的一会，他已经连续尝试了数百遍，可是无一例外的失败了。他感觉就好像有一层膜隔阻在自己和细胞基之间。不管自己怎么努力都无法穿透过去。如果他现在是一个人形，此刻脸色肯定吓的苍白。

　　如此诡异的情况，核还从来没有经历过呢。放在过去，哪怕是黑发身在反空间，他也不会连基本的感应都无法获得。可眼下，却是全无感应，核顿时慌了神。

　　就在这时，一股强劲的波频突然划破了时间与空间的束缚，好像一声巨雷般响彻核的心头。那是一个老者的声音，充满了戏谑之意。

　　“嘿嘿……抓到你了。小东西！我看你还往哪跑。”

　　“父……父神……”核顿时大惊失色。


第三十五章 一个人的种族 第八节

　　游荡者的历史很悠久。如果有人可以计算，当会发现在这个宇宙中，它们比大多数生物出现智慧的时间都要早。但这只是大多数罢了。最起码核就知道，在游荡者出现以前，这个宇宙中早就已经出现过智慧生命。不但如此，那些智慧生物甚至还构建了不次于现在的文明。

　　那段时期，昌盛的智慧文明如雨后春笋，遍及宇宙的每一个角落。和现在的文明类似，它们也有自己的种族，科技。互相间也有战争，交易。最辉煌的时候，甚至可以发动穿越位面的迁移。

　　不过正所谓盛极必衰。也不知道从什么时候开始，一股强劲的病毒开始在宇宙中蔓延开来。所有感染这种病毒的生物，不管是什么种族，什么文明，都会在一段时间后相继死去。不但如此，这种病毒还具有强烈的腐蚀性，对建筑，乃至战舰都有着同样的毁灭效果。

　　没有人知道这种病毒的由来，不过通过推测，认为它是来自其他位面罢了。而那时的各个文明也作出了各种努力。却始终无法解决。病毒好像一股狂澜，席卷了整个宇宙。数百年后，曾经喧嚣热闹的宇宙再一次变得寂静无声。

　　所有的文明，所有的生物，都在这股病毒的肆虐下消失了。

　　按照核的记忆，那段时光，可以称之为第一宇宙时期。而现在人类等文明，则是只能算得上第二宇宙时期的产物。

　　游荡者一族也是在第二宇宙时期出现地。按道理说。核作为游荡者最先拥有自我意识的组织，是不应该具有上述的记忆。不过不知道为什么，它就是知道。在它的细胞深处，这份记忆就好像烙印，深深的刻在那里。连同这份烙印在一起的，还有一个人。

　　不，或者不能称之为人了。而应该称之为神。最起码在核的认识中。这样伟大地存在，就只能用神来称呼。

　　因为。这个人，就是游荡者一族的制造者。他自称自己为……遗族。

　　记忆深处地烙印是那么的隐讳而顽强。在过去的进化过程中，核还全然不知道这些。只有在最近刚刚突破了第三阶段之后，这个烙印才打开了自己的封锁，将其部分展露在核的心中。只是核却没想到，自己还没来得及消化这份记忆。这个人就已经找到了自己。

　　“父……父神……”

　　不需要辨别，不需要求证。哪怕只听到这个声音。核就从心底感到极度的畏惧。那一份畏惧，就好像是下位生物面对自己的主人一样。根本没有半点理由。核唯一可以做地，就只能服从。

　　无条件的服从。

　　核是特殊的细胞，它与人类之间的最大区别，不是外形和能力的差距。而是自然与人工的两极！人类虽然懦弱，可是却拥有这个世界最宝贵的自由。可核虽然强大，却正好相反。在遇到自己的创造者时，它哪怕再强大百倍。也顶多是给创造者提供一个更好用地工具而已。

　　所以它现在惶恐……惶恐的甚至连整个身躯都颤抖起来。

　　核是整个游荡者的核心。它的身躯就是游荡者一族的基础。所以它这一颤抖不要紧。整个死星都炸窝了。

　　要知道，现在死星的地表下，可都是游荡者一族地生物组织啊。它在颤抖，不就代表着天翻地覆？

　　大地出现波浪状的起伏，翠绿的草地砰砰出现裂痕。美丽的镜湖波澜狂飚。山脉出现明显的畸形。短短几十秒的时间，整个死星就仿佛活过来一般。异族们惊惶失措。四散奔逃。整一副世界末日的景象。热闹的集市在几分钟内消失的一干二净。取而代之的，则是全副武装地血狼士兵。高大地血月掠过低空发出的尖啸，响彻星球地每一个角落。

　　死星是黑发的老家。自然具有完备的防御系统。所以核的颤抖虽然突然，对死星的影响却微乎其微。星球防卫官巴罗卡第一时间就控制了全局。随后立即找到了苏蕾，对突然发生的地震表示疑惑。

　　可怜苏蕾一个小丫头，虽然内政方面无人可及。但在这件事上，和一个盲人有什么区别？两人一照面，都是一头雾水。讨论了半天都没有结果。最后终于把目光投向了核的方向。

　　他们知道，如果有人知道这件事的真相，恐怕也只有死星最大的守护者。游荡者一族的核了。

　　不过。他们却已经找不到核了。

　　因为就在颤抖平息后的五秒内。游荡者一族的领袖，刚刚进入进化第三阶段的核。突然消失了。

　　偌大的游荡者领域，不管那些主脑怎么寻找，也找不到它们核心的身影。曾经一呼必应的波频徒劳的传递着，却再也得不到半点回应。核，就好像从未出现过一样，在游荡者一族的老家消失了。

　　而与此同时，在另一个时空中，黑发右腕的那一块小小的黑色晶体。正散发着淡淡微光。旁边的胖子亨利正用一种戏谑的眼神，望着这块晶体的改变。

　　“嘿嘿……终于找到你这个小东西了。想不到，当初顺手扔掉的废弃品，现在已经成长的这么完善了。哈哈哈哈，我亨利，果然是这个宇宙中最伟大的造物主！！”

　　黑水晶闪烁了一下，随后传来微微颤抖的声音。

　　“请问，您……是遗族吗？”

　　“呃！？”胖子亨利一下愣住了。高举的双手也停滞了半空。一双小小的眼睛瞪的溜圆。再次仔细打量了黑水晶一番，才长叹了一口气。

　　“第三阶段吗？小东西，你达到了这个等级？”

　　“是，是的。”核的声音依旧很不稳定。在它的细胞深处，一抹畏惧深深的烙在那里。让它根本无法保持平时的平静。

　　上位者，眼前这个大胖子，对核来说就是无可抗拒的存在。它畏惧，它害怕。一切都没有理由。核不知道，自己下一刻会得到什么。平时引以为豪的能力在此刻都仿佛消失的无影无踪。它甚至认为，只要对面的胖子喜欢，他抹掉自己的意识也只是只手之劳吧？

　　桌上的黑发依旧昏睡着，全不知道自己身边发生的事情。血肉模糊的左臂平平的摊在桌面，漆黑的骨骼越发模糊了。都快形成一团黑雾。如果有人可以用放大数亿倍的显微镜观察，当可以发现，这团黑雾，赫然是由无数纤维组成的！

　　胖子亨利现在的心情很复杂。

　　本来他以为自己只是找到了一个好玩的玩具。虽然这个玩具很新颖。可早晚会玩腻。并被他毫不犹豫的抛弃，就好像他岛屿下面那个巨大洞穴中的无数玩具一样。

　　可是他却没想到，这个玩具会给他带来这么大的惊喜。

　　核，游荡者。这都是它们的自称。可是在胖子亨利的心中，这种细胞只有一个称呼……废弃品。

　　那还是他刚刚起步的时候，作出的东西。那个时候他还没有太多的认识，技术也不够熟练。作出的细胞不但不具备威力，甚至连最基本的生存能力都没有。每一个细胞都有这样那样的缺陷。并且顶多存活几天的时间，就会衰败了。

　　如果他没有看错，核就是那个时候的产物。也是他当初制造的无数废弃品中的一员。

　　只是他却没有想到，现在出现在他面前的核，却进入了第三阶段。甚至抛弃了表面的细胞结构，而变成了结晶。

　　第三阶段，那可是比外面的‘天使’还要高的等级啊！！

　　要知道，在胖子亨利的领域中，阶段这个单位可不是简单的阿拉伯数字‘1’。而是由无数细小层次组成！每一阶段，都等于一次天翻地覆的变化。中间的差距，岂是天渊之别？

　　一个废弃的细胞，竟然可以自己成长到第三阶段。这样的事实，又怎么能不让亨利惊讶！？

　　至于怎么评估核的等级，那就更简单了。就好像过去地球的商人会给自己的产品定一个商标一样。亨利的细胞也有这个东西。只不过那是一个烙印，承载着第一宇宙时期的记忆。只有在开启第三阶段之后才可能接触到。核既然知道自己是遗族，那么，就说明它已经开启了这段记忆。否则，它只应该在感到畏惧而已。

　　“你……拥有自立因素了？”亨利犹豫了一会，终于问出了自己想要知道的问题。

　　这也是他刚冒出来的想法。本来看到黑发左腕上的黑水晶时，他还不认为这个细胞会有多么特殊。不过现在他实在拿不准主意了。所以，他必须要知道这个问题的答案。

　　毕竟，如果这个细胞拥有自立因素的话，他就再也不能把它当成是一个工具了。就好像人类和家畜之间的区别一样。拥有自立因素的细胞，本身就已经是一个可以和任何人物对话的存在。甚至于初步打破了自然与人工之间的阻隔！！

　　头一次，胖子亨利对自己的作品产生了期待。

　　在他热切的目光中，那个小小的黑水晶突然爆出一团白光。随后，一个怯怯的声音在他的脑海中响起……

　　“伟大的父神……是，是的。”


第三十五章 一个人的种族 第九节

　　自立因素，又是胖子亨利衡量自己作品等级的一个单位了。就好像人类也有肉体和灵魂的组合一般。他对自己作品的分级，也是从这两个角度来看的。

　　第三阶段，指的是生物肉体组织的进化等级。而自立因素，就是指它们的智慧和意识。拥有自立因素的细胞，将不再是一个只知道服从的工具，而是和人类一样，对自己有了充分的了解，并且初步形成情绪因子。

　　简单的说，就是知道了‘我’。

　　人类是自私的，可就是因为他们自私，才会有了欲望。有了发展的动力。所以只有拥有了自立因素的细胞，才是真正优秀的细胞。因为它们和人类一样，会自私，有欲望！！现在核害怕亨利，是因为基因深处的烙印在作祟。可是亨利毫不怀疑，只要自己威胁到了核的利益，在某一个界限，核一定会毫不犹豫的反抗自己！

　　亨利并不愤怒。相反，他高兴。

　　再没有什么事情比看到自己的作品如此完美而更让人兴奋的了。亨利不怕核拥有自立因素，他只是感到悲哀。

　　自己用去无数年的时光，耗尽数不尽的生命材料，才刚刚获得自立因素的制造办法。此刻，却在一个曾经连看都不愿意看的残次品上出现。这对于他，何异于当头一棒？

　　呆呆的望着核的细胞壳，胖子沉默了。斗室陷入一片寂静。肉眼可见的。就连他脸上恒古不变地笑容也出现了一丝扭曲。

　　是尴尬吗？还是自责？

　　“是吗？我的小家伙，已经成长为参天大树了……”颓丧的放下手臂，胖子有些意兴阑珊，甚至连桌上的黑发都不愿意去看了。懒懒的回到斗室中唯一的座椅上做下。又长长的叹了口气。

　　“好吧，小家伙。那就把你这段时间地经历给我讲一下吧。我很好奇。”

　　黑水晶一闪一闪。核的波频再一次与缓缓地传递。只是这一次，却充满了平静。

　　核将自己的经历一点一滴的说了出来。

　　从第一次诞生意识，到发展出一个种群。从第一次吃到香甜的能源。到拥有一个庞大的辐射能源基地。从第一次认识黑发，到现在成为死星的保护神。核的经历。简直足以成为一个种族奋发图强，永不屈服地奋斗史。短短几个小时，核的陈述很简练。可是其中蕴藏了多少艰难，多少心酸。也只能核和亨利可以了解。虽然每一次艰难核都用轻描淡写的语气带过。但却抹不掉亨利心中的震撼。

　　在他眼中，这哪里还是一个细胞的经历？这分明是一个种族强盛的起源！

　　这还是一个残次的细胞？那个被自己无所谓的扔掉某一个角落，连看都懒得看地细胞？

　　整个岛屿，数万‘天使’！恐怕也没这个细胞的一根毛做的更多。进化的更强大！

　　肉体的进化终久只是表面，只有自立因素的进化才是根源。从一个毫无意识地细胞核进化成独立自主，拥有领袖能力的种群。亨利一生作品无数，也只有核一个单位才能办到！！

　　听着核平静的叙述，亨利的脑海中又响起自己岛屿内正在培育的那些‘天使’，不由得羞愧莫名。跟眼前这个小东西相比，自己那些引以为豪的作品和温室里的花朵有什么区别？再多的强化，再多的引到。它们可能变得和核一样智慧吗？没有经历过苦难，艰难，挫折的磨练，能成就生命地辉煌吗？

　　那是一种美丽地扯！

　　叹了口气，亨利伸出一根肥胖的手指，指了指桌上地黑发。“你是说。你的第三阶段是因为这个男人才进化完成的？”

　　“是的，伟大的父神。第三阶段的进化需要大量的辐射能源。这种能源在宇宙中很少见。我游历了大半个宇宙，也只有在死星上才见过如此庞大的能源反应。而死星，正是黑发带给我的礼物。”核回答的很平静，似乎在说一件无关的事情。不过那栖身的黑水晶却闪过一丝豪光。

　　“而且，不知道为什么，黑发的身体很吸引我，寄生在他身上的时候，我的进化过程也有了明显的加快。我曾经试图寻找原因，却又一些因素停止了。”

　　“哦？”亨利来了兴趣。“为什么？”

　　“因为我害怕！”核回答的很干脆。“当我试图靠近吸引我的部分时。黑发出现了明显的排斥反应。并且散发出极大的敌意。我相信。那是他最重要的秘密。任何触及这个秘密的人，哪怕是他最亲的人。也会被他杀死。”

　　“呵呵！别开玩笑了。你是一个强殖细胞。就算这个人类很强大，可是能杀死你吗？”胖子亨利很不以为然的笑道。

　　“能！”核这次回答的更快了。而且严肃的出奇。“虽然不知道为什么，可是我的感觉告诉我，他能办到。并且不止是我，哪怕是我的种群，只要他想，也可以抹掉所有痕迹。”

　　“哦？”亨利一愣。“真有这么严重？”

　　“是的，父神。我从不怀疑我的感觉。”

　　我也不怀疑……亨利心中接了一句。他当然知道，每一个生物都有天生的直感。而核作为最优秀的强制细胞，这种直感更是灵验的如同预言了。只要他有这种感觉，就一定会成为现实。可问题在于……

　　一个人类，他又凭什么去杀死一个连星球毁灭都无法伤害的强殖细胞呢？

　　不行，必须要揭开这个谜底！

　　暗地里，亨利终于下定了决心。

　　伸手轻轻打了个响指。斗室里瞬间灯火通明。周围的墙壁爆发出耀眼的白光。那个承载着黑发的桌子也发生了剧烈的变化，从一个简陋的石桌，变成了一个宽大，而又布满了细密符号的玉石平台。平台上错综复杂的纹路就好像一条条沟坎，将黑发左臂还在流淌的鲜血吸引进去，转瞬就形成了鲜红的图案。

　　亨利不怀疑核的判断，可是他也有必须去做的理由。

　　因为他是遗族。宇宙中最伟大的种族。每一代异族，只有一个成员。而这个成员却承载着整个遗族的命运。从宇宙洪荒开始，无数年遗留下来的智慧，经验，都由这唯一的遗族人继承。而发现新的基因结构，将生物领域的颠峰进一步提高，也是他们遗族的宿命。

　　在这个位面，遗族，可以就是神！生物领域的颠峰之神！为了这个名字，胖子亨利不可能畏缩，也没有理由去畏缩。

　　玉石平台冰冷，上面却承载着遗族无数年的精华。每一代遗族人，最后都会死在这个平台之上。他们的知识和灵魂也会保留下来。所以对于胖子亨利来说，使用了这个平台，他就不再是一个人。而是一个种族。

　　一个人的种族。

　　肥胖的手指再一次摸上黑发的胸膛。和上次不同的是，亨利知道，这是一次危险的尝试。既然核那么肯定会被消灭，那么平台上男子的危险就可想而知了。一旦知道了对方的秘密，自己也就成为了他的敌人。只是他没有选择。哪怕是在知道这个秘密的下一刻就死去，他也必须要这么做。

　　如果我死了，平台也会和记载中的一样，将我的灵魂和知识保留下来吧？直到新的遗族人出现。这就是遗族的传承，从宇宙洪荒开始就不可避免的命运。手指轻轻的掠过黑发的胸膛，胖子亨利这么想着。

　　肥胖的手指灵活的令人吃惊，黑发那满是伤痕的胸膛，终于被他打开。鲜血，就好像流淌的河流，染红了整个平台……

　　黑发左腕的黑水晶一片平静。核没有作声。它知道，这是不可避免的事情。就好像它自己随时都可能被胖子亨利解体一样。遗族的传承，是建立在无数生命的消逝基础上的。这是谁也无法改变的命运。黑发会不会死，已经不是它一个强殖细胞所能左右的事情了。

　　胸膛被打开，肌肉一层层剥离，宽敞的玉石平台旁边，一块类似屏幕状的石板上掠过无数数据。核知道，那是细胞的检测报告。上面的信息，就是黑发身体的参数了。很显然，亨利对这些参数有些不屑一顾。

　　核很理解，毕竟黑发只是一个人类，而一个人类的细胞强度，在这个宇宙中只能算垃圾里的垃圾。就算黑发是人类的佼佼者也是一样。在生物领域的颠峰面前，确实不值一提。不过，就是在这样弱小的身躯中，却隐藏着连遗族都要感兴趣的秘密。这不得不说是一种讽刺。

　　“这是什么？”胖子亨利突然停了下来。这个时候，黑发的胸腔已经被他彻底打开。在他的目光下，黑发心脏的部位，一块蓝色的晶体正在闪烁出美丽的荧光。

　　“百合的记忆晶体。是黑发一个伙伴死后留下的。那里留存着百合的所有记忆。黑发希望有一天可以让她复活。”核干脆的回答。事到如今，它已经没有半点侥幸的想法了。

　　“很精致的东西。结构也很复杂。我没见过。不过可以让这样一块异物留在胸腔，却没有影响活动和排斥。这个叫黑发的家伙也果然有一套。等等！！这个呢？这个也是记忆晶体吗？”

　　亨利的声音一下拔高，核骇然望去，却发现在那块蓝色的晶体背后，黑发的心脏之上，一点金色正在微微起伏……


第三十五章 一个人的种族 第十节

　　金色很淡，淡的朦胧。不过在斗室如此强烈的灯光之下，它仍然是那么的顽强。努力不被淹没。核看的非常清楚，那一抹金色，其实是一些金丝。

　　很细很细的金丝。细小的几乎让人无法分辨。这些金丝密密麻麻的依附在黑发的心脏上面，就好像一张罗网。在斗室的灯光下，核骇然发现，有的金丝甚至已经深深的勒进了心脏之中。

　　这是什么！？

　　胖子亨利的眼中也露出一丝惊诧。他简直不敢相信看到的景象。

　　这次检查进行的很彻底，所以亨利也得到了一个相对详细的结果。除了黑发的左臂非常特殊之外，其他的一切都和一个正常人类没有什么区别。本来，他以为这就是黑发的全部了。可是却没想到最后却是这样一番景象。

　　金丝深深的勒进心脏，罗网一样包裹着心脏。这能起到增强的作用吗？

　　不！！在亨利看来，这简直就是束缚！！这些金丝，在牢牢的束缚着黑发心脏的力量！！

　　可是，一个普通的人类，心脏被这样的勒住，不是早就应该死去了吗？怎么可能还活的非常滋润，甚至拥有常人难以企及的力量？

　　一时间，亨利百般不解。再次望了旁边的石板一眼。那里，无数流动的数据标明，眼下的男子一切正常。

　　该死！这还叫一切正常？金丝已经深入心脏，再紧一点怕整个心脏就要被分成无数瓣了。如此束缚。别说剧烈的运动，恐怕就是平时生存都成困难。稍不注意就是心碎之局。这还叫一切正常？

　　心中震撼，百思不得其解。不过亨利却还要继续下去。只见他小心翼翼地将手指伸到黑发心脏的上方，凌空微微一抓。那点金光就好像被什么力量揪住了一般，微微晃动了一下。可是却没有如亨利说想的揪起。相反，它竟然开始了缓慢的收缩。

　　“咦？”亨利不由大奇。这些金丝，难道是活的？

　　“这到底是什么东西？”

　　亨利口中喃喃自语。旁边的核却只能这是在询问它。急忙低声回答。“不知道。不过这应该就是黑发的秘密了。我从来也不敢接触。但现在看来，却也没什么大不了地。我感觉不到有什么能量的波动。”

　　“废话。如果有能量波动。我还会这么小心翼翼吗？”亨利不满地摇了摇头。作为一个遗族，操纵细胞方面的技术实在是太简单了。尤其是具有能量波动的细胞，都有脉路可寻，只要他随便的扫上一眼就可以找到对方的弱点。

　　可是，正是这样毫无波动，看似平淡无奇的细胞，才是最难的啊。就算是亨利。要调查这样地细胞，也不得不动用美食家的能力。但是，现在金丝紧紧的勒在黑发的心脏之中，他哪还能取得半点样本？

　　有困难不代表可以逃避。遗族可不是随便放弃的种族。眼珠一转，亨利决定换一种方法。

　　作为遗族唯一的成员，他继承了每一代遗族人的能力。只不过出于习惯，他更喜欢自己的美食家罢了。所以那些金丝虽然顽固，却难不住他。遗族中对付这样地细胞有的是手段。

　　想了想。亨利猛的伸手拍了下于是平台。斗室中灯光顿变，立时由原来的纯白变成黯淡的浅红。同时，平台再次产生了变形，两只精致的玉石手臂从平台地底座出现，并缓缓的来到黑发心脏的上方。黯淡的浅红光泽中，两道诡异的绿色光柱从这两个手臂中齐齐射出。正好落在黑发的心脏之上。同时，旁边的显示石板突然发出了刺耳的声音。就好像厉鬼的尖嚎。

　　果然如亨利所想，绿光一落在心脏之上，那细微的金丝立时停止了缩紧。随后金光迅速黯淡下来。肉眼可见地，有一段金丝光泽迅速消退，呈现出透明地趋势。而石板上的数据也为之一边，突然出现了海量地增长。

　　黑发的秘密，终于展现在亨利的面前。

　　一排排的数据，飞一样的从屏幕上掠过。越是扫描的深入，这些数据就越是如海般增多。短短几秒钟的时间。竟然连分辨都不能了。正常的视力已经无法跟上数据流通的速度！亨利嘴巴大大的张开着。瞠目结舌！！

　　不是他看不出这些数据代表的含义。只是……正是他认得这些数据，才会如此惊讶。因为这些数据所代表的。根本不是什么力量，而是……

　　基因图库！！

　　一个种族所拥有的，海量基因库！！！

　　众所周知，基因是一个种族的图谱。只要这个种族的基因图谱保存完整，哪怕是被灭绝，也可以在一个合适的时间，合适的地点，重新被再现出来。而对于亨利来说，拥有了一个种族的基因图谱，就等于可以制造这个种族！！

　　可是，黑发不是亨利，更不是生物领域颠峰的遗族。他为什么，要在自己身上保存着如此完整的基因图谱？并且，还保存在人类最薄弱的心脏所在？

　　一瞬间，亨利明白了。这些金丝，不是在束缚着黑发的心脏，而是在努力寻找一个安全的地点。只是对于这个基因库而言，最安全的地方，就只有黑发的心脏内部了。所以它们才会永不停息的勒紧，收缩。想把自己挤进安全的地方中去。

　　可是，越是勒紧，黑发所受到的伤害就越大。他的心脏就必须要承受远超常人的压迫和束缚。而据核所言，黑发平时还要参与激烈的战斗，他所承受的压力就可想而知了。亨利实在想不到，到底是什么样的原因，才会让这样一个勇猛的战士甘于承受这样的痛苦，并且还珍若性命，就连最亲近的人接触也是不行。

　　为什么！一个人类，一个普通的人类，为什么要拼命保存这样的基因图库？这份图库，又到底具有什么意义，值得他作出如此沉重的牺牲！？

　　将基因库保存在心脏，就是以身相守。人在图在，人死图消！！

　　这就是核所言的，黑发的秘密吗？

　　时间一点点流逝。基因图库的数据也越来越多。不过斗室中却寂静无比。亨利呆滞的望着石板上闪过的数据，久久不言。待到核都觉得有些沉闷之时，他才长长的叹了口气。

　　“小家伙，我不得不说，你碰到了一个了不起的人啊。”

　　“父神，我不明白。”

　　“你不需要明白。因为就算是我也不会明白。我只知道，这个秘密对于你的伙伴来说，很重要。重要的超乎想象。就算是我，现在也有了收手的想法。”

　　“是吗？那就不要继续下去了。趁现在他还没有发现。恢复原样还来得及。”核平静的说着，似乎根本不在意亨利的言论，只是在不经意间，它的晶体上闪过一丝隐讳的精光。

　　亨利苦笑。“来不及了。如果是一般的保存方式，我还有把握瞒过这个人类。可是他却把图库直接连接到心脏之中。这样的办法，就算我有天大的本事，也无法在不惊动他的前提下取得这个图库。除非，我不在乎他的生死。”

　　顿了顿，胖子亨利脸上的笑容僵硬了。“可是，我做不到。”

　　“一个可以用自己性命做砝码，用健康做牺牲来保存秘密的人，哪怕他只是一个微不足道的人类，他的做法也足以让任何生物钦佩。我虽然是遗族，可也不忍心伤害这样一个人。他的付出，就算是我，也要畏惧。”

　　“畏惧，畏惧付出？”核好像不知道亨利在说什么。

　　“是啊，可怕的付出……”亨利一声长叹。“我真是愚蠢，居然没有听信你的话。惹下这般麻烦。现在说什么都晚了。基因库接连他的心脏，只要他醒来，就一定知道我曾经动过他的秘密。”

　　“所以……我已经无法收手。遗族传承到我，已经是第五千七百代了。小家伙，我也不能打破遗族的规矩。这个工作还要做下去。我已经给外面的守卫发了命令。如果我死了，你就是它们的领袖。你要带领它们，找到新一代的遗族，并把他领到这块平台前。我会把所有的一切都传承给他的。具体的标准，你可以从我的数据库中查找。嗯，就是你后面的那块石板。”

　　“知道了，父神。我一定遵照您的命令，将遗族传承下去。”核淡淡的回答。语气听不到半点波动。

　　亨利满意的笑了。他知道，这个细胞一定会按照他的命令去执行。遗族的传承必然不会因他的鲁莽而断绝。这才转过身，再一次面对那些细小的，却异常重要的金丝。

　　“现在，我要打开你的秘密了。人类。作为代价。我就把这条性命交给你吧。但是不管怎么样，作为一个遗族，我必须要弄清楚。这个基因库到底代表着什么，值得你用性命去保护！”


第三十六章 永不可能完成的任务 第一节

　　金丝一点点的剥离。亨利额头上挂满了汗滴。可是双手却始终平稳而干燥，看不到半点迟疑。这是一件非常精细的技术活。亨利不得不小心翼翼。所以才仅仅过去三十分钟，他就已经消耗的大半的精力。流淌的汗水甚至连衣服都浸湿了。

　　其实，不是亨利手段不行。而是他对自己的要求实在太高了。要取下那些比发丝还要细上十分的金丝，以他遗族的手段实在是小菜一碟。可如果再加上保证黑发心脏无损的前提，就实在有点难为人了。

　　金丝已经深深的勒入心脏之中，有的部分更是和心脏接为一体。长期下来，竟然形成了共存之势。取金丝，就必然会让这种共存平衡紊乱。黑发的心脏不罢工才怪。当然，如果用遗族的手段，给黑发再造一颗心脏。这样的损失还是可以忽略不计的。只不过亨利却不能那么做。

　　因为他尊敬眼前的男子。

　　遗族历代只有一个成员。可是遗族却一样有血气，懂信仰。黑发的牺牲，再某一深度上已经狠狠的伤及亨利的内心。在古老的第一宇宙时期，英雄无数，可是却从来没听说有人可以作出如此牺牲。在亨利看来，现在的黑发虽然外表仍然是一个人类，可是其行为却不是……

　　那是只有神才能作出的牺牲。

　　所以他只能动用遗族积蓄无数年的生命能量，一边取得金丝。一边对黑发地心脏强行修复！

　　一点一滴的抽离，每一点金丝的取出，都要付出亨利大量的心血。玉石平台上，黑发的鲜血徐徐流淌。直若小溪，这些鲜血流入平台，汇集在精致而神秘的纹路之上，很快就形成了一副巨大而诡异的图案。明明是鲜红地颜色。到最后却发出淡淡的金光！可奇怪地是，不管黑发的鲜血流淌的多么迅速。却始终流量稳定。就仿佛永远也流不完似的。

　　亨利知道，这就是生命能量的妙用了。以遗族无数年积累下来生命能量。别说供应一个人类永不衰竭的生命，就算再造数万个天使也是正常。所以完全不用担心。他担心的，只是是否会因此引发黑发地异变。

　　因为就这么会功夫，黑发的脸上已经出现了多次痛苦的表情。有的时候甚至发出了沉闷的哼声。双目紧闭的他，额头上汗滴闪闪，紧咬的牙关竟然出现了血丝。明显在承受着无已伦比的痛苦！

　　看到这种情景。亨利不由得奇怪。以他遗族地手段，是不应该让黑发有所感觉才是。那这种痛苦神情又来自哪般？难道，昏迷中的黑发仍然可以感觉到自己的动作不成？

　　黑发当然不能感觉到亨利的举动。因为，他在做梦。

　　人都说无梦的睡眠才是最有质量的睡眠。却不知道，在这个世界上，有一种人也是无梦地。不是他们不能做梦，而是不允许做梦。做梦了，就可能说梦话。做梦了，就可能暴露自己的秘密。所以他们终其一生，也不敢做梦。而这种人，一般都会有个特别的职业，人们称呼为……

　　特工。

　　黑发不是特工。不过他对自己的要求却比特工还要严格。在过去地球的岁月里，黑发的守则。足以成为任何特工训练的教科书。所以，他也不敢做梦。

　　不过今天，他做梦了。

　　做了一个从他懂事以来的第一个梦。

　　噩梦。

　　……………………

　　天空黑糊糊的，乌云密布。米国加州的军事基地上空，简直如同一块漆黑地蒙布，连半点星光也看不到。呼啸地狂风吹过，好似肆虐的魔神。天地间一片混沌。

　　这是龙卷风来临地前兆。不过却不能引起军事基地的恐慌。事实上，作为地球的第一军事强国。这里早已经打造的如同水桶。三支巨大的战舰就漂浮在基地的上空。基地的外墙上灯火通明。一只只巨大的钢铁人形在缓慢而又细致的巡视着每一个角落。

　　高度警戒。在这个相对和平的年代，已经很少出现了。而今天，加州的军事基地就是这样一番景象。基地里。所有的士兵都严阵以待。先进的机甲被擦拭的可以照出人的影子。冰冷的枪口散发着幽幽蓝光。

　　他们在等待着一个人。

　　一位华国的将军。

　　林皓。华国一级上将。一生战功无数。曾率领本国军队多次在对外的局部冲突中取得完胜。声誉之隆，整个华国不做第二人想。其最大的特点。就是勇猛。和华国千百年宣扬的仁慈不同。这位将军手段极其铁血，其治下军队悍若猛虎，一旦交战，非死不休。而且从来不顾及伤亡。更发生过若干其杀俘事件。凶名之赫，甚至可以吓阻小二啼哭。在多次作战中，很多敌国军队甚至连交战的勇气都没有，当听说这位将军到达时，竟然一哄而散。

　　曾有人给林皓将军算命。说其杀虐过重。是天杀下凡。屠戮够百万生灵就会重返天庭。不过也正是因杀虐过重，其命不久长。终其一生，也不过五十之数。

　　林皓将军今天刚好五十岁。在今年初刚刚接受了一个任务。

　　华国刚刚完成了国人的基因图谱。要他前往接收。基因图谱是华国人的根源，也是无数科学家耗时百年的惊人成果。拥有了它，华国就可以逐步完善自身的基因，提高所有国民的素质。以人力对抗天理，将进化的过程缩短。

　　任务很重要，所以需要林皓将军亲自负责。而林皓将军也果然重视，派出了最好的人手。无惊无险地将图谱接收回来。可是谁也不曾想到。接收的过程中无事，图谱到手后却出事了。

　　数十艘小型战舰以近乎自杀的状态突袭了林皓将军的基地。硬是借着守卫刚刚完成任务后心神松懈的瞬间抢走了图谱，连带着将林皓将军也一同掳走。虽然数十艘来犯战舰几乎全部覆灭。可终久被其逃走了一艘。此事一出，华国震惊！

　　而此刻的加州军事基地，等待的就是这只承载着林皓将军和那份至关重要图谱地舰船。为此，甚至连即将临近的龙卷风也顾不得了。整个基地全员进入最高警戒，睡不解衣。食不弃械。无数双眼睛紧张地盯着乌云密布的天空，等待着那只舰船的出现。

　　基地的指挥官斯洛克此刻也很紧张。不过他更想笑。华国历尽千辛万苦的结果。此刻被米国得到。真有一种荒谬的感觉。恐怕华国人做梦也想不到，他们用来完善国人基因的图谱会成为自己国家地猎物吧。而有了这份基因图谱，就等于掌握了整个华国人的生死，一件小小的基因武器就可以将华国从地球上抹平。还不带破坏半点环境的。

　　愚蠢啊，真是愚蠢。斯洛克得意的想着。眼中的笑意更甚了。他知道，再过十五分钟，承载着图谱和林皓将军的舰船就会从外太空直接降下。将天底下最大的礼物送到自己地面前。

　　只是他却不知道，此刻，加州基地外的十五公里处，一个小山坳里，同样一艘漆黑的舰船静悄悄的停靠着。舰船中没有灯火，使其好似一艘鬼船。船舱里，三十多个彪形大汉静悄悄的或坐或靠，谁都不曾说话。只是默默的擦拭着手中地枪械。一个略微消瘦的人影背负着双手站在舷窗之前。只留给他们一个背影。

　　船舱中的气氛很压抑，可是却没有人在意。如果有人细致观察的话，当可以发现这些彪形大汉的眼中淡淡的，竟然还有些笑意？

　　“该来了……”久久的，背负双手的消瘦男子从于长叹了一口气。将目光从舷窗外收了回来。如斯响应的，船舱里三十多个彪形大汉同时停下了手中的活计。站了起来。咔嚓咔嚓地枪拴闭合声响个不停。转眼间，船舱中地气氛一片肃杀！！

　　舷窗外，一点若有若无的光点终于冲破了乌云密布地天空，展现在所有人的面前。

　　与此同时，斯洛克将军开心的要蹦起来了。

　　等到了，终于等到了……

　　华国百年的成果，就要到自己的手上了。为此，米国付出了五十多艘最新型突击舰的代价。数万名特种战士的生命。一切，都值得了。斯洛克将军眯着眼睛，注视着天空那逐渐放大的光点。掩不住自己激动的心情。他相信。很快，自己就会成为米国的英雄。让所有人传颂！

　　英雄啊……米国人都是很浪漫的，想必那些妖娆的美女一定会疯狂的追求自己吧？真不好意思，我，我还是处男呢。啊，澳大利亚的海滩，我要来了……美女们，我要来了……

　　等！等等！！那是什么？

　　陷入意淫的斯洛克将军突然一个激灵，眼睛一下瞪的老大！他看到，就在天空中的那点光亮越来越大的时候，一个漆黑的影子突然出现在基地的上空。影子是那么的黯淡，如果不注意几乎看不清楚。

　　基地的灯光反应的很快，瞬间就有数十道巨大的光柱追了上去，漆黑的影子立即暴露在所有人的眼中……第一个映入斯洛克将军眼帘的，就是一副精致的图标。那是一个美女的头像。漆黑如云的长发下，美女那冰冷的眼神是那么的特别，就仿佛，是在嘲笑。

　　重重的呻吟了一声，斯洛克将军几乎不能控制自己的身体，他用有生以来最尖锐，最恐惧的声音发出了一声足以传遍基地的尖嚎……

　　“小心！！那是……黑发红颜！！！”


第三十六章 永不可能完成的任务 第二节

　　黑发红颜！！

　　如果说斯洛克将军此刻还担心什么的话，那么这个名字就绝对是其中最恐怖的一个！！

　　地球上最无法无天的暴徒，拥有可以比拟一个国家最精锐部队的战力。其实力之强，甚至可以视任何防御如无物。就连米国最关键的五角大楼，他们也曾经三进三出！！明明只有几艘小型战舰，可是却连一个外太空舰队也不敢轻易招惹。而且纵横世界，却无人知其老巢。这样的敌人，谁不害怕？就连一向挥舞着大棒叫嚣打击恐怖份子的米国，也从来不敢将其纳入恐怖份子的范畴中。

　　无它，米国害怕遭受其毁灭性的报复。

　　谁都知道，黑发红颜做事从来不顾及后果。不动你的时候可以说是最好的朋友，可一旦想要动你，就是天王老子也保不住。什么大规模杀伤武器都有！自其出现的十五年间，杀戮无数，当真是无法无天之极，甚至于就连他们国籍所在的华国，也无法避免，曾经有数百个高官连同他们的下属成为黑发红颜的猎物。

　　斯洛克将军不知道黑发红颜为什么出现在这里，不过他却知道，在这个关键的时刻，对方是绝对不会来找他喝茶聊天的！！

　　无事不登三宝殿，是华国的俗语。斯洛克将军也知道。所以他害怕，别看他现在的军事基地中士兵无数，上空还停留着三艘可以随时进入外太空的战舰。机甲全体待命。可他还是没有半点安全感。

　　因为。黑发红颜做事，从无失手！

　　不过斯洛克将军也知道，黑发红颜虽然是一伙暴徒，却很讲游戏规则。在不动手破坏地时候，他们也往往会接收一些国际佣兵才会接收的任务。只不过他们的规模更大，要价更高而已。

　　现在也肯定是这样！自己的军事基地没有什么值得黑发红颜大动干戈的地方。那么对方出现在这里，就只有一个目的！而这个目的。也肯定是有人雇佣他们！

　　想到这里，斯洛克将军再也顾不得身份和面子。猛然对传令官大声嘶吼。“快！！给黑发红颜发消息。不管他们接收什么任务，放弃地话，我出五倍，不，十倍的价钱！！”

　　眼看着传令官仓皇而去，斯洛克将军面色铁青。他不是不相信自己地属下，只是和一般只听过黑发红颜凶名的人不同。他可是亲身体验过那伙暴徒的厉害。

　　记得那是五年前，斯洛克将军去伊拉克执行一次任务，不小心就碰到了这些家伙。当时斯洛克将军还是一个大校，带领着三百多名米国最优秀的特种兵。而那伙暴徒才不过二十人的数量。如此悬殊的比例，斯洛克将军本以为会轻松愉快的在自己地军旅生涯上再填一点光辉。却不曾想一败涂地。

　　那二十个黑发红颜的属下居然个个都是最优秀的机甲技师。虽然人数少，可却武装到了牙齿。而且无论是技术，斗志，还是战斗素养。都远远的超过自己的属下。三百多个最优秀的特种兵在十五分钟内被屠杀的干干净净。那伙暴徒却只损失了几架无关痛痒的机甲。要不是斯洛克将军见机不妙趁在战斗中偷偷溜走。恐怕他就成为黑发红颜地又一次战绩了。

　　经过这一次较量。斯洛克将军立时对这伙暴徒深怀戒心。并且在后继的几次任务中陆续有了接触。他发现，只要不表露出敌对，这伙暴徒其实还是很好交往的。只要付出足够的代价，就可以换取他们的帮助。而有了他们的帮助，斯洛克将军就不会惧怕任何困难。那些彪悍地家伙会在第一时间抹去挡在他面前的一切障碍。

　　但是今天……斯洛克将军一阵头皮发炸。自己好像成为他们的障碍了……

　　他不知道要黑发红颜出现在这里，并且动用战舰来作战需要多少报酬。不过他不在乎。五倍十倍算什么？和自己即将接收的基因图谱相比。再多的钱也只是一个数字。这次行动凝聚着米国无数人的心血。光是准备就用去了十年时间。而为此插入华国内部的特工更是达到了竟然是两千之数。行动过后，这些特工也肯定暴露了。所以斯洛克将军输不起。

　　他不敢赌，哪怕是一点风险也不敢赌。他只希望凭借自己与黑发红颜交易所留下的交情，还能让对方有些顾及。而且自己甘愿付出任何代价，想必也会让这伙见钱眼开的暴徒收手了吧？至于名誉的损失，开玩笑，作为地球公认地最恐怖地暴徒，黑发红颜还需要为自己的行动做解释吗？

　　不过斯洛克将军却不会想到，在这个世界上，有一种东西。钱在它地面前却连屁都不是。不。准确的说，任何财富。在它的前面都连屁都不是。

　　这种东西叫血脉。

　　没错，黑发红颜确实是地球上最恐怖的暴徒。可是这却不能抹杀他们是华国人的事实。而他们的组织虽然人员众多，可是核心层却始终只有那么寥寥几人。别看他们平时做事时百无禁忌，就是华国高官也敢动手。可是一旦面临真正的威胁，他们却从来也不会犹豫。

　　这次行动，他们确实接到了雇佣。而雇佣他们的人，就是华国的主席。报酬是……华国52年发行的一分钱硬币一枚。

　　和斯洛克将军了解的一样，黑发红颜很讲究游戏规则。所以要他们做事就必须付出代价。华国主席也不会例外。而且他的代价，在黑发和红颜的眼中，比这个世界上所有财富加在一起还要庞大，还要贵重。

　　虽然那仅仅是一枚面值一分钱的硬币。

　　斯洛克将军的消息发出了，却没有接到回答。而天上的那个光点越来越亮，时间已经再由不得失落卡将军作出和平解决的努力。无奈之下，他只能发出了攻击的命令。

　　庞大的军事基地立即活了起来。三艘整装待发的军舰咆哮着冲上天空，数以万计的机甲蚂蚁般的紧随其后。他们的目标只有一个，就是在自己接应的伙伴出现前干掉天空那艘漆黑的战舰。为此，可以不惜一切代价。

　　不过很可惜的是，如果这个世界上只凭借勇气就可以成功的话，那么严格的训练就没有什么意义了。

　　黑发红颜人数稀少，不过单论能力，整个地球，不作第二人想！纵横天下十五年的赫赫凶名，可不是用嘴吹出来的。

　　面对下面呼啸而来的军队，漆黑的战舰只做了一个动作。

　　消失。

　　众目睽睽之下，那艘军刺般尖锐的战舰居然就那么凭空消失了。呼啸的狂风掠过，让所有士兵的扫描仪都出现了轻微的雪化，每个人的脸上都露出见鬼的表情。

　　只有斯洛克将军，脸色瞬间变得苍白。他当然知道，这是黑发红颜最拿手的手段。

　　“该死的！那是全息影像！！覆盖，立即火力覆盖！！把他们赶出来！！”声嘶力竭的怒吼着。斯洛克将军简直如同一只咆哮的狂狮。而他的属下这才反应过来，对着漆黑战舰曾经的所在就是一通乱射。

　　刹那间，纷飞的弹道几乎填补了每一寸空间。竟然将那片区域交织的如同实质。子弹互相碰撞的火花满眼都是，足可见有多么密集了。可是那艘战舰却始终没有出现。就仿佛从来也没有来过一般。

　　随后，一个不大的铁球就突然无中生有似的，从数万米的高空掉落到基地的正中。

　　铁球不大，颜色更是漆黑，在着浓厚的夜色中，极不显眼。而且没有半点能量波动。以至于直到它掉落在地上，才引起众人的注意。可是不管是谁，看到那个铁球的第一眼起，都会瞬间惊呆。

　　“核……核弹！！全员规避！！！”

　　“轰隆！！”

　　一朵蘑菇云在基地的上空腾起。汹涌奔腾的冲击波瞬间撕碎了附近的一切。高温的射流就连战舰的装甲也出现了融化的迹象。那三艘战舰一看不好，立即放弃了任务，冲出云层落荒而逃。不过剩下的机甲就没有那么好运了。

　　突然爆炸的核弹可不是玩具，机甲这种武器虽然很强，可在如此近的距离，和一堆废铜烂铁也差不了多少。数万名士兵甚至连惨叫的机会都没有，就在炽热的高温中化为了灰烬。偌大的军事基地，仅仅数息之间就变成废墟。

　　斯洛克将军死了。

　　本来军事基地中有完善的地下掩体，可是他却没有时间。核弹的出现是那么的突然，根本无法反应。而且他做梦也想不到，仅仅是一个任务，黑发红颜竟然连核弹都用上了。简直就是一群无所顾忌的疯子！！

　　蘑菇云越来越大，越来越高。天空中，一片空无一物的空气突然扭曲了几下，一艘漆黑的战舰展现了出来。只见它缓慢的盘旋了一圈，似乎在确认自己的战果。数息之后，一道耀眼的尾流喷射而出，它瞬间头上尾下，冲上天际越来越亮的光点冲去……


第三十六章 永不可能完成的任务 第三节

　　一间冰冷的船舱，一个冰冷的人。

　　身上的军装早已破烂，大大小小的伤口还流淌着鲜血。伤口周围的肌肉外翻，露出失血过多的惨白色。不过他的身躯依旧挺得笔直。哪怕一条坚韧的牛筋将他的双臂死死勒住，他的腰也依旧如同标枪。

　　不，准确的说，他这个人，就是一杆标枪。

　　一杆无坚不摧的标枪。

　　从十六岁参军，林皓将军一生大小战斗无数。从一个听见炮火就哆嗦的小兵芽子，到一个指挥千军万马的统率。林皓将军的经历不可谓不坎坷。和所有男人一样，在他貌似坚强的外表下，也曾经出现过彷徨，迷茫，困难，甚至是畏惧。不过，他却从来也不曾退缩。直到今天，他都已经年入花甲的时候，他仍然还记得自己第一位班长所说的话。

　　“挺直你的腰，别像个娘们！！”

　　双臂已经勒的有些麻木，一点点钻心的疼痛却在这麻木之中。就好像一群蚂蚁一样狠狠的撕咬着林皓将军的神经。但是林皓将军仍然挺着胸膛，钻心的疼痛让他能够清醒，不至于在麻木中迷失。同时，也可以做一点分析。这是米国特种兵习惯的捆绑手法。自己，想必已经落入他们的手上了。以自己的了解，在接下来的日子里，还会有更多的‘大餐’等待着自己。

　　林皓将军知道，自己心中的秘密太多了。不把这些秘密挖空。那些米国地小卒是不会放过自己的。不过，他不但不畏惧，反而有些兴奋。

　　因为那代表，他在很长一段时间里不用死了。

　　林皓将军从来不认为自己是一个英雄。所以他也不认为怕死是什么可耻的事情。不过相对于死亡，他更害怕的却是另外一件事。一个只有自己才知道的，对整个华国都至关重要的秘密。

　　基因图谱。

　　那些米国的小崽子恐怕做梦也想不到，他们预谋已久。并引以为豪地行动其实是一个笑话吧。那份被他们视若珍宝的基因图谱，其实只是林皓将军准备地一个诱饵。而真正的基因图谱。此刻却在将军自己的身上。

　　这并不是林皓将军未卜先知。而是根据一份情报作出的防备行动。前段时间，华国布置在米国的特工传递来一个简短的信息。信息中明确指出了华国也存在大量的米国间谍。虽然这个特工在传递消息后就消失了。可是这个消息却让整个华国高层都寝食不安。所以这次任务，林皓将军也特别制作了一份假地基因图谱，用来当成诱饵。

　　只是他没想到，米国的间谍居然那么多，那么厉害。而他们对这份基因图谱的欲望又是那么的强烈。为此，居然甘愿付出高达五十以上的最新型战舰当炮灰。还牺牲了几乎所有的间谍。

　　他们对基因图谱志在必得！！

　　诱饵引出了猎物。可这猎物却一口吃下了猎人。

　　飞船的发动机发出轻微的嗡嗡声，林皓将军感觉身下微微一震。不由得眉头一皱。他知道，这是进入大气层地表现。以这艘飞船的速度，很快，他们就会抵达自己的目的地了。只是不知道，这个目的地是哪里。米国军事基地不少，可是能关押自己的地方却不会很多吧？

　　林皓将军并不担心自己会受到什么待遇，也不担心自己会永远困下去。作为华国一个至关重要地人物。他早就经过了改造手术。在他的体内埋下了收发信号的装置。只要自己不死，这种以生物能源来工作的微小细胞就永远工作。而华国的特工也会凭借这些信号，准确的找到自己。

　　只是，经过这件事，林皓将军对华国的内部也不是那么放心了。一个基因图谱就暴露了数以千计的特工。这还仅仅是米国的，华国内部到底还隐藏着多少特工。林皓将军可不敢预测。而过于和平的年代，华国早已经被腐蚀地千疮百孔，又有多少人还记得当初地荣光？

　　一头沉睡的巨龙……

　　这句话，现在变成了讽刺……林皓将军突然想笑，可是嘴角咧了咧，却露出了一个比哭还难看地表情。一种战栗在不觉间爬上他的心头，他突然好怕，好怕好怕……

　　他害怕在若干年后，那句被所有华国人当成炫耀的话变了味道。加上了两个简单的汉字。

　　永远……

　　“咣铛！！”舱门突然打开，一个浑身包裹在严密作战服的男人走了进来。只见他一直走到林皓将军的面前。用一种居高临下的眼神打量着将军。以将军的视力。甚至可以看到他嘴角的一丝不屑笑容。

　　“林皓将军，五分钟之后。我们就到达终点了。希望你旅途愉快。为了让您在接下来的时间里少受一点痛苦。我建议你用这点时间来好好回忆一下。你应该知道我们需要什么，整理好这些资料对你对我都会少很多麻烦。”

　　“哦，这是你的命令吗？”林皓将军抬起头，毫不退让的与其对视着。语气却是淡然自若。就仿佛现在他不是一个囚犯而是这里的主人一般。满是皱纹的脸上平静无比，

　　似乎对他的这种态度早就有所预料。对面那个男人也毫不意外。他摇了摇头。“这不是命令。而是一个建议。林皓将军。希望你能知道这有多么重要。我不希望等到您失去的那一天才会理解这层含义。因为那代表我们也多费很多手脚。”

　　“多费一些自白剂？”将军笑了。笑的有些让对方难堪。

　　“不。我知道自白剂对于您这种身份重要的人根本无效。华国应该早就针对这方面给您进行改造过了。但是您应该了解，在这个世界上，高科技不是万能的。用远古留下的刑具，一样可以得到很多东西。只是这样一来，您恐怕会怨恨我们。”难堪过后，男人明显有些愤怒。不过可能接收了什么命令。所以他努力压制着自己。只见他目光一下凶狠起来，再次掠过林皓将军身上的某些部位。这才咬牙切齿的回答。

　　不过相反，林皓将军却无动于衷。就好像男人说提的远古刑具根本就不存在一般。他只是轻微的摇了摇头。然后露出一口雪白的牙齿。

　　“感谢你的劝告，小东西。不过我建议你还是做自己的事情去吧。还有，如果你会因为这件任务而得到一个假期的话。我建议你好好享受一番。因为你没有太多的时间了。很快，我的孩子就会让你知道这件事会带来什么后果。嗯，我希望你相信，这不是一个威胁。”

　　“咣铛！！”舱门再次合上。男人咬牙切齿的出去了。鞋跟在走廊上啪啪作响，他的胸膛剧烈的起伏着。

　　该死的，他当然知道林皓将军的意思。毕竟杀神将军的威名可不是靠吹出来的。据说，在他的属下中有一只特殊的部队，全部都是嗜血的精英。这次因为接到别的任务不在将军身边，自己才会这么顺利。可是如果这只部队回来，报复是肯定的了。

　　什么叫不是威胁？见鬼，这他妈的比威胁还可怕！！

　　不过，男人的脚步一缓，露出一个狰狞的笑容。华国早就已经被米国派出的间谍腐蚀的差不多了。各个关键部门都有自己的人手。恐怕林皓将军也不会想到，他那些引以为傲的孩子们也命不久长吧？相信等那些家伙回来，一连串致命的任务就会接踵而来。他们还能剩下几人？

　　报复……那是做梦！！

　　得意的想着，男人加快了脚步，他要去中控室看看。自己这次任务很重要，必须加倍小心。华国虽然腐朽，但厉害人物却始终不少。可不能在这关键时候出半点麻烦。不然，不等上级动手，自己就得直接抹了脖子。

　　寂静的走廊中脚步声非常清晰，可男人还没等走上几步。一声震耳欲聋的巨响突然如同炸雷般在他的身边响起。同时而来的还有剧烈到极点的震动。措不及防之下，他立时被射了出去。

　　“轰隆！！”

　　烟尘弥漫，碎片横飞。强烈的吸力就好像一只无形的大手，将船舱中绞的一塌糊涂。飞射而出的男人狠狠的撞到了身后百米之外的铁门上，才缓缓滑了下来。剧烈的吸力接踵而来，顿时把他弄的好不狼狈。等终于站稳之后，才看到一副让人魂飞魄散的景象。

　　只见他前面的走廊旁边，一个巨大的孔洞赫然在目，碎裂的钢板边缘如同锯齿，和洞口相对的墙壁已经深深的凹陷下去。透过巨大的洞口，他甚至可以看见外面那昏暗的天空！！

　　一艘漆黑的舰船正静静的，从洞口的方向冲来。

　　“该……该死……”男子顿时呆滞了，声音仿佛呻吟。


第三十六章 永不可能完成的任务 第四节

　　漆黑战舰的速度很快，以至于男子明明已经看见，却来不及作出任何反应。几乎就在他看到那艘战舰的同时，对方已经带着无已伦比的威势，一头扎在了自己的舰船之上。

　　“轰隆！”

　　又是一声震耳欲聋的轰鸣！！紧随而来的则是排山倒海般的震动。一股无坚不摧的冲击波从两船相接的部位狂啸而出，疯狂肆虐着每一寸可以流通的地方。甬道，船舱，甚至是奔跑中的士兵，都在这股冲击波中摇晃不休。男子也被这股冲击波狠狠的掀起，一头撞到了墙上。

　　眼前一黑，刚才还威风凛凛的男子什么也不知道了。

　　此刻如果有人在万米的高空外观看，当可以看到，一艘庞大战舰的凄惨景象。只见它巨大而棱角分明的舰身中间，一艘稍小的漆黑舰船深深的没入其中。漆黑舰船的舰首已经彻底看不见了。而它与对方舰船的接触点上，无数碎片正在以闪电般的速度飞射。那砰然炸起的银白光点，就好像一朵在夜空中盛开的鲜花。

　　漆黑舰船的船体一片鱼鳞状的波动，露出下面一排排整齐的舱门。肉眼可见的，一架架同样漆黑的机甲就从这些舱门中蜂拥而出。它们没有声音，没有华丽的动作。就好像一群默默的工蜂一般，迅速的爬上近在咫尺的敌船。高聚能切割枪的光芒点点闪烁，很快。偌大的米国突击舰上就多出了数十个圆形豁口。随后，这些机甲就好像幽灵一样，无声无息地摸了进去。

　　漆黑战舰的舰桥处，一个消瘦的年轻男子负手而立。冷冷的注视着下面的动静。一条丑陋的伤疤从他的太阳穴上划下，给他增添了几分狰狞。他地表情沉静如水，透露出半点内心的想法。只是在看到漆黑机甲成功突入敌船地时候，他的眉毛才微微一跳。

　　转身。消瘦男子从舰桥上消失了……

　　漆黑机甲的动作很快。他们就好像是一股狂风。疯狂肆虐在敌船之中。那些刚穿越大气层的米国船员根本不曾想到会在这里受到攻击。所以准备明显不足。全船数千架机甲，竟然只有不到百架还处于行动状态。其他的都沉睡在仓库之中了。

　　不过就算这样。这些米国的士兵仍然体现出与其身价相等的战斗素养。

　　说道这里，就不得不提一下士兵地培养成本了。在地球上，随着时代的进步，士兵也被划分为三六九等。每个等级都有相对应的使用范围。就好比一般的突击兵，他们只负责战场冲锋和压制。所以训练成本最低。而医疗兵技术含量较高，训练的成本就稍高一些。

　　当然，在所有兵种中。特种兵的训练成本无疑是最高的。而米国，则是地球上所有国家中最重视士兵训练的国家。对每一个等级地训练投入，也是当之无愧的第一！！

　　无它，米国实在是太富裕了。它的国民生产总值，甚至已经达到了全球的一半有余。而且相对于它的富裕，米国的人口并不多。所以人命非常值钱。曾经就有一句开玩笑地话说，一个米国公民的性命，最起码价值三百个华国老百姓。华国还得找零！！

　　就是因为这样。所以米国的士兵无论是训练，还是装备，在地球上都是一等一的。也就是说，他们每一个人，都是一等一的身价。

　　不过在今天，这个说起来很荣耀的身价。却成了笑话。

　　漆黑机甲实在太强了。

　　不过他们配合的强，而是实打实的单兵作战能力。从他们进入战舰开始，这些漆黑机甲就从来没有停下过。他们在狭小的走廊内高速的飞行着，神乎奇迹地躲避开每一点障碍。很多时候，米国士兵明明看过不去地地方，他们随意的晃动了几下，也会瞬间掠过。其高超地操作技巧，几乎颠覆了所有米国士兵的常识！他们甚至亲眼看到了漆黑机甲从只有身体一半大小的缝隙中穿插的镜头！！

　　而这仅仅只是一个开头。当第一次交火之后，米国士兵才知道这些漆黑机甲的厉害。

　　那是一个通往战舰引擎室的狭小走廊，米国士兵在这里布下了重重关卡。他们知道。这里是潜入者必须夺取的目标。所以在此驻守的士兵达到了惊人的三百之数。狭小的通道几乎挤的满满登登。而在他们的身后。还有二十台全副武装的重火力机甲集结待命。

　　通道只有不到十米的宽度。米国士兵们都相信，只要那些漆黑机甲出现。他们近乎绝对的火力肯定会瞬间将对方撕的粉碎。有的米国士兵甚至已经看见了机甲粉碎的火光。

　　不过他们却没想到，这是一个幻觉，也仅仅只能是一个幻觉罢了。

　　漆黑机甲是出现了，只有两架。他们一前一后，略成斜角的出现在米国士兵的面前。看到前面严密封锁的关卡，两台机甲都没有半点惊讶，就好像早就知道了一般。就在众目睽睽之下，后面的机甲突然举枪，开火！！

　　举枪举的是一杆前后四米，粗如水桶的火箭炮。

　　开火的目标是他前面的……同伴那宽厚的背部！

　　“轰隆！！”炽热的射流好似狂潮在甬道中推进。所有米国士兵都不曾想到对方这个举动，不由得一下呆了。眼睁睁的看着一点漆黑的影子在炽热的射流推进下，飞一样的越过了数百米的距离，直接出现在他们的面前。尽管他的后背已经被火箭炮炸的千疮百孔，甚至连引擎喷口都没了。可是他却毫不在意。因为，他成功的完成了突袭的目的。

　　数百米的距离，如果是正常移动的话，哪怕是机甲的最大速度，也足以给米国士兵留下充足的开火时间了。漆黑机甲就算是金刚转世，也一样会被打成蜂窝。

　　不过现在，就是另一番场面了。后面机甲的火箭炮虽然伤害不小，可是却同样赋予了前面机甲强劲的冲力。居然硬是在米国士兵的反应之前冲到了关卡内。二话不说的，一柄巨大的双手长刀已经如同无中生有一般出现在他的手中，紧跟着就是一式凝聚全力的横斩！！

　　横扫千军！！！

　　从千百年前华国诞生的这式动作，实在简单的不能再简单的。但是此刻在这台漆黑机甲的手中用出来。效果简直可以说是恐怖。机甲专用的双手长刀光是锋刃的长度就达到了惊人的六米。一挥一斩之间，整个通道几无活口！！立时，鲜血好像瀑布一样迸射，鲜红的颜色涂满了整个走廊。近百人的米国士兵连通后面的一台机甲，全部在这一刀之间，分为两断！！

　　直到这个时候，后面那台漆黑机甲的援助射击才跟了过来。

　　他已经换上了一架需要双手才能操作的重型机枪！

　　“哒哒哒哒……”密集的机枪弹丸狂风暴雨一般，再加上近在咫尺的近战机甲。米国士兵这下可算知道什么叫做欲哭无泪了。当然，他们不是没有试图反抗。只是这两台漆黑机甲根本就没有给他们这个机会。

　　从一开始的出现，到攻击发起。总共也没用去三秒。如此短的时间，也只够米国士兵端起枪，射出那么不到十发的子弹。而当那台漆黑的近战机甲侵入之后，他们连这点努力也做不到了。长达六米的长刀就好像死神的请贴，将他们所有人都逼得喘不过气来。

　　惨叫，鲜血，飞舞的残肢。破裂的机甲碎片。还有炽热的火焰。构建了一条死亡的通道。在这里，米国士兵用自己的血肉，在漆黑机甲的身上涂抹上一道又一道的痕迹。短短三十秒的时间，所有留守在这里的米国士兵就全军覆没。空气就变得粘稠而腥臭。除了两个漆黑的影子，再无一人站立。

　　“吱嘎！”前面的那个漆黑机甲晃动了一下，终于发出了不堪重负的呻吟。两个伤痕累累的膝关节同时爆发出刺耳的哀鸣。然后推金山倒玉柱似的摔倒了。

　　先是经历伙伴的背后攻击，又是在枪林弹雨中硬撑着杀戮掉百条生命。这台机甲身上的伤痕已经多得数也数不清。再也撑不住了。不过就算这样，他的使命也算完成。机甲的控制室中，一个浑身是血的彪形大汉缓慢的闭上了眼睛。鲜血从他的口鼻处缓缓流淌，就好像一条蜿蜒的小河。若有若无的，他终于停止了呼吸。

　　他驾驶的漆黑机甲半跪在地上，就仿佛一尊伤痕累累的雕像。那柄让所有米国士兵都胆战心惊的双手长刀就立在身边。锋刃上的缺口密密麻麻。还挂着不少鲜红的血肉。

　　寂静中，后面的那台漆黑机甲缓慢的走到了他的身边，却没有停下来看上一眼。只是路过的时候，顺手将那把长刀抓起，然后扔进了自己的背包。同时，一股看不见的波频开始在空气中传递。

　　“头，引擎室攻击完成。无活口。安装爆炸装置需要五分钟。十六号战死。完毕。”

　　“五分钟太长，我只能给你三分钟。如果你还能回来，记得把十六号带回来。如果回不来……当我没说。”

　　“收到。祝你顺利，头。”

　　“你也一样。十五号。”

　　嗤啦……波频消失……


第三十六章 永不可能完成的任务 第五节

　　三分钟的时间够干什么？

　　相信一千个人会给你一千个解答。但不管这些解答是什么，它们都有一个共同点。那就是零碎。

　　零碎的小事。

　　倒杯水，刷刷牙。甚至是解放一下库存。这些小事都很零碎。构成了人们生活的点点滴滴。当然，人们也不会注意这些不起眼的小事。不就是三分钟么？在人类的生活中，这么点时间实在是太渺小了。

　　不过……在一个纯粹的战士眼中，三分钟，则沉重的可比泰山。

　　因为它足以决定一场战斗，甚至是战役的成败！

　　十五号只有三分钟的时间，不过他知道，这已经是头给他的最大优待了。还是看在十六号战死的情况下才给出的。而在这艘米国战舰上的其他的战斗，三分钟内也肯定会一一平息。

　　因为他们是黑发红颜，整个地球独一无二的暴徒。

　　论战斗素养，论技术，论胆色，论纪律。他们黑发红颜如果说自己是第二。那么整个地球都不会有人敢说自己是第一。也许暴徒的称呼会让人轻蔑，可是放在黑发红颜的身上，却只会让人恐惧！因为，黑发红颜这个名字，本身就是死亡的代名词。

　　米国对单兵的训练费用世界第一。这是一个公认的事实。不过那也只限于军队。而实际上，如果抛开国家与组织的区别。真正地第一。只有黑发红颜。不但如此，在新晋成员的考察上。黑发红颜也比最优秀的特种部队都要严格。

　　肌体反应，心理素质，学识素养。胆色忠诚。无一不考，无一不优。只有这样的人才可能进入黑发红颜的外围组织，而只有在出动千次，累计功勋五万以上的战士，才能进入组织的内部。成为真正地暴徒一员。

　　就好比刚刚战死的十六号。他也不过是外围组织地成员罢了。不过他已经出动任务超过千次。累计功勋达到了四万以上。完成这次任务就可以成功晋级了。却想不到在这里战死。往日一切努力都化成了泡影。

　　不过，这也是一个战士的宿命吧？十五号一声冷笑。自己不也是这样吗？只不过相比于十六号。他更幸运一些罢了。时至今日，他早已经是黑发红颜的内部成员。自然不会再回想过去的日子。他只是想让自己的家人过得更好。而为了这个目的，整个世界，也只有黑发红颜才做的最出色。

　　只要进入了这个组织，哪怕仅仅是外围。成员地家属就会被列为黑发红颜的名单以内。终生受到保护，并且获得惊人数额的巨款。每个月，附和成员等级的支票就会摆放在他们家属的桌面上。从无例外。而进入了内部之后，这份支票还会再变，彻底取消限额。

　　换句话说，拥有了内部成员的身份，任何一个成员的家属都会变成大富翁。不但如此，他们还会享受崇高的声望，以及只有贵族才会得到地待遇。不管是游艇还是私人飞机，甚至是一艘小型宇宙飞船。只要他们想。黑发红颜的专职服务人员都会第一时间送到他们的面前。

　　这样的待遇，还要乞求什么呢？作为一个把命都赌进去的战士，这恐怕是做梦也想不到的待遇了。所以尽管黑发红颜对成员地考核标准严格到苛刻，却总有无数人想削尖了脑袋想要进来。每年接受到的申请函几如雪花。其中绝不缺少世界上最顶尖的佣兵与特工。

　　不过很可惜，一万个申请人里恐怕也不会有一个会被接纳。毕竟黑发红颜的高素质训练不是摆设，他们的减员几乎小的出奇。虽然从事着最危险的任务。一年下来，却不会有几个人死亡。再加上组织对成员的数量有着严格的限制，这就使得很多人苦苦期盼了一辈子，也望不到黑发红颜的门槛。

　　但是今天，组织终于减员了。而且还不是一个两个。居然是整整一群。

　　直到两分钟后，十五号才知道这个消息。

　　那时他刚刚完成爆炸装置地安装任务，还为自己地行动速度而满意的时候。一个淡淡地声音传来。头告诉他，现在这艘米国的突击舰里，算上他，也仅仅只有十五个人了。

　　“怎么会这样？”听到这个消息。十五号顿时蒙了。在他的印象里。黑发红颜要做的事情好像还从无失手，而大规模的减员更是稀少的近乎没有！

　　毕竟作为地球最无法无天的暴徒。他们的安全一向是组织的首要。每个战士都配备有完善的保护机制。而在组织的基地里，天天有一群疯子在想方设法的给成员设计逃生器械。除非自己甘愿战死，否则再困难的场合，也可以获得一线生机。怎么可能再这样一艘米国突击舰里发生如此大的减员？

　　十五号很茫然，不过他却不知道。这却是这次任务的必然损失。

　　因为他们得到任务的时间太突然了。从接收任务到现在，总共还没过去两个小时。如此短的时间，又要评估对方的行动路线。组织已经没有任何准备的余地。更无法作出详细的计划。他们凭借的，只有自己战士的发挥。

　　可以说，这是一场蛮干。

　　没有计划，仓促行动。再强的队伍也不会有多少生机。而这次的目标又是米国最新型的突击舰，他们付出巨大损失也就情有可原了。

　　而事实上，三十个侵入突击舰的战士，其中倒有大半是死在陷阱之上的。

　　可能是因为提前知道了他们的身份，米国突击舰的指挥官居然放弃了对抗，而是采用近乎自杀的方式，开启了舰内的自爆装置。在每一个关键点上都布置了大量的人手。每每看到漆黑机甲的突袭，这些人手要做到的只有一点。那就是纠缠！纠缠到漆黑机甲进入自爆点的范围！！

　　再强的机甲也顶不住战舰自爆的威力。再强的战士也不能在无所不在的爆炸洪流中保住性命。所以才仅仅过去两分钟，黑发红颜侵入突击舰的三十名战士，就已经只剩下了十五人。

　　不过在付出如此巨大的代价之后，这艘突击舰也基本被纳入掌控。虽然这个时候它已经千疮百孔，摇摇欲坠。

　　而在这个时候，关押林皓将军的船舱中……

　　耳中听到的轰鸣声越来越淡了。林皓将军知道，这是战斗趋于尾声的现象。只是不知道最后的结果如何。是来犯者赢了，还是关押自己的米国士兵获胜？

　　摇了摇头，林皓将军自嘲的笑了笑。都已经年入花甲了。怎么还如此天真。不过才两分钟啊，谁又能在两分钟内控制一艘米国特种兵所保护的战舰呢？自己真是想援兵都想疯了。还是现实一点吧。这肯定是一次失败的突袭。不管来犯者是什么人，得到的结果也肯定是全军覆没的下场。

　　毕竟，这里可是米国的领土。在这里孤军作战，恐怕除了那些疯子。整个世界也不会再有第二个武装可以落到好处了。

　　至于那伙疯子……林皓将军一声苦笑。如果国家可以把他们都雇用来，那自己可就真的烧烧高香了。是感激国家的重视，还是心疼付出的代价？

　　“喀嚓！”舱门突然打开了。

　　林皓将军心中一惊，条件反射的挺了挺胸膛。他知道，戏肉来了。突然受到攻击，恐怕就算自己是指挥官也得火冒三丈。不过他们以为可以从自己的口中得到些什么吗？

　　这些米国姥，到底什么时候才会了解华国人的气节？

　　不过出乎林皓将军意料的是，这次进来的，却不是原来的那个米国男子。而是一个略微消瘦的青年。黑色的头发，冰冷的目光，一道长长的伤疤从他的太阳穴上划下。给人一种极为狰狞的感觉。

　　将军的心中一冷。他是谁？

　　“呵呵，又换人了吗？”淡淡的笑着，将军不但没有一点俘虏的觉悟，反而好像一个好客的主人一样。微微扭了扭下巴。

　　“坐吧。居室简陋。只能请你将就一下了。”

　　没有回答。那个年轻人就静静的站着。冷冷的打量着将军。既不开口，也不移动。船舱中的气氛顿时冷清下来。将军的眼睛微微眯起。良久，才再次开口。

　　“你……不是米国人。”

　　林皓将军的语气很肯定，可是却没有得到他想要的回答。年轻人还是那么静静的站着。就好像一个恒古就存在的石雕一般。冰冷的不带半点人气。直到将军都觉得有些不耐烦的时候，一个略微沙哑的声音才在船舱中响起。

　　“林皓？”

　　“是我。你是什么人！？难道你的上司没有告诉你，面对一个华国的将军，你应该保持什么样的礼节吗？”林皓将军一皱眉，装作一副不耐烦的样子喝道。

　　不过他却得到了一个想不到的回答。

　　“对不起，我不大了解米国的礼节。我也不是为礼节来的。自我介绍一下，我叫黑发。这次来是为了两件事。一，我要取得基因图谱。二……”

　　“我要杀死你。”


第三十六章 永不可能完成的任务 第六节

　　“我要杀死你。”黑发如是说。

　　所以林皓将军死了。

　　没有人想到，这样一次成功的突袭，让米国付出了巨大代价之后，却只换来这样一个结果。当得知加州军事基地被一颗核弹抹平，而肇事者又是著名的黑发红颜之后，米国总统瞠目结舌。他以为，这一定是华国的杀手锏。为了救回自己将军才使出的最后绝招。

　　谁都知道，黑发红颜的价格高的离谱。而可以让他们在米国的土地上作出如此大案，其代价简直想都不敢想。天晓得华国一年的税收是否够这次行动的价码。米国总统甚至已经准备好了在第二天听到华国将军成功归还的新闻。

　　不过他却只听到了林皓将军陨落的噩耗！

　　脸色瞬间苍白如纸，米国总统第一次对自己的行动后悔。

　　因为他突然意识到自己犯下了一个巨大的错误。

　　这是个阴谋。

　　一个将军的死，如果是在战场上。那只能说是光荣。可如果死在一次偷袭之中，并且还是跨越国界的，根本不可能对外宣扬的行动里。那么就只能是耻辱！！

　　为了基因图谱，米国上下付出了巨大的努力。甚至为此不惜撕破脸皮，暴露自己数千名间谍。这些间谍很多身处高位。不管放在哪一个国家都不能对外宣扬的。就好像光明底下地黑暗一样。没有人会愚蠢的在自己脸上扇耳光。

　　米国总统曾以为，就算华国知道了这次行动。也会打掉牙齿和血吞。就好像他们千百年来宣扬的大国气度一样。绝不会为此大张旗鼓。而顶多无关痛痒的抗议几下罢了。

　　可是现在林皓将军死了。而他的尸体，却是由黑发红颜这样一个自由组织带回去的。那么再怎么隐瞒也都无济于事。华国不能，也无法阻挡这个消息的蔓延。

　　那么，不管是华国还是米国，就都必须为此作出一个交代了。米国总统甚至可以看见，自己亲自向华国主席道歉，并付出巨额赔偿地景象。

　　不过他却不知道。在这之前，林皓将军还活着的时候。曾经有那么一个青年站在他地面前。对他说。

　　“我要杀死你了。”

　　“为什么？”林皓将军很平静。甚至在脸上还出现了淡淡的笑容。现在他已经知道了，这个年轻人是那群疯子的首领。那么刚才的战斗，就一定已经得出结果了吧？

　　真是不得不佩服这群疯子啊……林皓将军心中暗叹。仅仅只用两分钟就占领了一艘最新型的突击舰，这这个世界上，还有这群疯子做不到的事情吗？恐怕就算自己手下最精锐的士兵，也比不上他们地毫毛吧？

　　不过这样一来，林皓将军也就不为自己的秘密担忧了。能够驱使这群疯子出现在自己面前的。只有一个人。而那个人，林皓将军就算想破脑袋，也想不到他会作出有损国家的事情。

　　所以林皓将军微笑，安静的提出了自己的疑问。

　　“因为你知道的太多。他说知道了太多，对他，对华国都不是什么好事。而这次事件虽然让他很被动，不过利用好的话，也说不准是华国地一个转折。他需要一个有分量的人来做这个转折的支点。”年轻人很平淡。也很自然的说道。借着船舱里的灯光，林皓将军看到他没有任何激动的表情，就仿佛在说一件无关痛痒地事情一般。

　　“是这样啊……”林皓将军沉吟了一下，露出一丝苦笑。

　　“确实。知道了太多，总是一种负担。现在负担去了，我也就安心了。不过临死之前还能知道自己可以被当成支点。真是一种荣幸。这些话。是他让你和我说的吗？”

　　“没有。这些话是我要说的。林皓是一个将军，不是一个小卒。他要死，必须死的明白。黑发红颜虽然不是什么好人。但是对这样的将军仍然尊敬。”

　　“呵呵，我应该表示荣幸？”林皓将军眨了眨眼睛，好像开玩笑似的说道。

　　“是我应该表示荣幸。”年轻人终于欠了欠身子，行了一个不大标准的礼节。“为此，这次任务我亲自来了。送将军一程。”

　　“很好，非常好。”将军笑了，笑的很开心。随后他的眼前闪过一道黑光，背后被勒紧的手臂一松。一种久违地轻松又回到了身上。

　　活动了一下手臂。将军站了起来。直到这个时候他才发现，原来自己还比这个黑发高上一头。两人面对面站着地时候。就好像两尊石像。高的上面涂满了杀戮之气，而低地上面只有无尽的漆黑。

　　满意的看着自己面前的年轻人，林皓将军突然发现，他其实是一个长相很不错的小伙子。只是太冷了一些。那道长长的伤疤不但没有减低他的魅力，反而给他增添了几分阳刚之气。而站在自己面前，这个小伙子也没有半点退避之色。反而在身上流露出一种只有上位者才会拥有的气势，与老将军的气势隐隐相抗。

　　果然，不愧是黑发红颜的领袖啊……老将军心中暗自点头。自己的气势是常年战争积累下来的。其中杀戮之意甚重，一般的人，别说站在自己面前，恐怕就是坐着也会心神不宁。而这个年轻人却平静的仿佛没有感觉一样。心理素质之强就足可见一般了。

　　也许，只有这样的人才能承担自己最后的意志。

　　想到这里，林皓将军决定不耽误时间了。这艘战舰已经摇摇欲坠，随时都可能变成一颗降下的火球。他不想在死之前，还让自己的秘密烂在腹中。

　　“黑发，听说你的组织虽然被国际上列为非法，但也接收佣兵才接收的任务？”

　　“没错。”

　　“那么，我现在可不可以申请一个任务呢？”

　　“可以，只要你能付出足够的代价。”黑发淡淡的看了老将军一眼，然后缓缓点头。

　　“嗯，这次你来，他给了你什么代价？”

　　“一枚五二年版的一分硬币。”

　　“嗯？”老将军一皱眉头。“这么贵重？”

　　“黑发红颜的价码一向不低。”

　　“如此……”老将军沉吟了一下，然后狠狠点头。“好吧！”

　　探手入怀，老将军小心翼翼的摸出了一个红布小包，然后缓慢的打开。他的心情有些激动，乃至于双手都有些颤抖了。红布一层层剥落之后，一个银白的金属片出现在两人的面前。

　　那赫然又是一枚五二年版的一份硬币！！

　　仔细的端详着自己手中的金属片，老将军的眼睛湿润了。因为常年征战，他的双手挂满了老茧。这是一双持枪的手，所以在任何时候，它都被要求保持稳定。可是今天，老将军却放开了这个禁制，任由这双手颤抖的仿佛筛糠。

　　就是因为它上面的这枚一份硬币。

　　“这是我四十六岁那年。征战菲律宾所得到的。那年，我率领两万儿郎空降敌首都，十五艘重装突击舰为我等先锋。与米国的巡洋舰针锋相对。一战过后，两万儿郎战死八成。我也身负重伤。却终久逼迫菲律宾签下了城下之盟。让华国在那里留下了触角。他为了表彰我的功勋，才不情不愿的把这枚硬币给了我。据说，这种硬币，举华国上下，也不超过三枚。”

　　“我知道。”黑发很冷静。尽管他的目光也落在老将军手中的硬币之上，却始终没有半点波动。

　　“持有这种硬币的人，可以对华国提出一个要求。我说过了，黑发红颜的价码一向不低。”

　　“是啊，你们的价码确实不低。恐怕在这个世界上也不会有几个人付的起。那么，我以这枚硬币做佣金，不知道你是否可以接收我的雇佣？”

　　“可以。”黑发点头。收回落在硬币上的目光。然后落在老将军的脸上。他似乎很奇怪，在这个时候，老将军难道还有什么未了之事么？而且看样子，这件事似乎还很重要？

　　不过他的这句回答却让老将军收敛了心神。将注意力从硬币上转了回来。他沉吟了片刻之后，终于开口。

　　“任务很简单。就是要你不把这次得到的基因图谱交上去。”

　　“是因为那是假的？”黑发轻轻反问。如果老将军只有这个任务，那还真是简单了。基因图谱是假的，从他刚得到的时候就知道了。毕竟黑发红颜中能人无数，生物学领域的学者也多如过江之鲫，一份基因图谱的真假，只要他给总部发个信息就足以确认了。

　　他还以为老将军是害怕他将假基因图谱传回华国，造成不必要的损失呢。

　　不过很可惜，他的猜测错误了。老将军并没有如他意料的那般惊讶，而是长叹一口气，摇了摇头。

　　“不，我的意思是，真的基因图谱，你也不要交上去。”

　　“真的基因图谱？在哪里？你为什么不让我上交？”黑发目光一凝。

　　“真的基因图谱就在我的身上，我很快就会给你。至于为什么不让你上交，是因为……华国已经不配拥有它了。”老将军一声苦笑，就在黑发的目光中，抬手……

　　狠狠的插向自己的胸膛！！


第三十六章 永不可能完成的任务 第七节

　　“噗哧！”

　　一股鲜血好像喷泉，在幽暗的斗室内飞射。溅得黑发一脸都是。可是他却好像没有感觉一般，任由滚烫的鲜血从额头上滑落。

　　这是将军的鲜血啊……

　　他这么想着，冷峻的脸庞头一次出现了松动。静静的，他甚至可以感觉到鲜血中蕴藏的余温。

　　在他的对面，将军依旧站得笔直！

　　如标枪一般笔直！！

　　双手已经深深的没入胸膛，黑发很奇怪林皓将军这样一个老人这么会拥有如此巨大的力量。而随后，对方的举动更是让他大吃一惊！

　　他居然……用自己的双手硬生生撕开了胸膛！！！

　　哗啦……失去了肌肉的束缚，将军的内脏一下暴露在黑发面前。大量的鲜血好像洪水一般从胸腔狂涌。刺目的红白之色中，黑发突然看到了一抹金光。

　　一抹隐讳的，却无论如何都无法遮掩的金光。

　　黑发的眼睛一下睁大了，因为他发现，那竟然是一颗金色的心脏！！！

　　“很奇怪吧？作为一个人类，我怎么会有金色的心脏。”看到黑发惊讶的目光，老将军笑了，尽管撕开胸腔的剧烈疼痛已经让他脸部肌肉抽搐。可是他仍然笑了。

　　笑得悲惨。

　　“一个将军，应该有自己的秘密。”黑发回答。

　　“呵呵，你说的没错。这是一个秘密。”大量地失血已经让老将军脸色越来越苍白。可是他却露出了前所未有的亢奋。甚至连声音也一下增大了起来。

　　“这是华国的秘密。也是我的秘密！你不是问我真的基因图谱在哪里吗？我现在就可以告诉你！！这个就是！！”

　　“什么！？”尽管早就有所准备，可是当这个答案真正从老将军的口中说出时，黑发仍然感到一阵眩晕。

　　他不是平常人。作为黑发红颜最高的领袖，他手下几乎囊括了地球最顶尖地人才。可越是这样，他才越知道老将军现在的行为是多么巨大地牺牲！！

　　用自身的肉体来当作基因图谱的载体。在这个世界上，还有比这更保险的手段吗？那颗金色的心脏在微微跳动，可是黑发知道。当它停止跳动的时候，华国最珍贵的宝物。基因图谱也一定不会存在！！没有人，绝对没有人可以在老将军不同意地前提下得到这份珍宝！！

　　灵台无计逃神矢，

　　风雨如磐暗故园。

　　寄意寒星荃不察，

　　我以我血荐轩辕。

　　是啊！我以我血荐轩辕。

　　刹那间，黑发突然觉得自己的心好疼。好疼好疼……他感觉到了，自己的身体正在违背自己的意志。它……它在颤抖！它居然在颤抖！！

　　不可饶恕！它凭什么颤抖，它有什么资格颤抖！黑发狠狠的咬住自己的舌尖。鲜血流淌出口腔，咸咸的。可是不管他付出多大的努力。他地身体仍然在颤抖。并且越来越剧烈。无形中，他握拳的双手指尖已经深深陷入肉中。

　　痛苦么？那么就来的再强烈一点吧。让我痛苦，更痛苦一些……

　　刹那间，斗室中寂静如死，甚至连呼吸都听不到了。唯一的声音，只有那若隐若现的心跳声。而在黑发的耳中，心跳声越来越强烈。到最后已经如同重锤！

　　在这沉重地心跳声中，老将军终于再次开口。只是这一次，他的声音充满了疲惫。就好像全身的力量都已经消逝一般。

　　“他说得对。知道了太多的秘密，对他，对华国都不是什么好事。这个国家，总要有人来做点什么。他能选择我做这个支点。我很开心，真的很开心。你知道吗？我戎马一生，勋章无数，却从来没有想今天这么开心。呵呵，哈哈哈哈！”

　　抬首，须发无风自动。此刻的老将军在黑发的眼中，耸立如峰！虽然他浑身鲜血喷涌，高大的身躯也开始了颤抖，可是仍然给黑发一种永不可摧毁的感觉。

　　是啊，和这样的人物相比。自己就算再强大又算得了什么？可以摧毁一颗星球。摧毁无数生命地能力又有什么用？能摧毁这样一名将军地意志吗？能吗？就算自己统率着地球上最强大的暴徒，又能如老将军一般问心无愧吗？

　　不能！！

　　绝对！不能！！

　　刹那间。黑发甚至可以感觉到自己内心地抽搐。无形中，他甚至有了一丝畏惧。就仿佛此刻站在自己面前的，已经不是一个人。而是一个神……军神！！

　　所以，他再一次弯下了自己的腰，恭敬的鞠躬。

　　“请将军赐教。”

　　狂笑声嘎然而止。老将军一摆手。

　　“什么赐教！我只是一个申请任务的客人罢了。黑发，我知道你，也了解你。据说你们黑发红颜虽然名声不好。可是承诺过的事情，却从无纰漏。现在我再问你一句，这句话可当真？”

　　“当真！！就算黑发红颜覆灭，但求只剩一人，最先想到的也绝对是完成这个任务。话出我口，就是铁则！”黑发痛快的回答，声音斩钉截铁。

　　“好！”老将军神情一肃。右手轻挥间，那枚硬币已经划过一个漂亮的弧线，落到了黑发的手上。“那我现在就告诉你，这个任务就是，除非华国驱除自身的庸碌与腐败，真正奋发图强的那一天，你才可以将这份基因图谱交给他们。否则，绝对不允许任何人得到它。包括你。也不可以打开！你能否办到！”

　　“能！以黑发之名起誓，除非华国真正腾飞，愿做九天之龙。否这无人可得此图。我在，图在。我死，图消！！”

　　“就是这样。”老将军满意的点了点头。想了想，却又补充叹了口气。“我知道这件事是有些难为了你。你接收了他地任务，却无法彻底完成。而以后还要面对众多的窥视。困难自不必说。可是我却没有其他选择了。我可以死。但这份图就这么消失，我不甘心。如果……”

　　顿了顿。老将军的脸色更苍白了。“如果实在无法保留的话。你就把它销毁了吧。基因图谱，等同华人命脉，宁可毁去，也不能落入外人之手。更不可落入心怀叵测人的手中。林皓无能，只有请你多加担待了。”

　　“接收任务，必须完成。黑发红颜虽然是非法组织，可说一不二！”黑发猛然抬头。毫不退让的迎上老将军的目光。

　　“除非我地组织从这个地球上彻底消失，否则这份图谱就会一代一代的传下去。直到那一天地到来。而在这之前，没有人，可以夺走黑发红颜的守护。”

　　“这个任务的时间很长，我不知道什么时候华国才能真正奋发图强。这个时间甚至有可能是无限……”老将军的眼睛亮了，似乎沉吟的说道。

　　“但任务的代价足够，它值得黑发红颜这么做。不是么？”黑发毫不退让。

　　“它值得？”老将军还在求证。

　　“它值得！”

　　“呵呵，哈哈哈哈！！”老将军突然又笑了。狂笑。“如此，老夫此生无憾！！”

　　狂笑声中，老将军突然再次探手入怀，猛然握向了自己的心脏。刹那间地接触，让他的脸都痛的抽搐了起来。可是他却毫无畏惧，赫然又是一声狂吼……

　　“黑发。我欠你个人情！！”

　　“噗哧！！”

　　大手一抓一扭，鲜血狂飚之中，一颗心脏竟然被老将军生生抓了出来。刹那间金光大作，老将军却无声无息的倒了下去。直挺挺的倒了下去。直到身躯沉重的跌倒在地板上，他依旧挺直如标枪！！

　　他的右手直伸天空。手的中心，一颗金色地心脏赫然在目。心脏上，无数细小的金丝深深的勒入其中，金色的光芒若隐若现。

　　缓步上前，黑发从老将军的手中接过了那颗心脏，然后珍重的收入怀中。他地手在颤抖。可是眼中却无比坚定。老将军就在他的脚下静静躺着。面目慈祥。就好像……睡着了。

　　望着老将军安详的表情，黑发突然有些想哭。

　　一个男人。有些想哭。

　　他知道，林皓将军一生征战，极重军功。所以他的属下也如狼似虎。战争手段倒多以杀戮为先。在其他国家的军民口中，这位戎马一生的将军口碑极差。甚至可以和恶魔画上等号。南征北战几十年，林皓将军之名，几乎可以吓止小儿啼哭。

　　可是，谁又能想到，这样一个被人成为杀神的老将军。其实却仅仅是一个可怜的老人呢？他一生为华国竭尽全力，却只落到了一个骂名。若干年后，又有谁会知道，有这么一个老人，曾经用一生做赌注，只为换取一个让国家崛起的机会呢？

　　“我走了……林皓将军。”黑发声音沙哑，也不知道在说给谁听。

　　“我答应你的事情，就一定会做到。你放心，我回去以后就会找组织中最优秀地生物学家。将这份基因图谱如你般珍藏。没有人，绝对没有人可以夺取它。黑发红颜，会成为它忠诚地守护者，直到华国重新获得它承认的那一天。”

　　“这是一个承诺。”

　　“我黑发地承诺！！”


第三十六章 永不可能完成的任务 第八节

　　漆黑，浓厚的漆黑。

　　就仿佛没有星光的深夜。

　　黑发努力的张开眼睛，可是却依旧什么也看不到。

　　“这是一个承诺！”

　　“我黑发的承诺！”

　　我必须完成这个承诺。等等，我的心，好疼……

　　是谁！！？在动我黑发的珍宝！！是谁！！？在窥视黑发红颜千年的守护！！

　　是谁！？

　　该死的黑暗，给我滚开！！

　　恐惧，愤怒。极度的冲动。赋予了黑发前所未有的力量。在他脑海中惊天的怒吼中，眼前的漆黑如潮水般退去。微弱的光亮终于再一次来到他的眼前。

　　他看到了一个模糊的脸，很胖。好像还带着甜腻的笑容，就好像华国神话里的弥陀佛。

　　愤怒，黑发发誓，从他生下来开始，他绝对没有像今天这么愤怒。尽管对方的脸孔依旧模糊，可是他的心却告诉他，正是这张好似弥陀佛的人，在动自己最珍重的宝物！！

　　不可饶恕！！！

　　狂涌的怒火变成了行动，几乎就在一瞬间，黑发的潜意识就下达了攻击的命令。他相信，就在下一刻，自己的左臂就会变成一杆无坚不摧的长枪，将面前这张讨厌的脸绞得粉碎！！

　　可是……事实让他失望了。

　　一秒种过去了，那张肥胖的脸依旧在自己地面前晃动。而自己的身体，却一点也没有反应。以往的协调感完全失去。刹那间，黑发发现自己竟然无法控制自己的身躯！！不但如此，他甚至连脸上的肌肉也无法控制。整个人，就好像被包裹在一个人形的容器中一般！！

　　见鬼！这怎么可能？？

　　怒火在彭湃。黑发的心却在一点点下沉。他实在想不到，在这个世界上还会有什么人可以将自己地身体束缚。要知道，自己可是经过基因强化啊。单臂的力量最少也有数千斤。哪怕是合金。也会在自己地力量前扭曲。

　　不对！这不是束缚！可自己为什么会动不了？疑惑中，黑发却突然听到一个沙哑的声音。

　　“啊哈。看哪……我的客人醒来了。”

　　拼命的睁大双眼，黑发试图让自己看的更清楚一些。不过这个在平时不费力气的动作此刻却是那么的艰难。以至于他甚至耗尽全力，也只能微微地张开一点。正好可以看到那个胖子的全身。

　　只见他浑身血污，正在用一双肥胖的手掌在下面忙碌着什么。因为视角的关系，黑发看不到他的动作。不过却可以猜出，那个方位正是自己的胸膛。

　　该死的！他在动自己的基因图！！

　　刚刚减弱地怒火再一次燃起，刹那间黑发的双眼变得血红。就好像一头咆哮的狮子。如果目光可以杀人。恐怕那个胖子瞬间就得千疮百孔，变成一团谁也看不出本来面目的烂肉。

　　不过很可惜，他却什么也动不了。所以他只能老实的躺在那里，任由对方肥胖的大手在胸膛内搅动。很奇怪地，却感觉不到一点疼痛。

　　真是一种奇妙的经历，如果是一个正常人，绝对会被眼前的景象弄得发疯。想象吧，一个胖子打开了你的胸腔。在里面用一双大手东拉西抓的，绞得一团糟，你却什么也感觉不到，只能默默的看着。这个世界还有比这更恐怖的事情吗？黑发甚至怀疑，自己是不是在做梦。

　　而且在梦中，这个该死的胖子一边做着无比恐怖的事情。脸上却还带着甜腻的笑容。

　　不过，他接下来地表现倒是很善解人意。仿佛知道黑发心中地困惑，他打了个哈哈。停下了手中的工作。

　　“哦，我亲爱地客人，你叫黑发对吧。也许你现在很害怕。感觉以前无比熟悉的身体变得陌生了？哦，那并不重要。亨利告诉你，这只是一点小小的把戏。但确实无比实用。不然，我想你会痛的晕过去。”

　　黑发没有作声，只是眼中的红光更浓郁了。浓郁的简直如同一股刚刚离开身体的鲜血。

　　不是他不想回答，只是他实在开不了口。经过短暂的检查。他发现自己竟然被切断了神经系统！！

　　哦。该死的。还有比这更糟糕的事情吗？要知道黑发虽然经过了最优秀的基因强化。可到底还是一个人类。人类所有的生理弱点应有尽有。被切断了神经系统，几乎就等同他变成了一个废人！！

　　一个连吃喝拉撒都要别人来伺候的废人。如果这种事发生在一个普通人的身上，绝对足以让他发疯！

　　但黑发不是普通人，所以他还能承受这样的打击。身体动不了，无法说话。但是他的目光依旧锋利。就好像两把尖锐的刺刀，扎的亨利心神不宁。

　　在这种目光之下，就连亨利一贯的笑容也僵化的如同面具了。他摸了摸自己的鼻子，然后挥了挥满是血污的右手

　　“好吧，好吧。不要那么看着我。你这个凶狠的家伙。真奇怪，你真的是人类吗？宇宙中最凶恶的贪狼兽也没有你这样的目光。”

　　“很可惜，目光不能变成实质。否则我不介意现在刺穿你的胸膛！”随着胖子亨利的挥手，黑发突然感觉自己又可以控制声带了。虽然仅仅只能控制一点，也不能阻止他脱口而出的嘲讽。

　　虽然这种嘲讽对于胖子亨利来说，连搔痒都不够。只见他眨了眨小眼睛，好像很无辜的说道。

　　“哦？目光真的可以变成实质吗？那真是本年度最大地发现。我像我的遗族前辈一定会非常喜欢的。哦，对了。你并不知道他们。不过我想你应该认识这个小家伙。”

　　胖子亨利自顾自的说着，将一个小小的黑水晶送了过来。他知道黑发现在动不了，还特意的用一根手指将黑水晶高高粘起，正好落在黑发的眼皮底下。

　　黑水晶很小，就好像一粒小米粒。可是黑发却知道它是什么。

　　那是核，是核地寄生点。

　　深深的吸进一口气，黑发努力让自己冷静下来。他知道。狂怒解决不了什么问题，反而会让他进退失距。眼中地红色缓慢散去。他才缓缓开口。“你是怎么把它弄出来的。对它做了什么？”

　　“哈哈。”亨利好像听到了匪夷所思的事情，突然大笑起来。浑身的肥肉一颤一颤，就好像波浪。

　　“怎么弄出来的？我对它做了什么？真是太有意思了。难道你认为我会对这个残次品有什么企图么？看你小心翼翼的样子。难道把我当成是一个恶魔？”

　　挺直了胸膛，亨利终于笑够了。这才伸手指了指自己的鼻子。“好吧。那我就介绍一下。我叫亨利，是本代地遗族。而你所谓的核，就是我亲手制造出的残次品。小伙子，现在你知道了吧？对于你的伙伴。其实我可以算是他的父亲！你不会认为一个父亲会对自己的孩子有什么企图吧？”

　　“是这样吗？”黑发的眼睛一下睁的老大，实在难以消化听到地话。不过转瞬，他的眼中就闪过一道冰冷的寒光。冷冷一哼。

　　“可是一个真正的父亲，也绝对不会称呼自己的孩子为残次品！”

　　“你说得对。但你并不了解遗族的习惯罢。我们忠诚于事实。它确实曾经是一个残次品。这一点，不管在什么时候我都不会隐瞒。不过现在，它这个残次品却比我手下最优秀地孩子都要优秀。据我所知，这是因为你的原因？”

　　“核告诉你的？”黑发一愣。他实在想不到，核会这么容易就将自己交代出来。不过仔细的考虑了一下。也就释然了。

　　毕竟，如果这个胖子亨利所说是事实的话，他就等同于核心目中的神。对于这样的存在，还能指望核隐瞒什么呢？黑发不是普通人，自然明白生物学中对再造生物的控制手段。就连自己，当初不也差一点就被重新注入一段虚假的记忆么？

　　想到这里。他再也不对核抱有多大期望了。他现在所能依靠的，只有自己。

　　所以他皱了皱眉头，用一种很沉重地口气突然问道。

　　“那你现在做什么。把我当成你地试验品？查找这个原因吗？”

　　“你说得没错。我就是这么干得。不过并不是打算，而是已经完成！”亨利伸手打了个响指。指了指黑发的胸膛。

　　“金色地基因图谱。我实在想不到，你居然会随身携带如此珍贵的物品。让我看看。哦，我的天。如此复杂的组成结构。我敢发誓。这绝对不是普通人类的组合。而是一种奇妙的排列，该死的，我居然从没见过！”

　　“闭嘴！！！你马上给我滚开！！！”黑发愤怒了。胖子亨利的行为彻底激怒了他。从来没有一刻，他如现在般愤怒。曾经许下的誓言，在这一刻竟然变成了笑话。狂怒的黑发从来没有如现在般痛恨自己的无力！！

　　可惜在他的面前。胖子亨利却好像没有听到一般。继续自顾自的说着。

　　“没有见过没关系，分析这种东西是我的长处。你不要着急。顶多半个小时就可以了。嗯？等等。这是什么？一段奇异的代码？还有，这股力量！！哈哈，我想我找到小家伙加速进化的原因了！？”

　　“噗哧！！”

　　一口鲜血从口腔中激射而出，化为一团鲜红的血雾。黑发突然一声暴喝，崩解溃散的左臂竟然再次活动起来，一条黑色的骨骼，就好像离弦之箭一般，猛的插入了近在咫尺的肥胖身躯！！

　　“你给我去死！！！！！”


第三十六章 永不可能完成的任务 第九节

　　“你给我去死！！”

　　杀气弥漫的狂喝，其中的怒意甚至可以燃烧天空。就连胖子亨利都不由得呆了一下，从心底泛出一阵冰寒。而就在这个光景，那一段尖锐的黑色骨骼已经如电般从他的右肋下钻入，又从他的左肩处钻出！！

　　碗口大的血洞，立即出现在亨利肥胖的躯体上。大股大股的鲜红血液如喷泉般射出。溅得黑发一头一脸。

　　在黑发的角度，甚至可以看见孔洞里还在蠕动的内脏。

　　心头一松，黑发的嘴角露出一丝冷笑。左臂那一段漆黑的骨骼突然发出清晰的破裂音，随后一下崩解了开来。化成原始的黑丝。软软的，一点一点从伤口中滑退出来。

　　黑丝很软，很光滑，漆黑油亮的颜色，就好像美女的发丝。如果不是刚才那雷霆般的一击，恐怕谁也不会想到，如此柔弱的东西居然是杀人的利器。更不会想到，这东西具有着无坚不摧的力量。

　　而事实上，黑发也不知道自己刚才是怎么做到的。

　　和他猜测的一样，本来他的神经中枢已经完全被切断了。根本就不具备控制身体的能力。可是不知道为什么，就在他刚才愤怒如狂的时候，脑海中一股神秘的力量涌现出来，一下将他与身体中最具备攻击力的左臂联系到了一起。狂怒之下，黑发毫不犹豫的抓紧这送上门地凶器。作出了致命一击。

　　不过，这真的致命么？

　　心情突然放松的黑发没有顾及到这一点。直到……斗室中再次响起那熟悉的笑声。

　　“嘿嘿。真是强大的杀意啊……小伙子，想不到你还有这样的能力。在被我切断神经系统后仍然可以控制身体。这就是基因图谱里描述的力量吗？我真是越来越好奇了。”

　　什么！？黑发地眼睛猛然睁大，简直不敢相信自己的耳朵！！

　　伤口在肋下，由下而上斜斜穿透了整个胸腔，所有地内脏都被绞得一塌糊涂。这样的伤势，恐怕对于任何生物都足以致命了。这个胖子……怎么居然和没事一样？连那讨厌的笑容都没有变化？

　　鲜血继续喷涌，将亨利身上的衣服都染的血红。只见他伸出一根手指沾上一点。然后放入口中吧唧了几下。小眼睛笑的都快眯缝起来了。

　　“嗯嗯，真不错。多少年了。多少年没有受到过这样严重的伤害了。哈哈。小伙子。知道吗？你让我很吃惊。原来这段颜色特别地骨骼还有这样的变化啊。如果不是亲眼所见，真难以想象这种变化会发生在一个人类身上。啧啧。”口中啧啧有声，胖子亨利一边笑着，一边将手指舔了又舔。将上面粘乎乎的血污全部舔的干干净净，这才满意的舒了口气。

　　“真好。原来我的血还是甜的。这让我越发相信自己还活着。”

　　“你，是怎么做到的。”呆呆地望着眼前匪夷所思的景象，良久。黑发才开口问道。

　　“怎么做到的？这个话题可就长了。”亨利微微笑着，伸出一只手掌摸了下右肋下的伤口。奇迹发生了，只见那皮开肉绽的巨大孔洞居然开始了收缩，以肉眼可及的速度愈合。转眼之间，就恢复成原本地模样，肉呼呼的肥肉上居然连一点伤痕都没有留下。

　　黑发的瞳孔一阵收缩，突然想到了核的再生能力。眼前的情景，又是多么的相似？

　　他是核的制造者。难怪……黑发心中越来越冷。

　　难道。自己真的无能为力了吗？

　　而在他的面前，胖子亨利却似乎全然不知黑发的心情。仍然自顾自地笑着说道。“你这么拼命，就是为了这份基因图？不过，现在你还有什么办法呢？切断了你地神经。你就等同一个废人。而你刚才的杀手，恐怕也只能使用一次吧？小家伙曾经告诉我，叫我不要小看你。我现在却看不出你还有什么危险。”

　　说着。他伸手指了指已经愈合地伤口，摇了摇头。“如果你的能力仅止于此，那么再来几下也是无所谓的。我既然可以制造出无限再生的细胞，就可以让我的躯体也具有这些能力。不过是一个穿透伤，实在算不得什么？也许，砍下我的脑袋可以杀死我？”

　　与此同时，黑发面前的那点黑水晶也突然泛起了点点豪光，核那熟悉的声音再一次于黑发的心头响起。

　　“黑发，放弃吧？父神是永生不死的。他也并不想伤害你。只是希望知道那份基因图的内容而已。相信我，他不会破坏基因图的。等他分析完那份基因图谱之后。你还是原来的你。”

　　“是吗？连你也要背叛我了吗？”听到核的声音。黑发先是一愣。随后脸孔抽动了一下，好像是在笑。惨笑。

　　“也好，他是你的父神。是你的制造者。你不能反抗他。我不怪你。”

　　“但是！！”黑发的声音猛然提高，眼中瞬间通红如血。“你不理解。只要我还活着，就不会允许任何人染指这份图谱！就算你的父神也不行！！没错，我是杀不死他。可是不代表我不能反抗！！”

　　“什么？等等！！黑发，你不要……”核的声音突然提高，想到了什么，一下变得惊惶起来。与此同时，一直在旁边的胖子亨利也微微一愣，发出了一生轻咦。

　　“噗哧！”一口血雾从黑发的口中狂喷而出，鲜红的颜色中，黑发的声音直若厉鬼。

　　“以黑发之名起誓，除非华国真正腾飞，愿做九天之龙。否这无人可得此图。我在，图在。我死，图消！！”

　　曾经的誓言，一字一顿的从黑发口中迸出，每一个字，都似乎凝聚着黑发无限的痛苦。曾经坚毅的面孔极度扭曲。大口大口的血雾让他的面孔狰狞如鬼。待到最后几个字时，已是双目欲裂。

　　玉石平台旁的石板突然发出刺耳的尖鸣。胖子亨利脸上的笑容终于大变，他骇然发现，就这么几个字的光景，自己积攒无数年的生命能源居然猛的提高了消耗。比开始时数倍不止。与此同时，刚刚得到的一些数据轰然大乱，那金色的心脏竟然跳动的砰砰有声，起伏之间，甚至有跃起的迹象。

　　“该死的，他这是自杀！！！”

　　电光石火之间，亨利终于明白这个人类要做什么了。他要自杀！！虽然不知道他使用了什么办法，可是那飞速消耗的生命能源就是证明。当初为了挽救黑发心脏而连接的生命能源，此刻却真正救了黑发的命。不然，以数据上显示消耗的能源，恐怕黑发早已经死上十次不止！！

　　不过，亨利却知道，这也仅仅是饮鸩止渴罢了。黑发如果真心求死，有再多的生命能源也救不了他。因为他等于彻底抹杀掉自己的生机，就算有着天文数字的生命能源，也顶多缓解一段时间罢了。

　　值得吗？我又不想破坏你的图谱，也不要夺取它。不过分析一下罢了。值得你用生命来拒绝么？还有，你这自杀的能力，也是来自那古怪的基因吧？这，这又让我怎么舍得放弃？

　　一时间，亨利心中思绪电转，脸上阴晴不定。再不见那甜腻的笑容。看到他这般表现，旁边的核顿时急坏了。拼命发出紊乱的波频。

　　“父神，父神！你救救他啊。他是我的伙伴，不能死！他不能死！”

　　伙伴？又是人类的情绪。想不到这个小家伙已经进化的这么高等了。紊乱的思绪中，亨利突然闪过这个想法。却没有注意到，因为生命力大幅度流逝的原因，黑发的眼中竟然流露出比平时强上百倍的精光。

　　用地球华国的古老语言来形容，这就叫回光返照！！

　　无声无息间，那原本都崩解的黑丝再一次爆起发难。就好像毒蛇一般弹起。从柔软的发丝模样瞬间变成了一把锋利的长刀。就在核惊骇的声音中，一挥而过！！

　　漆黑的长刀在斗室中留下的层层幻影，也掠过了胖子亨利的头颅。一声轻微的脆响。那颗头颅居然被它一掠而飞。粗大的血柱顿时从无头的脖腔中狂喷而出。亨利那肥大的头颅翻滚在空中，还流露出不可思议的目光。

　　“嘿嘿，哈哈哈哈……咳咳”狂笑着，黑发大口大口的喷吐着鲜血。眼中却露出满意的之色。

　　“这……可是你自己说的……咳咳……砍掉头颅就可以杀死……你。现在……我终于可以放心了……”

　　“黑发！！！”核一声尖叫。“你在做什么？你不要命了！？这里，这里只有父神才可以救你啊！！”

　　“那又怎么样？”满不在乎的撇了撇嘴，黑发的脸孔又扭曲了一下。“咳咳……他想要我的秘密，就必须死……”

　　“只是……还没能放出这个宇宙的坐标……我……真是不甘心啊……”声音一点点虚弱。黑发觉得自己面前的景象越来越模糊。他知道，这是即将死亡的预兆。

　　朦胧中，黑发满意的看到那个肥胖的无头尸体摇晃了一下，摔倒在地上。

　　眼前一片漆黑……


第三十六章 永不可能完成的任务 第十节　　无尽的黑发，就好像母亲的子宫。是那么的温暖。如果可以，黑发真希望能够永远这样沉睡下去。

　　因为他实在太累了。

　　很久了，已经都记不清时间。无尽的杀戮和利用就开始伴随着他。身边的人，只要稍微有点能力的，都想把他变成手中的枪。身处于权力斗争的漩涡之中，哪怕黑发真的具有通天之能，也只有哀叹自己的命运不公。

　　凭什么，人家的孩子可以得到家庭的温暖，自己却要接收最严格的训练。

　　凭什么，虚伪的政客可以在朝堂之上呼风唤雨，自己却只能在背后的黑暗中独舔伤口。

　　自由，这是多么珍贵的字眼。黑发曾经以为，自己得到过它。可是当他真的为自己做点什么的时候，战争的漩涡却再一次吞没了他。

　　也许，自己就是一个灾星，所有靠近自己的人，都会在不觉间被引进灾难之中吧？

　　慢慢的睁开眼睛，黑发注视着舷窗外宁静的星空，久久无语。

　　这是他离开那个神秘空间的第八天了……

　　说起来，那场经历还好像梦一般虚幻。如果不是现在自己还能感觉到充满活力的心跳，几乎以为那根本就是一场梦。

　　爆起发难的漆黑刀光，一个翻滚的肥胖头颅，还有那无头躯体的倒下。当初放松的心情，在现在黑发看来。却实在有些好笑。

　　遗族是这个世界生物领域地颠峰之神。又哪是那么容易死的？

　　自己实在想不到，那个自称是亨利的家伙，其本身居然就是个再造物。他的躯体，完全是按照人类的血肉再造的。难怪看起来和人类没有半点区别。而他的本体，却就在黑发地眼皮底下偷笑。

　　玉石平台，这个亨利的本体，居然是那块一直承载自己地玉石平台！！

　　遗族之能。果然通天造化。就连那一方玉石，在他们手中也变成了活物。按照后来亨利给自己的解释。这方玉石本来是承载遗族知识的基石。只是到他这一代。生物领域作出的巨大突破。居然达到了灵魂再造的领域。

　　灵魂，宇宙中最神秘的名词。亨利自己都想不到自己居然会涉及到这个领域。所以当他知道危险的时候，已经晚了。灵魂再造地研究，已经变成了现实。他和神话中的造物主一样，制造除了具有自我意识的生命。

　　亨利很害怕。因为他知道自己触犯了宇宙规则。更不经意的破坏了生命的禁忌。所以为了保全自己，他做下了大量的准备。移居那片神秘空间也仅仅是这些防备中的一种罢了。而除此以外，他还大胆的将灵魂研究地成果应用到自己身上。将自己的灵魂硬是从肉体中剥离出来。附着在这方玉石平台之上。

　　玉石平台可以承载遗族无数年的知识，自然非常坚固。藏匿一个灵魂实在是再理想不过了。再加上亨利给自己制造的傀儡。他相信，就算真的引发宇宙规则的报复，自己也应该拥有一线生机。

　　这个想法，果然实现了。

　　黑发地第二次爆起发难是他怎么也想不到的。当无头尸体摔倒在地时，藏匿于玉石平台中的亨利也吓出了一身冷汗。

　　不知道为什么，这个时刻的亨利，突然想到了宇宙规则。

　　就好像地球华国古老的俗语一样。不是不保。时候未到。眼看着无头尸体鲜血狂喷的惨状，亨利有点相信了。这就是自己的劫。

　　如果不是自己提前将灵魂移居到玉石平台上，如果不是自己再造了一个傀儡。恐怕黑发这一下就会要了他的命。自己触犯宇宙规则的后果，就会在今天得到展现。

　　越想越害怕，玉石中的亨利几乎吓瘫了。当他无意识地将目光落在那颗金色地心脏之时，更是一个激灵。浑身冰寒。

　　如果这是一个劫。那么这颗金色的心脏就是劫难地源头。为什么。自己总是会被贪念蒙蔽住眼睛？这个基因图谱既然可以加速生物的进化，那岂不是和灵魂领域一样，都是禁忌的范畴？自己已经解开了灵魂的封印，触犯过一次禁忌了，如果再不自量力，擅自打开另一道贴满封印的大门。那恐怕就不是一死就可以解决问题的了！！

　　恐怕整个遗族，都会因为自己的贪欲而从这个位面消失！！

　　所以接下来的事情，简直是急转直下。就连核都呆了。只见一个新的亨利从墙壁中走出，随后疯了一般冲到了玉石平台之前。趁着黑发昏迷，无法求死的时间。飞快修补起来。遗族的技术在他的手中发挥的淋漓尽致。不到片刻光景。黑发的躯体居然恢复的和刚进来一般。甚至连个伤口都看不见了。

　　而随后，亨利就好像躲避瘟神一样。将核连同黑发一同送出了这个空间。同时，还不忘记黑发乘坐的飞船厉风。

　　这就是一个天才的弊端了。当他认准一件事情，就算是九头牛也拉不回来。亨利是个天才，所以他的弊端也非常明显。他害怕未知。

　　宇宙规则是神秘而未知的，只有他这个生物链的高端才会接触到一点点边缘。可越是这样，他就越畏惧。对于黑发这个劫难，他自然避之唯恐不及。

　　所以现在，黑发才能继续观察着宁静的星空。和往常一样，品尝一杯醇美的红酒。

　　身体的情况早已经做过自查了。和核描述的一样，黑发知道那个亨利果然没有再动过基因图谱。不但如此，可能因为畏惧而产生的行为吧，他居然在修补的同时给自己的身体中注入了不少生命能源。还做了一番手脚。让基因图谱对心脏的束缚大大减少。让自己再不受那刀割般的痛苦。

　　这算是对自己的补偿吗？

　　黑发露出一丝苦笑。不禁对这次神秘空间的经历而感到匪夷所思。

　　想想看，自己居然被人当面打开了胸腔。并触及到最隐秘的珍宝。最后却又完整无损的被送了出来。这样的经历，如果不是亲身经历，恐怕也会认为是做梦！而核在描述中提到的宇宙规则，更是让黑发心中一动。

　　难道，自己身上的这份基因图谱，真的涉及到了这最神秘，又至高无上的东西？？

　　这未免，太荒谬了吧？

　　基因图谱是华国人的构架图。说白了，也就是制造华国人的图纸。可华国人也是人啊。虽然在漫长的历史中也出现过很多神话。说自己是龙的子孙。但黑发却只认为那是神话应有的夸张和描绘罢了。绝对不可能是现实。

　　那么，这份基因图谱又怎么解释？为什么亨利说它是生物进化的关键？

　　疑惑，就好像一团迷雾，笼罩在黑发的心头。直到，一个清脆悦耳的声音从他的身边传来，打断了黑发的思路。

　　“主人，这是您要的红酒。”

　　黑发回头，看到一个‘天使’恭敬的跪坐在自己的脚边。将一个托盘高举到自己面前。琥珀色的酒汁承载在透明的水晶杯中，就仿佛一块宝石。不过却无法引起黑发的注意。黑发的目光，更多的是落在这个‘天使’的身上。

　　他长叹一口气。

　　这恐怕也是亨利的补偿之一吧。

　　‘天使’很美，和黑发在神秘岛屿上空看到的不一样。这个‘天使’却完全是和地球神话中描述的相同。不但拥有苗条的身材，如云的秀发。甚至还有美丽的容颜。一双又大又宽的纯洁翅膀微微在背后扇动。给人以极度冲击的感觉。黑发甚至可以触摸到上面那柔弱的羽毛。

　　不过他却不会这么做。因为这些‘天使’都是雌性。换句话说，她们是以人类女性为模板的生物。

　　这样的‘天使’从自己醒来后就在船舱中了，一共有十一个。各个都是惊心动魄的美女。而他们对自己的称呼，就是‘主人’。

　　见鬼，亨利这是什么意思？黑发揉了揉眉头。感觉越发头疼了。顺手从面前的托盘中结果酒杯，挥了挥手。

　　‘天使’恭敬的退下，转眼消失在门口。黑发注意到，外面有很多自己的属下在聚集。他们一个个伸长了脖子，瞪大了眼睛。长吁短叹的模样简直好像一群小丑。而那个‘天使’却落落大方，在他们中间缓慢前行。一点也没有拘束的样子。

　　这就是再造生物么？注视着‘天使’的背影，黑发不禁长叹。核的父神果然厉害。只是这样一来，他对自己身怀的基因图谱的推测就更让黑发不安了。这份图谱，到底凝结着什么样的秘密？这个秘密，自己可以解开吗？

　　无语的沉默，直到黑发面前的舷窗外闪过一丝强光。他知道，那又是一个陨星粉碎了。伟大的宇宙就是这样，生老病死，无限循环。根本就不存在什么永恒。不管多么巨大的星体，也总有消泯的那一天。

　　那么，自己的誓言呢？

　　黑发的眼前，又回想起老将军的模样。想起他抓出自己心脏前说出的话。

　　“任何人不能解开，就是你也不行。”


第三十七章 亲临帝国 第一节

　　黑发并不知道。就在他困在神秘空间的这段时间。整个宇宙，都几乎被摩尔族闹了个天翻地覆。

　　一切都因为那些‘天使’对第一走廊的偷袭。

　　说起来，摩尔族虽然是宇宙中当之无愧的霸主。可是却并不能真正的得到所有种族的拥护。而在这个宇宙空间，除了依附在摩尔族之下的那些附属族之外，还有很多其他种族与摩尔族同样有着极其密切的关系。

　　这些种族统一称呼自己为……“反抗者”。

　　很简单，很直白。不是吗？哪怕仅仅是通过名字，你也能轻易的猜到这些种族存在的意义。而实际上，他们的行为也和过去地球上的那些暴乱下的反抗者差不多。这些由无数乱七八糟的种族组成的家伙，就生活在摩尔族的边缘。那些杂乱的陨星带以及暴乱的风暴中心就是他们的天堂。也许那里的环境很不好，他们每天甚至吃不上一块完整的面包。喝得也是最没有营养的再生水。不过他们却活的很充实。

　　他们活着的意义其实也很简单。就是徘徊在摩尔帝国的边缘。想尽一切办法给摩尔帝国制造麻烦。抢劫商船，偷袭巡逻队。甚至是发起自杀性质的攻击。用自己残存的生命去换取一次辉煌的胜利。

　　当然，这种行为不是每次都能成功的。失败的话，反抗者也要为此付出生命。不过能够看到摩尔帝国出现损失才是他们的乐趣，哪怕只有微不足道地一点。也足够这些家伙欢呼雀跃。

　　因为他们都是摩尔族征伐下的幸存者。他们现在活下来唯一的意义，也只剩下了报仇。

　　这段时间，这些反抗者却经历了有生以来最快乐，又是最痛苦的时光。

　　摩尔帝国对他们发起围剿了。

　　在曾经反抗者肆虐的地区，一队队摩尔巨舰好像远古巨兽一般穿行。和过去的日常巡逻不同。这段时间，它们的行为简直可以用疯狂来形容。再不像过去般无视反抗者地存在，而是集中对一些反抗者的聚集地发起了近乎自杀地突击。

　　短短五天的时间。二十六个反抗者的据点被移为平地。三千七百名反抗者被屠杀。在他们曾经生活的据点中，零碎的尸体散乱的漂浮在宇宙里。就好像一些被人遗弃的垃圾。他们地面孔还保留着临死时的愤怒与惶恐。苍白的眼珠如同死鱼。

　　如此激烈的冲突，自然会在第一时间被所有反抗者知道。但是相对与摩尔帝国的突然报复，反抗者更关心的是谁引起的这场灾难。对于他们来说，死亡其实只是一种解脱。但如果能在死亡之前听到一点好消息的。那么就一切都值得了。所以在这一段时间中，每一个反抗者地阴暗酒吧中都人满为患。这些生命中只留下复仇的家伙，通红着双眼，舔着自己干涩的嘴唇。一边痛饮着苦涩的栗酒，一边用最兴奋的声音窃窃私语。他们激烈的谈论着，到底是什么让摩尔族作出如此剧烈地反应。

　　答案很快就出来了。原来是前几天发生在第一走廊的爆炸事件。据说那次事件中，摩尔族一个勋爵正在附近，所以也被卷入其中。至今下落不明。本来这并不是多大的事情，可不巧的是，这位勋爵却关系一个星站覆灭的第一手资料。这次失踪，就直接引发了摩尔帝国对反抗者的报复！

　　而据说。那次事件的制造者，是‘翼人’。

　　‘翼人’，就是反抗者对黑发所见的那些‘天使’的别称了。事实上在黑发见到它们之前，它们的身影就早就活跃在摩尔族地周边。只不过它们和反抗者不同地是，它们的劫掠，全部都是以获得资源为目地的。很少有单纯报复的行动。所以尽管反抗者对‘翼人’的行为不能完全认同。也一向视为伙伴。

　　不过这一次，翼人惹得祸却实在大了点。摩尔族为此大动干戈，甚至都不惜以身犯险。让反抗者们兴奋的是，在短短的五天中，虽然摩尔族大量的摧毁了他们的据点，己身却也付出的可怕的代价。要知道，反抗者的栖身之地可都是宇宙中环境最恶劣的地带啊。哪怕摩尔巨舰再强，在这些复杂的地带中战斗也同样要损失惨重。所以短短的五天，不但对反抗者是一个灾难，对摩尔族同样是一次伤害。

　　多达六十艘的巨舰在捕杀中不慎触及了风暴。硬是从战斗序列中消失了。而他们真正的目的。却始终没有达到。没有一个反抗者知道，其实在这些失踪的舰船中。一直都传递着一个呼喊。

　　贝克勋爵，你到底身处何方？

　　黑发在赶路。

　　没有了第一走廊，他自然无法按时完成薇丽小姐的命令。而他又有不得不前往摩尔帝国的理由。所以他只能使用最笨的办法，用普通跃迁的形势完成后半程的旅途。

　　寂寞的宇宙航行，黑发并不知道摩尔族已经因此大动干戈。也不知道自己的死星现在是一种什么样的状态。更不知道跟随自己出来的人类远征军现况如何。但是他没有选择。摩尔帝国太庞大了。以正常的战争，也不知道要经历多久才能消除这个祸患。所以黑发只能赌，赌这个种族会从内部崩溃。

　　当然，在这个赌局中，黑发不介意做一个催化剂。

　　他联系上了血瞳。

　　作为贝克勋爵留在七六三星站的人，血瞳无疑已经成了该星站最大的头头。虽然有些越权之嫌，可是在摩尔帝国派来新的执政官之前，他确实已经掌握了整个星站的命运。时至今日，七六三星站上又聚集了近三十艘的摩尔巨舰。成为摩尔族最接近人类的力量。

　　黑发知道，自己失踪之后，血瞳恐怕也会受到一些影响。所以他迫切需要知道摩尔族为此做了些什么。

　　果然，刚一连接上通信，血瞳就大呼小叫起来。

　　“哦，见鬼，头，你可算联系我了。这几天你干什么去了。为什么谁都找不到你？该死的，薇丽那小丫头都要发疯了。还有威克元帅那个老鬼。他们就好像一群苍蝇，天天在我的耳朵边嗡嗡的叫唤！！我的头都要炸了！！”

　　“我们在打鸟。”猴子没好气的在一边插话。手中的小刀嗖嗖旋转着，一脸黑线。

　　实话说，这次旅行最无聊的就是他了。本来以为跟着黑发能参与一些有意思的事情。没想到却一直在沉睡中度过。一醒来，船舱里就多出十一个千娇百媚的‘天使’大美人。引来所有船员的围观。问黑发她们的来历又得不到回答。真是要多郁闷有多郁闷了。

　　当然，猴子不傻。他知道这些天使的来历一定和沉睡前的追踪有关。只是黑发不愿意回答，他也就不好追问下去。心情郁闷之下，对血瞳也就自然没有好颜色了。

　　不过血瞳却不知道这些，看到猴子这样没好气的回答，不由得一愣。挠了挠脑袋。

　　“打鸟？宇宙里哪有鸟给你们打？还有，你们打鸟怎么连通信都关闭了。我怎么样也联系不到你们。”

　　“别听猴子瞎说。我们这里出了点事。”黑发不愿意看猴子胡闹，打断了两人的对答。“你那里怎么样了。刚听说薇丽联系你，她有什么话留下吗？”

　　“哦，当然。她的样子很着急。据说第一走廊被摧毁了，她又找不到你。害怕你万一回来又找不到去帝国的路，所以给我留下了一个坐标。让我在联系上你的时候转交，薇丽说，那是第二走廊的地址，希望你可以尽快通过那里。她会在走廊的另一头留下人手接应。”血瞳皱了皱眉头，又补充道。“根据她的意思，好像这段时间很不安静。她让你小心一点。如果可以的话，尽量在第一时间与她取得联系。这样她才能保护你。”

　　“哦？”黑发一愣。敏感的觉得话里有话。“保护我？为什么要保护我？”

　　“这个问题我也没办法回答你，头。”血瞳叹了口气。“而且如果我所料不错，咱们在七六三星站的势力也不会保存多久了。据说，摩尔帝国高层打算再派一个执政官过来。具体时间还未能确定。不过想必不会很久。”

　　“那无所谓。他们来了就交给他们。不过再那之前要做好手脚。还是说说薇丽的意思吧。既然她说过要保护我。就说明摩尔帝国一定出事了。你那里有摩尔帝国的新闻，告诉我最紧发生生命大事了？”黑发皱了皱眉头，打断了血瞳的话。

　　看到黑发这种表情，血瞳明显一愣。似乎还没反应过来。“倒也没什么大事。不过是帝国出动了大规模舰队，对一些以前存在的反抗势力进行剿灭而已。据说死了不少人。帝国也被摧毁了一些战舰。”

　　“这还叫没什么大事？”黑发的眼睛一下瞪的溜园。心底猛然一沉。

　　剿灭反抗势力，早不做，晚不做。为什么偏偏在这个时候动手？再加上薇丽给自己的留言。黑发脸色顿变。

　　“不对。他们是在找我！”


第三十七章 亲临帝国 第二节

　　一个被无数强权关注，欲取之后快的人物，他现在最合适的反应应该是什么？

　　懊悔自己的冲动？还是惶恐的躲藏到最阴暗的角落？

　　黑发不知道别人是怎么想的。但是他此刻的脑海中，却突然跳出一个闪亮的词汇。

　　“机会！”

　　这是一个机会！

　　姑且不论为什么自己会被这么多势力关注。只要对方需要自己，那么就是一个极为珍贵的机会。黑发不是摩尔族，他不会为摩尔族真心投入哪怕一丁点心血。但是他同样因为对手的重视而心动。

　　被强权关注早已经不是一天两天的事情了，黑发也已经习惯如何在强权的夹缝中生存。所以他此刻唯一想到的，就是自己能在这样的环境中获得什么好处。

　　薇丽小姐很急切的提醒自己，并作出保护的承诺。貌似一个最通情达理的上司。可是谁又知道，她不是为了自己呢？黑发可不会认为这个世界有免费的午餐。这些寻找自己的势力，一定有他们必然的理由。

　　那么现在，自己就必须找到这个理由。认识到自己的价值，才能在接下来的旅程中获得最大的利益。

　　黑发沉默了下来。在血瞳和猴子奇怪的目光中，一件件的开始回忆起自己与摩尔帝国接触后的经历。

　　回归七六三星站是一件小事。而三五一星站的陷落，自己虽然是操控者。可是黑发相信摩尔族绝对不会知道。也不可能因为一个星站就对此如此重视。这个理由显然也不够分量。那么。他们还有什么目地？能够让这么多舰船甘愿付出毁灭的代价来寻找自己，这个目的一定沉重的让摩尔族都为之寝食不安。

　　等等！！让摩尔族寝食不安的东西，自己以前似乎听说过。而且还就在自己手中……

　　是光暗之石！！

　　那一块至今还在死星，被黑狱众祥加研究的神秘石头。记得自己已经离开很长一段时间了。他们想必也会得出一些结果吧？

　　想到这里，黑发恨不得立即飞回死星，去看一看那块石头到底有什么秘密！当初磐石人为此几乎引发了灭族之祸。而现在，自己又因此惹得摩尔帝国鸡飞狗跳。无数强权欲取之后快。

　　黑发知道。别看现在摩尔帝国声势不小，但他们也还仅仅处于怀疑阶段罢了。如果真的确认那块石头就在自己手中。他们地手段一定比现在还要凌厉百倍。甚至发动一场宇宙战役也在所不惜！磐石人，就是最直接的证明！！

　　光暗之石，竟然重要到如此地步了吗？那么自己，是否应该现在就抛弃一切，马上赶去死星？

　　沉吟了片刻，黑发还是摇了摇头。

　　不能。

　　如果在没有回到七六三星站之前，自己也许还有足够地时间用来消耗。等待光暗之石的调查结果也不会有多大问题。可现在。自己已经成为众矢之地了。自己不能，也无法脱离摩尔族的视线，否则无疑会引来更大的灾难。

　　一旦摩尔族将怀疑升级为确定。自己哪怕有再大的能力，也架不住铺天盖地的摩尔巨舰。

　　所以自己只有一个选择，就是立即亲身前往摩尔帝国内部。与薇丽小姐安排接轨。而同时，顺便接触一些其他试图掌控自己的势力。

　　那些可以在摩尔帝国呼风唤雨地大家族啊，现在，终于到我面对你们的时候了吧？

　　黑发仰首向天。突然露出了一丝隐讳的笑容。

　　真是……期待啊……

　　庞大的厉风在宇宙中突然划出一条完美的弧线。就好像一条深海的鲨鱼，迅捷无比的消失在一团突然爆起的白色光环之中。

　　距离第二走廊，还有十五天地反空间路程。

　　与此同时，在遥远的宇宙另一端，一座庞大的星空接收站前。数百艘摩尔巨舰正分成若干个派别，静静的守候在那里。巨大的舰身涂满了灰黑色的迷彩。在明亮地星光下，将它们打扮的如同一只只远古巨兽。舰身上巨大的炮口闪烁着冰冷的寒光。直立如林。

　　在这些庞大的巨舰中，有一艘战舰非常特殊。它洁白的舰身，柳叶的三身船体。让它好像是一只高贵的白天鹅。极为引人注目。而在众多好像巨兽般的摩尔巨舰中，它更似一位气质高雅的美丽少女，婷婷玉立。

　　所有摩尔人都知道。这艘白天鹅战舰地主人是谁。那是塔罗大公地小女儿，薇丽小姐啊。

　　相信在这位高贵的小姐身边，一定还有那个威名赫赫地雷暴将军吧？

　　“雷暴，你说贝克那家伙还活着吗？”此刻，白天鹅战舰的舰桥中。一位消瘦的少女郁郁寡欢。只见她摆弄着手指上的一颗硕大的黑钻石戒指。脸上露出淡淡的忧愁。在她的身边，一个体形魁梧的彪形大汉静静的抱臂而立。他厚实的身躯简直如同一堵城墙。给人以强烈的压迫感。

　　面对小姐的问询。这位大汉轻轻的弯下腰。眼中露出一丝慈爱。

　　“小姐放心。贝克勋爵是一位经验丰富的指挥官。一次小小的走廊事件，不足以让这样优秀的指挥官失去性命。而且，按照他以往的表现来看，他有可能会给咱们一个惊喜。”

　　“惊喜？还要什么惊喜。只要他能接到我给他的信息就足够我满意了。哎，伟大的蒂亚母神在上。你知道我为了那份信息用去多少心思？又不能让其他大公知道，又必须提点下那个臭小子。通信管道又因为第一走廊的摧毁而瘫痪。派出一艘通信舰要付出多大代价，你是了解的。”薇丽小姐皱着眉头，一阵抱怨。

　　可雷暴将军依旧平静。甚至连弯腰的角度都没有改变一丝一毫。

　　“是的，小姐。您对贝克勋爵的宠爱实在是太让人羡慕了。如果贝克勋爵知道您为他做过的事情，也一定会非常感激的。只是作为您的属下，我不得不提醒您一下，现在这里已经聚集其他大公太多的舰只了。在这里接纳贝克勋爵，很显然不是很理智的行为。而那个关于光暗之石的谣言，也足以引起其他大公作出一些失去理智的事情了。”

　　“我不怕！”薇丽小姐一样下巴。顿时露出一丝怒色。

　　“那些该死的老头子，除了知道每天找些小女孩享受以外，他们还能做的了什么？帝国如今的疆域，可都是他们先辈打下来的。和他们又有什么关系？伟大的摩尔帝君，才是这个宇宙最伟大的存在。如果他们敢在我的面前撒野，我不介意在帝君面前与这些老头子对峙一番。”

　　“为了光暗之石？小姐，请原谅属下的放肆。那可只是一个谣言啊。而且如果被帝君知道的话，恐怕就不是您所能控制的吧？”雷暴将军眨了眨眼睛，突然低声说道。

　　听到他的话，薇丽小姐果然脸色一变。扬起的右手又落了下来。甚至在她消瘦的脸上，也露出了一丝懊悔。

　　“我知道，我知道。那只是一个谣言，而且还是黑手大公那边流传出来的。不过，你认为我还有其他选择么？雷暴。光暗之石的重要，恐怕不用我和你解释吧？为了这块石头，我们摩尔族已经战斗了无数年。所以哪怕只是一个谣言，我也要去认真面对。更何况……”

　　薇丽小姐一抬头，眼中突然闪过一丝寒光。

　　“贝克还是一个非常优秀的军人。他值得我为付出的辛苦。至于帝君那里……”薇丽小姐一声冷笑。“雷暴将军，难道你认为伟大的帝君居然连如此广泛的谣言都不知道吗？那你实在太小看帝君的能力了。虽然这里距离帝都最少也要三百六十五个跳跃的距离。可是我敢保证你今天只要说过一句帝君的坏话，明天一大早，你的所有言谈包裹你今天上过几次厕所用过几张纸巾甚至是做过几次爱都会详细的报告在帝君的面前！”

　　“我相信这一点，小姐。”提到摩尔帝君，哪怕是雷暴将军这样勇猛的战死也不由得一缩脖子，眼中露出一丝怯意。

　　毕竟，对于他，甚至是对于摩尔帝国疆域内任何一个生物。摩尔帝君的威名，实在是太伟大，太恐怖了。

　　据说，他是一个永生不死的男人。从摩尔帝国第一天存在开始，他就一直担任着帝君的角色。和蒂亚母神一样，他睿智而勇猛。善战而残酷。而且永不退缩。摩尔帝国正是因为有了他这样强势的帝君做领袖，才能成为宇宙中的第一霸主。摩尔帝君的威名，甚至连反抗者听到也要颤抖。在摩尔帝国，帝君的地位几乎等同与神！！

　　雷暴将军的种族就是被摩尔帝君亲自征服的。所以他至今还能记得，那一个星光灰暗的深夜，那直立于天地之间的伟岸身影。还记得他对自己露出一个淡淡的笑容，和整齐的牙齿。

　　而那时，在他的身后，正是数以万计的尸体。

　　雷暴将军打了个哆嗦。他突然想到，如果帝君都知道了贝克勋爵的存在，那么等待贝克的将是什么呢？


第三十七章 亲临帝国 第三节

　　黑发不会知道自己将有什么样的遭遇。

　　因为他又遇到麻烦了。

　　该死的，他实在想不到，为什么薇丽给他的星图会有这样的路线。厉风在正常航行第七天后，居然进入了一个让人瞠目结舌的地方。

　　一片巨大的，几乎没有边际的水域。

　　说它大，是因为厉风根本无法探测它的边际。哪怕采用最大功率的主动扫描系统，黑发也没有无法找到一点空旷的地方。相反，他却扫描到水域中存在的无数大大小小的星球。上帝才知道，看到扫描结果时众人是一副什么样的表情。

　　要知道厉风的主动扫描可足以覆盖半个星域的大小啊。怎么还无法探测到水域的边缘，那岂不是说，这个水域居然可以比拟星域？还有比这更荒谬的事情了吗？

　　贝丝家族的小女孩，李查家族的小帅哥。章鱼船员，血狼海盗。厉风中所有的战士，都在这一刻傻眼了。他们呆呆的望着屏幕上的扫描结果，一个个都张大了嘴，说不出话来。

　　诚然，宇宙之大，无奇不有。可是如此巨大的水域环境，却是人们做梦也想不到的。此刻，他们第一次体会到汪洋大海的感觉。巨大的厉风在这片水域中，甚至还不如一个虫豸。渺小的近乎无视。

　　而且离奇的是，这么巨大的水域环境，他们在进入前竟然一无所知。厉风刚刚离开跃迁就被包裹在里面了。而让人无法接收的是，进入了这里之后。厉风引以为傲地引擎产生了极大比例的衰减。连平时20％的能力都无法发挥。

　　“头，这是怎么回事！”惊愕终久要引起反弹。猴子第一时间反应了过来。急忙向黑发问道。同时，也引来船舱中所有人的目光。毕竟，能够在反空间保持清醒的人，整个厉风，也只有黑发一个，不问黑发还能问谁？

　　耸了耸肩膀。黑发也是一脸的无奈。“不知道。这次跃迁不是正常脱离。而是行进到这个坐标后被硬生生弹出来的。我刚才检查了下。幸好能源和引擎都没有出问题。”

　　“这还叫没问题！？”猴子一愣，指着屏幕大呼起来。“衰减到20％啊。头，整整80％地动力都不翼而飞了。如果这也叫没问题，那什么才是问题？”

　　可是出乎他意料的是，黑发对这样严厉地询问依旧没有什么反应。甚至，连眉毛都没有跳动一下。他只是淡淡的看了猴子一眼，然后缓缓说道。

　　“是的，这不是什么问题。猴子。你别忘记了，厉风是什么。”

　　“厉风，厉风当然是宇宙中最伟大的重装突击舰……”话到一半，猴子的声音嘎然而止。脸上也露出了错愕的表情。

　　突击舰……是宇宙用突击舰啊。该死的，自己怎么忘记这一点了。都怪自己太习惯厉风地无往不利了。居然没有想到如此大的弊端。

　　宇宙突击舰，所有的设置都是按照最适合宇宙的机理来安排的。在水中当然会损失动力。而实际上，作为母舰级别的厉风，如果不是还具有一定的水中适应性的话。恐怕早就连行动都不能了，还谈什么剩下地20％动力？

　　当然，这种设计也是所有战舰的普遍观念。毕竟战舰是以空战为主，又有谁会没事驾驶着它们进入水下？而一般行星的海洋，又怎么可能容纳下战舰这样的庞然大物随意驰骋？

　　战舰缺少水中适应性，这算不上缺点的缺点。此刻，却在一个突如其来的水域环境中，一下暴露了出来。

　　“那么咱们再次跃迁吧。头，既然路线没有错误。就只有借助反空间来躲开这片烦人地水域了。虽然它很让人着迷，可是我们没有时间浪费在它的身上。”想了想，猴子双手一摊，无奈的说道。

　　旁边的船员也是齐齐点头，一副赞同的意思。

　　没错，水域环境确实很美。看看舷窗外面，那一波波的蓝色荡漾。在星光的映照下居然如水晶般透明。可是这并不能使得众人有一点点倾心。谁都知道。宇宙航行，安全才是首位。连安全都顾及不上。还谈什么闲情逸致？虽然水里的景色直如梦境，可厉风那20％的动力摆在面前呢。如果突然出现一群敌人，众人不得大呼冤枉？

　　不过，他们却没有得到想象中的回答。黑发地脸上出现了一丝苦笑。

　　“很抱歉，猴子，恐怕我们现在不能进入跃迁了。”

　　“啊？为什么？”众人齐齐大惊。

　　“因为我们地动力已经不足以破开空间了。”黑发无奈的摊开了手解释道。

　　众所周知，正空间地极限正是反空间的起点。所以战舰进入反空间一般采取两种模式。一种是直接提取核心能源，通过专用的管道外放，在射出舰体之前加速到近乎光速的速度，这样一来，在能源放射以后，超过光速的射流就会打破空间平衡，达到反空间的起点要求。为战舰打开一条通往反空间的道路。这种手段非常简单而快速，是所有战舰最常用的跃迁模式。

　　而另一种模式，就有些费劲了，一般只有使用在跃迁系统受损的场合。在这种场合下，能源不能外放，所以无法直接打开反空间的通道。就只能采取让战舰不断加速的手段。只要战舰可以在正空间达到光速的地步，那么在达到光速的瞬间，它也会成功的破入反空间之中。

　　但是现在，很显然两种模式厉风都无法完成。

　　能源外放，外面可全是水域。外放的能源根本不可能达到光速的地步。也就无法完成打开空间门的任务。而战舰加速，只有20％动力的厉风在水中这样充满阻力的环境下，又谈什么达到光速？

　　这简直是一个难题，恐怕就是战舰的设计者，当初也想不到有一天战舰会进入一个如此庞大的水域环境吧？而一般的海洋，只要升空脱出海水束缚，跃迁是没有任何问题的。

　　“该死的，那我们就只能在这里一点点乌龟爬？”猴子一拳打在控制台上，不甘心的说道。

　　和他一样，周围的众人心也逐渐下沉，每个人的脸色都非常不好。

　　毕竟探测结果已经出来了，如此巨大的水域环境，正常航行要多久才能脱离啊？恐怕就算在场的人都老死了，他们还在水中游泳吧？

　　但是黑发的下一句话，却立即给他们带来了希望。

　　“其实也不是一点办法也没有。只是需要一点时间。”

　　“什么办法？”猴子的眼前顿时一亮。急忙追问。

　　“寻找水泡啊。”黑发笑着指了指舷窗外面蔚蓝如水晶的液体。“只要可以在这片水域中找到一个能容纳厉风的水泡，我们就可以水泡中的气体环境下完成跃迁了。毕竟，相对于液体的束缚，气体对速度的阻力要小很多。”

　　“话是没错，可是足以容纳厉风的巨大水泡，那得多么稀少啊。我都怀疑能不能存在了。头，虽然不知道外面的水域是如何形成的，可它的范围太大了。我们会浪费很多很多的时间。”猴子口中嘟囔着，却还是认同了黑发的建议。

　　“不要担心。”黑发站起身，走到舷窗前，望着窗外水晶般的景象，脸色平静。“就当做是散心吧。毕竟我们已经身在这里了，也是没有办法的事情。薇丽给我的星图没有错误，我们就必须走下去。我想，这片水域虽然大，可是越是这样，水泡的存在就越可能多。先去附近的星球看看，也许那里可能有一些值得我们注意的东西。”

　　“也只能这样了。”猴子叹了口气。坐在中控台前。

　　随后，厉风尾部的推进器冒出大量的气泡，它终于缓缓移动起来。

　　说起来，这次意外虽然不是黑发等人所想。不过水中的航行却无疑是一场奇遇。

　　想想吧，一片无边无际的水域，厉风巨大的舰体就好像小鱼一般穿行。这是多么惬意的事情。而且这片水域还和地球上的深海不同。它并不幽暗，相反，在周围星光的映照下，还是那么的透明。如果可以，有的船员真想打开厉风的舱门，到外面去游玩一番。

　　不过他们都知道那只能是一种不切实际的幻象。毕竟水域再美，它也是由液体构成的。而在没有分析的前提下，是没有人敢在陌生的液体中行动的。天知道他们出去之后的结果是什么。如果这片水域的液体全部具备强酸特性，岂不是瞬间就得被融化的一干二净？

　　所以此刻的厉风中，气氛逐渐压抑起来。谁也没有黑发描述的那般好心情。他们只是严肃的望着舷窗外美丽如画的景色。心情越来越沉重。每个人心中都只有一个念头……气泡，寻找可以容纳厉风的巨大气泡！！

　　突然……一个船员兴奋的大呼起来。

　　“看那里！！船长，我想我们找到它了！！”


第三十七章 亲临帝国 第四节

　　是看到水泡了。

　　不过等到众人靠近的时候，才发现原来白高兴了。那是一个不大的水泡，就贴在一颗星体的表面之上。尽管用在人类的眼光，它那数百米的直径足以称得上宽敞。可是要容纳下厉风这般的庞然大物却是万万不能。

　　但是，水泡里存在的气体却做不得假。厉风中的众人立即兴奋起来。

　　只要发现了一个，那就说明有希望。这片水域既然大的可比星域，这水泡就绝对不会少。而且透过舷窗，众人看到那么大的水泡居然可以直接依附在水中的星体上面，也不禁桀桀称奇。

　　宇宙之大，无奇不有。可见过很多奇异的景象。长在星体表面的水泡众人却从未见过呢。那是不是说，在这里也存在着生命呢？

　　心情逐渐好转之下，众人的脸色也好过了很多。各个种族的战士都回到了自己的岗位，而没事的船员则三三两两的聚集着，透过舷窗贪婪的观赏着外面的景象。

　　抛开沉重的心理负担，其实这片水域并没有给众人以真正的威胁。相反，它却让众人体验到了人生中从未体验过的机遇。能够在无边无际的水中遨游，对于这些常年在星际中游荡的船员来说，无疑是非常新鲜而激动的。尤其是当厉风从那颗星体的近处掠过，让他们可以清晰的观看到星体表面的景象时，赞叹声更是此起彼伏。

　　只见那可挂着水泡地星体表面绿色幽深。就好像生长着无数丛林一般。只有贴近了才会发现，那其实是一些巨大的海藻类植物。它们紧紧的依附在星体的表面，就好像一件外衣。将星体包裹的严严实实。而随着厉风的游动，它们伸展在水中的枝节还随着水波摇摆。齐刷刷地，分外动人。

　　这简直就如同真正的海底么！

　　众人齐齐赞叹着，如果不是还不知道身处何方，几乎就要忍不住大呼小叫了。看看。那绿色地植物旁边浮动的小小绿点，岂不就如同海中的游离生物？在海藻形成的水下森林中。凭添了几分生气。

　　“生命侦测结果出来了。船长，这里的基数非常高。结果显示，以现在的厉风为中心，方圆数万公里的生命波动不计其数。虽然都是一些没有智慧地低级生物。可是数量却极为惊人。以我们的判断，这里的水域拥有极大的活性，非常适合生物生存。”一个随船的黑狱技术员走到黑发的身前，递上一份资料。末了。他还肯定的补充了一句。

　　“水样分析已经进行了大半。不过可以得出初步的结论。这片水域地液体全部都是富含盐分和氧气的水质。对人体虽然没有什么好处，却也绝对无害。只要一个简单的呼吸器，人类完全可以在这片水域中随意遨游。”

　　哇，那不就是真正的海水？众人顿时被黑狱技术员的结论喜疯了。响起此起彼伏的欢呼声。一双双热切地目光忘却了刚才的紧张，从各个角度奔黑发射来。

　　黑发知道，这是船员们的企求。在长期的紧张生活中，突然遇到这样一个奇妙的地方，船员们压抑已久的情绪终于释放了。他们迫切需要一个可以放松自己的地方。而显然。外面的水域环境不错。

　　想到这里，黑发也不介意做一个善解人意的家主。只见他对着那个技术员随意点点头。然后冲那些一直呆望着自己的属下微微一笑，露出了雪白地牙齿。

　　“你们这些兔崽子，都看着我干什么。我只能让厉风在这里停留半小时。想玩地就赶紧。一会到时间启程了，可别怪我没给你们机会。”

　　“哦……船长万岁！！！”

　　“真他妈的，到底是咱们地船长。就是够意思。”

　　船舱中顿时响起一片欢呼。血狼海盗和五大世家的战士们簇拥着。一边欢呼一边向外面冲去。那人头涌动的样子，就好像唯恐落在人后。一下就把黑发孤零零的仍在了船舱。只有几个贝丝家族的小姑娘走之前还记得自己这个船长，蹦蹦跳跳的跑过来在黑发的脸上‘吧唧’就是一下。

　　“谢谢船长叔叔……”

　　船长……叔叔？？望着几个小丫头蹦蹦跳跳的离开船舱，黑发摸着自己刚刚被‘吧唧’过的脸颊，一脸苦笑。对懒洋洋的靠在自己旁边的猴子问道。

　　“嗯，猴子，我有这么老了吗？”

　　“你？”猴子懒洋洋的扫了黑发一眼。然后又懒洋洋的躺在了自己舒服的座椅上。伸了一个大大的懒腰。

　　“老倒谈不上。不过以你几千年的岁数。我觉得刚才那几个小丫头叫你叔叔确实不大恰当。”

　　“哦？那应该叫什么？”黑发的心中隐隐升起了不祥的预感。

　　“叫太祖爷爷。”

　　笑容一下僵化在了脸上。黑发张了张嘴，却什么话也说不出来。

　　厉风在这颗水中星体的旁边停留了半个消失。在这半个小时里，这里简直成了欢乐的海洋。

　　体形彪悍的血狼海盗就穿个小裤头，毫不在意的显露出强壮的肌肉。和五大世家的战士一起冲进了水里。一边肆意的摆着POSS。一边不时的对着贝丝世家的小美女挤眉弄眼。而贝丝族的小丫头也不甘示弱。一个个虽然身材还没有发育好，却一样穿着花花绿绿的泳装。在水里摇摆不休。胡乱抛着不诱人但却异常可爱的媚眼。

　　说起来。厉风果然不愧是华国用来远航的重装突击舰。舰上的设施全的令人瞠目结舌。尤其是在黑发彻底解开了封锁之后。它数目繁多，种类多样的功能区就一一出现在船员的面前。

　　就比如说现在船员们身着的衣物吧。这些根本就不是从死星上带来的，而是厉风的生活工厂的产物。这个工厂可以收集所有航行中产生的废料。再通过特殊技术进行加工。生产出任意种款识的衣物来。其中花样繁多，就连章鱼人这种罕见的异族生物也可以获得自己的专用衣着。

　　当然，这个被用来处理士兵日常琐事的工厂，此刻却成了这些血狼战士们的乐园。只要他们乐意，可以随意的按照自己的喜好设计服装，玩具，甚至是小型交通工具。在他们的眼力，这恐怕比驾驶机甲还要好玩。

　　所以这半个小时，就成了血狼海盗的狂欢会。

　　清澈的海水，翠绿的星体。还有那遥远传来的，不知道来自哪里的星光。将这里点缀的如同梦境一般。战士们欢乐的笑声通过他们口中的呼吸器不时的传来。毫不掩饰的暴露出他们快乐的心情。

　　不知不觉间，厉风里工作的人们越来越少，大家都趁着黑发这难得的宽容。痛快的放松去了。

　　船舱里，最后只剩下了黑发和猴子两人。

　　两个恶狠狠对视的家伙。

　　半个小时转瞬即过。游玩的船员也陆续回到了岗位。直到这个时候，他们才注意到自己最大的两个首领居然在玩瞪眼睛的游戏。不由得一阵好奇。还是贝丝族的小丫头无知者无畏，抱着巨大的娃娃走到他们两人的中间。甩了甩湿漉漉的长发，然后眨了眨无辜的大眼睛。

　　“黑发叔叔，猴子叔叔……你们这是在玩对眼吗？为什么不叫章鱼叔叔们一起来玩？”

　　黑发叔叔，猴子叔叔，章……章鱼叔叔？

　　听到这天真的话语，两人的额头同时泛起一些黑线。又一同苦笑。

　　原来，在贝丝族的这些小公主眼里，叔叔的概念可真是宽广啊……好像，除了李查世家的小帅哥以外，还没有不被她们叫叔叔的生物吧？

　　“嗯，好了。”轻微的咳嗽了一下。黑发环顾了一下四周。看到船员都按照他的要求按时返回，满意的点了点头。

　　“都玩的不错吧？那我们继续开始搜寻。小兔崽子们，这下都给我拿出精神来。我们还要大把的工作要完成。”

　　“哦哈，知道了，首领！！”船舱里众人齐齐欢呼。迅速的工作起来。虽然一个个的脸上都潮红未退，工作起来却异常精神抖擞，和开始是完全不同。

　　这就是适当的欢乐对工作所起到的正面作用了。黑发作为一个从地球上就担任暴徒首领的老手，又怎么可能不会知道这点？适当的一点激励，就可以换来百倍的效率回报和高昂的士气，操纵手下的技巧，有时候还真就是这么简单。

　　不过，嗯，好像有一点点副作用啊……

　　黑发望着屏幕上突然出现的一群光点，不由得皱紧了眉头。

　　在这个时候，厉风刚刚收拢完船员，这些突然出现的光点是什么？而且看光点的标尺，其距离已经很近了。为什么自己的扫描系统没有出现警报？

　　“打开全息影像，收录范围15485，56842，14547，5223。”黑发果断的下令。脸上的笑容缓慢褪去。

　　“我们好像来客人了。”


第三十七章 亲临帝国 第五节

　　光点迅速放大，不过片刻时间就已经大如黄豆。同时，迟来的警报终于响起。船舱众人神情一肃。目光齐齐集中到厉风的大屏幕上。只见那里，附和黑发指定方向的景象正在以闪电般的速度拉进。遥远水域的点点滴滴尽收眼底。肉眼可见的，数十个黑影逐渐出现在众人的眼前。

　　海豚！！

　　那是一群外形酷似海豚的生物。流线形的线条，给人以极其强烈的冲击感。它们的皮肤非常光滑，再加上强有力的尾鳍，速度极快。就这么一转眼的功夫，它们就又推进了足足近千米的距离。水的阻力不但没有束缚它们，反而好像给它们提供无限的帮助一般。透过全息扫描，众人甚至可以看见它们尾部摆动时产生的强力流动。

　　“那是什么？这片水域的原住民吗？怎么和海豚好像是一家？”猴子一愣，轻声嘀咕道。

　　“你的问题没人可以回答。猴子。不过它们肯定不是海豚。”黑发摇了摇头。脸色依旧严肃。

　　“因为海豚绝对没有这么大的体形。”

　　众人听后齐齐点头。没错，这些新出现的家伙外形酷似海豚。可是它们的体形却实在是有点超标了。数百米长度的体形，不管怎么看都足以和一艘小型战舰相媲美了。数十只排在一起，竟然给人以舰群的感觉。看到它们在水中如此灵活的动作。众人地心中都沉甸甸的。

　　如果这些家伙真的是这片水域的原住民的话，希望不会引起冲突吧？毕竟以厉风在水中的适应性。和这些水中生物相比，相差岂止是天地之别？一旦交战，胜负实在难料。

　　不过越是怕什么就越是来什么。就在众人对这些不速之客感到担忧之时。对方明显发现了厉风的存在。齐刷刷地扭转了头部，在水中划出了一个漂亮的弧线，然后飞快向厉风冲来。船舱中，众人顿时脸色齐齐一变，就在这个瞬间。他们看到了这些生物地目光。

　　那是红色的，如血一样的目光！！

　　那是只有战士才会拥有的目光。是对战斗无限渴望的目光！！

　　“不好。全船警戒。人员就位。对方是攻击生物。”猴子目光一冷，突然大声说道。随着他的话音，厉风中响起了激烈的脚步声。无数人影飞快地奔向自己的战斗位置。发进舱中，一架架巨大的血月和残阳开始了紧张的换装。无数机械臂飞快的忙碌着，将它们身上的宇宙战组件卸下，换上了水中专用的组件。

　　所有人都表情严肃。他们知道。这是一场与平时截然不同的战斗。在水中，厉风地动力衰减过渡。再不可能为他们提供城墙般的掩护。而且以对方的速度，恐怕厉风连追赶都是奢望。这一次，他们只能靠自己！！

　　幸好，刚刚列装的血月和残阳具有完整的适应组件，否则，他们就真要欲哭无泪了。

　　“血月三三二号，换装完成。就位。”

　　“血月一十一号，换装完成。战斗就位。”

　　“残阳三七号，换装完成，就位。”

　　一声声充满斗志的回答从频道中传出，进入每个人地耳膜。中控室中，人们的目光变了。越是随着可能的战斗临近，他们的眼中就越看不到懦弱。取而代之的。则是战意。如火般，似血般的战意！！

　　血狼不战，战则狂，无惧。嗜血。不求活，但求胜！！血狼出，有我无敌！！

　　就好像地球上流传的一句话。“我们不问对手是谁，我们只问他在哪里。”在黑发的言传身教下。血狼战士就是这么一般强横。也许他们每个人都有这样那样的缺点。也许他们总是和地皮无赖般无聊。可是一旦需要他们战斗的时候，他们绝对会比最强大地军队都要专业。

　　血狼之名，绝对不是用来做样子地。在这个名字的背后，是真真正正站着一群如狼地男人。

　　而在此刻的中控室中。紧张的气氛已经让所有人呼吸都有些急促起来。所有人的目光都集中到大屏幕的那群海豚身上。额头出现了点点汗渍。

　　“目标速度稳定。没有突然加速迹象。预计三十秒后进入战舰射程。”

　　“目标数目确定，二十六只海豚。初步分析其防御力低等。攻击手段未知。”

　　“周围环境正常。厉风状态稳定。炮台开始充能。进入临战一级状态。”

　　一声声急促的报告声响起，黑发的眼睛却微微眯了起来。抓在扶手上的手掌越来越紧，隐隐传来骨骼的摩擦声。在他的身边，猴子也一般无二，手中的小刀跳跃的越发频繁了。可就在黑发要下达攻击命令一刹那。他的眼睛却猛然睁大，露出不可思议的目光。

　　厉风的主屏幕上，又出现了一波密集的光点。

　　那是一波从来也没有见过的光点。虽然它们在屏幕上的显示和其他单位没有半点区别。可是从速度上，却是相差极大。

　　每一寸屏幕都代表数公里的距离。可就在人们发现这波光点到现在的短短几秒中，它们就推进了近半格之遥！换算成正常速度，岂不是可比拟穿梭机？

　　“那是！？”所有人都坐不住了，脸色顿时再变。

　　一伙海豚就已经够众人紧张的了，而现在又多出了这么多的光点，哪怕不用心去数，也最少有近百之数。如果这是海豚的援军，只有一艘，又缺少动力的厉风岂不是只有覆没一途？

　　“把全息扫描推过去。看看那是什么！”刹那间，黑发牙关一咬，下达了命令。

　　屏幕上的景象立即开始了闪电般的推动，很快，遥远的水域就展现在众人的面前。只见一群好似梭形的黑影杀气腾腾，出现在每个人的眼中。

　　“该死的，这里难道真的是海洋吗？居然是鲨鱼！！！”看到这些黑影，猴子顿时大惊失色。

　　没错，全部都是鲨鱼外形的生物。而且和前面的海豚一样，都是被放大了无数倍的身躯。那梭形的身躯，充满力量的尾鳍，闪电般的速度，无一不在向众人证明它们的强大。而且拜全息影像的高清晰度所赐，众人甚至都可以看见它们锋利的牙齿！

　　而与此相对的，就在这些鲨鱼出现的时候，前面的海豚似乎也感觉到了。只见它们的速度猛然加快，一下突入了厉风的射程。负责扫描的船员立即报告。

　　“船长，对方进入射程。请求允许攻击！”

　　他的声音是那么的急促，可是脸上却始终毫无表情。作为厉风的船员，经历过多场大战的他早已经心如铁石。越是危机临近，他就越不会犯错误。虽然那些海豚的突然加速让人有些意外，可他还是一丝不苟的报告上来。

　　但出乎他意料的是，黑发却没有下达攻击的命令。反而露出了奇怪之色，再次凝神望了屏幕一会。才突然长叹一口气。

　　“传令下去，目标修正。敌人是后面的鲨鱼生物。放海豚进来。”

　　“船长！！”

　　“头！！”

　　众人齐齐大惊。怎么也想不到，快到临战的时候，黑发却下达了这样一个命令。那些海豚来历不明，厉风又缺乏动力移动缓慢，放其进入岂不是自寻死路？

　　不过他们不是黑发，自然也不能体会到黑发的想法。事实上，刚才短短的几秒钟，对于黑发来说，却无异于漫长的一天。因为他突然有了新的发现。

　　他发现前面的那些海豚身上，都有着或多或少的伤口。

　　伤口不大，但是很密集。又都被灰色的皮肤掩盖，所以不用心根本无法看到。要不是黑发习惯于仔细观察，肯定也要错过了。但幸运的是，有一只海豚在游动时出现了抽搐，让黑发发现了这一现象。

　　所以黑发立即有了新的判断。那就是海豚不是敌人，而是在逃跑。而逼迫它们逃跑的敌人，就是这后面新出现的光点。那些杀气等等的鲨鱼生物。

　　“命令残阳出击，成箭矢阵型与鲨鱼生物做接近战。血月全部换装大口经狙击铳。无比追求一击毙杀！发现敌首领，第一时间消除！厉风前移一公里，转成横向，所有炮台充能，换装穿甲弹！”船舱中，黑发冷静的下达了一连串的命令。同时眼中爆起一团寒光。

　　“是！！”众人齐齐相合，飞速的忙碌起来。

　　寂静的水域中，厉风就好像一只远古巨兽，开始了缓慢的移动。只见它缓慢的绕了半个圈子，将舰体直接横在了远方的敌人面前。侧面的装甲如鳞片般波动，一批批机甲就好像大鱼腹下的鱼子一般，迅速游了出来。

　　手持巨型战斧的高大残阳，肩扛好似巨炮般重型狙击铳的血月。整齐的列队与厉风之前。机甲那冰冷的机械眼没有半点感情。注视着远方逐渐显露身影的异生物，寂静如林。

　　那一刻，杀气冰冻了海洋。


第三十七章 亲临帝国 第六节

　　巨大的厉风，就好似一座横在海中的山脉。静悄悄的悬停。舰体上以游荡者一族细胞为基础的装甲一层层蠕动着，就好像鱼类的鳞片。每每一次蠕动，就有一座炮台从下方升起。足有一千毫米直径的炮口，简直就如同野兽的獠牙。闪烁着冰冷的寒光。

　　负责火力支援的海盗们冷静的坐在自己的位置上。眼中冰冷一片。他们放在控制键上的手指干燥，稳定。那副平淡的模样，就仿佛眼前即将开始的不是一场战斗，而是开烟火大会一般。

　　这就是身经百战的好处了。长时间的战斗生涯和超低的战损，让黑发的血狼战士积累了丰富的作战经验。别看平时吊儿郎当，可一旦作战，却是比最精锐的战士还要冷静。哪怕仅仅是心态之上，也超过不止一筹。

　　就好比现在，黑发脱口而出的一连串命令。听在这些战士的耳中。就一下领会到首领的用心。

　　环境是水域，武器的使用必然会受到极大束缚。因为受到水中光线折射的干扰。能源武器近乎无效。而厉风虽然主要武器是混合系统。却也一样要考虑折损。黑发刚刚提到的重型狙击铳和穿甲弹。就是应对这种环境的对策了。

　　重型狙击铳动能大，威力强。虽然射速缓慢，却可以凭借强大的动能来抵消水中束缚的效果。获得最大的价值。而厉风地混合武器中，又只有穿甲射流是动能最大的。无形中也附和眼下环境的需要。

　　相比之下，不管火力多么强大的机枪，又或者是高爆弹之类的武器，在水中的效果都最少要被削弱三成。更甚者甚至完全无用。

　　透过舷窗，厉风外面的血月和残阳机甲就好像一尊尊远古战神，骄傲地伫立。众人眼中露出无比自信的神光。

　　也许，对于外面地鲨鱼生物来说。血月和残阳都太小了。可是他们却知道，战斗力绝对不是以大小来计算的。这两种机甲可以说是死星最高科技的结晶。是整个人类的颠峰之作。它们每一架的价值。甚至比起小型战舰都有过之而无不及。虽然此刻它们无法发挥短距离跃迁作战的最大优势，可是却无碍成为所有人最坚强的依靠。

　　没有人怀疑血狼会在这一场战斗中取胜。

　　水域清澈，哪怕只是用目测，人们都可以看到水中漂浮地微小生物。眼看着它们悠闲的游动着，似乎不知道即将发生的事情。一阵暗流涌来，厉风中立即传来水流变向的信息。众人心头齐齐一紧。

　　来了！！

　　远处，一波黑影从小而大。很快出现在每个人的眼中。

　　清一色的海豚。和全息扫描得到的结果一样，二十六只，一只不多，一只不少。但是不同于全息扫描的模糊。此刻用肉眼观察，却发现这些海豚比想象中地还要狼狈的多。

　　二十六只海豚，几乎只只带伤。虽然没有血液渗出，却一样无法隐瞒众人的视线。透过它们灰黑的皮肤，众人甚至可以看到被海水泡的发白的肌肉。而那血红地眼神与其说是战斗。更不如说是一种穷途末路的绝望。

　　哗啦，厉风阵前的血月和残阳立即如斯响应。整齐的向两边分散开来。让出了一个宽敞的缺口。没有人试图去沟通，也没有人作出多余的反应。数百架机甲，竟然默契的如同一人。而让开了缺口之后，它们手中的武器也同时举起。斧刃，枪口。寒光幽幽。

　　一面的枪林，一面是退路。血狼战士在无形中等于给了这些海豚一个选择。如果它们敢在众多机甲的窥视下走进通道，就等于把命都交给了厉风。获得生机地同时，也从另一种角度上让众人安心。

　　否则，就算它们可以绕过厉风地阵列，恐怕黑发也不会为它们阻挡追兵。这一生一死，界限竟是如此模糊。

　　面对如此阵仗，对面急速冲来的海豚明显一呆。速度缓了下来。不过眼看着后面地追兵越来越近。头前一个最大个头的海豚晃动了一下，终于发出了一阵急促的音波。随后一头就向血狼阵列扎了进来。在它的身后，二十五只海豚如影相随。每一只海豚的双目都如血般红。

　　“它们看明白咱们的意思了。这是一群拥有高度智慧的生物。”船舱里。看到这一幕的猴子突然低声说道

　　“嗯。不过这样一来。那些追兵恐怕也不会是善茬。恐怕咱们这一次给自己惹麻烦了。”黑发赞同的点了点头。又不误担忧的补充了一句。

　　身在这片水域。他们血狼到底也只算一个过客。遇到这种本地生物的纷争，本不应当随意参与。尤其是在这情况不明的状态下。随意插手很可能会为厉风引来一伙可怕的敌人。

　　但是黑发却实在没有其他选择。因为从全息影像看来。那些鲨鱼生物的威胁实在太大了。厉风现在状态衰弱，他可不敢任由那些生物靠近自己。哪怕不在乎海豚的生死，他也必然要与这些鲨鱼生物作出对峙。

　　这是偶然吗？

　　船舱中，黑发眯起了眼睛。

　　对面的鲨鱼生物已经越来越近了。

　　“残阳一队。左四十五度，迂回。残阳二队，右四十五度，迂回。中锋，开动所有辅助引擎。准备突击！！！”频道里，一个粗犷的声音大声命令道。黑发知道，那是猴子的一个小弟。这次任务，他就是战斗在第一线的指挥官。现在看起来，还是很称职的。

　　死星越来越大，血狼越来越强盛。光靠黑发一人冲锋作战的日子早已经一去不复返了。现在，血狼战士也逐渐习惯没有黑发在前的战斗。一批批具有局部作战经验的军官也成长了起来。

　　透过舷窗，黑发看到数百架残阳如斯响应，迅速形成了三个集群。每一架残阳的背部，都背负着一个足以比拟机甲的巨大背囊。那背囊头尾尖尖，中间却圆鼓。正如同一枚放大了无数倍的橄榄模样。残阳机甲每每一次移动，这些橄榄的尾部都会喷射出粗大的水流，帮助它们迅速驱动。

　　这就是水战组件了。黑发眼中露出满意之色。他清楚的很，水中作战并不比陆地与天空。灵活性再大的机甲如果不附和水流的规律，一样会变得一无是处。而这种水战组件，就是专门针对这种环境而设计的。橄榄形状，可以最大的减少水中阻力。而又大又圆的外形，却可以提供水战中极其重要的稳定性。至于这种组件内部的水中专用助力系统，以及内藏的七十二枚鱼雷。则是另一方面了。

　　采用了这样的组件，就等于给血雨和残阳装上了尾鳍，按上了鱼腮。再加上经验丰富，作战勇猛的血狼战士。黑发不相信，也认为，会有什么人可以在水中与自己决一雌雄。

　　哪怕是面前的，鲨鱼生物也是一样。

　　时间点点流逝，那些鲨鱼生物的速度实在太快了。转眼之间，远处就出现了它们的身影。而在这个时候，前面的那些海豚才刚刚越过厉风的封锁线，转到战舰的身后。不过在得到厉风的掩护之后，它们却没有继续逃窜下去。而是迅速在厉风的背影里聚拢，形成了一个首尾相接的环形。体形较大的，伤势较轻的一同将那些体弱伤重的海豚围拢在中间。互相用口舌舔着对方的伤口。

　　直到这个时候，一缕缕鲜血才从它们的伤口中渗出，逐渐发散到周围的水中。

　　“船长，我们接到一些不明音波。来自与那些海豚。这可能是对方要求沟通的信号。”一个负责通信的船员突然大声报告。在他面前，屏幕上的音波此起彼伏。

　　不过黑发却似乎没有多大兴趣。只见他随意的摆了摆手。“先不用管那些海豚了。翻译语言需要时间。可我们现在没有。把音波交给数据库分析。其他人全力应对战斗。”

　　“是。”通信员大声回答。又快速的回到了岗位。

　　远处的鲨鱼已经近了，透过舷窗，人们甚至可以看到它们狰狞的面孔，和那裸露在外的，还闪烁这寒光的锋利牙齿。

　　“动手！！”频道里，刚才发布命令的小队长大声喝道。与此同时，所有的残阳都微微一停。在它们的身后，血月整齐的举起了手中的重型狙击铳。

　　“噗哧！！”数百从气泡同时在水中爆起。与此同时，同样数量的水线一下出现在所有人的眼前。这些密集的水线就好像一把把锋利的长矛，瞬间就跨越了距离的约束，出现在远处鲨鱼生物的面前。

　　那是重型狙击铳，足以可比小型舰炮的重型狙击铳的子弹！！

　　时间在那一刻定格。只见远处的鲨鱼群体突然一顿。随后一团团血红的颜色就出现在每个人的眼中。肉眼可见的，数十只巨大的鲨鱼生物痛苦的扭曲着，从整齐的队列中脱离出去，迅速下沉。而其他的鲨鱼生物明显没有想到会在如此远的距离上遭到打击。顿时乱成一团。

　　机会！！血狼战士立即注意到这阵混乱能带来的战果。一抹残忍的笑容突然爬上每个人的脸颊。他们都听到了，频道里传来的声音。

　　“残阳中锋，突击！！左右两队，封锁退路。近身战，开始！！”


第三十七章 亲临帝国 第七节

　　简短的命令，更是简单的不能再简单的阵容。

　　甚至连一点再多的提示都没有。三千七十二架残阳就带出条条水线。冲进了远处的鲨鱼集群之中。当先一架残阳手中的巨斧高高举起，身躯还因为高速移动而倾泻，斧头却毫不犹豫的砍了下去。实实在在的落在最前面的那只鲨鱼额头。

　　“噗哧！！”

　　频道中传来一声闷响。大蓬大蓬的鲜血顿时炸起，就好像一团血雾一样在水中蔓延开来。方圆数十米范围，竟然被染的如同绸布，浓的伸手不见五指！鲨鱼集群顿时大乱！

　　通红的血水中，一条巨大的鲨鱼翻滚着，它巨大的身躯扭曲的如同泥鳅。一条深可见骨的巨大伤口从它的额头一直延伸到腮边。两边肌肉外翻着，大股大股的鲜血不断喷涌。虽然与它巨大的身躯相比，这个伤口并谈不上多致命，可是却极深。如果接近观察，甚至可以透过伤口看到森森白骨！！

　　残阳机甲的光电斧，可是唯一不受任何环境限制的武器！！！

　　“嘿，原来也是个废物。”领头的血狼战士不屑的吐了口唾沫。猛然举起手中的巨斧大喝。“伙计们，动手快点！船长没时间给咱们磨蹭！！”

　　“吼！！！”频道中顿时应合一片。残阳集群随后猛一收缩，然后砰然炸了开来。形成一个锋芒毕露的峰尖，狠狠地扎进了鲨鱼群之中。

　　巨斧。好像死神的邀请函，毫不犹豫的在血水中翻飞。自死星大规模换装之后，残阳机甲第一次在水中打出了威风。而换装了水战专用的组件之后，果然如黑发的预言一般。死星，将彻底摆脱以往只能在单一领域称雄的境地。不管在哪里，都将如鱼得水，战无不胜！

　　但是。不管是谁，都不得不承认。在这个宇宙中。并不是只有血狼才能称为战士的。

　　很显然，那些鲨鱼生物也不是一般地强悍。

　　残阳机甲的突袭，毫无疑问打乱了它们地阵容。可是当开始的混乱过后，这些生物却一下展露出让人惊讶的一面。那一面，是如此的狰狞与残忍。

　　只见几只鲨鱼猛然从后面冲了上来。一口就咬在了前面受伤的同伴身上，几下撕扯之后，竟然将同伴硬生生撕成了碎片。鲜血和内脏顿时狂涌。蔓延在周围的水中。强烈的腥气，就算身在机甲中地血狼战士也不由得感到恶心。

　　但这也仅仅只是个开头罢了。这些鲨鱼之后的战斗，才是真正的难缠。

　　这些鲨鱼各个都有数百米的长度，堪比一艘小型战舰的体积。而且经过接触后战士们才知道，这些家伙的力量大的出奇。而且其牙齿锋利如刀。就算是再坚固的装甲，在被三只鲨鱼同时撕扯之下，也必然会被撕成碎片。同时，与过去战斗不同地是。这些鲨鱼并不惧怕近身战。

　　而事实上，论起近身战，恐怕还是这些鲨鱼希望看到的局面。

　　因为它们根本就没有远程攻击的手段。唯一的进攻，也只有撕扯。

　　鲜红的海水中，一只鲨鱼突然冲出，以电光石火之势冲到了一架刚砍出巨斧的残阳机甲身边。毫不犹豫地一口咬下。锋利的牙齿与残阳的装甲顿时产生剧烈的摩擦。一连串的火花居然在水中迸射！！

　　如此近的距离。残阳机甲中的血狼战士甚至可以清晰的看到鲨鱼眼中那血红的目光和狰狞的眼神。可是他却毫无惧色，眼看机甲地右手被鲨鱼一口咬中，他竟然当机立断，残阳机甲左手猛然接过巨斧，一斧头下去，就将右手生生砍下。

　　脑海中地精神连接顿时传来剧烈的疼痛，让这名血狼战士脸都抽抽了。但却丝毫无碍他地反应。手指拼命的在键盘上跳跃。这台残阳机甲顿时一个矮身，在水中伏低，背后那巨大的橄榄状水战组件，直直顶到了鲨鱼的面前。

　　“喀喇！！”以橄榄的尖头为中心。数十个小洞突然出现。还没等那只鲨鱼反应过来。三十多枚大威力的鱼雷就好像飞舞的小恶魔。争先恐后的从里面冲了出来。狠狠的扎到了它的腮边。

　　“轰隆！！！”

　　沉闷的巨响混合着大量的气泡猛然爆发开来。那架残阳机甲顿时被冲击波推了出去。狼狈的一路翻滚。等到后面的伙伴将其救下时，已经浑身没有几处完好了。可相对的。被他攻击的鲨鱼也一样惨不忍睹。

　　气泡很快消散，众人这才惊愕的发现。原地哪里还有那只鲨鱼的影子？只见通红的血水中，大量的内脏和肉块随处漂浮。那只鲨鱼，竟然被三十多枚鱼雷硬生生的炸成了碎片！！

　　“好！！！”船舱中顿时欢声雷动。每个人都为刚才那位血狼战士的顽强而喝彩。

　　这样的场面还有很多。在短短的十五分钟之后，战局简直惨烈之极。红色的血雾已经蔓延出足足数十公里。就连厉风都被包裹在其中了。众人的能见度极度下降。不得已只能打开全息扫描系统。利用扫描来的影像来观战。

　　和他们想象的一样，血狼战士果然不愧是死星，乃至人类最强的单兵作战力量。三百七十二架残阳完全无愧于他们的呵呵声名，让所有观看者的雄心万丈。只见它们或高速穿插，或迂回缠绕，与对方纠缠成一团。面对体形远倍于自己的敌人毫无惧色。短短十五分钟时间，竟然硬是将数十条鲨鱼给生生分尸！！那巨大的电光斧挥动的场面，足以让任何胆大者屏住呼吸。

　　而在这些勇猛的战士身后，血月机甲也一样出彩。可能因为是水中战斗的原因。这次出击的机甲中，它们的比例只占三分之一。大概一百左右的数量。而且也不在前方，所以很少有人注意。但就这不到一百的数量，它们得到的战果却毫不若于残阳！！

　　因为它们的射击实在是太精确了。

　　在死星。能够驾驶残阳的，只要是一些格斗经验丰富，悍不畏死的血狼战士基本都能胜任。可能驾驶血月的，却难办多了。

　　毕竟作为容纳所有射击优势于一身的血月机甲，除了可以担任火力压制等任务以外，狙击战更是强者中的强者。而同时精通机枪，步枪，以及狙击枪械的全才。整个死星，也只有那么寥寥几人。所以想要驾驶血月机甲，不管是谁，哪怕是最忠诚的战士，也必须要经过严格的训练，并获得三种以上枪械的精通证明才行。

　　枪械的精通，很多人一辈子都难以完成一种。而血月却要求最少三个。这就实在有些严格了。所以直至今日，能够驾驶血月的战士，整个死星，也不过三千之数罢了。和血狼数以万计的战士相比，简直是微不足道。

　　但正是因为如此，血月在历次战斗中的表现，都让所有人都无话可说。现在也是一样。

　　仅仅不到一百架的血月机甲，它们居然硬是用狙击的手段，干掉了足足三十只鲨鱼。重型狙击铳在它们的手中，比舰炮还要好用的多。尤其是精确到点的攻击，往往一次齐射，就有一只鲨鱼被直接穿透的头颅。大团大团的血液，就好像一朵朵鲜花，在海水中盛开。

　　这样的战斗，已经不能称之为战斗了，简直就是一场屠杀。那些一直躲在厉风身后的海豚看到这一幕，眼神中也不可遏制的露出惶恐。望向血狼战士的目光，就好像在望着一群恶魔。

　　当然，黑发从来不怀疑自己属下的力量。可要得到胜利，也重要付出代价。

　　作为第一次正式的水中作战。虽然血月和残阳都换装的最新的水战组件。可一样出现了战损。那些鲨鱼强横到极点的撕咬根本不是机甲的外壳可以承受的。一旦被其咬上，除了自断臂膀，几乎无第二条路可走。所以短短的十五分钟过去，当最后一条鲨鱼被血月一枪爆头之后。众人才惊愕的发现，竟然有足足五名血狼战士，在这场战斗中被撕成了碎片。

　　五名战士，那可是足足五名战士啊！！

　　时候打扫战场时，几乎所有人都按不住心头的颤抖。习惯了血狼一往无前，超低战损的他们。今天竟然付出如此巨大的代价，是所有人都想不到的。毕竟，以血狼现在的力量，哪怕是面对十艘摩尔巨舰，付出的代价也恐怕不会有这么多。

　　黑发奉行的一向是精兵政策。所以每一名战士对死星来说，都是天大的财富。每一年，死星投入在他们身上的资源都是天文数字。而正是因为如此，黑发的死星，在局部作战上从来就没有让人失望！

　　可在今天，仅仅只面对百十只野蛮的鲨鱼生物，血狼就付出了足足五名战士的代价。这个结果，简直是一场噩梦。

　　呆望着一片狼藉的战场，那血红的海水还翻滚未休。整个船舱寂静一片。良久，黑发叹了口气。

　　“去看看咱们的俘虏吧。希望那些该死的家伙，可以让我的战士值得。否则……”

　　黑发没有继续说下去，不过所有人都看到他眼角突然爆射的寒光。


第三十七章 亲临帝国 第八节

　　海豚的音波分析已经完成。所以当黑发再一次见到这些大家伙时，已经可以顺利的进行沟通了。

　　和他所想的一样。这些海豚果然是拥有高等智慧的生物。尤其是当它们知道面对的是那些如死神般强大的战士的首领时，不约而同的表现出只有高度智慧生物才会拥有的畏惧之色。

　　厉风虽然不小，可内部却没有容纳海水。自然不可能让这些海豚进船。所以黑发只能驾驶着杀戮皇帝，出现在这些海豚的面前。

　　只是这样一来，他给这些海豚的压力就更大了。

　　毕竟刚才的战斗余韵未消，血狼战士的勇猛残暴还在这些海豚的心里激荡。尤其是它们把机甲当成是战士本人之后。更是对这种钢铁结构，体形庞大而威猛的‘生物’胆战心惊。此刻乍一看到一只比刚才那些钢铁怪物还要狰狞的杀戮皇帝的出现。不害怕那些骗人的。

　　毕竟，无论是性能还是外形，杀戮皇帝都是死星独一无二的存在。再强大的血月和残阳，在它的面前也如同玩具。

　　所以，当黑发带着三十架残阳漂浮在海豚面前之时，一时间竟然形成了冷场。血狼战士从每一只海豚的眼中都看到了恐惧之色。却见不到任何一只海豚敢于上前沟通。

　　这样的局面足足持续了数十秒的时间，那只最大的海豚才犹犹豫豫地游到黑发的面前，张了张嘴。发出一连串的急促音波。

　　于是，黑发的机舱中就收到这样的信息。

　　“外来者，你们，是什么鱼类。为什么要救我们。”

　　“鱼类？？”看到这个称呼，黑发顿时啼笑皆非。不过想到这是翻译后的含义，也就释然了。生活在水中，海豚自然没有人的观念。它称呼其他一切生物地单位。恐怕也只能被翻译成鱼类了。但是一想到自己的人竟然被称呼成鱼，黑发还是感觉非常搞笑。

　　当然。这样地翻译是同步进行的，厉风中也收到了一摸一样的信息。哄笑声顿时响成一片，刚刚战斗的紧张气氛顿时被冲散了不少。

　　摆了摆手，黑发示意后面的声音小一点。这才正式的打量了面前的海豚一番。可能是因为刚才进行过自救地原因吧，这只最大的海豚明显已经好了不少。身上比较明显的伤痕都已经消失，取而代之的，则是一些结痂的淡淡痕迹。显然。这些生物具有极其强大的自我愈合能力。

　　看到这一幕，黑发暗自点头。不过他对这种愈合能力还是一点兴趣也没有。毕竟他有游荡者一族做盟友。论起自我愈合自我再生，恐怕这些水中生物拍马也及不上。

　　稍微整理了一下思路，黑发终于开口。

　　“你可以叫我贝克。至于种族。我不方便告诉你们。来到这片区域也只是路过。你不用担心，等找到巨型水泡我们就可以离开。倒是你们，为什么会被那些鲨鱼追杀？”

　　“鲨鱼？”大海豚一愣，迷茫的摇了摇脑袋，才领悟黑发指的是什么。“哦。你是说萨克啊。它们是这片海洋地霸主。我们的天敌。遇到我们追杀是很正常的。这一次是我们不小心，发现一个栖息地后没有保持警戒，才会被它们靠近的。它们的短距离速度太快了。虽然长途航游比不上我们，可埋伏偷袭却是一等一的好手。我们被伤了好几个兄弟，速度提升不起来。如果不是碰到你，可能就要都死在这里了。”

　　“栖息地？”黑发敏感地注意到大海豚话中的名词。不由得追问道。“那是什么？”

　　“就是我们的家啊。在这片海洋中，有些区域因为空气含量高，有很多小鱼。做食物正好。是我们经常光顾的地方。而且因为这种区域一般环境都比较复杂。可以躲避天敌的骚扰。所以我们很喜欢驻留在那里。这一次就是因为我们以前的栖息地已经没有多少食物了，我们才会寻找新家。嗯……贝克，请问你也喜欢这样的地方吗？如果你需要，我们是可以让出这次发现的。”

　　说到后来，大海豚的语气已经有些颤抖。黑发知道，那是不舍的感觉。

　　他能理解，虽然大海豚对栖息地地描述很简单，可是在这片水域中。附和它们要求地栖息地绝对不会很多。甚至可以用罕见来形容。要不然。这些生物也不会因为发现一个栖息地就欣喜若狂，甚至连鲨鱼的接近都没注意到了。

　　它能够在自己面前如此说。很显然是一种交换。作为解救它们地代价，它们也只能用这个栖息地当报酬。

　　当然，这里也不排除它们害怕自己不放过它们而作出的牺牲。但黑发已经不愿意去想了。在他眼里，虽然这些海豚生物很不错，可和其他的异族也没有什么区别。不值得付出太多的辛苦。更何况，他还有更重要的事情去做。

　　想到这里，黑发的语气柔和了很多。

　　“不必了。我对你们的栖息地没有什么兴趣。现在之所以还停留在这里，只是想找一个可以容纳我身后战舰的水泡罢了。对了，小家伙，你们的族人还有多少。难道就剩下你们几个了吗？”

　　“这个……”黑发话一出口，对面的大海豚顿时紧张起来。

　　不怪它紧张，实在是黑发不懂这片海洋的规矩。

　　在这片海洋里，其实没有什么不共戴天之仇的。所有的生物都处于原始的自然循环之中。生老病死，弱肉强食。食物链保持着古老的完美状态。所以，哪怕是再智慧的生物，也不会为了同伴的死亡而去复仇。更不存在什么种族禁忌。哪怕你可以吃掉数以万计的其他生物，也不用顾及这种生物会对你报复。

　　但有一点却是例外中的例外。那就是种群的数量与根据地。

　　正常的猎食，只能算是食物链的循环，就算死伤再多也无伤筋骨。而如果把自己种族的数量和根据地都告诉别人，那就等于把命脉都交出去了。万一对方对你的种族起了杀意，那往往就是灭族之局。

　　所以黑发的问题看似简单，却一下戳中了海豚的要害。

　　但是它又不得不说。按照海洋规矩，黑发救了它们的性命，就等于是它们的主人。哪怕是黑发现在要杀掉它们，它们也只能坦然就死。这也是规矩，不可破坏。

　　所有犹豫了片刻之后，海豚终于还是简单的开口。

　　“我们种族还有三万多鱼。都还待在原来的栖息地中。这次我们是出来寻找新栖息地的，所以它们都没跟来。不过等新栖息地确定之后，它们会迁移过来的。至于你所说的水泡。恩……贝克，我好像还真见过一个。”

　　“哦！？”黑发一愣，顿时大喜。

　　到底是这片海洋的原住民，自己怎么就忘记了呢？论起熟悉环境，恐怕谁也比不上它们了吧？有这些海豚给自己当向导，岂不是比自己盲人般瞎摸好过很多？

　　“在哪里？在哪里？”厉风中，其他船员也一下兴奋起来。蜂拥到屏幕前大声喝道。也不顾及海豚是否能听见。还是黑发反应的快，立即问了出来。

　　“那个水泡在这里的北方，估计有三千航的时间，以我们的速度，大概要走两天左右吧。就在新栖息地的不远处。我们搜寻的时候，发现那里有一个很大很大的石球，石球是裂开的，那个水泡就在裂缝之中。”

　　“你确定？”黑发眼前一亮，心中一下起了希望。

　　他当然知道，海豚所谓的石球，想必就是一颗水中的星球了。而连星体都裂开的缝隙，到底有多么巨大就是傻子都能想象的出。按照水中张力的数据。在这种裂缝中确实是水泡存在的最大可能。

　　果然，那个大海豚也没有让他失望。只见它点了点头。肯定的发出一道音波。

　　“我确定。不过……”

　　“不过什么。不要卖关子。”黑发不耐烦的回答。看到海豚眼中的犹豫，又立即醒悟过来，补充道。“你放心，我们只是想找这样的水泡。对你们的种族没兴趣。只要你可以帮助我们找到它。我不会伤害你们的，甚至，可以帮助你们占据那个栖息地。”

　　“真的！？”大海豚喜形于色，巨大的身躯居然在水中颤抖起来。

　　“我说过的话，就是保证。”黑发皱了皱眉，还是第一次有人对他的信用产生怀疑。很不习惯的感觉。

　　“恩，我相信你。贝克。其实那个地方也很好找。之所以我犹豫，是因为那里是萨克的聚集点。我们去了，很容易被它们攻击的。不过既然你答应帮助我们获得那片栖息地。就没有什么可怕的了。我会派一个兄弟回去送消息。其他的鱼一起给你带路。只要我们引诱它们一段时间，相信你一定会如愿以偿的。”

　　大海豚很兴奋。可是却没有注意到，就在它说出如上一番话的时候，黑发却明显一呆。

　　一个兄弟回去送消息，其他的领路，引诱对方一段时间。我会如愿以偿。

　　为了让我帮助你们获得栖息地，你们，是打着牺牲自己的主意吗？


第三十七章 亲临帝国 第九节

　　黑发并不能理解海洋生物的思想。就好像他无法变成鱼一样。

　　在这些生物的脑海里，根本就没有自我的概念。生老病死，都是大自然的循环。哪怕是被更高等级的生物吃掉，对于它们来说也不过是生活的一部分罢了。根本谈不上畏惧。

　　所以海豚们不会认为自己的行动是牺牲。它们只是认为自己在做一些再正常不过的事情了。为了种群的发展而死掉一些成员，不是每一个种群成长的必然规律么？又有什么好惊奇的？

　　无非不够幸运的是，这次死掉的成员是自己而已。

　　海豚们根本不理解血狼战士们突然改变的目光。但这无碍它们迅速派出一个最健壮的伙伴回去报信。黑发注意到，那个伙伴恐怕是它们之间唯一身体完好，没有受到半点伤害的家伙了。而且论强壮，恐怕也是它们中数一数二的。

　　有伤的去送死，没伤的，身体健壮的回去报信。这是为了保证种群的实力么？黑发沉吟着。逐渐理解了海豚的想法。

　　明明拥有高等智慧，却遵循着古老的规则生存。这片水域，真是一个奇妙的地方啊。

　　在黑发的叹息声中，厉风再一次出发了。

　　有了海豚的带队，速度明显比当初快上不少。一路上更是顺利之极。不但没看到那些鲨鱼，甚至连其他水生物也看不到了。厉风的舷窗外面，只有清澈地液体在摇摆。

　　众人知道。这就是海豚们的功劳了。作为本地的原住民，它们显然比众人想的还要熟悉环境。寻找的航线都是最安全，最宁静的。而且，每过三个小时还会出现一个鱼群的聚集点。可能就是它们地食物来源吧。

　　如此安静的航线，自然和顺利等同一词。所以在两天之后，他们就很轻易地看到了那颗海豚口中的“石球”。

　　那是一个不大的星体，在血狼众人的眼中。恐怕顶多也就算是个陨星级别。还得是那种小号的，随时都可能分解的类型。

　　只有数百公里的直径。表面上和其他星体一样布满了翠绿地海藻生物。但一条又长又宽的裂痕却斜斜的横在上面。就好像一条长长的伤疤。破坏了整个星体的和谐。

　　还在很远的距离。厉风的全息扫描就已经把这颗星体的景象完全展现在众人面前。果然，众人第一眼就看到了裂缝中地一个巨大的透明物体。在清澈的海水中，它就好像一条白花花的大虫子，丑陋的匍匐在裂缝之中。

　　那是水泡。看到这一幕的船员都心情激动起来。虽然全息扫描地图像并不清楚，但是众人仍然可以分辨出水泡的特有白色。在清澈的水中，也只有水泡中的空气才会呈现出如此的惨白。

　　当然，里面的空气到底什么成分。就不是众人所关心的了。就算是毒气又能怎么样？厉风需要的只是一个能量加速的空间而已。

　　已经找到目的地。黑发自然不会忘记自己地承诺。于是海豚小队再次分成了两组。一组带着百架残阳和血月直奔栖息地。另一组则留了下来。

　　通过与大海豚地交谈，黑发知道占领栖息地其实并不复杂。海洋生物有自己的规矩。每一片栖息地也都有一个强势鱼群做霸主。只要可以赶走它们，就可以毫无争议地获得该区域的控制权。

　　但这次海豚发现的栖息地则有些不同。那是一片还没有产生霸主的区域。所以蕴藏的食物和物资也是最丰富的。只是不巧的是在它们试图占领的时候，萨克族也盯上了这片地方，才会落得如此狼狈。黑发只要可以保证赶走那些萨克族的战士就算完成承诺了。

　　萨克族就是鲨鱼。经过上一次战斗，黑发已经摸清了它们的作战手段。所以这一次派出的机甲倒是以血月居多。相信以血月的远程攻击能力。占领那片区域不会存在什么问题。只是需要消耗一点时间。

　　利用这段时间，黑发对水泡的所在进行了一次仔细的扫描。

　　真是不扫描不知道，一扫描吓一跳。

　　密密麻麻的光点。一打眼过去竟然完全数不清楚。哪怕再不会计算的人也可以看出，那个水泡附近，最少聚集着数以万计的单位。

　　如果这数以万计的单位都是萨克族，也就是鲨鱼。那众人岂不是自投虎口？一想到这里，人们的脸都白了。

　　时间一点点过去，扫描统计后的结果总算让众人松了口气。原来。那片水域虽然生物极多，可大部分都是海豚口中的鱼群。换句话说，那也是一个栖息地。而作为最大威胁的萨克族，其实只有不到一千的数量。

　　想象也是，如果鲨鱼这种强悍的生物可以大规模生育的话，那这片海域岂不是早就成了它们的乐园？又哪里可能容的其他生物的存在？

　　扫描到这里，众人已经不需要再多的情报了。只要等到派出帮助海豚的机甲小队归来，众人就可以直接冲入那个气泡之中。而剩下的海豚，则会作为诱饵，引走那些徘徊在气泡附近的鲨鱼。给厉风提供足够的时间。

　　寂静的海水中。厉风一动不动的悬浮着。大海豚在它的前面来回游走。似乎有些着急。时间已经过去两个小时了。前去占领栖息地的伙伴仍然没有归来。使得它越来越烦躁。种群原来的栖息地早已经枯竭。如果不占领这片栖息地的话，它们的孩子将会饿死。所以。它实在承受不起失败的后果。

　　“要不要帮它们一下。厉风的食品工厂应该有足够的剩余吧？”望着焦虑的大海豚，船舱里的猴子突然建议道。听到他的话，其他船员的眼睛也亮了起来。

　　对啊，为什么不帮助这些海豚一下呢。作为一艘华国最强悍的远程突击舰。厉风的工厂实在太完备了。每天生产的食物足以供应五万人的需要。可全部船员加起来也不过几千而已。多余下来的食物份额留着也是留着，给这些大海豚多好。

　　虽然相处短暂，可是这些海豚真的很得大家的喜欢。它们忠于职守，不贪心，遵守承诺。而且不畏生死。不管从哪一方面都比过去血狼的盟友强上百倍。看到它们现在为了点食物就慷慨赴死，还焦虑的不成样子。众人实在有些不忍心。

　　但是黑发的话还是无情的打破了他们的希冀。

　　“供给它们食物没有问题。不过谁能保证，给了它们食物之后，它们还能用心帮助我们呢？而且厉风生产的食物都是复合产品。属于再生产的产物。这不可能符合它们的需要。”

　　“每个种族都有自己的饮食习惯。海豚吃惯了鱼还能不能接收其他食物。这个问题谁也解释不来。所以还是安静的等着吧。等我们的战士为它们取得那片栖息地，我们就离开这里。这已经是我们能够给予它们的最大帮助了。”

　　静静的喝着红酒，黑发面无表情的说出如上话语。望向舷窗外面的目光深邃，刹那间，众人竟然有种迷失的感觉。

　　无情吗？

　　自己的首领，什么时候如此冷血了？

　　“你是怕破坏这里的自然循环吧？”还是猴子打破了宁静。他不耐烦的撇了撇嘴。“说得那么好听。还不是怕破坏大自然的平衡。”

　　“你这么说也对。”黑发不介意的耸了耸肩膀。“这里的生物都崇拜自然，而我们作为一些外来者，为什么要打破这个平衡呢？没错，我可以留下足够的食物，甚至一条生产食物的流水线。可是这样一来，谁能保证海豚以后的生活会美满？”

　　“不要忘记了，好逸恶劳的生活，只会让一个种族迅速衰败，并最终走向毁灭。这些海豚现在之所以活跃在这片水域，不正是因为它们被生活的压力所迫么？而一旦拥有了足够的食物，它们还会这般努力的去寻找，去拼搏？”

　　黑发一声冷笑。“恐怕，你们只会看到一群混吃等死的废物吧。或者它们成为其他更强势鱼群的粮食。”

　　简短的讨论结束了。可是众人的心中却突然无法平静起来。黑发刚才看似无情，却隐含哲理的一番话，让他们每个人都如坐针毡。不得不承认，这番话很有道理。可是既然可以应用在海豚的身上，为什么不能应用在自己，以及所有人类的身上呢？

　　衣食无忧，整日醉生梦死，是多少人的梦想。但如果真的可以毫无付出的获得这些。人类，算是在进步吗？

　　或者真如黑发所说，是毁灭的开始？

　　没有人继续说话，他们都失去了交谈的兴趣。就在这个时候，厉风的屏幕上突然闪过一丛非常明显的亮点。随后，就是急促的声音。

　　“他们回来了。”黑发一下站起。脸上露出淡淡的微笑。

　　“现在，是离开这里的时候了。伙计们，拿出你们的勇气吧。告诉前面的海豚，开始动手！”

　　“是！”船舱中群起而应，众人立即忙碌起来。


第三十七章 亲临帝国 第十节

　　黑发的行动比预想的还要顺利。

　　大海豚明显已经被漫长的等待折磨的有些发疯了。所以黑发的命令一出口。它们就急不可待的冲了出去。黑发注意到，在大海豚的身后，正是那伤势最重的五只海豚。

　　为了种族的繁荣，连等待都已经忍受不了了么？黑发静静的望着海豚的背影。半晌说不出话来。通过厉风的大功率扫描仪，他可以清晰的看到这六只海豚化成了六只飞射的利箭，在短短两分钟内就冲入了对方的势力圈。肉眼可见的，水泡周围密密麻麻的光点骚动起来。其中，数百个光点更是直接的离开了原来的位置，向代表海豚的光点围拢过去。

　　开始捕杀了。黑发可以想象到，此刻在大海豚的周围，数百只萨克族的大鲨鱼正在露出锋利的牙齿，不怀好意的盯着这些不请自来的客人。海豚那巨大的躯体对于它们来说，无疑是一顿丰盛的美餐。

　　但是很显然，大海豚并不满意这个结果。

　　它们是最忠实于承诺的生物。在这片水域中，再没有比它们更重视自己的誓言了。既然它答应了那些钢铁怪物要引开所有的萨克，那么眼下仅仅数百只萨克的包围就自然不能让它满足。

　　虽然，这数百只萨克已经足够把它和身边的同伴撕碎无数次了。

　　“还要快，再快！！只有这样才会不让它们缠上。它们抓不到我们。就会出动更多的数量。我们才能完成对贝克许下地承诺！”急促的音波以超高频率放射着，汇集成一声声呐喊。在六只海豚的心中激荡。在大海豚的催促下，它们的眼睛血红血红，拼命的摆动着满是伤痕的身躯，试图再增加哪怕一点点地速度。

　　不过这实在是太勉强了。毕竟海豚和萨克相比，它们的长处是在远航上，而不是短距离地加速。而大海豚的伙伴又都是伤势最严重的一群。能够在数百只萨克的包围下坚持这么长时间。已经是难得可贵了。还要再引来更多数量的萨克，谈何容易？

　　“啊！！”一声悲惨的音波突然在海豚中放射。一只跟随在队伍最后的海豚终于没能撑住，在一次突然地迂回游动中掉出了队伍。刹那间，数十只萨克就一拥而上，锋利的牙齿撕碎了它的肌肉。

　　鲜红的血液，再一次染红了周围的海水。

　　但是谁也不曾想到，这只海豚的死亡，却带来了转机。

　　毕竟鲨鱼都是嗜血的生物。不管是地球还是这里。都是一样。在上一次遭遇战中，一头受伤的鲨鱼甚至被自己地同伴分食，就足可见它们对血腥味的敏感了。而眼下，海豚死亡时散步的血液，毫无疑问引起了其他萨克的注意。

　　远处，剩下一直没有移动的萨克们蠢蠢欲动起来。同时追捕大海豚的萨克也有不少放弃了目标，直接扑进了那一团鲜红地血肉之中。

　　借着这个机会，大海豚终于带着残存的伙伴从萨克的包围中脱身出来。二话不说的。直接扑向了远处还一直未能移动的萨克群体。

　　竟然不是逃跑？？

　　一直观战的萨克群顿时骚动起来，几乎所有萨克都不敢相信自己的眼睛。

　　那五只海豚，它们的脑袋里装着什么，是要送死吗？

　　不，那是挑衅！！

　　疑惑瞬间被愤怒所取代。海洋的霸主，萨克族还没见过如此嚣张的敌人呢。转眼间。骚动变成了爆发。就在海豚刚刚冲上半路地时候，剩下地所有萨克已经一拥而出，铺天盖地的向它们扑去！

　　要教训一下这些不自量力地家伙，让它们知道，萨克才是海域的霸主。在这里，没有什么是萨克不能战胜的！！

　　血红的双目，锋利的牙齿。几乎所有的萨克都涌起了这个想法。它们争先恐后的离开了自己的聚集点，向那五只可怜的海豚扑去。在它们的眼中，那五只海豚已经变成了死鱼。

　　但是它们不知道的是，此刻。大海豚的脑海中却是另一番想法。

　　“这下。总算完成自己的承诺了吧？自己的族群，是不是会因此而获得一个新的起点？自己的孩子。今年应该有足够的食物填饱肚子了。”

　　一切单纯的愿望都快要满足。大海豚也满足了。虽然在它的海豚族群中，它仅仅是一个不如流的战士，但是毫无疑问的，它作出的一个战士应有的一切。相信就算在数以万计的海豚族群中，也不会有鱼比它做的更好。

　　眼望着铺天盖地而来的萨克，大海豚已经彻底放弃了希望。如此密集的阵容，恐怕就是一只水蚊子也跑不出去。大海豚似乎已经看见自己被撕成碎片的模样。那鲜艳的红色，应该是对一个战士最崇高的荣誉了。

　　很满足，我真的很满足。

　　大海豚这样想着，偷偷的转动一下头部。它还要看一眼那只庞大的钢铁怪鱼。还要证实一下自己的努力是否换来的回报。按照它的想法，此刻，所有萨克都被吸引到自己的身边，那只庞大的钢铁怪鱼应该得到足够的机会。然后，和贝克所说的一样，它会靠近水泡，直到消失……

　　可是……等等！！那只怪鱼！！谁能告诉我那只怪鱼为什么没有按照计划逃跑！！它怎么还在战场边缘！？

　　瞳孔猛然睁大，大海豚简直不敢相信自己的眼睛。

　　怪鱼没有逃跑，那自己的努力不就都白费了吗？为什么！为什么它没有遵守约定！？

　　好不甘心！！难道自己就要在这里白白死去！？却换不来一点结果？

　　大海豚不怕死，那是自然的循环。可它却绝对不能接收自己无法完成承诺。对它而言，这简直是比死还要严重百倍的耻辱。而这份耻辱更可能会伴随它永远。哪怕是死去百年，它的后人也会因此在其他海豚前抬不起头。别的海豚会说，“看啊，那就是懦夫的孩子。它的父亲背弃了自己的承诺死去了。它对不起我们的执着。它不配做一只海豚！”

　　不，这决不可原谅！！

　　刹那间，大海豚双目通红如血，只觉得自己的心脏都要跳了出来。可是还没等它表达出自己的愤怒。却看到那只钢铁怪鱼突然作出了让它永生难忘的动作。

　　只见它终于向水泡边开始了移动。同时，怪鱼身上大大小小的管子却齐齐转动了方向。对准自己这边。

　　呆望着那黑漆漆的管口，大海豚实在想不到怪鱼这么做有什么意义。

　　不过很快它就明白了……

　　是火！！

　　炽热如光的火焰。从那些大大小小的管子中猛然喷射出来。这些火焰汇集成无数笔直的线条。猛然冲开了海水的束缚，所过之处，海水被蒸发，显出一条条纯白色的线条。在这些白色的线条中间，火焰的红色如同跳跃的精灵，是那么的美丽。

　　但是相对于它们的美丽，最让人震撼的却是它所带来的东西。

　　死亡。

　　短短三十秒的时间，数以万计的白色线条就密布在海豚的周围。那些线条都是死星最著名的金属射流。在换装了穿甲弹之后，这些金属射流威力强的简直令人发指！虽然它们不再具有爆发的力量，可每一道射流，都足以摆脱海水的束缚，在萨克的身上留下一个碗口大的孔洞。

　　一只萨克的体形足有数百米，这么碗口大的孔洞很显然并不致命。可是数以万计的射流汇集在一起，带来的结果就完全不一样了。转眼间，大海豚就看到自己周围的萨克少了很多。尤其是自己的后方，密集的萨克群竟然被硬生生的打开了一条血肉模糊的通道。正好可以容纳自己逃离！！

　　这就是你没有按照原计划立即逃跑的意义吗？刹那间，大海豚终于感觉到黑发的诚意。双目一阵模糊。再不犹豫。发出了一声急促的音波之后，率领剩下的同伴猛然一头扎进那个通道之中。同时，它还不忘记再看一眼那只古怪的钢铁大鱼。

　　只见它明显因为发出火焰而衰弱了不少，摇摇晃晃的勉强游动着，带着一条粗大的气泡尾迹，一头扎进了不远处的缝隙之中，那里，巨大的水泡正反射着苍白的光芒。一阵强光过后，那只巨大的钢铁怪鱼已经消失的无影无踪。

　　一路走好吧！奇特的怪鱼，虽然还不知道你来自何方。不过从这一刻起，你赢得了海豚的有益。大海豚暗暗的想着，趁着身后的萨克仍然处于混乱，它带着剩下的伙伴飞快的消失在茫茫深海之中。

　　十五天后，遥远的宇宙另一端，一座巨大的接收站前，终于亮起了巨大的白光。厉风那威武的舰身在众多心怀叵测的欢迎者面前，姗姗来迟。一艘美丽的白天鹅战舰率先来到了它的面前。在简短的交流过后。再次一同进入跃迁。让其他守候者恨恨不已。

　　船舱中，黑发精神抖擞，望着外面漆黑的反空间，握紧了右拳。

　　“摩尔帝国，我来了！”


第三十八章 帝国之旅 第一节

　　寂静的宇宙中，一座巨大的城堡静静悬浮着。它是那么的巨大，在它的面前，甚至连不远处的星体也变得渺小了。就这么一座城堡。却仿佛一颗星球。就连在人类眼中是庞然大物的摩尔巨舰，在它的面前也变得如同蚂蚁一般。

　　叹息之堡。

　　这个名字。在摩尔帝国中绝对谈不上响亮。不过却具有着极为特殊的意义。因为在摩尔帝国中，只有身为大公，才有可能拥有自己的城堡。这和实力没有什么关系，却是帝国对那些忠诚的老臣子的恩赐。而每一个城堡，都可以拥有自己的名字。这个名字将代表着大公的身份，永远流传下去。不管将来这位大公是否死去，城堡的名字都永不可更改。

　　毫无疑问，塔罗大公拥有这个资格。

　　叹息，是他给自己城堡起的名字。来源于一次战争。在那场战争中，他身为帝国最重要的指挥官之一，始终忙于前线的征伐。整整五年没有回家一次。就连他妻子的生产，他也没在身边。最后，战争胜利了，他的妻子却因为难产而死去。只给他留下了一个女孩。他给这个女孩起了和她母亲一样的名字，薇丽。然后长长的叹息，

　　城堡从此有了名字。他也辞去了自己指挥官的身份，离开了铁血纵横的战争。时至今日，过去的锋芒已没有多少人还记得。人们所认识的，却只是一个喜欢开玩笑地老头。

　　塔罗大公。在摩尔帝国中，成了最没有实力的，最容易欺负的大贵族。他的城堡，也逐渐门可罗雀，日益冷清。

　　不过今天，叹息之堡却热闹了起来。

　　整个城堡张灯结彩，到处都焕然一新。密密麻麻的战舰和运输船蚂蚁般进出。带来大量的物资。同时，居然有三个大公的代言人亲临此地。对塔罗大公献上久违地问候。如此忙碌的场面。就连周围地宇宙也因此显得热闹起来。寂静的星空一派生机。

　　但是不要误会，今天对于塔罗大公来说，并不是一个什么重要的日子。之所以这么热闹，只是因为一个人。

　　一个地位卑微的，小小的勋爵。

　　贝克。

　　一个出现在众人眼中只有不到一年时间的小贵族，一个低级的甚至连普通舰长都不屑一顾地小军官。此刻却成为了所有大公眼中的香饽饽，这样巨大的反差。恐怕任谁也不会想到。在摩尔帝国的底层中，甚至评论这位勋爵为本星际最大的幸运星。而对他得到众多大公关注的原因，也有更多的人参与进来谈论。

　　是因为三五一星站的目击？还算因为七六三星站地暴怒？又或者，仅仅只是因为他最开始对黑手大公属下的戏弄？

　　毫无疑问，这些理由都不够份量。而事实上，只有少数人才会知道，这位贝克勋爵的发迹只是因为摩尔帝君的一句话。

　　摩尔帝君在听过对这位贝克勋爵的报告之后，曾经笑着说过。“这个贝克。很有意思。”

　　帝君说这个勋爵很有意思，那么就真的是很有意思了。对于摩尔帝国地贵族来说，他们的领袖，永生不死的帝君似乎还从来没有错误过一次。那么这个贝克，就一定有值得注意的地方。

　　果然，经过详细的查谈。他们不约而同的发现了一个疑点。那就是当初派往磐石族作战的两只小队中。贝克是其中的一队。并且自那次任务之后失踪了很长一段时间。再次出现时，就作出了一怒为同伴，大闹七六三星站的闹剧。

　　一个星站算不了什么，所以对于贝克的胡闹大公们仅仅一笑置之。可是对于另一件事，就不得不让人操心了。毕竟，当初派出地两个小队中，另外一个黑手大公地小队是以失败告终的。并且在返回地路上遭到了宇宙风暴的侵袭，全军覆没。

　　另一队消失了，可贝克还活着。那么是不是可以说，光暗之石。就在这位勋爵的身上呢？

　　没有人会认为这是事实。不过这到底是一种可能。而对于光暗之石如此重要的物品来说。再渺小的可能。也不会有人忽视。

　　所以今天，塔罗大公的城堡就热闹的好像菜市场。

　　三个大公的代言人。光是护卫舰队就不是小数目了，而且为了表示友好，这三个代言人还各自带了只庞大规模的运输舰队。这样下来，其数目就实在有些惊人了。光是标准的摩尔巨舰就有五百之数，还有数千艘大大小小的运输船。带来的货物，足足填满了城堡的五个仓库。

　　当然，对于这些代言人来此的真正目的，塔罗大公也是心知肚明。但他就是不说破。他的小女儿薇丽前几天所做的事情，可是很对他胃口的。

　　当时守候在接收站的势力足足有七八个，他的小女儿居然硬是在其他势力没来得及接触之前直接把贝克勋爵带走。从头到尾，都没有给其他势力接触的机会。很让那些苦等了半月之久的家伙们跳足大骂不已。

　　骂就让他们骂去吧。反正自己这些年来，也没少让人骂过。早就习惯了。塔罗大公老神在在的想着。与那些势力的大骂相比，他更关心眼下的三个代言人。

　　大公的代言人，可不是一般势力可比的。虽然眼下这三个家伙都老老实实的站在自己面前。可越是恭敬有礼，塔罗大公越能体会到他们背后的力量。

　　就好像人类古老的贵族习惯一样。暴发户永远都成不了真正的贵族。而只有那些从小接收良好的教育，懂得最古老的礼仪的贵族。才是真正值得尊敬的贵族。这些贵族不会为了鸡毛蒜皮的小事而展现自己的力量，也不会为了表示自己强大而去欺压平民。他们的领地内，永远都是那么繁荣，并且与各大势力都有着错综复杂的关系。平时看起来无害，可只有真正发怒时，才会仍然体会到他们无尽的力量。

　　毫无疑问，自己眼前的这三个代言人，就是这种贵族。哪怕闭着眼睛，塔罗大公也可以说出他们家族的历史，以及有过多么辉煌的成就。

　　最左边这个，是一个金发的小伙子。如果没有记错，现在纵横摩尔帝国最大的商业组织‘塔丝卡’就是他的背景了。势力覆盖整个帝国，经营所有值钱的玩意，并且严守承诺，信誉万年不坏的塔丝卡。光是这个名字就足以让人尊敬。塔罗大公可不会因为对方是一个年轻人而瞧不起他。

　　中间这个，一脸伤疤的秃头大汉，则应该是帝国内最大私掠舰队的头头了。据说这个家伙外表粗犷的一塌糊涂，却格守着古老的贵族礼仪，看来是真的。但他真的如传说中一般，见到小姑娘都会脸红吗？

　　至于右边这个。塔罗大公暗自摇头。说实话，如果可以，他真的不希望看到这个人。毕竟在摩尔帝国，“响尾蛇之吻”的名字可以吓止小儿啼哭。帝国成立无数年了，这个最大的杀手行会，还保留着古老的传统。忠诚的为每一个买家奉上他所要的人头。但塔罗大公却不曾想到，原来他们的首领却是这样一个乖巧的小姑娘。

　　三个大势力，背后却站着三位大公。塔罗大公不愿意就这样得罪他们。不过，对于那块足以动摇整个摩尔族的石头。就算是他，也不得不动心啊。

　　想到这里，他不由得再次抬起头，打量了面前的三人一眼。那三个人也似乎都知道塔罗大公的动作，站得越发恭敬了。

　　挥了挥手，塔罗大公实在受不了这些古板的家伙。“都坐下吧。叹息之堡能够让你们三人光临，已经是天大的荣耀。就不要在这么小心了。”

　　“能够站在这里，才是我等之荣耀。与杀王相比，再辉煌的家族也不值一提。”最左边的金发小伙子恭敬的回答。然后老老实实的坐在客厅的旁边。眼观鼻，鼻观心。竟然规矩的如同演练礼仪课程。

　　其他两人也和他差不多。都是恭敬的行礼，感谢老大公的赐座。这才坐了下来。每个人的动作都仿佛经过了千百遍的怜惜，举手投足不差分毫。

　　“杀王么？”塔罗大公苦笑。“那都已经是过去了。猛犸兽不会为曾经的强壮而自豪。它只会在意自己的毛皮是否可以少些皱纹。多些光泽。你既然是塔丝卡的本任家主。自然不会不知道这个道理。”

　　“对我等而言。杀王永不老去。”这次是中间的秃头大汉回答。在三人中，他是唯一一个不大古板的。虽然依旧格守着古老的贵族礼仪，可是眼中却是无比的狂热。

　　塔罗大公认识这种目光。当初在他的舰队中，这样的目光还有很多很多。他们都是摩尔帝国最优秀的战士。他们的青春和热血，足以铺遍整个星空。在勇猛的敌人，也不敢在他们的面前驻足。

　　“你……让我回想起了很多呀……”长长的叹息了一声。塔罗大公苦笑摇头。“年轻人，还是朝气一点好。我确实老了。”

　　“可是您的女儿，却继承了您的力量。不是吗？她有着最优秀的头脑，最勇猛的将军。甚至，她还拥有摩尔帝国最幸运的勋爵。”最后那个女孩突然笑了，轻轻恭维道。

　　塔罗大公顿时心头一紧。来了！！


第三十八章 帝国之旅 第二节

　　“虽然年纪很轻，没有多大势力，还受到其兄弟姐妹的排挤。不过，薇丽小姐恐怕才是您最大的期望吧？看看你给她特别搭配的助手和舰队，就足以知道您对她有多么重视。白天鹅战舰，恐怕整个帝国也是独一无二。”小女孩还在侃侃而谈。但是始终都保持着甜甜的微笑。一身洁白的公主裙在她的身上，凭添了几分秀丽。就仿佛一个大家闺秀一般。

　　不过塔罗大公可不会真的把她当成一般的大家闺秀来对待。他很清楚，这个女孩，恐怕才是在座三人中最危险的一个。

　　而且，她现在看似恭维薇丽，可实际上……塔罗大公暗自叹息。难道你们就这么迫不及待的想要夺走我的下属么？

　　又或者仅仅是为了帝君的一句话？

　　这么想着，塔罗大公却没有表达出来。只是淡淡的微笑着和小女孩寒暄。言谈之间，却转到了最近流行的商品，以及帝国的时势上来。

　　“恩，对于那片新发现的种族聚集地，帝国上面有什么反应么？前段时间事情太多了。对这个种族的征伐就减慢下来。不过如果我没有记错的话。在这个种族上，我们好像已经陆续的损失了数百艘战舰了。这样大的损失，恐怕就是强攻都够了。”轻轻的揉着下巴，塔罗大公看似毫不在意的说道。

　　他指的是人类聚集地。毕竟在他的范围内，也只有这个聚集地才是最新发现地了。而且距离他掌控的七六三星站又是那么的近。如此长的时间还没有征伐完毕。说出去绝对让人耻笑。

　　但老大公却没有半点羞愧的表情。毕竟对于他来说，征伐所带来的荣光早已经是过去了。他现在只是一个喜欢开玩笑的老头子，一个有些懦弱地大公而已。

　　只是这个想法，却被有些人无视。

　　其中就有一个，正好坐在大公的面前。

　　听到老大公地自言自语，秃头大汉恭敬的欠了欠腰。“尊敬的塔罗大公。您的威名早已经不需要用征伐来体现。如果这个种族聚集地让您烦恼，请允许我来帮您解决。只要您愿意。我的舰队随时可以出现在那个种族的周围，不管是占领还是抹杀。一切遵从您的意愿。”

　　“嘿。大个子。你地脑袋里只有打打杀杀吗？真是太粗鲁了。不过我喜欢，看不出来，你也是摩尔帝国的真英雄呢。”杀手行会的小女孩捂着嘴轻笑。然后饶有兴趣的看着秃头大汉的脸逐渐发红。

　　真是太好玩了。原来这个叫做‘西盖特’的秃头男人果然如传说中的一样，看到小女孩就脸红啊。只是随便问他一句话就这样，如果自己亲他一下，又会怎么样呢？

　　小女孩得意的想着，一双明亮地大眼睛一眨一眨的。就是不离开秃头大汉的脸庞。于是，秃头大汉的脸更红了，很快就红的如同一块染了那什么的布。

　　幸好就在他有些控制不住自己地时候，老大公开口了。“西盖特，我很感谢你的好意。不过对于征伐这种事情。还是交给小孩子们去玩玩好了。我老了，对这种事情已经没有多大兴趣了。那个聚集地用多少时间才能拿下来。不在我的考虑范围之内。我只希望，帝国可以尽快将七六三星站的控制权还给我。那个新来的指挥官，是黑手大公的吧。我很怕他把星站绞得一团糟。”

　　“是的。尊敬的大公。这件事帝国上已经有了结论。相信不久的将来，七六三星站一定再次回到您的名下。这次派遣黑手大公地属下前往，也只是一个过渡罢了。您知道地，前段时间贝克勋爵确实有点过分了。帝国很担心，这样一个性格暴力的指挥官是否可以让星站稳定。在我们看来，也许这位勋爵做一名战士比做指挥官更合适。”

　　说话地是一直没有开口的金发青年。塔丝卡的现任家主。作为帝国最大的正经商业协会。他们的情报网也是非常严密。所以塔罗大公一点也不奇怪他为什么会对帝国的高层决定了如指掌。

　　但是，他却很不喜欢对方把话题引到贝克的身上。

　　不过那又有什么办法呢？毕竟对方的目的就是贝克。自己就算身为大公，在他们的眼中，也不过是盾牌的作用罢了。他们想要的，是盾牌后面的东西。而且，这块盾牌也似乎不够坚硬。

　　既然如此，塔罗大公心中冷笑。那就叫贝克来亲自对付你们好了。那个小家伙，可是比我还要难对付的多的怪物。倒真想看看，你们这些贵族受憋的样子啊。

　　想到这里，塔罗大公痛快的一挥手。“恩。贝克勋爵确实是一个不错的战士。你们知道吗？他在成为我的属下以前就已经是一个优秀的商人了。恩。有些灰色的那种。他的属下，各个都是身经百战的家伙。我有理由相信。如果同等人数的战斗，他会比任何人都出色。”

　　“哦？”秃头大汉西盖特上身略微前俯。露出饶有兴趣的神色。“杀王既然这么夸奖，那我倒真要见识一下这位贝克勋爵了。灰色的商人，呵呵，那不是和我做一个买卖的吗？难怪，他的手下会有作战经验。不过说精锐中的精锐么，这个……”秃头大汉笑了笑，没有说下去，不过每个人都明白他的意思。

　　私掠舰队，他西盖特说第一，整个摩尔帝国都不会有人说第二。既然贝克勋爵也是私掠出身，那么他就有足够的权威来评论了。不过想象也是，一个小打小闹的灰色商人，又怎么可能和他这样的私掠大豪相比？西盖特对贝克的战力持怀疑态度，也是情有可原。

　　所以，在座的三人都没有对他的话起异议。反而理所当然的认为，只有西盖特说出这番话才是再正常不过的。

　　但，他们忘记了。并不是所有事情都可以理所当然。

　　“你是说他的实力不行吗？”

　　一个淡淡的，却异常温柔的声音突然响起，众人齐齐一愣，顺着声音望去，立时看到了一个消瘦的仿佛竹竿般的身影正在缓缓走来。她的衣衫如雪，在客厅金黄色的灯光下，反射出点点豪光。竟是那么的多目。一时间竟让在座三人都有些失神。甚至连她身边的一个平淡男子都忽略了。

　　还是老大公反应得快，最先站了起来。迎上几步。“薇丽，你回来了。恩，这位，就是贝克勋爵吧？”说着，塔罗大公打量了一番自己女人身边的男子，满是皱纹的脸上露出一丝慈祥的笑容。

　　“尊敬的塔罗大公，贝克向您问好。”那跟随薇丽身后进来的平淡男子微微欠身，左手回护右胸，行了一个标准的军礼。

　　“好，好！”塔罗大公心怀大慰。笑的眼睛都眯缝了。“果然不愧是可以从宇宙风暴中来去自如的战士啊。恩，贝克，虽然是第一次见面，但是你让我很开心。在你的身上，我仿佛又看到了我们摩尔帝国开国时的热血男儿。”

　　“为帝国服务是我终生的荣幸。”黑发还是神色不变，似乎一点也没有感觉到老大公的心情。那份沉稳的神情，顿时让客厅中的其他几人微微一惊。

　　那是冷静。在任何场合都保持的绝对冷静。是只有在真正精英的战士身上才可能出现特点。眼前这个贝克竟然也达到了。这么说，塔罗大公刚才所言的不是夸张？大厅中，三位客人同时露出一丝异色。金发男子眼中闪过一丝寒光。小女孩突然笑得甜蜜无比。而那个秃头大汉，则咧开了大嘴。

　　不过转瞬，他们的异常就都消失了。因为塔罗大公已经转过身来。

　　“来，贝克，我来给你介绍一下。这几位是咱们帝国年轻一辈的人才啊。你可要好好与他们交往一番，别看他们年纪不大，可各个都是自己领域的颠峰角色。”

　　“不敢，不敢劳烦大公阁下。”看到塔罗大公的客气，几位客人都急忙拒绝。自己走到黑发面前，一一报上了名字。末了，还都用一种奇特的眼神仔细的打量了黑发一番。黑发注意到，那是一种看到猎物的眼神。在这种眼神下，自己仿佛就是块肉，众人都欲得之而后快。

　　暗中皱了皱眉头。黑发还是按照贵族的礼仪与众人一一寒暄了一遍。才在塔罗大公的热情邀请下坐了下来。目光在那三人的脸上略微扫了一圈。心中已经有了计较。

　　看来，这三个家伙就是薇丽所说的难题了。塔罗大公这么快就把自己推销给他们，很显然也是应付不了对方背后的势力。打算让自己伸以援手？

　　但是，如果自己真的帮助塔罗大公的话，会得到什么好处呢？

　　不动声色的，黑发开始暗中评估起双方的价值来。而就在这个时候，那个秃头大汉突然站起身，走到他的面前。

　　“早就听说贝克勋爵是一名经验丰富的战士，西盖特很喜欢好汉。就冒昧了。请问，贝克阁下，你是否愿意与我切磋一番？”

　　黑发一愣，霍然抬头，却正好对上秃头大汉的目光，立时，他看到了一双充满精光的眸子。以及，火热的战意……


第三十八章 帝国之旅 第三节

　　挑战！？

　　这个家伙脑袋进水了吗？

　　黑发的眼神顿时微微一变。再次仔细打量起面前的大汉来。

　　这里是塔罗大公的城堡，眼前这人毫无疑问只是一个客人。但以客人的身份，他却能这么肆无忌惮的提出挑战。其强势就足可见一般了。可自己到底只是一个初入帝国的新人。他这么百无顾及的挑战，好像有些以大欺小了吧？

　　目光在移动，黑发不露痕迹的扫了塔罗大公一眼。却发现这位老者此刻没有半点不高兴的神情，相反，还有点期待的样子。可能注意到黑发扫来的目光吧，在那一瞬间，他不露痕迹的点了点头。

　　用这个大汉来评估自己的战力水平吗？脑海中电转，黑发瞬间明白了大公的意思。

　　说白了。自己再怎么受到重视，也无非是一个工具罢了。在塔罗大公这样的贵族眼中，他们在意的并不是工具本身有多么珍贵，而是它是不是好用。如果自己不能体现出相符的价值，想必在接下来的旅程中，困难就会如雨后春笋一般冒出来吧？

　　既然如此……黑发微微咧嘴，露出一口雪白的牙齿。

　　那就让你知道一下吧。

　　“恩……”微微皱了皱眉，黑发装作有些困难的模样望了一眼西盖特。轻轻的说。“切磋什么？自走装甲吗？”

　　和人类使用魔导机甲作战一样。摩尔帝国也有类似的装备。在之前地七六三星站中，黑发已经见识到那种不需要驾驶就可以发挥恐怖威力的战争兵器了。不过在后来他才知道。这种自走装甲其实在最开始并不是以这种面目出现的，而是和机甲一样，属于操纵类战争兵器。只不过它的配置更高，威力也更大罢了。

　　摩尔帝国拥有这个位面最强的能源科技，引擎核心的研究自然不成问题。也不可能如魔导机甲一般，被动力源的问题困扰。所以如果单论机甲威力。这种自走装甲比人类地摩尔机甲不知道要强上多少。

　　听到西盖特的挑战，黑发自然会想到对方是不是要选择这种武器了。

　　不过。西盖特地回答却让他有些意外。

　　“不不不。亲爱的贝克勋爵。自走装甲那种小玩意还是交给控制核心去玩吧。都什么时代了。帝国早就不流行那种玩意了。我们比格斗，怎么样？男人之间的格斗。才是最热血沸腾的节目。哈，前段时间帝国开始流行复古。很多贵族少女都对最优秀的格斗士望眼欲穿呢。贝克勋爵，如果你可以在格斗方面崭露头角，我保证，会有无数的少女愿意在半夜进入您的房间呢。”

　　秃头大汉豪爽地大笑着。看似随意的伸出了手。

　　摩尔帝国的少女半夜进入我的房间。该死的，你是打算让我做噩梦吗？黑发嘟囔着，还是站起身。先不理西盖特的大手。而是对老大公恭敬的一礼。

　　“大公阁下，我愿意接收这个挑战。请您帮助安排一下吧。”

　　“好，好啊……”老大公哈哈的笑着，拍了拍手，房间外立即走进了几个仆人。“去，把角斗场收拾一下。今天老头子也要去凑凑热闹。当一个观众了。在座地各位，一起去看看吧。”

　　“如您所愿。尊敬的大公阁下，这是吾等之荣幸。”金发青年和杀手少女急忙起身。对大公行了一个标准的抚胸礼。而一直没有开口的薇丽小姐也站了起来，神情复杂的撇了大公一眼。

　　“哦，我亲爱的小女儿。你不用这么紧张。只是一场男人之间地较量而已。我会安排好的。对了，西盖特，你不会伤到我的贝克是吧？”老大公看似开玩笑的说道。

　　“这个……“秃头大汉挠了挠自己油光峥亮的光头，露出一丝为难。在他想来。男人之间的战斗就应该是热血横飞的激烈，而不是花拳秀腿的娘娘腔。在这种场合还要留手，除非要比对手强上两倍方有可能。可问题是贝克第一次来帝国内部，他还不知道对方的实力呢。又怎么谈得上把握？

　　还是黑发了解到他的为难，轻轻地摇了摇头。“大公阁下，战斗中瞬息万变，谁都没有那种把握地。我们只是较量，相信不会出现什么大问题。”

　　“恩恩，那就好，那就好。”老大公没心没肺的应合着。率先走出客厅。却是看都不看自己地小女儿一眼了。他很清楚，自己现在的举动。无疑是在玩火。

　　伸量一下贝克的能力是必须的，可贝克现在到底是众多势力眼中的红人。如果因此而得罪了他，引发他的背叛就得不偿失了。老大公当然明白自己女儿的意思。可是他却别无选择。

　　毕竟西盖特不是一般的家伙。他可是帝国最大私掠舰队的头头啊。而且在他的背后，还站着一个连塔罗大公都得罪不起的角色。这样的人物提出的要求，自己怎么可以随便拒绝？相信贝克自己也看出这一点了。

　　丫头，你还是太不成熟啊。暗自叹息着，塔罗大公在仆人的引路下向角斗场行去。

　　角斗场是一个非常宏伟的建筑。在城堡中，它的存在可以说是非常重要的。按照摩尔帝国远古流传下来的传统，每一个大公的城堡中，角斗场的存在都是必须。而且不管什么时候，角斗场中都不会冷清。休息中的战士，落魄的贵族，甚至是路过的商人，都不介意在角斗场中挥洒自己旺盛的精力。

　　这就是尚武之风，帝国历经万年不衰。靠的可不是仁义，而是永不消退地战斗激情。帝国的男人，哪怕是最腐败的贵族，也不会没有战斗的能力。也许他们的作风确实不够检点。可上了战场，就是最合格的士兵。

　　众人来到角斗场时，这里已经是人满为患。高达千米的巨型建筑中，角斗地场地足有十里方圆。肉眼可见的。几个大大小小地身影正在里面作对厮杀。鲜血仿佛不要钱的挥洒。狂热到极点的喧嚣充斥耳膜。

　　如此热闹的场合，显然和众人的身份有些不符。不过黑发却没有发现任何人露出异样之色。不但如此。他们的护卫也没有驱散众人的打算。一行人就那么安静地，在狂热的人群中穿行，很快找到一个合适的座位。

　　“按照帝国的法律，角斗场是唯一可以无视阶级存在的地方。在这里，不管是帝君还是平民，都一视同仁。只要你有能力，只要你愿意。你可以挑战这里任何一个你看不过眼的人。而对方如果拒绝，就必须付出相应的代价。”看到黑发露出的疑惑，薇丽在他身边轻声解释道。

　　“哦？任何人都行？那岂不是说我可以随意挑战比我弱地家伙，等待他的拒绝以便获取代价？”黑发一愣，立即找出规则里的漏洞。

　　“那当然不可能。蓄意挑战弱者的行为一旦被揭穿，挑战者将被绑在那个位置。”薇丽伸出一根枯柴般的手指，指了指角斗场的中央。黑发看到，那是一个巨大地铜柱。铜柱下面则燃烧着熊熊烈火。

　　“炮烙？”黑发眼睛微微眯起，顿时想起了古代华国的著名酷刑。

　　“违规者将被捆绑在铜柱上，受到烈火的灼烧。如果他可以挺过三天三夜没死。就可以得到赦免。直到他下一次犯错。”薇丽小姐脸色平静，仿佛在说一件无关紧要的事情。“所以，角斗场中很少有人违反规则。”

　　“这样啊，难怪了。”黑发释然。这明显是保持规则最好的办法。用酷刑来威慑虽然不够人道。却非常有效。毕竟，对于很多生物来说，与其强制他们的记忆，更不如摧残他们的肉体。相信没有人会愿意去体会一下炮烙之刑。

　　当然，火免疫的生物例外，不过黑发相信，对于这样的生物，角斗场也一定有相对的手段来处理。

　　摩尔族地工作效率无疑是非常高地。在这段时间里，勤劳的仆人们已经完成了大公地命令。场中原先角斗的几队人影被驱散出去。留出一块巨大的空地。大公站起身，拍了拍手掌。

　　“好了。众位。现在就让贝克勋爵和西盖特阁下为我们表演一番吧。为了给他们清场，我已经向这里的子民说明是一场精彩的对决了。因为只有这样他们才愿意暂时让出一块场地。我想。二位应该不会让我这个老头子丢脸吧？”

　　“您的愿望就是我的命令。”黑发恭敬的弯腰，表现完全符合一个下属的身份。而对面的秃头大汉也站起身，咧开大嘴，露出满口雪白的牙齿。

　　“大公，感谢您的宽容。我愿意为您的角斗场在添一颗金星！”

　　“哦？那就太感谢你了。我的角斗场成立至今，也不过才三朵金花罢了。如果你能帮我再添一颗金星，就可以凑够四朵金花了。西盖特，你可真体贴我这个老头子啊。”

　　塔罗大公笑得异常开心，按照帝国的规则，只有出现令全场观众认可的精彩决斗才允许为角斗场增添一颗金星。而五颗金星才能换取一朵金花。金花的多少，直接决定着角斗场的等级以及吸引力。很多著名的比赛，是只有在符合等级的角斗场中才能举行的。

　　但是，西盖特是战斗高手，自然可以这么说，可贝克能够办到吗？要达到金星的地步，需要的决斗可不是一般的精彩才行啊？

　　塔罗大公将目光移向自己的下属，却发现不知道什么时候，这位下属已经脱下了那身宽松的商人长袍，取而代之的，则是一身黑色的紧身衣……


第三十八章 帝国之旅 第四节

　　什么样的战斗才算精彩？

　　相信一百人里，就一定会有一百种解释。不过有一点则是公认的。那就是刺激。

　　尤其在这残酷的角斗场中，观众早已经习惯了热血纷飞的战斗。想凭借宫廷式的表演来获取喝彩，何异于天方夜谈？不过幸好的是，此刻下场的两人都不习惯表演。

　　西盖特身高两米，全身都是鼓胀的肌肉，魁梧的体形好似一头巨熊。一下场就引起了层层欢呼。尤其是当他脱下外衣的时候，那常年锻炼而如同钢铁般的肌肉更是让众多观众热情彭湃。他们都是角斗场的常客，自然可以看出，那一身肌肉根本就不是养出来的，而是为了应对战斗才出现的产物。在角斗场明亮的灯光下，竟然反射出钢铁般的色泽，就足可见有多么坚韧了。而西盖特也不负众望，取出的武器竟然是一把足有五米长短的巨型双手巨斧！！

　　高达五米的长度，光是斧刃就占了二分之一。巨大的斧面比黑发见过最大的磨盘还要巨大。光是这把斧头，就最少有五百斤的重量。很难想象它居然可以被玩弄的如同一根稻草。锋利的斧刃上，淡淡的血光赫然在目，巨斧刚一拿出，一种惨烈的杀气竟然以西盖特为中心，霍然发散开来。距离场中最近的观众席上顿时惊呼一片。很多观众都不由得打了个寒战。

　　立马横斧，西盖特也不多话。直接顺手挥动了一下。巨大的斧头就好像稻草一般在他手上转了个圆圈，然后轰然劈在他地面前。坚硬的岩石地面顿时发出刺耳的呻吟，一条深深的裂痕赫然出现在所有人的眼中。

　　惊呼声瞬间消逝，整个角斗场寂静一片。所有观众都瞪大了眼睛，呆望着场中的彪形大汉，浓浓的血腥味道从他地身上发散开来，竟然让人不敢直视。他们等待着。等待这位恐怖的大汉发出自己地战斗宣言。

　　“贝克，既然是较量。我也不欺负你。这柄斧子全重七百三十六斤。通体由高纯度斯卡特石精锻造。在我的手上。可以轻易撕裂任何装甲。就是巨舰也不堪一击。既然是男人的战斗，我不会留手。能否赢得我的尊敬，就用你的表现来征服我吧！！”

　　高亢的言辞中，西盖特骄傲的抬高了自己地下巴。在这一刻，他好像换了人一般。再不见刚才的恭敬与守礼。取而代之的，是一种强大的自信与战意。明明只有两米的身高，可是在众人眼中。竟然比远古的巨人都要高大，单手玩弄着那恐怖的巨斧，就仿佛真的可以劈开任何困难一般。

　　寂静地角斗场顿时被点燃。观众疯狂的嚎叫一下穿插云霄。他们不顾仪态的嚎叫着，将手中的东西猛的扔上天空。就连最矜持的贵妇也不例外。一双双爬上血丝地眼中，只有那个巨人般的身影。

　　西盖特，帝国最强大的私掠舰队的最高指挥官。果然具有着无穷的个人魅力。他粗犷而直接的举动，简直将整个角斗场变成了火药桶！！

　　男人的战斗，真是很不错的口号啊。在这下面。是否也隐藏着无数冤魂的哀嚎呢？

　　黑发淡淡的微笑着，走下看台。他是那么地平静，以至于从头到尾都没有任何特殊地变化。就好像只是一个普通人在晚餐后散步一般。周围异常喧嚣的观众甚至都没有发现他这个人地存在。直到他走进场中，观众才似乎注意到他的身影。

　　和西盖特的狂放粗犷不同，黑发此刻表露出的，是静。绝对的静。

　　没有刺激的行为。没有激烈的言辞。甚至连一点异样的感情波动都没有。此刻的黑发，与其说是一个生物，更不如说是一个机械。一个纯粹为杀戮而诞生的机械。在那平静无波的外表之下，汹涌澎湃的杀意隐藏的近乎完美。哪怕是近在咫尺的西盖特也无法发觉。只是在看到黑发那深邃的眸子时，不知道为什么，他的心底突然产生了一阵冰冷的凉意。

　　就仿佛，他现在看到的是一条毒蛇。

　　就在众目睽睽之下，黑发静静的站着，缓缓的，缓缓的抬起了一双手。然后在西盖特的面前。一根根手指逐渐握紧。最后。形成了一双……

　　拳头。

　　“与其相信自己的武器，我更相信自己的拳头。记得我很久以前看过一本书。其中有一个很倒霉的男人。他一生挫折。虽然拥有天下最大的势力，却连自己的女人都无法保护。但不管是谁，都不得不承认，他是一个强大的男人。所以直到现在，我还记得他说过的一句话。”

　　淡淡的说着，黑发一点也不如刚才西盖特那样狂放。但是他的话语却有着一种勾人魂魄的力量。诱惑的西盖特也不由得起了兴趣，咧开大嘴追问道。“什么话？”

　　“拳，就是权！小丈夫不可一日无钱，大丈夫不可一日无权。我只相信自己的拳头，是因为它有力量。这种力量，就叫拳力！！”

　　“什么权力拳力的……“西盖特被黑发绕的直迷糊。很显然，对于华国博大精深的语言，就算翻译过来也不是他所能理解的。

　　看到他嘟囔的样子，黑发淡淡一笑。

　　“你不需要了解了。因为，你马上就会看到它！！”

　　踏前，上步。就在黑发余音未绝之时，他已经跨过了双方间足有十米的距离。扭腰，跨步。一拳击出！！

　　正拳！！

　　简简单单的一记正拳，毫无半点花俏。可是就这么一记正拳，却让西盖特脸色大变。因为他清晰的听到，就在那个拳头出现的同时，空中竟然发出了爆炸般的巨响。

　　音障！！那是只有突破音速才可能产生的声音！！瞳孔猛然收缩，西盖特甚至连犹豫的机会都没有，就猛的将那柄双手巨斧横到身前。长期战斗而产生的敏锐神经分明在告诉他，那是极度的危险。一瞬间，他几乎连寒毛都立了起来。

　　“砰！！”

　　在场外观众的眼中，伴随这声巨响的，只是两条人影快速的接触了一下。可是对于西盖特就完全不一样了。在那震耳欲聋的巨响中，他只感觉自己仿佛被一枚高速飞舞的汽锤狠狠的撞了一下。一股彭湃的巨力顺着自己的斧面传递上来，刹那间竟然让他几乎握不住巨斧。双臂一瞬间变得酥麻无比，脚步踉跄着，西盖特仿佛喝醉了酒一般接连后退。

　　一步，两步，三步。每一步都在坚硬的岩石地面上留下深深的足印。西盖特努力控制自己的身体，却怎么样也无法摆脱。他的双眼瞪如铜铃。简直不敢相信自己刚才接触到的一切。

　　力量！！那是绝对的，无已伦比的力量！！

　　难以想象，就连自己这般崇尚力量的人都会颤抖的力量，会来自眼前这个波尔族身上，尽管他看起来比自己还要魁梧，可是西盖特记得，波尔族可是以懦弱著称的啊。他们的力量，甚至无法杀死一只变异小鸡。

　　无法原谅！真的不可原谅！！

　　刹那间，一股怒火从西盖特的心底炸开。他实在忍受不了自己被懦弱波尔族一击逼退的事实。一声响亮的咆哮声中，他猛然将巨斧插向地面，巨大的斧刃立时深深的陷入岩石之中。两种截然相反的力量立即让他的身形牢牢稳住。可是代价却是双臂剧烈的疼痛。

　　一击，仅仅是一击。西盖特就知道，自己的双臂肌肉肯定拉伤了。

　　但他没想到的是，黑发却没有就此停手。

　　与摩尔族根深蒂固的角斗精神不同。黑发所崇尚的，是狂风暴雨一般的打击。他不在意自己是否违反规则，是因为他的战斗就根本没有规则。只要可以将对手击倒，他就是规则！！

　　所以就在西盖特强行稳住身形的同时，他的身影也划破了两人间近乎凝固的空气，再一次出现在秃头大汉的面前。右足轻轻的踢出，正好落在那柄竖立在岩石中的巨斧之上。

　　平心而论，和刚才黑发所爆发的正拳相比，这一脚的力量近乎与渺小。可是很不巧的是，此刻巨斧却是西盖特稳定身形的支点。黑发的这一脚，正正好好命中在这个支点之上。不大的力量却起到了神乎奇迹的效果。巨大的斧刃居然被黑发这一脚踢得猛然向后挥出。目标直指自己的主人。

　　好个西盖特，果然不愧是经验丰富的战士。就在黑发身形晃动的时候他就发现不对。此刻看到自己的斧头竟然挥向自己，却是毫不慌乱，身形微微一侧，已经让开了锋利的斧刃。同时握着斧柄的右手微一用力。竟然借力用力，将巨斧抡成一个风车。实实在在的划出一个巨大的圈子，然后搂头盖脸的向面前的身影劈去！！

　　“轰隆！！”恐怖的力量在加上巨大的惯性。巨大的斧头简直无坚不摧。就在众多观众的目光中，它划破了时间与空间的束缚，狠狠的落在了黑发的位置之上。一声震耳欲聋的巨响。无数裂痕好似蛛网一样散步开去。大量的岩石四散飞射，整个角斗场都被灰尘掩盖。

　　场外，塔罗大公和薇丽小姐齐齐色变，猛然站了起来。


第三十八章 帝国之旅 第五节

　　西盖特的力量可比猛犸兽。这样凶猛的一击。贝克，会死吗？

　　尽管早就在心底承认贝克的厉害。可不管是塔罗大公还是薇丽小姐，意识中却始终只有那个谦和有礼的小商人。在西盖特如此豪放的攻击面前，他们的小商人，是否也能和以前一样凭借着无敌的运气脱身？

　　没有人知道。不过在满天的喧嚣之中，那位金发青年和杀手少女却同时的轻咦了一声。眼中闪过一丝精光。

　　被大斧带起的烟尘很快散去。满天的喧嚣顿时为之一清。众人这才发现，原来在大斧造成的巨大深坑中早已经没有了人影。

　　被劈碎了吗？那个看似很强大的波尔人？

　　议论声在场中响起，观众们交头接耳的嘈杂着，却硬是没有一个人能发现那只身影。偌大的竞技场，那个波尔人就好像完全消失了一般。

　　只有西盖特，仍然保持着原来的动作，动也不动，就好像一尊石像一般。

　　倒不是他想这样做。只是作为黑发的对手，他和场外观众的感受可完全不同。外面人感觉的可能仅仅只是怪异，可他体验到的，却是危险。

　　那种极度的，连汗毛都会耸立的危险。

　　刚才那威势滔天的一斧，外人看起来可能充满了刺激。但他却知道根本没有命中。印象中斧刃破裂人体的感觉一点没有。相反，却只有岩石崩裂地振荡。而那个该死的波尔人给他的压迫感却一点也没有消除。

　　周围没有人影。但西盖特肯定，那个波尔人一定潜伏在某一处地方。等待着自己露出破绽的一刹那，用他那强力的连自己都要畏惧的铁拳，一击毙杀。

　　这已经不是较量了。随着场中气氛的逐渐紧张，西盖特突然发觉这比自己以前经历地最激烈的战斗都要凶险。那个看起来无害地波尔人就好似一条毒蛇，让他毛骨悚然。半点也不敢放松警惕。越来越沉重的压抑感几乎让他发疯。

　　看不到的敌人才是最危险的敌人。西盖特深知这句话的含义。所以他不能动，无法动。一动。就会出现破绽，一动。就可能引来雷霆一击。尽管他目前的姿势很费力，也很不雅观。他也只能坚持下去。

　　不过西盖特对自己的耐力很有自信。他相信自己一定可以坚持到那个贝克失去耐心地时候。要知道，当初，他可是在雪地中一动不动的潜伏了五个昼夜，只为了捉住一条号称狡诈的雪狐。而组织劫掠的时候，十天半月等不到猎物的事情也“实在是太普遍了。

　　时间一点点流逝，低低的窃窃私语逐渐演变成争论。又从争论演变成抗议。场外的观众终久没耐心了，他们大声的喝骂起来。这些声音汇集在一起，越来越高，最后竟然行成了统一地音潮。

　　塔罗大公对着薇丽苦笑。“看来我不能指望那颗金星了。只要西盖特别让我这张老脸太掉价就好。”

　　“不会让你失望的。父亲。”这是薇丽小姐的回答。

　　局势，也在话音出口的一刹那发生的改变。

　　只见碎片满地的场中，宛如石雕地西盖特突然活动了起来。一声如雷的大喝。右手肌肉坟起。那柄沉重的巨斧就好像获得了生命一般猛然从石坑中跳起，然后看也不看的向西盖特的身后斩去。巨大的斧刃，光是带起的厉风就如同刀锋一般。将方圆数十米的岩石地面生生掀起。肉眼可见的，一道清白色的月牙出现在西盖特地身后。

　　“在这里！！小子，接我一斧！”

　　狂暴地大喝，西盖特的月牙斩杀犀利地仿佛无坚不摧。秃头大汉很自信，曾经用这样的斩杀，他将一台完整的自走装甲切成了两半。那个波尔族的小子。恐怕也不会比装甲更坚固。

　　如他所感应的一般，随着月牙的推进，他的身后地面突然炸起，一条身影从中猛然跃了出来。可不正是黑发？只是很不巧的是，他跃出的身影面前，那锋利的月牙正好迎头而上。还没等众人看清他的面孔，一声刺耳的裂锦声就响边全场。他那消瘦的身影就仿佛被两名无形的巨汉在左右拉扯一般，居然瞬间分成了两半！！

　　“好！！！”观众席上顿时爆起一阵欢呼！！

　　“不好！！”这是塔罗大公和薇丽小姐的声音。只是他们的声音在这满天的欢呼声中实在太渺小了，除了身边的两人以外，再无人可以听见。不露痕迹的。金发青年和杀手少女互相对视了一眼。都看到了对方眼中的一点担忧。

　　看起来，塔罗大公和薇丽小姐对那个贝克都非常关心啊。在这样的情况下还想取得贝克的效忠。自己背后的那个大佬，是不是有些异想天开了？

　　至于贝克是不是死了。开玩笑。他们可不是塔罗大公那个老糊涂，也不是薇丽那个纯真少女。要是连真人假人都分不清楚，还不如去撞墙算了。

　　没错，那个被月牙分成两半的人影，其实仅仅只是一件衣服。

　　战局瞬息万变，身在局中的西盖特明显也发现了这个异常。可是他挥出月牙所要付出的力量实在太大了，以至于他明明知道自己砍错了目标，却无论如何也收不回那柄充斥着惯性的巨大斧头！只能眼睁睁的看着那两片分裂的黑色布条越飞越远，以及感觉到自己脚下的那一股突然爆发的可怕杀意！

　　“轰隆！！”

　　一声震耳欲聋的巨响，以西盖特为中心，方圆数十米的岩石地面突然爆裂开来，拳头大小的碎石四散飞射，烟云弥漫中，一只铁拳突然从地下击出，狠狠的吻在西盖特的脚底板上。西盖特顿感自己就好像被一只战舰狠狠的撞了一般，再不能控制平衡。来自脚下的可怕力量将他一下击上了半空。胡乱的翻滚中，西盖特正好看到脚下爬出了那条身影。

　　贝克！！

　　你竟然可以潜伏到我的脚下！！眼睛不可思议的睁大，西盖特简直不敢相信自己看到的事实。角斗场的地面可是岩石结构的啊。那种宇宙中最坚固的黑索石，可是连自走装甲都很难破坏的。这个家伙，怎么可能会潜伏的如此轻松？还有，他将自己击飞的手段，仅仅只是那高举的左拳吗？

　　脑海中思虑如电，西盖特却怎么也不能稳定下来。那突然爆发在脚下的强大力量，使得他平时熟悉的身躯变得如此僵硬。他唯一可以做的，只能是紧紧握住手中的巨斧，和再看一眼身下的那个人影。

　　嗯？微微勾起的嘴角，雪白的牙齿，他，是在嘲笑我吗？

　　高举的左拳还未方下，黑发现在的模样有些狼狈。头发满是灰白的石片粉末不说，身上的衣服更是因为刚才的诱敌而抛弃了。此刻，只穿一条短裤的他卖像实在惨不忍睹。但是，那出现在脸上的笑容，却让所有能看清他表情的人都不寒而颤。

　　那分明是只有习惯看见鲜血的，最残忍的角斗士才能拥有的目光。

　　“我只相信自己的拳头，是因为它有力量。它的力量，就叫做拳力！！”

　　口中轻轻的自语，黑发猛然蹲下，下一刻，突然坟起的肌肉就给他提供了强劲的力量。只见他猛的一蹬地面，整个人居然如同火箭一般，硬是跃起了五米有余。电光石火之间，已经追上了身在半空的秃头大汉。

　　好一个西盖特，在这样不利的环境下仍然没有放弃。眼望着那个突然袭来的身影，他不但没有慌乱，反而冷静了下来。左右手同时搭在了斧柄之上，借着又一次翻滚的时机，突然一声暴喝。那灿烂的月牙再一次出现在众人的眼中。

　　“漂亮！！！”观众席上顿时爆发了一阵喝彩。几乎所有观众都在为西盖特的反应叫好。在如此劣势的境地之下仍然不忘记反击，西盖特顽强的表现，已经赢得了所有观众的尊敬。在他们的眼中，这一次角斗，恐怕才是真正的角斗，胜与死，胜与败，界限竟是如此模糊。

　　就连黑发的眼中，也不由得闪过一丝欣赏。

　　巨大斧刃所构成的月牙是那么的犀利，黑发可不认为自己的肉体可以抵挡。只不过现在的他，和当初可完全不一样了。在被彻底解除了心脏的束缚之后，他获得的岂止是力量那般简单？

　　我拥有的，独一无二！！

　　骄傲的如同是在宣言。黑发突然作出了让所有人都不敢相信的动作。只见他左手突然抬起，居然无视那锋利无比的月牙，狠狠的惯了过去。一声刺耳的金铁交鸣中，他消瘦的身躯顿时与月牙实实在在的较量了一记。虽然仍然被月牙逼退，却未能如众人所想一般从空中摔落下来。而是完成了一个高速旋转的动作。消瘦的身躯在空中划过一个诡异的弧线，突然出现在西盖特的身后！！

　　“等……等等。你要干什么？？”

　　西盖特终于露出了惊容。可还没等他反应过来。一双不够粗壮，却异常有力的臂膀从他的身后突然伸出，牢牢的抱住他的腰部。随后，一股巨大的力量将他硬生生的扳转过来，头下脚上的向地面栽去……

　　“该……该死的……竟然是摔角！？螺……螺旋打桩！？”

　　这是西盖特昏迷前最后的想法。


第三十八章 帝国之旅 第六节

　　“轰隆！！”

　　两条人影，以超乎人视觉的速度旋转着从天空直落而下。狠狠的撞击在坚硬的岩石地面上。巨大的力量对决让周围的地面都在颤抖，仿佛经历了一场小型的地震。无数碎石和烟尘再一次轰然炸起。一时间，场中的景象完全分辨不清。

　　可是通过角斗场特有的视频回放，观众却清晰的看到了刚才那瞬息剧变的杀机。那个消瘦的身影，和突然用出的恐怖摔技，几乎让所有看到的观众都从心底泛起一阵凉意。

　　开什么玩笑，那可是足有五米的高度啊。虽然不是很高，可再加上头下脚上的惯性和高速旋转的冲力。带来的伤害恐怕足以让人做噩梦。就算是一头冰熊也会在这样的摔技中扭断所有的骨骼吧？那个消瘦的波尔人，怎么会有这样可怕的技巧？

　　事实上，在摩尔帝国的历史中，这样的摔技还从未出现过。他们崇尚的。只是痛快淋漓的劈砍与杀戮，又何曾见过如此诡异的技术？只凭借双手，将让对方骨折肉断的场面，一下就震慑住所有观众的心。

　　冷场，绝对的冷场。偌大的角斗场，竟然静的连一根针落在地上都能听见。随着轻微的寒风，观众越来越急促的呼吸声成为唯一的旋律。气氛越来越压抑，就在塔罗大公都感觉有些窒息的时候，如雷鸣般的欢呼声终于爆发了。

　　没错，就是爆发！和过去看过的观众称赞不同。眼下地欢呼。只能用爆发来形容。放眼望去，几乎每一个进入眼帘的观众都如痴如醉，欣喜若狂！他们挥舞着一切可以挥舞的东西，大声的宣泄着心中的狂喜。然后再将这些物件扔上天空。他们疯狂的嚎叫着，为看到如此精彩的角斗而颤抖。不管是否认识，他们都不介意自己地快乐与身边的人共享。就连塔罗大公这样地老头子。也被好几个观众强行抱了一下。弄得他措手不及。

　　角斗场正面有一个非常巨大的石板。此刻，这块石板也沸腾起来了。塔罗大公看到。上面一个非常醒目的数字正在以疯狂的速度跳动。每一次跳动，都增加了近倍有余！！

　　那是观众对角斗的认可度。是只有精彩的角斗。才能获得的最高殊荣。而那个数字越高，说明这场角斗就越精彩，观众越兴奋。而在它地右下角，还有一个数字代表着本场观众的总人数。一般来说。只要认可观众达到总人数的二分之一，本场角斗就可以获得一颗闪亮的金星。

　　可是现在，那个疯狂跃动的数字又哪里只有二分之一啊。短短不到三十秒的时间，上面的比例就已经达到了惊人的四分之三。并且还在不断增长中。那鲜红地数字，就仿佛一只欢快的精灵，片刻也不愿停下自己的脚步。

　　哦，我的蒂亚母神。难，难道这不是一场金星吗？塔罗大公的心脏砰砰直跳，呆望着那个数字说不出话来。按照这样的速度，恐怕达到百分之百也非不可能。那样地话，他收获的就不是一颗金星。而是一朵金花！！

　　不止是他，此刻的薇丽小姐。还有那身为客人的金发青年和杀手少女都一样的呆滞。他们静静的望着那个跃动的数字，完全说不出话来。

　　记得。在帝国漫长的历史中，只凭借一场角斗就直接获取金花殊荣的，满打满算也不过十指之数吧？而那十场角斗，参与者都毫无争议的获得了一个足以荣耀终身地称号……至高角斗士。难道贝克和西盖特也这么幸运吗？

　　不。这不可能。这样地殊荣，都是给最强大，最勇猛的战士地。西盖特和贝克虽然都很不错。可是他们很显然缺乏那些战士在观众心中的根基。所以就算他们真的很卖力。也绝对不可能获得如此沉重的荣誉。

　　这是众人不觉间涌上的念头。而事实上，这个念头也差不多成为了现实。

　　数字的跃动越来越慢。在满天的喧嚣声中，最终停留在76835的位置上。旁边的结果显示，最终比例为99.99％。

　　还是只差一点吗？塔罗大公遗憾的摇了摇头，叹了口气。不过转瞬他那满是皱纹的老脸上就换上了一副笑容。因为他看到，那个绿色的身影正在向他走来，而他的肩膀上，还背着一个同样彪悍的秃头大汉。秃头大汉的手上。一柄巨大的双手巨斧牢牢紧握。拖在绿色身影的背后。在坚硬的岩石地面上拉出点点火星。

　　贝克，回来了……

　　虽然他的表情有些疲倦。身上也密密麻麻的遍布着婴儿小嘴般的创口。可他到底还活着。而且还活的很健康。而他的对手。帝国内最强大私掠舰队的主人，闻名遐尔的西盖特却有些不大乐观了。只见他的秃头无力的垂在贝克身后，随着贝克的行动而摇摆。软软的，就仿佛失去了知觉。

　　“脖颈骨折。深度昏迷。不过还有呼吸。想必不会那么容易死掉。左臂的肌肉刚才和我撕扯时被我拉断了，可能要麻烦一点。不但总的说来只要动作快一点，他还能活蹦烂跳的出现在咱们面前。”毫不表情的说着，黑发将西盖特魁梧的身躯扔在了地上。摔落的时候，还听到一丝呻吟。

　　但是相对于他的毫无表情，塔罗大公几个人就不一样了。尤其是当看到平时强壮的好似一头冰熊的西盖特此刻软软的瘫在他们脚下，他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　“你……你把秃子的左臂拉断了？你知不知道，他的左臂有多么强壮！？”金发青年瞠目结舌，突然问道。

　　“不知道。但我知道如果我不拉断他的左臂，我就不能保证他与地面的接触点。在那种状态下他还挣扎，除了给自己找死我看不到其他理由。如果他的挣扎成功了，那么很遗憾，现在我扛来的就只能是一具尸体。因为你不能保证一个连头颅都粉碎的家伙活着。”耸了耸肩，黑发无所谓的回答。然后头也不回的向场外走去。

　　“好了，我很累。希望可以休息一下。我想各位不会介意吧。尊敬的塔罗大公，贝克晚上再来找你。还有，我给您带来了一点小小的礼物也会一同奉上。”

　　“好的，小伙子。你今天给了一个大大的惊喜。这已经是最好的礼物了。好好休息吧。晚上我会准备一个家宴，为你接风。”

　　“谢谢大公阁下。”黑发笑着摆了摆手，转眼消失在角斗场漆黑的走廊之中。

　　原地，只留下几个相对无言的贵族，还有周围那依旧狂热的观众在恣意狂吼。

　　远处那巨大的石板屏幕上，99.99％的数字鲜红如血。

　　“也许，我们做的有些过火了？应该阻止西盖特的挑战的。”良久，一直望着秃头大汉的薇丽突然说道。

　　“那也不一定。能够阻止西盖特的家伙，恐怕除了那一位，其他的还不存在。这个秃子的脾气您是知道的，薇丽小姐。我想与其让他表面答应心里反感，还不如让他接收一下教训，也好叫他知道，这个宇宙中不是只有他一个勇士的。”杀手少女毫不在意的回答道。一边走到秃头大汉的身前，俯下腰，一只秀气的小手搭在了秃头大汉软软的身体上，微一用力，竟然一下将体形数倍于自己的秃头大汉扛了起来。完全不符合比例的景象，顿时让周围试图帮手的仆人一呆。

　　“这个……特娜小姐。这种粗活还是让下人们去做吧？”塔罗大公皱了皱眉头，出声劝阻道。

　　“没必要了。西盖特很骄傲的。如果他醒来发现自己出丑的景象被一群下人笑谈，恐怕一定会发疯。还是让我亲自处理吧。这个大家伙，也该好好教训一下了。每一次都那么发飙，真不知道他有几个脑袋，这样也好，总比他在真正战斗中被扭断脑袋的强。”杀手少女毫不在意的轻笑着，拒绝了塔罗大公的好意。末了。好像突然想起来似的，抬头问道。

　　“对了，尊敬的杀王阁下。不知道您今天晚上的家宴，我可以出席吗？您知道的，我对您这样的老前辈总是感到好奇。您传奇般的经历可是我从小就愿意听的故事。”

　　“当然可以。”塔罗大公哈哈一笑。“不止是你，那边的法罗斯特也来吧。我的破城堡可以得到你几位的光临，才是我的荣幸呢。好了，大家先去休息，我叫仆人们准备一下。今天晚上，咱们好好喝几杯。”

　　“好的，杀王阁下，承蒙您的邀请，不胜感激。”金发青年也绅士的行了个礼，跟着杀手少女一同向外面行去。原地，只留下了塔罗大公和薇丽小姐两人，在周围喧嚣的人群中，显得格格不入。

　　“这几个小家伙，真有意思。遇到如此挫折也不愿意放手吗？”望着两人逐渐远去的背影，塔罗大公突然笑了。满是皱纹的脸上，露出狐狸一样的表情。

　　“他们都是年轻一辈的精英，当然不会轻易言退。父亲大人，是您再一次出现在众人视野的时候了。”薇丽小姐低声应合，目光落在旁边的一排红色按钮上，突然轻咦了一声。

　　“哦，对了，我们好像忘记了一点什么呢。”说着，薇丽小姐轻轻的按动了那排按钮。

　　远处的巨大石板上，鲜红的巨大数字突然再次跳跃了一下，虽然只有一点，却再不是99.99％，而是一个巨大的，触目惊心的数字……

　　100％！！


第三十八章 帝国之旅 第七节

　　豪华的房间，不大，可处处都足以看出主人的华贵。

　　墙壁是镶金的，上面刻印着复杂而神秘的古老纹路，就仿佛一副抽象画。在昏黄的灯光下，散发出神秘的气息。一座巨大的象牙床就静静的摆放在房间的正中，朦胧的沙帐将其牢牢包裹。就好像一只蚕虫的茧。

　　还有什么环境会比母体中还要安全，还要让人感到温馨呢？这个房间，无疑就是按照这个理念来设计的。相信不管是谁，只要看到这张巨大的象牙床，紧随而来的想法都会是渴望一次香甜的沉睡吧？

　　不过现在，躺在牙床上的人影却显然没有沉睡，相反，他的眼睛睁的很大，静静的注视着朦胧的屋顶，没有任何焦点。

　　黑发保持这样的状态已经有半个多小时了。

　　说是需要休息，其实他真正需要的，却是对刚才战斗的回味。作为一名战士，每次战斗后作出相信的分析是一种好习惯。而对自己举止的得失评估，也是此刻身在敌营的重要步骤。时刻警惕的神经，总比被发觉是间谍的好。

　　战斗的分析很简单。其实对黑发来说，西盖特这样的人也许可以当成是一个勇敢的猛士，但作为对手却显然不够格。那直来直往的巨斧虽然锋芒毕露，突然爆发的月牙无坚不摧。但毕竟太直白，太简单了。就好像一条直线，从第一点落笔开始。黑发就已经知道了他的轨迹。剩下地就只剩下演戏了。

　　所以，角斗场的那一次看似危机四伏的搏杀，在观众眼里也许精彩绝伦，可在黑发的心中，为难的是这么掌握好一个度。一个既不杀伤过分，又要保持胜利的节制。很显然，他做的不够好。西盖特被他伤得很重。

　　脖颈骨折。左臂拉断。其实黑发还有一句话没说。那就是西盖特地脊椎。在螺旋打桩这种破坏力极大的摔技下，恐怕这位秃头大汉地脊椎也受到了致命的伤害了。虽然不至于折断和粉碎。可有几道裂痕是必不可少。一般的行动不会有什么问题，可一旦再次投入到高强度的战斗，发生什么情况真的很难说。

　　也许，西盖特这位私掠舰队中以勇猛闻名的壮汉，以后就会变成一个只能在轮椅上度过余生的可怜虫。

　　但那些和黑发没有什么关系了。他也不会为此愧疚。事实上，以摩尔帝国地科技，治疗这样的伤势也非不可能。需要的只是时间和金钱。而帝国最大的私掠舰队。正好缺的不会是这两样东西。所以真正困扰黑发的，却是自己这一次表演的失误。

　　“头，你有些锋芒毕露了。一个西盖特的挫败，不一定会给你带来什么好处。反而会引来更高层次地窥视吧？”猴子静静的坐在床角。一袭黑衣的他，和黑发刚才在角斗场上的穿着一般无二。此刻在昏暗的房间中，就好像一个幽灵。

　　当然，波尔族的扮相让猴子地体形异常魁梧，就算是幽灵。也是一个臃肿的幽灵。

　　“啊，我知道。我知道……”黑发坐起身，揉了揉发皱的眉头。“我已经尽力不使用太暴力的手段了。可你知道，西盖特那样的人，实在太顽固。不到最后是不会放弃的。而我偏偏需要一个机会，向帝国说明自己的力量。”

　　“我明白你的意思。杀鸡骇猴么。”猴子咧了咧嘴。露出一个丑陋的笑容。“可是就怕你猴子没骇上，倒引来一群狼。”

　　“你是说西盖特背后的那个人？据塔罗大公地口风，似乎那也是一个位高权重地大公爵？”黑发皱了皱眉头，抬头望向猴子。“你发现什么了？”

　　“也没什么。”猴子耸了耸肩膀。“就是和城堡里的下人聊了会天。顺便摸了下底。你说得没错。那三个年轻人背后都站着了不得地人物。西盖特身后的，是帝国第一远征军的总指挥官。号称‘仁王’的紫岩元帅。和塔罗大公曾经的‘杀王’绰号相比，他们好像水火一般。这位元帅据说从不杀生，也算帝国的一大怪人。”

　　“不杀？”黑发一笑。“身为一名帝国的元帅，他真的从不杀生吗？”

　　“当然。”猴子严肃的回答。“杀戮的都是他的属下，和他有什么关系。事实上，这位紫岩元帅。嗯。也叫紫岩大公爵的杀气恐怕不比什么人弱。他最大的爱好。就是将一个种族剥夺武装。放逐到一颗荒芜星球上，美其名曰圈养。然后再等到战争结束的时候。让有功的属下都参与进去猎杀。猎杀数量最多的人可以得到他的特别嘉奖。并以此取乐。”

　　“说白了，就是一个心理变态。”黑发做下了结论。

　　“这样说也可以。不过可以肯定的是，这位仁王的做法非常成功。在崇尚暴力的摩尔帝国。他的第一远征军一向是以最强的战斗力，最狂野的战斗风格著名。据说在两军对阵的时候，他们的冲锋往往可以将对方一击而溃。多少次战斗都因此一锤定音。”猴子想了想。补充道。

　　“喜欢野兽习性的将军，手下的士兵也自然都是野兽。这没什么好稀奇的。这样的舰队或许开始勇猛。可一旦陷入持久战，他们的后继也就乏力了。”黑发想了想，指出了对方的弱点。

　　“理论是这样。可真实情况如何，却没人知道了。因为直到现在，还没有什么种族可以顶过第一远征军的初期攻势。你打残的西盖特，曾经也是这只军队的一员。他的勇猛和不妥协你也是亲身体会到的。”猴子苦笑着回答。望向黑发地目光也带上了些许怜悯。

　　勇猛不可怕，不妥协才是最危险的。黑发刚到摩尔帝国就惹上了这样的人物。也不知道是幸运还是不幸。那看似痛快淋漓的角斗，是真的取得了黑发预期的效果，还是惹上了一个更大的野兽，真是谁也说不清楚。

　　“真是无聊地精神啊。野兽，呵呵，想不到自己会真的碰上这样地人物。是不是应该先退让一点呢。在刚进入帝国的初期，和如此强势的元帅作对无疑是不明智的。”

　　“那样的话。头，你恐怕就要应对塔罗大公的责难了。以现在的情况看来。他们毫无疑问都想得到你这个人，还有你可能携带地光暗之石。所以一点点退让，就可能引发想不到的连锁反应。毕竟有了光暗之石的因素，中立这个词还是不要出现在你脑海里的好。”

　　“就算是这样，必要的退让也可以获得一些回旋的余地。”黑发摇了摇头，否定了猴子的判断。“只不过我担心的是，会因此而破坏我刚刚好不容易竖立地强势形象。”

　　“现在看起来。他们关注的是光暗之石的价值。可我希望，可以让他们更加关注我。毕竟光暗之石只是一块石头，而我是一个有发展潜力的人。”

　　“说起来好听，还不是想浑水摸鱼。”猴子噗哧一笑。一点也不给黑发留面子。“但我看不管你有多么出色，恐怕还真就比不上那块石头。根据我刚才与下人们打听来的消息，似乎帝国里还有几个大人物对这件事情上心了。你可要小心不要匹夫无罪，怀壁其罪呀。”

　　“怀壁其罪么？就好像今天晚上的家宴？”黑发懒洋洋地躺了下去，目光在朦胧的屋顶游离。“你说。我应该给他们一个什么样的说辞？明确说不知道光暗之石的存在，还是隐讳的表示就在自己身上？”

　　“绝对不能隐讳的说在自己身上。因为那样的话，对方就可以毫不顾及的强取豪夺。而你现在的地位，恐怕连反抗的余地都没有。”猴子斩钉截铁地回答。想了想，又有些犯愁地补充。“可如果说不不知道的话。似乎太假了一点。这不是等于和所有大公站在对立面吗？”

　　“所以了。其实我看似风光，却站在一个火药桶上面啊。”黑发苦笑着耸了耸肩膀。

　　“那么今天地晚宴？”猴子挠了挠头。甩过一个询问的目光。

　　“不去了。告诉他们，我病了，重病。”想了想，黑发终于咬紧牙关，露出一副决然的神色。

　　“既然做的太过，就趁这个机会弥补一下吧。就说我因为角斗而引发了一些旧伤，现在连床都起不来。和西盖特的伤势相比份量也算差不多。一个勇士最害怕的事情就是失去头上的那道光环。既然他的对手也伤的严重，那么西盖特就不会认为自己是纯粹的失败。这无疑会让他少些敌意。”

　　“同时你还可以借此躲过那些家伙的试探？”猴子在笑，笑的好像一只小狐狸。

　　“差不多吧。总比一上来就被逼得应对要好。被人牵着鼻子走，不是我的风格。”黑发淡淡的回答。左手抬起。一声响指过后。他的脸色瞬间剧变。苍白取代了正常的肤色，瞬间遍及全身。

　　“看到你这个样子。就连我都以为你真的受到重伤了。”猴子哈哈一笑，跳了起来。“我这就过去说，但他们如果想要检查的话，我身为侍从，可是没权力拒绝的。”

　　“放心，他们得到的结果只会是一个内部大出血的病人。”黑发冷笑着回答。苍白的脸色在灯光下显得分外冰冷，就好像一具从深渊中爬出的恶魔。


第三十八章 帝国之旅 第八节

　　黑发病了，这一病，就病的天翻地覆，人仰马翻。

　　整个叹息城堡，都因为他这个地位底下的勋爵闹病而弄的人心惶惶。塔罗大公连续下了十七道急令，调集所有属下最具备医疗能力的高手前来给黑发治疗，而身为客人的金发青年也杀手少女也因此不得不暂时留在这里，还发动自己的人脉，给黑发寻找治疗的机会。

　　准确的说。其实也不算是病，而是伤。

　　和西盖特战斗后留下的后遗症。

　　西盖特是一个非常强横的战士。和这样的战士角斗，对一般来来说简直比噩梦还要可怕。可黑发不但角斗胜利了，还把西盖特打的惨不忍睹。如果这样的情况下他自己却毫发无伤，恐怕就要引起很多人的注意了。

　　黑发是想利用这个机会立威。可是却绝对不希望因此而将自己暴露的过于明显。毕竟在摩尔帝国，他现在只算一个连根基都没有的初哥。

　　所以他病，重病，伤，重伤。

　　上次在胖子亨利手中的遭遇。看起来黑发没有得到任何好处。反而深陷险境。可其实却完全不一样。也不知道是巧合。还算胖子亨利的刻意为之，现在的黑发，感觉自己对身体的掌控力全面提高，到达了以前不敢想象的地步。简单的比较来说。如果他以前可以完全控制的只有被基因强化后的左臂。那么他现在可以控制地，就是全身。

　　这是一个很夸张的事实。可能有些人认为人类控制自己的身体不算什么了不起的事情。可实际上。这却是天大的能力。

　　举个例子，你可以控制自己挥动手臂，可是能保持万分之一毫米的精确吗？你可以暂停呼吸，可是能控制自己连心脏都停跳吗？你可以控制自己行动。但能控制每一分肌肉的变形，每一块内脏地运作吗？

　　黑发现在可以办到！！

　　传说。人类是神的一个意外地造物，神在这个造物中，顷尽了全部心血。所以当造物完成后。它的完美就连神自己都为之心惊。但这个世界不需要完美。神也害怕如此完美的造物会超越自己。所以他封印了造物的能力。从此。这个造物就只能在神所许可的规则内使用神给自己制造的肉体。沦落成平庸的生物。

　　这个许可地规则。就是神给自己造物刻下的封印。

　　但现在。这个封印打开了……

　　胖子亨利果然不愧是遗族最大的天才。他常常自诩为神的话语。也许真的是一个事实。事实上，就连黑发也不会想到。自己有一天会如此清晰的感觉到身体里的一切。并完美的控制它们。

　　每一寸肌肉。每一块内脏。甚至是每一个单独地细胞。只要黑发愿意，都可以用一种神奇的视角去观察它们，去操纵它们。在自己的体内遨游真是一种神奇的事情。黑发实在想不到自己会有这样奇妙的际遇。

　　在这样的状态下，他命令自己地几个细胞坏死，命令一部分组织出现衰竭都实在是再容易不过的事情了。所以等待塔罗大公知道消息，急急忙忙赶来的时候，他几乎被黑发现在的状态吓倒。

　　皮肤苍白。血液减少三分之一强。肌肉高度萎缩，尤其是双臂的骨骼，出现了极为明显的裂痕。此刻的贝克，哪里还有刚才角斗场上的半点风采？如果不是他还在呼吸。塔罗大公几乎以为自己看到的是一个死人。

　　情急之下，他急忙询问起来。

　　“咳咳，尊敬的大公。属下也想不到西盖特阁下会这么顽强。刚才在角斗中过于执着了。引发了以前留下地旧病。”轻微地咳嗽着，黑发的呼吸很不稳定。双目无神地望着大公苍老的面孔。

　　就好像在演戏，但也要演出个真实。黑发现在就演的很到位。体内的细胞如臂使指的将他打扮的极度到位。那种惨样不管是谁恐怕都不会怀疑。而随后到来的身体检查更是完全符合他的言辞。贝克勋爵。身体已经受到了严重的伤害。

　　既然如此严重，那说明他与西盖特的战斗也不是轻易为之的。这个贝克。也不是很强嘛……黑发注意到，在塔罗大公的身后。那个金发青年和杀手少女不经意的对视了一眼。似乎在互相交流着什么。

　　这个现象一下引起了黑发的注意。按照他的情报。这几个客人应该代表的是三个不同的势力。但很显然这一番眉目传情却不符合自己的判断。而根据刚才金发青年和杀手少女的表现，黑发几乎不用思考就可以得出。在某一个塔罗大公不知道的场合，他们三人一定达成了某种协议。

　　自己代表着光暗之石的下落。而光暗之石很显然是无法与人分享的。那么，这三个人仍然可以达成共识。岂不是说这是一个连光暗之石都无法破坏的协议吗。那代表着什么？

　　脑海中电转，黑发突然想起一个不敢想象的念头。不由得瞬间出了一身冷汗。本已经苍白的脸色更加苍白了。

　　权力，绝对的权力！！

　　相信只有这样的权力，才能无视光暗之石的诱惑。毕竟光暗之石对于摩尔族来说虽然重要。黑发却想不到它重要在哪里。而权力，却是可以看得到，摸的着的东西。

　　想要权力不是什么问题。可这三人的背后势力在摩尔帝国都已经可以所是独霸一方了。如果还要更进一步的话。那答案只有一个！！

　　简单的判断。却不曾想得出这样的结果。如果不是塔罗大公就在面前看着自己，黑发几乎要忍不住跳了起来。

　　难道，自己得到的情报中提到的摩尔帝国绝对稳固的高层，其实也是暗流重重吗？而且这些暗流已经发展到如此汹涌。几乎触及到最后的底线？

　　一时间。黑发的脑海中思绪紊乱。几乎乱成一锅粥。完全捋不出个头绪。但却始终有一个亮点在提行着他，这是一个机会。

　　从古至今。不管是什么世界。权力的争夺都是异常残酷的。越是大型的帝国。这种残酷就体现的越激烈。摩尔帝国毫无疑问是黑发见过的最大的国家。它的权力更替不管从哪一方面。都足以给这个宇宙带来一场血腥的暴风雨！！

　　但这些和自己又有什么关系。摩尔帝国再乱，留给自己的机会不就越大么？刹那间。黑发的心情突然变得异常轻松。那份推测中的叛乱，他甚至希望立即出现再眼前才好。

　　但是，事实却是他不得不继续在这里与塔罗大公敷衍。以便寻找一个可以继续深入帝国的机会。毕竟对于他这个贵族新人来说，角逐大权的游戏。恐怕连参与的资格都没有呢。

　　好在塔罗大公虽然地位崇高，却一点架子也没有。看到黑发如此重伤，却说什么也不好意思继续骚扰他了。给他派遣了足够的医疗高手之后。就留给了黑发一点安静的时间。同时，关于黑发提及的礼物，却是看也没看。这点让黑发对他的印象又好过不少。毕竟有一个关心属下胜于关心礼物的上司对自己今后的旅途还是帮助巨大的。

　　当然，黑发也没有忘记薇丽小姐临走时留给自己的幽怨眼神。

　　黑发为自己赢得了足够的休息时间。在这段时间里，他虽然无法行动。猴子却在他的支使下活跃异常。短短五天的时间，整个叹息城堡的上上下下都几乎和这位活跃的波尔人混的滚瓜烂熟。所有人都知道在那位幸运的贝克勋爵身边有着这样一位喜欢恶作剧的下属。

　　当然，在这份活跃的背后，则是一份份来自基层的八卦和情报。猴子完全不介意情报的准确性，他只在意是否够多。毕竟在帝国中，他和黑发都只算是一个外来者。哪怕不正确的情报。对于他们了解这里的风土人情也是极为有用的。

　　但相对于他的自由自在。黑发付出的代价不可谓不辛苦。要知道。为了他这一病，塔罗大公下达的可是全区域召集令。虽然时代进步，大部分医疗工作交给机器就可以完成。但最尖端的治疗可仍然需要高手才可以完成。一般来说。这是只有贵族才能享受到的待遇。现在黑发算提前享受到了。

　　短短五天的时间，足有数十位医者为黑发做过检查。繁琐的简直把黑发当成了一只小白鼠。估计除了黑发可以保留的隐私，其他的都被这些家伙摸的一清二楚了。但是黑发的伤势却始终没有起色。最后这些医者只能给塔罗大公一份不合格的答卷。

　　“双臂的骨骼已经修复，可对于身体组织的萎缩，却是我们无法治愈的。那很可能是一种还未在帝国出现的疾病。所以我请求您，尊敬的塔罗大公，请让我们带走贝克勋爵吧。相信调查清楚他的病因对帝国的医疗事业极为重要。”

　　医者的首领，一个皮肤枯黄的如同干瘪橘子皮的老者是这么说道。换回的却是塔罗大公的一张晶石卡。

　　“这是一百万摩卡。作为你们的奖励。现在，马上离开。该回哪里回哪里。我不希望听到外界出现的有关贝克的任何病情。如果出现，你们知道后果。”塔罗大公不咸不淡的回答。目光却越发深不可测了。

　　这个贝克，病的可真是时候啊……


第三十八章 帝国之旅 第九节

　　塔罗大公虽然表面糊涂。可是心中却很清楚。黑发这一病，不管是有意还是无意，恐怕自己都要麻烦了。

　　金发青年法罗斯特和杀手少女特娜虽然都是很出类拔萃的人物。可到底是年轻人。在帝国的根基还不是很强。有他塔罗大公的坐镇他们绝对不敢乱来。但现在，黑发的突然发病，就一下将这三人推到了一个非常尴尬的关口。

　　毕竟他们是以看望塔罗大公的名义来城堡的。并没有其他理由。一般来说，无关黑发是否病重，他们都应该告辞了。可他们却没有完成真正的任务，又怎么会甘心？没有真正和黑发进行沟通，试图收买一番，他们又怎么舍得离去？

　　但不管舍不舍得。事实上他们已经没有其他理由留在叹息之堡了。那么，等到西盖特伤好之后，他们离去的同时，也就给塔罗大公留下了一个新的隐患。

　　塔罗大公很了解那三人背后的身影。那都是权顷一方，在摩尔帝国里都横着走的人物。没有达到目的，他们是不可能甘心的。所以他很担心，担心在那三人走后会给自己带来更大的麻烦。

　　而这个麻烦，果然也没有让他失望。

　　黑发接收治疗的第七天。转机出现了。他的肉体开始了缓慢，但是非常明显的好转。萎缩的肌肉出现了圆润的色泽。鲜血也再一次充盈起来。虽然仍不够健康的标准。但毫无疑问，他地病情正在稳定之中。

　　对此。黑发作出的解释是，这是自己旧病的特征。除非在发病中受到致命的打击，否则总会慢慢好转。此病虽然看似恐怖，却不会致命。

　　但很巧合的是，就在黑发好转的同时，角斗的另一个对象，西盖特也刚刚走出自己地治疗舱。

　　说起来。他还是沾了黑发的光。本来他地伤势是非常严重的，严重到几乎随时可能死亡的地步。就算马上进行治疗。恢复也是一个漫长的过程。但黑发的重病，却使得塔罗大公召集了数以百计的医疗高手。这些高手在治疗黑发无果之后。自然就把精力用在了西盖特的身上。

　　脖颈骨折，脊椎受损，体内大面积肌肉拉伤。这些看似严重地伤势，如果用全智能的医疗设施的确很难治愈。但在这些医疗高手的手中，却实在算不得什么疑难杂症。所需要的也无非是对生物组织的了解和细心而已。

　　所以西盖特的伤势愈合的比想象中地还要快，还要完美。甚至于黑发都没有从病痛的折磨中脱身。他就再一次活蹦乱跳的站在了黑发的面前。

　　仔细的端详着床上的男子，西盖特注意到他地脸色依旧有些苍白。波尔族的体形虽然也算魁梧，但他显然有些例外。不管是肌肉还是体形，都远远要比一般的波尔人纤弱许多。很难想象，就是这样一个看似虚弱的波尔人将自己击倒，还险些要了自己的命。

　　尽管已经过去七天，尽管这七天自己都在沉睡。可是西盖特却仍然清楚的记得，当初那一双从背后紧搂自己的铁臂。那种力量。那种近乎可以碾碎一切的力量。就算是一向号称力量无敌的自己也不敢正视。任何反抗都会在这样的力量面前消逝。甚至于轻微地挣扎……

　　想到了这里，西盖特不经意地活动了一下双臂，肌肉回应了他熟悉的力量感。但他很清楚。七天之前。就是因为自己地挣扎，这双手臂曾经被面前的男人撕扯的肌肉分离。

　　这些，都是面前这个男人拥有的。西盖特曾经很愤怒，很不甘心。但是当他看到此刻的男人之后。不知道为什么，满腔的怒火都一下子消失不见了。

　　奇怪的病，贝克勋爵，你那无已伦比的力量就是来源于这里吧？据说在这个宇宙中，某些种族拥有用燃烧生命来换取力量的办法。想必你也得到了这份技巧。但是，这样的力量，是不真实的。因为那并不是自己努力换来的结果。而是投机取巧的产物。我西盖特，不希罕！！

　　略微挺了挺胸膛，西盖特的心情一下好了起来。他用一种骄傲的，居高临下的眼神打量着床上的男子。良久。方一咧嘴，露出一个爽朗的笑容。

　　“贝克勋爵。你的伤有些好转了吗？”

　　“还好，西盖特老兄。我还能喘一口气就已经很不容易了。不得不说，想要在角斗上和你较量。真是要了我的老命。我不知道自己还能经历几次这样的战斗。”黑发在床上似笑非笑的回应着西盖特。目光却落到他身后的人影上。

　　那是一个皮肤略微有些苍白，但却站得笔直的青年男子。黑发敢保证，这个男子自己从未见过，可是却非常容易的知道。他肯定和西盖特来自同一个地方。

　　因为他们的身上，都拥有同一种彪悍的味道。不屈服，不妥协。

　　这是西盖特的侍卫吗？他一向自诩武力，又什么时候需要侍卫来帮衬了？黑发暗自沉吟着，脸上却没有丝毫表露出来。只是静静的，静静的望着面前的彪形大汉，等待着他进一步的发言。

　　黑发知道。西盖特是绝对不会无缘无故的来看自己的。不打不相识可不适用在这些摩尔野兽的身上。

　　果然，西盖特后面的话就暴露了他的想法。

　　“呵呵，贝克勋爵果然够直接，其实也是我鲁莽。实在不知道原来勋爵阁下还有这样的本事，居然可以将生命力转化成力量。这次较量，害的勋爵阁下卧床不起，我实在很过意不去。”秃头大汉爽朗地笑着。身后拍在了后面的那个侍从身上。

　　“你也看到这个家伙了。他是老爹派来的，前天刚到。老爹听说你我之间的事情了。他很高兴。你知道的，老爹虽然年纪不小，可却非常喜欢硬朗的汉子。听说你的表现，他特地叫这个家伙来，就是想邀请你去见上一面。先说好，贝克。既然你叫我老兄，我也就不客气了。老爹地召唤。可是天大的荣耀啊。”

　　老爹？？黑发地眉头一动。猴子的情报中。似乎没有这样的人物啊？可看西盖特现在的表情……等等，应该就是那一位吧？

　　仁王！！仁王紫岩！！

　　崇尚野兽的习性，号称决不杀生。对属下极其护短。深受属下爱戴的将军，获得‘老爹’的爱称，恐怕也是理所当然。只一瞬间，黑发就想明白了西盖特地意思。不由得笑了起来。

　　“可是紫岩将军的邀请？”

　　“当然！除了我老爹，这个宇宙中还有谁能当着塔罗大公的面要人？说起来。老爹和塔罗大公还算是老朋友呢。贝克勋爵，你不用担心塔罗大公的意见，老爹已经和他说好了。邀请你，还有薇丽小姐一同过去。因为过几天帝国要举行百年一次的竞技大会。你来的正是时候。塔罗大公说了，这次大会，就让你和薇丽小姐一起出席。他随后就到。”西盖特爽朗的大笑着，给旁边的男子递了一个眼色。那个男子立即上前几步，来到黑发地面前。恭敬的递上了一枚闪耀着金光的石片。

　　“看好了，贝克老弟，这可是老爹的金光名贴。在这个宇宙中都是独一号。有了这个名贴，宇宙之大，你随意穿行。帝国上上下下谁也不会阻止你。老爹的名气可是大着呢。”

　　西盖特笑得很豪气，黑发看得出。那是一种骄傲。一种对自己崇拜者拥有如此大声望的骄傲。相比那位仁王在他地心目中，恐怕也是神一级的崇拜吧？难怪，拥有这么多崇拜自己的下属，那位仁王的力量恐怕真的强大到扭转乾坤了。他的欲望，自然不可能停滞不前。

　　伸手接过名贴。黑发淡笑着点了点头。

　　“好吧，仁王相邀。我贝克自然受宠若惊。如果塔罗大公真的没有意见的话。我一定按时抵达。估计到那个时候我的身体也该好的差不多了。再和你好好喝一杯。”

　　“啪！”西盖特一巴掌拍在黑发地肩头。“就这么说定了。我手下还有不少狼崽子，到时候介绍你认识几个。贝克老弟，你也是从事灰色生意地，自然需要和我那些狼崽子们交流一番。将来有好处绝对忘不了你。”

　　“那是最好。”黑发苦笑，不经意的抽动了一下嘴唇。吸了口凉气。

　　好疼。也不知道是报复还是什么。西盖特这一下手劲可不小。虽然黑发可以控制自己地肉体切断痛觉，可还是老老实实的承受了这一下。也算演戏到位了。给西盖特一个面子。

　　果然。看到黑发痛楚的表情，西盖特笑的更大声了。他满意的点了点头。又和黑发寒暄了一番之后，就带着那名男子走出了房间。

　　而就在他走出房间后不久，一个消瘦的身影就出现在黑发的面前。

　　是薇丽小姐。

　　“西盖特刚才的邀请，你接收了？”

　　“嗯。”黑发点了点头。“他打着大公的名号，我不能拒绝。”

　　“嗯，父亲大人确实同意了这件事。这次你做的很好，你打败了西盖特，也算给他老人家脸上增光。所以这一次竞技大会，他决定让你我前去。”薇丽小姐点了点头，脸上看不到任何表情，冷漠的如同一块石板。

　　“你可能不大清脆，帝国的竞技大会，其实就是一次人才交流会。父亲大人知道你最近会有些麻烦，所以叫我随同。我想，你应该明白这里的意思吧？”

　　“这个……属下不大清楚。”黑发揣着明白装糊涂。一问三不知。


第三十八章 帝国之旅 第十节

　　黑发不是不清楚，只是他不能说。

　　有的时候，事情明白就好。说了太多，除了给自己带来更大的危险之外就再没有其他好处了。黑发自己的盟友很多，也很强大。在某一种角度上，他甚至拥有角逐宇宙势力分配的力量。但是，有一点他不会忘记。

　　那就是他，始终是一个外来者。

　　很好笑，但是却很现实。在黑发的心中，不管他拥有多么巨大的能量，他始终还是原来的他。无聊的命运。将他这个不属于这里的人放到了这里。又在他面前摆上了最强的敌人。然后，看着他在这里挣扎。直到某一天，他在挣扎中死去，又或者离开这个垃圾场一般的地方。

　　但对于离去，黑发已经不抱多大期望了。习惯与观察的他早已经发现，这里其实根本就不是原来的宇宙。

　　原来的宇宙，虽然同样星空辽阔，可是却绝对不会有如此密集的生命聚集率。不过数十，数百个星域，出现的生物居然可达上百种。这在过去是想都不敢想的。要不然地球人类为什么会有一段时期总说自己是唯一的智慧生命呢？

　　不过很可惜，在这里，智慧生命不值钱。甚至是遍地都是。就算是你上街让过一只老鼠，没准老鼠也会抬头对你说一声谢谢。

　　在这样的环境下，黑发还奢望什么回家？所以他只能面对。

　　什么为这里的人类争取生存。什么为了人类地尊严。其实这些对于他来说都太远了。远的有些不着边际。他想要的，仅仅只是活着。自己活着。和自己身边的人活着。为此，他不得不用尽全力。

　　摩尔帝国就是挡在这条路上的石头。石头很大，很重。从见到这块石头起，黑发就从来没指望可以独力搬走它，不，实际上就算加上他的盟友，也无力搬走如此沉重的巨石。他唯一可以期望地。就是这块石头的内部会出现一条裂痕。

　　感谢上天，命运还没有玩弄够他这个小白鼠。这条期待地裂痕终于出现在他的面前。

　　薇丽小姐刚才的话很隐讳。可是黑发知道她的潜台词。那就是提醒她。不要忘记自己的本家。也许在这位小姐的心中，黑发，贝克。还算是她亲手提拔起来的心腹吧？虽然相处短暂，可是薇丽相信自己已经给了这位落魄商人足够地恩惠。而这样的恩惠，足以让最卑微的狗献上自己的忠诚。

　　但是她却不知道的是，黑发从来也没有想要做狗。而在过去，试图让他作狗的人都进了棺材。

　　他是狼。一条养不熟的狼。他的身后，则是一群狼崽子。狼是狠毒地生物，也许在很多人眼中这种生物一无所取。但是不可否认的是，不管是谁，想要动它的狼崽子，要付出的代价都要比任何时候都要惨重。

　　所以黑发不会放弃这次机会。不管薇丽小姐的暗示有多少是塔罗大公的授意，这次竞技大会他都去定了。

　　竞技大会，一听就是较量地地方。摩尔帝国用这样的大会来选拔人才。黑发想想都觉得好笑。难道不是吗？如果一个舰队只凭借个人的战力就能获得最终胜利的话，那还要智慧做什么？宇宙的舞台，再强大的个人力量都是渺小的。黑发也崇尚武力，可他却绝对不相信这能代表什么。也许可以改变一场局部战斗的结果，但能决定一个种族，乃至一片星域的命运吗？

　　答案很简单。但是黑发却不曾注意。有的时候，答案，并不是唯一地。

　　事实上他自己也不会想到，摩尔族地竞技大会，原来和表面上的意思截然不同。

　　这是在他到达仁王地城堡之后才知道的事情。

　　仁王的城堡很大，但和塔罗大公那足以比拟星球的叹息之堡相比，它却又显得很小。大概只有三分之一的大小。顶多可以容纳不足十艘的巨舰进出。

　　但是毫无疑问的，仁王的城堡可要比塔罗大公的热闹多了。数不尽的飞船在它的四面八方游荡，进出频繁。其中摩尔巨舰的身影比比皆是，仅是流露在表面上的力量。就要比塔罗大公强上不止百倍。

　　这就是帝国第一远征军的实力了。作为帝国的老功臣。紫岩元帅的武装是介于半私半公形势的。这些围拢在他城堡周围的舰队，就是他的私军。

　　不过就算是这些私军。在黑发的眼中也足以成为宇宙中数一数二的力量了。看啊，足足数百艘军舰，还仅仅只是目测的结果。这样的战力，还有什么可以比拟的？要知道，哪怕是当初被黑发用黑洞炮毁去的摩尔征伐舰队，也不过才百艘而已啊。

　　数百艘摩尔巨舰，光是放在那里看都是一种直指人心的威慑。黑发从来没有发现，人力可以如此渺小。而那座被众多巨舰拱卫的城堡，虽然远远没有塔罗大公的辉煌，却是那么的特殊。

　　因为它拥有力量，拥有让任何生物都不得不屈从的，强横到极点的力量！！

　　仁王紫岩，就是这座城堡的主人。

　　这样一位紧握着摩尔帝国数一数二力量的人物，到底是一个什么样的人，这是黑发在航行中一直考虑的问题。这个问题，等到他一下战舰就发现，原来真的很简单。

　　一个老人。

　　一个老的，马上就要进棺材的，随时都可能倒下的老人。

　　塔罗大公也老，但是却很健康。精神很乐观。和眼前这位老者相比，他无疑是年轻的。因为这位老人甚至就连站着也需要两个女仆来搀扶。呼吸的时候都在不停咳嗽。而且咳嗽的很激烈。黑发很怀疑，他会不会在下一刻就咳嗽出肺来。

　　“这位就是紫岩大公了。你别看他状况很不好。不过这已经是老病了。我小的时候他就这样，可到现在他也没死。”似乎看到黑发的疑惑，薇丽小姐悄悄的在他耳边解释道。

　　作为紫岩大公的贵客，他们是随着西盖特一同回到这里的。黑发已经做好了面见这位权顷一方老大的准备。可却没想到会是这样一位随时可能死去的老人。

　　但黑发不会和一般人一样只注意他的外表。他更注意的，是这位老大公的眼神。虽然这位老大公虚弱的夸张，但他却能发觉到，他的眼神很有力！！

　　非常有力的眼神！！

　　有力，有野心。具备一切成功的条件。在这一刻，黑发突然明白了，为什么他会是帝国最强大的军团之一的领袖。

　　“呵呵……咳。欢迎你们来我的城堡。小薇丽，你真是越来越美丽了。真是快啊，转眼间就这么大了。还记得小时候，我可是抱过你的。”老人咳嗽着，在两位侍女的搀扶下迎上前来。一边咳嗽着一边说道。

　　见到这位老大公，一路上笑语不断的西盖特似乎也拘谨起来。这位豪爽的汉子此刻乖的仿佛一只小猫。静静的站在旁边。不过从他的表情上，黑发却可以看出，西盖特很尊敬，不，是很崇拜面前的紫岩大公。这种崇拜，甚至可以演变成信仰。

　　将自己塑造成神吗？黑发暗自的想着，却看到薇丽小姐先一步走上前去，代替侍女扶住了紫岩大公的手。消瘦的脸上露出鲜花一般纯洁的笑容。

　　“紫岩叔叔，真是很感谢你还记得薇丽呢。你这么忙还出来迎接我们，我真是很感激。哦，对了，给你介绍一下，这位就是贝克。他和西盖特的事情想必您都知道了。”

　　“哦？”紫岩大公一激动，又咳嗽起来。一边咳嗽一边顺着薇丽小姐的手指望了过来。黑发急忙上前几步，行了一个标准的摩尔军礼。

　　“塔罗大公所属，贝克勋爵。感谢您的接待。”

　　“咳咳，贝克……好！好！！你的名字最近听过很多遍了。果然不错……能够和西盖特打成平手的，我的属下还真就没见几个。小家伙很有力量嘛。跟着薇丽就好好努力吧。我相信小丫头不会亏待你的。”紫岩大公笑呵呵的，眼睛都眯缝了。上上下下打量了黑发一番。不过却没有如同大家所想的一般和黑发亲热寒暄。而仅仅是淡淡的几句话过后，就又和薇丽小姐交谈起来。从头到尾，对黑发的接待也只是礼貌而已。

　　这种情况一下出乎了众人的意料。就连西盖特也没有想到，本来对贝克拥有浓厚兴趣的紫岩大公会在看到贝克本人之后作出这样的反应。这也未免太冷淡了吧？这样做岂不是和其他希望招揽贝克的大公成反比？

　　一时间，在场的不少人都露出诧异的神色。不过看到紫岩大公已经和薇丽小姐走向城堡。他们也不得不按住内心的好奇，老老实实的跟在后面。

　　只有黑发自己，对这样的接待反而显得非常冷静。不但没有一点意外之色，还似乎理所当然的模样。静静的跟在队伍的末尾，既不开口，也不东张西望。只是嘴角边却不经意的浮现起一丝淡淡的笑容。

　　该来的，早晚会来。现在，仅仅是刚刚开始而已……


第三十九章 竞技大会 第一节

　　黑发在紫岩大公的城堡里住了十五天。

　　说实话，这并不是一个很长的时间。不过对于黑发来说，见过的东西却实在比当初在七六三星站上多太多了。

　　和刚来的时候一样，在这十五天里，紫岩大公对黑发的态度始终是那么平淡。大部分时间都是和薇丽小姐在一起。所以在这段时间，西盖特就几乎成了黑发的专用导游。两人逛遍了城堡的每一个角落。甚至与城堡外围的，类似商业市场的城下村落也没放过。一路上西盖特口若悬河，不断的和黑发介绍者这里的一切。而每当这个时候，黑发就是他最好的听众。

　　从西盖特骄傲的表情，黑发知道这是他引以为豪的地方。自己不能，也不愿打断这个豪爽汉子的炫耀。虽然这份炫耀在黑发的眼中还远远不够班。当然，他最期待的，还是可以看一看紫岩大公的武装力量。

　　紫岩大公的舰队，黑发在来的时候已经粗略的了解过了。但那只是宇宙中的匆匆一眼而已。还远远谈不上认识。此刻抓到西盖特这样的好导游，他又怎能放过？而西盖特很显然对这点极为自豪，黑发一说，两人就一拍即合。西盖特直接用自己的座舰带上黑发就飞出了城堡。

　　第一远征军的舰队集结地是一片辽阔的星空。当黑发到达这里的时候，能够看见的，只有无数大大小小的飞船。还有那数以百计地。类似圆球一样的东西。这些圆球很大，每一个都足有三艘巨舰的大小。它们静静的悬浮在宇宙中。从圆滚滚的球体上伸出密密麻麻的，好似触手一样的管子。无数巨舰就以它们为中心，被这些管子连接在一起。

　　“那是舰队地补给装置。”西盖特看到黑发注意那些圆球。不由得浮起了自豪的笑容。挺直了胸膛大声笑道。“是我们第一远征军特有地。名字很粗俗，叫母鸡！”

　　“母鸡？？”黑发被西盖特突然冒出的词汇给弄笑了。差点被一口水呛到。“咳咳，不错，真是贴切的名字。看它们连接战舰的样子。确实和母鸡差不多。”

　　“那是自然！！”西盖特的声音更大了。可能是因为能在黑发的面前露脸，他兴奋的秃头都在发光。“母鸡是很特别地！我说过了。这是第一远征军特有的补给装置。和其他帝国军团使用的补给装置有着本质的区别！！”

　　“哦？”黑发来了兴趣。“什么区别，说来听听。”

　　“当然是强悍到极点的多重补给能力和灵活的随军行动力了……”西盖特用看怪物的眼神望了黑发一眼。“你不会连这点都不知道吧？补给对于战舰有多重要，可是每一个指挥官的必修课。”

　　“哦，我地蒂亚母神。”黑发重重了拍了下额头。被西盖特的夸张打败了。“补给的重要我当然知道。可我实在看不出它有什么特殊的。不过是多重补给和随舰移动罢了。难道这也能称得上是一大特点吗？”

　　“什么！？这还不够特别？”听到黑发的回答，西盖特的眼睛一下瞪地老大。上上下下又打量了黑发半天，直看得他发毛，才缓缓摇头。

　　“如果不是亲手和你较量过。我实在不敢相信你是摩尔帝国的人。”

　　“嗯？为什么？”心脏猛的抽紧，黑发的眼神突然锐利起来。不过幸好此刻的西盖特也正好别过头才没有看见。只见他先是扭过头又好好的欣赏了那些母鸡一番，才笑呵呵的回答。

　　“贝克。你以前也是干私掠者出身的，难道不知道帝国的巨舰在补给方面有多困难吗？这种超重体积的巨大战争兵器，虽然拥有着宇内无敌地战斗力。可是对于能源地选择却是太苛刻了。必须得是最纯净的能源，还要保证输送过程中地环境不受干扰。”

　　“哦。抱歉。我以前指挥的不是巨舰。顶多是一些改装品罢了。对这方面确实不大了解。”黑发挠了挠头，装作一副歉意的模样。“但我还是搞不懂。能源的纯净有那么重要么？这么大的战舰，难道自身不会携带净化装置？”

　　说这话的时候。黑发的脑海中想起厉风的自循环工厂。不由得拥有一阵骄傲。到底还是自己老家的东西好用啊。那种完美的自循环体系，几乎可以模拟一个小型的生态圈了。对补给的需求降低到了极限。除非在超远程航行中需要几次补给以外，一般的航行几乎不需要依赖外界能源。哪怕仅仅是宇宙中的游离粒子，又活着是太阳能，都可以给厉风提供丰富的能源选择。

　　毕竟战舰是用来战争的武器。环境的适应性极其重要。如果娇气到连吃什么都要苛刻选择的话。黑发实在不觉得摩尔巨舰有什么实际价值。

　　当然，在西盖特面前。黑发是打死也不能说出口。他只是静静的，等待着这位秃头大汉的回答。

　　摩尔巨舰是否娇气并不重要，黑发只在意这是否又是一个弱点。而这个弱点，又是否可以被自己利用。

　　“呵呵，原来你以前用的是私自改装的垃圾货啊。难怪了。好吧，我就告诉你一下。其实也没什么难解释的。因为帝国巨舰体积太大，武器平台过多。所以统一武器的能量波频就是大问题了。作为一名指挥官，你应该知道要发挥一件能量武器的最大威力，就必须达到附和它要求的固定波频吧？”

　　“是的，这个我知道。”黑发点头。模样好似一个好学的学生。大大满足了西盖特的炫耀欲望。

　　“那还有什么疑问的。统一波频。就必须减少干扰。而那么大的战舰，需要的能源也是天文数字。如果不采用纯净能源的话。这样那样的波频混合在一起，光是干扰就足以让整艘战舰的武器有三成失效。那还怎么战斗？你还当是那些垃圾货吗？随便什么能源都能用？”

　　“难怪，原来是这样啊……”黑发点了点头。望向窗外的眼神变了起来。

　　真是光看到贼吃肉，没看到贼挨打。原来在摩尔巨舰那看似夸张的战力下面，还隐藏着如此虚弱的伤口。按照西盖特的说法，这些大家伙恐怕对能源的选择挑剔到了极点。以至于不止是能源是否纯净，就连填充的环境也必须尽量减少干扰。

　　这样说来，战舰的补给就会一定受到巨大限制了。难怪西盖特对这些绰号母鸡的补给装置如此自豪。

　　“嗯，如果是这样的话。这些母鸡确实了不起。能在复杂的环境下仍然保持正常的补给供应。是谁设计的？真是个天才。”

　　“嘿嘿，那还用说。我们都知道他是个天才！在这个宇宙里，再没有比他老人家更厉害的人物了。不，甚至是蒂亚母神……”西盖特的声音嘎然而止。似乎想到了什么。一下把后面的话都憋了回去。

　　但是就这么一点就已经足够了。黑发暗中点头。果然，身为紫岩大公最信任的属下之一。西盖特也接触到这些高层的机密啊。甚至于将来的行动中，这位勇猛的战士，也会成为紫岩大公的先锋吧？

　　不过想归想，黑发却不会表露出来。他仅仅只是淡笑着点头。就仿佛没有注意到西盖特的口误一般。却对另一个名词表达了兴趣。

　　“等等，你说老人家。难道那个天才就是……”顿了顿，黑发尽量把声音压小。

　　“紫岩大公？”

　　“废话！！”西盖特似乎很不满意黑发的这种疑问口气。不由得眼睛瞪的溜园。“这么伟大的天才，改变帝国军事行动的创意。不是老爹谁能办到？有了这些母鸡，我们第一远征军就可以无视任何环境，永远冲在第一战场。再不用顾及补给跟不上了。你说，这够不够伟大。”

　　“当然够！”黑发立即表现的同样激烈。狠狠的点头。“实在太他妈的伟大了。紫岩大公真是天才！！”

　　“那是！”西盖特哈哈大笑，满意的点头。和黑发的关系似乎也一下拉近了不少。就那么大咧咧的一搂黑发的肩头。

　　“走！贝克老弟。我带你近距离去看看那些战舰去。那可是老爹严密保护的。一般人别说走近，就算远距离观察都不行呢。不过既然是你贝克，那就没关系。咱们走。”

　　“好！！”黑发同样大咧咧的回应。心中却突然有些歉然。

　　自己这样，算是欺骗了这位豪爽的汉子吧？尽管他也算是自己的敌人。可这种感觉……似乎有些愧疚啊。

　　这么想着，黑发感觉脚下轻微一震，舷窗外的景象开始了后退。随着时间的流逝，远处的战舰逐渐在他面前放大开来。那威武的舰身，庞大的好似一座小山。表面上和黑发指挥过的那些摩尔巨舰没有太大区别。可是在它们的舰身两侧上，却多出不少半球状的物体。

　　看到这些不明物体，黑发感到奇怪。刚要提出再近一步参观的要求。却突然听到一声急促的报告声。

　　“报告，西盖特将军。城堡消息，速请贝克勋爵返回。大公要见他。”


第三十九章 竞技大会 第二节

　　“大公要见我？”黑发一阵奇怪，伸手指了指自己的鼻子。直到那名传令兵再三确认后才敢相信。转过头，正好看到西盖特同样惊异的目光。

　　“我说……紫岩大公现在找我有什么事？不过是因为咱们距离他的舰队太近了吧？毕竟我只是一个客人，知道了太多总是不好。”黑发揉了揉鼻子，看似忐忑的说道。

　　“不知道。不过大公找你，你就是有天大的事也得立即赶去。贝克老弟，今天咱们就不参观了。这就回去，好不？”西盖特皱了皱眉头，却没有回答黑发的问题。

　　但不回答又怎么样呢。难道黑发还可以说不吗？

　　庞大的摩尔巨舰在星空中笨拙的转了个圈。向一头大象一般摇晃的向来时的航线飞去。可能因为这个突如其来的命令，黑发和西盖特都有些意兴阑珊，话也说的少了。一直到抵达城堡，两人之间也没有什么更有价值的交流。

　　城堡会客厅。

　　黑发进入这里的时候，发现这里好像刚刚经过打扫一般，干净的能够照出人的影子。偌大的客厅，却根本看不到其他人影。只有一个老者静静的坐在客厅中最大的那张椅子上，背对着自己，面对壁炉发呆。黑发注意到，西盖特没有和他一起进来。而是在客厅的门口就停下了脚步。所以现在，这个客厅就只有他和那位老者两人。

　　单独见面，紫岩大公这是什么意思？他不是一直对自己很平淡吗？黑发暗自皱眉。实在想不通紫岩大公的想法。不过却隐隐觉得这里地气氛有些压抑。这么大的客厅。却只有他们两人。实在空旷的有点让人发虚。

　　“紫岩大公？”试探的询问了一声。黑发就在距离那位老者五米的地方停下了脚步。行了一个标准的军礼。

　　没有回答。黑发注意到在面前的人影甚至连汗毛都没有晃动一下。客厅地灯光并不强，壁炉的火光摇曳，映照在他地身上，就仿佛一只鬼魂。让人突然间有些毛骨悚然。

　　想想看，一个偌大的，却冷冷清清的客厅，一个背对你坐着的老人。阴暗的灯光。摇曳的炉火。再加上门外夜晚的风声。你会想起什么？

　　黑发不知道别人会想起什么，不过他自己倒是想起以前地球上很流行地吸血鬼小说。其中那些高贵的。优雅的，喜食人血的生物，往往就愿意把周围的环境弄成这样的调调。据说，在这样的环境中，他们的心情会格外舒畅。

　　当然，一般来说，在这样地场景中还会有一位赤裸的美丽处女。雍容的吸血鬼会与她翩翩起舞。在昏暗的舞池，优雅的乐曲，以及女子的谜醉中，悄悄露出青白地獠牙。

　　但这些故事与现在的场合实在有些不大协调了。黑发也不相信这位紫岩大公是一个只存在于传说中的吸血鬼。所以他很冷静，他的手很稳。稳得依旧同握着机甲操作手柄一样。

　　“紫岩大公，你找我？”

　　如此低声的询问，黑发没有丝毫厌烦。一而再，再而三。如此一过五遍。他才看到面前人影脖子上的血管似乎跳动了一下。随后。一个苍老的，却懒洋洋的声音在客厅中响了起来。

　　“哎呀，人老了。总是瞌睡。就这么一会就又睡着了。看来一会应该去好好泡个澡。哎，人老了就是麻烦……”

　　自顾自的喋喋不休，老者似乎没有注意到客厅已经多了黑发的存在。如此一过良久，他才愕然一回头。

　　“哦。是贝克啊。你来了？什么时候来地？我怎么不知道。”

　　“就在刚才，十七分钟之前。”黑发微笑着回答。没有露出半点不耐。就好像在平常一般。

　　“十七分钟，呵呵。这么说我让你等了很长时间啊。小子，你地耐心很不错。居然没有叫醒我。”紫岩大公笑了笑，在靠椅的把手上按动了什么。那靠椅立即仿佛拥有了生命一般活动起来。划了半个弧线，直接行到了黑发地面前。

　　但是听了他的话，黑发却只能苦笑。

　　没有叫醒？什么叫没有叫醒？我招呼了你五遍你都没反应。我这个客人还能怎么办？难不成还要我动手摇晃你吗？可如果真那样做了的话，黑发敢肯定，这个空旷的客厅一定会出现出现数不清的士兵，把自己瞬间打成筛子。

　　位高权重。权顷一方。说紫岩大公的身边没有保护者。打死黑发也不会相信。

　　但是他却不会为此流露出半点不满。身在这里，就等于身在险境。每一点微小的错误都可能酿成无法承受的后果。黑发可不想因为自己的一时不查。给自己背后的死星带去灭顶之灾。

　　所以尽管紫岩大公说得好笑，他的脸上却连半点笑意都没有。只是静静的站在那里，不作回答。

　　很显然，他这样作对了。紫岩大公是一个很注重属下仪表的元帅。黑发现在的行为虽然有些无礼，可在他的眼中，却是一个合格军官最基本的表现。不张扬，不浮夸。一就是一，二就是二。无论何时，都保持着一副冷静的头脑。

　　满意的点了点头。没有在这个问题上继续纠缠下去。紫岩大公笑呵呵的又打量了黑发一会。突然打了个响指。旁边客厅的阴影中随之传来一阵蠕动，一个浑身赤裸的美丽少女走了出来。

　　眼中精光一闪，黑发显然没有想到这位大公居然真的和自己想象的吸血鬼一样，在客厅中还藏有这样一个少女。而且，这个少女不是那种骨瘦如柴，如同骷髅的摩尔族。而是真正的，附和人类审美观的标准女孩。

　　修长的大腿，挺直的腰身，坚挺的乳房。白皙的皮肤在阴暗的灯光下显得极为显眼。金色的发丝闪闪发光。此刻，这位少女的手上，还端着一个托盘。上面摆放着一瓶精美的红酒。

　　“坐吧。小伙子。这么多年了。你还是第一个能在我面前站稳的家伙。我今天很高兴。来，和我喝上两杯。”就在黑发观察那位少女的时候，紫岩大公也在观察着他。看到黑发一直没有露出半点惊讶之色，他满意的笑了笑。出声邀请道。

　　“这个……”黑发一阵踌躇。

　　“不要这个那个的了。西盖特和你说过吧。我虽然是个老头子，可就喜欢和那些小伙子混在一起。和你们在一起啊，我就好像回到了过去的时光。那些峥嵘的岁月。行了贝克，如果你不嫌弃我唠叨的话，就陪我喝几杯。”紫岩大公不耐烦的一挥手，打断了黑发的发言。挥手之间，不容拒绝的气度挥洒无疑。

　　见到这种情况，黑发知道也不是自己能拒绝得了的。所以他只能乖乖的坐在老大公的对面。从那位赤裸少女的托盘中接过那瓶红酒，打开，为老大公和自己都满上一杯。

　　红酒很醇，浓的如汁，鲜艳如血。在透明的水晶杯中，分外诱人。尤其是在旁边那赤裸少女的白皙皮肤映衬下，显得格外美丽，竟然好似红色的宝石一般。给这个冷清的大厅凭添了几分诡异的味道。

　　“这是米米克星球的三百年窖藏。一般地方可是喝不到的。就算我这里也不过三瓶而已。其他的都被那些败家小子给糟蹋了。贝克，来，咱们干。”

　　紫岩大公看到黑发注意到红酒的特殊，不由得得意的一笑，举杯相邀。水晶杯轻微的碰了一下后，两人一饮而尽。

　　“呃！？”酒汁入口，黑发的神色立即不对了。瞳孔猛的收缩，他的声音一下变得沙哑了很多。

　　“这是……”

　　“红酒啊。这当然是红酒。难道贝克勋爵嗜好红酒，连这般极品也没尝过吗？”紫岩大公笑着回答。

　　“是红酒。可是……”黑发欲言又止。

　　他当然尝过红酒，不，岂止是尝过，嗜好红酒的他虽然不大讲究，可也能轻易分出一杯红酒的好坏，年代，以及部分成分。死星上的众多窖藏除了出售以外，倒有大部分成为他的私人收藏。可是……

　　这不一样！！

　　黑发敢肯定，自己喝过的红酒和眼前这杯绝对有着难以形容的区别。不管是味道还是其他什么，他都就没喝过这样的红酒。不，实际上他连刚才喝下的到底是不是红酒，也无法分辨的出。

　　但这并不是最重要的，重要的是，在这杯酒中，黑发尝到了一点熟悉的味道。这个味道很特别，也很隐讳。但黑发可以肯定这个味道的存在。因为，这个味道几乎伴随了他的一生！！

　　“米米克星球的葡萄在帝国都是数一数二的。取收获后最完美，最新鲜的葡萄去梗，破碎。然后过滤掉所有渣滓。发酵两次。在取年岁在十六以下的处女鲜血混合，填入珍贵药物若干。窖存在极地不冻的冰寒之下。百年之后，酒汁沉淀，鲜血与酒汁混合为一。在过滤五遍，取精华。就是这瓶红酒了。但因为精华毕竟只是少数。这样一瓶红酒，恐怕需要一个葡萄园的材料和两名少女的鲜血。其珍贵程度，就算我不说你也应该知道吧。”

　　紫岩大公摇晃着酒杯，看着黑发脸上露出的诧异之色，不由得满意一笑。

　　“我想，这样一杯红酒，不管是谁都会满意的。你说对吗？贝克勋爵……哦，不。或者说，黑发阁下？”


第三十九章 竞技大会 第三节

　　黑发阁下？

　　刹那间，全身的血液都仿佛冲上了头顶，心脏猛然收紧的感觉，就仿佛有一只无形的大手在攥紧。黑发原本平淡的目光陡然变得锐利的如同刀锋。狠狠盯在对面老者的脸上。如此，一过半晌。他才长长的叹了口气。目光又柔和起来。

　　“你，是什么时候知道的？”

　　说这话的时候，黑发又恢复了平时习惯的姿态，懒洋洋的在客厅找了个靠椅做下。一边伸手为自己再次斟满一杯红酒。那松散的模样，那里还有半点伪装时的恭敬？

　　但是他的表现落在紫岩大公的眼中，却不由得引起了一些好奇。

　　“哦？你这么容易就承认了？黑发阁下，难道你不知道，只要我现在开口，下一刻，你就会成为我紫岩大公的俘虏，被送交到皇帝陛下的手中。我想，他会很愿意看到一个敌对指挥官的惨样的。”

　　“如果伪装有用。我不介意继续装下去。不过既然你紫岩大公开口，想必已经有了八成把握了吧？那我继续伪装岂不成了笑话？”黑发满不在乎的抿了口红酒，同时闭上了眼睛，仔细体会那份珍贵红酒中特别的味道。良久，方展颜一笑。

　　“很不错的红酒，味道很特殊。我想这一辈子都不会忘记。”

　　“如果你喜欢，一会你被带走的时候可以把它带上。熟悉我的人都知道，我对俘虏一向很宽大。”紫岩大公笑了笑。望向黑发地目光更有意思了。就好像在打量着一件希罕的玩具。看着黑发懒洋洋的将剩下的半瓶酒收入怀中也不阻止。

　　“那我就不客气了。紫岩大公。下面。就让周围这些无聊的观众都散了吧。我想你也不会喜欢在交谈时旁边多上很多耳朵吧？”伸展四肢，打了一个大大的懒腰。黑发这才看似随意的说道。

　　眼中地笑意更甚了。紫岩大公先是静静的看着黑发半晌，才摇了摇头。枯干地手掌轻轻摆动，那名赤裸的美丽少女立即乖巧的走了出去。随后，黑发感觉到客厅中突然多出了很多异样的气息。

　　这些气息都很隐讳，而且频率也各不相同。不过有一点是共通的。就是在这之前，黑发根本就没有感觉到它们的存在。而在紫岩大公轻轻摆手之后。这些气息才突然出现在这个房间的各个角落。就仿佛它们早就在那里一般。气息出现地突然，消逝的也非常快速。转眼间，黑发就再也感觉不到它们了。

　　“三百七十六人。紫岩大公。真难为你的属下能够在这样小的房间中赛下如此多的护卫了。还要不被人发现。这个难度可不是一般的高。”轻轻扬了扬眉毛。黑发看似调侃的说道。同时，他的外表也开始了缓慢，但又非常明显地变化。波尔族特有的绿色皮肤在萎缩，好像一团烂泥一样剥落。下面露出了人类特有的古铜色肌肤。同时，脸部也逐渐扭曲起来，不过片刻光景。他就恢复了原本人类的外貌。

　　在这个过程中，紫岩大公始终没有开口。只是用一种饶有兴趣的目光注视着黑发，看着他从一个波尔族硬生生变成一个黑发的人类男子。对黑发地问题，却显得极不关心。

　　“那都是一些小孩子的无聊玩闹罢了。我想黑发阁下的血狼，也不会逊色多少吧？不过，你现在还这么悠闲。难道不担心我立即把你拿下么？还是在挑战一个老大公的耐心？”

　　“不是挑战你的耐心，只是没必要罢了。”黑发摇了摇头，从靠椅上站了起来。刚才的取消伪装剥落了不少波尔族的血肉。现在靠椅上一片狼藉。他不得不换个地方落座。又拿出一块面巾擦拭了半天之后，才抬起头，仔细的望了对面的大公一眼。

　　“你如果需要揭穿我，就根本不必单独见面，更不需要因为我刚才的话让护卫退出。紫岩大公，说句不客气地话。我根本就不信你把我拿下。至于你为什么要这么做。我们。不正是要开始谈论这件事吗？”

　　“笑话！！”紫岩大公一声大笑。不屑地挥了挥手。刹那间，一种强横的气势瞬间横扫整个客厅。就连对面地黑发也感到一阵窒息。不由得心头大惊。

　　这哪里还是一个行将就木的老人？这分明是一个横扫六合的王者！如此强大而又彪悍的气息，真的是面前这个几乎要死的老者发出来的吗？

　　“你，一个小小的种族聚集地的小领主。属下不过几千艘玩具船以及几颗小星球的财产。虽然在过去的一段时间很活跃。可是，我实在想不到有什么可以重视的理由。你那点家底，我只要动动手指就可以将其在宇宙中抹去。可现在，你却在这里自以为是的认为我不会动你。我实在想不到，到底是什么给了你如此的自信。又或者说，是狂妄？”

　　“这不是狂妄，你也不会把我怎么样！”黑发突然肯定的说道。

　　“凭什么不会？”紫岩大公不屑的冷笑。

　　“因为你是紫岩大公。”黑发脸上的笑意淡去。逐渐严肃起来。“紫岩大公不是一个鲁莽而狂妄的傻蛋。我的家底虽然不大。可他却应该可以看出这里面蕴藏的力量。”

　　“没错，几千艘玩具船。几颗小星球。甚至是不到数不过亿的人口。这在紫岩大公的眼里，确实不值一提。可是他们却和你以前见过的其他种群不一样。很不一样。”

　　“哦？说来听听，有什么不一样？”紫岩大公突然笑了。好像看到什么有意思的事情一样。

　　不过黑发却不在意他这种高高在上的态度。因为这很正常。毕竟谁也不能指望一个拥有如此强大力量的人会和你谈平等。正如紫岩大公所说，他的力量，要抹平一个种族也不过是动动小手指的事情。这样的情况，又怎么能指望他对自己尊敬有加？

　　不过，黑发却突然产生了另一种想法。他要赌，赌对方是一个枭雄。一个真正的枭雄。

　　所以，他很严肃的对紫岩大公说。“他们不一样的地方，是因为他们的首领。”

　　“他们的首领是我。就这么简单。”

　　自信！！这是一种近乎狂妄的自信！！对着蒂亚母神发誓，紫岩大公这辈子也没有见过如此自信的人。虽然这种自信已经有些不着边际，甚至虚幻。可是就在黑发话音出口的一刹那，他却突然有着一种感觉。

　　就仿佛，面前这个人类男子。他说出了，就一定会做到。

　　没有理由，甚至仅仅是直觉。可是紫岩大公却好像重新认识了黑发一般。在这一刻，他先是一呆。随后突然大笑起来。笑的是那么激烈，以至于一口气没上来都呛的咳嗽了。

　　黑发没有笑。他就冷冷的注视着紫岩大公。看着对方笑的前仰后合，看着他咳嗽，看着他笑得眼泪流出。直到对方因为咳嗽而呼吸不畅而勉强停下来时。他才淡淡的接道。

　　“笑完了？”

　　“嗯。”紫岩大公点头。

　　“很好笑？”

　　“嗯。”继续点头。

　　“那么我的理由够不够好？”

　　“好。很好。”

　　“是不是很充分？”

　　“嗯，非常充分。”

　　“既然又好又充分。那么你是不是应该回报我点什么？”

　　“没错。”紫岩大公点了点头。“虽然我得到的情报中对你做了详细的描述。可是没有见过面。我却还不知道你是一个这样有意思的家伙。你比情报中提到的还要狂妄。”

　　“我过去狂妄吗？”

　　“狂妄，非常狂妄。你做过的每一件事，都说明了这一点。”紫岩大公伸手点了点黑发的鼻子。“这也是我想见见你的原因。”

　　“那么，那些事最近的结果怎么样？”黑发好似不知道紫岩大公的举动，依旧自顾自的说道。

　　“不可否认，那些事都成功了。”

　　“既然成功了。那么我做过的事，说过的话，还称得上是狂妄吗？又或者说，我仅仅只是在陈述一件事实？”

　　“没错。现在我承认这一点了。”紫岩大公点头。“不过，这并不能构成我放过你，并重视你的理由。你必须要体现出自己确实值得，体现出自己的价值。”

　　“这样啊……”黑发摇了摇酒杯，将剩下的红酒一饮而尽。“说得没错。这才是你这次找我来的真正目的吧？好吧，让我猜猜，你到底需要我作些什么来体现价值呢？”

　　紫岩大公没有回答，而是用一种奇异的眼神打量着黑发。其中的意思，却是两人都心知肚明。良久，黑发才嘿嘿一笑。

　　“竞技大会确实是一件很有意思的事情。我想我不应该放过。但是如果我不代表塔罗大公出场的话。恐怕不好吧？毕竟这个世界，没有人会喜欢叛徒的。”

　　“我也不喜欢。”紫岩大公回答。“所以我根本不介意你代表谁。我要看到的，只是你的能力。”

　　“还有隐藏在表面下的支持？”黑发笑了，笑得很狡猾，就好像一只小狐狸。

　　“那得要看你的价值体现出来了。不过，我倒是很愿意得到一个帝国新贵族的友情的。如果这个贵族很得皇帝陛下赏识的话。”紫岩大公也在笑，笑的如同一只老狐狸。

　　“成交！”


第三十九章 竞技大会 第四节

　　夜色深深，黑发静静的走在城堡的院落中。周围的奇异树木在晚风中轻轻晃动，发出沙沙的响声。

　　没有人知道，当黑发走出客厅的时候，后背已经湿透了。

　　简简单单的对答，黑发和紫岩大公刚才的交谈，就好像是一次在正常不过的闲聊。可是只有黑发才清楚，那有多么惊险。事实上，当他被突然叫破身份的时候，他甚至有了杀人的冲动。那时，紫岩大公距离他只有五米不到的距离，黑发相信，只要自己动手，肯定会在下一秒内扭断对方的脖子。

　　可是他却不能。

　　姑且不说那个客厅到底还隐藏着多少未知。光是自己现在的家业，就已经不允许黑发作出冒险的举动了。紫岩大公可以知道自己的来历，也一定可以知道自己的势力圈。那些依附着自己来生存的异族，以及血狼众庇护下的百姓。就是紫岩大公的砝码。正如他所说，只要他想，抹去这些也不过是一根小指的事情。

　　被抓住了软肋的感觉很无助。很辛苦。所以直到现在，黑发的后背还凉飕飕的。想起刚才的对答就有些后怕。

　　黑发不怕死，因为他对死亡已经没有了感觉。可是他却不想因为自己的一时疏忽，让那些依靠自己，信任自己的子民消失。血狼的家底不大，可每一处，都凝集着黑发和他伙伴的鲜血。凝集着一点一滴地积累。

　　“呸！”狠狠的吐了口唾沫。黑发从来没有想今天一般愤恨。

　　恨那个出卖了他身份的人。

　　不要怀疑，甚至不需要推测。黑发就可以知道这绝对不是计划中的疏忽。而是世间最无耻的行为。紫岩大公能够这么快知道自己的身份。只有一个可能。

　　那就是出卖！！

　　出卖自己的信息，来换取足够地价值。这样的事情，在人类地历史上屡见不鲜。相比之下，到底是谁出卖的自己，黑发倒有些不大在意了。

　　还需要去猜测么？知道自己渗透计划的人本就不多。身边的伙伴自然不用说了。除此之外，也只有威克元帅和波赛西大公而已。当然，也不排除自己有段时间未在人类势力圈中出现。被别有用心的人推测到的几率。不过那种几率太小，黑发也就不用考虑了。

　　其中。出卖者栖身的最大可能，就是在人类这次仓促统合地远征军中。

　　如果黑发没有记错，现在远征军还在七六三星站附近的暴乱星域中潜伏。那个曾经是海盗窝点的地方，被他带队清剿之后就成了人类的前线基地。大量的战舰在那里囤积。而编制又异常混乱。有威克元帅的星际舰队，也有波赛西大公的贵族武装。甚至是一些零散贵族及小势力的私有舰队。这样混乱地局面，想要抓出一个叛徒，实在无异于大海捞针。

　　想到这里。黑发长长的叹了口气。在院落里停下了脚步。双手背负，眺目四望，只见周围树影重重，哪里能看到半个人影？

　　“你在叹息什么？”

　　一个声音突然在黑发的身后响起。黑发不用想也知道这是谁的声音。所以他不答反问。

　　“刚才发生的事情，你都知道了？”

　　“废话，那时我就在客厅的天棚上面。身边不到八米远地地方还潜藏着那老东西的护卫。你们的话虽然声音不大，可那里有多清净你是知道的，你说我听没听到？”身后的人影抱怨着。活动了一下肩膀。

　　“我说。你下次再做这种事之前先说一声。害的我连准备时间都没有。你当潜入那老东西的客厅不需要时间吗？如果在我进去之前他就发难，你叫我怎么办？抱着你的尸体冲出来？”

　　“那种情况应该不会存在。而就算是那样，你也不会抱着我的尸体。”黑发好笑的回答。“你当我地身手已经退化了？要不要现在这里较量一下？”

　　“不用了。”身后地人影摇头不迭。“你别害我。每次都用这样老套的借口，又每次都打地我像个猪头。我说头，你什么时候能换个借口。较量较量，说白了就是给你出气。我听得都烦了。”

　　“你这小子。”黑发好笑的摇头。“不总敲打你。你能练出现在的身手吗？真是狗咬那什么，不知好人心。”

　　“行了，行了。停！！”背后的人影顿时头大，伸手紧张的作出一个暂停的手势。“头，我不是出来和你讨论挨揍问题的。而是想问你，刚才那老东西的建议，你怎么办？”

　　“还能怎么办？凉拌呗！”黑发耸了耸肩膀。目光逐渐放远。透过树影，远处的星空依旧明亮。点点星光从树影的间隙投下，在庭院的草地上点缀出点点光亮。很美，也很虚幻。

　　“他拿住了我的弱点。我现在别无选择。而且。我也很想看看。这个竞技大会到底什么样。看他这么重视，想必里面花样不少。”

　　“真用全力去搏一下？没准你还能混个伯爵当当。”身后的人影嗤鼻冷笑。点点星光落在他的脸上。映出一副波尔人的面孔。可不正是猴子？

　　“伯爵不是那么好当的。”黑发摇头苦笑。“但如果出现那种机会，我倒也不会放过。毕竟在这个帝国，人们看重的只是你的实力。这比一般势力都现实的多。只要你有足够的砝码，你就可以换取相应价值的东西。”

　　“话是不错，可那也是为他人做嫁衣。别忘了，那老东西可拿着咱们的命脉。”

　　“只是暂时而已。”黑发摆了摆手。“我不会让他拿很久的。敢要挟我的人，总要付出一点什么。但是在那之前，你得给我做一点事情。”

　　“什么事情？”

　　“通知血瞳，咱们的内部出现了奸细。让他给我找找看。找到了自然好说。找不到也要调整警戒等级。把以前没注意到的地方都过滤一下。这样的事情可以出现一次，但我不想再经历第二次。”

　　“明白！”猴子重重的点头，脸色也严肃起来。看到黑发再没有什么话要说，他缓慢向后退去。几个纵跃之后，已经消失在茫茫的树丛之中。

　　“真是，很不让人放心的开局啊。”原地，黑发望着猴子消失的方向。露出一丝苦笑。

　　和紫岩大公所说的一样，竞技大会很快就召开了。

　　可能是因为百年一次的盛会吧。这次竞技大会安排的非常隆重。据说光是地点的选择，就经过了几大势力的多方协调与调查。最后选择在一个距离黑发所在大约三十八个标准跃迁的蛮荒星域。

　　说其蛮荒，是因为这里还没有经过摩尔族的征伐。虽然这个星域处于摩尔帝国的势力范围之内。可是对其的保护却非常到位。摩尔帝国成立至今。这个星域仍然保持着原始的生态。从来就没有人能进入这里。

　　这个星域不大，总共也就有十二颗行星。但是却有着两个恒星。所以环境异常复杂。每一颗行星上的季节变化都毫无规律。也许前一刻还阳光明媚，下一刻就会雨雪交加。而蛮荒星域的范围内还存在着三个的风暴集点和高达十五条的巨型陨石带。都给这个星域的环境带来无穷的变数。

　　竞技大会在这里举行，对参与者的严格就可想而知了。而事实上，别说是战斗，哪怕光是在这个星域生存，就恐怕不是一般人可以做到的。就算是一只舰队，也很有可能进去就出不来。

　　但没有人对此有异议。

　　摩尔族以武治国。崇尚的就是勇敢于无畏。瞻前顾后，坐享其成的生物在帝国中没有半点生存空间。这也是他们为什么可以雄踞宇宙，号令四方的源泉。而按照帝国古老的传统，竞技大会期间，无视官职，无视种族。只要你可以展现出足够的实力，你就可以得到任何你想要得到的东西。哪怕是帝国皇帝的接见也无不可能。所以每一次竞技大会，都等于是摩尔帝国的盛事。多少落魄的战士与指挥官都擦亮了眼睛死死盯在这里。期待着一份可以脱颖而出的机遇。

　　环境复杂不是什么问题。危险困难也不是勇士的思考范围。对于摩尔帝国的臣民来讲，这次大会就是一切。为此，哪怕暂时停止对外的征伐，也一样在所不惜。

　　所以，仅仅是大会召开的前五天。来自帝国各个领域，高达数千艘舰船的队伍就从四面八方汇集到这个蛮荒星域中来。帝国为了大会特地准备的三个临时星站瞬间爆满。整个星域船来船往，热闹非常。

　　黑发和薇丽小姐是第七天到达这里的。来的时候，所有的星站都已经住满了。星域还到处都是游荡的战舰。他们根本无法得到有效的安置。只能在战舰中休息。透过巨舰的舷窗，黑发看到三个新的临时星站正在紧张的搭建中，相信不久就可以投入使用。

　　“真是一个热闹的大会。不过我很奇怪，用这么大的声势，就是为了看几个战士的角斗吗？太浪费资源了。”黑发摇了摇头，好笑的说道。

　　“当然不是。贝克勋爵。你今天是怎么了，净说怪话。难道你不知道，竞技大会的较量是全方面的吗？角斗，仅仅只是其中一项而已。”身边的薇丽小姐听到黑发的自言自语，不由得眉头大皱。眼中也露出疑惑的光芒。


第三十九章 竞技大会 第五节

　　不得不说，黑发的伪装很不成功。

　　尽管他的外形完全没有半点破绽，可是对摩尔帝国常识的匮乏，却让他总是在不经意间露出马脚。不过幸好的是，他有着一个非常响亮的绰号。

　　“幸运儿。”

　　没错，不过短短几个月，就从一个灰色商人变成塔罗大公身前的红人。成为一个舰队的指挥官并得到了贵族的身份。贝克的名字，在摩尔帝国的流言蜚语中一向就等同于幸运的代名词。就连这一次，也似乎没有例外。

　　薇丽小姐的怀疑仅仅只是一瞬间就消除了。她的注意力又被即将召开的竞技大会吸引了过去。

　　摩尔族百年一次的盛会。竞技大会的热闹程度绝对超过任何人的想象。但是与这个竞技大会的科目相比，很显然还是后者更吸引人一些。

　　果然和薇丽小姐的解释相同。竞技大会的科目，实在多的有些让人眼花。

　　不管是文章歌颂，还是科技发明。又或者是对新事物的冒险成果。林林种种，竟然多的让人数都数不清。几乎所有文明中涉及到的学科这里都有相应的展示。参与者只要拥有相应的能力，都可以在自己的领域内找到合适的比试规则。哪怕是一个低下的矿工，也可以参与采矿的竞赛并获取成绩。

　　看到这一幕，黑发总算明白摩尔族为什么对这个竞技大会如此重视了。这样大规模，种类齐全的比试。简直就是推动帝国进步地大剂量催化剂。任何行业的佼佼者都可以通过这些比试名利双收。又怎么能不带动他们的积极性？而最让人佩服的是，摩尔帝国对竞技公正的重视态度，竟然在竞技大会中完全屏蔽了势力，地位，以及种族的因素。

　　这代表什么？

　　这代表着，哪怕你是一个卑微的奴隶，在这里也可以和最高贵地摩尔贵族一样挺直胸膛。用自己的双手去创造。去争取。在这里，地位。种族，一切不公平地因素都被摩尔官方排除。你完全不用担心受到排挤和打击！！

　　一个勇于承认自己不足，并勇于改正的民族。一个勇于取长补短，并引以为豪的民族。这就是黑发给摩尔族下达的定义。同时，他也从心底认为，摩尔族果然不愧是宇宙的霸主。光是这份胸襟，就已经超过了任何一个人类的枭雄！！

　　海纳百川。有容乃大！！光是看摩尔族的这个竞技大会，就足以看出他们强大地根源所在了。难怪，每一个摩尔帝国势力内的臣民，谈起这个竞技大会的时候，都是一副向往之色。

　　因为这个竞技大会已经超越了一般世俗的眼光，竟然上升到了神圣的地位！！

　　当然，同样因为摩尔帝国那近乎于疯狂的尚武之风。所以别看竞技大会的科目繁多。可最吸引人目光的，却仍然是军事方面地科目。其中。尤其引人注意的则是单兵战斗以及舰队指挥。

　　单兵战斗又分成两个部分。就和西盖特曾经介绍过的一样。一个是纯粹的角斗。另一个则是驾驶机甲，哦，是自走装假的较量。

　　而舰队指挥花样就多了。一般分成局部战斗和大规模战役两个类别。其中花样也多的令人眼花缭乱。有地是由帝国官方设定环境，敌人，以及战争目的。让竞技者完成。也有的则干脆是竞技者之间的较量。双方各指挥一只同等规模的舰队，在指定的战场范围决一胜负。

　　很简单的规则。不过也很直接。在帝国官方的操控下，绝对不会有任何作弊的可能。毕竟摩尔族是以这些起家的。他们可不会如同人类一样，在金钱地光芒下迷失自己种族地未来。

　　但现在，简单的选择题却让薇丽和黑发之间有了一点小小地矛盾。

　　就是因为简单，所以他们太难选择了。

　　本来按照薇丽小姐的意思，黑发在与西盖特的角斗中体现出了强大的个人格斗能力。所以应该参加单兵作战的比试。以便换取一个较好的名次。但这个建议在黑发的面前却遭到了异议。

　　黑发似乎对舰队指挥更感兴趣。

　　在他看来，单兵战斗确实是自己的强项，拿到一个好名次也不是太大的问题。可是那对于自己的计划却没有半点好处。毕竟再勇猛的战士，也仅仅是战士罢了。可以做冲锋陷阵的勇将，却永远也做不得掌控全局的下棋人。

　　但舰队指挥则完全不一样了。只要自己可以体现出卓越的指挥能力。获得的重视也一定会比单兵战斗方面强上很多。毕竟摩尔族以巨舰起家。一个卓越的舰队指挥官的价值要远远超过任何一个勇士。

　　不过很可惜。他的建议在薇丽小姐面前一样显得有些荒谬。薇丽小姐很搞不懂。为什么黑发会舍弃自己最大的长处不用，反而去追求那竞争最激烈的科目。这样的行为。明显和自己的家族利益背道而驰！！

　　为此，两人之间的气氛第一次出现了紧张。当双方第五次沟通无果之后，薇丽小姐甚至拒绝再见黑发。而将他完全关在房间之外。

　　“真是一个任性的女孩。很奇怪为什么大家会认为她才是塔罗大公最好的接替人。”

　　这是黑发在自己房间和猴子交谈时的叹息。同时，也显得有些无力。这次竞技大会是一个很难得的切入点，是自己进入帝国高层的最好时机。如果就这么被薇丽破坏，黑发是说什么也不会答应的。

　　“可能是因为她太想表现自己了吧？头，你别忘记了。在你出现以前，那小丫头可一直是受到排挤呢。”猴子没心没肺的笑着回答。躲在墙角玩弄着手中的小刀。

　　这已经是来到蛮荒星域的第九天了。还有一天竞技大会就要召开。可他们却还没有选择好要参加的科目。说不着急那是骗人的。但如果和薇丽小姐真的闹僵，也是黑发不愿意看到的事情。所以双方一直都保持着最后的底线。

　　“也许吧。”黑发无奈的摇了摇头。又一次产生对女孩心思的无奈。“但我没有再多时间和她玩下去了。猴子，你这就过去，直接以我的个人名义报名。如果薇丽不愿意支持我们的话，我们之间的道路就到此为止吧。我想，这恐怕也是其他大公喜欢看到的局面。”

　　“哦？”猴子一愣。“头，你真的决定了吗？你不会不知道这样做的结果吧？没有塔罗大公的支持，那些吃人的大公会生撕了你的。”

　　“那也要看他们有没有那个胃口。”黑发不屑的一声冷笑。“有的时候，尊敬是需要自己来争取的。只要我这次可以夺取舰队指挥的第一名。我就不信还有谁愿意做我的敌人！”

　　“第一名？”猴子一咧嘴，哈哈一笑。“果然，你打着这样的主意。好了。我这就去。”

　　说着，猴子一个翻身，灵巧的来了个筋斗，一下跃到门口。刚要出去，房门却“刷”的一下自己打开了。门外，薇丽小姐苍白着面孔走了进来。

　　“我决定了。”无视房间里两人的愕然表情。薇丽小姐的脸扳的如同一块铁板。

　　“既然你贝克喜欢做最困难的事情。我薇丽也不能拉着你不放。贝克勋爵，现在我授予你全权代表塔罗大公的名义，去参加你喜欢的任何一场竞技。一会离开这个房间，你就可以去报名！”

　　“不过，我要最后一次提醒你，贝克勋爵，舰队指挥一向是竞技大会竞争最激烈的科目，也是最热，最引人注意的科目。你既然代表着我的父亲，就不能给我在第一回合败下来。如论如何，你必须给我坚持到八强才行。否则别怪我在父亲面前不为你说话。”

　　房间一阵冷场，黑发和猴子两人同时露出惊讶的表情。怎么也想不明白为什么在这最后的关头薇丽却会改变主意。不过这样一来，很显然黑发后面的道路会简单很多。眼望着薇丽那苍白的面孔，黑发突然展颜一笑。

　　“谢谢。薇丽小姐。你始终还是那位最善解人意的女孩。我心目中的女王。”

　　没有回答，薇丽冷冷的望着黑发。良久，才突然哼了一声。

　　“油嘴滑舌。你也果然还是那个能说会道的灰色商人贝克。只希望你的舰队指挥能赶上口舌的一般能力。我想我就不会失望。”

　　“你不会失望的。”黑发笑了笑。伸手入怀，再次拿出时，已经多出一块闪亮的红色小石片。在手上翻了一翻，闪烁着美丽的豪光。

　　“因为我是幸运的贝克，有幸运女神的陪伴。”

　　看到那块石片，薇丽顿时一呆。那熟悉的色泽与图案。她当然认识，那正是当初她送给黑发的见面礼，白天鹅战舰的钥匙。没想到过了这么长时间，贝克却一直带在身上。

　　“唉……”脸上的冰寒逐渐化去，薇丽的眼神异常复杂起来。良久放长叹一口气。再望了一眼那块石片。

　　“贝克，好好努力。不要让我，以及我的父亲失望。叹息之堡是否辉煌，就看你的了。”

　　“如您所愿。我的女王。”黑发哈哈笑着，走出了房间……


第三十九章 竞技大会 第六节

　　随着时间的临近，蛮荒星域的显得更加热闹了。来自四面八方的飞船就好像一群群搬家的蚂蚁。将天文数字的物资运送进来。三个新的星站在半个月内构建完毕。随后，大量的工程舰队就开始搭建一个奇异的建筑。

　　说它奇异，是因为它根本不在黑发的认识中。这个建筑巨大无伦。大概有三到五个行星的大小。通体成椭圆形。略扁，大体形容，就好像一只悬浮在宇宙中的巨大飞碟。而建筑的材料也是极为珍贵的透明石精，内部则用特殊的钢材做骨架。坚固而又轻巧。

　　毫无疑问，这个飞碟就应该是所谓的观众席了。如此巨大的建筑，恐怕足以装下一个中等种族的全部人口。而从四面八方慕名而来的观众则可以在这样安全而又舒适的环境中，欣赏每一名选手的比赛。

　　当然，作为被观赏者，竞技大会的选手就不会那么轻松了。按照大会的规矩，每一个选手，不管他参加的是什么比赛。随身都会有最少一到两台监视装置全程监控。除了一些特别隐私的事情以外，几乎参赛期间都处于观众的视线下。即保证了公平而透明度，又保证了选手的安全。

　　所有的竞技，只有一个例外。

　　那就是黑发现在报名的舰队指挥。

　　不可否认。舰队指挥是摩尔帝国的发家之本。所以一向是重中之重。而舰队地指挥往往又是带有强烈的欺骗性。整个过程都会充满尔虞我诈。过早的将选手意图暴露在观众面前并不是什么好事。反而会可能引发来自观众方面的作弊行为。所以在这项比赛上，选手不会被要求将所有的行动都暴露在观众眼前。以避免被观众提前泄露指挥者的动机。而普通观众能看到的。则只有参赛者许可地行动部分。除了真正的交战被列为必须播放地内容以外。其他的一切是否播放，都可以由选手自己把握。

　　当然了。这个播放许可也是一门学问。给观众透露的太少，只能让观众越来越无聊。最后导致大量的观众流失。而透露多了。对自己本身又构成不利。所以一直以来都是这项竞技参赛者的难题。

　　但这里很显然不包括黑发。

　　作为一个彻底的初哥。他在这项竞技上根本就没有半点名声。观众的多少根本无伤大雅。他所追求地无非是胜利而已。所以他的心情非常轻松。

　　报名已经截至了。随后，还有十五天的筛选时间。在这段时间里，来自帝国各个领域的指挥官要在官方提供的平台上进行虚拟对抗。相互厮杀。直到选择出他们中间最出类拔萃的指挥官。才可以参加竞技大会的正式赛事。而这段时间的厮杀，则是所有观众最高兴地时间。因为在这段时间里，参赛选手为了获得更高的人气。往往会与观众进行大量的互动。只要不是比赛时间，几乎任何一个观众都可以直接提出与直接喜欢的选手进行对战。而选手八成不会拒绝。这几乎是一个惯例。

　　黑发被分配在第十八组。

　　因为还是外围赛期间。所以他们并没有获得专用的比赛用舰队。而是一人一个的虚拟精神终端。有点类似人类机甲地精神操作系统。只不过更加完备。一旦进行连接。使用者的精神将直接连线竞技大会的比赛服务器。在那里，一只虚拟的大型摩尔舰队正在安静的等待着他们指挥官的到来。

　　虚拟终端是帝国官方配发，采取等同帝国一级舰队的加密技术。所以根本不必担心有人破解。而事实上，如果真的有人可以破解帝国一级舰队的加密连接的话，恐怕他根本不需要参加比赛，就得直接被帝国破格录用了。

　　安静地将自己锁在一个小房间。黑发谢绝了所有人地进入。就那么静静的，静静地戴上了那个好似眼镜般的虚拟终端系统。一阵轻微的眩晕过后。他已经来到一个新的空间。

　　那是一个标准的摩尔巨舰指挥室。他就出现在船长席的旁边。在他到来之前。已经有数十个人正在紧张的忙碌着，看到黑发的出现，他们都齐刷刷的站了起来。行了一个标准的摩尔军礼。

　　“第十八组，三三六号舰队。欢迎指挥官阁下驾临。”

　　“三三六号。就是我的编号吗？”黑发不动声色的摆了摆手，示意军官们都回到自己的岗位。这才低声问道。

　　一个年轻的摩尔军官立即再次站起，恭敬的回答。“是的，指挥官阁下。三三六就是您的编号。在这个编号下面共有五艘标准战列舰。和一艘小型侦查舰。竞技期间，您就是这里的最高指挥。”

　　“很好。怎么称呼你？”黑发淡淡的问道。

　　“属下是您的副官。编号五十七。您直接称呼我的编号就可以了。”

　　“哦？”黑发愣了一下。“你也有编号。这是不是说……”

　　“是的。指挥官阁下。我不是虚拟系统的一部分。而同时是参赛者。我参与的是辅助性赛事。所以官方给我的职务是副官。我将在这个位置参与我的全部赛事。并且与您的成绩进行挂钩。如果您比赛失败，我也将面临同样的命运。”摩尔军官不卑不亢的回答。消瘦的身躯挺得笔直，就好像一根电线杆。

　　“辅助赛事……”黑发轻轻一笑，刚要追问。却突然想到自己伪装的不足。急忙停住。换了另一种口气。“你参加这样的赛事，却和我的成绩挂钩。你不会觉得不公平吗？你失败了，我不受影响。我失败了，你却要被牵连。这未免有些荒谬了。”

　　“并不荒谬。指挥官阁下。这才是副官赛事的意义。对于一个优秀地副官来说。我相信他会具有改变战局的力量。如果他辅助的指挥官还会失败。那只能说是副官的不足。那样的话，我也不会感到遗憾。”

　　“无稽之谈。”黑发对这位五十七号副官的理论实在无法接受。却也不愿意继续争辩下去了。转过身，直接一屁股坐在自己的船长席上。这才缓慢说道。

　　“好吧，既然你已经成为我地副官。那么怎么做就是你的事情了。我不能更改赛事地安排。不过基于礼貌。我愿意重新介绍一遍自己。贝克勋爵。塔罗大公属下护卫舰队指挥官。”

　　“五十七号。第十八组三三六号舰队副官。”年轻的摩尔军官干脆利落的回答。却仍然没有透露一点个人信息。这让黑发很是意外。但下一刻却立即进入了角色。

　　“很好。那么副官五十七。我要知道我这次的任务。以及对手的情报。”

　　“明白！”年轻的摩尔军官痛快回答。随后右手一招，一个小本子就神奇的出现在他地手上。

　　“竞技大会，舰队指挥外围赛。十八组三三六号任务。”

　　“本月二号。一伙特比斯克海盗侵入本蛮荒星域。并在星域的风暴地带建立了前沿阵地。任务要求。三三六号舰队前往该阵地。对其进行侦查。成功获取信息后传回本部。并在该阵地附近潜伏。如果需要，牵制该伙海盗五至七天时间。直到本部舰队抵达。成绩将根据任务完成度。以及坚持的时间和损失比进行评估。”

　　“情报不够确切。”听完摩尔军官的报告。黑发冷冷的说道。

　　“如果只是这样。我怀疑这是一次送死的行动。侦查我可以理解。但连对方战力都没有确定就要求坚守。这简直是玩笑。”

　　“帝国从来不用战争来开玩笑。不管这场战争是不是竞技。”年轻的摩尔军官面无表情。吧嗒一下合上小本。冷冷的回答。孤傲地表情，倒是让黑发好像第一次认识了他一般。又是好好的一阵端详。良久，才嘿嘿一笑。

　　“那么，你有什么好建议呢？我的副官阁下？”

　　“任务坐标已经输入我的中枢。从这地到达。最少需要五天的时间。我建议您马上出发。特比斯克人是标准的野蛮文明。他们地战舰一般都具有极强的攻击能力。如果需要战斗。我不希望成为防御的那一方。”

　　“你的意思是打个局部突袭战？”黑发不动声色的听完副官的发言。突然问道。

　　“是的阁下。特比斯克人的防御能力非常低下。如果打个突击。我们的赢面会更大。”副官继续保持他的冷厉面孔。一字一句地回答。

　　“但是，这样做地话。可就有些违背任务目标了。”黑发做出一副沉吟的样子。“不要忘记了，我们地任务仅仅只是侦查和坚守。”

　　“那是一般指挥官的看法。但我说过。一个优秀的副官。有能力决定一场战斗的战局。这次任务，我提出了自己认为最合适的建议。是否采用，则是您的责任。三三六指挥官阁下。”年轻摩尔军官啪得一个军礼。痛快的回答。

　　“那么，有没有告诉过你，你是一个优秀的副官呢？”黑发眨了眨眼睛，突然问道。

　　“还没有。指挥官阁下。”

　　“那么好吧。我告诉你。五十七。你是一个优秀的副官。最起码比我见过的大多数人都优秀。”黑发点了点头，郑重的说道。“我采取你的建议。请立即安排舰队行程。”

　　“明白！阁下！！”年轻军官啪的一个军礼。眼中头一次露出了感激与骄傲之色。


第三十九章 竞技大会 第七节

　　对于副官五十七而言，这是一次非常让人激动的战事。作为一名刚刚从贵族学校中毕业的小军官。五十七和其他帝国的军官一样。充满了对战争的激情与征服的向往。碰巧举行了百年一次的竞技大会。他就软磨硬泡的通过家族势力。硬是参与了进来。

　　但和黑发不同的是，这位副官却是不折不扣的摩尔人。所以对特比斯克这种只出现在摩尔帝国周边的海盗种族，还是非常了解的。事实上，他甚至在暗中感谢蒂亚目神。感谢她在第一次外围赛中给了自己如此简单的任务做开局。

　　不是吗？特比斯克海盗是标准的野蛮文明。一直遵循着古老的野蛮人规则。就连飞船都是简陋而原始的。虽然具有着极强的攻击欲望。其实也不过是说来听听罢了。而实际上，在帝国称雄宇内的巨舰面前。他们的战舰只算的上是玩具。

　　五艘标准战列舰。在五十七的认识中，足以干掉上百艘的特比斯克战船。再加上特比斯克海盗善于攻击而拙于防守的特性。五十七几乎看到了胜利在对自己招手。

　　一场教科书般的突袭作战。就让竞技大会的官方看到我的实力吧。

　　一路上，副官五十七都是这么暗自想着……

　　可实际上，他却低估了帝国官方的淫荡程度。

　　外围赛都是虚拟赛事。那么敌人也自然都是虚拟的。什么特比斯克海盗，还不是说多少是多少？所以当黑发等人赶到坐标点地时候。看到的却根本不是副官五十七估计中的百艘战船。而是一片黑压压的。好似蚂蚁般的大规模舰队。

　　成千上万……

　　“我噗……”当时副官五十七正在喝咖啡，一口就喷了出来。呆望着显示终端上密密麻麻的光电，连话都说不出了。

　　“现在，你的计划是否要做出改变？”黑发无动于衷地笑着，轻声问道。

　　“特比斯克海盗，善于进攻，崇尚野蛮文明。但防御能力薄弱。一次突击即可奏效。副官五十七。我们现在要继续么？这次任务中的侦查部分已经完成。剩下地就是战斗部分了。我的副官阁下。请履行你的职责。”

　　“……”还是呆呆的望着终端。摩尔军官就好像没有听到黑发的询问一般。如此一过再三。才突然啊了一声。手足无措的站了起来。曾经冰冷的面孔已经一片通红。

　　没办法。虽然五十七自诩是贵族学校最优秀地学生。所有学科全部满分。可到底没有真正上过战场。对这种突然超出预计的战局自然毫无心理准备。能够站稳已是很不容易了。又怎么可能和原来一样夸夸其谈？

　　事实上，从看到那一片密密麻麻的战舰开始。这位自诩精英的副官就已经心乱如麻了。以至于连黑发的招呼都没有注意到。此刻见到黑发直接询问。顿时有些发蒙。

　　这些全部落在黑发的眼中。他倒也不生气。相反，仅仅只是微微一笑。摇了摇头。

　　这就是新手与老兵的区别了。这位摩尔副官能力并不错，当初提出的建议也很合自己胃口。就是心态不够稳定。一见局面超出预计，自己先乱了阵脚。如果在真地战场。他恐怕会因此而丢掉性命。但是现在，却无伤大雅。

　　每个人都会有这样的过程，所以黑发不会因此而瞧不起他，也不会忽视这位副官的作用。他要做的。仅仅只有一件事。

　　完成这次任务。用最出人意料的表现。

　　“好吧。副官阁下。既然你现在不能确定计划是否改变。那么我将行使我的权力。现在，传我命令！”

　　“啊……是！！”年轻地摩尔军官一个激灵。陡然站起回答。

　　“六号侦查舰按照计划进行侦查。完成任务后返回。一至三号标准战舰做好突袭准备。等待我的命令随时准备进攻。四号战舰和我的旗舰则跟在一至三号战舰之后。但不允许进入战斗。”

　　“这个……”副官很明显对黑发的命令赶到奇怪。可这次黑发不会给他解释的时间了。直接拿出了指挥官的威严。

　　“还不快去。”

　　“是。指挥官阁下。”副官五十七一个激灵。立即飞速忙碌开来。

　　后面的时间，就成了黑发一个人的表演。

　　成千上万的特比斯克战舰。其实也只是表面。黑发深知舰队的组成。如果刨去数目近乎大半地补给舰船以及工程舰船。其实对方真正用来作战地舰船也不过两千之数罢了。这样的数字，虽然自己仍然谈不上拥有优势，可防守个五天七天还是很有希望地。

　　什么特比斯克海盗擅长进攻而不擅长防守。所以攻击比防守有利。其实这些都是扯淡。如果连最基本的防御都没有，又谈什么进攻？摩尔巨舰之所以成为宇宙中最强的战舰。就是因为其拥有夸张的防御体系啊。想当初自己的三艘暴风突击舰一同撞击到一艘巨舰上面，也不过才将它打成重伤而已。此刻如果纯粹构建防御体系，又会是怎样的坚固？

　　黑发不知道。但是他知道。副官五十七提出的突袭建议。很大程度上是因为贪功。因为他想获取一场没有争议的，近乎完美的胜利。

　　在这一点上，自己和他没有什么区别。唯一的不同也只是在，自己不会如他那般容易放弃。

　　两千艘战舰而已。或者对于那位摩尔军官来说已经构成了威胁。可对于自己来说。却远远不足。在来的时候黑发已经观察好了。距离此处不远的地方有一个风暴的集结点。那是一处规模不大的宇宙风暴。如果放在平时，可能没有多少人会注意。不过现在……

　　那可是非常值得利用的地方。

　　只安排了三艘巨舰担任主攻。黑发就是要给对方留下足够的回旋余地。他计算过了。以摩尔巨舰的战力。三艘就足以造成相当强大的压力了。而对方为了应对这样的压力，必然会倾巢而出！！

　　事实也如同黑发预计的一摸一样。

　　三艘摩尔巨舰的挑衅。一下激起的这伙特比斯克海盗的傲气。结果还没等黑发进行后面的吸引战术。那些号称野蛮文明的特比斯克战船就一窝蜂的冲了出来。望着那些密密麻麻的好似蚂蚁般的舰船。黑发实在无语了。

　　这些舰船都非常简陋，粗略的说来，有点类似于一截截巨大的木桩。舰船的表面密布着大大小小大疙瘩，赖嘟嘟的，如麻子一般渗人。不过每一艘舰船的船头都有着一根显眼的撞角。却凸现了这些舰船在攻击方面的强烈欲望。

　　三艘摩尔巨舰一下引得对方倾巢出动。就算想表现一下英勇也不行了。甚至没等黑发下达命令。那最先派出的三艘巨舰就齐齐一个转身，毫不犹豫的向后方逃跑过来。而原本集结在它们身后大四号舰和黑发的旗舰。则成为它们最佳的掩护。

　　看到这里，副官五十七总算明白黑发当初命令的用意了。望向黑发的眼神也不由得变了味道。可没等他继续品味黑发命令中的含义。黑发居然又下达了一个让他大吃一惊的命令。

　　“一至三号舰不用管我们。立即后退。在一个标准射程外集结。三号舰船将船体摆平。所有船员弃舰。同时将战舰设置成自毁模式。由旗舰远程操控。”

　　“什……什么？”年轻的摩尔军官听到这样的命令，几乎不敢相信自己的耳朵。但战争之中，时机稍瞬即逝。就他呆滞的功夫。那三艘摩尔巨舰已经完美的执行了黑发的命令。在后方集结起来。形成了一个小型的战阵。随后，三号舰就好像一具棺材一般。悄然无息的横了过来。巨大的舰身在宇宙中静静悬浮。就好像一个最显眼的靶子。

　　到这个时候。黑发也不用顾及什么了。他直接命令自己的旗舰和一直保护自己的四号舰放弃掩护。在面前那铺天盖地的敌人赶来之前。一阵风似的掉转了船头。飞快的开始了脱离。

　　特比斯克人是摩尔族的好邻居。漫长的岁月中。这些家伙一直以打劫摩尔族的舰船讨生活。又怎么可能轻易放弃？看到黑发旗舰的逃离，他们竟然连半点犹豫都没有。就猛的冲了过来。两千艘舰船齐齐进入了最高速度。硬是死咬不放！！

　　就这样，一个跑，一个追。转眼之间就来到了黑发留下的三号舰旁边。黑发却连看一眼的兴趣都没有。就将这艘崭新的摩尔巨舰直接留给了身后的豺狼。自己却带着剩下的舰船直接奔早已经计算好的坐标飞去。

　　他知道，那里，一只小型的宇宙风暴已经成型。正好像一只狰狞的巨兽一般张开大口。等待着他们这些猎物的光临。

　　三十秒钟过后，船舱中突然发生了剧烈的震动。众人齐齐一阵晃动，都险些摔了个跟斗。副官五十七急忙回头。却发现在他们的身后，那艘被舍弃的巨舰正在轰然爆发。巨大的舰体在爆炸中分解。形成了一个巨大的，好似小型太阳一般的光球。肉眼可见的，它周围措不及防的数百艘特比斯克战船都被瞬间吞噬了进去。

　　“这样的挫折。应该可以引起这些家伙的怒火了吧？猜猜看他们会不会追我们到地老天荒？”耳边传来黑发的喃喃自语。年轻的摩尔军官骇然回头。却正好看到黑发嘴角边流露出的一丝狞笑……


第三十九章 竞技大会 第八节

　　一个宽敞明亮的办公室。一个瘦的如同骷髅的人。

　　办公室很大，大的简直如同一个客厅。光滑的墙壁宛如镜子，被擦拭的干干净净。甚至可以照出人的影子。偌大的办公室，却只有一张办公桌。一块镜子的石精屏幕就摆放在这张办公桌上。上面还不断流过瀑布般的数据。

　　人影就坐在这张办公桌前。透过桌前昏暗的灯光可以看到。他是一个苍老的摩尔老者。满是皱纹的肌肤包裹在他那骷髅般的躯体上，将他打扮的如同鬼魅。

　　不过就是这样一位消瘦的老者。肩膀却金光耀眼。两个金色的肩章赫然醒目。让任何人都不敢逼视。

　　“十八组，三三六号记录。”

　　“该参赛者任务设定。特比斯克海盗阵地侦察任务。参赛者拥有舰只五艘。敌人舰船数目预设为九千七百二十三。拥有完整的阵地防御体系。侦察完成后，该参赛者需要原地防御并拖住作战目标。直至主作战舰队到达。任务难度，五星。”

　　“嗯？五星？”看到这里。消瘦的老者皱了皱眉头。

　　“见鬼。是谁把这个任务放到外围赛中的。五星难度，这不是只有决赛才应该出现的难度吗？官方怎么会出现这么大的错误。用这种难度来考验外围赛，这不叫比赛。这是谋杀！”

　　恨恨不平的语气。老者很显然为这位参赛者感到不平。不过从他地语气中却听不到半点愧疚。相反，却有那么一点幸灾乐祸的味道。

　　因为他很清楚。这就是竞技大会的新花样了。作为一个百年的盛会。虽然竞技大会对摩尔族的进步起到了基石的作用。可到底还是太古板了一些。随着岁月的流逝。竞技大会对于观众地吸引力也呈现了下降的趋势。

　　毕竟谁都不喜欢看到一成不变地竞技不是？所以为了挽回观众的热情。在最近几次的竞技大会中，很多科目都进行了改变。官方往往会把一些看似不可能完成的任务加入到比试之中。以此来争取观众的眼球。这些任务每一个都是非常困难，又或者是通过一般手段无法完成的。却又都被官方留下了后门。

　　这样做的后果很明显。一个无法完成地超难度任务，本身出现在赛事中就已经足够引起观众好奇了。而有了后门的之后。参赛者的命运就更加大起大落。足以让所有注意它的观众刺激的找不到方向。如此一连几届大会。寻找这种特殊的比赛来观赏已经成了所有观众的一种乐事。

　　但是这次，却有点太过分了些。五星难度仅仅只是表面。其实从一看到双方实力对比的时候，老者就已经不想往下看了。

　　特比斯克海盗，九千七百二十三艘舰船。这样地数量。就算刨去一部分非战斗舰种。剩下的实力仍然是可怕的。想仅凭五艘巨舰就防守住五天以上的时间。岂不是天方夜谈？而且，这次任务也不知道是谁设计的。后门留的非常不合理。居然要在这样地压力下坚持三天的时间。转机才会出现。特比斯克海盗的基地会发生意外爆炸。导致战力大损。以给予参赛者足够的机会完成剩下的任务。

　　可在老者看来。这个后门有没有也没有什么区别。特比斯克人崇尚的是野蛮文明。在攻击方面一向是近乎疯狂。往往第一波进攻就全力以赴。哪还有机会给你防御三天？

　　简单的说。这根本就是不可能完成的任务。绝对不可能！！

　　所以老者已经打算将这位参赛者的记录翻过去了。他很忙。没有必要在已经知道结果的事情上浪费时间。

　　但是，来自记录地下一句话却突然让他地手僵硬在半空。

　　“任务历时一天零三小时。参赛者损失战舰两艘。特比斯克舰队全灭。任务完成，评价五星。”

　　“等等！！这怎么可能！！？”老者的眼睛顿时瞪地如同铜铃。整个人一下僵化在那里。呆呆的，呆呆的望着那片还在不断播放记录的石精屏幕。什么话也说不出了。脑海中只有一个声音在不断回响。

　　“任务完成，评价五星！！”

　　“他怎么办到的！！！”惊讶过后就是疯狂。老者再也顾不得后面还有大篇的记录没有翻阅。好像饿鬼投胎一样疯狂的扑到了屏幕前。拼命操作起来。很快，那名三三六参赛者的记录就被他再一次调出存档。

　　记录其实并不多。想想看，只有一天零三小时的战局。又会有多大篇幅？不过这位老者却看的非常仔细。从头到尾。他足足看了五遍。每一点微小环节都没有错过。如此，一过七八个小时。这位老者才软软的靠到了座椅上。茫然失神。

　　原来，原来是这样……

　　那个小小的宇宙风暴。原本设计中仅仅是当成是装饰的宇宙风暴。谁也不会注意的地方。却在那个三三六号指挥官手里变成了利剑。他用这把利箭撕碎了特比斯克人的所有舰船。战舰却依靠着巨舰的超强防御活了下来。就连所谓的损失，也是他甘愿付出的诱饵。

　　好可怕的手段，好敏锐的洞察。好狠辣的心肠。

　　就连自己属下都被计算进去的指挥官。老者还是第一次见到。为了胜利不择手段。主动舍弃自己的战舰当诱饵。越是看下去，老者越为这个指挥官的凶狠而感到心惊。不过幸好的是，他是摩尔帝国的人。

　　站起来，老者一下失去了继续查看起来参赛者记录的兴趣。就那么默默地走到窗前。窗外。寂静的星空如同往日一样闪亮。点点遥远的星光闪烁。就好像一块块宝石。将整个星空点缀的美丽而玄奥。

　　那位指挥官。叫做贝克吧？好像还是塔罗大公的嫡系。唉，真是英雄出少年啊。也许，今年竞技大会最猛烈的热火，就是被他点燃的吧？

　　默默地想着，老者的身影逐渐消失在浓浓地漆黑之中。

　　事实上。也和这位老者想象的差不多。

　　黑发的任务实况是在第三天被发布出去的。整个作战过程，黑发没有半点保留。而是放出了完全的播放权。但越是这样。给竞技大会造成的震撼就越强烈。

　　想想看。一个绝对无法完成的任务。一个设计上就存在缺陷地任务。却被一个新手以超乎想象的方法完成了。而且取得了绝对完美的成绩。整个作战过程。就算是帝国的老将也不敢说比这个新手做的更出色。这得是多大的新闻啊？

　　在观众方面，也一样一石激起千重浪。几乎每一个看过记录的人。都会为三三六号指挥官的大胆而震惊。同时，也对他地指挥如痴如醉。在他们看来，虽然每一年竞技大会都会出现点惊喜。可今年的惊喜却来得来早，太猛烈。以至于观众甚至还没做好准备。惊喜就已经狠狠的砸到了他们的头上。

　　一时间，整个摩尔帝国，都在谈论这个三三六号参赛者。这次任务记录被播放了无数遍。仍然热度不减。上到将军。下到子民。都对这份记录报以了极大的关注。茶余饭后没事都要讨论一下黑发行动的得失。

　　毫无疑问，这是一场绝对地胜利。一场超越极限的胜利。就算再挑剔的人。也不能在这场战斗中找到半点瑕疵。不，事实上，他们连胜利都做不到。

　　双方实力完全失衡的对比。在第一时间就给了这场实况凭添了几分神秘的光环。所以对观众的吸引力也是难以想象的高。恐怕就连摩尔官方也不会想到。这个实况仅仅只发出了两天时间，就一跃成为所有赛事中阅览最高的记录。并且领先第二名几倍的距离。

　　三三六号指挥官和五十七号副官。一下成为所有摩尔臣民的焦点。人们都在谈论着，他下一步赛事还会给大家带来什么样地惊喜。

　　黑发不知道，但是他却知道。这个惊喜来得很快。快地让他都没做好准备。

　　只可惜。对于观众而言的惊喜，放在他地身上，只能说是磨难。

　　也不知道是观众对他的热情引起了高层的关注，还是他本身就是衰神投胎。他后面的比赛是一个比一个的难。什么稀奇古怪的任务都遇到了。而且每一次，设计者的后门都非常不合理。很多甚至根本就没有后门。　　比如用只有三艘战舰的小舰队去征伐一个大型种族了。比如带领不到五艘战舰的小舰队去抵御数百倍数量敌人的入侵了。又比如在一个环境极度恶劣的星系内与当地熟悉环境的大规模舰队交火了。

　　林林种种，黑发接到的任务不下十件。可没一个是正常的。所有任务都有一个共同点。那就是双方实力对比的严重失衡。最困难的时候。黑发甚至要与千倍予己的敌人战斗。还不被允许撤退。更有甚者，在后来的任务中，黑发遇到的已经不再是纯粹的虚拟敌人了。而是同为参赛者的军官。这些摩尔族土生土长的家伙比黑发更熟悉摩尔巨舰的性能和舰队搭配。给黑发的作战带来极大的压力。越打越艰难。好几次甚至差点失败！！

　　但是，黑发到底还是黑发，他还是艰难的挺了过来。用他那狠辣的手段。一而再再而三的创造新的战例。如此一过半月，当他再一次走出虚拟空间的时候。他愕然的发现，自己的绰号居然已经改变了。

　　变成了一个新的名字。

　　“倒霉蛋三三六号。”


第三十九章 竞技大会 第九节

　　倒霉蛋，黑发新的绰号。

　　可是不管这个绰号多么具有讽刺意味。黑发的实力却得到了几乎所有人的认可。

　　不是么，多达十五次以上的虚拟战争。这位贝克勋爵都取得了近乎完美的胜利。就算曾经几次险些失败，又或者初期大势尽去的局面。他都用出人意料的手段予以扭转。虽然无法取得完美。但最少也能获得让人瞠目结舌的平局。

　　没错，就是瞠目结舌的平局！！因为作为一个外来者。黑发并不知道，后来的那几次让他险些失败的虚拟战争已经不仅仅是竞技大会对参赛者的考验了。而是在现实中存在过的战例。

　　在那几个战例中，现在的宇宙霸主，不可一世的摩尔帝国都遭到了失败的命运。有三名威名赫赫的将领在那几次战争中陨落。帝国因此而付出的代价高昂的足以颠覆半个帝国。而更具有代表性的一次，就是黑发刚刚结束的那一场局部阻击作战。黑发用自身全灭的代价拖延了敌方数千艘战舰达半月之久。但是在现实中，那只舰队却直接碾碎了阻击他们的帝国战舰。长驱直入到帝国当初的舰队核心之内。一击之下，几乎毁灭了帝国整个军团！让帝国征伐的脚步拖延了足足百年之久！！

　　那场战争早已经过去。现在帝国也不再如过去般弱小。可是除了黑发，所有人都还记得当初帝国的惨象。偌大地帝国。竟然被一只被征伐种族的舰队打了一个如此惨痛的反击。说出来只有一个词汇可以形容。

　　耻辱！！

　　摩尔帝国今天的盛世，不是一帆风顺就能得到的。那是经历了不知多少年的战争。多少心酸。多少离别。也许在宇宙其他种族的眼中，摩尔帝国是恶魔地代名词。是血腥成性的刽子手。可是换过来，在摩尔帝国地子民心中。他们所拥有的，却是自豪。

　　所以，他们对曾经的失败也是那么的念念不忘。虽然那个种族早已经在摩尔帝国百年之后的再一次征伐中被消泯的干干净净。可曾经的失败，却始终是人们心头地一根刺。为了这根刺。帝国多少威名赫赫的指挥官通宵达旦，用虚拟系统一遍遍的推演。可结果却是无一例外。都以失败而告终。

　　但是，在今天。这根刺被人拔掉了。被一个刚刚进入军队。一个小小的勋爵拔掉了。

　　爆炸了……

　　真的爆炸了……

　　如果要用什么词汇来形容最近几天竞技大会的场面。那就只能用爆炸来形容了。几乎每一天，都有无数的人簇拥在竞技大会专门的影像系统前。不顾昼夜，不管时间。周围再大地热闹也都与他们无关，他们期望的，仅仅只是黑发的下一个记录。

　　黑发，哦不。是三三六号选手。已经成为帝国从有竞技大会以来最大的一个奇迹。

　　是啊，每一次战事都是以寡敌众的残局。每一次战事都是出人意料的精彩。虽然这位三三六号参赛者地战斗记录并不多。可是和其他指挥官遮遮掩掩的行为相比。这位参赛者却是独一无二的另类。所有的战斗记录全程播放，没有半点保留。更能向众人展示他指挥的残酷。

　　没错，就是残酷。真实到极点的，战争的残酷。可能因为实力差距过大的原因。这位三三六号指挥官的每一次战斗，都付出了高昂的代价。可是他地付出却不是被动地战损。而是自发的行为。用自己地战舰当诱饵，甚至整支舰队的放弃。三三六号指挥官都做过了不止一次！！可就和围棋中弃子的艺术一样。每一次放弃，这位三三六号指挥官都会给观众们打开一个新的大门。在那扇门后。曾经被列为绝境的死局都一一被其解开。

　　下棋，就是在下棋。没有人了解黑发的指挥技巧。大部分人都只是被他指挥中的残酷所震惊。只有很少，很少的一部分人。他们读懂了黑发指挥的含义。可越是读懂。他们就越不敢相信，就越震惊！！

　　因为他们看到，在三三六号选手的战斗记录中，哪里只是单纯的杀戮？每一个人。每一艘战舰，每一点周边的环境。甚至每一个来自上级的命令！！这些，都是这位三三六号参赛者的棋子。在他的手中，这些棋子被搬来挪去，布下一个个看得见看不见的杀局。这些杀局有的会带给敌人致命的杀机，有的，却仅仅只是为杀局铺平道路。

　　没有仁慈，只有怜悯。三三六号选手给人的感觉只有冷静。好似永冻冰川般的冷静。很多帝国将军在看完他的战斗记录后，甚至很肯定的认为。在他所指挥的战争中，就算是自己。恐怕也会在不经意间成为对方的棋子。但有一点无需置疑的。那就是他们就算被舍弃，也一定会换来足以偿还一切的代价！！

　　这就够了！！

　　用较少的代价去换取更多的利益。本就是黑发的战争理论。在他看来。战争其实和经商没什么两样。都是交换的过程。只要有足够的价值。再多的付出都在所不惜。

　　战士，舰船。星球，甚至是种族。一切的一切，在自己的战争面前都微不足道。一切的一切也都可以成为自己的棋子。只要胜利，是的，只要胜利。黑发甚至可以舍弃最大的砝码……自己！！

　　这就是战争，这就是黑发的战争。在这场战争里，没有胜利者，更没有妥协。所有的仅只两样。生存，或者灭亡。

　　今天，在他不经意中。这种战争理论第一次出现在这个异世。出现在最大的宇宙霸主，摩尔帝国臣民的面前。

　　效果，震撼……

　　短短半个月的时间。整个摩尔帝国都卷起了指挥赛事的狂潮。每天，都有来自帝国各个角落的新观众来到蛮荒星域。他们无一例外的风尘仆仆。很多更是经历了危险星域的艰难跋涉。他们赶的很急。好像生怕错过什么东西一样。而来到竞技大会之后，他们所做的事情也只有一样。那就是看。

　　疯狂的看，如痴如醉的看。所有有关三三六号选手的战斗记录都被这些狂热的观众调了出来。一遍又一遍。翻来覆去从不厌烦。这些观众的数量是那么的多，并且每一分每一秒都在增加。短短几天，竟然达到了整个竞技场观众的半数有余！！弄得帝国官方第一次紧张起来。

　　无它，这些观众和一般的臣民不一样。他们每一个都是消瘦的摩尔人。他们中间的任何一个，都挂着帝国现在的军职。而且毫无例外的都是帝国的优秀军人。很多更是帝国现在对外征伐的领军人物。

　　说句毫不夸张的话，如果现在有人随便在他们中间挑出一个，都很可能是一位带领数百艘摩尔巨舰的将军！！

　　这样一群手握实权的将领，这样一群疯狂的观众。他们突然汇集在竞技场要做什么？

　　答案只有一个。

　　那就是竞技大会的决赛圈。

　　和黑发过去在地球上经历过的赛事不一样。摩尔帝国竞技大会的决赛圈说是决赛。其实并非只有两队选手参与。而是一场别开生面的混战。一般来说，决赛圈都会有数百名，甚至上千名参赛者同时入围。而在比赛时，这些选手也不会被分组。而是统一被放逐到一个预选选定的环境中。除了事先配发给他们的竞赛用舰队意外，再无其他帮助。所有的选手，在进入场地后的同时就等于开始了比赛。比赛完全模拟实战，没有半点规则。只要你想，不管使用什么手段都不会受到帝国的干预。而最后走出决赛圈的参赛者，就是最后的冠军。

　　这是一场残酷的赛事，也是冷血无情的赛事。在过去的无数年间，多少选手都因为这种赛事的残酷性而被迫退出。又有多少选手因为在比赛中受到致命打击而丧失了指挥的能力。其中的数字已经难以计算。只知道正是因为这种模式的残酷性，甚至在某一时期内让帝国的军官减员三成，逼迫帝国不得不作出暂停如此残酷比赛的决定！！

　　但今天，这种比赛模式又被拿了出来。

　　赛场，就是蛮荒星域。

　　这也是为什么军官特地从四面八方赶来的原因。

　　短短的几天，三三六号选手给他们的震撼实在太强烈了。以至于甚至做梦都离不开那些经典的战役。可鉴于虚拟赛事对选手的保护程度，他们又根本不可能得知这位选手的真正身份。所以只能采取这样的笨方法。

　　毕竟帝国的决赛圈和一般的虚拟赛事不同。那是真刀真枪的战争。而场地也是实际存在的。这也是当初为什么要选择蛮荒星域当作本次竞技大会会场的原因。只要可以亲眼看到最终的决赛，相信他们一定可以分辨出那名三三六号选手的身影。

　　时间一点点迫近，所有赶来的观众眼睛都红了起来。他们期待着，期待着那一刻的到来。一想到可以亲眼看到那名神奇选手的指挥技巧。这些现役的军官就热血沸腾。

　　而在这个时候，三三六号选手，也就是黑发，却丝毫也不知道外面的局势。他刚刚摘下自己的虚拟操作系统。长长的叹了口气。然后，缓慢的走出了封闭半月之久的房间……


第三十九章 竞技大会 第十节

　　黑发有点累。

　　长达半个月的外围赛几乎耗干了他的精力。在没有时间概念的封闭船舱中。他连续不断的参加了足足十五场比赛。使用了自己能用的一切力量。但最后的结果却仍然不能让他满意。

　　十五场比赛，每一场都是出乎他意料的艰难。他不知道其他参赛者是不是也有同样的遭遇。但是对他来说，这样的比赛真的很吃惊。

　　每一次都是以寡敌众，每一次都是困难重重。如果摩尔帝国的指挥水准就是这样训练出来的话。黑发对以后的旅程真的很没有信心。事实上，如果帝国的将军都可以通过以上比赛的话，黑发甚至不知道能否在正面的战场中取胜。

　　自从来到这个异世以来。黑发一直依靠着自己远超同龄人的经验与技巧在战斗着。这些都是他在地球上一点点积攒下来的本钱。也是他的骄傲。不过经过这几场战斗之后，他的骄傲被一下碾的粉碎。那刚刚结束过的十五场赛事。黑发很想知道其他帝国将军会怎么做。他们是不是也和自己一样，在艰难中取得了胜利。又或者最少弄一个平局。

　　但是他做不到。帝国的比赛受到严格保护。除非指挥官自己允许，否则任何人也不可能得到他指挥的丝毫信息。而黑发封闭在船舱中的这十五天，每天都在竭尽全力中度过，又怎么可能去获取其他指挥官的消息？

　　不过今天，总算可以告一段落了。

　　黑发暗自估算着。以自己这段时间地成绩。再怎么说也应该够得上出线了。虽然不是所有都完胜。可到底胜率达到了90％。如果这样的成绩仍然不能在帝国的决赛圈中获取一席之地。那黑发就要盘算着自己是不是要立即卷铺盖回家了。

　　皮鞋在战舰坚硬的甲板上发出清脆的响声。黑发的心情放松了下来。透过身边的舷窗，他看到外面地星空依旧清朗。只是战舰和星站的数量明显比他参赛前更多了。想不到，摩尔帝国地竞技大会竟然有如此吸引力。外面的那些舰船，怎么说也有数千艘了吧？如果这些战舰都汇集在一起。碾碎任何一个种族都是轻而易举的事情。

　　想到这里，黑发一阵烦躁。摇了摇头。终于决定放弃这无聊的思考。洗个澡，品尝一下久违的红酒。然后美美的睡上一觉。他累了，实在太累了。如果可以。他真的希望马上就进入梦乡。

　　鞋跟在甲板上地敲击声逐渐远去……

　　急于进入梦乡的黑发并不知道。外面那些数量繁多的战舰并不是本来就有的。而是因为他的原因而被吸引。他更不知道，此刻的竞技大会官方。已经为他这个三三六号选手弄的焦头烂额！！

　　一个客厅，一个华贵的客厅。

　　三个老头子。和紫岩大公一样，随时可能进入棺材地老头子。

　　“谁！！是谁！！！！？”

　　“啪！”一张精美石片被狠狠的摔在桌子上。一个身体枯干的如同柴火的老者在旁边愤怒大吼！！

　　“该死的，到底是谁给这个三三六号选手弄出了这么多死局！！难道他不知道这么做很容易让这个选手受到致命的心理打击吗？这么多年了，帝国因为这种打击已经损失了多少优秀地指挥官！！甚至连竞技大会都受到影响。怎么还没有人接收教训？？告诉我，到底是谁干的？？我要扒了他的皮！！”

　　柴火老者是那么的愤怒，干瘪的身躯都气的发抖了。一副花白的胡须也因为气氛而胡乱飞舞着。简直如同斗鸡。

　　但是在场的另外两名老者，以及周围的工作人员却谁也没有露出异样之色。因为他们太了解这位柴火老者的脾气了。

　　碎星将军！获得帝国皇帝亲赐称号地老大公之一。比起他辉煌地战绩。他更著名的就是脾气。也正是因为他那火爆地脾气。帝国皇帝才赐予了他碎星的称号。传说，为了一件不公平的事，他甚至冲到皇帝陛下面前理论。拍桌子打对台。而作为这次竞技大会的主持者之一，这位将军也贯彻了他一向的火爆脾气。看到不公平的事情自然勃然大怒。

　　但在座的其他两位老者都知道。现在碎星将军之所以如此暴怒。其实公平与否仅仅只是一方面而已。更重要的，就是那位三三六号参赛者的表现。

　　经过一系列的艰难赛事，三三六号参赛者的表现已经让所有人都惊讶了。他卓越的指挥，甚至已经超过了帝国现役的所有指挥官。不管从什么角度来说。都是不可多得的人才。如此人物，如果因为残酷的赛事而受到心理创伤，恐怕将是帝国数千年以来最惨重的损失。是谁都无法接受的。

　　就是因为这样，碎星将军才会对比赛的安排如果光火吧？可是，他怎么不想想，如果不是有了这样的安排。谁又能发现三三六号选手的特别之处呢？

　　“安静一下吧，碎星。发火解决不了问题。如果你非要找一个肇事者的话，也许我可以给你解答。”气氛压抑的客厅中，一位须发皆白的老者敲了敲桌子。终于制止了碎星将军的咆哮。可是随之而来的，就是碎星将军的怒目而视。

　　“那好，你告诉我是谁。我就答应你不生气。真的不生气。”碎星将军深呼吸了一下。然后冷冷的回答。

　　说实话，他很清楚自己的分量。虽然碎星将军在帝国也算是一号人物。可和在座的其他两位比起来。除了脾气，还真就没什么好得意的。

　　就好比刚才说话地这位。他的名字叫银河。也是帝国皇帝陛下亲赐的称号。和其他大公相比。这位银河大公却一向显得很低调。但是如果只因为低调就忽视他的话，那就要吃大亏了。银河大公。可是帝国最大商业组织‘塔丝卡’的后台老板。拥有富可敌国的财力和物力。说句毫不夸张的话。只要他想，一句话地功夫就足以让半个帝国瘫痪。所有商业活动停止。

　　这样的人物自然是不可得罪地。所以尽管碎星将军的脾气一向火爆。银河大公开口，他也一样得偃旗息鼓。否则。他手下的舰队恐怕在以后补给方面就要受到刁难了。

　　房间中的气氛有些压抑。碎星将军的目光可不是开玩笑的。常年的征战在加上他火爆地脾气。一般人恐怕连和他照上一面都会胆战心惊。可此刻的银河大公却依旧如常，就好像连半点感觉都没有。先是拿起桌上的酒杯轻轻抿了一口。才缓缓的说道。

　　“答案其实很简单。之所以三三六号选手遇到的比赛全是死局。是因为有人在操控。而那个操控的人。碎星。他正在你眼前。”

　　“是你！！！？”碎星将军眉毛一竖，张口就要大骂。可是却又一下停止。因为他看到，房间中一直没有开口的，最后一位老者突然摆了摆手。

　　碎星将军很强横。但如果说要在帝国中找到一个让他害怕的人选地话。那么最后这位老者就是其中之一。别看这位老者长相很普通，普通的扔到大街里你就看不到他。但是放眼整个帝国，说起他的名字，恐怕还真就没有人不害怕的。

　　他的名字叫死尘。

　　隶属帝国内务系统。掌管所有官员考核与刑罚的大公爵。死尘就是皇帝陛下给他地称号。在帝国境内，这位死尘大公拥有的权力简直让所有臣民都寝食不安。任何时候，只要被这位大公抓到把柄。那么当事人恐怕就离死不远了。死尘大公的直属部队会在第一时间将他从温暖的被窝中拉出，一直带到断头台上喀嚓掉。

　　说白了，死尘大公就是皇帝陛下的刽子手。是悬在所有官员头上的利剑。而这位大公自己的家底也是非常的有名。全帝国最大的杀手组织，“响尾蛇之吻”就是他的杰作。

　　这样地人物，当然更不能得罪。所以碎星一看到他摆手就立即闭住了口。乖巧地几乎如同一个孩子。

　　“安静一下，碎星。银河这么做也是好意。”

　　“这……这还是好意？死尘。你知不知道，那个三三六号选手到底遭遇了什么样的比赛安排？那些死局可都是帝国无数年积累下来地无解之局啊。有多少将军都因为它们而吐血身亡？如果不是那小子运气好，恐怕帝国就要损失千年以来最优秀的指挥官了。”

　　碎星大公有些着急。可又不敢在死尘大公面前大声说话。不由得憋的满脸通红。

　　但是很显然他有些过渡投入了。整个客厅，也就他这般表现，相比之下，其他的两位老者却好像没有感觉一样。自顾自的闭着眼睛。如此一过良久。碎星将军也觉得有些无趣了。懒懒的靠在座椅上。

　　“那好吧。死尘，既然你也认为那是好意。我就不说什么了。不过这件事，我希望你给我一个解释。作为竞技大会的三人组成员，我有必要，也有权利知道这件事的来龙去脉。”

　　“这个……”银河大公终于再一次开口了。只是却有些犹豫。

　　“不是不告诉你。只是现在还不是时候。再等等吧。马上就要开始最后的决赛圈了。到那个时候，相信你一定会知道原因的。”

　　“你保证？”碎星将军眼睛一瞪，明显的不相信。

　　“我保证。”银河大公肯定的点了点头。在向身边的死尘大公望去时，却发现对方已经闭上眼睛。貌似睡着了……


第四十章 所谓的无限制规则 第一节

　　竞技大会高层的争执黑发并不知道。摩尔族的烦恼也与他无关。而事实上，这几天真的是他在摩尔族旅行旗舰度过的最轻松的时光。

　　在这几天中，黑发谢绝了一切不必要的交际应酬。整天除了吃就是睡。当足了一只死猪。如此一过三天，他才恢复了一些精力，得以有时间趣看看竞技大会的其他赛事。

　　直到这个时候，黑发才亲身体会到摩尔帝国的竞技大会是多么一个宏大的赛事。

　　整个蛮荒星域，都已经成为各种比赛的场地。小到星球上举行的矿业等生产比赛。大到宇宙环境中举行的生存挑战以及探险比赛。林林种种让人目不暇接。偌大个星域，竟然到处都是人山人海，舰船密布。大大小小的星站随处可见。而且都随时敞开着大门。只要你想，你可以随意找一个星站进入。其内部完善的生活系统以及观赏系统会保证你舒舒服服的观赏每一个你想看到的比赛。当真服务到家。

　　而且重要的是，摩尔族对跃迁技术的理解也被大量的应用到民用基础上。几个大型星站的中间都建立了短距离跃迁走廊。每一个观众都可以在交付一定费用之后，从一个星站直接跳跃到另一个星站上面。方便之极。

　　如此便利的条件，自然不会被黑发放过。而实际上，在他剩下不多的休息时间中。黑发都是在这些星站中度过的。

　　舰船操作赛事。

　　自走装甲决斗赛事。

　　个人角斗赛事。

　　恶劣环境生存对抗赛事。

　　只要是和战斗相关地赛事，黑发都几乎没有错过。在喧嚣的人群中。他静静的观察着每一点比赛。贪婪的吸收着摩尔帝国的战争知识。没有人知道，这短短的几天中，对黑发的帮助有多么大。

　　但是，再舒适地时光也总有个尽头。五天过后，黑发终于接到了一个消息。

　　塔罗大公抵达了。

　　作为黑发的幕后老板。塔罗大公很显然意气风发。这几天黑发地表现都被薇丽一一报告到他的面前。当然知道那最近风头最盛的三三六号参赛者居然就是自己的属下贝克时。老头子差点乐疯过去。

　　要知道，三三六号参赛者这几天的传说已经沸沸扬扬了。就算是在叹息之堡，这个名字对于塔罗大公来说也是如雷贯耳。此刻乍一知道事情的真相。他又怎么可能坐得住？

　　所以他来了。按照竞技大会的安排，后天就是决赛圈地开始。塔罗大公当然不能错过这个机会。他要亲眼看看自己的属下是怎么获取这最高的荣誉。同时。也要为这个给自己争光的属下好好勉励一番。如果说原先贝克在他心目中的地位还只是因为那虚无飘渺的光暗之石，那么现在，贝克的价值就来自于本身了。

　　一个优秀的指挥官，一个摩尔帝国千年来唯一破除死局地参赛者。如果塔罗大公再不知道这里面的含义。他也就没资格当一个帝国的大公爵了。

　　黑发回到自己旗舰的时候。这位老大公已经等待多时。在他的身边，薇丽小姐那消瘦的身影依然如影相随。看到黑发地到来，老大公和薇丽小姐的眼睛都齐齐一亮。

　　“呵呵，贝克。几天不见。你的气色不错啊。看来前段时间的休息很有成效。你已经从连续比赛的疲劳中解脱出来了吧？”塔罗大公抚摸了一下薇丽小姐搀扶他的手臂，笑呵呵的问道。

　　“大公您好。如您所言，我确实休息的不错。”黑发依旧是老样子，平平淡淡的行了个军礼。不过对于他的态度，塔罗大公和薇丽小姐都早已习惯了，两人倒没有因此表现出什么异样。老大公随意地摆了摆手，示意黑发不要多礼。

　　“那就好，那就好。不过说实话。贝克，你这段时间还真叫我吃惊啊。三三六号选手，如果不是薇丽亲口告诉我，我还真就不敢相信那个人是你呢。怎么样，帝国无数年积累下来地死局是不是很难？”

　　“是的，很难。非常难。”黑发不动声色地回答。“不得不说，我已经竭尽全力。但是仍然不能取得让人满意的成绩。十五场赛事，倒有两场是以平局告终，还有一场根本无法扭转态势。让大公您失望了。”

　　“失望？为什么？？”塔罗大公一愣。

　　“胜负的比率不理想，当然会让您失望。原来我还以为自己的指挥水平很不错。现在才知道那真是自大。比起其他参赛者的胜率，我实在没有骄傲的理由。刚才我看了下，好像除了我以外，还有不少人取得全胜的战绩。真是不可思议。我的成绩竟然只是勉强进入决赛圈。”黑发皱着眉头回答。表情有些懊恼。

　　不过在他的对面，塔罗大公的表情就有些精彩了。他先是一呆，随后突然哈哈大笑起来。

　　“不一样。不一样！”连连摆手。塔罗大公越笑越夸张，到后来甚至有些喘息了。还是薇丽小姐乖巧。急忙在他背后连连轻拍才缓过气来。

　　“那些家伙难道没有告诉你？贝克，看你的意思，你竟然还以为所有的参赛者都是一样的比赛吗？还全胜战绩，开玩笑。如果把你的比赛让给他们做，恐怕能保持50％的胜率就可以自夸了。”

　　“嗯？”黑发一愣。很显然没有明白塔罗大公的意思。

　　事实上也怪不得黑发迟钝。毕竟他的比赛是封闭进行的。而出去休息的这段时间，他也多是观赏其他比赛的赛事罢了。对于自身的赛事，他还没有时间进行研究。再加上指挥赛事的特殊性，所有指挥官的指挥技巧多有屏蔽。他不知道也很正常。

　　除非有人可以告诉他事情的真相，否则他还真就不能一下就发现自己比赛的异常。而薇丽小姐和塔罗大公一直未能与他碰面，就算是想告诉他恐怕也没有机会。

　　所以直至今日，黑发还以为所有其他指挥官和自己的比赛是一样的呢。

　　看到他略微有些惊讶的表情，塔罗大公笑了。

　　“不用担心，没什么大事。就是你的运气有些不好。那十五场比赛，几乎各个都是帝国流传下来的残局。难度可不是一般的大。而其他参赛者就算想碰到这样的残局，恐怕也不是那么容易呢。来之前我估算了一下。像你这般‘运气’的家伙，出现的几率不大于万分之一。”

　　“你是说……其他参赛者的比赛和我不一样？”听到塔罗大公的解释，黑发顿时哭笑不得。尤其是回想起自己参加比赛前对薇丽小姐说过的话，更是觉得荒谬绝伦。

　　“你不会失望的，因为我是幸运的贝克，有幸运女神的陪伴……”想一想当初肯定的口气，黑发突然觉得这恐怕是老天爷和自己开的最大的玩笑了。十五场残局，听大公的口气，还是每一场都极其罕见，其他参赛者想碰也碰不到的残局却都被自己赶上。自己还真就不是一般的“幸运”。

　　不过外围赛都已经过去，就算黑发心有不甘又能怎么样？他只能默默的忍下这口气，等比赛结束再找竞技大会的官方理论了。但到那个时候，人家还会在乎他一个小小的勋爵吗？

　　“嗯，是有些不一样。不过没关系了。这是一件好事。最起码现在你那三三六号参赛者的名字算是响亮了。等竞技大会一结束，你的真实身份一展现。呵呵，贝克，到时候可别忘记我老头子啊。”塔罗大公眼睛都笑眯眯了。半开玩笑半提醒的说道。

　　“是，大公阁下。贝克永远是原来的贝克。这点请您放心。”黑发急忙收敛心神，肃容回答。

　　看到他和平时一样恭敬的态度，塔罗大公满意的点了点头。又拍了拍薇丽小姐的小手。两人不经意的交换了一个眼色。

　　“嗯，对了，还有一件事情。本来早就想和你说了。不过一直被竞技大会耽误了。现在正好你在，就告诉吧。贝克，七六三星站的指挥权被我要回来了。我打算把它交给你。从今天开始，你就是七六三星站的总督了。恭喜你。”

　　“啊？这真是一个好消息。但是我现在无法脱身。不知道大公阁下能允许我让属下代理吗？”黑发表情不变，依旧沉稳的问道。

　　“当然，贝克。你也是我女儿的直系属下了。这个星站也正好是你们相遇的地方。既然给了你负责，你怎么安排是你的事。嗯，还有那个被毁掉的三五一星站，帝国也正在开始修复。等修复完成，那里也交给你负责。换句话说，那两个星站方圆五个星域，以后就是你的领地了。”塔罗大公笑呵呵的回答。

　　“谢谢大公奖赏。”黑发点了点头，不客气的接受了下来。

　　他很清楚，这恐怕就是塔罗大公对他价值的肯定了。看来这段时间的辛苦也不是白白付出。五个星域的领地就这么划到了他的名下。只是不知道等竞技大会结束之后，他取得更高的名次之时，又是怎么样的收买手段呢？不会是把薇丽小姐嫁给自己吧？

　　黑发想了想，总是不能排除这种可能。不由得从心底打了个大大的寒战。脸色都有些发白了……


第四十章 所谓的无限制规则 第二节

　　闲暇的时光总是那么珍贵，就在和塔罗大公见面之后不到两天的时间，黑发的休息就结束了。不过在这两天中，他倒是没有浪费，又陆陆续续的接待了不少想要认识他的人。其中就有那个豪爽的西盖特和那名杀手少女特娜。

　　西盖特也参加了竞技大会，只不过他报名的是个人角斗赛事。而且如黑发一样，也取得了出类拔萃的成绩。现在已经进入了十六强。看到黑发的时候，他还长吁短叹的遗憾，为什么黑发没有和他一起参加角斗的比赛。倒让一边的特娜好笑不已，打趣他是好了伤疤忘了疼。

　　不过让黑发奇怪的是，一向以豪爽和好斗示人的西盖特面对杀手少女特娜的打趣却出奇的没有辩驳。相反，那粗犷的一塌糊涂的脸却一下红的如同猴子屁股。支支吾吾的什么也说不出来。

　　原来，西盖特遇到女孩子对话就红脸的传说是真的啊……黑发暗自好笑。突然想起了那不知道从哪里听到过的传言。

　　但是很快，他就知道自己错了。

　　西盖特确实有和女孩子对话红脸的毛病。可是他真正无法反驳杀手少女特娜的原因，却是一个让谁都想不到的理由。

　　他打不过特娜。

　　在后来猴子给黑发的解释中，黑发才知道这段故事。原来西盖特和特娜都是从小就认识的孤儿。在孩童时代就形影不离。而且都有着同样喜欢打架地爱好。西盖特崇尚力量也是从那个时候就开始了。当初每一次打架，西盖特都仗着自己力大无穷而横冲直撞。少有敌手。可就好像天生一物克一物。他却从来没有在特娜的手中讨过好去。每一次和特娜较量，都落得个鼻青脸肿的下场。

　　因为特娜和他喜欢的方向不同。她喜欢的是速度。

　　以少女特有的柔软体质，再加上远超常人的反应。特娜在孩提时代就是以灵活著名。如果需要，她甚至可以在锋利地刀尖上翻跟斗，又或者与密密麻麻的刀从中进退自如。西盖特虽然力量强横，破坏力惊人。可是却总也打不到特娜。如此时间久了，就养成了他看到特娜就害怕地毛病。

　　时光流逝。转眼两人都已经成人，也各自有了效忠的对象。可是这个毛病却总也改变不过来。看到特娜。西盖特就想起以前被她虐待的场面。底气自然就不足了。

　　当然，两人的故事和黑发无关。所以他也没有必要在这件事上报以八卦精神。但对于两人到来的另一件事，就不由得他不上心了。

　　“贝克，我不得不提醒你，你已经成为大部分指挥官的目标了。据我所知，现在已经最少有百名进入决赛圈的选手打算在第一回合就干掉你。并且他们为此还组成了几个小队。”

　　记得西盖特说这话地时候表情很严肃。而旁边的特娜也是眉头紧锁。很显然，他们对黑发的信心都不够足。

　　想想也是。如果真的如西盖特所言。有近百名指挥官对黑发报以敌意的话，恐怕决赛圈刚一开始，黑发就得承受致命的打击。要知道，百名指挥官，光是配给他们的舰队，联合起来恐怕就足有近千的数量啊。再加上摩尔巨舰那恐怖地火力，没有人相信黑发可以在这里猛烈的攻击中存活。

　　这已经不是指挥技巧和胆色的问题了。而干脆是抛开一切的秒杀。如果西盖特所言成真，那么就算黑发拥有通天的本事也一样不行。毕竟。在绝对的力量面前，谋略地作用已经被削弱到了底线。

　　黑发也明白这个道理。所以他很感谢西盖特和特娜专门对他的提醒。好好的招待了两人一番。分手的时候，还特地给两人送上了自己的小小礼物。两块同样罕见的黑色水晶。

　　“贝克，你还是做好准备吧。实在不行就放弃决赛圈好了。反正你现在的表现已经得到了大家的认可。紫岩大公也非常满意。你没必要继续坚持下去了。”走的时候，西盖特是这么安慰黑发的。随后，还狠狠地拍了下黑发地肩膀。

　　“放心。就算别人不看好你。我还是看好你的。能够打败我西盖特地勇士。我相信没有人敢轻视。哪怕你真的在决赛圈被秒杀了。我西盖特也坚决挺你。大不了你来我这里，我们一起去搞私掠舰队去。”

　　说完，这个豪爽的秃头大汉就哈哈大笑着离去。走的时候还不忘记给黑发扔下了一瓶包装精美的红酒。

　　“拿着，这是老头子给你的，他说你表现不错。这是给你的奖励。”

　　西盖特走了。特娜又来到黑发的身边。手中玩弄着那块精美的黑水晶。表情似笑非笑。上下打量了黑发半点。才摇了摇头。

　　“我也走了。贝克，刚才西盖特在这里我不好说，现在有一句话倒是要提醒你一下。”

　　“嗯？什么？”黑发一愣，低声问道。

　　“紫岩大公的事情，你，还是少参与的好。”杀手少女头也不抬的低声说完。也不等黑发反应过来。直接转身离去了。

　　目视着她迅速消失的背影。黑发久久无言。

　　“少参与的好……这是对我的警告么？果然，摩尔帝国可以万年不倒。这里面的水还是太深了。”苦涩的笑容出现在黑发的脸上。良久，他才长长的一叹。

　　“可是，谁又知道我已经没有退路了呢？别说紫岩大公，恐怕就是眼前的决赛圈。我也没有放弃的权力了吧？”

　　黑发估计的没错。如果在过去，他还可能只是一个默默无闻的小军官。在摩尔帝国，谁也不会在意这样一个小军官的存在。可是现在不一样了。经过一系列的虚拟赛事，他三三六号参赛者的名字已经如一颗璀璨的新星在帝国的上空冉冉升起。每一分，每一秒都有无数人的目光在遥望。想要默默消失又怎么可能？

　　所以他哪怕接到了西盖特和特娜的警告。也只能默默的记在心里。然后继续面对接下来残酷的比赛。

　　近百名敌视自己的人么？那真是……铺天盖地的舰船啊……

　　抬头注视着遥远的星光，黑发的表情呆滞了。

　　竞技大会的决赛圈终于在三天后开始了。这一天，整个蛮荒星域都进行了大规模的动员。原先星罗密布的小型星站被一一拆除。以便给决赛圈留下充足的空间。所有的舰船都被驱逐到警戒圈以外，以免被殃及池鱼。在中间那巨大的，硕果仅存的飞碟形大型星站周围，上千艘各种各样的战舰整齐的排列着。其中摩尔巨舰占据了绝大数量。

　　黑发知道，这些舰船就是竞技大会配发给参赛者的专用比赛舰队了。每一名参赛者都会领取到同样数量，同样规格的舰船。舰队的种类搭配也完全相同。当然，按照每一名指挥官的各自喜好，你可以自己搭配舰船的比例。但必须保证总价值的平衡。

　　简单的说，如果以一艘摩尔巨舰的标准为15分的话，那么一艘侦察舰的标准则只有2分。甚至有的只有0.5分。每一名指挥官都会拥有100分的配给权限。只要在100分以内，你可以随意分配自己舰队的比例。

　　但是，大会规定，任何一位指挥官的舰队中，都必须配给齐全。战斗，后勤，侦察三大系列的舰种都必须拥有最少20分的数量。这样就可以有效避免采取单一舰种并和其他指挥官整合的极端行为。

　　这个规则对于黑发来说是一件好事。因为这样一来，其他指挥官就必须顾及自己的弱势舰种，也不能集中统一指挥。不管对方组成几个小队，互相间的配合总会出现运转的漏洞。毕竟人不是机器。完美而没有漏洞的协调是不可能出现在现实的。黑发坚信这一点。

　　步入飞碟大厅，黑发在工作人员严密的监视和保护之下，查看了可以兑换的舰种。然后略微考虑了一下之后，就在工作人员的瞠目结舌之下将配给的积分兑换一空。

　　没有解释，黑发就那么直接走出了大厅。在他的身后，刚刚为他兑换舰种的工作人员一个个傻呆呆的，就好像木头一般。

　　“我说，他就是三三六号参赛者吗？那个倒霉蛋？”一个工作人员呆望着自己刚刚完成的兑换列表。突然说道。

　　“应该是吧？可是……嗯，我也有些不确定了。”另一个工作人员也是一样的表情。望着那份完整的兑换表，傻傻的应合。

　　“看这份列表。我总觉得，他应该是一个不懂舰队指挥的白痴。难道我们都看错了？他以前的战绩都是运气？”

　　“我不知道。但我清楚的是，这样的搭配，恐怕这个三三六号选手的名声就要终结了吧？我打赌，他顶不过第一伦的攻势。”

　　“我不跟你赌，这是明摆着的事情。只有这么点主战舰船，他不死才是怪事！”最先开口的工作人员一撇嘴，再不愿理会自己的伙伴，继续忙碌去了。

　　五个小时之后，蛮荒星域的飞碟星站上突然爆发起一团耀眼的蓝色光球。与此同时，它周边那数量惊人的舰队一下分成无数个小队，开始了缓慢的移动。

　　决赛圈……终于开始了……


第四十章 所谓的无限制规则 第三节

　　偌大的星域，无数艘舰船密密麻麻的在周围聚集。每一艘舰船上都是人山人海。欢呼的声音透过公用频道传遍每个人的耳膜。

　　决赛圈，这就是帝国竞技大会最大的盛况啊。看看，光是那些比赛专用舰队齐头并进的景象，就足以让好战的摩尔人热血沸腾。帝国空前强大的实力在这一刻展现无疑。在这个宇宙中，还有比摩尔族更强大的种族吗？

　　千余艘战舰一同进发，就好像一群噬人的远古巨兽。摩尔巨舰那庞大的，充满压迫力的舰影，让所有人都为之震撼。透过舷窗，一道完全由光束形成的巨大线条出现在观众的眼前。众人都清楚，只要舰队越过那道线条。就代表着比赛的开始！！

　　规则就是，没有规则！！

　　摩尔帝国的竞技大会，之所以引人瞩目。最重要的就是这场别开生面的决赛圈。而它最大的特色，就是拥有着摩尔帝国万年不变的精神。

　　弱肉强食。

　　所有的一切都贴近实战，不给予任何约束。从进入赛场的一开始就等于进入了战场。弱肉强食，最后走出赛场的选手就是胜利者。这样残酷的赛事，才是摩尔帝国一直崇尚精神的体现。虽然过于残忍了一些，可对于整个帝国的推动，却是有目共睹。每一次竞技大会，都会因此诞生数名，乃至数十名优秀到极点的指挥官。

　　而为了保证赛事地公平，帝国早就凭借着莫大的国力。在整个蛮荒星域设下了数以万计的观察哨。这些观察哨就好像一个个微型的星站。安装了所有已知的扫描手段。可以从各个角度观察每一名选手的行动。保证整个赛程的透明化并满足所有观众地欣赏需求。

　　可以说，竞技大会进行到这个地步，已经没有必要再为选手遮蔽什么指挥企图了。所有选手在这最后的赛事中也必然会竭尽全力，八仙过海各显神通。只要可以留到最后，他就是帝国地新一代偶像。所有少女的梦中情人。

　　那么黑发呢？作为众多参赛者的第一目标。他又能坚持多久？是一天，两天？还是在刚进入战场的一刹那就被撕成碎片？

　　没有人知道。不过很多在赛前都非常看好三三六号选手的观众，此刻却很是失望。他们甚至不知道自己千里迢迢来大会现场的举动是否值回票价。

　　原因很简单。黑发选择的舰种搭配实在太诡异了。

　　众所周知，摩尔帝国军力强横。摩尔巨舰地战力宇内第一。这次是帝国内部的比赛。自然不会小气。几乎所有巨型战舰的型号都有，选手可以任意在分数允许的情况下取用。而事实上，这也是大部分选手的最佳选择。纵观全局，几乎每一个选手都用规则最大限的60分用来购买巨舰。以便保证自己在乱局中的生存能力。

　　毕竟决赛圈是没有规则的大混战。谁也说不准会遇到多么严峻地形势。而论起对复杂环境的适应和超强防御能力，又有什么舰船能比得上帝国巨舰的强横呢？要知道，光是凭借一艘巨舰的力量，就足以将一颗行星从宇宙中抹去痕迹啊。

　　但是。要配备更多数量的摩尔巨舰也不是那么容易的是。毕竟巨舰地战力摆在那里。它的价值有目共睹。所以如果想要兑换一艘巨舰的话，也就必须拿出附和其价值的分数。很不巧，巨舰需要的分数是最高的。一艘普通配置的巨舰，最低也要15分的高额代价。而更高档次的巨舰要求的分数就更夸张了。最高甚至可达20分。如此一来，就算用规则范围内给予主战舰船地最大份额，也顶多可以拿到四艘普通配置地摩尔巨舰罢了。其他的40分，则必须按照规则去补给侦察和后勤部分地舰船。

　　尽管如此，摩尔巨舰仍然是参赛者的第一选择。所以几乎每一名参赛者都选择了60分的最大配置。与之相比。黑发的选择就另类了。

　　不是黑发搭配的太好，而是他的搭配太不符合常理了。

　　每名选手100分的补给权限。他竟然连一艘摩尔巨舰都没有配给。相反，却是其他乱七八糟的舰种一大堆。

　　主战部分，他选择的是帝国特有的隐形战舰。也就是黑发曾经在摩尔族入侵人类势力圈时见过的那种。一共4艘。这种隐形战舰当时看起来非常诡异，可实际上在帝国内部的评估却不高。只要5分就可以配给一艘。其装甲仅有巨舰的十分之一。火力更是微弱的近乎不计。大概只有巨舰的十五分之一强。不论是战场正面进攻还是遭遇战，往往只有担任炮灰的命。

　　而除了这种隐形战舰以外。主战部分黑发就只选择了最普通的突击舰。这种只需要0.5分就可以配给的舰船实在弱的可以。无论是装甲还是火力都可以和侦察舰有的一拼了。唯一可以值得夸耀的就是它的速度。以及廉价所带来的数量优势。这种舰船黑发足足配给了40艘。

　　合计了一下，黑发在主战部分的舰船投入上只有区区40分的配给。比之普遍的60分满限，他缺少了足足三分之一的限额。这也是众人极不看好他的主要原因。

　　相比之下，他在侦察部分的投入就实在太多了。在这个一向被认为是战争辅助的部分上，他竟然也砸下了40分的巨额配给。和主战部分完全相同。

　　而且他选择的还不是众人习惯的那种大区域专用侦察舰。而是一种近乎被人无视的舰种。以侦察范围狭小，舰体脆弱而著称地超小型蚊式侦察机。这种只需要0.01分就可以配给的炮灰里的炮灰。黑发足足要了3000之数！而剩下的10分，才被他用作正常的侦察投入，配给了一艘名为鹰鸠的，帝国内价值最贵的侦察舰。

　　说起鹰鸠。帝国内每个人都不会陌生。不过在实战中却不会有人选择。原因也很简单。那就是它地价值太贵了。以其侦察方面的用途。价值却赶得上一艘摩尔巨舰。只有傻子才会认为值得。不过话说回来，这种鹰鸠侦察舰倒是物有所值。除了最专业地侦察能力之外。它还具有临时的二级指挥能力。可以在其侦察半径内指挥并统合其他侦察舰收集信息。端是快捷无比。

　　主战投入40分，侦察投入40分。黑发在最后的后勤方面。就和其他人没有什么区别了。也只剩下20分的限额。

　　但是，就算只有20分的限额，黑发也还是玩出了花样。他居然没有选择正规的补给舰队，而是顷其所有，用这最后剩下的20分，配给了一艘帝国最大地补给舰只。外号叫做‘母巢’的超重装补给舰！

　　母巢，光听名字就可以知道这种补给舰的特点了。而事实上。这也是帝国内唯一超重装补给舰种。光是凭借一艘的力量，就可以为一只舰队提供全程的补给服务。端是厉害非凡。

　　不过相对的，母巢的缺点也是极为明显。补给舰本身就是移动速度慢，防御低下的舰种了。母巢更是其中地佼佼者。其移动速度简直可以用龟爬来形容。如果非要做个对比，那就是几乎和一只移动型星站差不多。与此同时，它的外形庞大异常，如果非要在宇宙中寻找一个靶子的话，它绝对是当之无愧的第一。

　　4艘隐形战舰。40艘突击船，3000蚊式侦察机和1艘鹰鸠，再加上最后的母巢。这就是黑发所有的家底了。这样地舰队排在参赛队伍中，和周围清一色的摩尔巨舰相比，简直是亮点中的亮点。绝对的独一无二。也难怪原先对其信心饱满的观众都为之失望。

　　毕竟，只要有点军事常识的人都可以看出。黑发的参赛舰队绝对比例失衡。主战舰种严重缺少的他。很可能在进入战圈的瞬间就被消灭的干干净净。

　　帝国巨舰地炮火，可是连一颗星球都可以轻易摧毁地啊……

　　无数叹息声中，只有一个声音发出了大家心中的疑问。

　　“那个……三三六号选手，他是白痴吗？”

　　众人回头，却看到一个小孩在那里天真地发问。不由得齐齐摇头苦笑。看吧，连一个孩童都能看出三三六号选手的错误，恐怕这一次决赛圈，真的再也见不到奇迹诞生了。

　　但是，众人并不知道，此刻的黑发。却一点也没有白痴的觉悟。相反。他却正在和战舰的副官五十七，那个年轻的摩尔军官谈笑。

　　“马上就要进入战圈了。你一点也不担心吗？”摇晃着手中的酒杯。黑发满不在乎的问道。透过舷窗，他已经看到周围的其他舰队正在变换阵型。即将进入战局的他们，想必在做最后的准备吧。

　　“不担心。”副官五十七淡淡的回答。消瘦的身躯依旧挺得笔直。脸上也看不到半点疑虑之色。很显然，经历一系列的虚拟赛事，他已经对黑发建立了浓厚的信心。

　　“哦？为什么？”黑发一下来了兴致，笑嘻嘻的问道。

　　面对黑发饶有兴趣的目光，摩尔军官突然耸了耸肩膀。露出了从两人认识开始的第一个笑容。

　　“因为从看到你的配给名单开始，我就已经知道没有希望了。对于没有希望的事情。我没必要去担心。我想，我现在更应该考虑的，是一会失败后找个什么地方吃晚餐。我听说大会的伙食不错，可是前几天一直没有机会。”

　　“呃……”黑发的笑容嘎然而止。尴尬的摸了摸鼻子。然后撇了撇嘴。

　　“虽然我很欣赏你的镇定。不过还是遗憾的告诉你。我从来也没有打算放弃。所以，你要的晚餐，还是再留后考虑吧……也许，你可以尝尝母巢制造的食品。你知道的，那也是我选择它的原因。”

　　“呃……”这次轮到摩尔军官哑口无言……


第四十章 所谓的无限制规则 第四节

　　黑发和副官五十七的对话没有人知道。也没有人有那个兴趣知道。因为就在他们对话的光景。整个参赛的舰队都发生了变化。

　　最前沿的几组舰船在万众期待的目光中，终于缓缓的跨过了那道纯粹由光束构成的线条。

　　战争开始……

　　满天的喧嚣声一下嘎然而止。所有观众都停下了手中的活动，专心致志的望着大会专门给观众安排的视野屏幕。等待着即将发生的战斗。

　　不过很可惜，他们预计的火并根本没有发生。那几个最先进入战争线的舰队仿佛早就商量好了一般。不但没有互相进攻，而是齐齐做了一个规避机动。然后分成若干的方向，全速扎了出去。舰队的尾流在宁静的宇宙中画出漂亮的弧线。就好像一道道流星。

　　“唉……果然还是老样子的开局啊……”众多观众齐齐一叹。都露出果然如此的表情。

　　他们都是帝国的老臣民了，当然知道这决赛圈的残酷。而正是因为这种真实到极点的残酷。往往第一波开启战端的舰队都不会得到好下场。不管拥有多么厉害的指挥技巧，漫长的混战都会耗尽他们的最后一滴血。所以一般来说，最先进入战圈的舰队并不是谋求攻击，而是把寻找阵地当成首选任务。这也是历次竞技大会决赛圈中普遍出现的现象。

　　不过，对于往往需要月半之久才能决出胜负的决赛圈来说。这短短时间地等待完全是值得的。没有人怀疑。在一会之后他们会看到精彩的战斗。

　　而事实上，这第一场战斗也比他们预期的还要快。还要突然。甚至连所有观众都没有反应过来的时候。决赛圈的第一束能量炮火就已经撕裂了寂静的星空！！

　　攻击者，七个参赛者属下舰船，大小共计三十二艘，其中更有高达十八艘摩尔巨舰！！

　　被攻击者，正是一开始就因为配给失衡而不被人看好地三三六号选手，帝国的贝克勋爵！！实际地黑发！！

　　黑发是在第八批次进入战圈的。早在进入战圈之前。他就已经观察了和他同样批次的其他舰队。并已经在心里做好了准备。虽然早就接收到了西盖特的警告。可是黑发也有自己的想法。其中最重要的，就是开局。

　　本来。他已经做了最坏的打算，甚至做好了付出高昂代价地准备。可是却不曾想大会的决赛圈是按批次进入的。这一下就等于给了黑发新的曙光。

　　毕竟采取这种批次的进入办法，就算西盖特所言成真，真有近百名指挥官欲对黑发不利。在同一个批次中也顶多能出现十人左右罢了。相对来说自然压力大减。也给了黑发更多的回旋空间。

　　有了机会就要利用！黑发可不会傻傻的放弃。所以就在进入战圈之前的一刹那。一个新地计划就已经在他的心中成型。此刻乍一受到攻击，却正中他的下怀。

　　只见前方不远处的战圈中，数十艘巨型战舰互相依托，构成了一个完美的半弧。正好把刚刚进入的黑发舰队完全包裹于其中。随着第一束耀眼地炮火爆起。更猛烈的，数以千计的炮火紧跟其后，锋芒所指，正是黑发。

　　场外的观众齐齐一愣，随后疯狂喧嚣起来。谁也没想到第一次战斗的出现居然如此突然，而且就在人们的眼皮底下。甚至不通过视野屏幕，众人也能透过舷窗看到了耀眼的炮火和巨型战舰攻击的英姿！！

　　那可是帝国巨舰的炮火啊，还是高达十八艘的数量。这样惊人地力量竟然在第一回合就出现在观众地眼前。又怎能不让人激动。不让人疯狂？姑且不管是哪个倒霉蛋成为这第一波炮火下的牺牲品。光是那残酷地景象，就足以激起所有观众心中那血一样的杀意！！

　　要知道，竞技大会的决赛圈以残酷著名。可不是说说看的。每一艘战舰都是真枪实弹！一旦交火，最终的结果往往就是一击毙杀。除了真正的参赛者还可能凭借大会提供的特殊保障装置逃脱一命以外。所有的比赛专用舰船，都会在炮火中被撕得粉碎！

　　可以说，这就是真正的战争！

　　真正的战争是绝对没有怜悯的。所以此刻的黑发。也丝毫不奢望对方的炮火中会出现漏洞。而事实上，这里每一个参赛者都是身经百战的指挥官。指望他们的攻击中出现漏洞，还不如指望太阳从西方升起更现实一点。

　　但是，如果对方想要凭借着包含着巨舰在内的三十二艘主战舰船一举将黑发从决赛圈中抹去的话。那也要看运气，毕竟黑发虽然舰队失衡，可到底是同样的百分所换。

　　静静的坐在旗舰中，望着对面凌厉的炮火，黑发突然展颜一笑。弹了下手指。

　　“命令，全队收缩后退，母巢加速迎上。隐形战舰和侦察舰进入战斗模式。跟随旗舰行动。突击舰集结待命。等对方炮火出现短暂停歇。立即向指定方向加速突击。”

　　“明白！”副官五十七表情不变。迅速的将指令传达下去。待到整个舰队行动起来之后，他才缓缓停了下来。明亮的眼中精光闪动，似乎有什么感悟。

　　暂且不管他的思索。黑发的舰队却在这道命令后产生了天翻地覆的变化。只见那因为廉价而数量惊人的战舰同时一个后退，让开了对方火力攥射的主战场。相反，原本在后方的那艘体积巨大的母巢却开始了加速。很快就冲到了队伍的前方。就好像一只护蛋的母鸡一般，凭借好似小型星站般巨大的体积将所有舰船挡的严严实实。对方的密集炮火顿时全落到了它的身上。

　　“轰隆！！”

　　哪怕是在没有声音传递的宇宙空间，那轰然的巨响仍然通过公用频道传到每个人的耳膜。只见那无数撕破寂静的炮火毫无遗漏的降临到母巢那巨大的舰身。立即打出了无数耀眼的火球。大块大块的石精装甲被这猛烈的极点的炮火撕扯的四散飞射。每一道炮火过后，宇宙中头出现一团好似无数玻璃碎片构成的鲜花。

　　母巢，这个摩尔帝国唯一列装的超重装补给舰，居然在第一回合就成为了敌人的猎物。

　　壮观，绝对的壮观。

　　想想看，一座巨大的，好似一颗陨星般的巨大舰船在宇宙空间中被无数炮火攥射的景象吧。舰船那坚固的装甲，威武的舰身，在一波波密集的炮火中变形，大团大团的火球从被破坏的孔洞中喷涌。尤其是母巢那特别的好似圆形鸡蛋一样的舰身，摇摇晃晃的样子更是让人震撼。

　　在这样强烈的炮火下，个人的力量已经被压缩到了极点。无论是谁，都不会奢望自己能在如此恐怖的攻击中存活下来。

　　短短五分钟不到的时间，母巢就被打的千疮百孔。摇摇晃晃的几尽崩溃。可是在黑发的命令下，它却始终没有移动半步，就那么直挺挺的横在黑发旗舰的面前。为其他的舰只挡下了所有攻击。随着损伤的加重，它舰体内囤积的补给能源已经开始了崩溃反应。一团团紫色的光团不时的从破损处射出。明显快要不行了。

　　不过它的坚强却也换取了至关重要的机会。长达十分钟的饱和攻击，就算再强的战舰也需要短暂的喘息。否则，光是因为过热而烧融的炮台的损失就足够他们在接下来的战争中难以作为了。所以，就在母巢摇摇欲坠的同时，那铺天盖地的炮火也为之一缓。一下奚落了很多。

　　机会！！

　　船舱中，黑发眼中寒光一闪。将杯中的红酒一饮而尽。然后顺手一仍。

　　“方位，75845，64214，12457，12255。突击舰全队冲击。不管多大损失。务必给我打出缺口。”

　　“明白！”副官五十七急忙将黑发的命令传达下去。完毕后却没有放松，反而更加紧张，望向黑发的目光也充满了期待。

　　因为他知道，恐怕现在，才是黑发拿出真正意图的时候。刚才的那一切，仅仅只是个铺垫。

　　果然，面对他的目光。黑发突然嘿嘿一笑。摆了摆手。“突击舰开始冲击之后，收拢包括鹰鸠在内的所有侦察舰。开始潜行。如果我估计不错，很快，我们就有机会了。”

　　“果然。”摩尔军官笑着点了点头。“你从来不是一个喜欢吃亏的家伙。前面的一切，包括那艘价值惊人的母巢，都是你早就打算付出的代价吧？就为了这一次潜行，你不觉得价值太高了吗？如果失败了怎么般？被发觉的咱们只剩下四艘隐形战舰，恐怕连做炮灰的资格都不够了。”

　　“成功和失败往往一线之隔。我不习惯先考虑失败。”黑发满不在乎的挥了挥手。“如你所说，代价确实不小，可是它值得。不是吗？”

　　“确实，如果你的战术成功，一艘母巢的代价，值得。”端详了黑发半点，摩尔军官终于承认了现实。

　　所以在十五分钟之后，黑发的母巢陨落，40艘廉价的突击舰全军覆没的同时。所有人都惊讶的发现。不知道什么时候，黑发居然在所有人的眼皮底下消失的无影无踪，没有人，没有任何人可以知道他们是怎么消失的，又去了哪里……


第四十章 所谓的无限制规则 第五节

　　漆黑的宇宙依旧寂静。参加赛事的比赛舰队也继续了前行。可所有观众的心中，却怎么也安静不下来。

　　透过舷窗，母巢那巨大的破裂舰体赫然在目。舰体上千疮百孔的孔洞和仍然在不断喷吐的火团，无一不在向众人证明刚才战斗的残酷。周围大大小小的破片随处可见，在寂静的宇宙中，静静的漂浮。只等着大会的工作人员将它们收拢。

　　战损已经统计出来了。三三六号选手在七名参赛者的进攻中，足足丢失了40分的配给份额。几乎被一下打残。而对方的联合小队却只有一艘巨舰轻伤。损失几乎忽略不计。

　　残酷，真是太残酷了。

　　就在刚刚进入战圈，就在无数观众的眼皮底下。一个选手就这么被围攻的几尽崩溃。那巨大的母巢毁灭时的火光，数十艘突击舰慷慨赴死的悲壮。深深的震撼了每一个观众的心灵。他们从来没有在如此近的距离上感受战争。现在看起来，战争却远不如想象中的那般美好。

　　作为最大帝国的臣民，他们早已经习惯于帝国的战无不胜。习惯于帝国勇士的英勇无畏。可是谁又曾去想，在那份无尽荣耀的光环下面，还有这样一番悲惨的景象呢？

　　是战争就要死人，是战争就要付出代价。不管是战胜者还是失败者。这个规则都会存在。帝国臣民们原本以为自己帝国的强大早就已经打破了这个规律。可经过刚才地一幕才发现，原来。规则就在他们身前。

　　只不过，这次代价付出的有些太真实了。而且还在众人的眼皮底下。所以一时之间，满天的喧嚣都消失的无影无踪。寂静的频道中，甚至连一根针落在地上都能听见。

　　良久，也不知道是谁大喊了一声“好！！”

　　“好！！”

　　更多的观众应合，他们疯狂地挥舞着手中的东西，将它们扔上半空。一张张扭曲地面孔。一双双嗜血的眼睛。也许，在刚刚那一刻他们已经体会到了战争的残酷。可是摩尔族那天生嗜血的本性。又岂是一点悲惨的场面就可以扭转？从某一种角度来说，他们的人格，恐怕都已经因为无数的征战而扭曲了吧？

　　刚刚地战事虽然残忍而真实，可这会功夫，众人的焦点已经不在它的身上了。众多观众唧唧喳喳的讨论着，都对即将开始的其他战斗充满了期待。再没有人愿意对曾经是众人希望的三三六号选手投以更多的关注。毕竟刚才那场战斗可是发生在他们身边的，真实地不能再真实了。一个还没正式参赛就被打去一半实力的选手。其下场几乎可以预见。还有什么好关注的？

　　可是，事实真的是那样吗？

　　没有人知道。不过对于黑发在摩尔帝国的幸运之名，还是有很多人不会放弃的。这里面自然就有塔罗大公和他地女儿。

　　此刻，在那座飞碟星站的最高看台之上。这位老头子正眯着眼睛，注视着下面一片狼藉的战场。从他的角度，可以很清晰的看到整个战场。刚才的一幕全部被其收入眼底。当看到那艘破损的母巢残骸被大会工作人员拖走时，他终于长叹了一口气。

　　“看来，贝克不会失败的那么早了。”

　　“嗯。您说得对。”旁边。薇丽小姐的小脸也绷的紧紧地，一片严肃。“只不过付出了这么大地代价。贝克也真够狠心的。那艘足足价值20分地母巢，恐怕在他配给时就已经做好了牺牲的准备吧？”

　　“没错。”塔罗大公点了点头。“我也看过他那份清单了。说实话，这恐怕也是他唯一的选择。因为在承受伤害的时间上，就算帝国最强的巨舰，恐怕也没有母巢优秀。虽然它的装甲很薄弱。可到底拥有最大的体积。从遭受攻击到最后的崩解。其中的时间足够贝克利用了。”

　　“那他还要牺牲40艘突击舰做什么？那些舰船虽然廉价。可到底是一股不小的力量。这么早就丢弃，实在太可惜了。”薇丽小姐不屑的撇了撇嘴。

　　“如果是我的话，我可不会放弃那么重要的力量。”

　　“所以你不如贝克。”塔罗大公叹了口气。“人啊，要真正懂得取舍，谈何容易。他如果不舍弃这40艘突击舰，又怎么可能获得对方包围圈的松懈？又怎么可能让别人根本无暇发现他的消失的方位？仅仅40艘突击舰，可以换来充足的时间和从明到暗的机会。不管怎么说都是值得的。如果是我，恐怕也没有更好的选择。”

　　面对塔罗大公苦口婆心的教诲。薇丽小姐微微一愣，随后低下头，深思起来。

　　事实证明。塔罗大公是对的。

　　黑发果然如他所言。一下从众人的视野中消失的无影无踪。在后来的五天里，尽管曾经对他抱有敌意的百人小组全力以赴的搜索。可始终无法找到他的身影。三三六号选手，就好像一团根本就不存在的浮云，消失在这蛮荒星域的辽阔星空中。

　　而与之低调相对的，其他参赛者却在这个环境复杂的大星域中，开始了惨烈的厮杀。

　　作为帝国竞技大会的专用赛场，蛮荒星域自然不小。不但如此，因为其环境复杂，很多星球甚至还保留着原始的生态，和一些低等的智慧文明。所以参赛者的厮杀立即也给这些低等文明带来了灭顶之灾。短短五天，仅是蛮荒星域的一角，就有三个文明被参赛者的战火波及。数以万亿计的生命被摩尔族从宇宙中抹去了痕迹。

　　当然，没有人会在意这些生命的死活。毕竟摩尔族是征战的种族，崇尚着弱肉强食的宇宙真理。对于比自己弱小的种族，他们从来就不会有半点同情心。更何况是那些连跨出星球的能力都没有的低等智慧生命呢？

　　他们在意的，只是这几天激烈到极点的比赛。

　　实在是太刺激了。在赛前观众们还以为本次比赛也会和往常一样，要度过漫长的潜伏期才会爆发。谁曾想却根本不是那么回事。

　　可能是因为那七名参赛者对黑发的围杀胜利而引发的连锁反应吧。这一次决赛圈再没有往日的沉稳。所有选手都被那次成功的围杀而激起了胸中的血气。在比赛开局就交火起来。每一天，每一秒，蛮荒星域都充斥着激烈的战火。无数大大小小的舰船在星域中穿梭，就好像一只只嗜血的凶兽，恣意吞噬了身边的猎物。

　　偷袭，伏击。超远程迂回，小范围联合猎杀。短短五天，参赛者各显其能。种种战术层出不穷。让所有观众都大呼了一把过瘾。而正因为蛮荒星域极度复杂的环境。更多的战术还在出现中。有的参赛者甚至连星球的引力都当成了武器。在蛮荒星域中找到了几颗距离极近，引力复杂的星球当成阵地，好好的收割了几个不小心卷入的敌人。

　　很显然，这种战术和当初黑发利用宇宙风暴的战术如出一辙。众人看到了，自然就会想起最先使用这种战术的三三六号选手。不过这位选手明显是打定主意不出现了。战局已经激烈到这个程度，战火波及了半个星域，他却始终没有踪影。那剩下的四艘隐形战舰和数千架侦察机居然硬是和空气一般消失的无影无踪。

　　直到这个时候，众人才知道这位三三六号选手当初那份配给清单的真正意图。敢情他早就做好潜隐幕后的准备了。那四艘隐形战舰虽然战力不行，可销声匿迹却是一把一的好手。剩下的三千架蚊式侦察机和鹰鸠侦察舰也都是以小体积著称，竟然被其完全收拢，打包带走。

　　不过，就算再强的隐身技巧也总有被揭破的一天。更何况身为隐身战舰的主人，摩尔族又怎么可能没有克制这种战舰的手段？

　　事实上在大会提供的配给名单中，还真就有不少舰船具有反隐能力。其中，黑发所配置的鹰鸠自然是佼佼者。除此以外，侦察等级达到五以上的侦察舰也或多或少的具有这种能力。

　　侦察等级五，这个要求并不高。所以当那些敌视黑发的指挥官在第一次搜索失利后，很快就把主意动到了这个方向。高达六百的侦察舰被这些联合在一起的参赛者一同放了出去，就好像一张无形的大网，覆盖了半个星空。

　　在这张网前，任何隐形都是徒劳的。黑发的敌对者们相信，很快，他们就能抓到那个狡诈的三三六号选手了。摩拳擦掌的他们，甚至已经想到了好像猫捉耗子一样玩弄那名选手的场面。

　　主意打得不错，可事实却总是让人难以相信。等这些参赛者将整个蛮荒星域都搜索了一遍之后才惊骇的发现，他们竟然无法找到黑发的影子。偌大的星域，那名三三六号选手竟然真的不见了？

　　疑惑很快变成了暴怒。终于，暴跳如狂的敌视者终于忍受不了被黑发愚弄的愤怒。作出了联名上书的举动，强烈要求大会给予这位私自离开比赛星域的违规选手以最严厉的惩罚。其浩大的声势，也一下引起了所有观众的高度关注。


第四十章 所谓的无限制规则 第六节

　　私自离开比赛区域，这可是非常严重的罪名。等于当面指责一名选手在作弊。如果核查属实的话，恐怕那名选手已经再也无法在摩尔帝国立足。

　　毕竟帝国的风气就是这样。摩尔人允许自己的国家出现争斗，甚至是内乱。允许属下臣民私掠以至弱肉强食。可就对每个人的诚心度非常看重。在帝国普遍的认识中，一个战败的指挥官仍然有无数可取之处。可一个撒谎作弊的指挥官，哪怕他取得了天大的战功。也一样是如过街老鼠，人人喊打。

　　所以那近百名参赛者的联名上述，立即引起了所有观众的高度重视。无数双眼睛一下从各个地方望向那座飞碟形的星站。大家都想看看，帝国对于这样的指控有什么回应。

　　又或者说，对于这样一位私自离开比赛场地的参赛者会有什么样的惩罚。

　　是被流放，还是撤职。又或者立即处死？

　　回应很快就传来了。可是却出乎所有人的意料之外。

　　驳回！！

　　居然是驳回！！？

　　这个词汇代表着什么意思。那真是太清楚了。所有人都知道，大会官方回应的这个消息，只能说明一件事！！

　　那就是被投诉的主角，那位神秘的三三六号选手。根本没有违背规则。换句话说，他现在还身处于比赛区域之中。

　　开什么玩笑？

　　这下不止是投诉者，有些一直关注这次搜索的观众也不乐意了。要知道。公平和公正才是摩尔帝国最值得夸耀地地方啊。在某些方面，它甚至比帝国的强势更要让人感到自豪。观众们实在不明白，为什么帝国官方会睁眼撒谎。

　　那百名参赛者的搜索可是在所有观众的眼皮底下进行了。关注他们行动的人不知道有多少。以这些参赛者的能力，他们的搜索网可以说是严谨地过分。就连最优秀的指挥官也不敢说自己能够躲开。这都无法找到那名三三六号选手。他不是私自脱离又是什么？

　　隐形战舰很特殊，可它能真地消失不见吗？在数百艘的高级侦察舰面前，它的隐形又有什么作用？观众们实在想不到那名三三六号选手躲开搜索的办法。所以他们只能认为，大会在撒谎！！

　　这种想法很快演变成一种普遍的情绪。更多的观众加入进来。无数愤怒的指责最后终于汇集成一个严厉地声音。要求大会官方作出解释！

　　面对这样彭湃的民愤。就连帝国官方也支撑不住了。所以很快。最新的解释就下达到每一个观众的面前。

　　解释的很简单。只有一句话。

　　“竞技大会是帝国最高层的比赛。所以绝对不可能出现徇私舞弊的行为。而作为大会最重要的决赛圈。请观众们注意它地规则。”

　　注意规则。

　　这就是帝国官方给予观众的解释。

　　可事实上，当观众看到这个解释之后。再打算研究一下本次决赛圈的规则时。却发现那也是仅仅只有一句话。

　　“本次决赛，只要不脱离战圈之外，无限规则。”

　　无限规则，也就是没有规则。换句话说，从进入战圈开始，所有参赛者就等于进入了真正的战场。只要不脱离战圈范围，你就算毁灭了这个星域。也可以得到帝国官方的许可！！不接收任何惩罚！！

　　看到这里，大会的观众群中顿时一片哗然。

　　他们不是不理解大会规则地含义。只是实在不明白大会的意思。为什么要在这个时候突然提起规则呢？而这个无限规则的规则，又代表着什么含义？那名三三六号选手又是怎么利用这个规则的躲避众多严密搜索的？

　　没有人知道。这个疑惑就成了谜。而谜底却在半个月之后才被揭开。

　　那个时候，决赛圈已经进入了尾声。因为三三六号选手一直潜隐不出的原因。原先对其敌视的百名参赛者也不得不把注意力转移到其他竞争者的身上。毕竟大会不只是为他们开的。他们在围攻三三六号选手的同时，也必须应对其他参赛者地攻击。而且，按照规则，这次大会只能出现一个胜利者。他们地内部也就不可避免的出现竞争。

　　竞争地欲望，再加上对胜利的渴望。让这个本就不牢靠的临时联盟出现了裂痕。在决赛圈进行一半的时候。他们终于分成了若干个派别，互相开始了进攻。一时间，整个星域都被这些凶悍的参赛者搅的天翻地覆。举目四望，随处可见巨型战舰互相攻击的火光。

　　一共九百七十名参赛者。在最后的这段时间里几乎十不存一。竞技大会的残酷性再一次得到了完美的体现。很多参赛者甚至是苟且偷生的坚持到最后，仍然被抓了出来。烈烈炮火中，一艘又一艘的巨舰被打成残骸。断裂的舰体在宇宙中随处可见。有的还在喷涌出最后的火光。

　　决赛圈进入到最后阶段。仅剩下了不到五十名参赛者。而且还都受到了或多或少的损失。就连战损最低的参赛者。属下的舰队也不过只有半数而已。眼看着残破的舰队在宇宙中战战兢兢的穿行。观众们不由得感慨世事无常。要知道，这些剩下的参赛者，可都是曾经风光无限的家伙啊。当初他们指挥舰队横扫六合是何等风光？现在却也落到这般境地。

　　不过不得不承认的是，就算如此，剩下的这些参赛者也没有一个人是弱者。他们都是经验丰富，心狠手辣的家伙。虽然他们现在地舰队残破不堪。可如果真要把他们放在一个刚加入的参赛者面前。观众还是会把赌注投在前者的身上。

　　毕竟，舰队指挥可不是孩子的玩闹。在这个环境异常复杂的星域中，一切都有可能。而剩下的这些参赛者，哪一个不是覆灭了多少对手才走到今天的？他们地指挥能力。恐怕在摩尔帝国也是数一数二。

　　但是。人们似乎忘记了。在这之前，好像还有一个更加厉害的家伙。他在第一回合就被围攻。却用异乎寻常地手段存活了下来。并一直潜伏在暗处。虽然那一次围攻他几乎被打残。所剩下的力量不足为患。但在这个所有参赛者舰队都残缺不全最后关头。他的力量却一下显得重要起来。也许激烈的战争已经让他被众人渐渐遗忘。可是谁又能保证，他不是一条习惯躲藏在暗处。拭机择人而噬的响尾蛇呢？

　　那么，他到底隐藏在哪里？又是怎么躲过当初近百名指挥官的联合搜捕？

　　蛮荒星域，六十四号观察哨。

　　这里是帝国布置在蛮荒星域的众多观察哨中地一所。面积大概只有几百米，仅一个微型星站的大小。可是却安装了几乎所有已知的扫描系统。作为所有观众的眼睛。尽到自己的全部指责。在帝国安排在蛮荒星域的数千个观察哨中，它并不突出，普通的实在不能再普通了。曾经就有很多参赛者的舰队从它地身边经过，却连多看它一眼的兴趣都没有。

　　但是在今天。这所普通的，没有人愿意去多看一眼的观察哨。却发生了异样的变化。只见它那椭圆的形体周围，原本平静地空间却突然扭曲起来。远处的星光经过这里都出现了异样的折射。空间的扭曲是那么的剧烈，范围是那么的大。不过数十秒钟就已经蔓延到方圆数千米的范围。随着扭曲的加剧。一个个庞大的身影突然在其中显现出来。

　　那是四艘崭新的战舰。通体圆滑。看不到半点棱角。可是在这寂静地星空中，却是那么地诡异。这四艘战舰都没有打开引擎。尾部的喷口也都一直处于关闭状态。就好像它们早就存在与这里，并已经潜伏了无数年一般。

　　舰桥中，黑发地酒杯刚刚放下。仅半个月的无所事事让他得到了充足的休息时间，现在看来。甚至有点发胖了。皮肤因为舰内光线的原因略现苍白，但精神却异常的好。在他身边，那名代号五十七的摩尔军官依旧站得笔直。只是和当初刚进入战圈相比，他的脸上再不见疑惑，而是充满了自信。

　　“十四天了吧？”黑发缓缓开口。消瘦的脸上浮现出一丝潜隐的笑容。

　　“嗯，准确的说。是十四天零二十小时十五分三十六秒。这段时间一共有九百六十二支舰队经过咱们的身边。其中具有反隐能力的舰队三百零四支。无一发现我方。事到如今，我不得不承认。帝国设立这些观察哨真是竞技大会最大的败笔。尤其是对这种装满了扫描装置却不作半点掩饰的观察哨。简直是白痴的设计。那些设计师难道不长脑子，不知道扫描装置的信号很强烈，足以混淆任何侦察舰的分辨能力吗？”摩尔军官冷冷的回答，坚韧的脸上看不到任何表情。

　　从开始的疑惑，到现在的自信。这名军官和黑发都经过了漫长的潜伏期。可就在这最后即将发动最后攻击的时候。他却没有半点喜悦之情。

　　帝国的竞技大会，最大规模的赛事。居然会出现如此严重的纰漏。作为一名摩尔军官他实在高兴不起来。就算他也是这个漏洞的利用者也是一样。

　　这还仅仅只是比赛啊。如果发生真的战争，岂不是敌人可以一直潜伏到帝国的鼻子底下？

　　“不要抱怨了。那只是借口。我只是在规则允许的范围内行使我的权限。他们如果因此失败，也怨不得我。”黑发淡淡的接口。脸上的笑容却越来越明显了，而且。也不知道摩尔军官是不是有些看错。他总觉得那丝笑容里面，有那么一丝……

　　狰狞。


第四十章 所谓的无限制规则 第七节

　　黑发说得没错。他就是在利用。

　　利用大会的规则，更利用参赛者对规则理解下的心理误区。

　　无限制规则，可不是说来听的。只有真正理解的人才会知道这个规则里具有多么宽广的可运作空间。那些无法摸透规则的指挥官，那些还停留在大会设施不可侵犯念头里的参赛者。他们实在不值得成为黑发的对手。每每在潜伏，看到那些威武的舰队在身边静悄悄的掠过，对自己这只近在咫尺的毒蛇却一无所知的时候，黑发总是有些吁嘘。

　　这也就是这个世界才会出现的奇妙景象了。看到那些陶醉在自身武力中的参赛者。黑发就有一种看到被父母惯坏的小孩的感觉。难道他们不知道，看不到的敌人，才是最危险敌人吗？

　　不过再潜隐的巨兽也有咆哮的那一天。经过了漫长的潜伏期，在这个参赛者已经寥寥无几，并且都战力大损的时候，黑发终于露出了他狰狞的一面。

　　四艘隐形战舰突然撕去了所有的伪装，就好像是一群择人而噬的猛虎，咆哮着向宇宙深处冲去。第一个猎物，就是距离这里只有不到2光年距离的一个小舰队。黑发早已经注意过了。那个舰队很显然也打着潜伏的主意。在初期混乱的征战后就一直停留在那里。依靠蛮荒星域特有的复杂环境躲过了一波又一波不怀好意的敌人。

　　毫无疑问，那是一个非常优秀地指挥官。只看他可以凭借一个小型陨星带就能潜隐至今就足以看出他的实力了。不过很可惜的是。他做梦也想不到，就在自己身边的不远，早就有一个更大的潜伏者等待在那里。用一双布满血丝的双瞳紧紧的盯着他。盯着自己地猎物。

　　黑发出发前的配给单可不是拿来说笑地。尤其是那数量惊人的蚊式侦察机。可以说正是为了这最后反扑时准备的道具。别看这种侦察机体积小，侦察范围狭窄。可是却极为隐蔽。再加上廉价所带来的数量，只要黑发想，他足以掌控方圆3光年内的所有动静，就连一颗陨石运动的轨迹也瞒不了他。

　　当然。蚊式侦察机的数量也带来了一个弊端。那就是信息量地亢余。毕竟这种侦察机在设计的时候就只被当成是临时的替代品。所以根本就没有自我信息处理系统。所侦察来的信息全都没有修改的送到了黑发手上。如此一来，一架两架的侦察机还好说。可一旦全部放出，光是其海量的信息就足够黑发喝一壶了。要知道，隐形战舰在摩尔帝国可仅仅是二线舰只啊。别说战力不如帝国巨舰，就连信息处理的中枢也是大大不如。

　　这个时候需要地就是鹰鸠了。这艘价值可比巨舰的家伙。当初黑发选择它的时候，就是为了它那令人震惊的二级指挥和信息处理能力。有了这个家伙，就等于随身带了一台高效率的信息处理终端。三千架蚊式侦察机的信息在它地面前，简直和玩一样。

　　有了这些。黑发就等于多出无数双眼睛。哪怕一直处于观众的视野之外，但对于局势的了解，却比那些一直呆在视野屏幕前的观众知道的都要多。那只一直潜伏在身边的小舰队自然也逃不脱他的掌控。

　　所以不到两个小时，他就脱离了跃迁，并在一片不大的陨石带中找到了那个倒霉的家伙。当时那个家伙还老老实实的躲在陨石带中，本以为自己地伪装很好。却不曾想直接被黑发找上门来。他地震惊通过短暂的交谈就可以感觉到了。

　　“你是谁？是怎么找到我地？”惊惶的语音透过频道，直接传到黑发的耳膜。却只能引来他的轻轻一笑。

　　怎么找到你的，难道还要我说。在你第一天潜伏到这里就被我盯上了吗？这些军事里基本的课程，自己可不想当一遍老师。

　　透过屏幕，黑发可以看到对方现在的状态。可能是因为经过连续大战的原因。这位指挥官的所属舰队已经损伤严重。除了一艘伤痕累累的巨舰之外，就只剩下了一艘不大的补给舰船。原本配给的侦察舰则完全不见，估计已经在激烈的战争中消耗掉了。

　　不过正是这艘不大的补给舰，却引来了黑发的兴趣。要知道他当初为了逃脱围攻。可是以牺牲母巢为代价的啊。而他所有的补给配额，也仅仅只有母巢而已。母巢一去，他就等于失去了补给的可能。虽然在潜伏中关闭了一切引擎以节省能源。可到底还是消耗了许多。没有战斗尚且好说，可一旦开始持续高强度的作战，充足的补给才是应该放在第一位考虑的。

　　想到这里，他决定稍微更改一下作战计划。低下头，压低声音问身边的副官五十七。

　　“帝国对竞技大会的作战部分，有做过俘虏的规定吗？”

　　“没有。”副官五十七眼睛一亮，很显然明白了黑发的意思。“不过做了人员限制规定。为了保证公平，每一位参赛者的属下船员数量是受限的。在人员的许可范围内。操纵多少舰船却不受限制。只要咱们的船员数量足够。俘虏对方并不是问题。”

　　“哦？”黑发眼睛一眯。“那我前面损失了母巢，也就等于损失了母巢上的船员。是不是可以说我的船员数量中出现了缺损？那我俘虏对方的舰船时。连船员也可以补充吗？”

　　“不可以。”这次副官五十七摇头了。脸色一片平静。“船员受损，则不会得到补充。就算咱们可以俘虏对方，对方的船员也不在大会地承认范围之内。也就是说。你只能得到船，却不能得到人。”

　　“从根本上切断参赛者的壮大途径啊。我明白了。”黑发长叹一口气。脸上有些不好。

　　原来这摩尔官方也不是省油灯啊。这种看似很自由的规则，其实从根本上就限制了所有参赛者自由发展的空间。毕竟船员的数量是有限的，哪怕你可以俘虏所有对手的舰船，没有操纵者也一样是摆设。而且船员地损失还不得补充，那真是死一点少一点。

　　这对于黑发舰队的现状很显然没有半点好处。不过却也能约束某些厉害指挥官与普通参赛者之间地差距。不会形成一家独大的局面。足可见大会的良苦用心了。

　　表面沉稳不惊，心中却快速盘算了一下。黑发很快得出了一个结论。以自己现有的船员。如果节约一点使用的话，大概还可以有两到三艘舰船的剩余操纵空间。也就是说。自己顶多还能俘虏两艘舰船。这还是不包括对船员需求量极大的帝国巨舰地前提下。

　　想到这里，黑发再也不打算和那个倒霉蛋拖延下去了。直接一声冷笑。就要下令进攻。可还没等他话音出口，对面却又传来新的信息。

　　“等等，你的舰船全都是隐形战舰。难道，你就是大会刚开始就失踪的三三六号选手吗？”惊惶的声音已经有些冷静下来。简短的话语中，却多了一点莫名的激动。

　　听到这个问题，黑发一下愣了。但还是老实不客气的承认了下来。“是我。”

　　“真……真地？真的是你？太棒了！三三六号选手。你可是我的偶像啊！！妹妹快来，别弄你的计算了。对面的指挥官是三三六号，那个你一直念叨的天才！！”对面地声音一下拔高了很多，再没有开始时的惊惶。而那种突然出现的激动，在黑发的脑海中更是直接勾勒出一个欣喜若狂的影像。

　　不过那也只是他的想象罢了。接下来对方的行为才让他吃了一惊。只见旗舰的主屏幕突然一闪，出现了一个小胖子的身影，在他的身边，还有一个同样矮胖地小女孩。两双大眼睛水汪汪地。直勾勾的望向黑发这边。

　　“我叫比索，编号七十二。这是我地妹妹绮西，也是我的副官，编号七十一。三三六号指挥官，请允许我们对表达最高的敬意。你真是太伟大了。你的那些虚拟战况我可每场都没错过。我和妹妹都是你的忠实崇拜者。嗯……请问……您能给我一个签名吗？哦不，是两个。我和妹妹一人一个。”屏幕上的小胖子激动的满脸通红，一迭声的说道。在他旁边，那个同样矮胖的小女孩则不停的点头，就好像鸡啄米一般。

　　看到这副景象，黑发实在哑口无言了。千算万算，他也没想到这个一直被自己盯紧的猎物，居然还是自己的崇拜者。听他们的口气，恐怕是因为自己的那些虚拟赛事吧？想不到自己当初的一时性起，现在却多了这么个意外。实在是好笑之极。

　　可是崇拜者也罢，表示友善也罢。竞技大会毕竟是一个现实的地方。最终也只会有一个参赛者胜出。黑发不会。也不可能对敌人报以回应。不管是谁，挡在他前进道路上的。都只有一个结果。

　　想到这里，黑发的手掌微微扬起，旁边的副官五十七也表情严肃起来。他知道，只要那个手掌落下，就代表对面那可爱的小胖子兄妹退出之时。

　　就在这个时候，对面的小胖子却好像想起了什么似的，突然大声呀了一下。然后左手一抬，举起了一个东西。

　　“啊，我忘记了，三三六号选手，这个……这个……”

　　那是什么？黑发和副官五十七疑惑之下，定睛望去，却发现那是一个白色的，有些发黄的……

　　裤头！！

　　“我投降！！！”无视黑发和副官惊讶的表情，小胖子得意洋洋的宣布。


第四十章 所谓的无限制规则 第八节

　　小胖子得意扬扬的投降了。而且看他自豪的模样，好像认为这次投降是多么光荣的事情一般。

　　从头到尾，黑发都没有得到攻击的机会。可是按照帝国大会的规则。他已经得到了小胖子属下舰队的所有权。只要自己的船员数量允许，他随时可以将那破破烂烂的巨舰和补给船开走。而作为原本的参赛者，小胖子和他的妹妹绮西将被淘汰。

　　这是一个很残酷的事实。虽然黑发对小胖子也没什么感觉。可到底人家是主动投降的。而且还是自己的崇拜者。这样的结局实在很让人吁嘘。但没有办法，竞技大会，不。应该说摩尔帝国就是这样残酷的地方。弱肉强食，天经地义。

　　所以在短短五个小时之后，黑发就再一次踏上了征途。只不过他的舰队中，多出了一艘补给舰。还有小胖子兄妹，也因为无法立即脱离战圈而被他安置在自己的旗舰之中。作为不在编制的俘虏，也可以说是客人，继续下面的旅程。

　　对于黑发的这个安排，让小胖子兄妹大大的意外了一把。两个小家伙可以如此贴近自己的偶像，真不知道有多么开心。从踏上黑发的旗舰开始就没有消停过。一直围着黑发团团转。还不时的发出这样那样的疑问。

　　这些疑问有的很合理，有的却非常荒谬。但毫无疑问的，通过这些疑问，黑发顿时了解到这两兄妹都不是什么善茬。小胖子比索是一个绝对的指挥狂人。天生就对舰队指挥拥有莫大地兴趣。而且还有着极强的天分和天马行空的想象。这次潜伏在陨石星带也是他的主意。而他的妹妹绮西。则是一个计算统筹领域的天才。虽然对舰队指挥一窍不通，可是却对情报收集以及补给分配等需要海量计算的方面如臂使指，端是一对天才兄妹。

　　不过老天总是公平地，正好像给予一些就要拿走另外一些。这小胖子兄妹虽然天分惊人，可都有一个让人瞠目结舌的怪毛病。那就是在情感方面地单纯。或者说愚蠢。轻易相信他人，并且对自己偶像的狂热都仅仅是冰山一脚。最起码在黑发的眼中，他们就好像是一对天真的小孩。漫游在这个危险的国度，做着最危险最刺激的行动。自己却还以为安全无比。

　　当然。这些和黑发就没有什么关系了。他只是头疼怎么打发这两个永远也闲不住的小家伙而已。好在有了副官五十七地帮忙，倒是为黑发挡了不少麻烦。而黑发的舰队也在他时好时坏的心情中，又按照计划征伐了七个地方。

　　按照黑发属下海量蚊式侦察机得到的情报。这七个地方所驻扎的一共是十个舰队左右，都是在决赛圈中一直奋斗到现在的厉害角色。实力虽然都有大小不等的损伤。可是却依然保持着极强的战斗力。在黑发到达之前，这几个舰队正在互相征伐，努力决出最后地胜利者。

　　黑发赶到的时候，寂静的星空正遍布战火。巨大的摩尔巨舰对射的场面绝对震撼人心。只见直径超过数十米的能量射线满眼皆是，方圆数万公里地宇宙空间中，到处都是巨型战舰的残骸。

　　仅仅只是扫过一眼，黑发就知道这里恐怕早就经历过无数场战斗了。现在场中战斗的舰队，也是留下来的强者。也许他们的巨舰早已经伤痕累累，却绝对不是自己只有四艘的隐形战舰就可以抗衡的。所以他根本就没有打算出击。而是如同一只潜藏在暗处的响尾蛇一样，静静的，静静的停留在战圈地边缘。

　　战局在一点点进行。黑发注意到其实这并不是一场混战，而是两个都有数支舰队参与地小联盟在互相攻击。很明显，在如此激烈而残酷的决赛圈中，聪明地参赛者已经想到了联合的办法。虽然他们最终仍然只有一个胜利者，可却避免了过早被淘汰的现实。

　　双方舰队都是经过激烈淘汰后的强者，自然不会有指挥的纰漏。在黑发的眼中。只见数十艘摩尔巨舰形成两个派系，分别摆出了教科书一般标准的环形防御阵列。一边进行着激烈的对射，一边好像母鸡一样保护着阵列中弱小的补给舰船。双方炮火虽然一样猛烈，可鉴于巨舰那强悍到极点的装甲，损失却微乎其微，最起码在黑发观察的足足一个小时的时间，还没有一艘摩尔巨舰阵亡。顶多有那么一两艘倒霉的补给舰被前方保护网漏过的炮火命中，产生几次激烈的爆炸而已。虽然舰体上出现了巨大的孔洞，却远远达不到陨落的程度。

　　看到这样的态势，黑发知道自己继续潜伏下去也没有什么意义了。如此激烈的战局。双方仍然可以保持这么严密的防护。足可见双方指挥官是多么的出色，恐怕他们对自己的战舰早已经达到的如臂使指的地步。指望他们互相拼个两败俱伤。短期内实在太不现实了。

　　旁边的副官五十七明显也看出这个道理。不由得深深皱起了眉头。这位一向自认为最优秀副官的摩尔军官。很显然一时也想不出个好主意。毕竟摩尔巨舰的防御力摆在那里，如果指望他们中间出现战损，恐怕自己也要被拖在这里很长时间了。

　　最后，还是小胖子的一句话解决了问题。

　　“他们现在的僵持局面，不就是因为无法奈何对方吗？就好像两个大人都穿着铠甲赤手空拳在打架，谁也打不疼谁。如果在这里面加上一点砝码，不就解决了？”

　　“嗯？”黑发一愣，不由得对这个小胖子刮目相看起来。

　　确实，正如小胖子所说，眼前对峙的双方确实处于这样一个微妙的力量平衡。天平上的双方一样重量，自然永无休止。但如果自己再加上一点砝码，那就完全不一样了。黑发甚至可以预见因此而引发的连锁反应。

　　但是，到底用什么当作砝码，却成了黑发的难题。毕竟他手上只有那么点力量，再由不得他随便舍弃了。而这次挡砝码的舰只，不用考虑就知道那绝对是有去无回。根本就别指望可以保留下来。

　　如此思索再三，黑发终于缓慢的开口。

　　“操作一艘巨舰，需要多少船员？”

　　“最基础的航行配置，需要三十名，如果要考虑武器，以及侦察和其他部分的话。最少五百。”还没等副官五十七回答，旁边的小丫头绮西立即张口而出。回答的速度之快，就好像这些数据早就在她脑海一般。

　　“指挥官阁下，难道你打算舍弃那艘巨舰吗？这样的话，你恐怕就没有主攻力量了。”副官五十七一听黑发的问题，立即就想到了黑发的意图。毕竟刚刚接收小胖子那可怜的属下时，也只有这艘破破烂烂的巨舰还能让他开心一下了。如果可以，他真希望这艘破烂的巨舰可以保留下去，毕竟那也是帝国最强大的武力啊，哪怕是残缺不全的，也比自己这四艘隐形战舰强多了。

　　不过他还是太不了解黑发的性格了。在黑发作出决定的时候，是没有什么可以改变的。所以下一刻，黑发的命令就直接下达到他的耳边。

　　“保持最基本的航行和主炮的火力，百人数量足够了吧？那样就好。如果可以一举拿下十位参赛者，这个价钱我出了。”黑发一声冷笑，没有回答副官五十七的问题。而是直接面对小丫头笑了笑。

　　“数据计算的很快，你很不错。”

　　“啊！！”小丫头顿时脸颊通红，害羞的捂住了眼睛。

　　自己的偶像，在夸奖自己呢，真……真是的，人家还没准备好……这种感觉，是叫做幸福吗？好像很舒服呢。该死的，哥哥怎么还不过来，我，我都要流眼泪了……

　　不理小丫头的自我多情。黑发的声音缓慢的在船舱响起。

　　“给那艘巨舰配给一百人。在咱们离开后，命令其加入现在的一方。全力对另一方开火。无论如何，要激起对方最大的反应。如果可以，甚至可以冲入敌阵自爆。我想，天平很快就会被打破。至于我们自己，后退1光年距离，放出所有侦察机，等待最后的收割。”

　　冰冷的话语，冷酷无情的命令。顿时让船舱里的人都惊呆了。就连一直捂着眼睛的小丫头也惊呆的放下双手，大眼睛中露出不可思议的眼神。

　　多么残酷的命令啊，居然为了胜利叫属下的舰只去自爆。这样杀敌一千，自损八百的命令他们还是第一次听到。不过既然黑发是这里的最高指挥官。说出来的命令就必须执行。所以很快，小胖子那艘破破烂烂的巨舰就脱离了阵列，摇摇晃晃的向着远方的战场飞去。

　　在它的面前，纷乱飞射的战火依旧猛烈，它的背影是那么的孤独。就好像……

　　一只直奔灯火飞去的飞蛾。


第四十章 所谓的无限制规则 第九节

　　事实也和黑发预计的几乎毫无区别。

　　飞蛾扑火的巨舰刚一出现就引起了交战双方的警觉。而当其中一方发现这艘突然出现的巨舰居然开始攻击自己的敌人时，警戒就立即转变成了狂喜。

　　要知道，在这竞技大会的尾声，所有参赛者都损失严重的情况下，一艘巨舰的意义就实在是太重要了。虽然交战双方现在谁也不能奈何谁，可一旦加上这股新的力量，原本平衡的天平就会严重的倾斜。多余的不敢说，但打开对方的防御线却绝无问题。

　　思索到这里，那方被黑发点名支援的舰队再也忍不住心中膨胀的欲望，随着黑发巨舰的火力帮助，一下开启了总攻。

　　刹那间，双方战舰的火力密度更是提高到了一个让人胆战心惊的地步。只见寂静的星空中，数十米直径的能量炮火如同狂风暴雨，交错掠过。击打在对方战舰上连连迸射出团团火光，巨大的战舰摇摇晃晃，都努力保持着阵型的完整。可又都被对方一波更强一波的炮火逼的连连后退。平时威武巨大的舰身上伤痕累累。一艘艘堪比陨星大小的巨舰此刻就如同在怒海狂涛中挣扎的小舟，再也不复原本的强势。

　　纷乱的炮火中，被攻击的那一方终于有些顶不住了。一艘伤势最重的巨舰眼看着被一束足有百米直径的巨舰主炮生生命中，爆发出巨大的火球。那束主炮直接穿透了它早已经破烂不堪地石精装甲。轰烂了它的能源管道。在众目睽睽之下，那艘巨舰轰然爆炸开来，一团又一团的火球从它舰身上大大小小的孔洞处喷射。整艘战舰摇摇晃晃的，开始了缓慢的解体。

　　先是舰桥倒塌，再是舰首分裂。一块有一块足有千米方圆的整块装甲剥落，粉碎，巨舰内部地结构直接展现在所有人的面前。随着更多地炮火降临到它的身上。转眼间。更加强烈的爆炸开始了。只见一团纯白色的小小光球突然出现在它的舰身深处。

　　“是能源核心！”足有一光年之遥的宇宙深处，黑发身边的小胖子突然大声喊道。

　　听到这个词汇。整个旗舰地人脸色都变了。

　　能源核心，那可是所有战舰最关键的部位啊。承载着全舰动力源泉的核心，说是战舰的心脏也毫不为过。平时别说受到攻击，恐怕就是连一点点震动都要引发异变的！如果在这个时刻爆炸，那岂不是天大的灾难？

　　谁都知道，以摩尔巨舰的强大，它的能源核心汇集地能量也必然惊人。此刻乍一爆炸开来。恐怕就是一颗行星在其旁边，也会被炸的体无完肤！！

　　事实也是这样。

　　随着那个小小光球的出现，战场双方几乎所有人都呆了。尤其是被攻击的那一方，转眼间就行动起来。再顾不得满天的炮火，而是齐齐掉转了船头就打算逃离那艘被解体的巨舰身边。

　　它们地行动是那么的慌乱，就好像在躲避着恐怖的瘟疫。可是哪有那么容易？原本为了防御而构建的密集阵型成了他们自己的绊脚石。慌乱之下，居然有几艘巨舰互相碰撞到了一起。更是乱成一团。足足五分钟，居然没有一艘巨舰成功的脱离。相反，却在攻击方的炮火下被压缩的更紧密了。

　　五分钟的时间稍瞬即过，就在被攻击方的舰队还在为最后地生存而挣扎地时候，那团小小的白色光球终于爆发了。

　　先是一个肉眼可见地急速搜索。随后猛然膨胀开来，在短短三秒之内，那个小光球就变成了一个足有数千公里方圆的巨型空心球体。球体内无数蓝色的电流如同狂风暴雨一般迸射。刹那间竟然美丽的如同烟花。

　　可那是死亡的烟花啊……在那个空心球体中，被攻击方的舰船几乎全部被包裹于其中。透过蚊式侦察机传来的影像，黑发甚至可以看见一艘艘舰船被这些电流分解，崩溃的慢镜头。

　　没有声音，更没有悲惨的嚎叫。仅仅不到十分钟的时间，原本被攻击方的阵型就再也看不到了。只见那巨大的空心球体中，数十艘大大小小的舰船逐一分解。残破的舰身内火光闪耀。随后，一团又一团比刚才更猛烈的爆炸从这些残破的战舰中爆发。殉爆的光球接连闪烁，竟然连成了一片。

　　“那只舰队完了。”黑发长叹了一口气。有些不忍目睹的垂下了目光。

　　作为一名经验丰富的指挥官。如果他再看不出结局也就没必要混了。只是他也未曾想到，摩尔巨舰的能源核心居然有如此恐怖的能量。那个直径达数千公里的巨大空心球体。简直是所有指挥官的噩梦。

　　要知道。那时候被攻击方可是保持的密集阵型啊。在这个充满死亡的空心球体面前，简直没有半点闪避的空间。数千公里的直径虽然不大。可包容一个只有数十只战舰的阵型，却实在是绰绰有余。而在那奇异的能源球体还仿佛具有一种奇妙的吸引力，竟然让深陷其中的舰船连行动的力量都失去了。

　　可以说，直到现在，攻击方可谓大获全胜了。只要等待被攻击舰队的殉爆告一段落，他们就可以收获自己的胜利果实。虽然被攻击方的战舰已经都是残骸，可如果搜索仔细一点的话，仍然是可以找到很多战利品的。最起码在补给方面是不愁了。

　　但就在这个时候，黑发埋下的种子也终于发芽了。

　　只见那一直帮助攻击方的破烂巨舰突然开始了急速移动，借助原本在战斗中就保持的强大惯性，居然硬是冲到了攻击方的舰队之间。就在对方还没有反应过来的时候。一个更加恐怖的爆炸发生了。肉眼可见的，那个蓝色的，布满了无数闪电的空心球体再一次出现在宇宙中。只不过和刚才不同的是，它这次的出现，却是攻击一方的噩梦。

　　战舰自爆。黑发一直就隐藏的杀手锏终于在他最需要的时候，出现在所有人的面前。而可能是因为受刚才那艘巨舰的影响。这一次，黑发的巨舰也选择了引爆核心的手段。

　　不得不说，和传统的舰船自爆相比，能源核心的爆发实在是更加恐怖的一种形式。过于浓缩的能源一旦被从狭窄而稳定的环境中引发，其产生的变异足以让所有人动容。高度压缩的能量以闪电的形式在空心球体内传播，短短一秒内就可以对范围内物体产生数以万计的鞭打。也许它们的每一下鞭打并不强力，爆发的突然性也不如传统的自爆猛烈。可持续下来的伤痕，却足以和一个小型的宇宙风暴相媲美！！！

　　这代表着什么？这代表着，只要身处于核心爆发的范围之内，就算是摩尔帝国最引以为傲的巨舰，也一样不得生还！！

　　事实也和黑发预计的完全一样。在这艘被他舍弃的巨舰爆发之后，那伙刚刚胜利的舰队也遭到了失败者同样的命运。只不过因为他们的阵型相对松散，有两艘舰船还是成功的逃了出来。至于他们的同伴，则在这虚拟的宇宙风暴中被分解的干干净净。

　　眼看着原本威风凛凛的两只舰队在短短半个小时内变成了宇宙的残骸。眼望着那一只只曾经是帝国骄傲的巨舰残躯在空间飘荡，黑发的旗舰中静悄悄的。气氛压抑的如同凝固。良久，众人才从那灾难般的场景中脱离出来。一个个脸色苍白如纸，就连一向喜欢说话的小胖子也不再开口了。

　　“就这样……结束了？”副官五十七的声音打破了旗舰内的寂静，沙哑的，如同被无数砂轮打磨。

　　“嗯。”黑发点了点头，脸色也一片肃穆。虽然从事实的角度出发，他也算是刚才惨剧的导演者。可是不知道为什么，这一刻他却一点也开心不起来。

　　两支舰队，都是数十艘大小战舰的规模。如果计算船员的话，恐怕都得数以万计。可是就在转眼之间都消泯的干干净净。对于这种真实到极点的残酷，黑发也觉得嘴里发苦。而同时，对于一手创建大会的摩尔帝国。他也有了一种说不出的憎恶。

　　只为了选择帝国内的精英。每百年就要付出这么多鲜活的生命。如此高昂的代价。值得么？虽然这些生命都只是摩尔族的附属，都是贵族口中的下等生物。可就被这样简单的抹杀，也未免太残忍了。

　　要知道，这些船员，这些生物，可也都是有智慧，有感觉。也有自己家庭的活生生的人啊……也许此刻在宇宙的某个角落里，他们的妻子和孩子还在苦苦盼着他们的归来。也许他们的家庭很穷困，甚至连连一日三餐都难以为继。可他们到底是一个家庭。现在家里的男人去了，剩下的孤儿寡母又怎么生存？

　　遥望着遥远的星空，黑发第一次对自己的杀戮产生了迷茫。

　　而在他的身边，副官五十七却逐渐恢复了冷静。正在按照计划开始了新一轮的忙碌。四艘隐形战舰就好像四只幽灵。静悄悄的开始了滑行。向着远处一片狼藉的战场，坚定不移的飞去……

　　生存或者灭亡吗？那不是摩尔族考虑的问题。


第四十章 所谓的无限制规则 第十节

　　一场不大的歼灭战，黑发摧毁了近十个参赛者。这在最后的决赛圈中，绝对是一件大事。事实上，此刻的外界观众，早已经哗声一片。

　　三三六号参赛者在最后关头重新出现的消息，早已经通过影像传遍整个帝国。而他出现后就作出的大案，更是让人瞠目结舌。

　　要知道十名参赛者，就是足足近百艘战舰啊。尤其在这决赛圈的最后时刻。百艘战舰的力量几乎可以决定胜负了。黑发的手笔不可谓不大。而他使用的手段，更是遭到了大多人的非议。观众们一下分为两派。一派对其采取舍弃属下自爆的残忍行为大加抨击。另一派则对他果断的行为赞赏不已。纷纷扬扬，不亦乐乎。

　　当然，不管观众的反应如何，此刻竞技大会的高层中，对黑发，也就是三三六号选手的看法却是一致的。

　　那就是优秀。

　　非常优秀。

　　从一开始的潜伏，到现在的强势，从一开始对母巢的舍弃，到现在对巨舰的放纵。三三六号选手不管从哪一方面都给世人展现出了一种艺术。一种弃子的艺术。尽管他的生存直到如今都是靠牺牲自己的属下来换得。可是不得否认的是，他的每一次牺牲，都换取了非常重要的价值。

　　冷静，不被战局所蒙蔽。敏锐的触觉，果断的出击。三三六号选手的一系列表现无疑得到了帝国高层地认可，在他们看来。黑发无疑具备了一名优秀指挥官的所有素养。虽然这个指挥官的行为有些不择手段，可战争，不就是需要这点吗？

　　在这种心态之下，不管是观众，还是帝国高层，对黑发的关注就越来越多了起来。每天，都有无数人聚精会神的呆在通信屏幕前。等待着这名选手的更多消息。

　　而黑发也很显然没有让大家失望。

　　经过么漫长的潜伏期之后，决赛圈已经进入了尾声。黑发也终于不用在顾及被围攻地可能。彻底放开手脚之后。在这片蛮荒星域中开始了疯狂的猎杀。

　　没错，就是猎杀。

　　黑发地舰队配置，从一开始就决定了他根本就不具备阵地战的能力。正面冲突更是等于找死。但是四艘隐形战舰的组合，却给予了他超乎寻常的隐蔽能力。在初期，他利用这种隐蔽能力潜伏了漫长的时间，躲过了所有人的视线。使得观众都以为他的作用也仅此而已了。可直到现在，人们才明白黑发地真正意图。

　　隐形战舰。其实是用来攻击的矛，而不是防御的盾。

　　通过隐身，黑发可以很轻易的等待着猎物放松警惕的那一刻。通过隐身，黑发也可以很轻易的移动到对方的薄弱部位。也许剩下的参赛者舰队每一只都比他强大。可却谁也奈何不了他。原因，就如同黑发所说，在这个世界上，最可怕地敌人只有一个。那就是看不见的敌人。

　　就比如说前天半夜的一场伏击。黑发硬是带着四艘隐形战舰潜藏在一名参赛者的身边足足七个小时。直到对方以为安全进行休整的时候，才一举爆发。四艘隐形战舰同时出现在距离对方舰队不足三十公里的星空。第一次齐射就命中了敌方正在补给地巨舰。

　　如果在平时。四艘隐形战舰的火力可能只够给这艘摩尔巨舰搔痒。但现在就完全不一样了。正在补给过程中的巨舰完全不能移动，火力系统更处于关闭状态。而补给的管道又完全没有装甲保护。黑发的齐射，一下就将对方的补给管道打的轰然爆发。连同敌人的补给舰在内，所有的能量都被这次齐射引爆。形成一条足可覆盖整个舰队的能量乱流。那艘巨舰连反应地机会都没有，就被这股能量乱流吞噬在其中。

　　是役，黑发歼敌五艘舰船。其中包括两艘摩尔巨舰还三艘补给舰。己身却无一损失。用时更是只有短暂地十五分钟。当对方舰船爆炸的波动引来其他参赛者之时，他早已经通过隐身，消失在茫茫地星空之中。

　　看到这里，也许有人会问了。那些其他参赛者难道就真的对隐形战舰没有办法吗？他们开始时的侦察舰又在什么地方，为什么没有在警戒时发挥作用？

　　答案其实也很简单。不是侦察舰没有发挥作用。而是根本就没有几艘侦察舰了。

　　要知道竞技大会的决赛圈是异常残酷的，而战局进行到这个地步，所有参赛者都已经精疲力竭。经历了不知道多少战斗才能活下来。所以他们的损伤也极为惊人。其中，尤其以侦察舰的损伤为重。

　　这也是没有办法的事情。毕竟在每名选手开始的配给单中，也只有侦察这部分才不是舰队生存的必须舰种。而其他不管是战斗还是补给，都根本无法舍弃。所以一般战斗中对侦察舰种的保护不足也是情有可原。

　　当然。如果以历代的决赛圈战事看来。这样的选择其实也没有多大的损失。所有的选手都是近乎一样的舰船配置，就算都没有了侦察舰。作为帝国最强武力的摩尔巨舰本身也具有一定侦察能力的。根本就不会影像战局。

　　但这次比赛中有了黑发，则完全不同了。

　　缺少了高等级的侦察舰只，剩下的选手就等于失去了摸到黑发的机会。除非黑发自己愿意，否则谁也抓不到他的身影。而相反，他却可以潜藏在暗中，静静的等待着猎物放松警惕的那一刻。

　　如此一来，下面的比赛几乎没有悬念。缺少了天敌的黑发在蛮荒星域中几乎如同一条疯狂的蟒蛇。不断的吞噬着残存不多的参赛者。而在他至今仍保留完整的侦察系统面前，其他参赛者几乎毫无秘密可言。无论什么时候，都处于黑发的严密监视之中。只要露出一点点，哪怕微小的破绽。引来的必然是全军覆没的下场。

　　七天时间。如果放在过去的决赛圈，其实仅仅只能当成是过渡。精彩的比赛虽然有，但也绝对不会多。

　　可是在这次竞技大会中，黑发却硬是爆出了冷门。在这短短的七天时间中，他接连不断的出击。足迹遍布了半个星域。没有休息过哪怕一秒种。四艘隐形战舰在他的手中被使用的出神入化。随时都可以出现在敌人舰队的周围。短短七天，大小战斗竟然达到了惊人的百次有余。歼灭及吞噬敌方舰队数十个单位！

　　数十单位，多么惊人的数量。要知道战局进行到现在，剩下的参赛者已经稀少的可以挨个数了。剩下的舰船也都是百战精英。在这种情况下黑发居然仍可以做到如此战果，说出去简直可以吓掉人们的大牙。而开战之前，谁又会想到会是这样的局面？？明明还剩下五十多名参赛者，最显眼的却不是他们这些百战精英，而是那个从开局就潜伏下来的三三六号选手！！

　　绝对的黑马，绝对的冷门！！

　　战局进行到现在，黑发几乎成为所有观众心中的明星。与他的战果相比，前段时间其他参赛者的辛苦厮杀已经变得毫无意义。尽管他们已经付出了全部的努力，竭尽全力在这残酷的混战中生存下来。可谁都能看出，现在的胜利女神已经不再眷恋他们这些勇敢的战士了！！

　　所以从这一刻开始，大会就突然多出了一种奇怪的景象。

　　每一天，每一刻，每一秒。大会的观众席上都会有数不尽的人影。他们的衣着混乱，互相间也毫不认识。可是却无一例外的对黑发的战况聚精会神。他们的脚边都是吃剩的快餐包装，却从不见哪一个人离开自己的座位去真正品尝一顿丰盛的午餐。别说吃饭，甚至连上厕所的时间，这些人也是跑步去的。

　　因为他们害怕，害怕哪怕是离开那么一会，就会错过那名神奇的三三六号选手的又一次猎杀。也许在他们的心中，这位三三六号选手的战斗绝对谈不上激烈，更谈不上精彩。可是毫无疑问的，他的战斗却具有整个竞技大会最吸引人的因素。

　　诡异。

　　时至今日，决赛圈已经只剩下不足二十名参赛者了。可是黑发却依然不知道疲倦一样。不断的搜索着，猎杀着。偌大的蛮荒星域，简直成了他的私人猎场。而其他的参赛者就是他的猎物。短短七天过去，他的力量不减反增。除了最开始剩下的四艘隐形战舰和俘虏自小胖子的补给飞船意外。又在船员数量的极限状态下获得了一艘帝国巨舰的加盟。只不过和当初小胖子的那艘不一样的是，这次他俘虏的巨舰，却是几乎全新的。除了动力系统受到点损伤，移动慢一点之外一点毛病都没有。而在这艘巨舰上，黑发更是顷尽了余下的全部船员，保证了它的火力达到其可能达到的极限！！

　　谁都清楚，这艘巨舰恐怕就是三三六号选手的最后底牌。而它什么时候翻开，恐怕就决定了谁是帝国这次百年大会的最后胜利者。

　　众人都期待着，期待着那一刻的到来。因为他们都知道，从那一刻起，帝国就会多出一个辉煌的将星！而在帝国以后的百年间，这位将星必然带领着帝国庞大的舰队，为帝国开辟出新的疆域，创造新的辉煌！！

　　猎食者！！就是观众给这位将星起的绰号……


第四十一章 帝国将星 第一节

　　战局进行的非常缓慢，可又异常紧张。随着最后时刻的到来，观众的心也越来越紧。一个月了，竞技大会的决赛圈已经彻底进入了尾声。剩下的参赛者也仅有不到二十的数量。最后的胜利者随时都可能诞生。

　　每一分，每一秒，场外的观众都是在焦虑中度过的。他们都很清楚，很可能下一分钟，一场决定帝国未来将星归属的战争就会爆发。也可能下一分钟，众多辛苦坚持到最后的参赛者就会被悲惨淘汰。可决赛圈是现实的，观众不会为失败者流下哪怕一滴眼泪。他们想要的，只是那最后刹那间的辉煌。

　　在这一点上，黑发也抱有和观众一样的心思。

　　为了最后的这一刻，他已经付出了巨大的代价。

　　一开始配给的舰队早已经损失了三分之一。黑发还是靠着最近的猎杀才勉强凑齐了最基本的攻击能力。一艘不满编的巨舰就是他最后的力量。

　　战局进行到现在，隐形战舰的作用也已经越来越小了。因为要决出最后的胜利者，早晚黑发都必须与敌人进行一场硬碰硬的较量。而在这种堂堂正正的较量面前，再好的隐形战舰也不会起到决定性的作用。除非黑发打算永远躲下去。

　　可黑发会和一个缩头乌龟一样，永远甘于潜伏吗？

　　答案实在是太简单了。那决不可能！！

　　作为一个来自地球的人类，黑发地每一滴血液中都流淌着进攻的因子。不管在多么困难的逆境。他的脑海中也不会放弃进攻的欲望。而事实上，如果不是因为这次决赛圈从一开始他就被围攻，他甚至不会选择隐形战舰这种战斗力极度低下，却耗资巨大的舰种！！

　　所以他现在已经开始考虑起这场战争中，最后的布局……

　　杀局。

　　现在他地手上，除了四艘隐形战舰之外，还有一艘仍保持着70％攻击能力的帝国巨舰。这是他最大地武力。但是如果论起本钱。黑发却认为这些不值一提。

　　他属下的三千艘蚊式侦察机和鹰鸠，才是他最大的本钱。

　　和这个时代的人不同。黑发对侦察方面的重视。早已经超过任何一个指挥官。也许摩尔帝国强横的武力是他们立国的根本。可在黑发眼里，一艘巨舰地价值，却远远不如这三千艘体形微小，却灵活无比的蚊式侦察机。

　　有了这些侦察机，再加上鹰鸠那强横的二级指挥能力，黑发就等于多出无数双眼睛。所有敌人的一举一动都在他的视线之中。相反，敌人对他的行为却一无所知。这种优势对他来说。意义实在太大了。

　　比如，他可以很轻易的拦截在任何敌人的行进路线上，摆出一个完美地阵型。等待这敌人自投罗网。又或者他可以在任何敌人最强的时候进行远遁，避起锋芒。让敌人连他的影子都摸不着。

　　简单的说，通过这三千艘蚊式侦察机，黑发就等于站在了不败之地。除非他想与敌人硬拼，否则谁也拿他没办法。偌大的蛮荒星域哪里藏不下一支舰队，那些笨重的摩尔巨舰又怎么可能搜索遍每一处陨星带。风暴圈？

　　所以他很清楚，自己还要面对地是多少敌人，以及这些敌人的配置。

　　和其他选手只能凭借大会提供的模糊信息盲目索敌的方式不同。此刻的黑发，已经凭借着三千艘蚊式侦察机和鹰鸠将所有剩下的选手都过了遍筛子。对他们的了解，恐怕比他们本人都要清楚。

　　一共还有七个参赛者。

　　船舱中，黑发轻轻放下手中的酒杯。揉了揉有些僵硬的面孔。

　　不得不说，他真的有些累了。连续七天地高强度猎杀。他仅仅只睡了五个小时。高度亢奋地大脑皮层赋予了他极强的活力。可是却在消耗他地精神。此刻，他真的有点累了。

　　不过最后的工作也差不多完成。通过一系列的搜索，黑发刚刚得到了最后七名参赛者的详细军力列表，以及对方的阵营和位置。这些情报用去了他大量的时间。虽然有着鹰鸠的帮助，可一样费神费力。所以当他拿到报表的这一刻，他真想好好去睡一觉。

　　不过很可惜，他不能。此刻的船舱中，还有好几双眼睛在期待的望着他，等着他拿出最后的计划。在这决定胜负的关头。黑发没有理由给自己放松。

　　他不知道其他参赛者是不是也和他一样精疲力竭。可是他却没有那么多时间去想。抬起头。他望了望舷窗外漆黑的星空，露出一丝苦笑。

　　希望。这次的付出可以换来足够的回报吧？

　　“都在这里了？”扬了扬手中的报表，黑发的声音有些沙哑。

　　“是的，指挥官阁下。都在这里了。”副官五十七依旧站得笔直。这些天他也累得要命，使得整个人都瘦了一圈，更像一个骷髅了。可是精神却非常的亢奋，一双不大的眼睛紧紧盯在黑发的脸上，不时闪现出犀利的目光。摩尔族好战的性格，在他的身上体现的淋漓尽致。所以这几天的辛劳，与其对他来说是一种压迫，更不如说是一种催化剂。也许过了这次比赛，他将成长为一个真正优秀的副官，让所有将军而欲得之而后快。

　　但这些和黑发却没有什么关系了。此刻的他，只是静静的望着手中的报表，久久不发一言。直到他身边的副官都以为他要睡着了的时候，他才微微抬起了头。望了年轻的副官一眼。

　　“七个参赛者，其中有四个是当初围攻我的军官。你觉得，这是不是一种巧合？也许在冥冥的宇宙中，真有一种无形的力量在主宰命运，他给了我这个报仇的机会？”

　　“这和命运没有关系。”副官冷静的回答。“根据情报，这剩下来的参赛者都是精英。他们在这次决赛圈中表现出了符合身份的指挥技巧。您能看到他们四个，只能说明他们很强。而且，也许是因为您的原因，他们直到现在还联合在一起，组成了一个小的团体。恕我直言，如果我们不马上加入到另一方的话，他们取得胜利也只是时间问题。”

　　“这很重要吗？”黑发淡淡的笑着，轻声问道。

　　“当然，如果他们战胜了其他三名参赛者的话，就说明您，不，是我们。只能单独面对这个团体。而面对拥有四名优秀指挥官的团队，谁也不敢轻言胜利，哪怕是您。”副官面无表情，仿佛在陈述一个事实。

　　不过他这种死人脸黑发早已经习惯了。所以根本就不以为意。只是转过头，望了一眼旁边的小胖子。

　　“嗯，你也是这个看法吗？小家伙。”

　　“我是个俘虏，在大会的规则中我已经阵亡了。所以我不能提供意见！”小胖子响亮的回答。同时还挺了挺胖嘟嘟的胸膛，露出骄傲的表情。

　　黑发顿时无语。

　　俘虏？这个，似乎你从来没有俘虏的觉悟吧？

　　揉了揉眉头，黑发好笑的摇了摇头。终于还是放弃了继续追问的意图。可是却不曾想旁边的小胖子又开口了。

　　“嗯，我是个俘虏。我不能发表意见。妹妹，咱们走吧。这里不需要咱们了。至于我赞同那个摩尔大叔的想法，我就是不告诉他。”

　　“对，就是不告诉他。我也不告诉他我刚刚计算过了，那个小团队在战斗后还能剩下三分之二战力的结果。哥哥，我们走。”胖丫头绮西也大声的应合着，一蹦一跳的跟着小胖子离去。

　　在他们的身后，黑发瞠目结舌。

　　这个……难道是异界版的掩耳盗铃吗？

　　这对兄妹，真是……太有意思了。

　　尴尬的咳嗽了一下，黑发望了望身边的摩尔军官，却发现他那消瘦的如同骷髅的脸上，也正露出愕然的表情，很显然还没从小胖子兄妹的表现中回过神来。听到黑发的咳嗽，他顿时一个激灵，猛然立正站好。

　　“指挥官阁下，请您下达命令。”

　　摆了摆手，黑发示意年轻的军官不要这么紧张。脸上的笑容却逐渐收敛了起来。伸手打了个响指。船舱中，光线顿时为之一暗，两人面前的大屏幕上出现了新的影像。

　　那是一个环境异常复杂的陨星漩涡。在两人的面前，无数大大小小的陨星互相撞击着，每一分每一秒，都在演绎着从生到灭的循环。

　　这个漩涡副官认识，那是蛮荒星域最恐怖的地带，号称绞肉机的最大陨星带，就位于蛮荒星域的正中心。在战争开始之前，他也曾对那里做过详细的调查，调查发现，就算以帝国现在防御最强的巨舰，在那个漩涡中生存的时间也不会超过十五分钟。

　　那么，指挥官突然打开这里的景象，是为了什么？

　　副官心中一惊，一种刺激的感觉突然从心底涌了上来，不由得脸色潮红。

　　在他的耳边，黑发的声音很轻，也很温柔。

　　“我觉得，我们确实需要几个临时盟友，不过战场却应该由我们来选择。你说对吗？我亲爱的副官……现在，我们就来给那些你口中的精英们，安排一个最辉煌的舞台吧。”

　　“希望他们，游戏愉快……”


第四十一章 帝国将星 第二节

　　黑发动了。

　　在无数观众的众目睽睽之下，他终于动了。这一动，就迅若雷霆。

　　短短三个小时，他就以三三六号参赛者的名义，联系上了剩下的三名参赛者。并很快达成了共识。四个指挥官进行了短暂的会晤之后，就再次一分为二。三名参赛者很快就从星域的各个角落运行起来，飞快的进行靠拢。五个小时之后，在蛮荒星域的中心地带，一支由三名参赛者，共计十二艘战舰组成的舰队就赫然成形。

　　十二艘战舰，只有五艘帝国巨舰，其他的都是一些早已经过时的普通舰船。这样的武力，和另外与黑发为敌的那四名参赛者比起来，显然是大大的不如。对方可是光帝国巨舰就拥有七艘的数量啊。

　　不过也不知道是因为黑发亮出了他那三三六号参赛者的赫赫威名，还是因为意识到了已经是破釜沉舟的时刻。在黑发与其余三名参赛者的接触中，却没有出现困难。三名游散的参赛者都一致同意黑发提出的临时结盟建议。并迅速纽成了一团。

　　不得不说，经过了残酷的赛事之后，这剩下的指挥官都是百战精英。明明已经精疲力竭，可仍然可以如此迅速的集结，其战意之盛，就连黑发也为之心惊。

　　如此一来，局势就一下明朗了。三名残存的参赛者纽成一股绳，以十二艘舰船之力，居于蛮荒星域的正中。而除他们以外地其他四名参赛者如果想要得到胜利。也只有强攻一途。决赛圈进行到现在。剩下的也仅仅只有一战。

　　此战，胜利者，候！失败者，贼！

　　那么黑发呢？作为临时联盟的提议者，他在哪里？他又是通过什么代价，才使得剩下的三名参赛者甘与听从他的调遣？

　　黑发在听歌。

　　头戴着耳机，紧闭着双目。在寂静星空的一艘隐形战舰中。黑发就那么摇头晃脑的听着歌曲。在他地身边，副官五十七依旧面无表情的忙碌着。将一副副复杂地星图收集。分析。旗舰的主屏幕上，一副残破不全的图像正在逐渐被恢复。

　　如此，一过半晌。副官五十七才停下了手中的行动，轻轻招呼了一声。

　　“差不多了，指挥官阁下。绞肉机的陨星图标已经完全。按照这份图标，我们应该可以在里面找到几条不长的航道。如果运用妥当的话，生存时间大概可以达到五个小时。”

　　“足够了。”睁开眼睛。黑发伸手将耳机从头上拿了下来。又好像余韵未消地摇了摇脑袋。这才开心的一笑。

　　“五个小时，足够战局进入尾声了。”

　　“是的，指挥官阁下，这一点无需置疑。”年轻的摩尔军官冷静的回答。

　　“那么，我们的盟友，他们已经知道咱们的企图了吗？”

　　“知道了，他们对这个计划很满意。本来他们打算做最后一击的，只是听说需要进入陨星带才放弃了这个想法。可能在他们想来。进入陨星带地危险要大于正面作战吧？毕竟他们没有我们这么多的侦察机，无法找到陨星带运行的规律。”

　　“那是当然的。没有人愿意吧自己放在危险之中，他们只喜欢别人来冒险罢了。这是人的天性。只不过我很心疼那些蚊式侦察机。这样的一副简单星图，就用去一半地数量。我这点家底，早晚会败光。”黑发长叹了一声，貌似惋惜的摇了摇头。

　　“如果到那个时候还没有分出胜负。就算咱们所有的蚊式侦察机一个不损失，也一样无济于事。”年轻副官没有被黑发的长吁短叹感动。反而无动于衷。

　　“只是属下有一点不明。”

　　“哦？”黑发一愣。“说吧。”

　　“在您的计划中，为了达到目标就要付出巨大的代价。刚才我估算了一下，哪怕取得胜利，咱们也几乎没有再战之力了。如此一来，咱们不是等于给那些临时盟友铺路？他们会很轻易取得者最后的胜利果实。”副官五十七依旧面无表情，可是话语中，却似乎透出了一丝不满。

　　黑发的计划，是在刚刚才透露给他的，为此他还在百忙中做了一个简单的计算。可最终地结果却实在不能让他放心。因为不管他怎么计算。最后地结果都只有一个。那就是黑发。也就是他们必然会战力大损。一不小心甚至会全军覆没。

　　付出这么大的辛苦，潜伏了如此长地时间。却在这最后关头功亏一篑。说不心疼那是骗人的。所以年轻的摩尔军官心中总有些怨气。

　　他不想，也不愿意用自己的辛劳去给其他参赛者做嫁衣。

　　他相信，对于这个想法，黑发一定是清楚的。所以他希望黑发可以在这里给他一个解答。哪怕是一个虚伪的为了大局的理由，他也愿意相信这个一直在创造奇迹的人。

　　不过很可惜，黑发却没有半点想要透露的意思。不但如此，他甚至连解释都懒了。只是长长的一叹。

　　“连你都这么想，那些临时盟友自然也不会例外。我总算放心了。好吧，不要罗嗦了，计划已经放到你的手上，立即执行。”

　　“明白，指挥官阁下。”年轻的副官啪的一个立正。随后继续忙碌起来。

　　作为一名优秀的副官，指挥官不愿意说的事情，他绝对不会问。这就是良好的职业素养。也是他的本分。所以现在的副官五十七只是等。等着那最后一刻的到来。不知道为什么，冥冥中总是有一个声音在提醒他。一直在创造奇迹地三三六号选手，是绝对不会让自己吃亏的。

　　而与此同时，在蛮荒星域的中心地带。另外四名参赛者的身影终于露出了头。

　　这是一片异常奇异的星空。无数闪耀的星光中，一个硕大的，完全看不到遍及地陨星带赫然在缓慢运行。无数大大小小的陨星在其中旋转，碰撞，稍不留意就化为宇宙地尘埃。这里的每一分每一秒。都演绎着从生到死的循环，一个又一个新的陨星诞生。又在激烈的碰撞中消泯。

　　陨星带很大，大的让人短时间根本无法绕过。哪怕是战舰的跃迁，也无法从中穿越。所以从来就没有人试图接近这里。因为这里根本就不是一个适合做战场地空间。

　　但是，如果你真的靠近陨星带周围，就会发现一个奇妙的景象。

　　陨星带的边缘是圆的。

　　这是一句废话。可是如果你看到，这个圆的边际竟然如此清晰，那就不是废话了。

　　浩瀚的宇宙中。只见这个陨星带的边缘竟然如同刀割般整齐，而在这个边缘之外，哪怕是尽在咫尺，也不见有任何陨石地掠过。大自然的鬼斧神工当真奇妙。这个无形的边缘，就好像是一条界垒分明的城墙。将暴乱的陨星和寂静的星空完全分割开来。只要不通过这个界限，哪怕你地战舰就贴在陨星带的旁边，也绝对不会受到丝毫伤害！！

　　此刻，就在这个巨大的界限旁边。茫茫的星空中，正有一支由二十艘战舰组成的舰队在急速穿行。如果有人在旁边观看，当可以发现这些战舰都已经是伤痕累累了。不管是帝国最强横的巨舰，还是一般的作战舰船，又甚至是脆弱的补给舰，它们的舰身上都有着大大小小的凹痕。很多战舰地装甲更是破裂处处，甚至可以看到里面爆起地火光。

　　这就是那一直坚持到最后的四名参赛者了。

　　作为参与围攻三三六号选手地临时联盟的一员。他们都是其中的最强者。在残酷的连番战争中存活了下来。时至今日，早已经接近灯尽油枯的边缘。不光战舰伤痕累累，就连指挥者也精疲力竭，如果可以，真的随时都可能昏厥。

　　可是他们却异常兴奋。因为就在两个小时之前，大会的通报已经送到了他们的手上。通报告诉他们，此刻就在那个号称绞肉机的陨星带旁边，剩下的参赛者正在集结。

　　很累，真的很累。但已经无关紧要了。从接到大会通告的那一刻起。所有人都知道。最后的时刻终于到来。对手的集结无疑在向他们表达一个信息。那就是他们也坚持不住了。与其做漫长时间的消耗，不如决一死战。那个暴乱的陨星带旁边。就是他们选择的战场。

　　很好，很强大。

　　除了当初围攻三三六号选手的时候，四名参赛者从来没有想现在这么兴奋。尽管他们很累，可是却没有人表示退缩。所以，他们集结了手中所有的力量，疯狂的赶往这个战场。

　　实力其实已经很清楚了，那些集结的选手，虽然也和他们已经组成了临时联盟。可是很显然已经晚了。过多的单独作战早让他们的力量消耗巨大。就算还剩下几艘舰船，恐怕也不够四人联盟一击之敌。

　　对于这一点，四人联盟有着绝对的自信。因为，哪怕是经历了如此残酷的消耗，他们仍然保留着最后的杀手锏。那是一只满编制，毫无损伤的崭新帝国巨舰。在这最关键的时刻，它的存在已经足够决定胜负！！

　　时间在飞快的流逝。转眼间，四人联盟就已经抵达了大会通报的地点。仅仅只通过一眼，他们就看到的对方。同时将对方的战力扫入眼中。

　　只有十二艘战舰，果然，胜利是属于我们的！

　　四人联盟的指挥官同时露出一丝狞笑。下达了攻击命令。

　　战火，在刹那间拉开帷幕……


第四十一章 帝国将星 第三节

　　战火，狂风暴雨的侵袭。

　　仅仅是一个照面，甚至连个招呼都没有。双方的攻击就在一瞬间达到了白热化。只见浩瀚的星空中央，一个巨大的陨石星带旁。高达三十余艘的大小战舰分成了两伙，各成阵列。都以帝国最强横的巨舰为先锋。倾斜着如同匹练般的炮火。粗如水桶的能量集束在这里只算是陪衬。直径达数百米的主炮光球更是比比皆是。短短三十秒不到的时间。双方之间的所有零碎石块就被绞杀的干干净净。偌大的星空，能量波动宛如狂潮。

　　从这些汹涌的炮火就就足以看出此刻双方的心情有多么的焦急。经过漫长的战争，在这个都已经精疲力竭的时候，哪怕是再优秀的指挥官也忍不住了。也许此刻他们的心中，都有着一个奇怪的想法。

　　与其无限期的拖延并取得最后的胜利，还不如在此速战速决。胜利者得到一切，失败者也落得一身轻松。

　　这是一种极度疲劳后的自我放纵。也是每一个智慧生命都拥有的潜意识。一个真正的强者，当可以克服这种心魔，并取得最后的胜利。可别忘记了，在这个世界上，真正的强者，只是少数中的少数。

　　摩尔族的竞技大会完全遵守了弱肉强食的宇宙规则。现在剩下的指挥官也确实是精英里的精英。可是距离真正的强者之间，却仍然有着天地般的区别。所以。焦虑和暴躁，已经成了剩下这些参赛者心中普遍地情绪。

　　那么，此刻的他们，和野兽又有什么区别？

　　攻击，不断的攻击。无视自身受到的伤害，竭尽全力的攻击。就是所有残存参赛者的唯一想法。比赛到了这个阶段，已经不再是技术以及指挥的范畴。而是纯粹地意志的较量！谁能坚持到最后。谁就是王者。

　　一时间，蛮荒星域中间爆起地炮火几乎凝结成实质。透过比赛专用的屏幕。每一个观众都感觉到了其中汹涌的杀气。双方的火力都是那么激烈。只见巨大的帝国巨舰分成两伙，都横摆舰身，仿佛一堵堵巨墙，上面无数炮火交相辉映。此起彼伏。在这些巨墙上，不时的爆出一团团耀眼的火光，无数巨大地石精装甲被整片整片的剥离。四处横飞。

　　那可是好似陨星般大小的帝国巨舰啊。说句不客气的话。恐怕就算是一个普通种族的舰队，也没有这种巨舰一半的战力。帝国纵横宇宙无数年。就是靠着这种威力绝伦的绝世神兵。仅以巨舰之力，放眼宇宙，竟无一合之敌！

　　不过，在此刻，这种成就了帝国无上霸业的神兵，却沦落地比一只再普通不过的舰船也不如。甚至就连一般帝国子民出行代步用的空艇也要比它们完整。

　　无它，因为它们的敌人，也等于是自己。

　　作为帝国的参赛者。每个人几乎都配给了这种最强横的巨舰。而剩下地这些参赛者又哪一个不是经历过血火刀山？此刻乍一全力攻击，顿时把所有的矜持都抛在了九天之外。不管是原来围攻黑发的四人联盟，还是黑发临时拉拢的三人小组，全都撕下了虚伪的面具，露出了野兽的狰狞。双方拥有的战舰，也自然毫不吝啬。当真把所有家底都拿了出来。

　　这样一来。战局就自然而然的变成了帝国巨舰的对攻。

　　毕竟与这种帝国最强的战舰相比，其他地舰船都可以用垃圾来形容。又怎么可能在激烈地战斗中保证完好？所以不过五分钟的时间，双方除了巨舰之外地战斗舰船就都被清理的干干净净。在帝国巨舰那犀利到极点的炮火中，化为了宇宙尘埃。而剩下的，就只有双方最强的武装。

　　在这种形势下，帝国最强的武装沦落成菜市场的垃圾货，恐怕也是必然。

　　但是，存在与这种必然之后的，却是让人不忍目睹的残酷。

　　短短十分钟过去，双方竟然打出了一个两败俱伤之局。三人小组的五艘帝国巨舰齐齐遭受重创。有一艘巨舰竟然被懒腰打成了两半。巨大的舰身在宇宙中摇摇晃晃的。逐渐分解开来。好似陨星一般巨大的舰体崩溃的场面，让所有观众为之胆战心惊。而除此以外。其他的四艘巨舰也都惨不忍睹，面对敌人一面的舰身早已经被炮火击打的通体凹痕，上面的炮台更是被融化了许多。肉眼可见的，无数蓝色的火焰从这些伤口处迸发出来，远远望去，竟然将那四艘巨舰包裹在烈火之中。

　　但与之相对的，曾经围攻过黑发的四人联盟也没尝到好果子。虽然他们拥有的巨舰数量远远超过对方，达到七艘的惊人数量。可毕竟也经历了无数战火，早已经到了灯尽油枯的边缘。此刻乍一进入高强度的交战，其后果自然体现出来。

　　在三人小组近乎疯狂的攻击中，七艘帝国巨舰也有两艘先后被命中了尾部引擎，爆发出巨大的火球。而其余五艘的境地也不好过。本就伤痕累累的舰身上又凭添了许多重创，有一艘甚至连炮台都被融解一半了。

　　不过就算是这样，双方却谁也没有退意。反而加大了攻势。那不管不顾的模样明显告诉所有观众，他们这是在拼命了。

　　拼命，拼谁的命？

　　观众心中好笑。战局已经进行到现在，再拼命有用吗？现在的情况，只要是个人就可以看出了。那临时的三人小组本就只有五艘巨舰，又被彻底干掉了一艘。胜利的天平已经倾斜的快翻倒了，还有什么悬念？结果是毫无疑问的，那个三三六号选手临时组织的三人小组必定会输！！

　　这已经是必然的结果了。看到这里，所有观众都长舒一口气，漫长的决赛圈，终于要在这里画上一个句号。虽然仍不能让人满意，可该结束的总要结束，众人已经做好了迎接最后胜利者的准备。

　　至于那名一直隐藏在暗处的三三六号选手……观众们一皱眉头。既然不喜欢出来，那就永远也别出来好了。事到如今，就算他真是帝国将星，天才盖世，也扭转不了现实双方战力的巨大差距。再强的谋略，在绝对的实力差距面前，也是笑话！！

　　飞碟大厅中，观众的议论声此起彼伏。可是却没有一个人发现。战局已经在他们的议论声中，悄然发生了变化。

　　变化倒也不大。仍然是四人联盟压着三人小组打。只是谁也没有主意，在不知不觉间，他们双方的舰队位置已经产生了偏移。可能因为受到压力过强的原因，三人小组的舰队且战且退，赫然在宇宙中划出了一个不着痕迹的弧线。而相对的，四人联盟因为需要保持进攻的强度，也随着这条无形的弧线偏移了航道。开始的时候，这一点偏移尚且看不出什么，可是随着战斗越来越激烈，这偏移也积累的越来越大。到最后，竟然连整个战场都被移了个位置。

　　四人联盟作为攻击方，此刻赫然被牵着鼻子绕了个半圈。正面对着敌人，可后背，却完全暴露在蛮荒星域最恐怖的环境，号称绞肉机的陨石星带一侧！！

　　这是一个很奇妙的态势。双方的移动都是在不知不觉的微小中完成的。所以隐秘之极。可如果说真的没有人发现，倒也不尽然。最起码此刻观众席上的几个帝国老臣就敏锐的感觉到了战局的变化。只不过这种变化实在太过自然，他们也就没多想。

　　不是吗？实力的差距已经很明显了。就算双方的位置被改变，可实际的力量却不会因此变化。四人联盟赢得本次竞技大会最后的胜利，也只是时间问题。除非，那名神秘的三三六号选手可以突然出现在他们的背后，并对他们发动致命的攻击。

　　可是，这可能吗？此刻那四人联盟的背后，可是号称蛮荒星域绞肉机的暴乱陨石带啊。如果说有人可以隐藏在它那每一秒都有无数陨石相互撞击的环境中，这些帝国老臣就第一个不信。因为那在他们看来，和找死也没有什么区别。

　　当然，以帝国巨舰的超强防御力，隐藏个一时三刻倒也非不可能，可战斗开始到现在早已经超过半个小时了。如果还有人可以躲在陨石星带不出来，那他就根本不是人！！

　　也许帝国神话故事里的神仙或者魔鬼，才有这般能力吧？

　　这么思量着，这几个帝国老臣谁也没有吭声。可是就在他们安下心等待最后的结局之时……

　　异变突起！！

　　只见一团白光突然在四人联盟背后的陨石星带中出现，随后所有频道中都传来了惊天动地的一声暴雷！！

　　“轰隆！！”

　　众目睽睽之下，那片陨星带居然发生了剧烈到极点的大规模爆发。刹那间，时间都仿佛静止。那团白光先是猛的一个收缩，然后疯狂扩张开来。无数碎石随着它的扩张四散飞射，其势竟然如同炮弹！！随后，一个巨大的舰首猛然在众人的震惊目光中探出了头。

　　帝国巨舰！！

　　陨石星带中，居然真的隐藏了一艘帝国巨舰！！！

　　目瞪口呆之下，观众席中一片哗然……


第四十一章 帝国将星 第四节

　　巨大的舰身，宛如深海中的一条庞大鲸鱼。摩尔巨舰出现的威势顿时让所有人都为之一惊。只见它缓缓的自陨石带中露出了巨大的舰首。在周围无数陨石的撞击下，顽强的探出了头。无数足有数百米直径的巨大陨石撞击在它那坚硬的装甲上，摔的粉碎。大大小小的石块四散飞射，就好似狂风暴雨。

　　哦，蒂亚母神。那可是最暴乱的陨星带啊！！

　　观众席上，飞碟星站上，甚至是遥远的帝国边疆。所有看到这一幕的人都瞠目结舌。大张着嘴巴，简直不敢相信自己的眼睛！！

　　怎么可能？怎么可能！？

　　到底是谁？可以隐藏在那个恐怖的暴乱星带中如此时间，到底是谁？能够让一艘如此巨大的帝国巨舰在无数的陨石撞击中存活。隐忍到这个最关键的时刻才一举出现？

　　一个个问题接二连三的涌上观众们的心头。却又都没有一个答案。可是谁都清楚，这下，四人联盟可玩大发了。

　　要知道，他们此刻可是背对着陨星带的啊，那艘帝国巨舰出现的方位，正是他们所有舰船的射击死角，同时也是他们最薄弱的部位！！

　　没错，此刻的四人联盟占据着绝对上风，具有压倒数量的帝国巨舰更是所向无敌！但是，什么事情都不是绝对的。就好像最强的矛也会折断一般。帝国巨舰也有着致命的弱点。

　　那就是所有战舰都具有地最薄弱部位，战舰的尾部！！

　　众所周知。战舰的设计往往遵循着火力最大化，防御最大化的规则。再加上进入战场时往往舰首会成为敌人火力的焦点，所以往往都将大部分装甲安装到舰首以及舰身的上半部。而对于只负责移动的尾部，却一向缺少装甲地防护。这一点，连帝国巨舰也不能免俗。

　　当然，一般来说，这样的设计并不会出现什么问题。相反，却可以给战舰带来突袭时地最大防护以及重火力对攻时等等好处。可是。谁也不要忘记，这个世界上，并没有什么事情的绝对的。就以帝国最强的巨舰来说，如果真的战斗时背后出现了敌人，往往就是覆灭的开始。

　　因为，失去了移动能力的巨舰，和一具巨型铁棺材也没有多大区别。

　　眼下就是这种情况。

　　这艘披挂着陨石碎雨强似突入地巨舰。一下打乱了战局的所有平衡。四人联盟的舰队顿时大乱。眼看着背后出现的致命杀手，却无论如何扭转不了战舰的走向。

　　帝国巨舰的体积实在太大了，虽然在宇宙中摩擦力的系数往往可以忽略不计。可是前进的惯性却是非常恐怖地，仓促间想马上改变方向，谈何容易？而且就算他们有这个心，也得看黑发给不给他们这个机会！

　　黑发会给他们这个机会吗？

　　“砰。”一个晶莹剔透的水晶杯在空中划过一道弧线，落在地上摔得粉碎。黑发冰冷的声音响彻船舱。

　　“动手！”

　　“是，指挥官阁下！”副官五十七精神大振。迅速将命令传达下去。

　　与此同时，在外界观众的眼中，那艘如同魔鬼一般出现在陨石星带中的巨舰终于开口了。这一开口，就是数以万计炮火的饱和攻击。

　　战舰主炮，战舰副炮，高达数万地近战防卫炮。甚至还有类似导弹的制导光束。眨眼之间就在四人联盟的舰队背后开了花。顿时，大团大团的火球争先恐后的爆炸，就好像一朵朵烈焰构成的花朵，出现在漆黑的星空中。不过片刻光景，四人联盟的舰队居然就有三艘巨舰被彻底炸毁了引擎，停在宇宙中动也不动了。那庞大的身躯依旧给人以强烈的压迫感，可是谁都知道，它们已经不行了。

　　本来，以帝国巨舰地强横，就算有敌人出现在背后也不至于落得如此悲惨境地地。可那毕竟是面对外族舰队的情况。帝国巨舰地强横足以横行四方。就算最弱的尾部。也比一般战舰的舰首装甲都要厚实。

　　可现在却完全不一样了。出现在它们背后的，可是和它们一样的帝国巨舰啊。那突然爆发出的极限火力。几乎一下就压制了所有微不足道的反抗炮火。一瞬间就摧毁了四人联盟引以为傲的火力优势。高达三艘战舰的损失。就好像一枚沉重的砝码，将战争的天平再一次摆正。

　　四人联盟旗舰的船舱中，四个参赛者早已经大汗淋漓。突如其来的变化打破了他们千辛万苦才获得的战局，也让他们有些紧张。一时间，船舱中寂静如死，只有急剧喘息的声音。不远的舷窗外，巨舰爆炸的火光处处闪亮，好似一团团移动的火球。

　　“不能再等了。这恐怕就是那个三三六号参赛者的最后手段了吧？能够看着自己伙伴被咱们摧毁，直到现在才出现，也算他够狠。这艘帝国巨舰也出现的恰到好处。不得不说，我们已经被逼到绝境了。”四人中，一个年长的指挥官淡淡说道。虽然他的额头也出现了点点汗渍，但是和其他指挥官相比，明显冷静不少。说话的时候也非常平稳。

　　在他身边，站着其他三个年轻的参赛者，听到他开口中，其中一人点了点头。

　　“开始的时候我们伏击他，现在他伏击我们。也算报应。不过，咱们这样的景象，那对面的敌人应该更加忍不住了吧？”

　　“那是必然的，谁也不会放过痛打落水狗的机会。”第三名参赛者转过身，走到舷窗外。透过舷窗，他能看到自己的属下舰队正在艰苦地作战，那背后攻击过来的炮火就仿佛长了眼睛，准确的命中它们的尾部，接二连三的火团爆炸，重重火光映照在他的脸上，显得他整个表情都扭曲了。

　　“那么。我们的等待也到头了，只要他们过来。再接近一点……”

　　“我们最后一艘完整地帝国巨舰就会出现在他们的背后，和现在出现在我们背后地舰船一样，将他们撕得粉碎。”最后一名指挥官接口。年轻的脸上一片狰狞。

　　“胜利，是属于我们的。我们才是帝国最强的将星。”四人同时咧嘴，露出一口雪白的牙齿。

　　谁都是猎物，谁也都是豺狼。这个世界，谁又能说得清楚呢？

　　和早就做好最坏准备的四人联盟不同。黑发临时组织的三人小组可没有那么多花花肠子。也许他们每一个异常勇猛，拿出去都是出类拔萃地猛将。可也仅仅是猛将而已，和统率千军万马的元帅当然不能同一而论。所以一看到四人联盟的悲惨景象，他们果然忍不住了。仅剩下的三艘帝国巨舰也停止了后退，再次缓缓压上。

　　燃烧着烈火的舰身，到处都是孔洞的舰体。他们剩下的这三艘帝国巨舰狼狈的随时都可能散架。缓慢压上地时候，顿时给了所有观众一种惨烈的感觉。不知不觉的，观众们的眼神变了。

　　摩尔族尊重强者。更尊敬勇士。这三名指挥官被打的如此凄惨仍不言退，其行为无疑已经得到了所有观众的尊重。哪怕他们就在下一刻被淘汰，也绝对会获得众多地仰慕者。这就是摩尔帝国千秋万代霸业的基础，尚武精神！

　　可实际上，如果光靠精神就可以解决一切的话，也就不会多出那么多阴谋诡计了。

　　只见就在三名指挥官重返战场的瞬间。他们背后的星空中突然多出了一个闪亮的白点。白点出现的是那么突然，甚至就在观众都没来得及发出惊呼的时候，已经猛然扩散开来，形成了一个巨大的圆环！

　　“是跃迁门，他们也有伏兵！！”三人小组中，一个指挥官心胆欲裂，猛然大呼起来。

　　一切都晚了。就和刚才黑发作出的伏击一样，此刻从他们背后出现地这个光点中，也出现了一艘崭新地帝国巨舰。转眼间，铺天盖地的炮火就好像死神地镰刀。从他们的后方猛然斩杀过来。本就伤痕累累的战舰哪能禁住如此突然的袭击？不过刹那光景。就有两艘战舰被打成了巨大的火球。

　　观众席顿时一片大哗！所有观众都被这接二连三的逆转给惊呆了。呆滞片刻之后，震耳欲聋的鼓掌声暴然炸起。为这精彩的最终决战报以最崇高的敬意。

　　果然不愧是帝国竞技大会的决赛啊。没想到双方都是这么出色。伏兵处处，狡计重重。明明一场简单的正面对决，却都玩出几个花样来。让所有观众的心都七上八下，起伏不休。

　　不过，这样的精彩也快要结束了吧。四人联盟的伏兵一出现，立即让他们岌岌可危的局势稳定下来。就算他们的主力被三三六号选手的杀手摧毁。双方仍是个平手。各有一艘帝国巨舰，谁也奈何不了谁。

　　难道，帝国百年一次的竞技大会，真的要弄出一个平局？这可是历史上从来没有过的事情啊……无形中，不少观众连连叹息。

　　没有人知道，此刻，在那片刚刚走出过黑发伏兵的陨石星带中，四艘完好无损的隐形战舰正安静的悬停着。它们的位置是那么的奇妙，正好是几条陨石碰撞带的夹层。巨大的陨石在它们身边掠过，不断撞击，却硬是没有一块可以伤害到它们。

　　黑发就在其中一艘战舰的船舱中，望着屏幕冷笑。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后。到底谁才是黄雀，总要试过才知道……平局，我不喜欢。”

　　“我也不喜欢。”副官五十七在一边接口，严肃的脸上，终于出现了一丝笑容。


第四十一章 帝国将星 第五节

　　竞技大会在历时一个半月后终于结束了。最后的结果让所有人都大吃一惊。

　　一般的比赛尚且好说。但谁也不曾想到，大会最重头戏的决赛圈的最终胜利者，却是那个从一开局就被打成残废的三三六号选手！！

　　尽管已经结束。观众也逐渐散去，可是谁也不会忘记，决赛圈进行到最后的那一瞬间的逆转。当双方真的都只剩下一艘帝国巨舰的时候，那四只神秘的，平时根本就不会有人在意的隐形战舰，爆发出的让所有人瞠目结舌的攻击。

　　四只隐形战舰，每一只都是那么的弱小。如果放在平时，根本不会有人去关注它们一眼。不管在哪一个指挥官的心中，这种战舰都是被看成炮灰使用的。但就在那一刻，它们的战力，就算是最优秀的指挥官也会为之侧目。

　　因为它们出现的太诡异了。

　　就仿佛四只早就潜伏在身边的幽灵。就在众目睽睽之下，那四只隐形战舰居然就直接出现在四人联盟仅存那艘帝国巨舰的旁边。最近的距离甚至不到五公里。透过舷窗，都可以看到对方炮台旋转时的姿态。

　　到这个时候，四人联盟自然大惊。

　　那艘后来出现的崭新帝国巨舰已经是他们最后的底牌了。他们也自然不会想到黑发还会留有后手。或者说，在他们的潜意识里，早已经把隐形战舰这种战斗力低下的舰种排除在外了。此刻乍一看到。又怎能不大惊失色？

　　没错，仅仅四只隐形战舰，如果在平时，恐怕还不够巨舰一次齐射地。可现在却是完全不同了。毕竟战局进行到现在，双方都仅有一艘巨舰在苟延残喘，这四艘隐形战舰，就一下成了天平上最沉重的砝码！！

　　沉重的砝码。就要体现它沉重的价值。所以在五分钟之后，四人联盟就输了。他们唯一的一艘帝国巨舰。也就是承载他们的旗舰，在四艘隐形战舰的纠缠下优势尽失，终于被一直虎视眈眈地敌方巨舰一炮命中引擎，成为宇宙中的铁棺材。

　　摩尔帝国最大地盛会，决赛圈也应该画上一个句号。

　　看到这里，也许有人会问，那黑发临时联合的三个参赛者命运如何？既然黑发取得了最大的主动。那他们是不是也获得一线生机？作为在这场战斗中表现最勇猛的参赛者，他们是否会得到一个好的结局？

　　也许每一个观众都喜欢这样大圆满的结局。不过很可惜，在这个世界上，真正存在的却往往只有残酷。

　　三个临时盟友，仅存地一艘帝国巨舰，终久没有顶住对方的临时反扑。在最后一波巨舰齐射的炮火中变成了一团剧烈燃烧的火球。其帝国巨舰庞大的体积，让其好似一颗小小的太阳，在漆黑的宇宙中绽放光芒。那刹那间的辉煌。几乎让每一个亲眼目睹地观众都为之叹息。

　　尽管他们也清楚，以帝国竞技大会的准备，这三名勇猛的指挥官生命绝对可以保住。但却无碍他们心中的遗憾。三名勇敢指挥官最后激昂的战斗景象，已经深深的烙印在所有观众地心中。

　　不过没有人知道，其实在那最后致命的炮火中，除了四人联盟最后的主炮以外。还隐藏着几束黯淡的绿光。只是因为这种光芒非常隐讳，帝国的观察哨又有些遥远才没有被人发觉。但如果有人能发觉这些光束的话，哪怕是最勇猛的战士，也会从心底泛起寒意。

　　“蜂刺。”

　　这就是光束的名字，也是帝国隐形战舰的火力配置中，除了战舰主炮以外最厉害的杀手。其最显著地特点并不是杀伤，而是穿透。据说，就算是帝国巨舰最坚硬地前装甲，在被多束蜂刺命中之后，也会不可避免的出现小小地孔洞。

　　当然。以帝国巨舰的体积。小小的孔洞几乎算不得什么伤害。可如果要是身处与被集中火力攻击的状态下，就是例外了。而事实上。除了黑发和副官五十七，并不会有人清楚，其实那三个勇猛指挥官最后真正覆灭的原因，正是这小小的蜂刺。而在场的战舰中，能够发射蜂刺的舰只，只有一种。

　　那就是黑发的四只隐形战舰。

　　蜂刺破坏了帝国巨舰的防御平衡，再由对手施行最后一击。黑发的借刀杀人完美无暇。所以直到大会结束，观众长呼过瘾离去的时候，也没有人发现这一点。

　　此刻，他们的心中，只有那个最终神奇的胜利者三三六号选手。还有那临时组织，却在最后一刻死战不退的三名勇士。

　　好一场精彩刺激的决战。

　　蛮荒星域，随着大会最后一场赛事的结束。有些观众都已经先后散去。不过仍然有很多人留了下来。因为所有人都知道，比赛的结束仅仅是一部分而已。作为帝国百年的盛事。在比赛中脱颖而出的英雄必然要得到属于他们的奖赏。据说，本届大会尤其如此，因为帝国的皇帝陛下会现身，为最出色的战士颁奖。

　　帝国的皇帝陛下亲自颁奖，那是多么光耀的殊荣啊。要知道以帝国如今的辽阔疆域，皇帝陛下很久不愿巡查了。尤其是在这帝国的边缘部分，已经足足千年没有看到皇帝陛下的影子。

　　但如今，这一场竞技大会的召开居然引来皇帝陛下的主意。不得不让所有臣民欢喜。所以只要是没有事的观众都留了下来。等待着五天之后的颁奖议式。

　　当然，这珍贵的五天时间，也是选手们休息的时间。毕竟帝国大会的决赛圈实在是太残酷，太无情了。就算是最坚忍的指挥官一套下来，恐怕也会脱一层皮。而完全没有规矩的比赛更是让他们长时间处于精神高度紧张的状态。说不伤人那是谎言。帝国之所以每次大会都出现极大的损伤，就是因为这种比赛的残酷性，以及对参赛者精神方面的摧残。每界大会，不出现七八个疯子，死上百八十个人简直就不正常了。

　　本次大会也不会例外。决赛圈结束过后，经过大会的粗略统计。最少也有十五名参赛者比高度紧张的战争压迫成了疯子，还有三十名参赛者因为战斗过于残酷，而彻底被打掉了勇气，从骄傲的指挥官沦为毫无自信的平民。

　　不过这些和黑发没有什么关系了。此刻他已经回到自己的战舰。躺在特别为他准备的温泉浴池中，一边轻抿着甘醇的红酒，一边闭目养神。在他旁边，猴子同样泡的舒服，偶尔还发出一声声低微的呻吟。

　　皱了皱眉头，黑发将杯中最后一点红酒一饮而尽。然后睁开了眼睛。

　　“你就不能消停一点吗？猴子，你知不知道你的声音很龌龊。”

　　“我可以把它当成是你对我的夸奖。头。”猴子不甘示弱的回答。不过还是停下了要死不活的呻吟。

　　“谁叫你这次不带我去比赛。身边却多了那个什么副官五十七。我就纳闷了，难道他能做的比我还好？”

　　重重的低下头，黑发算是被猴子的固执打败了。

　　“说过多少次了。不是我带不带你的问题，那个副官是大会安排的，我有什么办法。还有，这个战舰是咱们的保命根本，没有个信任的人在，我不放心。我去比赛了，你不留下谁留下？”

　　“虽然也算是理由。可我不喜欢。”猴子嘿嘿一笑。“你知道我是什么意思。”

　　“废话，你那点花花肠子我还能不知道。”黑发白了他一眼。“只是如果把你也加进来，恐怕你一使用机甲，对方就知道咱们的身份了。而且说句不客气的话。如果论战斗，你确实是我的好帮手，可论起舰队指挥，那个副官五十七却比你强很多。你也不用不服气。”

　　“那个摩尔军官？”猴子一愣，黑发回来以后可是将所有过程都说过的，他自然对那个服从命令，办事效率的副官印象深刻。此刻听到黑发一提，不由得再次好奇起来。

　　“嗯。是一个很优秀的副官。从他的身上，我看到了摩尔帝国强横的理由。”黑发点了点头。“不过很可惜，我们只能是敌人，而且大会能屏蔽每一个选手的影像信息。所以直到现在，我也不知道他的真实身份。”

　　“知道了能怎样。他也不会被你所用的。”猴子不屑的摇了摇头。继续泡进水池。“除非，你有别的想法。”

　　“那倒没有。”黑发轻轻一叹。“只是对这样一个潜在的敌人不放心罢了。如果可以，我倒希望能顺手抹掉他的痕迹。”

　　“杀了他？”猴子哈哈一笑。表情说不出的痛快。“果然还是我熟悉的头。心狠手辣，得不到的东西就要摧毁掉。”

　　“呵呵，你夸奖了。”黑发也是同样微笑，然后好像突然想起什么似的。突然说道。“对了，我这段时间没在，你有什么收获没？”

　　“当然。”听到黑发突然提到这事，猴子一下严肃的起来。声音一低。

　　“我知道紫岩大公的计划了。他们打算干掉帝国皇帝，时间，就在五天之后，地点，颁奖台上！”

　　“什么！？”黑发顿时大惊！！


第四十一章 帝国将星 第六节

　　刺杀皇帝，颁奖台上？

　　一瞬间，黑发全明白了。

　　难怪自然大公会对自己这么拉拢。难怪会有那么多参赛者对自己群起围攻。恐怕里面的原因，绝对不仅仅是因为自己的崛起而引起了他们的注意。更多的，则是这场颁奖吧？

　　皇帝陛下亲手颁发奖品，就等于拥有和皇帝见面的机会。也许这个机会在众多参赛者的眼里是最好不过的晋级之道。但是在野心家的眼中，又何尝不是最好的机会？

　　当然，如果说皇帝陛下身边没有保卫，那是绝对不可能的。可是怎么也比皇宫中要差多了。再加上提前做的准备和紫岩大公那数量惊人的私军，不得不说，几率实在大的惊人！！而杀掉皇帝之后，紫岩大公更可以随便找一个替死鬼一推，然后高举报仇大旗摇身一变，成为赤胆忠心的忠臣，在大乱中占尽便宜。如果事先准备充足，就算真的登上帝位恐怕也非不可能！

　　那么黑发呢？作为这个和紫岩大公貌似关系亲密，并且还是塔罗大公直系属下的帝国新贵。又被放在什么地位？紫岩大公为什么会要黑发在这次比赛中尽力取得一个好成绩，难道真的只是为了证明他的价值？

　　长长的叹了口气。黑发突然觉得自己的额头好疼。

　　答案已经很简单了，那还用说么？他黑发和背后的塔罗大公，薇丽小姐。自然就是那个被紫岩大公钦定地替死鬼！！

　　可是知道了又能怎么样？

　　黑发可不认为在这场阴谋中自己能起到扭转乾坤的作用。他很清楚。以紫岩大公的为人。数千年的隐忍和积累。这场阴谋肯定准备的异常充分。就算是他立即出去举报，有没有人相信不说，紫岩大公恐怕也早就想到了这一点。现在的他，就好像是大海中的一滴水，根本就无伤大局。就算这滴水想要离开大海，也要看大海是否愿意！！

　　想不到，真地想不到。

　　自己一个刚刚进入帝国内部的新人。就会陷入如此庞大地阴谋中。黑发也不知道自己是幸运还是倒霉。一想到自己曾经被广泛流传的绰号。他就哭笑不得。

　　幸运的贝克……该死，是倒霉蛋贝克吧？

　　快速的思索着。蒸气茫茫中。黑发默不作声。旁边的猴子倒是也不打扰他。只是静静的从一边拿来黑发刚刚打开的红酒，也不用杯子，直接对着嘴就喝了一口。然后猛然一抹嘴。

　　“头，你也不用顾虑太多了。大不了闹上一场。这段时间我已经联系上了血瞳。他现在七六三星站混地不错，已经掌握了整个星站的运作。摩尔巨舰也弄到了五艘。其中一艘已经送回咱们老家了。黑狱众正在加紧研究中。如果需要，我立即给血瞳发信息，叫他送两艘巨舰过来。这边闹完，咱们就拍拍屁股走人。摩尔帝国内乱对咱们只有好处没坏处。”

　　“说的简单。”听完猴子的罗嗦。黑发摇了摇头。“你以为紫岩大公会没有准备？他既然把我当成替死鬼，就自然想到了我会逃跑的可能。而且不止是我，恐怕现在连塔罗大公都被监视上了。毕竟我一个小小的勋爵，就算做替死鬼也不够分量。”

　　“想想看，那老东西手下可是数百艘巨舰啊。如果他调用的不止是私军的话，恐怕就算上千也无不可能。那么庞大地舰队，是你想要逃走就可以逃走的吗？”

　　“嘿嘿。少来。”猴子不以为意的奸笑了一声。“我就不信以你的能力，想逃的时候谁能拦住你。更何况咱们的机甲都在身边，大不了来个金蝉脱壳。玩死那个老东西。”

　　“然后就更坐实了罪名，把塔罗大公扔出去承担所有责任？”

　　“必须地。那家伙也不是什么好果子。死道友不死贫道，和我有什么关系。”

　　黑发默然。其实他心里也认为猴子说得没错。塔罗大公虽然对他青睐有加，可到底是异族。在人类的生存面前都得让路。他也完全没有必要顾及这个老头子。可是。有的事情，不能仅仅只看表面啊。

　　现在有了塔罗大公，他才能将七六三这个最靠近人类的摩尔帝国前站控制在手中，才能保持一个虚伪的和平。可一旦如果塔罗大公倒台，他贝克勋爵失踪，恐怕那里立即就得换人掌权。再加上紫岩大公的强势风格和属下如狼似虎的舰队。人类的覆灭就可以排上时间表了。数千艘帝国巨舰一同征伐，就算自己有雷神要塞，黑洞炮这些战略武器，也一样是螳臂当车！

　　绝对不行，于公于私。黑发都不能让塔罗大公倒台。

　　想了想。黑发还是不能捋出个头绪。不由得伸手去那酒杯，却发现已经空了。一抬头。正好看到猴子那奸诈的笑容。

　　好笑的摇了摇头。黑发伸手拍了下猴子地脑袋。

　　“说吧，你地脑袋里有什么主意？别光顾着奸笑。看起来跟个小鬼似的。”

　　“冤枉……我一向冲锋在前，享乐在后。能有什么主意？从来不都是你出计划我执行吗？头，不是这次你打算放弃了吧？叫我出主意，不如赶母猪上树更实际一些。”猴子立时大喊冤枉，捂着脑袋躲避黑发地魔手。

　　不过他说得倒也在理。黑发也清楚，如果论起战斗，猴子确实是一等一的好手。可是玩心眼，他恐怕还及不上苏蕾。

　　一想到苏蕾，黑发的笑容一僵。自己这一次来摩尔帝国，又是好几个月了吧？这小丫头主持死星事物恐怕要累得不轻。自从跟了自己。她好像还没有获得片刻轻闲呢。这次如果回去，自己怕是要被抱怨死了。

　　但是有什么办法呢？黑发实在没有看到比苏蕾更适合内政的人才了。偌大地死星，三十一星域，被她一个小丫头整理的井井有条。彻底让自己后顾无忧。当真了得。据说，在死星的平民中，对这个小丫头的表现可是有口皆碑。不管是异族还是人类，都百口称赞。

　　想到这里。黑发的嘴角边不经意的出现了一丝微笑。等自己这次回去，说不得真要好好的放她一次大假。让她好好地轻松一回。至于死星事物。先扔那里扔着吧，两三天没人管死不了人。

　　“头，头……”一只手伸到黑发的面前，不断摇晃着，猴子戏谑地声音传入耳膜。黑发顿时一愣。

　　“怎么？有事？”

　　“没事。”猴子嘿嘿一笑。“只是看某些人想事情想的发呆。奇怪一点罢了。我说头，你什么时候也会傻笑了？看你那副模样，真有点BC。”

　　“BC？”

　　“嗯。BC！”猴子肯定的点头。

　　“砰！”一个暴栗狠狠的落在猴子的头上，顿时疼的他哎呀一叫唤。随后就是黑发邪邪的笑声。

　　“你信不信在这里我就能把你变成BC？”

　　“哎哟，我信，我信还不行吗？”猴子急忙捂着脑袋左右躲闪。仓皇地模样如同一只受惊的小鸡。

　　“我说，头，你有精力多考虑考虑现实吧？拿我出气算什么威风？哎哟，我不说了，不说了……”

　　有好气又好笑的收回手。黑发算是对猴子没办法了。泡了这么长时间的温泉，感觉全身暖洋洋的，一阵懒懒的感觉从骨子里传出，让他连动下手指的欲望都没有了。温泉的蒸气笼罩在周围，一切都白茫茫地。好生虚幻。

　　也许，自己的奇遇本身就是虚幻的吧？黑发这么想着。突然打了个响指。

　　“我决定了。”

　　“决定什么？”旁边的猴子一愣。很显然没能跟上黑发那跳跃性的思维。

　　“不能让摩尔皇帝挂掉。不过紫岩大公的计划有多严密，我都必须在其中找到弱点。不然，你我以后地麻烦就大了。”

　　“你真要救皇帝？”猴子惊讶了一声。“头，你不是真的变成BC了吧？你知不知道紫岩大公的计划有多严密？我那么努力监视，也顶多弄到一个模糊的信息，具体步骤根本无法得知啊。这样的情况，你怎么应对？”

　　“不需要应对。”黑发冷冷一笑。

　　“他既然要用我做替死鬼。那么刺杀皇帝的时候，就只有皇帝为我颁奖之时。而且为了逼真，在这之前，他必然还会与我接触一下。提出一些在颁奖时我要做的事情。又或者在我的身上放置一些证据等等。还有。塔罗大公既然也被他计算，那么咱们附近的这些舰船。恐怕也都早就换成紫岩大公的属下了。你有时间就给我去溜达一趟，看看有什么可以用地信息。”

　　“就这些？你就可以阻止紫岩大公地计划？”猴子一斜眼睛，明显不信黑发的用意就这么简单。

　　“当然不能。所以当你拿到足够地情报之后，我们还要进行点准备。五天时间，已经不够从血瞳那里调人了。缺少的力量我会去找薇丽。我想，她不会拒绝我增加警卫的要求。”

　　“需要把紫岩大公叛乱的计划告诉她吗？”猴子问道。

　　“这个……”黑发一顿，脑海中浮现其薇丽那精明的目光。不由得摇了摇头。“算了。暂时还是不要告诉她的好。不知道为什么，我总觉得如果告诉她的话恐怕会帮倒忙。就由我们先准备吧。只是不知道此刻我们的身边，到底还有多少紫岩大公安插下来的钉子。”

　　“我会把这些钉子一一拔除的。”猴子一声轻哼，消瘦的脸上突然浮现起一丝嗜血的笑容。

　　“我也会。”黑发露出同样的表情。

　　浴池中的蒸气更大了，白茫茫的，逐渐看不清两人的影子……


第四十一章 帝国将星 第七节

　　五天的时间。

　　不长，可也不短。

　　在黑发和猴子的一同运作下。他们足足抓出了二十多个内鬼。不过出于对紫岩大公的忌惮，这些内鬼的消失也五花八门。有的是喝水呛死的，有的是吃饭噎死的，还有的是洗澡淹死的。甚至有一个，居然是走路摔个跟斗摔死的！但毫无疑问，不管什么人来查，都不会在这些内鬼的死亡中看到黑发和猴子的身影。

　　这就是技巧了。毕竟黑发可不希望被紫岩大公过早的当成对手。所以隐藏自己的行为就变得非常重要。为了这个目的，就连暗杀这种上不得台面的手段也只能动用了。

　　所以三天之后，当紫岩大公看着桌面那一排排因公殉职的名单时，哭笑不得。

　　“这些家伙，你别告诉我他们死的理由就是这些。如果是这样，我应该考虑你的能力问题了。能够训练出这样的属下，你真的可以当我的暗影首领吗？”

　　说这话的时候，紫岩大公的房间并看不到其他人影，只有他一个老头子似乎在自言自语。不过话音出口之后，他面前的地板上就突然多出了一个影子，很快，影子清晰起来，一个消瘦的男人从影子中走了出来。跪伏在紫岩大公的面前。

　　“属下无能。大公阁下。不过我调查过了，他们的死因确实和名单上相符。就连那个走路摔死的，也是因为走地太快。摔倒时头部撞上了墙角的一个凸起才导致死亡的。只不过那个走廊当时没有其他人，等发现他送去抢救的时候已经晚了。”

　　“没有人的走廊，走路摔倒就能撞上墙角。一个经验丰富，身手敏捷的暗影会死在这种可笑的理由上，你不觉得实在太荒谬了吗？而且不巧地是，其他负责一样任务的暗影也都先后出了意外，这种情况你怎么解释？”紫岩大公没有抬头。不过说话间却再也没有当初和黑发见面时地病态，更不见丝毫的气喘与咳嗽。无形中。一种沉闷的压迫感突然降临到他对面的男人身上，不知不觉间已是大汗淋漓。

　　但是，面对紫岩大公的问题。这个男人却实在找不到理由推脱。毕竟他是暗影的首领，也是紫岩大公手下负责情报方面的责任人。发生了这些意外，就连他自己也觉得荒谬，又怎么可能奢望自己地老板会放过自己？

　　所以在来之前，这位首领已经做好了最坏的准备。面对紫岩大公的责问。他沉默不言，等待着最后的宣判。

　　不过出乎他意料的是，紫岩大公这次真的是自言自语了，根本就没指望他能回答。只见昏暗的房间中，老头子沉默了片刻后，摇了摇手。

　　“算了……这种事情。答案其实已经很明显了。塔罗那家伙肯定已经有些察觉才会突然下手。只是他知道了多少，现在已经没有时间去调查了。还有两天的时间，皇帝陛下就会给本次竞技大会地获胜者颁奖。典礼方面的安全问题。你已经安排好了吗？”

　　“是的，大公阁下。典礼就在飞碟星站举行。安全部分由死尘大公亲自负责。不过属下已经在他的安排中插进了足够的人手。足够保证皇帝陛下的‘安全’。”

　　“嗯，那就好。希望这一次，你不会让我失望。到时候如果发生混乱，你应该明白怎么做。”

　　“是地，大公阁下。属下明白。”

　　“好了。那有关塔罗那边的事情你先放一放吧。时间不多。再安排新的人手进去也来不及了。这几天你就远远的盯着好了。如果那个老东西没有异常，就让他随意吧。反正他也没有多少时间可以挥霍了。”

　　“属下了解。请允许属下告退。”暗影首领一个鞠躬，看到紫岩大公挥了挥手，他就要离开。可还没等他举步。紫岩大公的声音又响起了。

　　“等等……对了。那些暗影死亡的地点。是那个贝克的战舰吧？”

　　“并不只是那里，大公阁下。是所有塔罗大公属下的舰群。”暗影首领停下脚步，缓慢的纠正了紫岩大公的猜测。只不过他地纠正在紫岩大公地脑海中显然没有排上位置。这个位高权重的老头子依旧自言自语地说道。

　　“嗯，又是那个贝克。看来他果然是一个不得了的小家伙。我就奇怪了，为什么所有事情都会赶在他身边发生呢？去，告诉西盖特，让他去见那个小家伙一面。就说我今天晚上邀请他共进晚餐。”

　　“是的。大公阁下。”暗影首领急忙一个敬礼。走出了房间。

　　心急去完成大公交代的他，混不知到此刻身后。紫岩大公正用一种奇怪的眼神望着他的背影。口中喃喃自语。

　　“贝克……贝克……我对你的选择，到底是正确还是错误呢？你真是越来越让我吃惊了啊……”

　　与此同时，在蛮荒星域的另一个角落。黑发也刚刚从塔罗大公的房间中出来。

　　这次他参加竞技大会的比赛，可以说是给塔罗大公的脸上‘狠狠的’增了一把光彩。短短几天，足有数十波来客拜访塔罗大公。都对他给帝国发掘了一个出类拔萃的人才百口称赞。同时也希望和塔罗大公建立更深的友谊。弄得塔罗大公整天笑得嘴都合不拢了。一看到黑发，就好像看到了一块魁宝。

　　谁都不是傻子。这么多拜访者一来，塔罗大公就知道他们的意思了。说白了，这些家伙就是帝国的投机倒把者。专门在各大贵族之间晃动的墙头草。如果放在过去，塔罗大公落魄的时候，这些家伙是绝对不会靠近他半步的。不过眼下突然出了个贝克，就一切都不一样了。

　　因为就在前天，竞技大会已经将胜利者的名单公布出来，而且再不是过去那毫无意义的编号，而是胜利者真正的名字。直到这个时候大部分人才知道，原来那个神秘而又强悍的三三六号选手，居然就是塔罗大公的新贵，那个号称幸运星的贝克！

　　这一下可就捅了马蜂窝。当天就有数百人次通过信息对塔罗大公表示了恭喜。如果算上他们，这些后来的访客已经说不上是多少波了。塔罗大公的身份地位也一下水涨船高。谁都清楚，有了这样一个优秀的下属，塔罗大公再不可能是过去的塔罗大公了，等到皇帝陛下颁奖结束，他很快就会获得帝国的实权！最少也是几个星域的馈赠。说不准还能获得一只帝国舰队的指挥权。

　　帝国舰队，说出来简直让人流口水啊。要知道以摩尔帝国的强盛，国家舰队和一般舰队的区别可是天壤之别。一般大公名下的舰队有个上百艘就已经是天大的规模了。可一旦挂上帝国的官方名号，最少也是千艘的规模！还都是战斗力强增的最新型巨舰！！

　　这样的武装，足以让一个白痴成为一方霸主了。也就难怪塔罗大公一下成了那些投机倒把者的香饽饽。每天的访客足以踏迫门槛。

　　不过正所谓饮水不忘挖井人。塔罗大公获得了名声与地位，也绝对不可能忘记是谁带给他的。所以此刻的贝克，在他心中已经上升到了一个关键的位置。如果说过去他还可能为了某些利益而舍弃这个下属，那么现在就是把全帝国的金钱都堆在他的面前，他也绝对不可能动半个心。不但如此，每天他的脑海中，还都盘算着怎么才能更好的拉拢这个属下。

　　正是因为这个原因，才有了黑发刚才的际遇。

　　他被塔罗大公召见，先是一阵让人晕头涨脑的夸奖。然后一张装饰华丽的石片就推到他的面前。按照塔罗大公的意思。这是他特地为黑发在帝国银行准备的开销帐户。里面并不限额，只要黑发愿意，随时可以从中提取出天文数字的摩尔以供消费。望着塔罗大公那热情的目光，黑发也不作推辞，痛快的收了下来。

　　这些都是他应得的。他也很明白塔罗大公的想法。随着自己逐渐出名，越来越多的拉拢也恐怕会随之而来。塔罗大公这是先给自己个甜枣，以免自己被其他势力捷足先登。而且，有了无限额的消费卡，就等于断了其他人用金钱拉拢自己的门路。塔罗大公看似不起眼的奖励，其实却作用非凡。

　　不过他并不知道黑发的真实身份。这份拉拢也就等于白费了。而且，从实际上出发，金钱在黑发的概念中已经越来越模糊。这张消费卡拿在手里，轻飘飘的仿佛无物。

　　但是，塔罗大公后面的拉拢才让他大吃一惊。

　　这位白发苍苍的老头子，居然在闲谈之中，有意无意的透露出要给薇丽小姐找一个伴侣的意思。而且还似乎对黑发的态度从旁侧击。

　　自己，被薇丽小姐看上了？

　　好似一声惊雷，黑发顿时吓出了一身冷汗。直到走出塔罗大公的房间还余悸未消。以至于走路的时候心神不宁，与一个迎面而来的男人撞了个结实。

　　“砰！”一个壮硕的身躯和黑发的手掌做了亲密接触。刹那间良好的战斗素养让黑发一下清醒过来，可还没等他作出反击。一个熟悉的声音传入他的耳膜。

　　“贝克，我是西盖特。听我说，不要声张。今天晚上你抽个时间，老爹想见见你。”

　　老爹？紫岩大公！！

　　瞳孔猛然收缩，黑发的脸色顿变。

　　该来的，终于来了……


第四十一章 帝国将星 第八节

　　紫岩大公的接见是在一艘不大的战舰中进行的。那是一艘只有几千米长度的战船。通体火红，呈梭形。非常类似人类的梭鱼级海盗船，在漆黑的宇宙中，它优美的舰身就仿佛一条箭鱼。通红的舰体如同烈火。

　　在帝国的舰种中，黑发还从来没有见过这样的舰只。不过这并不妨碍他对紫岩大公的这艘座驾作出评价。很显然，这是一艘超高速的战船。用来保命的意义远远大于实战，而不出意料的话，黑发甚至怀疑它也具有隐形的能力。

　　穿梭机的速度很快。不过三个小时，黑发就在那艘红色战舰的会客室见到了紫岩大公。和上次看到的一样，这位苍老随时都可能挂掉的老家伙依旧疾病缠身，一见面就咳嗽个不停。

　　在他的示意下，会客室的人群很快散去，最后只留下了他们两人。周围墙壁上的灯光辉映，将整个客厅照耀的灯火通明。华丽的家具和典雅的壁画体现出了主人的良好素养。给了黑发和上次见面完全相反的感觉。

　　“坐吧……咳咳……小伙子。咱们又见面了。”紫岩大公咳嗽着摆了摆手，示意黑发坐到他的面前。虽然依旧咳嗽的厉害，可是看起来似乎气色见好。

　　黑发皱了皱眉。不过还是按照紫岩大公的意思坐了下来。事实上，他是接到西盖特的消息后就立即赶来的。并没有打算在这里多消耗时间。所以并没有和塔罗大公打招呼。不过此刻看紫岩大公地意思，好像还打算和自己闲聊。这让黑发心底很不舒服。

　　自从猜到紫岩大公打算用自己做牺牲品之后。黑发对这个老东西的看法就坏到了极点。如果可以，他真的一点也不愿意在老东西的身上浪费时间。不过他却没有办法。因为他已经猜测到了，这是一次非常重要的见面。而且很有可能是在皇帝颁奖前的最后一次见面。紫岩大公肯定会抓住这个机会，在自己的身上埋下证据。而自己也必须配合。

　　就好像是在演戏。明明直到眼前地人打算让自己当替死鬼，黑发却仍然要和他寒暄，这种虚伪的感觉真地好难受。不过黑发却仍然要敷衍下去，最起码在皇帝颁奖以前。他都不能得罪面前的这个老者。

　　这个老家伙，手下可是随时都能拿出数百艘帝国巨舰的力量。如果在这个时候翻脸。恐怕黑发连反抗的机会都没有。

　　好像一只苍蝇一般被按死吗？黑发心中冷笑。表面上却是非常恭敬。

　　“很高兴又能见到您，紫岩大公。这些天一直忙着参加比赛。倒没发现，您的气色比上次好过很多啊。”懒洋洋的打着寒暄，黑发顺手就从身边的茶几上掳走一瓶红酒，啪地一下打开了盖子。

　　紫岩大公的红酒可是好东西。黑发记忆犹新呢。不趁着这个时候弄走几瓶，恐怕以后都没机会了。

　　看到他这副表现，紫岩大公倒不以为意。反而淡淡的笑了笑。对于要死的人，紫岩大公一向是很放纵的。现在黑发在他的眼中，就是这样一个死人。

　　“喜欢的话，咳咳……就带走几瓶吧。这东西虽然稀有，可我还是有几瓶积蓄的。咳……小家伙。我听西盖特提到过了，这次很出风头啊……”

　　“还不是托您地洪福。我可一直记得是您让我好好表现呢。”黑发懒懒一笑。一记马屁就不着痕迹的拍了回去。

　　听到他的恭维，紫岩大公不由得微笑起来。心中有些满意。因为据他所知，这位贝克虽然名声不小。可还很少恭维人呢。哪怕是他的直属上司塔罗大公，也享受不到这个待遇吧？想到这里，紫岩大公的心情越来越好。但又有一点些微遗憾。

　　很可惜，这样一个优秀的人才，就要死了。只能说命运不公，为什么不让你早一点遇到我呢？如果是那样地话。也许我还可以找另外一个替死鬼来。但是现在，说什么都晚了。可惜啊，这样一个优秀的家伙就要被牺牲掉了。为了一个新的帝国，这也是必然的。

　　暗自的盘算着，紫岩大公的脸上却没有表现出来。只是双手互握，静静的靠在躺椅里端详着面前的年轻人，看着他一口口轻抿红酒的优雅动作，看着他冷静而又深邃的眸子。整个房间立即安静下来，静地连一根针落在地上都能听见。如此一过良久，紫岩大公才缓缓抬起了右手。轻轻地晃了晃。

　　房间的一角突然蠕动了起来。无形地空间扭曲了几下之后，那个裸体少女再一次出现在黑发的面前。她的手中依旧是一个托盘。只是这一次，托盘中摆放的再不是红酒，而是一个很奇怪造型的雕像。

　　那是一个男子的雕像，很精美，通体用罕见的紫金铸造。在摩尔帝国，这种材质已经足见高贵了。而那个男子的动作也极具气势。只见他跃起在半空，一手向前，一手向后，好似一个高速旋转的开始，又好似一个擒摔动作的结束。虽然看不见他的对手，却能从中轻易的感觉到极强的攻击力。看着这个雕像，就好像可以看到他刹那间的爆发，一种惨烈的气势扑面而来，让人窒息。

　　看到这个雕像，黑发不由得一愣。

　　太熟悉了。实在是太熟悉了。如果是别人，可能还对雕像男子的动作不太了解，可是对于他来说，那简直是刻在灵魂里的烙印。永远都不可能忘记。因为，那个动作正是他当初与西盖特角斗的结束技，也是自己无数格斗技巧中的一环。而那个男子，不管是从外貌还算衣着都可以看出，那正是他自己！！

　　在这个时候，紫岩大公拿出这个雕像是什么意思？是给自己的礼物吗？

　　脑海中电转，黑发立即疑惑起来。

　　没错，在来之前，他早就想到紫岩大公可能会在自己的身上动一点手脚，以便留下证据证明自己是皇帝刺杀的凶手。可是在黑发看来，那多半会在暗中进行。就算是采取礼物的形势，也大多是匕首，枪械，又或者是小型舰船这种具有攻击倾向的礼物。而绝对不会是面前这个毫无杀伤力的，精美的雕像！

　　这个紫岩大公，脑袋里到底打的什么主意？

　　这么思索着，黑发却没有立即吭声。先是仔细的观赏了那个雕像半天，才收回了视线。望向了面前的紫岩大公。

　　“尊敬的大公阁下，这个是……”

　　“咳咳，小家伙，不要告诉我你连自己都不认识了……”

　　“哦，不，当然，我认识。可就是因为我知道才会奇怪。您怎么会有这个雕像呢？”黑发皱了皱眉头，装作很疑惑的模样。

　　看到他这副模样，紫岩大公笑了。笑得很开心，以至于引发了更加剧烈的咳嗽。干瘦的身躯剧烈颤抖着，直到很久方才平息。拿一块干净的手帕擦了擦嘴，这位老大公才微笑着回答道。

　　“其实很简单，这个雕像并不是我做的。”

　　“哦？”黑发扬了扬眉毛，却没有追问下去，他直到，紫岩大公下面肯定还有话。果然，紫岩大公根本就没指望他说什么，就自顾自的说了下去。

　　“这是西盖特亲手制造的。自从他上次被你击败之后，就一直很佩服你。这个小子，一直认为可以正面击败他的人一定是个了不起的勇士。而对于勇士，他一向是敬佩的。为了表示他对你的敬意和记住那次失败，他就亲手弄出这个雕像来。咳咳……很不巧，被我看到了。”

　　“所以这个雕像就出现在这里？”

　　“是啊。难道你不认为这是一个非常精美的礼物吗？咳……你这次表现的很好，我正发愁用什么奖励你呢，西盖特就送上门来，这样的好事我怎么能放过……”

　　……

　　黑发无语了，在这个时候他才发现，原来紫岩大公在不动用阴谋的时候，还很有点老小孩的味道。难道他的属下是那么的崇拜和信赖他。也许在那些家伙的心中，这个老东西还是一个不错的朋友吧？

　　但是现在……黑发暗自冷笑，这个朋友却成了最危险的敌人。

　　果然，在随后的谈话里，紫岩大公就若有若无的提醒过黑发，帝国皇帝对黑发现在越来越重视了。尤其是直到他曾经亲手打败过西盖特之后，对他的兴趣越发浓厚，好几次都和身边的人提到过黑发。紫岩大公身为皇帝的重要老臣，自然也接到过这样的询问。所以这尊雕像如果被皇帝陛下看到，很可能会被当成他的收藏哦……毕竟，这可是黑发战胜西盖特的最后镜头，相信皇帝陛下也会非常感兴趣的。

　　直到走出紫岩大公的房间，黑发还记得这个老东西当初淡然无事的模样。好像那若有若无的提点就根本不是他提出的一般。回想到这里，黑发不由得嗤鼻冷笑。

　　利用人类的心理吗？如果黑发真的是一个渴望得到升迁，并希望被皇帝陛下关注的摩尔军官。那么这尊雕像就很可能会被他当作礼物，转送给皇帝陛下。而最合适的时候，无疑就是颁奖那天！！而现在，黑发更是可以肯定了……

　　这尊雕像，就是刺杀摩尔皇帝的凶器！！


第四十一章 帝国将星 第九节

　　直到回到自己的战舰，黑发还在疑惑中。那个小小的雕像就在他的手中翻转，玩弄。在战舰内的灯光下，反射出紫色的迷幻光芒。

　　紫金是一种非常罕见的材质。哪怕是在人类社会，这种金属也非常稀有。在习惯与石材的摩尔帝国就更别说了。从此一点，就可以看出这个雕像有多么贵重。可问题在于，这样一个雕像，怎么才可能成为凶器呢？

　　难道让自己把这个雕像捅进帝国皇帝的胸膛？

　　开玩笑，如果自己真的那么做了，才是白痴的表现。黑发可不认为一个迫雕像会比一把刀更管用。哪怕这个雕像是昂贵的紫金制作。

　　那么，到底是什么原因，紫岩大公才会把这个雕像送给自己呢？它又是凭借什么才能成为一个真正的凶器？

　　黑发没有继续猜测下去，而是回到战舰之后，直接把雕像交给了猴子。

　　“立即送去分析，在不破坏雕像本体结构的情况下，我要最详细的报告。时间没有太多。明天，这份报告要送到我的桌上。”

　　“知道了，头。”猴子也很干脆，拿着雕像就飞奔而去。在这个时间紧迫的关头，他也严肃起来。距离皇帝颁奖的时间只有两天，不，准确的说，只有一天零七个小时。每一分每一秒，都可能决定黑发和他的生死。

　　皇帝不能死，这是黑发做下的决定。那么他们要做地事情就太多了。除了保证自己不被当成替死鬼以外。还要尽量摸清紫岩老头子的杀手锏才能作出相应的行动，否则一切都是空谈。

　　趁着这段时间，黑发检查了一下自己手中的力量。现在，他手上有三艘白天鹅和五艘帝国巨舰。这些都是塔罗大公配给他的私军，换句话说，在这些战舰上，就算是帝国皇帝的命令也没有他一句话好用。而且。作为自己最大的杀手锏，厉风也包裹在层层伪装一直陪伴在自己身边。而以厉风地力量。就算是面对一艘帝国巨舰也绝对不会落与下风。甚至在某些角度还要强横许多。

　　当然，如果还要仔细分析的话，厉风上地几个‘天使’也能算是黑发的力量。这些诡异的再造生物是核的同类。虽然外表完全不同，可是拥有的力量却异常恐怖。黑发曾经找它们的首领详谈过，得到了明确的答案。如果必要，这些天使可以使用一种特别地技能，它们称之为‘分裂’。在短短的两个小时之内分出每人分出二十的子体。虽然力量无法达到本体的三分之一。可是却几乎拥有本体的全部技能。只要能量许可。它们甚至可以直接再现那种黑发见过的红色网阵。分裂虚空，将敌人放逐到空间断层之中。

　　毫无疑问，这是一股恐怖到极点的力量。最厉害的一点就在于它们地攻击能力。也许这些‘天使’的防御力近乎于零，哪怕是最破烂的战舰炮火也能送它们归天。可在攻击上，却连帝国巨舰也无法望其项背。那些分裂虚空的网阵和黑发的黑洞炮一样，是真正的无视防御。帝国巨舰强横地石精装甲在它的面前毫无用途。如果不是这种网阵展开的时间过长，覆盖范围又受到极大局限的话，黑发甚至可以把它看成是另一种黑洞炮。

　　一种没有副作用的。近程黑洞炮。

　　但是，再强的力量也要受到环境的局限。哪怕是不经过计算黑发也能得出一个结论。以他现在的力量，在这个蛮荒星域中恐怕只能竟排末座。虽然看起来不少，但和铺天盖地的帝国巨舰相比，简直可以忽略不计。

　　要知道，眼下的蛮荒星域。可是集结了天文数字地帝国武装啊。从巨大地巨舰到普通的攻击舰船，又甚至是一般地民用飞船。林林种种不下万余。而且因为摩尔帝国的尚武之风。不管是军用还是民用，大多都安装了大威力的能量武器。自己那点家底扔在这里，连个水花都不会响起。更别说搅出多大的风浪了。黑发唯一可以考虑的，就是怎么把这有限的力量用在刀刃上，就仿佛一个杠杆的支点，翘起更大的重量。

　　说起来复杂，其实也不难。最大的杠杆支点不是早就已经选好了吗？除了帝国皇帝，黑发也实在找不到更合适的目标了。紫岩大公既然想要皇帝陛下的命，那么颁奖的那一刻。那个地点。就是黑发的选择。

　　但在那之前，黑发还要摸清楚那个雕像的意义。不知道为什么。他心中总是有些没底。搞不懂那个雕像的实际用途之前，他说什么也不敢做下最后的决定。

　　枯燥的等待是很无聊的事情。不过黑发却没有介意。良好的耐心是每一名优秀指挥官的必修课。在这一点上他一向可以拿满分。要不然也不可能在竞技大会的决赛圈中一潜伏就是月半之久了。所以直到猴子再一次脚步匆匆的撞进门时，看到的还是黑发轻抿红酒的悠闲场面。

　　“啪。”一份报告扔到了黑发的面前。随之而来的就是猴子不满的嘟囔。

　　“头，你可真够轻闲的。我这边忙的屁打脚后跟，你还在这里喝酒。真是不体恤下属。摊上你这样的头，算我倒霉。”

　　“可你好像也没有其他选择。”听到猴子的抱怨，黑发只是淡淡的笑了笑，顺手拿起桌上的报告。“情况怎么样？”

　　“自己看吧。问题不是很大。”猴子又嘟囔了几下，然后做到黑发的身边，也不客气，直接拿起酒杯满上，然后一饮而尽。

　　“雕像结构简单，内部没有机械元件。几乎通体都是紫金铸造。所以看不出大问题。不过有一点很奇怪。”

　　“哦？”黑发翻看着报告。头也不抬的哼了一声。“是什么？”

　　“是雕像地手背。头，你没发现么。这个雕像虽然是以你的蓝本铸造，可是有的地方却有些些微差别。”

　　“嗯？”黑发一愣，然后顺着猴子的目光望去，果然，在雕像的手背部位，他看到了一点异常。

　　那是一个精美的连带护腕的手套。就戴在雕像地双手上。手套铸造的很细致。连纹理都一一体现出来。而且可能为了体现雕像地贵重，这副手套也进行了深加工。在手套的背部镶嵌了几块微小的宝石。此刻在房间的灯光下。反射出七彩的光芒。非常漂亮。

　　手套很精美，但黑发却可以肯定，自己当初和西盖特战斗的时候，手上绝对没有戴任何东西！！

　　换句话说，如果雕像本身没有问题，那么这副手套就肯定是问题的关键！！

　　“仔细分析过了吗？”没有过多地观察，黑发眉毛一挑。直接问道了关键。

　　“分析过了，手套使用的是和雕像一样的材质。也就是紫金。”猴子痛快的回答。“不过它上面的宝石，却无法确定。”

　　“什么意思？”黑发一愣。

　　摩尔帝国以石材发家。可以说在石材的研究和使用领域，是宇宙中当之无愧的第一。宝石虽然贵重，可也算石材的一种。如果说连舰上地摩尔族研究人员都弄不明白，就实在是太不正常了。

　　“简单的说，就是无法辨别宝石的类型。不过有一点可以肯定，这些宝石结构稳定。不具备爆炸能力，而且没有放射性物质。是很安定的东西。没有危险。”

　　“没有危险就怪了。”黑发眉头紧皱了起来。“现在距离颁奖还有多少时间？”

　　猴子看了下表。“三个小时。”

　　三个小时。黑发的头也疼了。他当然知道这个时间的水分。说是三个小时，可如果算上准备地话，他也就只有一个小时的时间了。这么短的时间，想要知道这几粒宝石的秘密，无异于天方夜谈。

　　那么。不携带这个雕像呢？

　　也不行。黑发摇了摇头，自己否定了这个想法。毕竟以他对紫岩大公的了解，那个老头子的手段是绝对不可能只有这么点的。就算他不带上这个雕像，最后它也一定会出现在自己的身边。老东西既然敢做，就肯定会做绝。由不得他从中作梗。

　　既然如此，自己只有行险一搏了。带上这个雕像，看看老东西到底能用那点宝石作出什么文章。

　　想到这里，黑发再不犹豫。

　　“猴子，去把这个雕像好好包装一下，尽量做的精美一点。还有。包装上做点手脚，偷偷使用一些防爆材料。如果真的发生意外。也许可以救人一命。”

　　“知道了。头，那你什么时候出发。”猴子抬起头，冷静地问道。

　　“包装完我就走。现在我先去塔罗大公和薇丽小姐那里。你完事之后跟上。时间不多了，我们还有很多事情要做。具体行动现在仍然无法确定，不过战舰地位置你安排一下，最好贴近飞碟星站。还有，这次行动，你跟在我身边。”

　　“知道了，头，你想要动手了吗？”一听黑发最后的交代，猴子顿时兴奋起来。他很清楚，黑发让他跟随，也就不大顾及暴露地危险了。必要时刻，很可能让他操作机甲作战的。一想到这里，猴子就有些跃跃欲试起来。

　　透过舷窗，黑发望向外面漆黑的宇宙，那里，一个巨大的星站正灯火通明，无数大大小小的舰船聚拢在它的周围，就仿佛众星拱月。

　　三个小时，就是决定命运的时刻了吧？

　　摩尔帝国的皇帝，我终于要亲眼看到你了。你的生死，今天就取决于我的手上……


第四十一章 帝国将星 第十节

　　也许黑发的想法有点太过理想了，所以在三个小时之后，当他看到皇帝陛下的驾到时，难免会大吃一惊。

　　按照大会的程序，颁奖地点就在那座巨大的飞碟星站中央。原本全封闭的椭圆星站已经打开了上部顶盖。就好像过去地球的大型足球场一样，将内部完全展现出来。只见一个巨型的，足有半个星球面积的广阔广场就出现在星站的正中。无数工程舰船忙碌着，将大大小小的零件组装起来。不过片刻光景，飞碟星站的广场上就出现了一个好似金字塔一般的颁奖台。

　　这是一个宏伟的建筑。从这个颁奖台上，摩尔帝国强大到近乎恐怖的国力得到了空前展现。那座巨型的金字塔，天知道用去了多少石精，居然大的好似一座城市。如果想走上去的话，恐怕光凭人力的办不到了。

　　而实际上，这个颁奖台也根本不是为了承载零散观众而准备的。从一开始的设计上，这里最基础的观众单位就不是个人，而是一艘艘舰船。也就是说，这里最小的“座位”，也足以容纳一艘中等舰船的大小。

　　在这种情况下，颁奖台做的足够巨大也就情有可原了。据说，皇帝陛下的座驾就会直接降临到这个颁奖台的顶端，在整个星站的最高处，为胜利者办法他应得的荣誉。而黑发，也就是贝克，作为所有胜利者中含金量最高的，还将被皇帝陛下亲自接待。

　　毫无疑问。这是无比崇高地荣誉。所以当黑发赶到会场的时候，看到的满眼都是喧嚣与疯狂。数以万计的舰船将飞碟星站团团围拢，就仿佛众星拱月。而在会场中间，那个巨大的金字塔周围，地位高贵的客人也都陆续就位，已经有数十艘飞船进入了观众席。

　　这是一场盛会。就算以黑发的眼光也不得不承认，摩尔帝国在营造英雄地氛围上不遗余力。这样规模的庆祝与颁奖。绝对是每一个参赛者地梦想。通过这些，帝国也能轻易的调动起全民的积极性。难怪精英人物层出不穷。

　　黑发到达这里的时候。盛会还没开始。他先是和塔罗大公打了个招呼，就被工作人员接走。作为一个接近皇帝陛下的参赛者，他有必要先接受一系列的安全检查。直到确保他没有威胁才会被放进单独的隔离舱。直到颁奖一刻地开始。

　　这是必要的安全措施。黑发也很理解。毕竟摩尔帝国是那么的强盛，它的皇帝也就崇高无比。任何一点微小的伤害都是致命的。所以安保工作严密一些实在太正常不过了。只不过同时黑发也在怀疑，如此严密的安保，紫岩大公又能得到什么样的机会呢？

　　安保工作很复杂。脑海中不断思索着，黑发手脚却没有停下。先是经过五道不同地安全门之后。又进入了一个很奇特的圆形房间。在这里，他接受了数百道各不相同的扫描。直到确保他的体内没有爆炸物之后，他才进入了后面的房间。那里，正有两个摩尔军官等待着，在他们的桌前，摆放着黑发一直携带地随身物品，其中，尤其以那个雕像最引人注目。

　　看到黑发的进入。这两个军官都同时抬头，脸上露出似笑非笑的表情。

　　“你就是贝克？幸运的贝克？”左边那个军官突然开口。

　　“是的。”黑发点头。目光却借着这个机会不着痕迹的扫了一圈。房间中的一切立即收入眼底。还好，他看不到有任何异常。这是一个非常干净的房间，除了那两个军官和自己，也就一张桌子而已。但是墙壁后面有什么，就不是黑发可以猜测的了。

　　“果然是你。呵呵。你的名声很响亮啊。我们可是天天听地耳朵都麻木了。这次皇帝陛下地召见，你可是被点名的，这些你知道吗？”听到黑发地回答，右边那个军官笑着说道。和左边的军官不同，他的表情明显不够严肃。从这一点上，黑发甚至怀疑他是不是紫岩大公插下的‘钉子’。

　　不过黑发却没有继续猜测下去，因为下一刻，那个雕像就被左边的军官拿了起来，在他眼前晃了晃。

　　“这个东西，你怎么解释？”

　　“没有解释。”黑发冷静的回答。而听到这个回答。那左边的军官顿时不高兴了。

　　“没有解释？这不应该吧？在接受陛下召见这样关键的场合。你的身上却带着这样一个无关紧要的东西。你不觉得这很奇怪吗？如果你不能说出合理的解释，那我是不是可以认为你有什么不好的企图。而这个雕像就是你的工具呢？”

　　“你如果非要那么想，随你的便。”黑发耸了耸肩，毫不在意那名军官的威胁口气。而事实上，他巴不得那个军官就这么把他踢出颁奖名单呢，又或者拿走那个该死的雕像也好。不过他知道，如果事情就这么简单，紫岩大公的名字也就不会那么响亮了。皇帝陛下的身边，这老家伙可是下了不少功夫的。

　　果然，看到他如此桀骜不逊，左边那个军官立时就急了。可还没等他发火，右边的那个军官突然拉了他一下。随后，他的脸色就奇怪起来。先是望了黑发半天，才长长的叹了口气。

　　“好吧，我明白了。这是你自己的雕像，如果是吉祥物的话，我也不好随便干涉。只是我希望你可以老实一些，再怎么说你也是帝国的军官。面对陛下，你要保证最基本的礼节。”

　　“我明白。”黑发同意的点了点头。心中却不屑冷笑。果然不出所料，老家活的功夫做的很足，哪怕是在这个环节也没有忘记保证他的顺利。不过他也可以预测，如果最后皇帝陛下出事，那么眼前这个两个军官的后台就一定会自动变成塔罗大公。

　　栽赃嫁祸，可是很古老的手段了。

　　不过这些跟黑发没有多大关系。他现在要考虑的，只是怎么保住摩尔皇帝的小命。而从目前的程序看来，紫岩大公可以动手脚的地方真的不多。皇帝有自己的战舰，他也不会从战舰中出来。那么想要刺杀成功，最大的可能就是自己这些参赛者。如果黑发估计的不错，在和自己一样的胜利者中，最少会有两个以上的刺客，甚至可能超过三个！

　　三个，已经是不小的数目了。黑发非常相信这些承担刺杀任务的家伙，他们也绝对是高手里的高手。颁奖的时候摩尔皇帝近在咫尺，突然发难之下，成功的几率大的惊人。最起码黑发自己就可以肯定，如果他要动手，摩尔皇帝就绝对看不到明天的太阳。

　　安保工作进行的很快，不过一个小时的时间，黑发就已经来到了专门为他准备的房间。在这里，他将度过余下的时间，直到皇帝陛下亲自召见，他才能再次走出。而过了片刻之后，他的随从，也就是猴子，会经过同样的过程后进入这里。

　　每一名参赛者都是英雄，所以大会允许他们携带自己的随从，这是早就规定好了。所以黑发不担心猴子的安全，紫岩大公不会在这一点上难为他。

　　房间中很静，时间一点点过去。五分钟之后，房门外传来一阵脚步声，猴子的身影出现在黑发的面前。看到黑发，他没有喧哗，两人只是静静的对视了一眼后就沉默下来。猴子来到黑发的身边，指了指自己的护腕。点点头。

　　黑发明白他的意思，猴子的护腕虽然看起来不起眼，却是死星最高科技的结晶。里面就是一个虚拟空间，承载着自己和他的两台机甲。必要的时候，这就是自己最后的手段了。现在猴子点头，很显然他已经通过了安检，没有被发现护腕里的玄虚。

　　有了这个保证，黑发的底气就越发足了起来。如此一过半晌，房门突然再一次打开了，一个摩尔军官站在门前，对两人点了点头。

　　“到时间了，陛下要召见你们两个。”

　　“知道了。”黑发点点头，顺着摩尔军官的指引来到外面。一艘精美的穿梭机已经等待在那里。当黑发踏上之后，立即悬浮起来，就好似一条小船一般，静悄悄的向会场中间滑去。通过这个间隙，黑发匆匆的望外面看过一眼，只见在那原本就已经足够巨大的金字塔的顶端。此刻赫然多出了一个更加巨大的东西。

　　那是一艘火红的舰船！！

　　舰船是那么的巨大，简直可比一颗星球的大小。哪怕是帝国巨舰与之相比也是大大的不如。只见它通体好似烈火，外形酷似橄榄，就那么静静的悬停在金字塔的顶端。就好像一个庞大的远古怪兽，等待着两人的到来。脚下的穿梭机飞行的更加快了，转眼间就来到了这艘舰船的下方。黑发刚要起身，突然听到外面响起了震耳欲聋的欢呼声。

　　“现在，我们来欢迎本次竞技大会最伟大的胜利者，帝国新的将星，贝克勋爵的到来！！”

　　“哗啦！！”全场顿时沸腾起来……


第四十二章 摩尔皇帝 第一节

　　刺耳的喧嚣，爆炸般的轰鸣，以及让人头昏目眩的欢呼声。都在这一刻通过频道炸起。刹那间，整个蛮荒星域都仿佛爆炸开来。海一样的舰群齐齐鸣射礼炮，数以亿计的能量炮火撕破星空。其疯狂的氛围，哪怕是身处于穿梭机之中，黑发也能清楚的感觉的到。脚下的地板在颤抖，周围的星空在摇曳。在这一刻，黑发甚至有些眩晕。

　　这就是摩尔帝国最让人疯狂的庆祝吗？为了他们的英雄，所谓新的将星？

　　也许这非常不理智，也实在太疯狂。不过黑发还是可以理解。

　　摩尔帝国就是建立在强横的武力基础之上，已经无数年了。他们纵横宇宙，所向睥睨。其最大的难题并不是怎么征服敌人，而是怎么保持这种无往不利的斗志。毕竟不管对哪一个国家来说，最大的敌人并不是眼前存在的，而是那永无止境的时间。再勇猛的战士，随着岁月的流逝，也必然会消磨掉曾经锐利的锋芒。

　　在这一点上，摩尔帝国做的非常成功。百年一次的竞技大会就是最杰出的代表作。有了这种大会的存在，摩尔帝国的尚武之风就永远不可能停息。所有的国民都为了能够成为英雄而疯狂，这就等于给摩尔帝国按上了永不停息的发动机。

　　不过对于现在的自己，这种情况很显然不是什么好事。这只能让他的行动更加困难。颠覆帝国地希望更加渺茫。

　　如果不是紫岩大公的叛乱，恐怕黑发还找不到帝国的弱点呢。但是现在……就是另一番情况了。紫岩大公。可给自己送了个大礼。

　　目光从舷窗外收回，黑发的脸上浮现出一丝潜隐的笑意。很快，他就要看到这个最伟大帝国的皇帝了。他到底是一个什么样的人呢？能够让一个国家，一个种族成为宇宙地霸主。想必他也极为特殊吧？

　　穿梭机行动的很快，不过却没有直接前往金字塔上空地那艘巨型飞船。而是先在飞碟星站那庞大的广场上空盘旋了几圈，在接受了几乎所有战舰的致敬之后，才晃晃悠悠的向金字塔飞去。在黑发的眼中。那座宏伟的建筑迅速放大，很快。他们就来到了金字塔的顶端。

　　就在这个时候，震耳欲聋地轰隆突然响起。以金字塔为中心，飞碟广场周围突然放射出数以万计的灯光。这些灯光一盏盏亮起，形成无数条错综复杂的灯柱，交错了几下之后，一同集中到穿梭机的所在。与此同时，黑发头上的巨型战舰也从腹部打开了一道巨大的闸门。放出一条粗大的红色光柱下来。正好将穿梭机包裹的严严实实。与此同时。黑发突然感觉自己失去了重量，轻飘飘地好似一支羽毛。

　　重力控制。

　　电光石火之间，黑发立即明白了这道红色光柱的意义。这是类似与战舰登陆通道的东西。只不过和一般的战舰不同，这艘巨型战舰的登陆通道竟然是以操控重力为手段。

　　想通了这一点，黑发顿时惊讶万分。要知道，这得是多么巨大的科技差距啊。重力操控，虽然不是什么特别困难地科目，可如果要弄到精确无比的地步。那简直是天方夜谈。所以一般战舰的登陆通道往往都是机械机构。但眼前的这艘战舰却明显脱离了这个范畴。由此推断，它的技术甚至超越了一般帝国巨舰整整一个时代。

　　这是多么巨大的差距。黑发实在猜测不出了。不过有一点可以肯定。有了这艘战舰存在，摩尔皇帝的安全就等于得到了保证。想要攻克这艘巨舰并杀掉皇帝，没有一个舰队是绝对不要指望了。可如果要出动一个舰队的话，那得是多大的声势？皇帝没有警觉那才是傻子呢。

　　换句话说，如果紫岩大公真的要刺杀皇帝。那就只能从内部动手！！可问题是，到底谁才是暗杀者？

　　想到这里，黑发抬起了头，将目光落在船舱中唯一地摩尔军官地脸上。

　　“其他胜利者到了吗？”

　　“是的，贝克勋爵。他们都已经进入圣堂了。您是最后一位，因为您地战绩是伟大的，所以大会要求您接受所有观众的致敬后才能进入圣堂。陛下已经等待在那里。”摩尔军官微微一躬身，恭敬的回答。

　　“哦，那我们都是在一个地方接受颁奖吗？”猴子在一边看似漫不经心的插话。

　　“是的。但是有先后区别，而且在最后。陛下会亲自召见包括您在内的战绩卓越者。单独给予褒奖。”摩尔军官依旧回答的很恭敬。不顾这话一出，黑发和猴子就知道了。他们对望了一眼。然后黑发缓缓开口。

　　“是单独接见吗？那么其他人是谁？”

　　“对不起，这个问题我无法回答您，陛下的接见名单有专人负责，但有一点可以肯定，能够获得此殊荣的只有少数人。大概包括您在内，也不会超过五个。他们都是帝国的精英，是骄傲。所以陛下打算亲自给予他们奖励。”说到这里，摩尔军官抬起头，眼中露出崇拜的目光。

　　五个……五个人！！

　　黑发心头一紧。现在他已经可以肯定了，这五个人里面，最少有一半是紫岩大公的杀手。而那个所谓的单独接见，就是他们刺杀的时机！

　　想到这里，黑发的眼睛微微眯起。再不提出问题的。如果不用心看的话，还以为他已经睡着了。不过只有猴子清楚，此刻的黑发，其实比战时还要危险。看似安静的他，已经提高了所有警惕。就好像一只蓄势待发的毒蛇，所等待的，只有发出攻击的那一刹那！

　　从现在开始，他们就要面对所有危险的挑战了。后面的旅程，绝对杀机重重。

　　十五秒之后，穿梭机微微一震。缓缓停了下来。然后再摩尔军官的带领下，黑发和猴子走出了机舱。

　　眼前的光芒大作，刚一走出机舱，黑发和猴子就感觉自己仿佛来到了一个殿堂。只见他们现在身处的是一个宽敞巨大的空间，就好像一个古老的圆顶大殿一样。头上巨大的吊灯放射出耀眼的光芒，周围是则是数以万计的灯火，将整个大殿映照的纤毫必现。透过如此明亮的灯光，黑发甚至可以看到周围墙壁上那些浮雕的纹理。以及脚下地毯的毫毛。

　　这就是那个摩尔军官口中的圣殿吗？果然华丽到了极点。不动声色间，黑发已经将整个大殿的环境收入眼底。这是一个非常巨大的空间，大概有千米方圆。大殿的正中，是一个华丽的宝座。一条红地毯从宝座下一直延伸到他的面前，两边各有数百名全身包裹在铠甲中的战士。全覆盖的头盔下根本看不到面容。而在他们的铠甲上，无一例外的装饰着精美的花纹。猩红的披风凸现华丽。简直比帝国的将军都要威武。这些战士分成两排，形成了一条足有百米宽度的走廊。黑发现在就身处与走廊的一头。而另一头，数百名胜利者已经整齐的排成阵列。等待着皇帝陛下的到来。

　　黑发算是最后一波踏上红地毯的胜利者。所以在他下了机舱之后，身后的穿梭机也立即下沉，很快从这个大殿中消失。一块地板立即从地下滑出，将刚才容纳穿梭机进入的洞口完全封闭。随后，两旁那整齐排列的战士齐齐上前一步，同时举起了手中的枪械！

　　看到这个举动，黑发眼中寒光一闪，下垂的左手立即轻轻一摆，不动声色间阻止了猴子靠近的脚步。虽然眼前的那两排战士的动作极具威胁，可是他很清楚，这恐怕仅仅是礼仪罢了。要是真要抹杀他们，完全不需要在这个时候才动手。猴子的反应纯属多余。

　　果然，那些全副武装的战士并没有把枪械瞄准黑发，而是齐齐一拍枪身，发出整齐的响声，一个漂亮的被枪动作之后，右手直接伸向腰间，刀光爆闪，数百把礼仪长刀齐齐举起，立时形成了一个完全由长刀构成的走廊！！

　　长刀礼！！

　　这是帝国对勇士的致敬礼节！！只有最勇敢的战士才能得到这样的尊重。毫无疑问，帝国皇帝对黑发极为重视，甚至为了他个人动用了这样的礼节。

　　听到这整齐的声音，前面的胜利者有不少人都扭过头，望向黑发这边。黑发甚至可以看到他们眼中露出的羡慕光芒。刹那间，黑发立时成为了整个大殿的中心！！

　　就在这个时候，一道白光终于在大殿最前方的宝座边升起，随后，一个苍老的人影缓慢的走了出来。只见他先是扫视了一眼下方的参赛者，直到看到众人的恭敬目光之后，才露出满意之色，缓缓的点了点头。然后轻轻开口。

　　“众位参赛者请回到自己的位置。皇帝陛下驾到！”

　　摩尔皇帝？这就出现了？

　　黑发心头一惊，前进的脚步一下停了下来。微一抬头，直接向前方的宝座处望去，只见那里，一团温和的光球正在缓慢膨胀，逐渐出现在每个人的眼中……


第四十二章 摩尔皇帝 第二节

　　光团出现的很突然，消失的也很快。当它消失后，大殿正中的宝座上已经多出一个人影。

　　黑发的心头一紧，那就是摩尔帝国的皇帝？

　　那个掌握了大半个宇宙的霸主？？

　　大殿的光线很好。黑发距离王座也并不遥远。可不知道为什么。黑发却完全看不清那个刚刚出现的人影。在灯火通明的大殿中，他的所在就仿佛是一团迷雾，摇曳不休。光线经过那里，都产生了或多或少的扭曲。诡异非常。

　　是空间扭曲吗？黑发瞳孔微微收缩。心头暗惊。虽然早就多次设想和摩尔皇帝的第一次见面，却不曾想到会是这样的场面。那种似乎尽在咫尺，又远在天边的感觉。让他难受的几乎吐血。哪怕黑发用去全部的精神去搜索对方，也无法准确的查找到对方的所在！

　　换句话说，现在出现在众人面前的摩尔皇帝，既是真实存在，也是完全虚无。也许众人可以得到他的亲自接待，可要想接近他的身边，无异于天方夜谈！！

　　刺杀，更是绝无可能！！

　　“恭迎陛下！！”一阵整齐的欢呼声打断了黑发的思考。在这个关头他再没有犹豫，而是和所有其他参赛者一样单膝跪下，对帝国皇帝表示出最高程度的礼节。

　　当然，至于心头是怎么把这个皇帝骂的狗血喷头，那就是黑发和猴子自己地事情了。

　　“起来吧。”高高在上的王座上。传来一个略微沙哑的声音。听到这个声音，所有的参赛者都齐齐一个哆嗦，脸上露出感动之色。

　　这是帝国皇帝的亲自接待啊。在这些参赛者的心中，何异于神迹？为了皇帝的一句话，甚至一个动作，就算让他们去死也没有人会有丝毫异议。帝国地皇帝高于一切。这是每一名军官从小就接受的忠诚教育。

　　而此刻，这位至高无上地皇帝。就在他们的面前。又怎么能让他们不激动？

　　不过激动归激动，良好的军事素养仍然让这些参赛者表现出了符合身份的动作。在皇帝的一声招呼下。整齐的站了起来。然后迅速的分成两列。而直到这个时候，众人才发现，黑发竟然还没能走到队列当中。

　　这只能说皇帝陛下地驾到实在太突然了。当时黑发刚刚走下穿梭机，距离王座又有相当长的一段距离。如此仓促之下，又怎么可能找到自己的位置？所以随着参赛者的动作，他和猴子一下就暴露在大庭广众之下，是那么的显眼而另类。

　　这很显然不符合皇帝接见的程序。不过却难不倒黑发。就在众人目光转过来的同时。他也站了起来。若无其事的向应该属于自己地地方走去。在周围数百名战士的长刀阵之下，竟然好似闲庭漫步一般。而猴子也亦步亦趋的跟在他的身后，还不时的用一种饶有兴趣的目光打量着周围地战士。

　　看到他这种表现，参赛者队伍中顿时窃窃私语起来。显然这些从小就接受忠诚教育的军官对黑发现在的表现非常不满意。不少射过来的目光中已经带上了敌意。

　　但黑发不在乎。就算全部敌视又能怎么样呢？他现在可是帝国本次竞技大会中最伟大的指挥官。不管是谁都不能忽视这个头衔。而以他对帝国皇帝的礼节，恐怕他更喜欢自己这样实际的将领多一些吧？

　　果然，看到黑发不紧不慢的行动。王座上的帝国皇帝并没有出声。相反，包围他身边的迷雾还有些黯淡了。露出一双宛如星辰地眼睛。这双眼睛随着黑发地行动而转动，还露出饶有兴趣的目光。

　　迷雾摇曳了一下。皇帝身边地那位华袍老者立即恭敬的弯腰。好像在接受着什么指示一样，片刻之后，他抬起头。

　　“本次颁奖即将开始，打开全息影像，允许转播权。从现在开始，所有参赛者将对面全帝国的臣民。接受陛下的最高恩赐。”

　　“谢陛下！”整齐的呼声响过。大殿周围的光线顿时一变，从纯洁的白变成了带有些许金色的光芒。

　　这个时候黑发正好走到自己的位置上，看到周围光线的变化，不由得一愣。不过转瞬就明白过来。现在，应该全帝国都可以看到这个大殿里的情形了吧？这艘巨大无比的舰船，果然拥有远超一个时代的科技。最起码这种仅凭光线就能改变环境的技术，自己到现在还没有听说过。

　　接下来就是帝国的颁奖了。不过黑发对这一步却没有什么兴趣。而与他预想的相比，帝国的颁奖也没有那么隆重。

　　说白了，也就是由获得胜利的参赛者走上台前，由皇帝陛下亲自将一个奖章挂在他的脖子上而已。整个过程即迅速又安静。给一名参赛者颁奖。仅仅用不到一分钟的时间。而且在这个过程中。整个大殿都是静悄悄的，完全没有黑发想到的那种欢呼与恭喜。

　　当然。黑发并不知道此刻外部的情况。如果他知道就不会有那样的感觉了。事实上，此刻外面几乎全部疯狂起来。皇帝陛下的颁奖通过影像传遍了整个帝国，几乎每一名参赛者接受奖章的时候，外界都会爆发出一声震耳欲聋的欢呼。这些欢呼聚集在一起，竟然比惊雷都要震撼。一阵又一阵的，传遍了整个帝国。

　　而在这些惊雷之中，最兴奋的还是那些拥有军职的人。他们用极度狂热的目光紧紧的盯着皇帝陛下的影像，看到他亲手将一个又一个奖章戴在那些胜利者的身上。那一刻，他们多么希望就是自己。而他们的欢呼，也是所有观众中最疯狂，最响亮的。

　　那些胜利者都是英雄，他们都用自己的行动证明了自己的价值。通过这次颁奖，他们很快就会拥有自己的拥护者。在帝国积攒下大量的人脉。三年五年过去，他们就是帝国新一代的中流砥柱。为帝国的永恒作出巨大的贡献。

　　而在这些胜利者中，黑发最注意的仅有几个人。

　　其中最显眼的一个，就是眼下正在接受皇帝颁奖的家伙了。他是角斗大会的胜利者，名字叫梅克，是一个身高接近三米的彪形大汉。不过出乎人意料的是，他却是一个货真价实的摩尔人。在摩尔人普遍瘦弱的体形中绝对是一个另类。而且不光如此，他的力量也是强横的非人。据说在本届大会的角斗赛事中，他就曾经用那双手臂硬生生的撕裂了好几个对手。当时的鲜血撒满了场地。刺激的不少观众都休克了。

　　很显然，作为一个刺客的话。这位角斗士绝对拥有足够的理由。以他的力量，如果可以找到抓住皇帝的机会，想必就是一击的事。看着他跪在地上接受皇帝陛下的颁奖（身高太高，不得不降低高度），黑发甚至在猜测，他是不是最后会被留下的五个人之一。

　　而另外一个被黑发注意的人，就有些离谱了。

　　那是一个脸色苍白的年轻人。如果只看外表，绝对会被人认为是摩尔族。可实际上，他却是一个名叫瓦提的种族。是摩尔帝国万年征伐中的一个小小的牺牲品。这个种族最擅长的不是作战，而是艺术。据说每一名瓦提人都是天生的艺术家。所以这个年轻人获胜的也是本次竞技大会的艺术赛事。他用一副画征服了所有观众，当之无愧的拿走了第一的桂冠。

　　黑发注意他的理由是因为他的眼神。以一名艺术家来说，他的眼神实在太锐利了。如果不是早就知道他的身份和获得的奖项，黑发甚至可以直接认为他是一个杀手。而且是经验丰富，经历过不知道多少杀戮的冷血杀手。而且他的手很干燥很稳定。哪怕是接受皇帝的颁奖之时也看不到丝毫颤抖。由此黑发可以判断，他必然拥有极其优秀的心理素质。而这一点，则是杀手的基础。

　　颁奖进行的很快。仅仅半个小时，就已经进行了一半。但是就在这个时候，黑发发现了第三个需要注意的对象。

　　他是一个矮子。体形有点胖。和过去地球玄幻小说中的矮人族非常类似。而他的获奖比赛也很符合。是器械比赛。他用三个小时时间，改造了一艘摩尔巨舰，让这艘巨舰的近战能力提高了7％，以压倒性的优势得到了冠军。不过这并不是黑发注意他的原因，真正的原因是，他是本次接受颁奖的参赛者中，唯一还携带装备的家伙。而且还不是一般的装备，是一套明显用于自卫的枪械和装甲。

　　这实在太另黑发惊讶了。要知道当初安保程序他可是亲身经历过的。有多么严格也是心中有数。在那种程序下这位矮人仍然可以保留住这身装备，其中的意义就非比寻常了。黑发实在想不到他是以什么样的理由留下的这套装备。所以对他的关注也就多了些。

　　随着一个个参赛者接受奖励，时间也一点点过去。就在黑发一边观察一边思索的时候，一个声音突然打断了他的思考。

　　“最后一名受奖者，本次竞技大会战舰指挥类，决赛圈的冠军，贝克阁下。请上来领奖。”

　　猛然抬头，黑发正好看到那名华袍老者投向自己的目光。


第四十二章 摩尔皇帝 第三节

　　微微一愣，黑发立即意识到应该轮到自己了。随即整理了一下衣衫，悠悠然的向高台行去。上面，帝国皇帝身边的迷雾更加单薄了，隐隐的，已经可以看到他的身形。

　　和所有摩尔人一样，他的体形也有些消瘦。不过一身华丽到极点的长袍倒是掩盖了不少缺点，而常年身处高位，更是让这位皇帝陛下气质特异，哪怕是距离了足足百米的距离，仍然可以感觉到那种高贵典雅的感觉。

　　好吧，黑发承认，这个形容也许用在女性身上更合适。可是不知道为什么，他现在却只能想起这样的形容。因为此刻在他的眼中，这位统御了半个宇宙的伟大君主，竟然看不到丝毫霸气。

　　这怎么可能？

　　常年的征伐，极具攻击型的摩尔族，他们的君主竟然是如此淡雅，说出去有谁会相信？如果不是亲身感受，黑发甚至怀疑自己面前的是个西贝货！

　　不过环境是不能骗人的，周围精锐的帝国卫士也是不能骗人的。如果这个男人不是摩尔皇帝，那么黑发就实在想不到他为什么会出现在这里了。如果他是假的，那么只要被外界的臣民知道，恐怕第一时间就会引起暴动。

　　所以黑发只能强迫自己承认，宇宙最具攻击性的种族，他们的君主竟然真的是一个没有丝毫霸气的家伙。甚至从某一种角度来说，更好像是一个性格温和的儒者。

　　“面对陛下。请遵守自己地礼节。”一个声音打断了黑发的思考。他这才发现，原来自己已经来到了高台之上。正面不远的地方，摩尔皇帝已经近在咫尺。而正是因为自己刚来溜号，那位一直呆在皇帝旁边的老者才出声提醒。

　　心头一惊，黑发暗暗责怪自己的溜号行为。手脚却是不慢。和所有的参赛者一样，行了一个单膝下跪的礼节。然后挺直胸膛，等待着帝国皇帝为他戴上那枚让无数人疯狂地奖章。只不过他和其他胜利者不同的是。他并不是低头躲开皇帝地视线，反而勇敢的迎了上去。用一种毫无畏惧的目光。仔细的打量着近在咫尺的帝国至高的存在。

　　看到他这副表现，其他参赛者顿时骚动了起来。可还没等他们表示出不满。那个华袍老者先开口了。

　　“大胆！！贝克勋爵！你太无礼了！注意你的行为。”

　　“知道了。”黑发口中淡淡应合，目光却一点都没有改变。隐隐地，甚至还有一点笑意。此刻的他，哪里还有半点下位者的自知？分明是把自己摆在和帝国皇帝同样的地位上！又岂是无礼可以形容？那分明是叛逆！！

　　这下子，就不止是那位老者的呵斥了。甚至还没等周围的胜利者反应过来。台阶下面的数百名宫廷卫士齐齐一个上步，右手已经达到了腰间长刀之上。可是却没有立即抽出。

　　因为他们的至高主宰。帝国地皇帝陛下突然开口了。

　　“你就是那个贝克？幸运的贝克？”

　　“是的，陛下。”黑发淡淡应合，同时点了下头。胸膛却依旧挺得笔直。略有些臃肿的波尔族的造型不但没有给他带来丝毫的猥亵感，反而显得如同山冈般敦实。一改以前波尔族给人们地印象。

　　看到他这副表现，皇帝眼中的笑意更浓了。他淡淡的挥了挥手，让周围的宫廷卫士立即回到自己的岗位。这才转过头。

　　“据说你在这次竞技大会的表现很优秀？”

　　“他们都这么评论。”黑发也不客气，一口就承认了下来。

　　“好吧。那我也这么认为好了。那么，作为这样一个优秀的舰队指挥官。你对自己的评价又是什么呢？”听到黑发的回答。皇帝笑了。

　　“运气。很多的运气成分。所以他们叫我幸运地贝克。不过我想说地是，他们忘记了一点。”

　　“哦？哪一点？”

　　“运气也是实力的一部分。”

　　“不错！！”皇帝爽朗地一笑，引得周围的迷雾一阵晃动。“运气也是实力的一部分。这句话才说到了关键。前面没见到你的时候，他们都跟我说你怎么样怎么样。说你的成功纯粹的侥幸。又说你的指挥完全不符合常规。可是那又能怎么样呢？结果才是最重要的。也许在很多人眼里你的成功只是因为幸运。可是你成功了，这就足够。”

　　“谢谢您的认可，陛下。”黑发礼貌的回答。却没有如其他受到表扬的胜利者一样露出欣喜若狂的神色。

　　不过这已经足够了。皇帝陛下刚才的话虽然不多。意思却是清晰之极。他对黑发的欣赏此刻就算是傻子也能看出来了。很多人甚至以为在下一句话上。皇帝就会给黑发一个大大的好处。

　　可是，事情却并不是人们所想的那么简单。就在众人还在羡慕黑发的时候，他们的至高主宰，帝国的皇帝陛下却突然话锋一转。

　　“嗯，所以说么，你已经证明了自己的实力。获得了本次大会最高的奖项。这个奖项代表了什么，你想必非常清楚吧？一个帝国舰队的指挥权，我想这恐怕是大多数人对你今后前途的猜测。毫无疑问，这也是帝国的惯例。可是……”

　　皇帝的话音一顿，突然低落了下来。

　　“你认为。仅仅是因为你获得的这次胜利。就配得上这份前途吗？又或者说，就是因为这份前途。你才会如此自信，甚至可以在我面前挺起胸膛？无视皇室的尊严？”

　　话音一出，底下的胜利者顿时一片惊惶。皇帝这句话说得实在太重了。这不正是对黑发刚才无礼行为的报复吗？如果按照这句话的逻辑发展下去，恐怕再来几句，那位幸运的贝克就会被挂上叛逆的名头。轻则前途尽丧，重则陨命当场！！

　　藐视皇权，这可是天大的罪名啊。帝国皇帝这一顶大帽子压上来，是个人都得趴下。仅仅一句话间，刚才还对黑发羡慕万分的那些胜利者们个个神采飞扬，就等着黑发的回答。看看他能落到个什么下场。

　　面对这种情况，黑发却没有半点慌乱，只是淡淡一笑。轻轻开口。

　　“我没有无视陛下您的尊严，而事实上，您的威严早已经遍及宇宙，有帝国大军经过的地方，就有您的臣民。您的威严，不需要我的行为来体现。”

　　“哦？那你刚才的行为是什么？”听到黑发的回答，帝国皇帝来兴趣了。轻声问道。

　　“是职责。”黑发肯定的点头，脸上一片坚韧。

　　“是帝国军人的职责。帝国的军人，就必须有帝国的风格。帝国纵横宇宙，所向睥睨。帝国的军人也应该无所畏惧，永不退缩。所以我不能低头，也无法低头。哪怕现在面对的皇帝陛下您也是一样。我们是您手中的剑，如果剑弯了，它也就失去了存在的价值。这就是我的理由，”

　　“好！”听到这个回答，皇帝哈哈一笑。“看来我还是小瞧你了。原来你不止是指挥方面有自己的风格，就连辩才也一样犀利。很好，我很满意。”

　　“谢谢陛下。”黑发眉毛一挑，不卑不亢的回答。

　　仅仅几句话，刚才的紧张气氛顿时消散的无影无踪。真是让人大跌眼镜。直到这个时候，众人终于明白了。原来刚才皇帝陛下根本就不是在为难贝克，而是一个小小的考验。没想到却让他轻易过关。还得到了皇帝的欢心。从这点看来，恐怕谁也阻挡不了这位贝克勋爵的大好前途了。果然和传说中的一样，是个幸运的家伙啊。

　　下面的事情就很简单了。和所有胜利者一样，开心的皇帝陛下亲手为黑发戴上了奖章。只不过区别在于，其他人的奖章是一枚精美晶石的构造，而皇帝给予黑发的，却在那枚精美晶石的周围，还镶嵌了一圈金色的金属。也不知道是什么材质，不过一看就与众不同。

　　而在接受这枚奖章的同时，那位一直陪伴在皇帝身边的华袍老者也一声咳嗽。然后宣布。

　　“帝国竞技大会，舰队指挥决赛获奖者，贝克勋爵，获得帝国二级皇室勋章。晋升子爵。具体安排将由帝国军部讨论后公布。”

　　“本次颁奖结束。竞技大会胜利者共计三百二十六名。共颁发帝国三极皇室勋章三百二十五枚，一级皇室勋章一枚。请各位胜利者按照先后顺序退场。穿梭机已经安排完毕。十五分钟后，战舰入口关闭。”

　　随着这道声音，大殿的后部，也就是黑发来时的位置再次打开了洞口，一艘穿梭机徐徐从下方升起，很快出现在众人的面前。而众多的胜利者也在两排皇家卫士的拱卫下，井然有序的逐渐退下。

　　但是，并不是所有人都会离开的。和当初接到的情报一样。在皇帝的授意下，几名胜利者被单独留了下来。等一会，皇帝会与他们单独见面，如果幸运的话，还可能与他们共进晚餐。这几个留下的人中，黑发毫无意外的获得了一席之地。

　　不动声色的，黑发扫了一眼其他几个幸运者。果然不出所料，先前被他注意的三个家伙都名列其中。

　　这下，恐怕好玩了啊……黑发暗自的想着，按照皇家卫士的指引，缓缓向旁边的通道行去……


第四十二章 摩尔皇帝 第四节

　　这艘巨型战舰的内部实在很大，内部的生活区更是林林种种。在某一种角度上来，甚至等于一座巨型城市。但是在黑发的眼里，它更像一个要塞。

　　一个只为了帝国皇帝而存在的要塞。

　　跟随在皇家卫士的身后行进，黑发见识到了这艘战舰很多远超常规的科技。同时心中也略微做了一个评估。结果让他大吃一惊。因为在他的估计中，这样一艘拥有超常科技的战舰，竟然可以面对五艘以上的帝国巨舰而全然无损。这实在是太让人无法想象了。

　　当然，这也只是黑发的粗略估计罢了。实际打起来如何，那就只有天才知道。但有一点黑发可以确定，那就是帝国皇帝为什么可以随意在宇宙中遨游，却根本不在乎自己的安全。

　　很简单，拥有这样一艘随时能顶得上五艘帝国巨舰的武装要塞，宇宙再大，恐怕也不过如自家庭院。就算一不小心进入了宇宙风暴，仅凭这艘战舰的超强防御，恐怕也屹然无损。

　　这就是实力，绝对的实力。摩尔帝国的强大在他们为自己帝王准备的战舰上就可见一斑了。

　　但是，帝国皇帝拥有这样的战舰绝对不是秘密。紫岩那个老东西也肯定早有准备。那他会有什么样的对策呢？

　　一路上，黑发沉默不语。始终在猜测紫岩大公的下一步棋。距离皇帝地单独接见已经越来越近了。他的时间也越来越少。那尊精美的雕像此刻就在他的怀中。随着他的心情，越发沉重。

　　好在道路并不漫长。虽然这座战舰很大。可内部的交通设施却异常完善，众人的行进都是在一根粗大地透明管道中进行的。在这个管道中，人体地重力会被完全消除，人们甚至连手指都不用动，就会在一种奇怪的力量牵引下进行高速移动。看似缓慢，其实快速异常，往往一个瞬间就能跨越紧千米的距离。战舰再大。在这样效率的交通工具面前也一样如同咫尺。

　　如此一过三个节点。众人终于来到了一个华丽的房间中，周围的墙壁都是精美的石雕。一座漂亮华贵地大吊灯将整个房间装点的金壁辉煌。到达这里。前面领路的皇家卫士突然停下，对众人一个鞠躬。

　　“请在这里稍做休息。一会会有专人带领你们前去觐见陛下。但是在这之前，请不要随意活动。否则后果自负。”

　　“明白了。”众人一起点头。这很正常，虽然说这里仅仅是一艘战舰，可是既然皇帝陛下在这里，那和皇宫有什么区别？在皇宫里随意走动，岂不是自己找死？就算这名皇家卫士不作警告。众人也不会傻的以身犯险。

　　不过这样也好，前面的接见已经让众人有些紧张。现在有了休息的时间，自然要好好利用。要知道一会的单独觐见可不同于刚才。对于这些把皇帝看的比自己还要重要地摩尔军官来说，这简直就是神的宠爱。必须养足精神专心对待才行。

　　所以随着皇家卫士的离去，房间中一下安静了下来。大家都在周围的华丽沙发上找到一个位置，闭上眼睛开始休息。只有黑发，仍然在不动声色间打量。

　　他在寻找，现在算上他在内。只有五个参赛者了。而觐见皇帝的资格副官是不会有的，可以完全排除在外。那么这五个人中，就肯定有紫岩大公地杀手。

　　但是，谁会是杀手呢？

　　不动声色的，黑发用余光再次扫了一圈。却依然看不出异常。事实上，这五个人中。除了他和那三个被他注意的人以外，就只有一个很普通的摩尔人了，那是一个获得了舰炮射击比赛冠军的家伙。看起来非常消瘦，简直如同一个骷髅架子。不过他的身上没有武器，以他的体格也并不像拥有力量的家伙，所以黑发并没有多心。这样的人，是根本无法刺杀皇帝的。以他地肉体力量，恐怕都不能破坏帝国皇帝地那一身华袍。

　　那么，排除了这个家伙之后，就只剩下自己一直在关注的那三个人了。他们中又有几个是紫岩大公做下地安排。又或者说。三个都是？

　　黑发心中暗自盘算了一下，苦笑摇头。这不可能。如果三个都是的话。那么紫岩大公就几乎掌握了大半的帝国权力，各行各业都被有涉猎。拥有这样的势力，又何必想到暗杀的手段？直接颠覆整个王国不是更轻松吗？

　　如此说来，黑发沉吟了一下。又从心中的名单中勾去一个。他勾去的人是那个艺术家。理由也很简单，他太锋芒毕露了。

　　也许拥有一双稳定的手和锐利的眼神使得这位艺术家更像一个杀手，可是黑发却不会那么武断的。在他看来，如此锋芒毕露的家伙如果真的是杀手的话，那么紫岩大公也实在太没水准了。这样的人物，不管是谁看上去都会心生警惕，而真正的杀手又怎么会把自己放在危险之中？躲藏在厚厚的伪装之下，在关键时刻奋起一击才是杀手的精髓。过渡的暴露除了让自己死的更惨以外没有其他好处。

　　一想到这里，黑发心头一惊。再次回头看了一眼那个炮战冠军。

　　因为他突然想到，如果以自己刚才的推断，岂不是只有那个家伙才最合适？从头到尾，自己都几乎没有怀疑过他。就连刚才也是轻易就放过了。这样的人物，似乎才更符合杀手的精义。

　　心中暗暗后悔没有把血瞳带来。不过黑发却没有时间考虑了。因为就在这会，房门突然再一次打开。那位华袍老者走了进来。只见他随意的扫了一眼房间里地参赛者。脸上露出一丝淡淡的笑容。

　　“做好准备吧。小家伙们。陛下要召见你们，与你们共进晚餐。准备好的话，我们这就过去。”

　　“是。”听到老者的交代，房间中所有人都站了起来。黑发也自然不例外，只是在此同时，他对身边的猴子做了一个潜隐的手势。手势的意思很清楚，让猴子留下。准备接应。

　　猴子心领神会，对着黑发重重一点头。然后又回到了自己地位置不出声了。

　　这是黑发早就和猴子约定好的。作为这次有幸可以进距离与帝国皇帝接触地军官。其实黑发早就知道不会那么简单。想要在这样戒备森严的要塞里谋杀一个皇帝，和找死的区别实在不大。而同样的，如果真的出现这样的疯子，而自己又想当救世主的话，遇到地困难也是相等的。

　　猴子的护腕里装载着两人的机甲，这就是两人最后的力量。而以黑发的估计，就算皇帝召见他们。自己的副官应该也不会距离多远。这样一来，自己就等于有了一个临时后盾。只要出现异常，猴子的机甲就可以在第一时间支援到位，让自己多了一把底牌。

　　当然，如果可以不用这把底牌自然更好。这只能是黑发在最后关头地准备罢了。机甲一出，是个人都会怀疑他们两人的出身了。摩尔帝国可没有这样特征的自走装甲。

　　这么想着，黑发脚下却是不停。跟随前面的老者走过一条长长的走廊之后，已经来到另一个房间的门口。两扇雕刻着裸女的精美大门打开，首先入眼的就是一片金色。

　　这是一件不大的房间，不过装饰的却极尽华丽。放眼过去，几乎所有能看到的物件都是帝国罕见的精品，再稀少的宝石在这里都会黯然失色。周围的墙壁上，几个精致的壁灯将整个房间照的纤毫必现。帝国皇帝此刻就坐在一张巨大地餐桌傍边。面带笑意地看着黑发等人。

　　此刻的他，已经没有周围那细密地迷雾了。身形显得异常清晰。黑发这才发现，原来他是一个很年轻的男人。可能因为常年不见阳光的原因，脸色有些苍白。可是精神却很好。一头闪亮的金色长发随意的披散肩上，显得有些松散，却又满是高贵的气息。一身华贵的长袍在灯光的映照下闪闪发光，就宛如天上的星辰。

　　简单的说，这样一个人，明明只是随意的坐在这里，可是却给人一种仿佛远在天边的感觉。而那近乎实质的高雅之意。更是让人自见形愧。仿佛只能抬头仰望。

　　一时间。黑发身边的人都小小的震撼了一把，直到旁边的华袍老者提醒。才齐齐的上前，单膝跪下。

　　“我等觐见陛下。感谢陛下的邀请。”

　　“行了，都别那么恭敬了。这是一场私人性质的晚餐，各位也是帝国的精英。不用客气，都过来入座吧。”只见帝国皇帝摆了摆手，很随意的笑道。

　　“谢陛下。”众人这才随着侍者的引到，来到各自的位置上。

　　说起来，摩尔帝国的皇帝虽然高高在上，可是却没有过去华国那么官僚。皇帝的意义除了实质上的权力和精神信仰之外，根本没什么架子。在这一点上倒让黑发小小的意外了一把。而随着他们的入座，皇帝的晚餐终于开始了。各种各样的美食被侍者一一送上，很快就堆满了餐桌。而在一切准备完毕之后，侍者又快速的退下，很快，房间中就只剩下皇帝和各位参赛者。就连那位华袍老者也不知去向。

　　直到这个时候，帝国皇帝才笑眯眯的敲了下面前的酒杯，发出‘叮’的一声脆响。

　　“各位，不用我多说了吧？请随意吧。吃饱喝足，才有精力观赏一会的好戏啊……”

　　什么！？

　　黑发心头大惊，脸色顿变。


第四十二章 摩尔皇帝 第五节

　　一会的好戏？

　　难道，自己面前的这位帝国皇帝，已经对一会将要面对的事情有了察觉吗？

　　心头顿时疑惑重重，可是看到皇帝似乎没有解释的意思，黑发也不可能提出问题。在沉闷的气氛中，和其他参赛者一样开始了进餐。

　　说起来，与皇帝一起共进晚餐实在不是什么享受的事情。与其说是吃饭，更不如说是一种形式，体现一下皇帝对喜爱臣子的恩宠罢了。固然皇帝本人不会舒服，就连他们受到邀请的人，也一样战战兢兢。生怕有一点引起上位者的不快。

　　当然，这里面不会包括黑发。经过一系列的事情之后，他已经彻底放开了。反正要刺杀皇帝的人不是自己，也不可能脱离在座的几人范畴。再怎么考虑也是多余的事情。今天一系列的检查再加上觐见，直到现在他还滴水未进，实在是有些饥饿。此刻有这个机会，他又怎么不会好好补偿一番？

　　所以，在这次皇帝晚餐中就出现了一副奇妙的景象。皇帝不怎么吃喝，受邀者也一样浅尝而止。只有黑发一人不管不顾，埋头大嚼。大块的烤肉和美酒被他风卷残云的消灭。吃像固然谈不上恶劣，却也一点也没有贵族的雍容。

　　此刻的黑发，绝对是这间餐厅中唯一的异数。他大异与常人的表现，也立即引起了所有人的排斥，其他参赛者都用一种厌恶地目光打量着这个不懂修养的家伙。就差没有开口叱责了。

　　不过皇帝陛下很显然不是这些对黑发抱有成见的人之一。相反。他却用一种非常感兴趣的目光打量着正在埋头大嚼的黑发。看着他大块吃肉，大口喝酒。末了，还体贴的轻声问了一句。

　　“够吗？不够我还可以叫下人上点。”

　　“嗯，那就再来一点吧。这里的烤肉不错。谢谢陛下。”黑发不客气地回答。

　　“不用客气。”皇帝微笑，轻轻晃动一下手掌。房间角落的一个小门随之打开，几个侍者将新地烤肉送了上来。黑发也不客气，先是一大杯红酒饮下。随后再次埋头在大堆的烤肉之中。

　　看到他这副表现，皇帝真的不知道说什么好了。他微微一笑。然后又突然长叹了一口气。

　　“真是简单而又单纯的人啊。如果每个人都和你一样。是不是帝国就会少掉很多纷争呢？”

　　“你说什么，陛下？”黑发抬起头，满是油渍的脸上一片迷茫。

　　“没事，你继续。”皇帝笑着摆手。看到黑发再次开动后，才缓缓转过头，面对其他参赛者。

　　“那么，你们呢。作为帝国最出类拔萃的人才。想要得到什么样的奖励？好吧好吧，不要说一些装饰华丽又没有营养地话。把你们想要得到的都说出来吧。作为你们的君主，我有义务为我最好的战士满足心愿。”

　　好大的口气，埋首在肉堆里的黑发皱了皱眉头，但是又不能否认，摩尔皇帝确实有说出这番话的底气。偌大的帝国，几乎涵盖了半个宇宙，普天之下莫非王土。还有什么不能得到？不能满足？

　　第一个开口地是那名角斗士。只见他抹了抹自己的大嘴。（实际上也没有什么油渍，可能是因为拘束，他几乎没有吃东西。）貌似豪迈的大声说道。

　　“陛下，我想要一个冲锋大队。如果可以的话，最好是前线的那种。您知道的，我们角斗士离不开战斗。激烈地战斗不但可以提高我们的实力。还能给我们带来勋章。只要您许可，我愿意用胜利的战果来歌颂您的荣耀。让敌人听到您的名字就瑟瑟发抖。”

　　“哦？”皇帝一愣，随后又仔细看了看那名角斗士。

　　“难道你对血腥的杀戮不厌倦吗？我还以为你会要求我给你一个爵位，然后获得一块封地呢。记得有人跟我说过，角斗士其实都是一些可怜人，他们投身鲜血，却又厌恶鲜血。每一名角斗士都以得到一块属于自己的土地，平平安安的过完余生为目标。难道这句话不对？”

　　“没错，尊敬的陛下。那确实是大多数人对我们的看法。不过在我眼里，那样地人根本称不上是合格地角斗士。如果在战场。他们可能在第一时间就会被我撕成碎片！安于平淡。他们又凭什么获得力量，凭什么自称勇猛。陛下。请不要被那些角斗士中的败类蒙蔽了您明亮地目光。”

　　“噗哧……”听到角斗士的自豪回答，皇帝陛下笑了。作为这里的主人，他当然知道，就在面前这位貌似勇猛的大汉慷慨陈辞之时，他在桌面下的小腿肚子正在瑟瑟发抖呢。虽然这也可以理解为敬畏。可再怎么说，他的勇猛在皇帝的心中已经打了折扣。

　　“好吧，既然这是你的请求。我可以把你安排到帝国的前沿。过几天你就可以拿到相关的命令。不过一个冲锋大队的要求，帝国现在还难以办到。毕竟现在主力作战的还是舰船。你且不要着急。”

　　“啊……是的。谢，谢谢陛下。”角斗士乖乖坐下了。此刻的他，心中异常郁闷。表面上皇帝虽然答应了他的请求，可是只有他自己才知道，那个冲锋大队才是真正的实权。没有了实权，光让他去前线有个屁用，没准一波舰炮齐射就能要了他的命。角斗士虽然勇猛，可在舰队的作战中实在微不足道。

　　不管他怎么想，皇帝的目光却落到下一个人的身上。不出黑发意料，正是那个艺术家。

　　“你呢？敏锐的觉察者，灵感的发言人。你希望得到什么？”

　　“给我一张帝国内部的通行证吧。陛下。”有了前一位参赛者的遭遇。这位艺术家明显不那么夸张了。而且在皇帝的面前，他的表现还算可圈可点。没有什么出格之处。

　　“我的灵感需要漫长的旅行来积累。而辽阔的帝国疆域，又是最好的素材。陛下，如果可以，请给予我随意穿行帝国的权限吧。我想我一定可以找到很多让我惊讶的地方。并将它们都变成完美的艺术品。”

　　“不错，你的要求很合乎逻辑。可以满足。”面对这位眼神锐利的艺术家，皇帝还算有点好感。只见他轻轻的打了个响指。“一张三极通行证，可以进入非警戒区的一切地方。不知道能否符合你的要求？”

　　“感谢您的慷慨，陛下。这是对我最大的恩赐。”艺术家点头，恭敬的行了一个抚胸礼。

　　“不用客气，我说过了。满足我最优秀子民的心愿也是我的义务。”皇帝对艺术家的恭敬很是受用，笑得更加开心了。待到艺术家回到自己的座位。他才把目光投向后面的参赛者。也就是那个矮人。

　　“唔，让我看看，器械比赛的优胜者。保持帝国力量的大师。您呢？作为对帝国有杰出贡献的您，希望得到什么样的奖励。痛快的说出来吧，我会满足。”

　　“陛下，我……我……”矮人明显没想到这么快就轮到了自己，一下手足无措。但是看到皇帝鼓励的笑容，还是很快稳定了下来。

　　“我的要求和后面的参赛者一样。这个，陛下，能否让他先说？”

　　“哦？”皇帝来了兴趣。先是打量了一下矮人，又看了一眼他身后的那位舰炮比赛冠军。若有所悟的点了点头。

　　“看来有点意思了。等等，让我先猜猜看。一位通晓改造武器的高手，再加上一位舰炮比赛的冠军。这样的组合，也许真的很完美。你们需要的，也许是一只舰队？可以让你们随意改造的试验型舰队？如果是那样的话，也许我真的能够同意哦。”

　　听到皇帝这番好像自言自语的话，前面的角斗士和艺术家的脸色都变了。

　　一只舰队，而且还可以随自己的意思随便改造。这是皇帝的承诺吗？如果是这样的话，这两个家伙可就赚大发了。要知道，皇帝的奖励，哪怕是试验性质的舰队，其规模也不会小于三百啊。这样大的力量，几乎可以让这两个家伙立即裂土封候。

　　但是出乎众人意料的是，听到皇帝这个猜测。最后那名相貌普通的舰炮冠军却没有表现出多大的激动。相反，他先是用一方雪白的丝巾擦了擦嘴。这才恭敬的站了起来。冲着帝国皇帝就是恭敬的一礼。

　　“感谢陛下的慷慨。不过我们两人并不需要您的舰队。而实际上，一只舰队虽然足以让人疯狂，可是对我们二人，却真的没有什么作用。”

　　“哦？那你们要什么？说出来听听。”皇帝微笑回答，一点也没有因为猜测被否认而不满。

　　“我们要…………”舰炮冠军一抬头，刚要开口。

　　黑发的心头突然一紧，一阵极其危险的感觉猛然窜上心头。二话不说，啪的拍了一下桌子。整个人已经如同闪电般从座位上跃起，尚在空中，数十张盛菜的盘子已经被他当成武器甩了出来，发出尖锐的呜呜声，猛的向那名舰炮冠军袭去！！

　　这个时候，舰炮冠军的后半句话也同时传入众人的耳膜。

　　“我们要你的命！！！”

　　“轰隆！！！”


第四十二章 摩尔皇帝 第六节

　　华丽的餐桌瞬间变成了无数纷舞的碎片，大厅一片混乱。

　　数十张碟子，宛如数十道死亡的请柬，或斜或错，刹那间封锁了几乎所有的空间。每一张碟子都被黑发用上了旋转的力量。高速撕开空气的束缚时发出的声音足以让任何人战栗。一时间，整个房间的时间都仿佛停止。惊讶，疑惑，意外，恐惧等表情在人们的脸上一一演绎。

　　黑发对自己的技巧很有信心。虽然事发突然，可是他和其他在场的人有着本质的区别。因为他，从一开始就没有放松过警惕。

　　在恶劣的吃像也是为了掩护。自从意识到最优秀的杀手也是最厉害的伪装高手之后，黑发就对那个外貌平凡的舰炮冠军起了疑心。所以在这一刻，他也是全场最冷静的人。

　　借力，飞跃。刹那间黑发的身形宛如一只扑出的猎豹，硬是无视了自己与对方之间仅有十米的距离。身体尚在空中，一条右腿已经如同铁鞭一样甩了出去，撕裂空气的尖啸刺激每个人的耳膜。电光石火只见，人们仿佛已经看到了那个舰炮冠军被踹飞的场面。

　　这还是人力可以达到的极限吗？众人瞠目结舌的望着极尽定格的画面。思维都仿佛停止。这一刻，时间已经没有了意义。人们的眼中，只有即将来临的死亡。

　　但是他们都忘记了。如果一个杀手，连自己出手时的心理稳定都做不到。那么他也就没必要做一个杀手了。而事实上，紫岩大公找地这个人，却是一个真正的杀手。

　　黑发的发动虽然突然，可是他却没有太大的意外。甚至连眉头都没有皱一下。原本一直放在矮人身边的左手突然闪电般的一翻，已经从矮人的腰间抽出了他地枪械，同时右手一伸，竟然将矮人整个拎了起来。当成盾牌一样挡在了黑发攻击的面前！！

　　“砰砰砰！！”森冷地枪喷射射出闪亮的火焰。就在黑发攻击即将到位的时候。舰炮冠军也发出了致命的杀手。三颗火药推动的弹头呈品字形向近在咫尺的帝国皇帝射去。

　　而直到这个时候，那个倒霉的矮人才发出了一声凄惨地嚎叫。

　　“妈呀……”

　　一听到这个声音。黑发的心头顿时一沉。坏了。这个矮人一定不是杀手的同伙。不过攻击已经作出，想要收回又岂是那么简单。不说他此刻劈出的鞭腿，就光是提前飞出了那些碟子，恐怕也会和刀片一般瞬间将矮人撕的粉碎。而且杀手将矮人放到两人之间，正好阻挡了黑发的攻势。一下打断了黑发的全部计划。

　　说起来复杂，其实不过刹那时间。待到枪声响起。黑发已经没有了犹豫。左手猛然一伸，居然硬是在高速的旋转中准确地按上了矮人的头部。一按一扭之下，整个人顿时借力改变了姿态，完全在空中横了过来，同时好似龙卷风一般旋转，两条腿影宛如狂风暴雨，顿时散布在数米方圆内的每一寸空间。一阵清脆的响声，居然硬是将随之而来的那些碟子绞得粉碎！！

　　可是这样一来，黑发却再也没有能力解救摩尔皇帝了。枪声已经响起。就算那是火药推动的古老武器。可射击地速度也远不是黑发可以追赶的。更何况他此刻与皇帝的距离比杀手还要遥远？

　　难道。帝国皇帝的死亡已成定局？

　　黑发的思维都已经停止，刹那间一片空白。

　　“噗噗噗……”三声闷响。整个餐厅突然一片寂静。

　　刚才的一切发生的都太突然了。乃至现在人们还没能反应过来。所有人都呆滞的，望着帝国皇帝胸前那三团突然爆起的小小光团。说不出话来。短暂的沉默之后，一声愤怒地狂吼打破了死一样地寂静。

　　“陛下！！！”角斗士猛然站了起来。头上还挂满了餐桌的碎片。可是却全然顾不得了。壮硕地身躯仿佛一座小山。带着劲风疯狂的扑向近在咫尺的杀手。

　　“你敢威胁陛下，我要杀了你！！”

　　“住手！！”

　　眼看角斗士的手就要搭上杀手的脖子。一声懒洋洋的低喝却在他的身后响起。随后，就在众人惊讶的目光中。帝国皇帝缓缓的在座位上站了起来。脸上依旧是那温和的笑容。哪里像半点受伤的样子？

　　看到皇帝这样的表现，所有人都迷惑了。刚才杀手的射击可是在众目睽睽之下命中的。难道皇帝竟然一点事都没有吗？这……这到底是这么回事？

　　没有人能得到解释。而事实上，皇帝更没有给大家解释的欲望。在喝止了角斗士之后，他先是仔细的望了黑发一眼，点了点头。这才懒洋洋的再次开口。

　　“很好的时机把握。如果不是你的目标，我真想为你喝彩。这样精确的刺杀，我已经很久没有遇到了。”

　　“谢谢陛下的夸奖。”舰炮冠军脸上的肌肉一哆嗦。声音却依旧平稳。

　　“你一定很奇怪。为什么你的射击不能伤害到我。我想，紫岩那家伙一定没有告诉过你吧？”皇帝没有介意，继续自顾自的说道。

　　“我不认识紫岩大公。不过对于为什么没有伤害到您。我倒是很好奇。”杀手对皇帝漫不经心的试探一口否认，体现出极强的警惕心和良好的心理素质。

　　不过听到他的话。皇帝却笑了。笑得很开心。就仿佛看到一个最搞笑的戏剧一般。一点也不在乎周围的人用什么样的眼光看他。直到他笑够了。才一边弯着腰，一边伸出根手指摇了摇。

　　“不不不。你太紧张了。小伙子。你可能以为我刚才是在试探你。其实不是。难道你就没有想过吗？如果不是对你的刺杀早有准备。我现在又怎能全然无恙的坐在这里？还有，器械大师身上的枪械，是帝国特例允许携带的。但如果没有我的许可，他又怎么可能登上这艘舰船？”

　　耸了耸肩膀，皇帝一脸的无辜。“好吧好吧。我就不跟你绕圈子了。我只提醒你一点。看看我身上的这身衣服，难道你就没有想起什么吗？”

　　皇帝的声音很轻，可是却一下勾起了在场所有人的好奇，就连黑发也不由得投去目光。可是不管怎么看，皇帝的华袍仍然不见什么太过突出的地方。除了华丽一点，好像也没有什么特别。

　　但是那个杀手的脸色却变了。只见他嘴唇蠕动了一下，似乎好不容易的才吐出一个名词。

　　“蒂亚母神的拥抱？”

　　“聪明！！”皇帝笑呵呵的打了个响指。“现在你应该知道为什么你的刺杀无法伤害到我了吧？”

　　哗啦，这下不止是杀手了，几乎所有人的脸色都变了。

　　蒂亚母神的拥抱。这个名字如果说在外界恐怕还没有多少人了解。可是在摩尔帝国，却无异于雷霆啊！！

　　因为摩尔帝国的神灵，也就是伟大的蒂亚母神，是真真正正的存在！！而这件华袍，传说中也是她亲手制造的物品。是见证神灵伟大的事实。据说，穿上这件华袍，就等于拥有了一个类似战舰防护罩一样的无形屏障。任何对穿着者恶意的举动，都会遭到无情的拦截。虽然防护力远没有真正的防护罩那般强横，可是却强在对任何攻击都有效上。只要攻击不超过最大限度，就可以保证穿着者安全无损！！

　　神的作品，又岂是一般人可以企及？而对于在场的众人来说，刚才的一幕，就等于亲眼见证了神的存在。难怪就是那个心理素质极佳的杀手也变了脸色。

　　看到在场众人的表情，帝国皇帝似乎更加得意了。脸上的笑容越来越深。望向杀手的目光却越来越戏谑。

　　“我知道器械大师不是你的同伙。所以你就不要一直拎着他了。你也是一个摩尔人，难道在失败的时候，还要为帝国造成损失吗？去吧，走出你后面的房门。外面会有人为你安排归宿的。去吧，权力的纷争，是不需要你这样的小人物参与的。不管最后结果如何，你都得不到你想要的东西。”

　　“真的，是这样吗？”杀手还想保持冷静，可是颤抖的嘴唇却出卖了他。现在谁都可以看出，他已经没有未来了。出了后面的房门，等待他的只能是死亡。

　　“那你说呢？我的舰炮冠军，难道你还有其他想法？在蒂亚母神的作品面前？”

　　死一样的寂静。一时间，房间的空气都似乎凝固了。只见那名杀手犹豫了片刻。终于点了点头。右手一松，把矮人冠军缓慢的放了下来。而看到他这个举动，所有人都松了口气。

　　可就在这个时候，黑发心头的警兆却突然再起。

　　“小心！！”

　　“没有用了。就算是蒂亚母神的拥抱，也阻止不了雷神的怒吼。杀手的使命就是必须完成自己的任务。陛下，你去死吧！！”

　　只见电光石火之间，杀手的左手再动，这一次，却不是从身边矮人的身上掏出武器，而是将一把小小的匕首，狠狠的插进了矮人冠军的胸膛。与此同时，他抓着矮人的身体，猛的向帝国皇帝扔去……

　　“该死的！你居然敢用这种手段！！”这一下，就连皇帝也变了脸色！！


第四十二章 摩尔皇帝 第七节

　　不怪皇帝勃然大怒。实在是杀手的举动实在太过骇人。

　　不管是谁也不会想到，这个家伙居然会对手中的矮人大师下手。

　　矮人大师其实是帝国的一个自称为萨摩丁的稀有种族。总人口也才不过千余而已。平时安居于帝国一角，非常隐讳。可是论起对帝国的作用，却是重中之重。因为，这个种族的每一个人都是器械的大师。每每一件创作，都可以给帝国的武装带来飞跃式的进步。所以极受尊重。而帝国为了保护这个种族，才会定下允许其在任何场合携带武器的特例规定。

　　但这些并不是皇帝发怒的理由。真正的原因是，杀手这次的举动危及了在场每一个人的生存！！

　　萨摩丁族人数稀少，但却有着极为悠久的历史。据说在远古时期，宇宙洪荒之时，他们就有了自己的文明，并且崇拜一个叫做萨摩丁的神灵，而种族的名字也正是那时候定下的。根据他们的传说，萨摩丁神掌管雷电，所以又叫做雷神。而每一个矮人大师，都是雷神的宠儿，从出生开始就流淌着雷神的血液。长久一来，他们就有了一个别名。

　　雷神之子。

　　从这个名字就可以听出其种族的不凡了。而实际上，每一个摩尔族的人也都知道一件事。那就是你可以驱使，羞辱，甚至打伤萨摩丁人，但是绝对不要杀了他。就算是逼不得已非要行杀戮之事。也万万不可让其贴近身边。最多只能用远程武器将其击杀。

　　原因就在于，每一个萨摩丁矮人死去的时候，都会发生一场强烈地爆炸。就仿佛自爆的舰船一般，将身边十米方圆的物质化为齑粉！！

　　这就是雷神给予自己崇拜者的恩宠。也是让无数人津津乐道的雷神怒火。

　　可此时此地，帝国皇帝距离杀手的距离哪有十米之遥？他这一刀下去，矮人要是因此陨命，恐怕在场的所有人都要为之垫底。蒂亚母神地拥抱虽然也是神物。可能不能抵挡雷神怒火，还真就没人可以知道。

　　说起来繁琐。其实不过刹那光景。眼看杀手手起刀落，就算帝国皇帝勃然大怒，恐怕也无济于事。而其他人还在震惊之中，哪里帮得上半点忙？还没等众人明白杀手的意思，只见旁边突然闪过一道黑影，一只有力地大手猛然迎上那柄匕首，一抓之下。金石之声响成餐厅。精钢打造的匕首竟然被抓成碎片。

　　可不正是黑发？

　　作为全场最冷静的人，他可不像其他人一般呆滞。虽然刚才皇帝开口的时候，杀手似乎已经心灰意冷，可是他的警惕却始终如一。杀手乍一动作，他的反应却是最快的。皇帝地话音刚刚出口，他已经彻底断了杀手的企图。

　　那柄匕首确实锋利，可是和黑发那特殊基因构建的左臂相比，何异于卵石？一触之下。破裂的碎片顿时如子弹飞射，散落在周围的地面之上，发出一连串的叮叮脆响。

　　皇帝的表情顿时一松。如此一来，杀手就当真陷入绝境了。那个叫做贝克的家伙，果然不愧幸运之名。今天地事情可帮了自己大忙。待到事情结束，说不得要好好奖励他一番。

　　刹那间思绪电转。温和的笑容再一次浮上皇帝的脸庞。可还没等他开口。杀手却再次动作了。

　　这一次，再不是对手中的矮人下手，而是目标黑发。

　　因为黑发连续阻挠他的原因，此刻两人之间的距离近乎没有。面对这个连续破坏自己好事地家伙，杀手明显愤恨中烧。乍一出手，就是迅若雷霆。那把刚刚攻击完皇帝的枪械被他举起，冲着黑发就是一枪。

　　“砰！”

　　枪声响起，黑发同时心头大震，整个人猛然后仰。一缕疾风正好顺着他的姿势疾掠而过。烈锦声响起，将他胸口的衣衫划出一道长长的口子。随后黑发顿感怀中一轻。那尊来自紫岩大公的雕像竟然一下掉落出来。

　　不好！！黑发心头大震。一种极不稳妥的感觉突然袭上心头。可还没等他摆正身形。却见到刚才还急于攻击他的杀手突然放开手中的矮人。连继续攻击他的意图都没有中。疯一样地扑向那尊雕像。大手一抓。已经将其摄入手中。同时放声狂笑。

　　“哈哈哈哈……真是想不到，这个东西原来在你地身上。我还奇怪为什么计划中的它没有出现！！让我险些失败！”

　　“什么？”黑发一愣。却全然不能明白杀手地意思。那尊雕像他可是百般检查过的，虽然诡异，却硬是没有检查出原因。

　　而对面的皇帝也没想到会发生这样的变化，望了望疯狂大笑的杀手，不禁奇怪。“你发疯了么，一尊雕像，有什么特别？”

　　“特别？哦，没什么特别。一尊紫金雕像而已。”杀手似乎已经胜券在握，对皇帝的疑惑也非常耐心。扬了扬手中的雕像。满面不屑。

　　“那你为什么如此？”皇帝也一样很有耐心。居然好似唠家常一般和杀手交谈起来。

　　“呵呵，我只说雕像没有什么特别，可没说他上面的东西不特别。难道你没看出，它的手上是什么东西吗？”杀手得意的一笑，哪里还有半点刚才的平凡？

　　不过听到他的话，黑发却心头咯噔一下。

　　果然，是那几块宝石的问题。那几颗让人无法鉴定的宝石，一直是黑发心头担忧的隐患。不过这一点皇帝却是不知道的。听到杀手得意地笑声，他也有些奇怪。先是仔细的打量了半天，才缓缓摇头。

　　“看不出。”

　　“废话。如果让你看出，这尊雕像也不可能会出现在这里。是吧。贝克阁下？塔罗大公把它交给你的时候，没有和你说些什么吗？”

　　塔罗大公？黑发心头冷笑。果然，栽赃嫁祸这么快就来了。杀手此言一出，恐怕自己和刺杀也就脱离不了干系。就算想要帮助皇帝，也要考虑事后皇帝是否会怀疑。

　　不过黑发是何等样人？这些手段早就在他考虑范围之内。面对杀手的挑拨。他仅仅微微一笑。既不承认。也不否认。脚下却不动声色的略进一步。

　　“别动！”杀手非常敏感，立即觉察到黑发的意图。出声警告。

　　“乱动的话。恐怕你们就只能带着疑惑去死了哦。”

　　“哦？”黑发一扬眉毛。却还是按照杀手地警告停下了脚步。“那你就快点吧。知道不知道，你卖关子的样子很烦人。”

　　“噗哧！”杀手笑了。“见过找死地，却没见过你这么着急找死的。好吧，既然你想知道，我也就不罗嗦了。这个雕像确实很普通，不过这上面的宝石却非常特别，如果你见闻广博。应该可以听说过一个名词，星沙。”

　　“没听过。”黑发摇头。刚要继续追问，却突然发现不远处的皇帝脸色大变。

　　杀手也注意到这一点，脸上的表情更加得意了。

　　“没听过也没关系。不过陛下应该知道吧。星沙星沙，顾名思义，是行星的精华。银河间最珍贵的物质，您身上地母神拥抱是由什么制造的，还用我多说吗？”

　　“哦。”黑发点了点头。终于明白了杀手的意思。不过，这和刺杀有什么关系？

　　“宇宙之大，无奇不有。这星沙的特点，就是具有极大的排斥性。所以伟大的蒂亚母神就利用这种特性，制造出如此伟大的神器。让任何穿着的人都能保证不受伤害。但是，恐怕没有多少人知道。星沙也有弱点地。”杀手笑得越发得意了，面对在场的所有人，再次扬起了手中的雕像。

　　“那就是，星沙也分两种，俗称两极。单用一种，固然可以产生奇妙的排斥性。但两极相遇的话。嘿嘿嘿嘿。”

　　黑发恍然。那岂不是和磁铁一般，两极相遇，就再不是排斥，而是吸引了。但是，看杀手的模样。星沙仿佛又不是那么简单。

　　就在这个时候。一直沉默不言地皇帝终于长叹了一声。

　　“两极相遇的话，就是毁灭。这句话蒂亚也曾经警告过我。可是我一直没有当回事。以星沙的罕见。就是得其一已是千难万难，谁又曾想会遇到两极？而且，传说中的事情，也没有得到过证明。”

　　“那现在陛下来证明一下好了。”杀手哈哈一笑。就在众人的惊骇目光中，突然将雕像向皇帝扔去。黑发心头一动，刚要扑出拦截，却看一个好似小山般的身躯突然暴涨，一下就挡在皇帝的面前，与此同时，角斗士那粗犷的声音响彻全场。

　　“有我在这里，你别想伤害陛下一根毫毛！！”

　　“呵呵，好小子。想不到这个时候你仍然会挡在我的身前。倒是小看了你。”被角斗士一下挡在身后，皇帝损失心头大定。还不忘调侃一声。

　　“谢谢陛下的夸奖。”角斗士也哈哈狂笑。眼看就要被那个雕像触及，他地笑声却嘎然而止。

　　“不过，这个雕像还是陛下您自己品尝吧。”

　　什么！？众人心头大震，还没反应过来，只见那个刚才还忠心耿耿地角斗士突然一个闪身。不但没有拦截那尊飞射而来的雕像，反而给其让开了道路。将帝国皇帝地身形完全展露在大庭广众之下！！

　　刹那间时间都似乎停止，众人眼看着雕像一点点的在空中划过一道弧线，最后落在了皇帝的胸膛……


第四十二章 摩尔皇帝 第八节

　　“噗！”

　　一声低微的闷响。雕像在众人呆滞的目光中，轻轻的落在了皇帝的胸膛。就好像一粒石子落入水中一样，激起了点点涟漪。一波又一波柔和的光晕突然在出现，随后猛然扩散开来，刹那间，整个餐厅都仿佛限于梦幻之中。

　　众人的眼睛睁的更大了，一个个呆滞的模样，仿佛白痴。

　　倒也不怪他们如此失态。实在是此刻的餐厅太过美妙了。

　　那一波波被雕像激起的光晕，初看起来还好似一个圆环，可一离开皇帝的胸口就立即发散开来，形成无数细小的微粒。每一点微粒都仿佛夜空的星辰，散发出无尽的朦胧光芒。刹那间，出现在餐厅的微粒何止百亿？整个空间都似乎被这些微粒填满。人们身处其中，就仿佛置身于梦幻一般，所见一切都是朦胧。

　　如此美丽的景象，也难怪众人为之失神。而事实上，刚刚凶险莫测的刺杀犹在眼帘，此刻景象却突然一变，也让他们实在无法适应。

　　但是同样身在旁边的黑发，心头却不断的下沉。

　　和其他人只见到美丽梦境的场面不同，他看到的，却是另一番景象了。

　　只见那满天飘散的微粒虽然如恒河星沙，可是却并非无迹可寻。在黑发的眼中，它们就好像是被一个无形的大手拨弄一般。其实是在缓缓流动。而如果有人能顺着它们流动的轨迹，将其连接地话。就会骇然发现。那竟然是一个近乎无限的漩涡。

　　在这个漩涡面前，空气也似乎扭曲了。人们再也看不清帝国皇帝的脸，只能看到那一袭依旧华贵，光彩照人的华袍。

　　“两极相遇，就是毁灭。”

　　黑发还记得皇帝刚才说过的话。可当初还不明白这句话的真正含义。在他想来，所谓两极相遇的毁灭，也无非是一场爆炸罢了。虽然威力不会太小。可还是有办法对付地。可眼前一看，却一下推翻了自己原先的所有推断。

　　这哪里是一场爆炸？这分明是空间地挤压！！

　　那无穷无尽的微粒。那仿佛魔幻般的漩涡。正在构建一个奇异的力场。而在这个力场中，任何物质，都会被扭曲的空间所蹂躏，吸引。最终被挤压成粉末。而最不巧的是，帝国的皇帝，自己要保护地人，就恰恰身在漩涡的中心！！

　　该死的。刹那间。晶莹的汗渍出现在黑发的额头。他终于紧张了。

　　如果说原先他还对皇帝保护自己的能力抱有信心的话。那么看到这个漩涡的一刻起，他就再也没有半点希冀了。空间地挤压，既不同于黑洞的吸引，也不同于一般的破坏手段。是极难破解的。除了立即远离挤压的范围以外，黑发实在想不到任何办法。

　　说起来繁琐，其实不过刹那之间。从杀手扔出雕像到皇帝胸前异变，仅仅不过两三秒而已。待到光晕出现，黑发已是无力回天。心神猛然下沉。右手已经搭到了左腕之上。

　　那里，黑发也有一个小小的护腕。只不过和猴子地不同，仅能当作通讯用途罢了。但只要他现在发出信号，另一个房间的猴子就会立即拿出机甲，杀到此地。与自己一同冲出重围。而那时，黑发将再也瞒不住自己的身份。此次帝国之旅宣告失败。

　　这也是没有办法的办法，黑发虽然企图不小，却也不能让自己没有退路。死星上数亿居民仍然需要自己的帮助才能活的滋润。自己一死事小，摩尔大军压境却是天大的事端。而除了自己，黑发还真就找不到可以和摩尔巨舰抗衡的指挥官。

　　但是，哪怕还有一丝希望，黑发也不愿意放弃自己的努力。这次来摩尔帝国可谓困难重重。自己更是付出了巨大的心血。如果就这样放弃，当真可惜之极。

　　想到这里，黑发再不犹豫。趁着众人心神未定之时。脚下微一挪移，整个人已经消失在原地。再次出现时。正好来到那名伪装成舰炮冠军地杀手背后。右手一伸，直接捋向对方地脖颈。

　　好个杀手。果然不愧是紫岩大公精挑细选的高手。黑发刚一动作。他地反应也跟了上来。左手一翻，那把刚刚射击过的枪械再次举了起来，冲着黑发就是一枪。

　　不过这一次，黑发可不会再给他机会了。刚才他是为了不暴露出全部实力才让对方得手。此刻皇帝被目光无法穿透的光晕包围，他哪还需要顾及？神乎奇迹的身体一侧，居然硬是让过了对方的弹头。不但速度不减，右手更是抓上了对方的脖颈。微一用力，立即发出轻微的脆响。

　　“喀喇。”

　　杀手的瞳孔猛然睁大，眼中露出不可思议的目光。随后迅速黯淡，头部一歪，身体软软的瘫了下来。被黑发掌握的脖颈已经高度扭曲，再不见原本的形态。而还没等他摔落在地，黑发却已经离开了他的身后。

　　下一个目标，角斗士。

　　高速移动中的黑发仿佛一股席卷房间的狂风。让众人根本无法看清他的身形。众人只觉得一阵极强的旋风从身边袭过，黑发就已经出现在那名壮硕角斗士的旁边，二话不说，一只右手如法炮制的摸向对方的脖子。

　　对于这个隐藏极深的家伙，黑发更是心头恨极。如果不是他，自己完全有时间将那尊雕像于空中拦截。可却不曾想被这个家伙的虚伪骗住。白白错失了大好时机，让局势再次脱离掌控。此刻出手，自然毫不容情。动作之间比刚才还要快上三分。一只右手宛如铁钳，只要被其搭上，恐怕只有一个下场。

　　但是他却不曾想到，这个角斗士和那位舰炮冠军有着本质的区别。他的能力并不是射击，而是强悍的肉搏。而事实上，乍一动手，黑发就发现了，他竟然和西盖特有过之而无不及！！自己好似狂风掠过的动作，竟然被其一个漂亮的小回旋就躲了开去，不但如此，一只沙锅大的拳头还带着劲风，向自己的太阳穴准确的横扫过来！！

　　这怎么可能？西盖特不是号称紫岩大公手下的第一勇士吗？

　　黑发心头大惊，手下动作却是一点不慢。眼看着那名角斗士极具杀伤力的反击就要降临到自己身上，速度不减反增。脚下微一挪移，居然硬是在高速运动的状态中划出一个精彩的小弧步。再次出现在角斗士的身后，两人之间的距离竟然和未移动前没有半点区别，分毫不差！！与此同时，黑发的右脚一抬，冲着角斗士的膝盖后弯就嘬了下去！！

　　“噗哧！”一声闷响，角斗士壮硕如小山的身躯顿时矮了一块，一条腿硬生生的跪了下来。膝盖接触地面的时候发出沉闷的响声，肉眼可见的，地板上甚至出现了一层裂纹。

　　好强的力量！！

　　角斗士心头大骇，原本得意洋洋的面容顿时变得苍白。右腿膝盖处疼痛如针扎，让他脸孔都扭曲了。

　　说起来，他对黑发可并非一无所知。作为紫岩大公暗中隐藏的刺杀部队的一员。他的实际战斗力早就超过了暴露在明面上的西盖特。对于这个曾经打败过西盖特的贝克勋爵也做过详细的研究。最后得出的结果是，和他的格斗水平在五五之间。正是因为如此，他才能轻易的躲开黑发的第一波攻击。并作出做合适的反击。

　　可是他却不曾想那个号称幸运的贝克勋爵比他研究过的还要厉害！！

　　高速移动中改变方向，算不得什么特别稀奇的技术。可是在发动攻击后仍然能如此敏锐的把握到对方的弱点，并始终保持双方的微妙位置，这就有些夸张了。黑发那一脚，彻底打消了角斗士狂妄的念头，让他认识到了自己和对方的差距。

　　根本就不是一个等级的格斗水平！！

　　刹那间，角斗士脸色苍白，额头豆大的汗滴滑落。可是却不敢去擦拭半点。格斗高手之间的对决，胜负往往就发生在瞬息之间。一念之乎，就是生死两别。可由不得他有半点闪失。帝国皇帝是否死亡还未能确认，角斗士不敢就此放弃。

　　想到这里，这名壮硕的汉子突然一声暴喝。额头青筋坟起。原本苍白的脸色一瞬间变得血红。一股强大的气势突然爆体而出。而在他身后，刚要顺手了解他性命的黑发突感一股巨力袭来，整个人竟然不由自主的被一下击飞出去！

　　身在空中，剧烈的疼痛席卷全身，黑发眉头大皱，强咬牙关再向那名角斗士望去时，却看到了一副让人惊讶万分的景象。

　　只见原本身高三米的彪形大汉，此刻竟然又高了一半，通体膨胀的肌肉坟起。就好似一个巨人一般。血红的皮肤下面，无数筋肉交错蠕动，短短一瞬间，竟然变成了一个恐怖的怪物！！

　　“去死吧！！”

　　怪物一声咆哮。脚下一顿，整个人已经带着无已伦比的巨力，向犹在空中的黑发撞了过来。一路上，地板全部被恐怖的劲风掀飞，整个大厅一片狼藉……


第四十二章 摩尔皇帝 第九节

　　开，开什么玩笑？

　　眼看着角斗士那诡异到极点的变化，所有人都傻眼了。不过很快，他们就想起了摩尔族的一个传说。

　　那是一个很残酷的传说，传说在每一个摩尔人的体内，都隐藏着一个恶魔。如果不发生意外，这个恶魔永远也不会苏醒。不过一旦苏醒，就可以让主人失去甚至，通体产生可怕的变异。将原本虚弱无比的身躯变得强悍异常。但是要付出的代价就是，再也不能保留神智。成为一种类似野兽的生物。

　　当然，这也仅仅只是传说罢了。毕竟身处于科技文明。神与恶魔的故事早就不再深入人心。如果不是摩尔帝国的母神是真实存在的话，恐怕也早就被人遗忘了。但是，在距离现在的三百年前，帝国一位学者提出了血统优化理论之后。这件事却又被闹的沸沸扬扬起来。

　　无它，因为根据这位学者的理论，摩尔人是可以通过一种变异的科技来实现唤醒体内恶魔的。而且通过这种技术，被唤醒的人仍然会具有意识。可以如常人般清醒。一石即出，顿起千重浪。整个帝国都为之震撼。可后来那个学者被皇帝召见之后人们才知道，原来那是一个谎言。

　　既然是谎言，自然就不会被重视了。那个学者也因为欺骗皇帝而落得尸骨无存。可如今，看到角斗士突然而诡异的变化，人们还认为那是谎言吗？

　　黑发不知道是不是谎言。因为他根本就没听过那个传说。不过对于角斗士地诡异变化，他却没有半点心理负担。

　　如果论起对生物的掌握，整个宇宙恐怕都没有人比他身边的核更厉害的了。生物组织的强化他实在看过太多。而且在他的眼中，角斗士这种利用肌肉膨胀来获取力量的变异，简直是低等里地低等。和他左臂的基因强化根本就不是一个档次上地产物。

　　餐厅中劲风四射，眼看着那尊巨人般的物体冲向自己，黑发一声冷笑。腰部微一用力。整个人居然在空中转了半圈，硬是将失控的身体重新掌握平衡。随后脚尖向后一点。借着与墙壁接触的力量，已经宛如炮弹一般飞射出去。贴着地面高速迎向对方！

　　巨人身高四米。黑发却只有不到两米的身高，就算波尔族的伪装需要高大，也不过刚好两米而已。如此一贴地机动，优势立显。可怜那巨人威势惊人的冲撞竟然连黑发地毫毛也未能碰到。随着一声轰然巨响，居然直挺挺的撞到了墙壁之上。坚硬的石精墙壁上顿时出现了一个直径两米的大坑。周围裂痕好像蜘蛛网一样扩散开来。

　　“要杀……要杀……了你……”

　　血红的双眼，痛苦的呢喃。在众人惊骇的目光中。角斗士竟然还能站起。只是摇摇晃晃的，明显被冲撞地反作用力震的不轻。揉了揉严重变形的头部，然后再次向黑发扑了过来。只是这一次，他可能吸取了上次的教训，再不是单纯的冲撞，而是将两只足有树桩粗细的手臂伸展开来，就好像一张大开口地铁钳。隐隐的封锁住黑发可能移动的方向。

　　而这个时候，黑发正好退到帝国皇帝的面前。百忙中匆匆扫了一眼帝国皇帝。只见那飞速扩散的光晕已经将他完全包围，形成了一个硕大的光球。光球内部一片迷茫，竟然看不到半点身影。

　　心头越发冰冷，一种不好的预感爬上黑发的心头。照这个样子看来，恐怕帝国皇帝真的要被紫岩大公干掉了。心情突然一阵烦躁，望向角斗士的目光一下森冷起来。

　　本来还想抓个活地。但是现在……

　　手腕一紧，黑发地左手突然伸出，正对角斗士冲来的方向。隐隐地，绿色的皮肤下出现黯淡黑光，点点黑丝露出了锐利的锋芒。

　　还是杀掉吧，

　　“轰隆！！”

　　两条人影终于撞到了一起。强劲的劲风顿时爆起，将周围的残破家具一下吹飞，好像弹片一般向四周射出。周围的人们顿时一阵骚乱，狼狈万分的四下躲藏。

　　刚才的碰撞虽然发生在瞬间，可是他们都看到了。这次贝克勋爵没有躲避。那么。他现在怎么样了？在角斗士那可怕的撞击下。还能否存活？

　　恐惧，胆怯。畏缩，惊惶……

　　重重负面情绪齐齐爬上众人的心头。却没有一个人敢于上前，他们只能静静的躲在角落，眼看着那团突然爆起的烟尘。没有人说话，有的只是颤抖。

　　结局如何，其实对于大家已经不重要了。帝国皇帝一死，在场的所有人都脱不了干系。他们的命运其实已经注定，剩下的也只是早死晚死的区别。贝克勋爵的努力在他们的眼中也和苟延残喘没有什么区别。

　　不过能晚死一点还是好的，抱着这个希望，人们努力睁大了眼睛。

　　烟尘很快散去，出现在众人面前的，是一副令人惊讶的景象。

　　只见贝克勋爵并没有倒下，也没有被击飞。只是那么静静的站在那里。而就在他面前咫尺之遥，角斗士那巨人般的身影赫然在目。只不过和刚才的满面狰狞不同。此刻的他，满是惊讶，恐惧，和不敢相信的表情。

　　眼尖的艺术家发现，他们两人之间人仍然有着不到一米的距离。他们，竟然没有接触？

　　“咕嘟……”角斗士的喉结动了下。微微张口，却什么也说不出来。一双眼睛瞪的如同铜铃。而在他的对面，黑发虽然表情平静，可眼中也露出了惊讶之色。可还没等他说话。角斗士的胸前突然发生了一声闷响，强健地胸膛上，猛然出现一块凸起。

　　凸起出现的是那么突然，让人连惊讶的机会都没有，就在啪的一声中暴开。血花飞溅中，一张苍白的手掌突然出现在所有人的面前。手掌的中心，一颗碗大地心脏还在微微跳动。

　　周围的人们顿时一阵哗然。每个人地眼睛都瞪的老大。露出不可思议的目光。

　　是谁？是谁在角斗士的背后？？

　　“呵呵，真是想不到。我就耽误了那么一小会。就能看到这样一场大戏啊。贝克勋爵，你的表现，可真让我吃惊。”极度的静寂中，帝国皇帝那懒散的声音突然响了起来。

　　听到这个声音。黑发地瞳孔猛然搜索。手脚却是不慢。立即退到一旁肃手而立。

　　“那是属下的本分。只是没想到原来陛下也是高手。”

　　“算不得什么，算不得什么？哈哈哈哈……”皇帝突然笑了起来。与此同时，角斗士胸前的那只手掌也收了回去。巨大的身躯轰然倒下之后出现在众人面前的身影，可不正是帝国皇帝？依旧是懒散的笑容。依旧是高雅的气质。如果不是手中的那颗心脏，众人几乎立即就要扑过去了。

　　可是现在……

　　呕……望见那颗鲜活地心脏还在皇帝的手中跳动，几乎所有人都涌上一阵呕吐的感觉。艺术家更是直接爬在了地上，将本就很少的晚餐全都吐了出来。

　　餐厅中，顿时弥漫起一片酸臭的味道。

　　皇帝皱了皱眉头。“贝克勋爵，你的表现我很满意。不过这里好像不是说话地地方。咱们换个房间吧？”

　　“如您所愿，我尊敬的陛下。”黑发躬身行礼，完美的体现了一个贵族的气度。随后。跟在皇帝的身后向外行去。两人从始至终都没有再看房间里的其他人一眼。

　　而事实上，他们也没有必要在管这里的情形了。虽然不明白为什么皇帝会一点事情没有。不过黑发可以肯定，这位貌似懒散的帝王其实早已经掌握了紫岩大公的计划。并且作出了部署。至于为什么餐厅里没有护卫，又或者里面闹翻天了还没引起外面的注意。这些事情黑发就没必要去操心了。

　　在他看来，此刻地摩尔帝王，充满了神秘。

　　出了餐厅。两人一路前行。先是通过一条长长地甬道之后，又再次进入了那种类似玻璃管道的地方。一阵飞快地传输，黑发顿感自己好像在火箭般上升。周围的景象飞速向下掠过。快的让人根本无法分辨。还没等他开口询问，身体突然一轻，眼前已经是另一番景象。

　　只见那是一个有着透明圆顶的巨大花园。头顶上方星空深邃。点点星光闪耀不休。周围到处都是奇形怪状的植物，空气清新的仿佛可以滴出水来。两人的所在正是花园的一个角落，待到他们停稳身形，脚下的地板一阵光芒闪烁，来时的管道立即消失的无影无踪。

　　“很奇怪吧？战舰里怎么会有这样的地方。”看到黑发的惊讶之色，皇帝淡淡的笑了笑。轻声开口。

　　“不。没什么好奇怪的。陛下的战舰。必然要有与众不同之处。这个花园虽然精美，却正好体现陛下的雅致。”黑发谨慎的回答。同时心头一阵疑惑。

　　很明显。这个花园是摩尔皇帝的私人场所。他带自己来这里又是为了什么？难道仅仅是为了刚才的感谢？

　　似乎注意到他的疑惑，皇帝笑的更加开心了。却没有立即回答。而且带着黑发又前行了一段，来到花园正中的一个精美的凉亭中，才伸手指了指上面。

　　“好好看看吧，要开始了。这可是帝国千年以来最大的一场烟火。错过了可要抱憾终生啊……”

　　“什么？”黑发顺着皇帝的手指望去，顿时看到了一副让人惊讶的场面。

　　只见遥远的星空处，数支巨大的舰队正在向他们猛冲过来，舰队中，无数摩尔巨舰的身影赫然在目，好像一群远古的凶兽，对着黑发的所在露出锋利的獠牙。

　　帝国最大的反叛，终于开始了……


第四十二章 摩尔皇帝 第十节

　　只见浩瀚的星空上，数以千计的巨舰正从四面八方围拢过来。致命的炮火宛如狂风暴雨。仅仅第一论齐射就将战舰下方的飞碟星站打的千疮百孔。星站内的观众四散奔逃，大大小小的飞船流窜的场面，宛如世界末日。

　　没人知道这些巨舰是从什么地方来得。更没人知道它们为什么会对本国的臣民发起攻击。不过每个人都清楚，这不是玩笑。更不是在做梦。就在刚刚那一论的炮火中，已经有数百艘民用舰只被生生炸成了碎片。残破的舰躯就连陨落，就仿佛一颗颗燃烧的陨石。

　　整个蛮荒星域此刻完全乱成了一团。本来参加竞技大会的人数就多，满天的舰船更是数不胜数。这一慌乱起来，局势顿时恶化的近乎夸张。只见到处都是舰船的横冲直撞，仓皇的如同无头苍蝇。很多舰船在起步时甚至因为使用了类似的航道而直接撞到了一起，在空中双双爆炸。

　　但是此刻身在花园中的黑发，却似乎完全感觉不到那种紧张。

　　帝国皇帝的座驾无疑是最先进的。而这个花园虽然看起来优雅，可明显也经过了高技术的设计与强化。远处的舰队爆炸在黑发的眼中都是被过滤了无数遍了，已经没有那种耀眼的强光。声音更是完全不能接收。所以黑发感觉在就像在看无声电影。

　　脚下的地板很稳定，不过黑发知道。此刻外面的场景绝对不会好。数百艘舰船地爆炸，光是冲击波就足以将这周围的空间绞得一团糟了。纷舞的能量乱流甚至有能力引起一场小型风暴。将所有身处于风暴范围内的物质绞得粉碎。

　　但是相对于这场可能发生的风暴。黑发更关注那些正在高速向自己冲来的帝国巨舰。时间一点点过去，黑发甚至已经可以看清那些战舰上的装甲纹路。

　　不过他并没有着急。这个花园上空地透明圆顶明显是经过特别设计的，此刻看来，它竟然还有视野屏幕地作用。所以尽管黑发已经可以目测到那些巨舰，可实际的距离仍然是一个天文数字。它们想要攻击帝国皇帝的座驾，最少也要再闯过两道防线。

　　这两道防线黑发已经看到了。它们全部是由最新型的帝国巨舰组成。总数大概有三百左右的样子。是竞技大会在一开始就为帝国皇帝准备的保全措施。只是谁也没想到。当初只是为了预防万一的准备，此刻却成了大家心目中地救命稻草。

　　如果这两道防线被突破。后果……

　　黑发望了一眼身边的帝国皇帝。却看到他正在用一种饶有兴趣的目光注视着遥远的星空，英俊的面孔上不但看不到一点焦虑，反而洋溢着淡淡的微笑。一身华袍的他，此刻竟然仿佛不食人间烟火一般典雅高贵。

　　刚才，他真的没有受到半点伤害吗？黑发收回自己地目光，暗自想道。那所谓的两极相遇就是毁灭。难道仅仅只是一个笑谈？又或者在这位皇帝的身上，早就已经埋藏下应对的手段？

　　黑发不知道皇帝是怎么办到的。不过他却突然想起角斗士冲向自己的那一刻。一只光滑圆润地手掌。却摧枯拉朽的穿透了他的胸膛。这个貌似高雅的皇帝，却是一个真正的高手。那一刻，黑发简直不敢相信自己的眼睛。

　　伪装，自己是在伪装。那么此刻的帝国皇帝，又何尝不是？

　　一时间，一种明悟突然出现在黑发的心头，让他一下放松开来。眉头逐渐舒展，也露出了一丝若有若无的笑容。

　　有意思。既然大家都是伪装，那么就看谁隐藏的更深一些吧。遇到这样地对手，何尝不是自己地荣幸？

　　心头逐渐安定，黑发的心情也就越来越好。跟着皇帝来到凉亭之上，一派悠闲地坐了下来。同时拿起石桌上的酒杯给皇帝和自己满上，然后轻轻举起。

　　“为陛下您的安然无恙。干杯。”

　　“呵呵。”看到黑发泰然不惊。帝国皇帝笑了。眼中露出欣赏之色。“有意思的小家伙。好吧，也为了一会的好戏，干杯。”

　　“叮。”两个酒杯碰到了一起。

　　两人的上空，无数战舰正在激烈交战，纷飞的能量炮火照亮了半个星空……

　　说起来，紫岩大公果然不愧是老谋深算。为了这次反叛，不知道做了多久的准备，这一点光从他的发动步骤就可以看得出来。

　　先是一个暴露在明面上的杀手，又一个隐藏在暗处的角斗士。再加上黑发怀中的雕像，真是环环相扣。一波未平。一波而又起。待到黑发好不容易从中间脱身。还没等送一口气。他竟然发动了大规模的突袭。

　　不过到这个时候，紫岩大公的刺杀也几乎可以说是失败了。毕竟舰队战和贴身刺杀不同。如果帝国皇帝早有准备。是很难把他杀掉的。而且越是优秀的舰船对人员的保全系统就做的越好。所以现在帝国皇帝几乎立于不败之地。

　　就算他的座驾在一会的交战中彻底毁灭，黑发也肯定这个深藏不露的家伙会全然无恙的溜走。而随后带给紫岩大公的，只有毫无希望的毁灭。

　　当然，黑发也隐约的觉得，紫岩大公绝对不会这么简单。也许在这次舰队战的同时，他也准备了充足的后手。以他近千年的经营，说不定已经在帝国内埋下了无数的种子。乍一发动，立时成长为森林，让整个帝国陷入前所未有的大乱。

　　乱吧，越乱越好。

　　黑发暗自冷笑着。想不到还没等自己创造，摩尔帝国的大乱就自己送上门来。这是无形命运地选择吗？

　　就在这个时候，一个声音突然打破了花园的宁静。那是一个沙哑的声音，也不知道是从什么地方冒出来的。就是黑发集中精神，也找不到它的方位。

　　“陛下，叛乱者已经突破了第一防线。正在攻击第二防线。死尘大公让我转告您，他最多还能坚持半个小时。叛乱者的火力太过强大。他属下的护卫舰已经损失过半了。”

　　“哦，知道了。告诉死尘。叫他不用那么卖力。半个小时地时间已经足够作很多事情了。”帝国皇帝依旧波澜不惊。懒洋洋的冲着天空回答。随后转过头，对黑发眨了眨眼睛。

　　“小伙子，无聊地话，和我一起来看一出戏好吗？你知道的，有的时候，人生就是一场戏剧。能够看到别人演戏，总比自己亲自去演的好。”

　　“如您所愿。我的陛下。”黑发微笑着回答。然后跟随皇帝起身，漫步在花园中，很快，他们就来到花园的边缘，面前一道透明的屏障将他们和外界地星空分离。放目远眺，激烈的舰队交战场景仿佛就在身边。

　　外面的战斗果然激烈。就这么一小会，黑发看到那些来犯的舰船已经被消灭掉十分之一的数量了。不过作为防御者，死尘大公的损失更加惊人。两道防线中的第一道已经彻底粉碎。宽及数万公里的星空上，到处都是残破地战舰残骸。熊熊大火在舰身上燃烧，就仿佛一团团燃烧的行星。

　　而此刻，来犯者已经与第二道防线接触了。从黑发的角度，甚至可以看到它们冲进防线的场面。可能是知道时间紧迫，这次来犯者再没有慢慢推进的想法。而是彻彻底底的冲锋，凭借摩尔巨舰那强横到极点地舰身硬生生的冲破防线，再用后方舰队的炮火予以摧毁。

　　毫无疑问，这是一种非常有效的战术。虽然损失巨大，冲锋者十有八九会被摧毁。可是进度却一下提高了许多。仅仅就在黑发观战后的五分钟，他们就足足推进了数千公里，已经切开了半个防线。

　　但是死尘大公的舰队明显也不是善茬。这些完全由最新型帝国巨舰组成的防线，其实攻击的火力并不是很强，但是相反，他们的防御却让人吃惊。每一艘战舰的装甲。都要比现役巨舰强上两筹不止。一般地能量炮火根本无法伤害到它们。只有被集中火力地情况下，才可能遭到减员。

　　看到这副景象。黑发突然想起刚才那个神秘的声音，想必这种战舰就是他口中所谓地护卫舰吧。果然了不起。

　　一团团爆裂的火光，一次次惨烈的爆炸。汇集成一副仿佛地狱般的图画。而在这一刻，黑发突然感觉自己就仿佛是一个高高在上的神，用冷漠的眼神注视着下面厮杀的双方，没有怜悯，也没有同情。再激烈的厮杀也都与自己无关。这种奇异的感觉几乎让黑发难受的吐血。

　　“是不是很难过？这种高高在上，漠视生死的感觉？”一个温和的声音在黑发身边想起，那是摩尔皇帝。

　　“习惯就好了。我当初也是这么过来的。不过不得不说，习惯之后，这种感觉的味道真好。掌握了一切，它们就成了蝼蚁。而看着蝼蚁在厮杀，你不觉得很有意思吗？最好玩的是，作为蝼蚁的家伙，它们自己却以为自己已经掌控了局势，以为自己成为了神。”

　　“我是一个无神论者。除了蒂亚母神，我不相信其他。”黑发淡淡的回答。这个时候，下面的场面又变化了。只见那些气势汹汹的来犯者已经突破了第二道防线，飞快的向自己从来。与此同时，那个沙哑的声音再次于花园中响起。

　　“陛下，死尘大公让我禀告您，第二道防线已经失守。为了您的安全，他请您立即离开。他会为您拖延最后一点时间。”

　　“死尘大公真是忠诚。”黑发轻声感叹。将一个贵族的心情演绎的淋漓尽致。论伪装，他还真就不惧怕挑战。不过却不曾想皇帝听到他的话后，突然笑了。

　　“忠诚？嗯，不错。我也是这么认为的。那么继续看下去吧，好戏开始了。”


第四十三章 大乱 第一节

　　皇帝的笑容很怪，有那么一点捉狭，又带着那么一点嘲讽。顿时让黑发疑惑起来。不过很快，他就明白了皇帝笑容的意思。

　　只见下面的战场又发生变化了。本来护卫舰群组成的第二防线虽然狼狈，但仍然可以依靠远超一般巨舰的防御能力稳住阵脚。并没有短时间被突破的可能。不过自皇帝的话音出口。一切都变了。

　　辽阔的星空中，数百艘护卫舰突然作出了一个让人瞠目结舌的动作。只见它们好像接到了什么命令似的，同时放弃了各自的目标，然后飞快向两边扩散开来。让出了一条宽敞的通路。进攻的叛乱者立即获得了难以想象的优势，以雷霆万钧之势冲破了防线。帝国皇帝的座驾一下暴露在它们面前。

　　事情发生的是那么突然，以至于黑发甚至连反应的机会都没有。就看到对方一下冲破了重重阻隔，直接威胁到了自己。那大起大落的变化，简直如同戏剧。

　　直到这个时候，黑发才明白皇帝刚才话里的意思。

　　“死尘是一个很不错的家伙。跟了我这么多年，一直忠心耿耿。如果不是我从来就没放松过对他的警惕。也根本不会想到他会背叛我。”皇帝轻轻的抿下一口红酒。淡淡的说道。

　　“他很有能力。在跟着我的日子里，始终将我周围的环境打理的井井有条。所以我也就越来越依赖他，有他插手地场合。我几乎从来不担心自己的安全受到威胁。所有试图侵犯我的人，都会被他在第一时间抹杀掉了。”

　　“那么现在？”黑发皱了皱眉头。看似无意的轻声说道。

　　皇帝没有立即回答他。而是先扭头看了他一下，才微笑着说道。“你可能不知道，死尘大公，他不是一个摩尔人。”

　　“嗯？不会吧？”

　　“怎么不会。只不过这是一个秘密。在帝国知道它的人，也不会超过三个。”

　　“死尘来自一个很特别的种族。这个种族和摩尔族的关系非常奇怪，好像双子一般。有摩尔族地地方。就一定会有这个种族。但是和摩尔族的强势相比，这个种族地人口稀少。也没有多大名声。再加上他们的长相与习惯和摩尔人近乎无二。所以几乎从来不被人发觉。生活在帝国中，他们就好像是一群影子。”

　　“……”黑发没有接着出声。因为他知道，皇帝肯定会继续下去。果然，没有等上多久，皇帝的声音就再一次响起。

　　“这个种族，我们姑且称呼他们为伪摩尔族。本来是不需要多加注意的。毕竟帝国太大，一一关注每一个种族很不现实。但是我却不曾想。他们比我们更有野心。”

　　说道这里，皇帝一声苦笑。

　　“他们没有摩尔族的勇气，没有摩尔族的拼搏精神。更没有摩尔族的实力。但是却有着比摩尔族更大地野心。他们就好像寄生虫一样，生活在帝国中，享受着摩尔族的福利和社会地位，却无时无刻都在期待着推倒这个帝国，成为帝国的主人。”

　　“我想，你应该知道我的意思了。”

　　“死尘大公就是伪摩尔人？”黑发沉声问道。

　　“嗯。他正是。不仅是他。就连紫岩也是一样。他们都是伪摩尔族的精英。为了推翻帝国经营了无数年。可以说有摩尔族存在的那一刻起，他们就一直在努力。”皇帝点了点头。英俊的脸上悄然出现一丝忧愁。

　　“与他们相比，你们这些外来的种族，反而更值得信任。现在，你明白我为什么会让你和我一起来观看这场叛乱了吧？因为这并不仅仅是摩尔族一个种族地事情，而是一个帝国。一个包容了无数种族。允许他们在羽翼下生存发展的帝国的事情。你们波尔人，也是帝国的一份子。如果这个帝国倒塌了……”

　　“我们也不会存在。”黑发冷冷接口。

　　“正是这样。”皇帝微笑，举了举手中的酒杯。“现在看起来，他们就要成功了。让我们为他们恭喜吧。干杯！”

　　“干杯！”

　　“叮！”酒杯撞到一起，两人都一口饮尽。相视一笑。直到这个时候，皇帝才悠闲的说道。

　　“看起来，你似乎不怎么担心？”

　　“担心什么？”

　　“担心自己地安全。不要忘记了，你也在我的座舰中。这些叛乱者如果成功。你我就都会在炮火中化为飞灰。难道你不知道自己就要死了吗？”

　　“哦，这个啊。”黑发挠了挠头发。“我的命一向很大。不是那么容易死的。而且，有陛下您在这里。我不相信他们能威胁到我。毕竟您是帝国的皇帝。又知道这些伪摩尔人的阴谋。您一定会有安排的。没准这个战舰在下一刻就进入反空间了。他们攻击的再猛烈又有什么用？”

　　“这个你可错了。”皇帝正容摇头。“我是不会进入反空间的。而事实上。这艘战舰虽然不错，可进入反空间仍然需要时间准备。不然你以为死尘的护卫舰为什么会开始拼死维护这里？”

　　“他们是为了给你地跃迁提供时间？”

　　“不。他们是在观察！”皇帝笑呵呵地回答。

　　“如果我要进入跃迁，他们就继续防御，保持自己的伪装。防止我在事后追查他们。可一旦我没有作出跃迁准备，他们就放过那些叛乱者，任其长驱而入。彻底抹杀掉我地存在。所以，第一道防线是正常的崩溃，而第二道防线却是他们自己放弃的。”

　　“因为从第二道防线到这里，就算我马上作出跃迁准备，时间也不够了。如果我没有料错，死尘的舰队已经开始执行新的任务了。那就是封锁我的退路。让我无路可逃。”皇帝再次给自己满上一杯酒，不紧不慢的回答。

　　“可是您并没有担心。”黑发笑着应合。眼中却精光一闪。

　　他不是没有怀疑过皇帝的话。不过眼下的事态却告诉他皇帝并没有撒谎。而且看着皇帝淡然无事的悠闲模样。黑发的心头悄然升起一阵明悟。

　　枭雄永远都是枭雄。摩尔皇帝既然可以让一个小小的种族从无到有，从小到大。乃至霸占了半个宇宙。其心智绝对不是一般人可以猜测的。也许紫岩大公和死尘大公也是枭雄，能够为一个野心潜伏在帝国达千年之久。可是和摩尔皇帝相比，他们却远远不够班。

　　摩尔皇帝，肯定有自己的后手！！

　　果然，黑发的话音刚刚出口，摩尔皇帝就笑了。他缓缓摇头，目光远眺。望着那正在迅速逼近的反叛者舰队，表情一片平和。

　　“有什么好担心的呢？我确实不打算跃迁。可不代表其他人不会。我的座舰就是一个坐标。我在哪里，我的人就在哪里。就算这里是紫岩早就准备好的杀局。他也无法阻止近乎绝对的力量！”

　　双手微微握紧，此刻帝国皇帝的脸上突然一片森冷。

　　“绝对的力量，就是我摩尔帝国万年不倒的基石。”

　　嗯？黑发的眼睛微微眯起。感觉到帝国皇帝那话语中可怕的信心。

　　绝对的力量？紫岩大公本身的私军就达到了近千之数，再加上他可以调动的舰队。此刻攻击皇帝的帝国巨舰何止千支？如果在这样的舰队面前仍然无动于衷。那么帝国皇帝口中的绝对力量，又是怎样一番强横？

　　黑发不知道，但是很快，他就得到了答案。

　　只见突然间，寂静的宇宙中爆起一团白光。这团白光开始还只出现在皇帝座舰之前，不过很快就向两边扩散开来。随后，又是接二连三的白光闪现，体积并不大，不过数量却是越来越多。就好像可以复制一般，扩散速度极其惊人。不到三十秒的功夫，黑发骇然发现，自己的上下左右都被这种白色光团所包围。而遥望星空，这样的光团早已经不计其数。

　　那是……跃迁门！！

　　黑发心头巨震。再看那些疯狂的反叛者，明显也注意到了这可怕的现象。更加拼了命的重逢过来。帝国巨舰那数十个引擎喷口几乎全部打开，加速的尾流汇集成长长的能量银河。

　　但是来不及了。

　　白光出现的突然，扩散的更加快速。就在反叛者发觉不对的时候，它们也完成了布置。密密麻麻的，就好像无数蚂蚁一样集合成一条看不清边界的隔离带，正好横在皇帝座舰与反叛者的中间，仿佛一道永远也不可能被人跨越的天堑，让人望而生畏。随后，这些柔和的白色光团逐渐黯淡，露出里面的一艘艘漆黑的飞船。

　　那是一种非常诡异的飞船。通体只有一般巨舰的二十分之一的大小。不过数量却是惊人。而且这种飞船的外形非常奇特，不是摩尔族习惯的鲸鱼形状，而是好似箭矢。舰首更是锋利的出奇，以黑发的视力，甚至可以看清它们舰首反射出的冰冷寒光。这些漆黑的飞船就那么静静的悬停着，一动也不动，沉静的姿态，就仿佛恒古就已经存在一般。

　　但是不知道为什么，从看到这些飞船的一刻起，黑发就从心底感到了一阵凉意。凉意如此刺骨，刹那间他竟然悄然无息的打了个寒战。

　　这，就是皇帝所说的……绝对的力量吗？


第四十三章 大乱 第二节

　　漆黑的色泽，箭矢一般的舰身。这样的外形，让黑发突然想起了自己接受的邗族。他们的战舰不也是如此外观吗？而以这样的外观……

　　黑发的嘴唇轻轻抿紧，难道它们的作战手段也是冲撞？

　　不，绝对不会那么简单。

　　眼望着那些战舰上金属的反光，黑发不露痕迹的摇了摇头。他实在太了解摩尔帝国的国力了。这些可是帝国皇帝的亲卫队啊。如果只使用冲撞这样简单的攻击方式，那不是太儿戏了吗？而且冲撞攻击虽然破坏力惊人，可到底局限性太大，不管是距离还是特殊的防御体系，都可以让这种攻击方式彻底无效。

　　那么，它们的攻击手段到底是什么？又凭什么可以让帝国皇帝骄傲的说出绝对力量这样的评语？

　　嘴唇抿的更紧了，不知不觉间，黑发的眼中露出一丝精光。

　　“叮！”皇帝的一根手指弹到屏障上，攻击，终于开始了……

　　就仿佛真的听到皇帝的弹指声一般，就在声音响起的同时，下面数以万计的漆黑战舰同时开始了动作。只见它们的舰尾部分的装甲迅速分裂，露出了细小精致的引擎喷口。紫红色的能量尾流隐隐闪动，然后猛然爆发出来，刹那间，数万艘战舰竟然一同开始了冲锋！

　　上帝作证，黑发绝对没有见过如此壮观的场面。这些战舰虽然体积不大，可是数量却实在太过惊人了。数万艘战舰齐头并进地场面。简直如同潮水！只见一波波黑色的浪涛前仆后继，密密麻麻的如同蚂蚁一般，星辰的光芒映照在它们的舰身，反射出恐怖的闪光！！没有人会怀疑它们的力量，哪怕是仅仅只望上一眼，人们也会因为恐惧而窒息。

　　而作为它们地对手，反叛者显然也受到了极大的刺激。数万战舰迎面扑来地压力绝对不是一般人可以承受的。也不知道哪一个巨舰无法承受这种压力。第一次开火之后，更多的炮火就好似暴风般发射出来。一时间，黑发的眼前都被耀眼的炮火所覆盖。

　　战局进行到现在，其实反叛者距离皇帝座舰已经不远了。如果不出意外的话，本来它们只需要再多两分钟的时间就可以将皇帝座驾纳入射程。可以说胜利已经近在咫尺。但是，正是因为这样地距离，它们现在也毫无退路可言。因为基于同样的理由，后来出现的漆黑战舰距离它们也是一样接近。而两分钟的路程。如果对面冲锋的话，可能仅仅只是一个照面，双方就会发生碰撞。

　　那绝对是致命的碰撞。只要是看到漆黑战舰外形的人都会明白这一点。所以此刻的炮火也就分外疯狂。所有反叛者地巨舰都在拼命攻击着，试图用占据优势的炮火将对方在碰撞前消灭掉。而作为一向号称帝国最强的巨舰。它们有信心做到这一点。

　　事实上它们想的没错。如果单以火力来说，整个宇宙，都没有比摩尔巨舰更强的舰船了。而紫岩大公为了这次反叛更是下了血本，整个反叛者舰队竟然完全是由帝国巨舰组成。数以千计的数量，足以横行宇宙。此刻乍一全力开火，光是舰炮地能量射线，就几乎填补了两方舰队中间的所有空白。密集的火力，甚至已经分不清轨迹。

　　这样密集的火力，恐怕就是整个星域都会被摧毁了吧？如果不是有那么多漆黑战舰挡在面前，黑发几乎以为自己下一刻就会在这些炮火中化为灰烬。脚下的地板在剧烈的颤抖着。连皇帝的座驾也不能保持稳定了吗？

　　微微侧过头，黑发打量了身边的帝国皇帝一眼，却发现他依旧是那么平淡的表情，就仿佛身处于能量炮火中的并不是他本人一般。似乎注意到黑发在看他，他突然笑了。

　　“怎么，害怕了吗？”

　　“不，我只是在想，到底是什么，才称得上是绝对地力量。”黑发淡淡回荡，平静地语气听不到半点害怕的意思。

　　皇帝满意地点头。这才转过身。再次观赏起外面的激战。看似毫不在意的笑道。“你很快就知道了。安静的看下去吧。这样的激烈的场面，在帝国可不多见。”

　　这是一句废话。黑发当然知道。近千艘摩尔巨舰的炮火，摧毁一个星域是绰绰有余了。过去帝国虽然征战频繁，可要动用这样的火力却是极其罕见。一般来说，有百艘巨舰一同出现就已经是大场面了。紫岩大公的手笔不可谓不大。但是，这样就足够了吗？

　　黑发皱了皱眉头，再次将目光投向远方。那里，第一波漆黑战舰已经与反叛者的炮火接触上了。

　　这一接触，黑发就立即发现了这些漆黑战舰的不凡。

　　只见好似狂风暴雨一般的能量炮火中，这些战舰不但没有退缩，反而勇敢的迎上去，速度越来越快。粗大的能量射线击打在它们的装甲上，迸射出团团的火光。无数战舰齐头并进，火光也连成一片，远远望去，竟然好似烈焰的海洋。

　　但是，这样恐怖的炮火，黑发却看不到它们有半点损失。透过视野屏幕，黑发甚至可以看到那一团团火光过后，漆黑战舰那全然无恙的装甲！！上面不但没有伤口，甚至连一点灼烧的痕迹都没有。崭新的仿佛刚刚出厂一般！！

　　这怎么可能！？

　　黑发瞳孔猛的收缩。简直不敢相信自己的眼睛！！

　　摩尔巨舰的威力他可是亲眼见识到的。当初一艘战舰的最大化炮火就几乎摧毁了人类的一支中等规模地舰队。而此刻，最大化炮火的帝国巨舰何止千艘？而那直径百米的恐怖射线。简直是宇宙中最可怕的梦魇。为什么，在漆黑战舰的身上却完全看不到半点效果？

　　难道，摩尔族的科技已经到了如此可怕的地步？

　　黑发没有作声，表面上平静如初。可是没有人知道，此刻他地心神却在震撼。摩尔皇帝的可怕他算是见识到了。拥有这样一支舰队地他，哪里还在乎什么叛乱。恐怕这一支漆黑舰队，就足以让他横扫八方。平定四海！！

　　“很奇怪吧。为什么会没有效果。”静静的，帝国皇帝突然开口了。虽然目光还没有离开下面的战场。可是黑发知道他在注意自己。想了想，黑发涩声开口。

　　“那是什么战舰。帝国里面从未见过。”

　　“蚂蟥，这是它们的名字。”皇帝心情很好，也不介意黑发的问题有些敏感。摆了摆手。语气中满是自豪。

　　“蚂蟥？”黑发心头一颤，声音中充满了惊讶。这不应该是存在与这个世界的东西。

　　“没错。”皇帝得意的扬了扬眉毛。“就是一种很特别地小生物。说给你听你也不会知道。不过这种小生物有一个特点。就是喜欢吸血。而且韧性极强，被它们沾上，就算你是体格强如蛮牛。恐怕也不会活过多少时间。而一般的手段根本就拿那些小生物没办法，它们的生命力无比顽强，就算用刀切上十段八段的，过段时间仍然会活下来，而且每一段都会变成一个新的个体！”

　　“哦！”黑发装作恍然大悟的模样。但是心头却越来越冷。

　　皇帝解释的很详细。但越是详细，黑发就越发感到压力。蚂蟥是什么样的生物，他恐怕比皇帝本人还要了解，而眼前地漆黑小战舰居然会用这样的生物做名字。那它们的恐怖就可想而知了。

　　突然间。黑发升起了一阵明悟。

　　摩尔巨舰的炮火不是没用，而是被吸收掉了。蚂蟥喜欢吸血，可战舰不能，它们吸的是能量！！

　　摩尔族的是能量领域地颠峰，他们的武装也自然体现了这一特色。从黑发到达摩尔帝国，所见到的几乎都是能量武器。固然这是一件好事，专一才能专精。可不要忘记了，专精的同时，也要付出代价。

　　在人类势力圈的时候，黑发就在想，如果有一种武装可以彻底屏蔽掉能量的侵袭，那么面对摩尔帝国时，自己就等于立于不败之地。可是却从来也无法办到。就算是他让黑狱众搞出的镜面装甲，也顶多是削弱，而不是免疫。

　　没想到。在摩尔皇帝这里。他却看到了这种武器的存在。

　　如果真的如他所想，这种叫做蚂蟥的小战舰是可以吸收能量炮火地话。那么再多地摩尔巨舰。在它们的面前也顶多是食物！！它们就好像是帝国巨舰地天敌，是皇帝手中的镇压之剑！！

　　难怪摩尔皇帝如此悠闲，原来他早就做好了准备。这种小战舰从来也不曾在帝国出现过恐怕也是他的授意。就好像最好的武装永远要捏在自己手心一样，摩尔皇帝显然也深得其中三昧。

　　所以现在，反叛者的下场已经可以预见了。只要这些小战舰的攻击能力可以突破帝国巨舰的装甲，那么它们就只有灰飞烟灭，成为帝国皇帝展露威严的基石。对于这一点，黑发从不怀疑。在他看来，如果小战舰连这一点都做不到的话，帝国皇帝就根本不会让它们出来。而既然出来了，它们就肯定有自己的杀手锏。

　　果然，皇帝的话音刚落，下方的战局就再一次发生了变化。只见无数冲锋过程中的小战舰突然开始了变形，以十个为一组，紧密结合在一起，每一艘小战舰的装甲都在移动，分解。然后再与同小组的其他小战舰发生接触。一触之下，顿时粘到了一起……

　　转眼间一道白光从舰首滑到舰尾，再望过去时，哪里还有那些小战舰的影子？展现再所有人面前的，赫然是一艘艘巨大的棱形舰船！！

　　那是……合体？？


第四十三章 大乱 第三节

　　合体舰船！？

　　黑发的嘴巴微微张开，这次真是惊讶了。

　　如果说刚才他还只是和皇帝虚与委蛇的话，那么现在，他是当真震撼了。刚刚才见识过那些漆黑小战舰的能量吸收能力，马上它们就又给了黑发一个惊喜。

　　合体舰船是什么概念，想必黑发实在是太清楚了。

　　就好像当初薇丽小姐的白天鹅战舰一样。那就是合体舰船的经典布局。以三个小舰船的组合，结合在一起却能变成一艘大型战舰，其真正的作用绝对不是一加一那么简单。而且结合之后，不管是火力还是装甲都会发生飞跃式的进步。是一种极为理想的舰船布局。

　　不过这种舰船需要的技术含量实在太高了。而且都有着接合部不稳定的通病。所以一向不是舰船设计的主流。就算是已经成功的设计品，薇丽小姐的白天鹅战舰，也不过是三个柳叶状船身的简单堆砌而已，除了接合部比较坚固之外，实在达不到合体战舰的理想指标。

　　但是现在黑发眼前的漆黑小战舰显然不是一般货色。先是那可怕的能量吸收能力不谈。就是眼前的合体，也绝对不是黑发以前见过的方式。

　　只见它们在高速冲锋的过程中，全身的装甲板都好似活了过来，产生了鱼鳞状的波动，漆黑森冷的光泽下，是不断闪动的纯白色能量流。十艘舰船一组，紧密地拼接在一起。中间竟然契合的完美无缺，看不到半点缝隙。待到完全合体之后，赫然是一个个巨大无比的棱形舰身。其上的装甲宛如镜面，远远望去，就仿佛打磨到极点的黑水晶一般！！

　　这是什么样的技术！？

　　刹那间，黑发彻底无言了。如果这才是摩尔皇帝的真正力量地话，人类势力圈在他的面前又算得了什么？这样地舰船。恐怕才是宇宙中最可怕的力量。

　　放眼屏障外的星空，那些护卫在周围的东西已经不能再叫做小战舰了。而是清一色的巨型黑水晶。那光滑如镜的舰身，棱角分明的外形，无一不在凸现它们地诡异。数以万计的舰船转眼之间就减少到只有数千艘的数量。可是总的实力却产生了飞跃式的提升。

　　而就在所有舰船完成合体的同时，它们与反叛者舰队的交火也正式展开。

　　黑水晶巨舰的攻击方式也非常特别。这些通体都透露出迷幻气息地产物，表面上并没有明显的炮台。所以也不可能如帝国巨舰一般发射出密集惊人的炮火。但是这并不代表它们没有远程攻击的能力。相反，它们的远程攻击，却和它们的外形一样。让人瞠目结舌。

　　只见激烈地炮火中，冲锋在最前面的几个黑水晶巨舰的尾部棱角同时出现了一点红色的光团。开始时还只有指甲盖那么大点。可瞬息间就变成了一道红色的光圈，这道光圈就好像活物一般，一下从尾部蔓延开来，顺着黑水晶巨舰那光滑如镜的舰体飞速向舰首的棱角滑过。经过的舰身一下就从深邃的漆黑变成了有些透明的灰色。不过刹那光景，这道光圈就掠过了整艘舰船地全身，汇集到尖锐地舰首，随后猛然爆发开来！！

　　“嗤……”能量爆发的低沉闷响还在黑发地耳边徘徊。黑水晶巨舰的攻击就已经体现在所有人的面前。刹那间。就好像一团突然盛开的烟花。无数火红的射线突然从它们的舰首迸发出来。在星空中滑过一道道优美的弧线，就好像有着生命一般，从四面八方向反叛者的舰队奔去！！

　　看到这一幕，黑发的脸色顿变。

　　这还算是射线攻击吗？

　　要知道，基于宇宙通用的物理规则，射线的表现形态一向是笔直而没有回旋余地的。在这一点上。不管是人类的舰船还是摩尔族的巨舰都毫无例外。区别只是攻击所包含的能量多少以及表现形态问题。但一般来说，越是强大的舰船，它发射出的射线就越粗，包含的毁灭能量也就越强。以一艘摩尔巨舰来说，它的主炮一旦发射，往往可以出现数百米，乃至上千米直径的巨型能量柱。一次攻击就足以抹平数百公里的地表。

　　尽管如此，摩尔巨舰的射线依然是笔直的。所有的瞄准都要在发射前完成，一旦主炮开火，射线的轨道就已经注定。谁也不可能改变。

　　但是眼前的黑水晶巨舰却打破了这个常识。此刻展现在黑发面前的火红射线。居然可以呈现弧线的轨迹。而哪怕是在发射途中。这些射线也可以轻易改变原本的轨道，自动寻找自己的目标！！

　　这怎么可能？？

　　刹那间。黑发简直以为自己在做梦。

　　但是后面的场面却在提醒他，这并不是一个梦。相反，它却是恐怖的现实。

　　黑发曾经粗略的评估过，一艘黑水晶巨舰的迸发，可以分裂出三百以上的射线。而此刻攻击的何止百艘？刹那间，整个星空都仿佛被火红色的射线所填满。这些纷舞的射线就好像无数跳跃的小精灵，从四面八方扑向自己的目标。一时间，对面的反叛者舰队顿时被笼罩在层层艳红之中。

　　“轰轰轰……”剧烈的爆炸声此起彼伏，哪怕是停在战场的后方，黑发也可以感觉到脚下地板的剧烈震颤。外面的星空已经彻底变成了红色。就连皇帝花园的屏障也被染红了。一团团巨大的火球争先恐后的在远方炸起。肉眼可见的，已经有三十多艘帝国巨舰在火光中分成了两截！！

　　这……仅仅是一次攻击的成果吗？

　　静静的望着屏障外的战场，黑发突然感觉自己手足冰凉。

　　战舰不是小飞船，在某一种意义上说，它们从诞生的那一刻起，就拥有了近乎一座城市的配置。而在宇宙中，战舰的对决往往需要大量的时间。击伤一艘战舰很容易，可要摧毁就难了。毕竟以战舰那硕大无伦的体积，就算是再剧烈的伤势也顶多伤及部分罢了。而要彻底致命，谈何容易？一艘好比行星大小的摩尔巨舰，就算爆炸解体也需要时间吧？

　　可是眼下，曾经纵横宇宙号称无敌的帝国巨舰，居然在第一波的攻击中就被干掉了三十有余。看着那些已经变成两截并不断爆发出火光的残破舰身，黑发突然想到了皇帝刚才自豪的话语。

　　绝对的力量！！

　　这些黑水晶巨舰，就是绝对的力量！！

　　空气有些压抑，皇帝的花园凉风习习，一丛丛茂密的植物在幽暗的光线中摇曳，发出沙沙的响声。黑发缓缓的收回自己的视线，叹了口气。声音竟然有些沙哑。

　　“绝对的力量。这也是死尘大公一直害怕的东西吧？”

　　“嗯。他们潜伏在帝国多年，就是为了得到这个力量。不过很可惜，就算他们都已经成为一方统率也绝对不会想到，这种力量是根本不可能出现在帝国中编制里的，他们的苦心纯属多余。”皇帝微微笑了笑，声音中也带上了些许落寂。

　　“聪明如你，想必已经看出来了。这些战舰特别在哪里。”

　　“嗯。”黑发点了点头。“它们是专门为叛乱而存在的。所有的设计，都是针对帝国武装的克制。”

　　“没错。一艘蚂蟥，就可以纠缠住一艘巨舰，而十艘蚂蟥，就算面对一支舰队也不会落与下风。它们的存在，就是帝国的基石。有了它们，这个帝国就永远不会陷落。”皇帝淡淡的回答，走回凉亭，为自己满上一杯红酒。

　　“在你们眼中，我是帝国的皇帝，也是这个宇宙的主宰。摩尔帝国舰队所过，就是帝国的疆域。每年的征伐，让帝国越来越大，越来越强。可是谁又能知道，这里面隐藏着多么巨大的危机？”

　　轻轻的抿了口红酒，皇帝冲着外面的星空撇了撇嘴。

　　“你也看到了，如果不是我有自己的消息渠道。那么今天，摩尔帝国就会失去它的皇帝。而这样的事情，每一天都可能发生。”

　　“是的。可这也是每个帝王都会接受的现实。您也不会例外。”黑发皱了皱眉，没想到皇帝突然说出这番话的意思。这种语气，似乎有些太软弱了吧？

　　可是皇帝的下一句话，却让黑发几乎跳了起来。

　　“我知道。每个帝王都会有这样的烦恼。不过同样，每一个帝王也都有人为自己处理这些烦恼。本来我也有。不过今天他已经不再符合这个条件了。那么，帝国新的将星，幸运的贝克勋爵，你能不能为我承担这个责任呢？”

　　什么？黑发的心脏猛然收紧，眼中寒光爆闪。

　　皇帝这句话，是什么意思？

　　花园的凉亭依旧寂静，皇帝好像没有感觉到黑发的紧张一样，自顾自的说道。

　　“外面的那些舰船你也看到了。我也知道，你是一个舰队指挥的高手。这样吧，如果你愿意为我解除烦恼，我就把这样的力量分你一些，如此条件。你觉得如何？”

　　“叮！”黑发手中的酒杯出现了一丝裂痕。


第四十三章 大乱 第四节

　　心思如海洋翻腾，刹那间黑发几乎不能控制自己。满脑子都是皇帝刚才那一句看似漫不经心的话。

　　“如果你愿意，我把外面那些力量分你一些。如何？”

　　这是诱惑？还是考验？

　　黑发的眉头越皱越紧，握着酒杯的手却送开了。

　　不过看到他这副表情，皇帝却笑了。他摇了摇头，坐到了黑发面前。

　　“你是在担心那尊雕像？”

　　“嗯？”黑发一愣，想不到皇帝还能记得那个雕像。

　　“呵呵，不要担心。我没有追究你的意思。”皇帝摆了摆手。似乎误解了黑发的表情。“就好像我和你说过的，这件事从头到尾都在我的掌握之中。难道你以为我会不知道那是紫岩的把戏？”

　　“……”黑发眉头舒展，没有出声。他知道，皇帝既然提到这个雕像，就一定有后话。

　　果然，看到他这副表情，皇帝满意的点了点头，伸出一根手指，将桌上的红酒推到黑发的面前。

　　“据说你是一个很喜欢喝酒的人，但是却从来也不曾喝醉。而且远避女色，生活规律，作风严谨。作战指挥大胆并往往出人意表。曾经多次以少胜多。是少见的指挥天才。尤其是你第一次出现在帝国的那一战，让黑手吃了个大亏却无法声张。实在让人大跌眼镜。”

　　“……你调查过我？”黑发心中微微下沉，脸色也有些阴沉。

　　正如皇帝所说。整个事件都在他的掌握之中。可如果他连紫岩大公地计划都能掌握。那么想要调查一下自己的过去岂不是小菜一碟？黑发可不认为，自己的来历能瞒过这么精明的家伙。毕竟他的身份只是一个落魄贵族的后代，可再落魄的贵族，在帝国地内部也应该有案可查。

　　不过皇帝下面的行动却没有如黑发所想，他只是专注地望了黑发一会。然后露出一丝若有若无的笑容。

　　“塔罗那小子，这次还算干得不错。总算给帝国找出一个真正的人才。”

　　“轰！”遥远的星空处，又一艘帝国巨舰爆炸了。剧烈的火光透过屏蔽映照在皇帝的脸上。阴晴不定。也让黑发有了舒一口气的时间。脸上地表情放松了一点，慢慢给自己斟满一杯酒。

　　面对这个帝国皇帝。还真是一点也不能大意啊。不知不觉间，黑发已经把这位皇帝放在了和自己等同高度的位置上，再也不敢有半点小瞧。不过看来已经通过一关了。听皇帝话里的意思，他似乎还没有怀疑到自己。那么，自己是否要接收那个烫手的山芋？

　　蚂蟥战舰，是专门针对帝国内部的利器。皇帝把它交给自己，到底是为了什么？

　　一时间。黑发有些拿捏不定。但表面上却没有体现出来。静静的望着帝国皇帝深邃的眼神。良久，放低声开口。

　　“塔罗大公，是真正的摩尔人。”

　　“嗯。”皇帝简单地哼了声。算是对黑发猜测的认可。事到如今，他也看出来了，如果想得到这位优秀指挥官的忠心，恐怕也不是那么简单的事情，既然他已经猜到塔罗大公是自己的暗棋，就没有必要遮遮掩掩。

　　“能够在塔罗大公的属下效力。是我地荣幸。”黑发沉默了片刻，第二句话又出口了。

　　“你放心，不会有人认为你是贪慕虚荣。接收这个职务，你也仍然在塔罗的名下。”皇帝漫不经心的回答，轻松的解决了第二个问题。

　　“既然如此，我愿意为您解决所有烦恼。”黑发非常痛快。同时恭敬的起身，行礼。“但我还有一个要求。”

　　“说。”皇帝眉头一挑。

　　“我希望得到完全授权。分配给我的舰队，只能有我一个指挥。至于多少，那是陛下的权力。”

　　“给你三百蚂蟥，你给我解决这次事件引来的连锁反应。如果我所料不错。从今天开始，帝国内部就会大乱了。虽然大多数叛乱者我都心中有数，可仍然不能排除有隐藏极深的伪摩尔人。你要一一给我清理干净。”

　　“五百。”黑发言简意亥。

　　“可以。”皇帝眼中精光一闪。对黑发再一次提高了评价。

　　别人可能不知道，但是他却非常清楚。蚂蟥战舰有着极为特殊的结构，数量地堆砌绝对不是一加一那么简单。三百和五百地区别如果换算成普通战舰，就是一支小型舰队和一支大型舰队的战力对比。差距可不是一星半点。

　　五百蚂蟥。可以合体成五十艘黑水晶巨舰，正好是能够发挥这种战舰最大战力地基数。这个贝克。眼光果然很毒。

　　看到皇帝满足了自己的要求。黑发再次右手抚胸，行了一个军礼。

　　“谢谢陛下，您的烦恼，很快就会消除。”

　　“我相信。”皇帝淡淡的笑了笑，举起手中的酒杯。“三天之后，名单就会送到你的桌面上，从今天开始，你就是皇家卫队第一中队长。隶属塔罗的属下，而塔罗则会接替死尘的位置。他不善于指挥舰队，这方面就要你多操心了。”

　　“放心。我会完成我的承诺。”黑发平静的回答，也举起酒杯。

　　“叮。”两只酒杯碰撞到了一起。

　　外面的炮火更加密集了，透过舷窗，黑发甚至可以看到反叛者舰队一一陨落的慢镜头。一艘艘巨大的摩尔巨舰就好像一只只重伤垂死的猛犸兽，一边发出不堪重负的呻吟，一边从中间缓缓断裂。巨大的舰体简直如同两座小山，向两边缓缓分开。那布满了孔洞的舰身上，一团团的火光还在争先恐后的喷涌出来。汹涌的火光，照亮了半个星域。

　　紫岩大公发动的叛乱，在第一场战斗中就出师不利。事后黑发回到塔罗大公身边的时候才知道。这此战斗，紫岩大公居然出动了近两千艘帝国巨舰，除了自己的私军以外，还派出了帝国第一远征军的部分舰船。以对付内乱的名义将它们送到了帝国皇帝的眼皮底下，成为黑水晶巨舰的战果。两千艘巨舰，数十万船员，无一生还。

　　但是从这一点上，也能看出紫岩大公的了得。两千艘巨舰的力量，几乎抽空了大半个第一远征军。而全军覆没之后，这位隐忍至今的枭雄也算够果断。第一时间在帝国发布了独立的消息。以自己的领土为中心，将周围三十二个星域都画为疆域，宣布成为斯摩帝国。而紫岩大公就是帝国皇帝。

　　消息飞快的传开，在帝国内部顿时引起了轩然大波。和摩尔皇帝预想的一样，从紫岩大公发布消息的一刻起，其他反叛者也接二连三的涌现出来。已经意识倒自己暴露的死尘大公自然是其中之一。而除了他以外，还有高达二十多名贵族先后宣布了脱离帝国，归拢到紫岩大公的名下。

　　短短七天，整个摩尔帝国都乱了套。谁也想不到，就在帝国越发势大，如日中天的时候。会发生这样的叛乱，而且规模还是如此之大。跟随紫岩大公宣布脱离帝国的贵族，其中竟然有两个大公爵，还有五个侯爵！！他们每一个都拥有广阔的领土，光是星域的数量集合起来就达到百余。而且还大多连成一片，合在一起，竟然等于分出了帝国的三分之一！！

　　如此巨大的疆域一下被分裂出去，帝国内部的反应自然不多说了。民间的变化却是大的惊人。不少因为摩尔族的征伐才不得不依附在帝国名下的种族趁机大乱。落井下石。他们放弃了在摩尔帝国内的家业，争先恐后的涌入斯摩帝国，形成了一个又一个的乱民潮。整个帝国的国力一落千丈。

　　面对如此混乱的景象。帝国的动作却显得有些迟钝。塔罗大公虽然是皇帝的真正心腹，可是论起能力却实在有些差强人意。所以对叛乱的反应也不够及时。从皇帝遇刺过后足足一周，他才将压制的命令传达到摩尔军部。

　　摩尔军部的效率果然不是盖的，虽然命令来得晚。但是他们的舰队调动却异常迅速。三天，仅仅三天，高达三千的帝国巨舰就被分成若干个舰队，部署在斯摩帝国的疆域边界。只等上方一声令下，就要起身平叛。

　　与之相对的，紫岩大公领导的反叛者也不甘示弱。二十多名贵族的私人武装集合起来，竟然也有三千所有的帝国巨舰，再加上紫岩大公的家底，总数竟然高达五千有余！这些舰队被紫岩大公第一时间就拉上了前线，与帝国的征伐舰队遥遥对峙。

　　寂静的星空依旧平静，可是此刻，星空下的两边却如同水火。庞大的摩尔巨舰杀气腾腾。面对曾经的友军，亮出了狰狞的炮口。气氛越发压抑，战火一触即发。

　　帝国的大乱，终于开始了……而谁也不会想到，此刻帝国平乱的舰队中，却有着一个与众不同的家伙，他就好像一只隐藏再暗中的狼，静静的望着对面反叛者森冷的炮口。面无表情。在他的旁边，部署的也不是大家熟悉的帝国巨舰，而是一艘艘狭小的漆黑舰船……

　　大乱，就是机会啊……

　　黑发静静的注视着面前的星图，平静的脸上突然露出一丝冷笑。


第四十三章 大乱 第五节

　　寂静的宇宙依旧深邃。无数星光点点闪烁。也许此刻就在它们中间的一点星光之上，帝国的子民已经进入了梦想。但又有谁会知道，与此同时有多少战舰在征战杀场？帝国的平叛战争，在对峙后的第三天就开始了。

　　激烈的战火撕裂星空，庞大的摩尔巨舰好似巨人一般对掐。这种景象一下变得比比皆是。双方在一开始就几乎打成了默契。谁也没有留下后手，都投入了近乎绝对的战力。

　　但是黑发知道，这才仅仅是开头罢了。

　　帝国的叛乱，绝对是一场旷日持久的战争。这点从一开始就已经决定了，谁也无法改变。紫岩大公不能，摩尔皇帝不能，自己，也一样不能。

　　伪摩尔人用去无数岁月积攒下来的资源，岂是一个小数目。从一下就分裂走帝国三分之一的疆域就可以看出来了。这么多星域，加起来的资源简直是个天文数字。只有不是一个傻逼做指挥官，逐渐一支战斗力惊人的舰队不过是分分秒秒的事。而制约这支舰队唯一的因素，就是人！

　　时代在进步，战争的模式也一再变迁。古老的资源消耗战早已经不适应这个世界。宇宙地战争，舰只其实只能算是消耗品。只要有足够的资源开动工厂就可以滚滚而来。但是优秀的指挥官却是凤毛麟角。

　　在这一点上。不管是反叛者的斯摩帝国还是强横的摩尔帝国，都心知肚明。所以战争从一开始就不是普通的消耗战，而是真正的全力以赴。务必要求第一时间打掉对方地优秀指挥官。只有这样，才可以在后来的战争中逐渐取得优势。

　　不过这样激烈地战斗，却没有黑发什么事。就在外面打的热火朝天的时候，他还在自己的旗舰中一边喝酒一边和猴子闲聊。房间一角的视野屏幕上，帝国巨舰横冲直撞。两个人却笑得开心。

　　“五百艘啊，五百艘啊！头。咱们发了！”猴子哈哈的大笑着，一扬脖子，一瓶红酒就没了。然后顺手一扔，黑发房间的墙角处就又多了一堆玻璃碎片。

　　猴子地得意是有道理的。因为包括他在内，谁也不曾想黑发去见了皇帝一次，居然能换回来这样的奖品。开始的时候，人们顶多认为他能获得一支帝国小型舰队的指挥权就不错了。哪知道不过片刻之间。黑发的头上就多出一个皇家卫队第一中队长的称号。

　　皇家卫队啊！！猴子一想到当时回到旗舰，周围贵族望向自己的眼神就想笑。

　　他可是知道黑发底细地。以黑发的真实身份，说他是帝国最大的间谍都不为过。此刻却摇身一变，成了帝国皇帝的直属，说出去岂不是要吓掉人大牙？而且经过塔罗大公对皇家卫队的职权解释后，这个闲不住的猴子就更得意了。

　　皇家卫队直属帝国皇帝管辖，下属舰船全部为帝国精锐级巨舰。一个中队，随时保持三百巨舰地配置。外加十倍的配套舰种。相比之下。帝国一般的舰队几乎无法望其项背。别看它们的战舰数量不少，可大都是标准配置，与精锐级的差距简直不可以道理计。

　　但这也仅仅是表面罢了。猴子真正得意的，是黑发带回来的那五百艘一点也不起眼的漆黑小舰船。亲眼目睹了皇帝遇袭过程的他当然知道，这五百艘小舰船才是真正的大头。和它们相比，那三百精锐巨舰几乎可以扔进垃圾筒了。

　　所以现在一得到休息地机会。猴子就管不住自己了，磨着黑发说什么也要要走几艘蚂蟥玩玩。不给？不给就耍无赖。

　　对于这样地行为，黑发真是又好气又好笑。

　　“你这小子。当皇帝的家底是那么好动吗？就算我现在把这些蚂蟥都给你。你指挥地动？你知道里面有多少是皇帝的暗棋，就凭你我，真的可以全部掌握住他们？”

　　“别开玩笑了。猴子。”黑发摇了摇头。无奈的苦笑。

　　说实话，对皇帝赐给他的蚂蟥战舰，黑发打主意也不是一次两次了。但一直却没有动手。最大的原因就是他实在没有把握。皇帝的心机他是亲眼见识过的。要说那些蚂蟥里没有皇帝的眼线，黑发自己就第一个不信。

　　不过，吃到嘴里的肉怎么能吐出来？从接受这批蚂蟥开始，黑发就没打算把他们放回去。他需要的。是时间。

　　皇家卫队中队长只是他表面上的职务。他真正的任务是为了给皇帝解除一切烦恼。说白了，就是和过去地球上的死士一样。隐藏在暗中，为皇帝杀掉所有试图侵犯他的人。而眼下的叛乱者，就是黑发的第一个目标。

　　而且是黑发非常愿意去清除的目标。

　　反叛者，哦不，现在应该说是斯摩帝国了。在紫岩大公的带领下确实非常强大。战舰的数量甚至可以和摩尔帝国相抗衡。不过这并不是黑发需要去考虑的。正规的讨伐战役自然有摩尔军部去完成。而他所要做的，就是在摩尔帝国大张旗鼓的征伐下面，悄悄的带走每一个反叛者的头颅。

　　在这一点上，黑发相信没有人会比他做的更好。

　　短短三天，就在对峙双方的战火刚刚开始燃烧的时候，他就已经带着自己的新部下，绕开正面战场出现在这里了。展现在众人面前地。是一个非常诡异的星云走廊。大团大团的颗粒状物质汇集在一起，形成了一条长长的，好像漩涡一样的云团。黑发带领的舰队在这个巨大的云团面前，简直好似蚂蚁一般渺小。透过舷窗，紫红色地云团汹涌奔腾，竟然完全看不到边际。

　　星云是那么的美丽，在遥远星光地映照下。每一点颗粒都反射出紫红色的光芒，闪闪的。仿佛钻石一般。但是却没有人敢掉以轻心。就连黑发也是一样。

　　因为，这个美丽的星云团在摩尔帝国中有着一个响亮的名字。

　　亡者走廊。

　　以无数天然形成的石精颗粒为主体，高度浓缩的星云团，虽然美丽，可不是所有人都可以靠近地。在帝国的疆域中，这样的天然星云团总共只有四个，但是每一个都让人又爱又恨。爱的。是在这种星云团中，近乎取之不竭的天然石精。可以让采集者省去许多功夫。恨的，却是丰富的资源背后，那让每一个帝国臣民都不寒而栗的险恶。

　　要知道，石精颗粒地形成，可是需要异常复杂的环境啊。除了高温高压以外，奇异的能量乱流也必不可少。还有星团内无处不在的电离子，使得每一颗天然石精都仿佛出膛的子弹。随着星团的自然流动而高速迸射着。不明情况地舰船一个不小心就可能被卷入其中。在石精的撞击和高压之下落得尸骨无存。

　　帝国巨舰的装甲就是由石精构成的。从这一点上就可以看出石精是多么坚硬的东西了。而天然石精因为自然环境形成，其坚硬程度更是可比钻石！再加上它们不规则的外形，锋利的棱角简直如同刀锋！

　　帝国成立以来，每年消失在这四个星云团的舰船数量都不会少于四位数。就是最直接的证明。所以时间长了，这四个星云团就越发少有人靠近，除了破产的采矿者以外。再没有人愿意来这里碰运气了。

　　但是黑发却不得不来到这里。因为只有通过这里，他才能在无声无息间进入反叛者地疆域核心。

　　说起来，他现在已经身处于摩尔帝国地疆域内部了。只不过原本的帝国疆域此刻一分为二。这里就成了两方地边界。而巨大的星云团就成了贯串这个边界的桥梁。除了这里，周围的星空都被双方布下了重重哨所。想要偷渡，除非可以隐形。

　　蚂蟥战舰虽然不错，可到底不是隐形护卫舰，所以根本就不具备那种功能。摆在黑发面前的，就只剩下这一条路。而帝国皇帝给他的名单中，此刻身在星团另一头的一个小子爵，就是他此行的第一个目标。

　　星云团很大。大的几乎没有边际。外形更像一个横着摆放的水桶。但是黑发清楚。它并不是完全无懈可击的。那巨大的云团漩涡其实就仿佛一道龙卷风。边缘确实很危险，但是真到了核心却反而异常平静。除了高压和跳跃的电离子以外。对舰船的危害几尽于零。这是帝国早在很久以前就得出的结论。当初是为了采矿，现在却便宜了黑发。

　　当然，就算是这样，星云团也不是可以随意通过的。没有坚固的舰体和敏锐的触觉，冒然闯入依然等于找死。所以黑发特地从塔罗大公那里找了个摩尔老头来当自己的引路者。据说这个摩尔人以前是一个落魄的矿工，因为喜好赌博而多次破产，都是通过强闯星云团才再一次站起来的。现在被塔罗大公派来，他还激动的不行。

　　能够在皇家卫队第一中队长的属下做事，不管怎么说都是一种荣耀啊。摩尔老头的脑海里，始终有着根深蒂固的等级观念。

　　“好了，差不多休息够了吧。”将满脑子的杂念排除，黑发不再和猴子笑闹，突然站起了身，看到他的动作，猴子也收拢了嬉皮笑脸的表情。顺手将最后一瓶红酒干掉。

　　“头，这就开始了？”

　　“嗯。”黑发轻轻点点头。目光透过舷窗，落在那巨大的星云团上。悄然闪过一丝精光。

　　帝国大乱，自己的动作可要快一些了。


第四十三章 大乱 第六节

　　进入星云团是一个技术活。除了要求极高的胆色之外，熟悉航线和对舰船的娴熟操作都是必须的。为了这些，黑发做足了准备。

　　但是和一般的落魄矿工不同，他并不是只想在星云团中捞一点石精颗粒，而是真正的穿透，好像子弹穿透钢板一样，将整个星云团贯穿。为了这个目的，就算有了充足的准备没，成功率仍然是一个未知。

　　在所有人的眼中，星云团就好像一个横放着，并却不断旋转的大筒，而黑发的舰队所在，正好是筒口。密密麻麻的战舰前，巨大的云团飞速旋转着，并散发出可怕的能量波动，所有的侦测系统全部失效，就连全息影像也被干扰，舰队受到的图像扭曲变形。偶尔一团淡红色星云掠过，隆隆的声音好似近在咫尺一般，凸现大自然的伟大。人力在此，当真与蝼蚁无异！

　　不过这仅仅是表象罢了。通过那名摩尔老人的介绍黑发才知道，其实这星云外部的声势虽然惊人，但伤害却几乎没有多少，大多是一些散碎的石精颗粒和能量残渣罢了。只要战舰的装甲足够坚固，几乎可以完全无视。

　　但是从这外层进入，到达中间红色的部分就要开始小心了。因为从那里开始，石精颗粒的密度将几何倍数的提升，而且因为周围的电离子增多，它们的速度也远远超过表面。随后，越是往里。云层的颜色就越深，危险就越大。直到中央部分，云层已经几尽漆黑地时候，任何战舰都无济于事，哪怕是帝国的骄傲，摩尔巨舰在此，也一样会被无数飞射的石精颗粒绞的粉碎。

　　不过正所谓物极必反。摩尔老矿工经过千百次的常识之后。终于发现这个星云团也不是毫无破绽的。每七十二小时，它的云层中会能量对冲而出现一个裂痕。不大，大概只有五百公里地大小。但是却足以让舰队通行。裂痕也是在高速移动中的，它地背后，就是星云团那毫无威胁的核心。通过裂痕，黑发的舰队就可以通行无阻。直达反叛者疆域的中心。

　　当然，宇宙之大，无边无际。星云团也受到规则的约束。进入核心之后，反空间跃迁完全可以正常进行。除了不能跃迁到云团范围以外，其他的和正常一样。

　　了解详细之后，黑发看了眼时钟，距离下次裂痕出现只有不到十五分钟的时间了。当下再不犹豫，直接下达了进发地命令。立时，只见宇宙中一支庞大的舰队开始了缓慢的移动，先是排头。然后好像波浪一样接连下去，不过片刻光景，所有的战舰都进入了加速状态。整个过程寂然无声，漆黑的舰船仿佛一只只远古的武士，冰冷的装甲满是肃杀之气。

　　静静的望着屏幕上地景象，黑发暗暗点头。果然不愧是摩尔皇帝的直属武装。蚂蟥战舰的素质远远超过黑发的想象。甚至和血狼的船员相比也不想逊色。不管是服从还是对战舰的掌控都达到地极限。黑发亲眼所见。其中最近的几艘战舰只见距离竟然不到百米。

　　一艘蚂蟥全长十五公里左右，能够将队列间隙控制到不足百米，冲这一点就足以看出皇位卫队的能力了。在黑发下令之后，这些战舰立即行动起来，五分钟的时间转眼即过，舰队先头已经碰到了星云的外层。

　　“轰隆！”一声巨响。黑发的眼前顿时爆起一团剧烈的红色。无数石精颗粒撞击后的景象实在让人目眩。与此同时，屏幕上立即显示出了舰队先头的景象。只见十五只蚂蟥呈品字形，高速压入云团，将淡红色的云团撞地四溅横飞。石精颗粒粉碎地红光不时爆起，密集的竟然如同狂风暴雨一般。

　　这还只是外层啊……黑发倒抽一口凉气。这就如此密集了。那中间岂不是更加可怕。眼望着那完全由石精颗粒构成地云团将战舰撞的微微摇晃，黑发都不禁为它们担心起来。

　　“放心。贝克男爵。那只是能量流激荡的结果，对战舰的影像不大。真正有威胁的是那些石精颗粒。不过这里是外层，颗粒的强度不足以伤害战舰的装甲。我们只需要加快速度就行了。”似乎注意到黑发的担心，旁边的摩尔老矿工急忙安慰道。

　　黑发没有作声。不过还是转过头看了他一眼。想不到，这样一个老矿工都能对战舰有了解。摩尔帝国的军事普及程度还真高。

　　不过有一点黑发却没有告诉对方。那就是他现在的旗舰，可不是帝国巨舰，更不是蚂蟥，而是华国最古老的重装突袭舰厉风！厉风的攻击虽然强横，可在防御上能不能和摩尔帝国的石精装甲抗衡，黑发可没有把握。而且厉风的装甲外层是核的生物组织。一旦被大量的石精颗粒撞击，破损是肯定的，露出了下面的真身，恐怕麻烦就大了。

　　不过事已至此，再考虑这件事也是多余。黑发只能祈祷核的装甲足够坚固，可以在不暴露伪装的前提下挡住这里的石精撞击了。

　　时间一点点过去，眼看着面前的云团逐渐放大，黑发突然感到脚下一沉，周围的环境一下变得漆黑。整个船舱刹那间竟然看不到半点光亮。几乎所有的仪器都同时停止了运转。这个现象仅仅只出现了不到三秒。黑发却感觉好似过了一个世纪般漫长。待到光亮再起时，他发现自己已经通过了那道红色的云团。

　　“损失报告。”阴沉着脸，黑发冷冷开口。

　　“能源部一切正常，无损失。”

　　“武器系统一切正常，无损失。”

　　“传输管道一切正常，无损失。”

　　一份份报告交替送上，黑发的脸色也逐渐好转，刚要舒一口气。突然一个声音响起。“报告，防御系统出现损伤，外部装甲有龟裂现象。”

　　什么？黑发脸色顿变，骇然和猴子对望了一眼，却看到对方的眼中也露出慌乱的意思。很显然他也想到了厉风装甲的问题。不过碍于摩尔老矿工在场，难以开口罢了。

　　想了想，黑发暗自咬牙。“龟裂情况如何？”

　　“轻伤F级，无需修复。”报告回答的非常迅速，黑发终于点了点头。

　　还好，仅仅是最微小的伤势。核的强化细胞会很快修补完全。不会将内部的真身暴露出来。但是，这只是外围罢了。黑发知道，越是深入，暴露的可能就越大。自己似乎已经很难隐藏的住了。

　　情况终于向黑发想象中最坏的一面发展。到这个时候，黑发和猴子都有些隐隐不安了。望着眼前已经逐渐转深的云层，黑发的脸阴沉如水。眼角的余光扫过，看到猴子悄然做了一个抹脖子的动作。

　　摇了摇头。黑发还是否定了猴子的主意。干掉那个摩尔老矿工很容易。可是少了他，谁还能带领自己走出这片云团。而且厉风的外表一旦破损，最先发现异常的恐怕不是这个老头子，而是外面那些正在拱卫自己的蚂蟥战舰！摩尔皇帝的直属部下，肯定埋伏着皇帝的眼线。

　　这也不行，那也不行。黑发一下落到了两难境地。直到这个时候，他终于有点后悔了。早知如此，当初就不应该坚持走这条航线。冒险的成果没看到，自己倒是先到了暴露的边缘。

　　就在这个时候，黑发突然感到自己的手腕一紧。右手出现了阵阵痛痒的感觉。

　　是核！

　　黑发心头一愣。这种状态，正是核要和自己沟通的前兆。他急忙走下指挥台，连个招呼也不打就离开了指挥舱。在他的身后，摩尔老矿工一脸茫然。刚一走近自己的房间，果然，一个懒洋洋的声音就在耳边响了起来。同时黑发的右手一阵搔样，肌肉飞速蠕动了几下，露出一张人类的怪脸来。

　　“嘿嘿，黑发，找你可真不容易。你什么时候跑出这么远了。我都差点联系不上自己的细胞。”

　　“那只能怪你自己没用。这个细胞我可没动过。”黑发没好气的回答。不过脸色却好过了很多。

　　说实话，如果论起对他的帮助，核可是当之无愧的第一。这个高等智慧的生命从一开始就是自己必不可少的好帮手，好伙伴。黑发对它的感情就好像见到了朋友一样。从来也没有把它当成异类对待。所以面对它的时候，也就放下了一向冰冷的面孔。

　　“还能干什么。当然是回老巢了。我可不像你。别忘记了，我是需要大量辐射能源的。离开了死星，你从哪里给我找能源？”

　　“嗯，苏蕾她们还好吧？死星最近有什么变化？”黑发点了点头。这一点他知道。核做的也不算过分，一年中，它倒是有大半时间是躲在自己的老巢的。死星对于核来说，就等于一个家。

　　“还行吧。”核撇了撇嘴。“具体情况我也不了解。你知道我对你的那些事没什么兴趣。只是帮助改造一下环境而已。前段时间死星又扩张了两颗星球，我让属下去帮忙了。这次找你，是因为有事跟你说。”

　　“什么事以后再说吧。你先把我现在的问题给处理了。”黑发不耐烦的打断了核的话。急声说道。

　　厉风的外壳是核的细胞，现在抓到了正主，黑发可不会错过了。


第四十三章 大乱 第七节

　　茫茫宇宙已经彻底变了样子。周围大团大团的云团涌动，将所有人的视线都完全屏蔽。放眼过去，除了那些闪亮的云团，人们已经再也看不到其他东西。舰队现在就好像是一些徘徊在无尽狂涛中的小船。被强劲的云团不时抛起，又狠狠坠下。舰身在剧烈的摇晃，密集的噼啪声永不休止，就好像击打在众人的心头。人们的脸上一片严峻，他们都知道，那是石精颗粒的撞击声。

　　这里已经是星云的第三层了。直到现在为止，舰队行进的还算顺利。除了在突破第二层的时候有一艘蚂蟥受伤以外，几乎没有什么损失。众人的心也总算放松了很多。现在，他们已经来到了第三层，根据老矿工的介绍，在这里有一个不大的间隙可以给舰队提供休整的机会。等休整过后，在往前就到了真正关系生死的阶段。颜色已经变成深紫色的云团。

　　深紫色的云团，那是石精颗粒密集的已经近乎实质才可能达到了颜色，而比它更严重的，就只有代表死亡的纯黑色了。舰队进行到这里已经没有了退路。所有船员都清楚，从现在开始他们的生命都将不属于自己。

　　“还有三十秒钟，能量流的对冲就会开始，届时我们面前的云团会因此裂开缺口。时间只有二十分钟。贝克男爵。请您下令舰队做好准备。”

　　指挥舱中，摩尔老矿工的表情也严肃起来。再不如开始时地轻松。大自然的力量是任何生命也无法企及的。就算他对这个星云团已经熟悉的如同手掌，也不敢有半点轻心。虽然此刻他身处的是一个舰队，比当初的采矿船坚固了不止多少倍，可在星云团的范围内，仍然宛如蝼蚁。

　　“知道了，命令已经下达。”在他地身边，黑发也同样一脸严肃。只是却看不到刚才那隐讳的焦虑。

　　跟核地交流还是很有结果的。现在的他，已经不用再担心暴露的危险。

　　说起来。也不知道是幸运还是巧合。核的出现正是时候。而且解决问题的速度也快捷的出奇。听完黑发地解释之后，这个家伙仅仅只是哦了一声，就要求黑发把它贴到战舰的墙壁上。随后，黑发感觉右手掌心一阵酥麻，再次拿开时，那张核的怪脸竟然消失的无影无踪。

　　与此同时，核那懒洋洋的声音就突然在房间中响起。

　　“不用看了。我已经不在你的身体里了。现在厉风的外部装甲由我全权接管。你尽管去做。我就不信了。在这个宇宙中还有什么战舰的装甲会比我地肉体更坚固。石精颗粒又怎么样，我保证厉风不会露出破绽。”

　　“好！”得到核的这般回答，黑发自然心中大定。再没有半点后顾之忧。

　　在此之前，本来他只想叫核帮助拿出一个解决办法，顶多加固一下装甲的外壳罢了，谁想到核居然如此义气。居然亲自接管了生物装甲的权限。这样一来，厉风的外层装甲就等于是核的本体。而在这个宇宙中，还有什么物质会比作为游荡者一族主宰地核更加坚固？

　　黑发不知道。不过他却清楚，恐怕就算是摩尔帝国的石精装甲，核想要在上面开一个口子也绝对不会是多大的难事。生物领域，本来就是宇宙中最神奇的部分。蚂蚁可以举起比身体沉重百倍千倍的物体就是最直接的证明。

　　所以此刻，黑发的心中比任何人还要自信。眼望着外面汹涌奔腾的紫红色云团，他甚至怀疑。就算自己的舰队全部在下一刻被石精颗粒撕得粉碎，自己的厉风也绝对会全然无损！

　　就在这个时候，汹涌地云团突然一顿，原本狂暴地旋转速度一下缓了下来。同时，舰船内的所有探测器都发出了刺耳地警报声。其中的能量探测器甚至都快爆炸了。

　　“来了。”所有人精神一阵，等待着即将到来的裂口。

　　果然，就在众人刚刚坐稳，他们面前的云团一下变得漆黑无比。肉眼可见的，发生了激烈的碰撞，无数石精颗粒对撞的闪光甚至照亮了整支舰队。让众人的眼前一片空白！随后。汹涌的云团随之巨颤。一个狭长的裂缝猛然出现在所有人的面前。

　　“就是现在！”看到这慕景象，黑发哪能不知机？二话不说。就下达了进入的命令。刹那间，五百艘蚂蟥战舰真的变成了见到血的蚂蟥，冲着裂口蜂拥冲去。舰队尾部的强烈尾流甚至汇成了一道彩虹，粗暴的划开了混乱的云层。

　　裂口是那么的巨大，在众人的眼中，就好像是一张巨大的血口。而自己就是投奔血口的食粮。一时间，船舱中的气氛几乎都凝固了。没有人说话，心脏剧烈的蹦跳声清晰可闻。眼看着裂口逐渐放大，随后就是剧烈的一震。

　　“咣！！”

　　每个人都听到了好似雷鸣般的巨响。与此同时，一道强劲到极点的冲击波席卷了整个船舱。将所有人都掀倒在地。指挥舱中顿时一片闷哼。原本明亮的灯光全部熄灭。人们的眼前漆黑如墨。

　　这样的情况足足持续了五分钟。直到众人都以为自己快要死了的时候。一个沙哑的声音才缓缓响起。

　　“头，你没事吧？”

　　“没事。”黑发淡定回答。同时微微一咧嘴。右肋下猛然传来一阵剧痛，差点让他声音都走了样。“刚才是怎么回事？”

　　“不知道，不过我们好像遭到了袭击。哦，该死的，我的头，它好像被一柄大锤狠狠的砸了一下。现在应该变形了。”猴子的声音依旧那么无所谓，哪怕是在如此严重的场合，也没有半点自觉。听到他的笑谈，周围的船员都笑了。

　　“变形了没事，只要没扁就行。”黑发没好气的打断了猴子的话。又转过头。“老人家在不在？”

　　“在，在……蒂亚母神在上。我多少年没有享受到这样的颠簸了。真是美妙的感觉啊。就好像美女的按摩。哦，贝克男爵，很抱歉我刚才忘记了回答。”摩尔老矿工的声音在指挥舱的一角响起，让黑发松了口气。

　　还好，老矿工没事就好。没有这个老东西，黑发还真不知自己的航线有无问题。

　　“刚才那种情况是怎么回事。还有，现在的我们在哪里？”

　　“刚才啊？那是能量对流。贝克男爵。我不是说过吗？在通过裂口的时候，我们也会受到能量对冲的影像。只不过没有石精颗粒而已。挺过去就没有事了。至于现在，我们已经到了星云带的核心。请您放心，从现在开始，战舰的所有仪器都会恢复正常。”听到黑发的问题，老矿工急忙回答。

　　“可是现在还没有正常。”黑发皱了皱眉头。“所有的仪器都在罢工。这怎么解释。”

　　“那是黑障。没关系的，贝克男爵。只要短短的五分钟，一切都会好了。”

　　“这样啊。”黑发舒了口气。心中稳定了不少。

　　浓浓的漆黑，就好像一团墨。黑发不知道老矿工口中的黑障是什么东西。不过也只能沉默的等待下去。好在没用多少时间，指挥舱中突然一亮，所有的仪器又工作起来。

　　直到这个时候人们才看到刚才他们经历了多么严重的冲击，所有的座椅都歪歪斜斜的，周围的仪器更是七零八落。不少原本是摆设的小物件七零八落的散在地上，整个指挥舱一片狼藉。不过好在没有多大损失，事后清点了一下，除了猴子以外，只有一个船员被强烈的冲击波推到了墙壁上，划出了一个口气。其他人都没有受到半点伤害。而跟随黑发的五百艘蚂蟥战舰，也大都全然无损。

　　全息影像再一次工作，指挥舱的大屏幕亮了起来。一副让人瞠目结舌的景象缓慢出现在所有人的眼帘。

　　只见他们现在身处与一个奇妙的空间中，前方是一望无际的漆黑，而周围的上下左右都被漆黑色的云团所包围。云团高速旋转着，不时发出隆隆的响声。密集的闪电接二连三的掠过，让每一个看到它们的人都不寒而颤。

　　这里，竟然好似一个巨大的，完全由星云构成的管道。而它们就是管道中的一群游鱼！

　　星云带的核心！！

　　困难的吞咽了一口唾沫。猴子好不容易才把目光从屏幕上收回，却看到周围的所有人都还处于呆滞之中。一个个傻呵呵张大嘴的模样，就仿佛一群白痴。

　　“这个……头，这里真的可以跃迁吗？”心有余悸的望着周围那汹涌的漆黑云层，猴子小心翼翼的问道。他看得出，这些可是最恐怖的星云团，石精颗粒的浓度已经近乎实质了！比他们经历过的那些红色云团完全不是一个概念。只要一不小心沾上，绝对只有一个下场。

　　看到他这副表情，黑发淡淡的笑了笑。然后狠狠点头。

　　“出发吧。我们已经安全了。”

　　“哇！万岁！！”船舱中顿时欢呼起来……


第四十三章 大乱 第八节

　　黑发的行动很顺利。

　　通过了最危险的裂缝之后，他的舰队就有了经验。下面的旅程可以用一帆风顺来形容。尤其是在证明了跃迁的可能性之后，他们的速度就一下提升了起来。不过一天时间，这支完全由蚂蟥战舰组成的，高达五百数量的刺杀舰队就出现在反叛者疆域的后方。

　　就好像一柄隐藏在暗中的漆黑刺刀。没有人知道黑发会出现在这个地方。而事实上，当时斯摩帝国的所有注意力被摩尔帝国吸引在前线。后方空虚的简直可怜。黑发脱离星云带的时候做过一个小范围的侦测，方圆数百光年，竟然没有一个舰队巡逻，他的刺杀舰队成了唯一的武装。

　　不过这也不能怪斯摩帝国防范不利。只是黑发的出现实在太超乎想象了。星云带的险恶可是宇宙闻名。摩尔帝国成立了这么多年，也没听说谁能穿透这条天然防线的。再加上因为刺杀皇帝的关系，摩尔帝国现在的平叛力量空前强大，紫岩大公就算是经营多年，也不得不在这股力量前竭尽全力。后方的安危只有交给那无处不再的自动哨所了。

　　不过很可惜，虽然这些哨所都是来自斯摩帝国最新的科技。可是要抓住黑发这个狐狸，却无异于天方夜谈。毕竟论起特种作战，现在这个宇宙都没有人会比来此地球的黑发更强。

　　所以直到黑发发动猎杀的时候，整个斯摩帝国还不知道自己地后院进来了如此饥饿的一条狼。

　　二十多个贵族的加盟。每时每刻还有新的反叛者加入。斯摩帝国虽然只分裂走摩尔帝国疆域的三分之一，可依旧是庞大的。辽阔的疆域带来地后果就是，对突发事件反应的迟钝。

　　猎杀那名小贵族，黑发只用了不到一天地时间。蚂蟥战舰的威力再一次得到了体现。合体之后足足五十艘的黑水晶巨舰，碾平那个小贵族简直如同捻死一只蚂蚁般简单。虽然对方也有五艘护卫舰做出轻微抵抗。可却连给黑发造成麻烦的机会都没有。在碾平对方舰队之后，黑发还有时间将其领地进行了一番梳理，摧毁掉所有矿星。然后和来时一样。悄然无息的消失在宇宙之中。

　　只此一役，黑发就在斯摩帝国掀起了轩然大波。据说当这个消息传到皇帝紫岩的手上时。这位曾经位高权重的大公当场咳出了血。并立即派出了一支由三百艘摩尔巨舰组成地中型舰队进行抓捕任务。

　　一时间，整个斯摩帝国都紧张起来。前方作战的舰群更加拼命不说，后方的贵族也都加大了舰只的生产，务必要求在最快时间掌握一支可以自保的力量。短短五天时间，先后就有十名领主成立了自己的私人武装。斯摩帝国的舰队数量一下膨胀了两倍。

　　这不是玩笑，更不是夸张。所有人都清楚，既然那名贝克男爵可以悄然无息的出现在帝国身后。并在众人地眼皮底下干掉一个小贵族。那么他就一定有能力做更加可怕的事。斯摩帝国刚刚成立，根基远不如摩尔帝国稳定。如果真被他大肆破坏，那么很可能在很短的时间内就发生解体。同时也不利于吸收新的血液。

　　可以说，黑发的出现，等于在反叛者的心头扎了根刺。必须在第一时间拔除。

　　可是这个世界是公平地。黑发的出现虽然让反叛者的舰队数量发生了剧烈的膨胀，可是也让他们暴露出人才不足的弱点。大量的战舰被生产出来却没有人指挥和驾驶，成了斯摩帝国一大怪事。而斯摩帝国气势汹汹的姿态，落在黑发眼中。也成了声厉色荏的表现。

　　舰队数量再多又怎么样？良衰不齐，指挥不当。一群乌合之众而已。黑发甚至都不用看就能遭到斯摩帝国数百个漏洞。甚至说，只要他愿意，随时都可以取走斯摩帝国任何一个大领主的项上人头！

　　不过，他却不会那么做。

　　刺杀行动是摩尔皇帝交给他的任务。也是他获得这五百艘蚂蟥战舰地条件。可不代表黑发真地愿意。相反，如果可以。他还希望摩尔帝国更乱一些呢，又怎么可能真心帮助摩尔帝国平叛？

　　所以在接下来的一个多月中，黑发就好像一个幽灵一样，带着五百艘蚂蟥在斯摩帝国地后院不停转悠。今天摸这个一下，明天捅那个一下。偶尔兴起，还会找那些大领主新成立的私人武装耍闹一番。声势打的惊人。一个月下来，足足有二百多名小贵族被他骚扰，但实际成果却不多，顶多有五个小贵族实在不够乖，被黑发灭了门。

　　如此一来。斯摩帝国根本没有受到多大的损失。可是却被黑发搅得焦头烂额。再加上黑发深悉特种作战的手段。一个月间从来没有在任何一处停留过。紫岩大公特地派出的那只舰队竟然连他的影子都无法摸到。使得整个斯摩帝国都对这个贝克恨的牙痒痒。同时又对他的神出鬼没恐惧异常。都送给他一个新的绰号。

　　“暗之幽灵！”

　　“好一个暗之幽灵！看来你这段时间做的不错。我在帝国这边都听到消息了。”塔罗大公一拍靠椅扶手。大笑着说道。

　　这已经是距离上次出发一个半月了。黑发的舰队也因为需要补给等因素回到了帝国。刚一回来就受到了塔罗大公的亲自接待。据说这位老大公为此还推掉了整天的工作。对黑发可谓重视之极。

　　说起来也难怪，塔罗大公能有今天的辉煌。和黑发的崛起是分不开的。可以说，如果没有黑发在竞技大会上的出色表现，就没有他的今天。而且作为皇帝的亲信他也非常清楚，别看他现在解体了死尘大公的位置，手掌帝国皇帝安危大权，可实际上却是为黑发做掩护的。皇帝真正需要的，是黑发这样强悍的指挥官为他卖命，而不是一个白发苍苍的老头子。

　　塔罗大公不是一个没有眼光的人，不然他也不可能在当初就大力支持黑发的发展。所以此刻，他对黑发的重视也就情有可原了。而且有一件事情他还耿耿于怀，那就是有关他提出的薇丽的婚事，黑发到现在还没有给他答复。上次是因为竞技大会的原因被这小子躲了过去。这次说什么也不能放过了。

　　“大公客气了。属下能有今天，还是您老人家的帮忙。属下这次回来，就是要看看您有什么需要属下的地方，我也好早做准备。”黑发淡淡的笑着，举起了手中的红酒。和塔罗大公碰了碰。态度谦逊有礼。

　　“呵呵，哪有什么事情。都是为陛下办事。这段时间忙斯摩帝国的事情罢了。那些反叛者一天不消灭，我这边就轻闲不下来。前几天帝国军部还为此特别发布了征集令。要求帝国内所有善战的种族加入到征伐中来。同时调整了一批新的指挥官。加大前线的攻击力度。”看到黑发的谦逊，塔罗大公心怀大慰，开心的笑道。

　　“哦？”黑发一扬眉毛。“动用附属族了吗？”

　　“是啊。”塔罗大公叹了口气。“不得不动用了。本来这次叛乱是伪摩尔族的计划。为了摩尔族的尊严，是不应该让附属族插手的。只是现在看起来有些困难。伪族处心积虑的经营了这么多年，根基牢固，势力太大。如果放任下去，恐怕真的会叫他们成功。所以陛下亲自下达了指示，不惜动用一切力量，务必要求在最短的时间内将其压制。”

　　“哪怕是动用附属族也在所不惜？”黑发抿了口酒，嘴角露出一丝隐讳的笑意。

　　“没错。”塔罗大公点了点头。

　　他当然知道黑发问这句话的意思。顾名思义，附属族，就是摩尔帝国在无数年征伐下的牺牲品。他们加入到帝国并不是自愿，而是被帝国强大的力量所压迫的。平日里对外界的征伐动用他们并没有什么问题。可在这次的事件上，却显然有着危险。

　　毕竟谁都不是傻子。摩尔帝国都到了动用附属族的地步，也就说明了自身力量的不足。而在漫长的交战中，附属族必然会涌现大量的精英和占领资源。一旦形成尾大不掉的状态，恐怕就会引发新一轮的叛乱了。

　　说到底，这还是一个巨大的隐讳。由不得塔罗大公不担心。

　　一想到这里，塔罗大公就更加愁眉苦脸了。在此之前，摩尔帝国如日中天的时候，谁又会想到会发生如此巨大的变故呢？短短几个月，所有的一切都变了。帝国皇帝被刺杀，疆域被分裂。传承万年的帝国一下变得四分五裂。反叛者势力空前膨胀，竟然逼得帝国动用所有力量来压制。同时内部的附属族还蠢蠢欲动，根本让人无法放心。他坐在死尘大公的位置上，就好像坐在一个火山口，当真是寝食不安。

　　不过眼下，他也实在没什么办法。好在有一个优秀的属下就在身边，他还不至于慌张失措。可算不幸中的大幸。

　　这么想着，塔罗大公突然一拍脑袋。冲着黑发挤了挤眼睛。“哦，对了，你这次回来的正好，有两件事要你帮忙。”

　　“嗯。都是什么？”黑发一愣，一种不好的预感突然爬上心头，突然间，他竟然打了一个寒战。


第四十三章 大乱 第九节

　　还能是什么事情，当然是薇丽小姐的婚事！

　　果然，就在黑发心叫不好的时候，塔罗大公就把这件事情摆到了他的面前。

　　“贝克啊，你虽然到我身边的时间不长，可也算是我的心腹了。我还是很看好你的。前段时间你的辛苦我一直看在眼里，也明白你为我出了多大的力。这第一件事么，就是我上次提过的，薇丽的婚事，你考虑的怎么样了？”

　　言谈中，塔罗大公笑眯眯的，仿佛一尊弥陀佛。可是在黑发的眼中，却是那么的龌龊。

　　这就是摩尔人的直白吗？当面毫无忌惮的说起女儿的婚事，还用这样隐隐带有交易性质的口气，难道是拉皮条？

　　一想到薇丽小姐那好似骷髅般的体形，黑发就浑身起鸡皮疙瘩。望向塔罗大公的眼神也不对起来。不过这一点在塔罗大公的眼中，倒变成了黑发对婚事有意思的表示。不由笑得更加得意了。

　　“怎么样。贝克。我那小女儿薇丽才三百多岁。在摩尔人的生命中正是最好的时光。年轻貌美，追求她的贵族排成队。可是她却始终无动于衷。我算看出来了，她在等待一个最优秀的男人来追求她。你虽然不是本族人，可是却体现出了独一无二的能力。她对你很有好感呢。”

　　追求？好感？黑发再次打了个哆嗦，手中的酒杯一晃，差点洒出来。

　　“这个……”

　　“哦。你是在担心你地身份差距吗？放心，波尔族虽然名声不好。可你是陛下亲自接见的人，自然不能和一般人相提并论。没有人敢说什么的。陛下将皇家卫队交给了你，就是对你的莫大信任。就算是帝国大公也要让你三分。再加上我塔罗这张老脸，哼哼……”塔罗大公一挥手。顾盼之间得意之情溢于言表。

　　说起来，他现在也算是春风得意了。自从有了黑发之后，他再也不像以前一般受排挤。相反。曾经冷落他的那些贵族此刻却好像苍蝇一样围了上来，都盼着能和他拉上一点关系。每天的应酬不断。那巨大的城堡更是天天人满为患。尤其是自他接收死尘地位置后，这种情况简直愈演愈烈。整天被包裹在如潮恭维中，塔罗大公的信心格外膨胀。

　　当然，他也知道自己现在地待遇来自哪里。所以对黑发的拉拢也就分外上心。甚至连他是波尔人的身份也顾不得了，说什么也要将薇丽嫁给他。

　　再好的奖励也不如亲情的约束。联姻这种古老的手段虽然老土，可是塔罗大公却深知其效果。再加上他对黑发的观察，他知道。只要黑发点头，从今往后他就算和自己绑在一辆战车之上了。其牢固地关系，就算是皇帝陛下也难以撼动。

　　不过他却并不知道，骑白马的不一定是王子，而很有可能是唐僧。

　　“这个……大公阁下。这件事情请恕属下直言。”黑发看到塔罗大公的感觉越来越好，急忙出声打断。

　　“哦？说！”塔罗大公大手一挥，感觉特豪迈。

　　悄悄擦了下汗，黑发整理了一下思路。小心翼翼的斟酌了片刻才开口。“其实，薇丽小姐能够垂青于我，也是属下的幸运。不过……”

　　“嗯？”塔罗大公眉毛一扬，脸上露出的诧异之色。

　　难道贝克不愿意？这个……可是他从来也没有想过的啊。按理说薇丽是自己的小女儿，也是地位崇高地摩尔族，一个波尔人能够得到垂青已经该偷着乐了。可是。什么事情都不能以常理来看，贝克是波尔族没错，可他到底是一个被陛下看重的优秀人才。他有些别的想法恐怕也是正常。

　　一想到这里，塔罗大公的冷汗就流下来了。他还从来没考虑被拒绝的后果。想一想他一个摩尔大公，女儿又是骄傲无比。万一被拒绝的事情流传出去，恐怕自己地脸上就不好过了，不但如此，女儿薇丽今后也会被人指指点点。名声一落千丈。越想越觉得事情严重，塔罗大公不由得一下后悔起来。早知道如此，他就不会在刚才貌似豪迈了。这下不但不能拉拢住眼前的人才。恐怕自己还得丢脸。

　　真是得不偿失啊……

　　心中暗叹。塔罗大公的脸一下拉的老长，对黑发扬了扬手。示意他继续说。

　　看到他这番表情，黑发心中一沉，终于咬了咬牙。“不过，属下其实已经婚配过了。只是妻子在一次意外中陨命。这件事情一直是属下的伤痛，所以没有和大公说过。请恕属下直言，如今的我，恐怕已经不再适合尊贵的薇丽小姐了。”

　　“哦？还有这样的事？”塔罗大公惊讶的张大了嘴，将一个老者的心理演绎地极为真实。同时心中却长长叹息。

　　果然，贝克不喜欢薇丽。他这种拒绝已经是最温和地了。显然也是顾及到自己的面子。幸好自己也没逼得太紧，不然笑话就大了。

　　“是这样地。大公阁下。”黑发也配合的点了点头，脸上露出悲戚之色。

　　“好吧，既然如此。我也不好强求。”塔罗大公语风一转。表现出一副通情达理的样子。“丧妻之痛，确实刻骨铭心。贝克你也要照顾下自己的心态，不要太悲伤了。帝国还有大把的事情需要你去做，你要保重身体啊。”

　　“知道了，大公阁下。对了，您说有两件事情，那么第二件呢？”黑发看塔罗大公终于松了口，心头一稳，不露声色的转变了话题。

　　“哦，呵呵，这第二件事情嘛，也是个好事。我就奇怪了，怎么帝国这点好事就都让你碰上了呢。难怪别人都称呼你为幸运的贝克，果然有点道理。”塔罗大公哈哈一笑。样子好不开心。

　　“什么好事？”

　　“舰队的指挥权！”塔罗大公竖起一根手指。

　　“虽然我不知道你现在手下是什么舰种。不过既然是陛下给你的，想必不是一般货色。所以你那皇家卫队的正规舰只一直没有配发到位。现在看起来，这样做是正确的。”

　　“哦？”黑发一愣。“为什么？”

　　“因为陛下有新指示了。”塔罗大公神秘的笑了笑。“你前段时间做的一切陛下都已经知悉。他对你的大胆计划表示了赞赏。同时也对你的成果表示满意。不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过他认为，作为一名优秀的指挥官，你似乎还没有用尽全力。以你的手段，完全可以让反叛者付出更大的代价。小打小闹的成果，不符合你的风格。”

　　看到黑发刚要解释，塔罗大公一摆手。“放心，这不是认为你作战不利。而是在陈述一个事实。陛下也认为，在那种情况下你能取得现在的成绩已经很不容易了。困扰你最大的问题，就是力量。”

　　“陛下说，给你的力量太小。这是他的失误，所以为此，他要作出弥补。再次给予你五百艘同样规格的战舰。具体领取方式都在这里。”说完，塔罗大公将一个小小的石片推到黑发的面前。

　　“这是陛下让我转交给你的。其中的内容一级保密。我们都没有看过。”

　　“……”黑发没有说话。只是无声的将桌面上的石片收入怀中。然后举起了酒杯。“感谢陛下的关心。”

　　“是啊，陛下确实很关心你。贝克，你可不要让陛下失望啊。”看到黑发收下了那块石片，塔罗大公顿时心头一松。放下了一块大石。同时又对黑发深得皇帝的信任而感到羡慕。笑呵呵的说道。

　　“一定不会让陛下失望。相信很快，陛下就会得到他想要的东西。”黑发也微笑相合。“为陛下分忧是我的荣幸。”

　　“也是我的荣幸。”塔罗大公笑嘻嘻的接口。然后站起身。

　　“好了，你辛苦了一个月，肯定是累坏了。这几天就好好休息吧。战舰的补给工作我会让专人负责。一定让你满意。你就不用担心了。”

　　“是的，大公阁下。那我就告辞了。”看到塔罗大公有送客的意思。黑发急忙站起身。恭敬的说道。

　　出了城堡，黑发并没有立即回到自己的舰队，而是找到猴子。把刚才发生的事情前后说了一遍。随后两人来到城下的酒吧，看到那块石片在黑发的手中翻滚，猴子不由得眼睛一亮。

　　“头，又是五百艘。加起来可就是一千艘了。皇帝那家伙这么做到底是想干什么？这些战舰，都够我们在摩尔帝国横扫一片了。”

　　“不知道。”黑发轻轻抿了口红酒，眉毛皱到了一起。“也许是他信任我，也许是一个新的考验。也许他想将我的价值利用到最大化。反正不管是什么，对我来说都不是一件好事。”

　　“因为那代表，今后死在我手上的反叛者会越来越多，吨位也会越来越大。帝国面临的烂摊子，很快就会有结果了。”

　　“那可不行。”猴子也明白了黑发的意思。“这对你我都没什么好处。”

　　“我知道。”黑发点点头，将石片在手中翻了几下。突然压低声音。“所以我有了一个新的计划。”

　　“嗯？”猴子一愣。“什么？”

　　“你今天晚上就走。带上那几个‘天使’，去拜访西盖特，见了他，你要这么这么……”黑发的声音越来越低，听他说话的猴子脸上却逐渐露出了奸诈的笑容。


第四十三章 大乱 第十节

　　黑发的主意自然不会是什么好主意，不然猴子也不会笑得那么奸诈。不过两人的动作倒是快的异常。不过片刻光景，所有的事情就都交代完了。黑发一转身离开了酒吧。而猴子则嘿嘿笑着将剩下的红酒一饮而尽。

　　补给工作很繁琐，但是在塔罗大公的特别叮嘱下倒是完成的非常利落。五天之后，黑发就再一次告别了塔罗大公，带着舰队离开了城堡。很快就消失在茫茫宇宙之中。

　　谁也想不到，黑发这一去，就是渺无踪影了。

　　两个月的时间，黑发都再也没有出现过。不管是正常的舰队回执还是猎杀战果，全部都没有出现。偌大的舰队，仿佛一下消失了一般。开始时帝国方面反应的还很平淡。毕竟黑发是皇帝陛下的直属，根本不归帝国军部管辖。再加上黑发在竞技大会上的那番潜伏，已经是有名的隐忍了。所以一直没有太多人在意。

　　但是随着时间越来越长，帝国方面却觉得有些不对了。就算是战争需要的潜伏，可也不需要这么长时间啊。而且从黑发出走之后，一直没有战果传来。两个月的时间，就连帝国正面的平叛战场都推进了几个星域了。他作为一把嗜血的刺刀，怎么能没有半点成果？

　　这里面尤其以塔罗大公最着急。黑发不在的日子对他来说简直是一种煎熬。要知道他现在的地位可几乎都是依靠黑发给他赚回来地。以他对黑发的了解，倒是不愁黑发会叛变。可是万一出了点什么事可怎么是好？

　　一时间。塔罗大公急得焦头烂额。却一点办法也没有。而自从他将黑发的那番话说给自己的小女儿薇丽后，薇丽不但没有对黑发死心，反而更加觉得黑发为人诚实，而且颇会顾及自己的面子。是一个可信任的人。少女的一颗心这么不经意间拴地更牢固了。此刻一听说黑发两个月都没有消息，又怎能不着急？天天跟在塔罗大公的屁股后面，都要把塔罗大公愁坏了。眼看着本就已经够憔悴地女儿一天天消瘦下去，他是看在眼里。疼在心中。

　　可是他又能怎么办呢？黑发是帝国皇帝的直属，在某一种角度上说。可能比他还要大上三分。而且手握实权。他要是不想出现，恐怕整个帝国，除了皇帝以外没有人可以找到他。

　　可是光等下去也不是办法。随着时间越来越长，塔罗大公终于坐不住了。他直接来到了帝国军部，想通过帝国军方的力量主动寻找一下黑发。可就在他踏进军部大门的时候，却发现军部那巨大的指挥室中，居然鸦雀无声。

　　这是怎么回事？

　　塔罗大公一阵疑惑。要知道帝国军部本就是非常热闹的地方。摩尔族征伐的脚步永不休止。他们地工作也一向是紧张而忙碌。更何况现在帝国内部反叛者林立。他们应该忙的连吃饭时间都没有才是，又怎么可能鸦雀无声？

　　心中疑惑之下，塔罗大公直接向指挥室走去。作为接替死尘大公掌管帝国安全的人，他有权力这么做。他倒要看看，到底发生了什么事情，才能让那些一刻也闲不下来的嚣张家伙们如此安静。

　　乍一进指挥室，塔罗大公顿时吓了一跳。足有近千平方米的巨大房间中，此刻竟然黑压压的挤满了人。只是却没有一个人发出声音。所有人都扬起头。聚精会神的注视着墙上的大屏幕。塔罗大公顺着他们地目光望去，顿时就呆在了那里。

　　只见指挥室正中的巨大屏幕上，正播放着一场激烈的战斗实况。一方是帝国骄傲的巨舰，而另一方却是漆黑色的小舰船。看似极其平凡，只是数量极多而已。

　　但就是这种小舰船，塔罗大公却是怎么也忘不了的。那分明是皇帝地亲卫队！！在竞技大会的那一次刺杀中。它们的出现简直如同死神一般，让所有看到的人胆战心惊。海一样的数量，可怕的合体能力，还有那迸射的，可以自己寻找敌人的光束。足以成为任何敌人的噩梦。

　　而且最重要的是，这种战舰居然有吸收能量炮火地作用。一想到摩尔帝国引以为傲地巨舰在它们面前如同羔羊，塔罗大公就从心底泛起一阵寒意。

　　可以说，谁能指挥这些战舰，谁就操纵了帝国的最强武力。这是至高无上地权威。所以至今为止，也只有皇帝陛下才会拥有这种武装。摩尔军部别说拥有。就连看上一眼。研究一番也是不行。

　　可是，眼前的战斗明显不是上次竞技大会上的记录。塔罗大公顿时迷惑了。难道这是皇帝陛下的又一次出手？他的敌人……

　　反叛者……达斯拉侯爵！！！！

　　眼睛猛的瞪个遛圆。塔罗大公简直不敢相信自己看到的一切。那个标志，那个刚刚被摧毁的帝国巨舰上的标志，不就是达斯拉侯爵特有的水银十字星嘛？这，这又怎么可能？达斯拉侯爵的战舰怎么可能出现在这里，还和皇帝陛下亲自动上了手？

　　心中激动之下，塔罗大公再也顾不得仪态，一把拉过旁边正看发呆的一个小军官。右手一指大屏幕。

　　“那是怎么回事？”

　　“那是反叛者达斯拉侯爵的舰队被覆灭的记录。”小军官吓了一跳，看到拉住自己的是一位大公爵后，急忙回答。

　　“我知道，我知道！”塔罗大公急得老脸通红。“我是问什么时候的事，还有，另一方的指挥官是谁？陛下吗？”

　　“刚刚传过来。指挥官不是尊贵的陛下。而是贝克男爵。”

　　“什……什么？”

　　听到这个答案，塔罗大公差点跳了起来。眼睛瞪的仿佛铜铃。“你没有看错？是贝克？那个号称幸运的，哦不，是号称暗之幽灵的贝克？贝克男爵？”

　　“绝对没有看错！”小军官一看塔罗大公不信，顿时急了。“我以帝国军人的名誉保证！”

　　果然……

　　塔罗大公放开了小军官，表情呆滞的如同木偶。

　　贝克果然出了事，只不过不是坏事。而是天大的好事。

　　他居然干掉了达斯拉侯爵！那个反叛者中一向号称最狡猾，最难以接近的家伙。反叛者紫岩大公最信赖的左膀右臂，斯摩帝国的宰相大臣！！

　　好大的手笔！！

　　一时间，塔罗大公直觉得喉咙干涉，忍不住咽了口唾沫。

　　达斯拉侯爵，那可是达斯拉侯爵啊。以狐狸做绰号的家伙。原来在帝国中他就是有名的难缠。反叛之后更是一下成了帝国的心腹大患。曾经让多少帝国指挥官都寝食不安的家伙。贝克居然把他干掉了？而且，看了刚才的记录塔罗大公才知道，原来当初从自己手上转交给贝克的战舰，居然就是皇帝陛下的亲卫队！！

　　该死的，那个小家伙，怎么这么好命。连皇帝的亲卫队都弄到手了。

　　震撼归震撼，心情却是格外的愉快。眼望着墙壁上的大屏幕已经接近尾声。塔罗大公呆滞了片刻，直接转身就离开了指挥室。

　　既然贝克并没有失踪，那他来此的目的也就达到了。还是回到自己城堡等待那个小家伙归来的好。相信这一次，他一定会给自己带来丰厚的战利品。而且皇帝陛下也会赐予珍贵的奖励吧？

　　这么想着，塔罗大公嘴角的笑意越来越明显，最终忍不住狂笑起来。

　　事实上也和他想的一样，贝克果然是不鸣则已，一鸣惊人。

　　销声匿迹了两个多月之后，他第一次发回的信息，就是干掉了反叛者军团最狡猾的宰相达斯拉侯爵。一下震撼了整个帝国。民间反应姑且不说，光是前线的平叛军团就声威大振，一下就推进了两个星域之多。将反叛者斯摩帝国的舰队打的节节败退。皇帝为此特地发出嘉奖令，提升黑发为子爵。赐予封地五个星域。

　　但是谁也不曾想到，这仅仅只是一个开始。

　　再接下来的一个多月中，黑发又接二连三的给了众人惊喜，他的足迹几乎遍及了反叛者的所有疆域。利用蚂蟥战舰体积小速度快的特点，将游击战术发挥的淋漓尽致。一个月的时间，足足有二十个小贵族在黑发手中丢掉了性命。三十多个星域沦为荒芜。而黑发却越打越强，越大越猖狂。发展到后来，甚至直接与追捕自己的斯摩帝国舰队发生了正面冲突。

　　那是紫岩大公直属的追捕舰队，完全由帝国巨舰组成，高达三百的数量，简直如同一只远古巨兽。一向号称是反叛者军团中最强的一支。不过在那一次遭遇战中，却被黑发属下的蚂蟥战舰打的焦头烂额。三百巨舰，最后居然只有一半得以逃脱。其他的全部被摧毁。而黑发为此也付出了巨大的代价。皇帝赐予他的蚂蟥战舰，竟然也消耗了三成有余。

　　一石即出，激起千重浪。整个帝国为之哗然。


第四十四章 逆袭 第一节

　　干掉了紫岩大公的直属追捕队，那得是多大的战果？

　　要知道紫岩大公属下的舰队可和正面战场上的那些反叛者军团不同。那都是千锤百炼的精英。原本在摩尔帝国的时候，紫岩大公就以治军手段高超出名。他属下的舰队，根本就不存在人才的匮乏问题。每一个指挥官都是精锐里的精锐，船员都是身经百战。在正面的战场上，它们完全能做到以一挡百！！百艘巨舰的力量，就敢于帝国军部千艘战舰的巨型舰队挑衅。

　　但是，就这样的舰队，居然会在正面战斗中被贝克子爵抹杀一半。说出去简直吓掉人的大牙。虽然贝克子爵也为此付出了高昂的代价，可是整个帝国，却没有一个人认为这种付出不值得。

　　正好像前文所说，现在的世界，早已经不是生产力的较量了，而是人才的拼杀。以现在的科技，任何一个贵族，哪怕他只有几颗矿星的领土，生产战舰的事情也如举手投足般轻松。一艘帝国巨舰的生产，只需要几天的功夫就可以完成。

　　但是人才则不一样了。摩尔人生命悠长，一个成熟的指挥官，最起码也要经历数百年的经验积累和自然成长。这是什么手段也改变不了的现实。所以黑发干掉的反叛者舰队虽然数量不多，可个个都是十足的硬货。仅以现在的战果，他一人就可以比得上半个帝国军部的总和！！

　　如果说这还不够夸张。那么随后而来地战报就更让人瞠目结舌了。

　　就在黑发离开帝国的第四个月，也就是舰队给养达到极限。所有人都认为他就要返回的时候。一个犹如雷霆的消息突然传来。也不知道黑发到底是真的幸运还是彻底倒霉。他居然再回返帝国的路上，也就是钻入星云带的时候，碰到了反叛者军团地索亚大公爵！！

　　说起这个索亚大公可了不得。比黑发前几天干掉的那个达斯拉侯爵可厉害多了。达斯拉侯爵有名地地方在于狡猾，而索亚大公爵出名的地方却在他的耐心。

　　猎手索亚，这是他的绰号，从这一点上就可以看出他的厉害了。在这位位高权重的大公爵反叛之前，掌管着摩尔帝国所有追逃任务。和死尘大公一矛一盾。构成了帝国皇帝的安全堡垒。死尘大公主管防御，而他则专司猎杀。不管多么狡猾难以对付地逃犯。都逃脱不了索亚大公的眼睛，而且天涯海角，哪怕是宇宙尽头，索亚大公都不会放过。据说最夸张的一次，索亚大公追杀一个逃犯居然足足追杀了二百多年而没有放弃。其可怕的耐心和不屈不挠的精神震撼了整个帝国。

　　黑发碰到了这位大公，可以说是冤家路窄。这次帝国的大规模叛乱，这索亚大公也是其中的一份子。而且和死尘大公等二十位大公一起，是斯摩帝国的开国功勋。黑发在斯摩帝国地后方到处惹祸。早就让这位大公恨之入骨。只是前段时间追杀的任务一直由紫岩大公负责，他也不好插手。但是现在黑发打垮了紫岩大公的追捕舰队，他又哪能放过这个机会？

　　作为一名职业的猎手，和过去地球公安一样的角色。索亚大公的眼光和一般人可完全不同。他从一开始就注意到了这个跨越双方疆域地巨型星云带。虽然还弄不清楚黑发是否是从这里通过，可他却绝对不会放过。

　　论耐心，整个宇宙都不会有人比他更强。所以自黑发打垮紫岩大公舰队的那一刻起，他就将自己的舰队驻扎到了星云带附近。好像一群安静的猎手。耐心的等待着自己的猎物。

　　很不幸，这个猎物真的自己冲了上来。

　　黑发和索亚大公是在星云带入口处遭遇的。在战报中，也不知道是连续的胜利让这位贝克子爵失去了警惕，还是索亚大公实在太老到。黑发居然完全没有发现索亚大公的存在。直到自己进入了对方地包围圈，并遭遇攻击地时候才反应过来。

　　不过到这个时候，一切都晚了。索亚大公的舰队虽然比不上黑发地皇家亲卫队。可到底是身经百战的老资格舰队了。而且自从上次刺杀皇帝失败以后。斯摩帝国已经着手研制的非能源武器也初见成效。他的舰队中安装了大量的实弹火炮。乍一交火，立即占据了绝对的上风。可怜黑发近千艘蚂蟥战舰居然连合体的机会都没有就被摧毁了大半。剩下的也大多残缺不全，伤痕累累。

　　一场战斗下来，黑发损伤巨大。属下的战舰居然一下被干掉了七七八八。幸好他见机不妙，利用厉风的超强防御力冲进了星云团。借着索亚大公不敢冒然追杀的机会逃了回来。事后一清点，能够跟他死里逃生的蚂蟥战舰居然已经不够二百之数了！！

　　就好像一声惊雷，黑发的这个战报顿时震撼了整个帝国。给了所有因为战局顺利而冲昏了头脑的人们一记响亮的耳光。也让塔罗大公差点没晕过去。

　　要知道他能到今天的地位，黑发可是占了最大的功劳啊。如果万一出了点什么事情，恐怕第一个倒霉的就是他。所以接到消息的第一时间他就扔下了手中的所有事情跑到帝国军部，强烈要求军部出动舰队。不惜一切代价也要将黑发找回来。不仅如此。他手中的私人舰队也同一时间派遣了出去，所有人都只有一个目标。

　　那就是找到帝国的将星。贝克子爵。

　　不过说起来简单，做起来可就难了。宇宙之大近乎无边无际。就算摩尔帝国拥有数不清的哨所，可要在宇宙中找到一支小型舰队又谈何容易。更何况黑发最后的战报表明他们正在强闯那可怕的星云带。一群伤势严重的战舰能否顺利通过，谁也没有把握。

　　这样一来，情况就变得复杂起来。帝国军部也明白事情严重。在第一时间就派出了搜索队伍。和塔罗大公的私人舰队一起，开始了密集搜索。皇帝陛下也传下指示，务必要求将寻找贝克子爵的任务放在首位。为此，甚至可以延缓前线的推进速度。

　　但是就算这样，仍然没有结果。搜索队伍在星云带的附近足足徘徊了一个月的时间，始终没有找到目标，黑发，也就是帝国的贝克子爵，居然好像从来也没有存在过一般消失的无影无踪了。

　　“砰！”一个酒杯被狠狠的摔到了地上，碎片四射。房间外面的侍女顿时一个激灵。面面相觑。

　　“这已经是第八个了吧？”一个年轻的小侍女吐了吐舌头，胆怯的说道。

　　“是啊。大公阁下现在的心情很不好。咱们要小心点服侍了。”旁边一个岁数稍大的侍女低声应合，本就够苍白的脸色都有些发青了。

　　距离贝克子爵出事已经过了两个月了。至今仍然没有消息。塔罗大公的脾气越来越暴躁。每天都处于极度的焦虑之中。而且自从贝克出事以后，斯摩帝国似乎缓过了手脚。将全部的精力都转移到正面战场上来。大量的巨舰投入，居然一连反推了两个星域之多。前线战事不利，让塔罗大公的心情雪上加霜。这几天一直酗酒不休。

　　这样一来，可苦了这些服侍他的侍女。每天都在提心吊胆中生活。生怕做错一点什么惹起大公的不快。尤其是前几天有一个侍女不小心弄脏了大公的衣服而被活活打死之后，更让她们度日如年了。

　　这么想着，几个小侍女的脸色越来越白，偷偷的望了一眼不远处的房门，再不敢言语。就在她们心惊胆战的时候，一个声音突然响起。

　　“你们在干什么？”

　　“啊，是薇丽小姐。”年长的那个侍女吓得一激灵，急忙行礼。“小姐好。”

　　“好。”走廊的另一头，薇丽小姐姗姗行来，看到几个侍女小心翼翼的模样，不由得皱了皱眉头。

　　“到底发生什么事了，看把你们几个吓得。”

　　“不，没什么。”年长的侍女连声否认，脸色却越来越白。

　　虽然薇丽小姐在她们这些下人中的声誉一向很好。可现在是非常时期，她可不敢随便说话。万一说错一点什么引起小姐的不快，恐怕下场会比前几天那个侍女还惨。帝国的等级制度可不是说笑的。

　　不过她们不说，不代表薇丽不会看。事实上她最近的心情也不大好。看到几个侍女苍白的脸色，似乎明白了一点什么。“哦，是父亲大人吧？他在里面喝酒吗？”

　　“是的，小姐。”侍女乖巧的应声。“大公阁下不让我们进去。说要好好休息一下。”

　　“哦，我知道了。你们下去吧。”薇丽无所谓的点了点头。然后望了一眼自己身边的那个魁梧身影。

　　“雷暴，你跟我进去。”

　　“是，小姐。”憨厚的雷暴将军一点头，爽快回答。

　　两人越过侍女，很快来到了房门前。刚一打开，刺鼻的酒味酒扑面而来。刺激的薇丽一阵恶心。透过昏暗的灯光，她看到自己的父亲正匍匐在桌前，一只酒瓶还握在手中，口中却发出阵阵鼾声。

　　“看来他真的喝多了。都怪那个贝克惹得祸。”薇丽小姐苦笑着摇了摇头。眼中露出一丝无奈。

　　贝克，你现在到底在哪里呢？你知不知道，家里已经为你快要乱成一团了？


第四十四章 逆袭 第二节

　　贝克在哪里没有人知道。不过自从他大败之后，反叛者联盟的攻势却一下变得异常凶猛起来。

　　清除了黑发的骚扰，以紫岩大公为首的斯摩帝国明显转变了注意方向。也不知道他们是怎么想的，斯摩帝国居然在这个时候使用了一种近乎自残的战术。高达数百个星域的庞大资源被加速生产成战舰，平均每一天就有数百艘帝国巨舰的诞生。然后又在下一刻奔赴战场。在摩尔帝国的炮火中化成了碎片。

　　这是极度残忍的自杀行为。摩尔军部做梦也想不到紫岩大公会拿出拼命的手段。虽然论资源论生产，帝国也拥有同样的力量。可是却没有紫岩大公那般破釜沉舟的信心。以至于就在斯摩帝国疯狂反扑的第一天，就有足足两个中型舰队被摧毁。巨大战舰的残骸足足遍及了数十光年。好似给宇宙中增添了无数颗陨星。

　　但是这并不是让帝国军部痛苦的地方，真正让他们感到心疼的，是驾驶这些战舰的人！两个中型舰队，那就是五百多艘巨舰啊。光是船员就有近百万人之多，再加上经验丰富的舰长，仅此一役，帝国就足足损失了数百年的积累。又怎么能不让帝国军部悲痛莫名？

　　当然，作为攻击方，斯摩帝国的损失也比摩尔帝国大上很多。可是帝国军部做梦也想不到，这正是紫岩大公狠辣的地方。他这次拿出地舰队，所有船员都是奴隶。舰长更是连战争都没有经历过的新手。每艘战舰的操纵人数都是以最低水准配置。从飞出空港开始就根本没打算回去。用高达两倍的损失去换取摩尔帝国精英人才的消耗。这才是紫岩大公真正的目的。

　　不得不说，他成功了。

　　他地自杀战术让摩尔帝国损失了数百万人，立即让摩尔帝国的军力一落千丈。双方地力量又回到了开始时的微妙平衡。

　　所以当这个战报传回帝国军部的时候，几乎所有人都被惊呆了。短暂的呆滞过后，就是痛苦的爆发。年轻的指挥官们忍不住胸中的怒火，都强烈要求军部立即加派新舰队奔赴前线。务必要残忍地刽子手紫岩大公付出代价！

　　可以说，无数年的顺利已经让摩尔族养成了心高气傲的毛病。也分外无法接受失败。紫岩大公的行为虽然是一种疯狂。可是也等于在这些自诩无敌的摩尔人脸上狠狠的抽了一个耳光。所以短暂的沉默之后，帝国军部果然作出了最剧烈的反应。又是两个中型舰队被立即抽调出来。补充到了前线战场了。整个帝国地对外征伐都趋于停止。全帝国的资源都开动起来，就好像一个巨大的机器一样，将矛头都直指紫岩大公本身。

　　在所有帝国臣民的眼中，这位功勋卓著的大公早已经不是帝国的那位令人尊敬地长者了。而是一个双手都沾满了帝国人鲜血的刽子手。他那曾经慈祥的面孔，此刻更好似一个恶魔。让人憎恶。现在，为了让这个双手血腥的恶魔血债血偿，帝国愿意付出任何代价！！

　　为此。甚至动用附属族的力量也在所不惜！！

　　当初塔罗大公和黑发在闲聊时随意提到的想法，在这一刻变成了现实！！摩尔军部在研究了片刻之后，终于拿出了一个新的作战计划，计划中，他们要调集全帝国的附属族，组成一个庞大的舰队，用附属族的力量来弥补摩尔族人才匮乏地缺陷。

　　短短一个月地时间，数十万的附属族舰队就被帝国军部征召到位。这些由各个种族构成良衰不齐地舰队简直如同万国牌一般。什么舰种都有，从小到穿梭机大小的私人战舰到大如帝国巨舰般的武装要塞，可以说应有尽有。附属族的种类也多的惊人，竟然达到了数百个种族。

　　从这一点上就可以看出摩尔帝国的强横了。万年的征伐，他们的脚步几乎遍及半个宇宙。巨舰利炮之下征服了无数个种族。如果放在平时，这些附属族顶多算是三等生物。哪怕是他们的王者面对一个最普通的摩尔人也必须持下属之礼。地位极其低贱。不过现在。帝国却要用他们来点燃复仇的怒火。

　　当然，正和当初塔罗大公忧虑的一般。如此众多的附属族，他们本身的忠诚就是一个问题。如果放在平时，摩尔族可以凭借强大的武力来进行压制。但是现在，被消耗了大量人才的摩尔帝国显然威慑力大减。再不如以前般肆无忌惮了。

　　但帝国军部并不怎么担心。反正在计划中这些附属族早就进入了消耗品的名单。他们根本不用顾及这些家伙的忠诚问题。死人是不会叛乱的。这一点谁都清楚。他们只需要静静的等待，等着反叛者和附属族互相将自己的力量消耗干净，然后收获就可以了。

　　很美妙的结果，不是么？

　　不过没有人知道，帝国军部这个做法，早在几个月以前就已经被塔罗大公在一次闲聊中提到了。而更不巧的是。当时坐在塔罗大公面前的人。正是黑发。

　　帝国军部的动作很快，一个月的时间刚刚过去。数十万的附属族舰队就被直接派遣到正面的战场上。与斯摩帝国展开了决战的架势。偌大的星空中，无数战舰一字排开的阵容简直可以用恐怖来形容。只见扫描屏幕上的光点密密麻麻，一眼过去根本看不清个数。

　　而相反，可能是因为旷日持久的厮杀过于激烈，斯摩帝国此刻前线上的舰队并不是很多。甚至比当初刚刚分裂的时候还要少上三分。长长的交战星域，只有不到两千艘巨舰的力量。相比之下顿时气势落在了下风。

　　但这一点并不是最重要的，最重要的是，双方根本就不是一个层面上的较量。

　　要知道所谓的斯摩帝国，其实就是紫岩大公等一众反叛者强行分裂摩尔帝国的结果。他们所有的疆域，科技，甚至是武装，都和摩尔帝国一般无二。摩尔帝国当初可以强行征服这些种族，他们自然也不在话下。摩尔巨舰的力量时至今日，也是当之无愧的宇宙第一。（蚂蟥战舰例外，那是摩尔皇帝的直属，本身就对摩尔巨舰起到克制作用。）

　　战局在一开始就呈现了压倒性的趋势。别看附属族舰队数量惊人，可实际战斗起来，效果却远没有帝国军部事先评估的那般理想。在斯摩帝国的巨舰之下，他们乍一开始就被打散了阵型。偌大的交战星域被强行分成了五块。每一块都有斯摩帝国巨舰的炮火交织。一时间，整个战场都陷入了极度的混乱之中。身处于后方的帝国平叛舰队做梦也想不到会是这样的局面，顿时慌了手脚。

　　“该死的，怎么会这样！！压上去，不要分散，不要分散！！”后方的一艘巨型旗舰众，一个须发洁白的摩尔族老者在疯狂叫嚷着。挥舞着手臂。他是摩尔族前线的指挥官，虽然眼前的局面有些混乱，可是他仍然在行使着自己的指责。作为一名帝国的老将军，他对帝国的力量有着疯狂的信仰。他不认为帝国会失败，更不相信数以万计的附属族会在一个照面就被分割的现实。

　　“是，指挥官阁下。命令已经下达。”老者的身边，一群摩尔族的年轻军官拼命忙碌着。每个人都大汗淋漓。这是帝国的前线，他们都很清楚，这次任务是军部直接下达的，如果出现失利，他们每一个人都将面临严厉的惩罚。

　　不过一切都已经晚了。帝国军部高估了这些附属族的力量，如果他们没有抱着坐山观虎斗的想法，从一开始就参与进攻的话，也许还不会是眼前的局面。可是他们并没有那么做。而且按照帝国军部的指示退居到前线后方。仅仅只起到监督的作用。

　　机会失去了就不会再来。战场上更是如此。也不知道斯摩帝国是怎么想的，他们这次出现的舰队几乎全部都是经验丰富的老资格，和前几天疯狂进攻帝国的消耗型舰队有着本质的区别。战斗力更是一个在天上，一个在地下。短短三个小时，他们就彻底打乱了附属族的阵容，将对方玩弄于股掌之中。巨大的帝国巨舰横冲直撞，在附属族的舰群中如入无人之境。耀眼的能量射线宛如狂风暴雨一般，浩瀚的星空上，被他们击毁的附属族战舰随处可见！

　　可以说，战局进行到现在，已经不再是单纯的战斗了，而是一场屠杀。是斯摩帝国对摩尔附属族的单方面屠杀。摩尔军部辛苦招集的数万艘舰船不但没有起到应有的作用，反而束缚了他们前线平叛舰队的手脚。让他们只能沦落到看客的地步。而相反，斯摩帝国的精英舰队却可以肆无忌惮的随意横行，将摩尔军部好不容易才聚集的力量消灭的干干净净。

　　这是谁也未曾想到的局面。战局进行到现在，已经彻底失去了控制。眼看着外面纷乱的战场和斯摩帝国巨舰横冲直撞的景象，后方旗舰上的老将军缓缓闭上了眼睛。

　　“完了……命令舰队，准备后撤。这一次，我们输了。”

　　“轰隆！！”又一艘附属族的舰船被凌空打成了火球。巨大的舰体分裂开来，火光中，斯摩帝国的巨舰好似地狱爬出的魔鬼一般，让周围咬牙坚持的附属族们胆战心惊。公用频道中，也不知道那一艘战舰的船员发出了惊恐的嚎叫，剩下的战舰齐齐掉转了船头。

　　炸营！这种地球上远古才会出现的场面，终于在这个宇宙中上演。


第四十四章 逆袭 第三节

　　浩瀚的星空中，无数密密麻麻的舰船如同潮水，疯一样的胡乱冲撞着。没有方向，没有目的，甚至连最基本的炮火都不存在了。所有的附属族如同炸了窝了马蜂，盲目的逃往自己认为安全的方向。公用频道中，到处都是悲惨的哀嚎，混乱如潮水般蔓延。

　　但是，战场之大，又哪里有安全的地方。斯摩帝国的巨舰和摩尔族一样，拥有数千万公里的射程。偌大的战场，几乎到处都被粗大的光束所笼罩。星空上下，随处可见致命的死光。

　　炸营，又见炸营。

　　眼望着前方混乱的态势，后面的摩尔平叛舰队坐不住了。如果在平时，他们还可以依靠纪律和积威来压制这些附属族，可到了这个时候，谁还记得摩尔族的威严？那些只顾的逃命的附属族不干掉他们就不错了。毕竟他们现在的位置，可正是战场的后方，挡住了附属族逃命的唯一出路。

　　“将军阁下，我们现在该怎么办？”后方的旗舰中，气氛已是紧张的如同实质，一个年轻的摩尔军官突然低声问道。在他面前，那位须发洁白的摩尔老者已经沉默了足足一个小时了。现在，是要他开口的时刻了。

　　摩尔帝国以武立国，军功极重，但是惩罚也严厉的吓人。在场的所有人都清楚失败意味着什么。但是他们却仍然不敢有丝毫动作。按照帝国军制，在没有指挥官命令的情况下私自行动与谋反无异。

　　沉默。良久地沉默。就在众人焦虑的目光下，老将军终于叹了口气。再望了一眼屏幕上纷乱的前线舰队后，干涉的开了口。

　　“撤退吧。我们，没有机会了。”

　　“是！”年轻军官松了口气。指挥官既然开口，那就代表他愿意抗下大半的责任。就算帝国追究起来，他们这些下级军官也好过多了。只不过，这位指挥官阁下自己恐怕就……

　　摇了摇头。年轻军官制止自己继续想下去。军部高层的决定，不是他一个小军官可以捉摸的。现下要紧地是赶快将命令下达。让整支舰队退出这个混乱的战场。

　　想到这里，小军官急忙加快了脚步，刚刚走到指挥台前，突然呀地一声，嘴巴一下张大了。

　　“怎么了，还不快把命令传下去，难道还要等到那些该死的附属族冲乱咱们吗？”身后。摩尔老将军似乎对小军官的磨蹭有些不满，出声叱责。

　　“将，将军……”

　　“干什么，别罗嗦！”摩尔老将军眉毛一竖，怒气勃发。

　　“附属族……附属族冲过来了……”喉咙上下吞咽了几下，小军官终于把话说全。

　　什么！？

　　全舰人顿时大惊。顺着小军官的目光望去，果然，只见前方混乱的战场上。已经有数千艘附属族的战舰找到了方向，正在向自己这边冲了过来。它们破破烂烂的舰船伤痕累累，还随处可见大团大团地火光，明显已经快不行了。

　　但是谁都知道，就算再不行的舰船，如果任其闯入阵列恐怕都是一场灾难！！要知道那些晕了头的附属族战舰可不会乖乖听话。它们会和无头苍蝇一样。将任何秩序搅的一团糟。如果帝国舰队被其闯入，恐怕下一刻，就会成为任人宰割的羔羊！！

　　这决不可以！

　　所有指挥官对望了一眼，都看到对方眼中的坚决。气氛压抑的指挥舱中，几个年轻军官突然齐齐上前一步。冲着摩尔老将军就是一个军礼。

　　“将军，属下请求出击！”

　　“将军，属下请求出击！”

　　“将军，属下……”

　　“你们……”老将军的嘴唇哆嗦了。作为一个征战一生地老将，他当然知道此刻这些年轻军官在做什么。可以说，这个时候请求出击。那就等于送死！乱军冲阵。岂是几艘帝国巨舰就可以摆平的？如果此刻帝国舰队全出，也许还能扭转乾坤。可是……

　　目光逐渐放远，老将军长叹一口气。

　　乱势已成，帝国舰队就算重新归拢秩序，付出的代价恐怕也是谁也无法接受的。失败，终久无法避免。

　　想到这里，老将军整个人都如同失去了力量，轻轻的摆了摆手。

　　“去吧。注意保护自己。我会给你们留下撤退的坐标。在那里等你们三天。如果……”老将军摇了摇头，突然一咬牙。“没有如果，务必回来！！”

　　“是地，将军阁下！！”几个年轻军官又是一个整齐的军礼。每个人的眼中，已经隐见泪光。

　　没有悲哀，更不是软弱。军人的价值就在于征战沙场。也许他们这一去就再也不能回来。不过，这不正是军人的宿命吗？他们感动的，是老将军的理解。一个军人对牺牲的理解。

　　三个军官，三艘巨舰，很快就脱离的队伍，向迎面而来的乱军冲去。虽然数量不多，可是却仿佛千军万马一般，汹涌地杀气如同实质。眼望着它们地背影，老将军仿佛又苍老的许多。连腰都要直不起来了。只是摇了摇手。

　　“撤退吧。他们三个，应该足够了。”

　　“是，将军阁下。”剩下地军官齐齐应声，每个人的脸上，都是一片坚韧。

　　这是一次惨痛的失败，大家都很清楚，这一退，就把以前辛苦推进的区域全丢掉了。对于摩尔军人来说，这是一种耻辱。是比前段时间贝克子爵的失败都要严重的耻辱！

　　可是他们必须这么做。他们可以失败，但是不能把摩尔帝国的家底丢掉。现在舰队中拥有几乎帝国大半的老兵，都是经过无数战争洗礼的精锐。这些都是必须要保留下来的。也许撤退之后，他们很多人都会受到严厉的惩罚。但现在已经没有人考虑那么多了。

　　遥远的星空处，更多的附属族舰船正在和蚂蚁一样向着后方从来，在它们的后面，是凶神恶煞的斯摩帝国舰船……

　　帝国历13751年8月。反叛者讨伐军团大败，是役，斯摩帝国携乱军之势，衔尾追杀帝国平叛舰队五个标准跃迁。沿途星域尽入敌手。帝国士气一落千丈。

　　事后，帝国平叛舰队总指挥官迪斯上将引咎辞职。其职务由帝国军部最杰出的青年将领哈维接任。

　　哈维中将，是一名非常激进的将领，也是帝国年轻一辈中的表率。更是帝国上届竞技大会舰队指挥的冠军。指挥风格极为大胆。此次接任，也是帝国为了扭转前线颓势的努力。所有人都希望这样一名勇于进攻的将领能给帝国的前线带来一点转变。

　　而事实上，这位年轻的将领也做的不错。

　　刚刚接任，这位哈维中将就带领属下舰船打出一个漂亮的伏击。在斯摩帝国军团的必经之路埋伏下来，趁着对方刚刚脱离跃迁的瞬间发起攻击，一举摧毁斯摩帝国巨舰百余。一下制止了斯摩帝国强劲的追杀势头。战报一传回后方，顿时引起了整个帝国的轰动。

　　但是这轰动，却不仅仅只有兴奋，更多的，则是愤慨。

　　原因就在于，这位作风强硬的年轻将领，居然是一个嗜血的屠夫。他的伏击不但攻击了斯摩帝国的舰船，就连那些一直处于逃窜中的附属族也没有放过。干掉了数百艘斯摩巨舰是不假，可同时他竟然干掉了数千艘慌不则路的附属族舰船！！

　　此事一出，帝国内外顿时大哗。摩尔军部半喜半忧不说，帝国民间对于这位指挥官却是一片指责。指责其杀戮太重，对自己的附属族也下毒手。

　　开始时候，这些指责还只限于少部分高层人物。可是随着战报的传开，整个帝国都轰动起来。上下的指责声不绝于耳。帝国军部的决定也受到了置疑。在这种情况下，帝国军部紧急请示了皇帝，也不知道他们是怎么解说这次胜利，不过皇帝陛下最终还是传下了声明，要求帝国臣民理智看待此事，同时给予帝国军部更大的信任。这才勉强压下了民间那越来越大的叱责声。

　　但谁也想不到。就在事情马上就要平息的时候，一个消息突然再次与帝国民家流传开来。

　　消息说，这名哈维将军的行为并不是自发的，而是帝国军部的授意。帝国军部打算趁着这次平叛的机会，将帝国日益增多的附属族送上战场。通过战争来削减附属族的人口。第一次征集令就是因为这个目的而发布，可是却因为意外的乱局而失败了。所以这一次，军部就直接命令哈维中将在平叛过程中对附属族下手，以便继续完成削减附属族力量的目的。

　　这个消息一出，顿时在帝国引起了轩然大波。流传的速度简直如同瘟疫。短短几天时间，整个帝国都轰动了，上上下下都在讨论此事。除了本是摩尔族的人们还对帝国军部无限信任以外，其他的种族，都大多表露了怀疑的态度！！

　　消息自然也传到了塔罗大公的手上，当时他正在吃晚餐。听到这个消息之后，整个人一下呆住了，手中的酒杯悄然滑下，在地上摔得粉碎。

　　“谣……谣言？”


第四十四章 逆袭 第四节

　　敏感的塔罗大公已经意识到了，这是一个阴谋。而在与此同时，宇宙的另一边，黑发的厉风刚刚抵达到死星的空港。跟随在他身后的，则是密密麻麻的蚂蟥舰船。

　　可以说，这是黑发自前往摩尔帝国以后，最大张旗鼓的一次回家。其携带舰队的规模，简直比人类最大的星际舰队都要恐怖。很有点衣锦还乡的味道。近千艘蚂蟥战舰在宇宙中整齐的列队，那狰狞的外形让所有看到的人都不由得吸一口凉气。

　　因为在他们眼里，这些战舰实在是太可怕了。

　　虽然和黑发上次带回的摩尔巨舰相比，这些蚂蟥战舰在体积上没有半点优势。可再怎样样也比人类最大的舰船还要大上三分。而且数量优势那么的惊人。近千艘的规模，远远望上去简直如同蚁群。漆黑的舰体反射出点点寒光，别人黑发可能不大知道，但是威克元帅刚看到这些舰船的时候，可是差点吓掉了大牙。

　　“咳咳……”一直来到黑发的云塔。威克元帅还没有从震惊中回过气来。一边咳嗽着，一边指着外面的天空。

　　“小子，那些东西，你是从哪里弄来的？”

　　“你说呢？”黑发好笑的看着威克元帅胆战心惊的模样，不由得起了玩笑之心。说起来，和这位老元帅也是大半年没见了。黑发还是很想念他的。威克元帅虽然手掌重权，可却是自黑发认识地大佬中。唯一没有用有色眼光来看待他的人。就算是当初他还是一名海盗的时候，这位元帅也始终彬彬有礼。其中固然有部分是尊重黑发的实力。可同样，也说明这个老者的远见。

　　所以在人类的势力圈中，黑发可以说和威克元帅走得最近。其他的一般贵族，甚至是波赛西大公，在他地眼中也是可有可无的角色。

　　看到黑发那似笑非笑地表情，威克元帅一愣。随后犹豫着做了个手势。“摩尔人？”

　　“没错！”黑发笑着点了点头，走到一边的吧台顺手抄起一瓶红酒。

　　“来一点吗？”

　　“好的。不要加冰。”威克元帅答应道。然后丝毫也不顾及仪态的一屁股做到旁边的大沙发上。连连苦笑。

　　“你小子，真让我不知道说你什么好。难道你每一次出去，都要作出一点让人惊讶的事情才能罢休吗？你知不知道，我这把老骨头已经活不了几年了，再这样被你吓下去，恐怕还没等接替人到位就得挂掉。”

　　黑发笑而不语。望向威克元帅的眼神充满了戏谑之意。他知道，本来威克元帅是一个很严谨地人。再下属面前更是成天一副严肃面孔。能说出‘挂掉’这样的流气话，恐怕还是受他的影响。大半年没见，这个老家伙倒是更加有童心了。

　　“其实，那只是一点偶然。你可以当成是我走路不小心，拣到一点钱罢了。”斟酌了一下，黑发慢慢的说道。

　　“什么！？”威克元帅眼睛一下瞪圆了。

　　“走路不小心还能拣到钱？这种好事我怎么赶不上。小子，我告诉你，你可别骗我。外面那些家伙到底怎么来得你给我说的详细点。这么长时间没见。要不是我一直帮你照看着家底。恐怕早就得被人惦记光了。老夫没有功劳也有苦劳。”

　　“嗯嗯，知道了。”黑发随意的点了点头。顺着威克元帅的意思说道。一边将斟满的酒杯递过去。其实他知道这是老元帅在倚老卖老，不过却没有半点反感。所谓地看家更是一个玩笑，以死星的力量，在现在的人类势力圈还有谁敢动半个坏心眼？

　　“你也知道这么长时间没见，脾气怎么还这么大。”

　　“你别管。那是我自己的事。你先交代一下外面那些东西吧。”威克元帅一点也不领情，拉开军装的衣领，接过黑发递过来的红酒就一口倒个干净，然后大刺刺地说道。

　　“好吧。”黑发实在对这个老家伙没脾气。无奈的摇了摇头。走到了一边的沙发旁。“那我就慢慢讲述了。这个过程，真的有点长……”

　　时间一点点过去，直到太阳偏西，黑发才终于将这段时间在摩尔帝国的经历讲完。拿起旁边的酒瓶时，才发现自己竟然已经将一瓶酒都喝空了。而在他的对面，人类势力中最强大的星际舰队的领袖，威克元帅。此刻已经彻底变成了木头。张大了嘴巴。一长串的口水流出都不知。

　　“咳！”黑发轻轻咳嗽了一下。将这位人类地老元帅一下惊醒。他尴尬地抹了一下嘴角之后，望着黑发突然低声笑了起来。

　　“你是说。现在外面那些战舰，里面装的全部都是摩尔皇帝地属下？”

　　“嗯，而且其中还有很多特别加派的奸细。不过他们现在应该没有人可以发出去半点消息。而且在摩尔帝国，这支舰队已经被划在战损名单里了。”黑发淡淡的回答，同时眼角闪过一丝寒光。

　　这就是他处理这支蚂蟥舰队的办法。而且为了实现这个方案，他甚至自导自演了一场狭路相逢的大战。斯摩帝国的索亚大公果然是一个好对手，将那场战斗演绎的如同真实一般。满天的炮火，断裂的战舰，一切的一切，都仿佛就在昨天。

　　但是，没有人知道，索亚大公的实弹武器其实并不是斯摩帝国的研究成果，而是他这个贝克子爵的馈赠。而自见到蚂蟥战舰的那一天起黑发就清楚，只有超射程，高穿透力的融晶穿甲弹，才是这种舰船的克星。

　　当然，光是做戏是不够的。那仅仅只是让自己舰队从皇帝眼中消失的第一步罢了。而第二步，则是要在合适的时候封锁住这些奸细的消息发送渠道。在这一点上，黑发运用了巴克虫族。

　　这个死星居民中最老资格的四大种族之一，自然有它们强硬的一面。通过它们其中的变异体，黑发很轻易的就把反空间通信渠道封锁住了。而离开了这些渠道想要传递出一条信息，就算那条信息拥有光的速度，要传递到摩尔皇帝的手上恐怕也要等到世界末日。

　　所以直到现在，盘踞在死星外层空间的那些蚂蟥战舰也不知道他们来到了什么地方。其中的船员可能更以为这是指挥官特别安排的补给点罢了。混不知等待他们的命运早已经被黑发决定了下来。数万名血狼战士正在摩拳擦掌，等待着即将到手的猎物。

　　听完这番解释，威克元帅顿时傻眼了。本来他这次急匆匆的赶来，迎接黑发归来只是一方面，另一方面还想占点便宜。所以才会对外面的那些战舰如此上心。可是照黑发这么一说，他恐怕暂时是得不到任何好处了。

　　想想也是，战舰里面全都是摩尔皇帝的死忠，现在除了黑发这个摩尔帝国的贝克子爵，还有谁能压制他们？自己如果敢提出要求，想必眼前这个坏小子绝对不介意让自己吃不了兜着走。放几艘蚂蟥战舰给自己开胃。

　　想到这里，威克元帅再也不愿意和黑发罗嗦了。每一次在这小子的手上都占不到便宜，他现在都有了一点心理阴影。不过既然来了，他也不愿意空手回去。只能无奈的叹了口气。

　　“好吧，小子，我承认你是个胆大包天的家伙。不过这一次你也在摩尔帝国捞了不少好处。总不能忘记老头子吧？而且可能你还不知道，就在你不在的这段时间，死星已经把你前段时间带回来的摩尔巨舰复制成功了。现在，你的死星也具有了建造这种战舰的能力。”

　　“哦？”黑发一愣。这个消息倒还真没有人告诉他。他刚刚回来就被威克元帅找上了，也没有时间去过问这些。不由得脸色一喜，看来，是该到收获的季节了。等老元帅一走他就要好好盘问那些小子，看看他这段时间没在家，他们到底捣动出了什么。

　　不过现在，还要应付一下眼前的老头子。

　　“哦什么哦。你别装作什么都不知道。”看到黑发的表情，对面的威克元帅顿时一瞪眼睛。

　　“我是不知道。”黑发有些委屈的耸了耸肩膀。但还是接下了威克元帅的话茬。“那你告诉我好了，我们拥有多少巨舰的产量？”

　　“这个我不清楚。不过每月弄出五艘还是可能的。如果你能允许我提供资源的话，这个数字还能翻几番。”老元帅皱了皱眉头，一字一句的斟酌着说道。打探他人生产情况是他们的大忌。他可不敢随便说话，万一惹起黑发的不快，恐怕现在整个人类势力合起来也不够他一个手指头捏的。

　　听到他的回答，黑发笑了。他当然知道对面这老头是什么想法，所以一扬眉毛。

　　“好，既然你老人家开口，我不作表示也不够意思。这样，资源加盟的事情，我还需要和其他人商量商量。不过就现在的产量，怎么说也分你三成。一个月给你两艘，如何？”

　　“此话当真？”老元帅的眼睛顿时亮了。一月两艘，已经足够他再人类势力圈里横着走了。

　　“一言为定！”黑发肯定的点头。暗中却连肚子都快笑疼了。

　　摩尔巨舰，就算全给你又怎么样？老子现在有新计划了。而且一旦实施，保证让所有人都大吃一惊。


第四十四章 逆袭 第五节

　　“你先不要高兴。想要得到好处，也不是那么简单的。”

　　就在老元帅喜上眉梢的时候，一边的黑发却突然冒出这样句话，顿时让老元帅一愣。

　　“怎么，你给我这些，还要条件的吗？”皱了皱眉头，老元帅很不习惯黑发这样的口气。不过他和黑发打交道也不是一天两天的事情了。自然知道黑发的性格。所以倒没有大动光火。只是心情有些不大愉快罢了。受制于人，总是不那么舒服的。

　　看到他这副表情，黑发无奈的叹了口气。

　　“倒不是什么条件。只是有一件事，我必须现在和你说。不然，恐怕你会怪我。”

　　“哦，什么事？”老元帅眉毛一挑，从黑发的口气中感觉到了不对。脸色一下阴沉了下来。

　　果然，黑发的下一句话，让他心头猛跳。

　　“还记得我和你提过的紫岩大公吗？我第一次见他的时候，他就知道我的真实身份。”

　　“什么！？”威克元帅眼睛一下瞪的遛圆，惊讶失声。

　　“你明白了？”黑发眼睛一斜，轻飘飘的问道。

　　“你是说，咱们中间出现了叛徒？”老元帅脸色阴沉的怕人，一字一顿的说道。

　　“除了这个，我想不到其他理由。摩尔人是异族，语言文字甚至是文明都与我们截然不同。如果没有叛徒，他们根本不可能得到我的情报。”黑发毫不畏缩地与老元帅对视。目光越来越冷。看到老元帅心底一阵发毛。

　　熟悉黑发的他自然知道。这是黑发即将发作的前兆。而以黑发现在的力量，他想在人类社会里动一个人，就是天王老子也保不住。

　　闭上眼睛，老元帅重重的点了下头。“我知道了。给我一点时间。”

　　“一个月。不能再多了。”黑发伸出一个指头。“而且还必须连根拔起。我现在很忙，没有太多功夫浪费在这上面。”

　　“好，一个月就一个月。你等着，一个月之后。我把那家伙送到你面前。”老元帅也非常干脆，脸色阴冷的如同黑发一般。杀气腾腾。不过。他还是小瞧了黑发的狠辣。

　　“不止是他本人，还有所有和他接触过地人，都必须排查。我们不能放过一点可能性。下一次，我面对的就是摩尔皇帝，我输不起。而且我也不需要看见他，你直接处理掉就行了。”

　　嘴巴一下张地老大，呆滞了片刻之后。老元帅还是答应了下来。“明白了，一个月之后我会给你消息。”

　　“好。”黑发满意的点了点头。他也知道自己的要求实在过分了一点。所有与叛徒接触过的人都要处理，说白了就和诛九族也没有多大区别了。在这个世界上，这简直就是疯子的行为。如果被外人知道，冷血，屠夫这样的词汇就会毫无疑问的落在他地头上。

　　不过他不在乎。这一次摩尔帝国之行，他险些就要失败在这个叛徒的手上。无论如何，他也不能再放任下去。他必须这么做。而且。黑发心中冷笑，这也是他在竖威。

　　拥有了一个牢固的根据地，又接连获得了摩尔帝国的两批舰队之后，他的力量已经达到了人类社会的顶端。三十一星域也再不如开始时那般弱不禁风。现在的他，就是要借着这个机会让所有人知道。自己的家底，绝对是一个惹不起地存在。想要动自己。就要有被报复的觉悟。

　　这样一来，他也就可以放心的进行下一步的计划了。

　　送走了威克元帅，趁着天色还未太晚，黑发又接连与死星上的异族首领们见上一面。并决定晚上好好宴请大家一番。说起来，死星能够一直存在并高速发展，与这些异族首领是分不开的。它们可以说是死星地第一波居住者，也是黑发的死忠，哪怕是全世界的人都会背叛他，这些异族也会永远跟在他的身后。

　　这一点和黑发对待异族的政策是分不开的。在没有发现摩尔族以前，人类因为需要拓荒的原因。对待异族的方阵一向是以赶尽杀绝为主。所以异族的生存环境非常不好。除了那些还处于原始阶段。无法离开星球的族群以外，大多地都作出了背井离乡。远离人类拓荒脚步地选择。其中，尤其以环境复杂，人类脚步罕至的三十一星域最受异族环

　　但是自黑发来到这里之后，一切都被改变了。开始时异族还以为黑发和其他人类地拓荒队伍一样，都处于惶惶不安的境地中。不过却不曾想，黑发与那些人类拓荒者有着本质的不同。他不但没有对生存在三十一星域中的异族发动进攻，反而大肆的招揽它们。开辟了死星等好几颗星球，让异族在其中繁衍声息。以往异族惧怕的强悍舰队，此刻却一下成了它们的保护神。只要遵守黑发定下的规则，它们就可以在三十一星域快乐的生存而不必担心任何威胁。

　　这对于异族来说，简直就是神的恩赐。

　　有了死星，双子等若干颗星球，它们不但生存环境得到了天翻地覆的改善，而且还有了自由交易的地方。原本生育困难的种族不再担心自己的幼体受到侵犯，原本穷困难言的种族也一下因为某些特产而一跃成为异族中的富豪。生活不再有压迫，整个三十一星域，宛如异族的天堂。

　　异族不是傻子，很多更拥有高等智慧和自己的文明。它们当然知道这是谁带给它们的。所以黑发的归来，对于这些异族来说简直就是一个盛大的节日。为此，参加黑发晚宴的异族居然一下超出了黑发的预料，达到了数百的惊人数量。

　　这天晚上，云塔的大殿金壁辉煌，人来人往的好不热闹。数百个外形各异的异族开怀畅饮，美丽的侍女穿梭不休，将美食流水一般送上。而且不止是异族，就连一向忙于政务的苏蕾和现在双子星最大的商人可可也都来参加了。小丫头苏蕾依旧是一身华丽的公主裙，仿佛一颗光彩夺目的宝石，在大殿中分外引人注意，而可可现在则一副财大气粗的模样，身边跟着几个干罗保镖，顾盼之间好不得意。

　　这也难怪他，死星能够有今天，他可是功劳多多。如今的可可，因为双子商业星的原因，早已经成了人类社会的第一富豪，他的商业协会触角遍及整个人类势力圈。不管是运输还是采集，甚至是加工与生产。每一角落都有他的身影。如果单论资产，恐怕黑发都比不上他。

　　就是因为如此，他都不知道多少次庆幸自己选择的明智了。谁会想到，他这样一个干罗人能有今天的地位呢？以往他在交易中受尽了白眼，可是现在，他的话，在任何一个商业协会都如同圣旨，希望和他接触并合作的商人可以围着死星排上两圈。

　　这样一场死星的内部盛会，自然少不了黑发的列席。所以送走威克元帅之后，黑发可是早早就过来了。和猴子一起，成为所有人瞩目的目标。他走到哪里，欢呼就响到哪里。异族们用各种各样的方式来表达它们的信息。光是喝酒就把黑发给灌的晕头转向。

　　这不，他刚刚被一个章鱼人拉住，好好了灌进了几瓶烈酒。该死的家伙，黑发做梦也想不到，上次被他弄进死星的章鱼船员此刻竟然成了死星的新种族，而这个家伙喝起酒来居然是几个触角一同上场，每一个触角都卷着一个酒瓶。它一个人就顶得上别人七八个。一通下来黑发差点没钻到桌子底下去。

　　“哈哈，头，想不到你也有今天啊。”看到这一幕，旁边的猴子不但没有帮忙，反而幸灾乐祸的大笑。一想到平时黑发没事就拿他开涮，此刻的心中充满了报复的快感。只是遗憾血瞳还在七六三星站无法脱身，不然也来一起看看黑发出丑也是乐事。

　　不过他却不曾想不开口还好，这一开口也成了其他异族的目标。一个体形仅有篮球大小的异族一下蹦到了他的肩膀上，无论如何也要跟他喝酒。猴子看它那么小，哪会在乎？结果没到五分钟，他比黑发还快的钻进桌子底下了。

　　哦，上帝。他哪知道，那个篮球大小的异族其实是死星上新到的种族，原本的生活环境是干燥的沙漠。所以别看体形小，可却拥有吸收水分的异能，一个小‘篮球’就可以吸收掉五吨的液体。和它喝酒，那不等于找死？

　　就这样，喝醉了再醒，醒了再喝，一晚上黑发和猴子也不知道被灌进去多少。反正最后两人都是被抬进房间的。整个死星，到处都是欢声笑语。要不是最后苏蕾开口，恐怕还能演变成整个三十一星域的大狂欢。

　　夜色茫茫，微风在镜湖上荡漾起点点涟漪。这天晚上，每个人都醉了。


第四十四章 逆袭 第六节

　　晨风徐徐，吹到人的脸上凉飕飕的，一轮明日在死星的上空升起，新的一天又开始了。阳光刚刚照到大地的时候，一些勤劳的异族已经开始了忙碌。死星上的商铺接二连三的打开。异族市场的人影逐渐增多。不时的可以看到一些奇形怪状的异族正在讨价还价，用它们蹩脚的人类语争的面红耳赤。

　　而昨天晚上被人灌酒的黑发，此刻却睡得和死猪一般。

　　没办法，实在是喝的太多了。和黑发习惯喝的红酒不同，昨天晚上的酒水大多都是酒精度极高的烈酒，其中甚至还有黑发特别弄出的二窝头。本来这是为了那些喜好烈酒的异族准备的，没想到却成了自己的噩梦。那个该死的章鱼触角中，就最起码卷着三瓶以上的二窝头。黑发没有立即酒精中毒已经是幸运的了。

　　清晨的阳光穿过窗帘，好像顽皮的精灵一样跳跃在黑发的脸上，他的眉毛动了动，终于睁开了眼睛。

　　一睁眼，就看到了一只雪白的玉臂。

　　黑发一愣，顺着这条玉臂望去，立即看到了她的主人。那一张宛如童话故事里公主般纯洁的面孔。

　　苏蕾……

　　低低的呻吟了一声。黑发突然觉得自己的头好疼好疼。不止是酒精的作用，还有很多莫名的情绪。清晨的房间很安静，黑发就那么静静的，静静地注视着近在咫尺的人儿。坚韧的面孔少见的出现了一丝温柔。

　　这。是第二次了吧？

　　也许对于自己，这个世界只是一场梦，有真有假，虚幻无凭。可是对于自己身边的这个人儿，却是再真实不过的世界了。从小就经历的苦难，让这个小丫头分外敏感。在那坚强地外表下，到底是多么脆弱的内心世界？自己虽然仅仅是她生命中地一个过客。可是却被她当成了救命的稻草一般紧紧抓住，哪怕是在睡梦中。也要用脆弱的臂膀牢牢抱住才能放心。

　　也许，自己真的错了。

　　红颜……百合……

　　现在，又多了苏蕾……

　　一阵阵莫名的情绪充斥在心间，让黑发突然烦躁了起来。略微动了下身体，却不曾想一下让身边的人儿惊醒。静寂的房间中，苏蕾突然发出一声低低地呻吟，然后缓缓的睁开了眼睛。

　　上帝作证。那一瞬间，黑发几乎忘记自己的存在。

　　漆黑的眸子，仿佛无尽的宇宙般深邃。尤其是刚刚从深沉的睡眠中醒来，苏蕾那一瞬间的风情，就连黑发也不由得一呆。苏蕾也没想到黑发就在近在咫尺的地方观察自己，两人齐齐愣住了。

　　晨风吹着窗帘哗哗作响，房间中立时弥漫起一种奇妙地气氛。

　　良久，苏蕾那美丽的面孔上才浮起一丝淡淡的微笑。伸手捋了捋散乱的发髻。

　　“你醒了？”

　　“嗯。”

　　黑发有一点失神。这样的表情。这样的语气，还有如此自然，没有丝毫做作地神态。眼前的人儿，竟然有给了黑发一种妻子的感觉。不由得回答起来也自然起来。就仿佛一个真正的丈夫在回答妻子的问候，黑发感觉没有任何不对。

　　“那我去给你准备早餐。你已经很长时间没有回死星了，恐怕在外面一直吃不习惯吧？”苏蕾轻轻的笑着。温柔的伸出玉臂，给黑发梳理了一下头发。

　　“黑发，你真的很英俊。”

　　英俊？我么？

　　黑发摸了摸自己的脸，有些茫然。手指在太阳穴边的伤疤来回触摸了几下。突然笑了。这恐怕是自己来到这个世界以来，收到地最莫名其妙地夸奖了。

　　清晨的温柔，仿佛一股清泉，让黑发地心情一下愉快起来。活跃了一下身体后，他猛的跳下床，然后一把将苏蕾那娇小的身躯抱了起来。

　　“走吧，我们一起去吃早餐。”

　　“嘻嘻……”清脆的娇笑。在耳边回荡。这一刻的苏蕾真的好动人好动人。眉宇之间春情涌动。却再没有说过一句话。两人之间的关系似乎已经不再需要语言来表达了。从黑发那不经意的表现中她已经知道。

　　黑发，终于承认了自己。

　　随着太阳的逐渐升高。死星上越来越忙碌了起来。大批大批的异族奔向自己的工作位置。而位于云塔东北方的死星基地，也一样是忙的热火朝天。一艘又一艘的战舰从天空中落下，然后在快速的调整后飞走。所有的一切都在有条不紊的进行。

　　黑发走近这个峡谷的时候，已经是中午时分。跟在他身后的依旧是形影不离的猴子。只不过和过去不同的是，今天的猴子精神明显不大好，两只眼睛似睁不睁的，走起路来直打晃。

　　“怎么，还没有醒酒吗？”黑发愉快的笑着，突然打趣道。

　　“废话。你一口气喝五瓶二窝头试试，还能站直了我就跟你姓。”猴子不满的回嘴，同时还打了个饱嗝。一股酒精的味道随口而出，熏的黑发一皱眉头。

　　“如果实在不行，你就回去吧。今天我们只是看看，没有多大的事。”

　　“别开玩笑了。”猴子晃了晃脑袋，使劲的摇了摇头。“今天的事情绝对不简单，你别当我不知道。拿了摩尔人那么多东西，你不着急把它们变成自己的力量才是怪事。我得跟着你。不然有多少好处都得长翅膀飞了。”

　　“呵呵，那好吧。”黑发笑着摇头，却没有驳斥猴子的意思。只是脚步越发快捷了起来。

　　其实猴子说得没错，今天黑发来这里，确实有着很重要的意义。那就是对蚂蟥战舰的占领。现在，数万血狼战士正集结在死星的外空间中，就等着自己一声令下了。而蚂蟥战舰的防御也被自己责令关闭。就好像不设防的女孩一般，赤裸裸的暴露在自己面前。

　　进入峡谷，黑发很快就看到了一艘等待多时的穿梭机。二话不说就走了上去，随着脚下的一阵轻微晃动，地面在他的眼中飞快缩小。不到半个小时，他已经来到死星的外空间中，突破黑障之后首先印入眼帘的，就是一只巨大无伦的陀螺状飞行物。

　　雷神要塞！这个黑发手中最具有压迫性的战争兵器，也早就等待多时了。只是和黑发上次离去前见过的不同，此刻的雷神要塞，明显在体积上又增大了一圈，外表凹凸不平的金属建筑上也增加了很多奇形怪状的东西。

　　可能又被增强了吧？眼望着自己的要塞，黑发一阵感触。同时又隐隐有些自豪。看来当初强行掳走黑狱众到死星果然是最正确的抉择。现在的死星，正在以肉眼可见的变化进步着。每一天每一秒，都有新的改变发生。

　　这么想着，黑发却没有耽搁下去。脚下的穿梭机微微一震，好像一只小鸟一样向庞大的要塞飞去，很快就没入要塞表面突然打开的一个小小洞口中。

　　五分钟之后，黑发就出现在雷神要塞的指挥室。而进入指挥室之后，黑发的第一句话就是……

　　“开始吧。我也想看看，那些蚂蟥战舰里到底是什么样的生物。让兄弟们小心一点，他们可能会碰到难以想象的危险。”

　　“是，黑发阁下。”一名血狼战士恭敬的回答，然后转身迅速将命令下达。转眼间，要塞指挥室中的大屏幕上立即出现了一副让人热血沸腾的景象。只要浩瀚的星空中，无数血月和残阳正仿佛幽灵一般，冲着整齐排列的蚂蟥战舰冲去。而那些密密麻麻的蚂蟥战舰却仿佛完全不知自己的命运，没有半点反应。

　　占领比黑发想象中的还要顺利。本来他以为这些蚂蟥战舰虽然是服从自己，可到底还是摩尔皇帝的直属，占领途中肯定会遭到激烈的抵抗。可实际上却完全不是。自从他下达命令之后，所有的蚂蟥战舰都仿佛真的休眠了一般。根本就没有半点反抗的迹象。让血狼战舰的突入无比顺利。那些武装到牙齿的血月和残阳从头到尾，竟然连开火的机会都没有。

　　眼看着血狼战士进入蚂蟥战舰的数量越来越多，黑发的眉头也皱紧了。冥冥中，他突然感到了危机。

　　为什么，为什么会这么顺利？如果说战舰的防御层被突破还好说，可是进入战舰里面怎么也碰不到抵抗？而且从头到尾都没有碰到一个船员的存在。这也太不符合常理了。难道偌大的蚂蟥战舰，竟然没有船员来操控吗？

　　雷神要塞的指挥室中，气氛越来越压抑。一时间，竟然如同实质一般。沉重的呼吸在每个人的鼻尖响起。所有人都目视着屏幕右上角的一个进度条。那是血狼战士占领的进度，只要达到了顶点，就是血狼战士突入对方指挥室的时间。

　　就在这个时候，一个刺耳的鸣音突然在指挥室中响起。黑发心头一震，刚要开口。却听到了刚才那名血狼战士欣喜若狂的声音。

　　“报告，第一艘蚂蟥战舰，占领，占领成功！！”

第四十四章 逆袭 第七节

　　匕首。

　　或者算是一把武器。

　　而且，还是在每一台魔导机甲身上都会带有的标配武器。

　　可是在谢克星球的人类认识中，却从来没有任何人在操纵机甲战斗时使用过它。不但如此，甚至就连标准的佣兵战斗教材中，也从来没有过教授这种武器的技巧。

　　或者对于人类来说，这种武器的存在，只是作为最后的手段，或者切割一些小型物件的工具罢了。就好像他们对这种武器的特殊称呼一样……

　　“单兵生存用刺刃。”

　　可是在今天，就在别克老爹的队伍面前。这种从来也没有人擅长的机甲武器，却第一次绽露出璀璨的光芒。其耀眼的程度，甚至推翻了他们所有的认知。

　　因为，此刻使用它的，是一个特殊的人……

　　黑发。

　　“锵！！”

　　魔导机甲完全没有做任何战前准备。残破的身躯甚至还没有从横向旋转的动态中静止。一道紫红色的光芒，就已经随着巨大的惯性横斩而出。撕裂空气的尖鸣第一时间乍起。在所有人的目瞪口呆中，一把反握着的小小匕首，已经狠狠的斩击在摩尼仓皇提起的长刀之上。

　　没有激烈的碰撞，没有热血的战斗。就这么一把小小的匕首，却发出让人根本不敢相信的强悍力量。在这种力量的作用下。摩尼巨大的身躯竟然被强行推起。在魔导机甲的轰鸣声中，就好像一台推土机，在沙漠上留下长长的凹痕。两脚与地面摩擦所产生的烟尘猛然腾起，顿时一片迷茫。

　　上提，下压，横斩，竖挥，斜劈……

　　刹那间，魔导机甲的动作就好像完全脱离了物理的束缚。不但没有丝毫笨重的模样，反而灵巧的好像绣花一般。无数细小而连贯的动作逐一展现，并形成一整套花样。在不到十秒钟的时间内，居然连续斩击了数十次之多。锵锵之声不绝于耳。尽管摩尼的躯体状况要好的多，却被压制的完全不能动作，只能保持在无休止的防御状态中。两只机械大手紧握的长刀，就好像雨打的芭蕉，不停的左右摇摆着，发出痛苦的呻吟。

　　刺！！

　　小小的匕首突然在手上转了一个圈。魔导机甲的前冲动作赫然一顿，紧跟着，一道闪电就好像毒蛇的蛇信，没入了摩尼的咽喉之中。

　　“不可能！！”别克老爹猛然一震，瞪大了眼睛。周围的拾荒者，也同时发出整齐的惊呼声。

　　他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　“喀喇。”摩尼手中的长刀突然发出一声脆响，随即断成两半，掉落在沙漠上。断口处光滑如镜，就好像被无数次打磨过一般。巨大而魁梧的机械身躯摇晃了下，又稳稳的站住。然后，再没有丝毫动静。钢铁头颅上红色的电眼闪烁了几下。随即暗淡下去。

　　“锵。”

　　匕首一横，再切。一个巨大的头颅顿时滚落。无力的落在砂粒之中。然后，在一阵刺耳的机械轰鸣声中，魔导机甲背后的引擎也爆出团团火光。握着匕首的残破右手，也在火光中分解，碎裂，化为一地乱七八糟的零件。

　　这样高强度的战斗，就连威力惊人的魔导机甲也无法适应。在进行了仅仅数十秒的激烈动作之后。它终于无法忍受，彻底停止了行动。

　　不过，作为魔导机甲最低级的配置。它的行动已经足以证明了价值。事实上，就连购买它的别克老爹本人，也从来不曾想过，会有如此激烈的战斗。

　　眼望着从魔导机甲上下来的身影，所有人都同时欢呼起来。

　　没错，不管是在什么地方，人类永远都拥有好斗的天性。而在这个魔导文明高度发达的世纪。一名优秀的战士，几乎是所有势力拉拢的目标。其价值，早已经不是用金钱来衡量。

　　“好小伙子，果然是一个厉害的家伙。快进去吧。今天晚上，我给你举行庆功宴。”别克老爹一巴掌拍在黑发的肩膀上，肥胖的脸都笑的堆在一起了。乐呵呵的模样，就好像中到了大奖。

　　黑发仍然保持着谦和的笑容。淡淡的接收着众人的赞美。目光，却落到了不远处的残破机甲之上。

　　“别克先生，那个东西，你打算怎么处置？”

　　“什么？”别克老爹微微一愣，随即反应过来。“还能怎么处置，那个机甲已经彻底报废了。现在顶多把它拉回去，回收当废品卖，如果碰到个凯子，也许还能卖出个完整价钱。不然……”

　　别克老爹没说，可是意思却很明白了。经过了这样的战斗，此刻的魔导机甲早已经失去了存在的意义。不但头颅和双手全部废弃不说，就连最重要的引擎也在烈火中化为了焦炭。说是回收，恐怕直接丢弃也大有可能。

　　“这样不好……”黑发摇了摇头。“如果这样的话，你把它送给我吧。价钱么，就从我这次战斗的报酬中扣除。你看怎么样？”

　　“黑发，你要这个垃圾做什么。以你这样厉害的操作技巧，这种‘甲壳虫’型机甲根本配不上你的。看看，不过一次战斗，就变成废铁了。算了吧，等这次回去，我给你买一台新型号的。”微微一愣，别克老爹大嘴一咧。口气大的让人吃惊。

　　他不是傻子，经过了这次战斗，黑发在他心目中的地位早已经不是一个路边捡来的遇难者了。事实上，黑发的手段，就连他这样经历过无数场面的老油条也惊叹不已。别说一台全新型号的魔导机甲，哪怕就是再多的代价，能够留住黑发也是在所不惜。

　　“不用了，就把这台给我吧。另外，如果可以的话，另外那一台上面的零件可以给我一些么？我想也许我会需要它。”黑发温和的笑了笑，却回绝了别克老爹的好意。

　　因为谁也不会清楚，那台被他们称呼为摩尼的东西，到底代表着什么。

　　想到这里，黑发笑的更加温柔了。


第四十四章 逆袭 第八节

　　惊呼声尚在舱中回响，黑发已经如同一阵风一般猛的扑到了中控台上，噼里啪啦的一阵键盘敲击声过后，主屏幕立即变成了那名血狼小队长的视角。

　　只见那是一个不大的房间，周围的墙壁黑漆漆的，一眼过去根本看不清材质。房间中没有灯光，完全靠机甲自身的光照系统才能视物。地板上，墙壁上，密密麻麻的管道错综复杂，就仿佛蜘蛛网一般。上面的灰尘厚厚的，机甲的一脚下去，立时震的四处飞扬。

　　倒吸了一口凉气，黑发的脸色顿时变得阴沉无比。

　　这个场面他实在太熟悉了。记得他那次发现猴子的时候，不是也在类似这样的房间中吗？难道这些蚂蟥战舰也都是同样的设计？

　　一想到这里，黑发就感觉全身发凉。摩尔皇帝的蚂蟥舰队他可是亲眼见过的。那成千上万的数量，如果全部都有一名人类被当成大脑的话，那得牺牲掉多少生命？而且那仅仅是黑发所见的一部分罢了。

　　汗滴顺着鬓角流下，短短几秒钟，黑发觉得仿佛过了一个世纪般漫长。面前的大屏幕上，房间的景象顺着机甲的移动而徐徐改变，很快就完全展现在黑发的面前。

　　“哦，上帝！”

　　就在景象完全定格的一刹那，所有人都发出了惊恐的抽气声。一双双惊恐的眼神，仿佛看到了世界末日一般。就连本已经做好心理准备的黑发也一下彻底呆住了。

　　只见屏幕上。那个房间简陋而空旷。并没有黑发曾经猜测地那个如同当初猴子一样被禁锢在墙壁中的人影。而是只有一个孤零零的圆柱状物体。这个圆柱状物体就静静的摆放在房间的正中，下方伸出无数密密麻麻的管线。但这些都不是重要的，重要地是这个圆柱状物体的顶端。

　　那是一个好似篮球般大小地透明水晶球，而就在这个水晶球的里面，竟然是一副人类的大脑！！！

　　仅仅只有本体存在的，没有任何依附的人类大脑！！！

　　“砰！！”第二个酒瓶又落在地上摔得粉碎。刚刚那名溜走的血狼战士惊恐的望着屏幕，完全说不出话来。

　　不过这一次。却没有人怪他了。就连刚才凶神恶煞地猴子，此刻也好像一个木偶一样。除了呆滞的面孔。再也看不到其他表情。

　　“格格格格……”牙齿打战的声音在指挥舱中响起，一名黑狱研究员再也接受不了如此恐怖的场面，吓得体如筛糠，猛然啊呀了一声之后夺路而逃。随后，外面的走廊响起了呕吐的声音。

　　指挥舱中，所有人的脸孔都一片煞白。大家互相望了一眼，都看到对方眼中的恐惧。

　　这。就是摩尔人最强战舰地真实面目吗？

　　“成，成熟了……”呆滞的望着大屏幕上的景象，良久，黑发突然喃喃自语。

　　旁边的猴子没有听情，不由得顺着语气问道。“什么成熟了……”

　　“技术。”黑发长叹一口气。眼神中一片萧瑟。“上一次，他们还需要用完全的人类身体来进行试验。可是现在，却只用大脑就可以了。摩尔皇帝……真是一个了不起的家伙。居然掌握了如此精准地维生技术。”

　　“可这个技术，却被用于战争。”和黑发对答了两句。猴子的思路也活跃了起来。渐渐从令人震惊的影像中脱离。

　　“还有，你说上次，是什么意思。”

　　“你不记得了？”黑发看了一眼猴子。然后点点头。“不记得也好。那确实是一场噩梦。”

　　摇了摇头，黑发再次无视猴子那疑惑的目光，走到了中控台前，一抬头。“小队长。去切断那个柱子下面的管线，把整个柱子原原本本的带回来。”

　　“明白，首领大人。”频道中传来清晰的回答。同时，大屏幕上的景象又晃动起来，明显机甲又开始了新一轮的动作。

　　到这个时候，已经不需要太多关注了。黑发先前的一系列动作，已经彻底切断了每一艘蚂蟥战舰地能源供给，占领只剩下时间问题。所有人都相信，就算这些战舰被那个摩尔皇帝留下了陷阱，在先后进行这么多准备之后。那个陷阱也肯定失去了作用。

　　果然。在切断管线地过程中，那名小队长注意到圆柱体试图发射一种奇妙的信号。只不过这些早在他们地准备之中。所以信号最终还是没有发射出去。而在之后的彻底搜查中，血狼战士又找到了遍及全舰的，足足数百个自爆装置。

　　当然这都是后话了。没有什么实际的意义。而黑发接到这些报告之后也仅仅是微微一笑。他相信，以摩尔皇帝的城府，恐怕这些自爆装置也只是陷阱的一部分而已。蚂蟥战舰肯定还有其他的杀手锏。只是被自己彻底切断了能源才未能体现出来。不过具体这个杀手锏藏在何处，也不是一朝一夕就可以找到的。除非将整艘战舰彻底拆卸零碎，又或者自己再次动用异能。否则这将永远是一个谜。

　　但是这么巨大的战舰，动用机械异能去获得一张详细的结构图也不知道要消耗多少时间。黑发也没有办法。只能先行占领了再说。反正切断了所有能源之后，这些貌似威猛的蚂蟥战舰也不过是一群铁棺材而已。

　　占领工作一直持续了五天。直到第六天的上午才勉强完成。大队大队的血月和残阳从那些蚂蟥战舰中退出，拖着疲倦的身躯返回了要塞。一下机甲，很多战士甚至直接昏倒在地上。高强度的占领作业，已经彻底耗干了他们的精力。

　　对于这种情况，早已经准备多时的异族排上了用场。这些异族是死星最近才征召的新兵，拥有奇异的恢复能力。虽然人数不多，可担任医疗职务比很多专业的军医还要厉害。而且从这一点上也可以看出，黑发不在的时候，苏蕾已经开始动这些异族的脑筋了。异族军医仅仅只是一个开始，以后一定会有更多的异族加入到血狼战士的大家庭中来。

　　拖拽几艘蚂蟥战舰进入死星工厂，黑发就算完成了这次占领任务。在回去休息了一天之后。他就再次开始了忙碌。首先就赶去了黑狱众的研究基地。也就是距离死星不远处的一颗荒芜星球。

　　这是一颗原本没有生机的废星。没有矿产，也没有适合生存的环境。不过自从苏蕾把这里划给黑狱众之后，一切都改变了，强悍的游荡者在这里寄生，将整颗星球都变成了它们的寄居体。大量的植物争先恐后的生长，和当初的死星一样，这颗废星也被改造成了适合人类生存的家园。黑狱众被单独安排在这里，由一支数量在三百以上的舰队专门守卫。安全保障到了极点。可以说，除非得到它们允许，否则就算是苏蕾，也不得进入这个地方。

　　当然，黑发算是唯一的例外。作为三十一星域的领主，血狼势力唯一的主人。他拥有所有的权限。所以一路上，仅仅只通过了三次检查，就被放行进这颗原本废弃，不过现在改名为黑狱星的星球中。三十分钟之后，他就见到了黑狱众的领袖，当初那位顽皮可爱的马达罗首领。还有他身边的那几位年迈的，几乎连步都迈不动的花甲老人。

　　“哈哈，这不是领主大人吗？什么风把你给吹来了。我还想这几天过去看你呢。没想到你却先赶过来了。真是巧合，巧合！”依旧是爽朗的笑声，也依旧是那好似罐头一样笨拙的维生装置，马达罗的气色却是很好，透过维生装置的透明顶罩，黑发甚至可以看到他面色红光的笑容。

　　微微的笑着，黑发上前几步，和那个铁皮罐头来了一个紧紧的拥抱。一点也没有因为对方身处与维生装置而露出轻视的意思。不由得让周围几位老人都有些动容。马达罗也露出感动之色。

　　“嘿嘿，你小子。这么长时间了。还是这样直接。慢点，我这个装置外表有些脏，别沾染到衣服上。”

　　“呵呵。无所谓的事情。马达罗首领。倒是你的脸色不错。这段时间看样子过得很舒心吧？”黑发不以为意的耸了耸肩膀，自然的问候道。

　　“还行吧。”马达罗嘿嘿的笑着。一只机械臂缓慢的抬起，指了指后面的那几个老者。“对了，这几个家伙，刚刚从研究中脱身出来。给你介绍一下。”

　　“尼美达。”一个个头较高的干瘦老者点了点头。缓缓开口。

　　“维萨。”旁边的矮胖老者接口。

　　“蒂鲁……”

　　“……”

　　一个接一个的自我介绍。每一个老者都是那么的自然。在他们的脸上，看不到有任何激动的表情，就仿佛黑发在他们的眼中根本就不是一位地位崇高的领主一般。但是，相对于他们的平淡自然，黑发的脸色却越来越严肃。顺着这些人的自我介绍一个一个的注视过去。心头一片凝重。

　　尼美达，维萨，蒂鲁……这些人，不就是黑狱众中最骄傲，最伟大的大师级人才吗？当初自己刚刚接触他们的时候，这些人的作品，可是震撼自己的唯一理由！！

　　马达罗把他们介绍给自己，到底是为了什么？

　　难道黑狱众又有了什么新的发现？


第四十四章 逆袭 第九节

　　似乎注意到黑发的异样表情，马达罗愉快的笑了。身处一只机械手臂拍了拍黑发的肩头。

　　“小子，是不是很好奇。我为什么会把黑狱里最宝贵的家伙找出来给你看？”

　　“嗯。”黑发老实不客气的点了点头。同时也对马达罗身后的那些老者笑了笑。“确实，每一位设计师都是死星的财富，可是我今天才看到你们。真是一种遗憾。”

　　“没能及时见到将我们从死星中救出，又打造了这样一个可以宽容接待所有异族的大家庭的领主，也是我们的遗憾。”尼美达设计师微笑着回答。

　　“行了。不用互相遗憾了。哈哈，今天黑发来了，什么遗憾就都不存在了。正好，咱们这段时间的成果也该拿出来亮亮像。不然黑发恐怕该怪咱们光吃饭不干活。”马达罗哈哈的笑着，对黑发做了个手势。当先向里面行去。

　　黑发微笑不语。缓缓的跟在了马达罗的后面。一行人先是通过了一个位于地表上的巨大要塞后，又乘上一座电梯下降。大概深入地下近一公里的距离，又换乘了一辆轨道飞车。如此一连更换了三个交通工具，他们才来到了一个巨大的阀门前。此时，已经足足过去了半个多小时的时间。

　　一路上几人谈笑风生，笑声不绝。可是黑发却注意到在他们通过的路线上，最起码经过了数百个监测或者封闭哨所。其中大多是隐藏在墙壁中。伪装极好的单位。而时不时从上方掠过地武装高速飞行器，更是证明了黑发的猜测。

　　这是一个保全措施非常严密的基地。在某些方面，甚至比摩尔族的类似基地都要完善。黑狱众可以成为死星最宝贵的财富，果然有他们独到的地方。那些沦落到外界都会被人当成疯子的科研工作者，一旦获得了生长地土壤，爆发出来的力量足以用恐怖来形容。

　　当然，在他们伟大地创造性里面。有很多，甚至是大多数都是非人道的。没有逻辑的行为。放在外界，自然会被认为是异端，是危险的隐患。整个人类社会，也只有黑发才愿意给这些疯子提供如此丰厚的条件和机会。让他们自由发挥而不受控制。

　　事实上，就算这些家伙真的打算用活人做试验，黑发也不会在意去给他们抓来几个俘虏。只要有足够的代价，在这个世界一切都有可能。

　　想到这里。黑发看似无疑地对身边的马达罗笑道。“对了，最近你们又搞出什么花样了。苏蕾拿小丫头可是在我耳边诉苦多时了。说你们动静太大，影响了死星的正常运作。”

　　“嘿嘿，这个么……”马达罗尴尬的笑了笑。“其实也没什么了。黑发，你是知道的。干我们这行，谁不有点突发异想啊，弄出点动静也是难免。放心，我们知道该怎么做。”

　　“不是吧？”黑发突然嘿嘿一笑。“好像那件事情弄的可不小哦。你别瞒我。”

　　“这个……”马达罗一阵犹豫，旁边的尼美达设计师却不耐烦了。不屑的哼了一声。

　　“有什么大不了地。首领，难道敢做还不敢说？黑狱人没有这么弱的懦夫。”

　　“谁！！谁是懦夫！？”马达罗顿时生气了，狠狠的一瞪尼美达设计师。然后终于咬了咬牙。“好吧，其实这件事早晚你也会知道。黑发，你还记得你上次答应我们那个小家伙的愿望吧？”

　　“什么小家伙？”黑发一愣。

　　“就是那个帮你改造了杀戮皇帝的眼镜蛇。”

　　“蛇？”黑发的脑海中立即浮现起那个冰冷地。带着厚厚眼睛的消瘦身影。不由得笑了起来。“小家伙不错。我很喜欢。怎么了，你为什么会突然提起他？你说的事情和他有关？”

　　“怎么没关。”马达罗恨恨的咬着牙。望向黑发的目光恶狠狠的。“如果不是你答应了他的要求，他现在也不会躺在床上，苏蕾拿小丫头也不会难做。”

　　“什么，躺在床上？”黑发这下惊讶了。“到底怎么了？”

　　“也没怎么。只是他完成了杀戮皇帝，你不是给了他三十个兄弟么。这家伙真的带着这些兄弟回家了。”

　　“这不是好事么？他身上的钱带够了吧。衣锦还乡，可别丢咱们死星的脸。”

　　“脸是没丢，不过命差点丢了。”马达罗一撇嘴。“平时看不出来，这个小家伙冰冷地外表下还隐藏着爆裂地性子。他回到家，就带着那三十个兄弟去找仇人了。”

　　“那个小小的地方长官？”

　　“现在是子爵了。”

　　“那又怎么样。三十台血月。可以把他打成筛子。就算是侯爵公爵，变成筛子也和烂泥没什么区别。”黑发无所谓地回答。

　　“是。可人家的护卫队就有近千人，而且装备都不错。也不知道怎么回事，他知道了小家伙要找他报仇的消息，居然隐藏在半路把小家伙伏击了。三十个兄弟当场被挂掉五个。剩下的一看局势不好，只能拼死拼活的把小家伙抢回来。不过受了点伤，现在还躺床上呢。”马达罗叹了口气。

　　“年轻人啊，就是不牢靠。毛愣愣的。倒是害了五个兄弟送命。到现在我们心里还不舒服呢。”

　　“嗯？”黑发这才脸色变了。

　　五个兄弟，就是他五个属下。这件事情虽然没有牵扯到死星整体的动作，仅仅是私下的行为。可五个战士的死亡也不可能没有一点动静啊。为什么竟然没有人告诉自己？而且……

　　“蛇他回来后说什么了吗？他为什么回去后就马上动手？我觉得他不应该是那么冲动的人。”寒着脸，黑发缓缓问道。

　　“这个……”马达罗欲言又止。脸色一阵青一阵黄。

　　“他的母亲死了。被那个子爵弄死了。”旁边的尼美达设计师冷冷接口。同时狠狠的瞪了马达罗一眼。“懦夫，有什么不敢说的。”

　　马达路看了他一眼，没有出声反驳。不过很快，尼美达设计师就知道为什么了。只见就在他话音出口后的一刹那，整个车厢那的温度突然降了下来。事情发生的是那么突然，几乎只是瞬间，人们就感觉自己身处于冰窖一般。后面做的几个设计师更是连打了几个寒战。

　　刺骨的寒意中，黑发的声音宛如从地狱中传来。

　　“如果是这样的话。我想，我明白了。马达罗，这件事你为什么不早说。”

　　“我怕……”

　　“怕什么？”

　　“不，我不是怕。只是不想因为这件事让死星……”马达罗首领打了个激灵，急忙说道。

　　“不想让死星陷入外交纠纷？不想让影响扩大？”黑发冷冷接口，将他没有说完的话接下去。越说声音越大，到最后，竟然震的车厢玻璃有瑟瑟发抖。

　　“我们死星上的人，夜以继日的努力工作，就为了一个公正。我们多少战士身处异乡，也仅仅只是为了谋求一个机会。说实话，有的时候，我真认为我这个首领不称职。其实你们要求的并不多，只不过是为了活着，而且活的有点尊严而已。”

　　“可是，谁能告诉我。就在我前往摩尔帝国，为人类求一个生存的机会时。那些贵族，他们，到底在干什么？”

　　“杀我战士，辱我父母。纵算他高高在上，何异于禽兽？”

　　马达罗的脸色越来越青白，隐隐额头上出现了汗滴。黑发的每一句话都说到了他的心里。可是他却一点也反驳不出来。其实，他也是一个首领，也掌控着黑狱众的生死。所以他才不敢，不敢因为这么一件‘小事’，就让死星身处于各大贵族的风口浪尖中。

　　所以他只能忍。一点点忍，狠狠的忍。忍到自己打落牙齿和血吞，他还得忍。

　　对于他这种心态，黑发实在太熟悉了。在古老的华国，不也存在着这样一种心理吗？民不与官斗，碰到什么都提一个忍字。哪怕是与外国人发生纠纷，自己国家的警察却帮助外国人压迫自己的百姓。这种行为，不都是一个忍字带来的祸根吗？更可气的是，居然有人大肆歌颂这种忍，还上升到了仁。就好像不这么忍了，华国百姓就不仁了一般……

　　无耻！！！！！！

　　黑发不忍，不管是对自己还是敌人，他的字典中，就从来没有这个忍字！

　　“巴罗卡在哪里。这件事情他知道不。”

　　“巴罗卡已经知道了。而且为了这件事，他亲自带队出去。他说，一定要给眼镜蛇一个交代。”马达罗一字一顿的回答。

　　“很好。”黑发重重点头。

　　巴罗卡是他手上最嗜血的家伙，如果是他的话。黑发已经可以预见那个子爵的下场。心口那股郁闷之气终于好过了许多。心情转好之下，语气也轻松起来。

　　“好吧，那就让我开开眼界，看看你给我准备了什么好东西。”

　　“哈哈，好，老夫一定让你满意。让你看看我们的研究成果！”马达罗哈哈大笑着，身下的飞车高速消失在漆黑的通道中……


第四十四章 逆袭 第十节

　　长长的通道，似乎永远也没有尽头。不过在持续飞行了半个小时之后，黑发终于来到了他此行的目的地，整个死星，乃至三十一星域的科技核心。黑狱众的大本营。

　　说起来，以前黑狱众刚到死星的时候，根本就没有一个像样的基地。虽然黑发给他们提供了研究室等必须的单位。可死星面积到底有限。如果搞一些小型的机甲类研究倒可以，可一旦涉及到战舰就会出问题了。这也是当初为什么黑发会大力发展小型战舰，却一直没有提到大型战舰的根本原因。

　　当然，雷神要塞是例外，那种直接用星体改造的武装，已经不能用战舰类别来概括了。那其实就是一个行星。只不过可以随意移动，浑身上下武装到牙齿的怪物。

　　但是现在一切都不一样了。苏蕾给黑狱众划出了专门的研究星球。而这个星球又是那么的庞大，一切的研究都可以尽情开展，只要黑狱众想，他们就有足够的资源和空间。

　　在这种情况下，马达罗能给黑发带来什么，黑发非常期待。

　　下了飞车，又是一条长长的电梯，待到黑发都感觉有些不耐烦的时候，他们才来到了一个无比巨大的车间中。放眼过去，一个巨大的影子正静静的躺在其中。在周围灰暗的灯光下，显得那么的模糊，又充满压迫力。

　　那是一个头部尖锐，通体却层流线状的物体。体形非常庞大，但是目测，黑发就可以判断出它最少有近千米地长度。而偏偏又被安放在地下，由此就可见黑狱众对其的重视了。而且为了容纳这个物体，周围的空间明显也经过了强化，经过特别设计的钢梁随处可见，为这个巨大无论的物体撑起一片天空。

　　看到黑发进来后就没有出声。马达罗笑呵呵的开口道。

　　“很奇怪吧，这么大个东西。我为什么会把它放在地下。不过很快你就会知道了。”

　　“拭目以待。”黑发淡淡回答。

　　“啪！”车间的灯光被打开了。

　　一瞬间，只见天棚上就出现了无数个小太阳，谣言地光线映射下来，将整个车间都照得纤毫必现。中间那个巨大的物体也一下展现在所有人地面前。

　　“这是……”黑发眯了眯眼睛，先是适应了剧烈的光线，待看清那个物体后，不由得倒抽了一口凉气。

　　按照那个物体的体积。原本他还以为黑狱众会给他展示一个新型的战舰或者穿梭机。可是现在看起来却完全不是那么一回事。

　　那个物体，根本就不是战舰，甚至连战舰的零件都不是。那分明是一个巨大的身躯！！

　　没错，虽然它有着尖锐的头部，而且通体都呈现最符合空气动力学地流线形。光滑的外壳几乎可以让苍蝇打滑，蚊子劈叉（我喜欢士兵突击）。从外表上看很类似一架大肚子的小型舰船。可是黑发还是一眼就看到了那个物体上专门留给胳膊等机甲组件的接口。换句话说，那个东西，根本就是专门为机甲设计的躯干。

　　可是。一个机甲的躯干，怎么会如此巨大！？

　　一瞬间，黑发几乎不敢相信自己的判断。潜意识中不断提醒自己，难道这仅仅是相似，这个物体其实是一种战舰的零件？那些接口，是留给组合其他战舰用地。这个物体。其实和自己刚刚得到的蚂蟥战舰一样，是一种合体战舰的雏形？

　　疑惑只持续在刹那，马达罗就再一次开口了。

　　但是这一次，他没有嘻笑，反而严肃异常。

　　“黑发先生。不，应该说领主大人。想必你已经看清这个东西了外表了。那么，请允许我，黑狱人的长官，来向你正式介绍这台，由黑狱所有最优秀的设计师参与。全体精英贡献的机甲。蛇牙零型。”

　　“蛇牙零型……”黑发喃喃地跟着马达罗重复，目光却是一刻也没有离开过车间中的那个物体。

　　在他这个角度看起来。这个物体实在是太庞大了。光是近千米的长度就足以让人震撼，人类站在它的面前，简直渺小的如同蚂蚁。

　　当然，见惯了摩尔族巨型战舰的黑发本不应该如此失态。可是，刚刚马达罗也介绍过了。这并不是战舰！而是一台机甲！！

　　真的和他判断的一样，这是一台机甲的躯干！！

　　仅仅是一个身躯，就具有如此庞大的体积，那么加上臂膀，腿部，以及背包武器都必要部件又会有多么巨大。机甲，真地可以做到如此庞大吗？

　　一时间，黑发几乎怀疑自己身在梦中。整个人完全呆滞在那里。耳边只有马达罗喋喋不休地念叨声。

　　“蛇牙零型，其实并不是一台纯粹的机甲，在某些领域它采用了死星最新型战舰地技术。和一般的机甲不同，它最重要的就是躯干。所以，我们在设计的时候就考虑到了这一点。蛇牙零型的躯干拥有高达一百七十二个的引擎喷口，在没有任何辅助的情况下，它本身就是一艘高速战舰！而且因为喷口设计的非常合理，它的灵活性甚至可以和穿梭机相媲美。”

　　“也就是说，它可以当战舰使用。”黑发茫然的接口。

　　“没错。”马达罗肯定的点了点头，脸上露出一丝得意。“这也是蛇牙棱形最出色的地方。它的机动性，远远超过一般的战舰，达到了穿梭机的等级。但是，和最灵活的机甲相比，这点灵活性显然不适应战场的需要。”

　　“那么你们还有什么办法？”

　　“当然有。”马达罗脸色严肃的回答。“那就是当然完全配备，成为一台真正机甲的时候，它也会和其他机甲一样，拥有冲击模块组，反重力力场，以及辅助引擎的配合。到那个时候，它虽然仍然无法和小巧灵活的血月和残阳相媲美，却也不会差距太大。对于笨重的战舰来说这就已经很可观了。”

　　“是的。哪怕是再笨重的机甲，也比最灵活的战舰都要敏捷。这不需要争论。”黑发缓缓点头，脸色总算好过了不少。看得出，他已经从蛇牙零型给他的震撼中解脱出来。

　　到这个时候，他终于接受了眼前的现实。黑狱众，原来真的给他做出了一台巨无霸级别的机甲。

　　“其他设计指标呢。”

　　“其他的……”马达罗想了想。“其实和血月和残阳差不多。蛇牙零型也是采用了三方混合技术。在关键部位有游荡者一组的生物细胞，最外层再生装甲，以及中层镜面装甲等。因为容积足够，很多只有战舰上才会采用的保护措施它也具备。”

　　“就这些？那它和战舰有什么区别，仅仅是灵活一些吗？”黑发皱了皱眉头，似乎没想到就这么简单。

　　“当然不！”马达罗一下激动了起来。维生装置的机械手臂挥舞了几下。“黑发，还记得当初我跟你说过的话吗？我们黑狱人要打造的是魔机！宇宙中最强的魔机！！我们可以被仿造，但是绝对不会被超越！！这才是我们黑狱人的设计理念！这台蛇牙也是一样！”

　　“哦？为什么！？”

　　“蛇牙，拥有所有机甲该有的灵活，攻击能力。配备完全后，它就完全可以执行只有机甲才能执行的任务。给它撞上格斗兵器，它就是一台格斗机甲，加装上枪械，它就是射击机甲！”

　　“那得是多大的格斗兵器和枪械啊。”黑发哑然失笑。“这些你们也都办到了？”

　　“是的。所有的一切。我们都做到了。包括最难以处理的臂膀关节，以及腿部传感等。而且全部经过了检验。事实证明，就算是巨大无论的身躯，它也一样可以做到机甲做到的一切！”

　　空旷的车间中，马达罗激动的声音如同雷鸣，震的周围嗡嗡作响。可是相对于他的激动，黑发却仅仅只身出一个指头。

　　“那么，你如何保证它的操作？”

　　“什么？”马达罗一愣，似乎没听明白。

　　“一艘战舰，哪怕是微型战舰，最少也要近百名船员的操作才能正常运转。而在瞬息万变的战斗中，指挥官再厉害，他也无法将整艘战舰指挥的如臂使指。而这其实也是战舰最大的弱点。相对于只需要一个人操作就可以轻易控制的机甲，这中间的差距可实在太大了。蛇牙零型既然被设计成机甲，那么这点你考虑到了吗？近百人操作的机甲，恐怕还没有一艘战舰更具备实用性。而越是复杂的操作系统，对于战斗的影响就越大。”

　　“哈哈，原来你说得是这点啊。”听到黑发提到的疑问，马达罗突然笑了。笑得非常开心。不止是他，他身后的那些设计师也都笑了。

　　良久，这些黑狱的大佬才停止了笑声。得意的昂起了头。

　　“蛇牙零型。根本就没有操纵者！！那个庞大的身躯里面，99％都是元件！！”

　　“什么？那谁来操纵它？智能系统？”黑发不可思议的睁大了眼睛。

　　“不！！再智能的系统也无法适应复杂的战斗，这点我们不会不知道。我说它没有操纵系统是因为……”马达罗晃了晃手臂，骄傲的回答。

　　“它其实只是一件外套！！和衣服一样，可以穿到所有血月和残阳，以及你的杀戮皇帝身上！！！操纵者，就是你们自己！！”


第四十五章 机甲王朝 第一节

　　操纵者，就是你们自己！！

　　这一刻，黑发终于被这些黑狱人给震撼了。

　　如果说刚才，他仅仅只是因为黑狱人的异想天开而感到惊讶的话。那么此刻，他实在没有任何语言可以表达出心中的感受。

　　一艘可以比拟小型战舰般大小，却拥有所有机甲标准的武器，会有多么可怕？更何况，这种武器的操纵者只有一个人。也就是说，只要这名驾驶者技术足够，他甚至可以操纵着这台蛇牙零型在宇宙中翻跟斗，玩杂耍！！

　　有见过战舰翻跟斗的吗？玩杂耍的吗？

　　黑发不知道，但就算是他指挥，想要战舰作出超常规的机动，恐怕也得自己亲手操作才有可能。通过数百名船员的协作是根本无法完成的。这不是战舰本身的问题，而是所有生物都无法避免的协调差距。

　　经历了这么多的战斗，其实黑发一直都对机甲情有独衷，归根到底，就是那坐上机甲之后，一切尽在手中的力量感。曾经很多次，他甚至用镰刀将对方战舰一刀两断。而这种暴虐倾向也传染了身边的人，猴子，血瞳，后来都喜欢上了这种极其血腥的战斗方式。

　　不过随着摩尔族的出现，一切都显得有些过时了。庞大的摩尔巨舰，光是身长都可比一颗陨星。那巨大无论的身躯哪怕没有半片装甲，也不是机甲可以轻易破坏的。一把机甲用双手长刀砍在上面。连蚊子地叮咬都算不上。数百台机甲围绕着一艘巨舰进攻，想要造成足够困扰对方的破坏也是非常困难。

　　这种困境，就在今天就要打破了吗？

　　黑发严峻的面孔逐渐疏缓，渐渐露出一丝喜色。

　　蛇牙零型……

　　突然，黑发的笑容一下消失了。取而代之的，则是严肃。只见他转过头，面对马达罗。

　　“这个机甲的设计。已经彻底完成，并通过整体测试了吗？还是仅仅是理想的预期？”

　　“这个……”马达罗地笑容一僵。有些尴尬。

　　其实黑发这个问题他早就已经想到了。只不过却没有办法立即拿出一个满意的答卷。蛇牙零型是早就开始设计地。只不过因为机体过于庞大。内部设计过于复杂，才一直进展缓慢。直到黑发回来的前一个月才刚刚定型。机甲零件制造出来，却一直没有进行过整体组装。所以全部的测试是根本不可能完成的。

　　不过他相信，以黑狱设计师的高水准。这台机甲一定可以达到当初他们为它设计的一切指标。所以尽管有些尴尬，他仍然如实的作出回答。

　　听完他地解释，黑发点了点头。和马达罗一样，他对黑狱设计师的水准也保有极度的信心。那种信心是盲目的。来自于过去黑狱人创造的无数奇迹。所以此刻的他，真的有些迫不及待了。

　　“组装需要多少时间。现在可以开始么？”

　　“随时可以。零件都已经准备完毕。组装大概需要六个小时。但是试飞技师还没有决定。本来打算让巴罗卡来的，不过他这几天去处理眼镜蛇地事情了，恐怕会来不及。”没等马达罗说话，旁边的尼美达设计师就快速的回答。此刻的他，消瘦的脸上也是一片红润。明显有些激动了。

　　眼看着自己参与设计的作品能够成功，是他们每一位设计师最大地幸福。而这件作品又是如此的重要，为此。尼美达和其他几位黑狱设计师几乎倾注了全部的心血。又怎么可能会无动于衷？

　　如果可以，尼美达设计师甚至希望可以亲自驾驶这架机甲做处女航！

　　不过今天，这个愿望似乎不能达成了。听到他们的回答后，黑发的眼睛顿时一亮。猛然点头。

　　“好！我就等这六个小时，就在这里等。一会我也把猴子喊来。让他也来看看咱们死星最伟大的成就。我想这小子一定会乐疯。至于试飞技师……”黑发用手指头指了指自己的鼻子。

　　“我。”

　　深吸了一口气，马达罗大声回答。“好！！”

　　一声令下。大家飞快的忙碌起来。刚才还一排悠闲的设计师们瞬间变成了一群疯子。只见他们也不知道从哪里走的，一下就消失在黑发地面前，再次出现时，已经每个人都换上了工程机甲。与此同时，车间中央地蛇牙身躯旁也出现了大量的工作人员。

　　这就是魔导时代地科技力量了。如果换在过去的地球，组装这样一台庞大的机甲简直是困难到极点的事情。别的不说，光是比那战舰都要复杂千万倍的结构就足以让任何工人挠头了。而且那是如此的巨大，人力在其面前渺小的几乎可以不计。

　　但是现在，则完全是两回事。黑狱星作为黑狱人的专署星球，有着完善的装配渠道。尤其是为了某些设计师突发异想的需要。黑狱星甚至可以在三个小时之内完成一整艘战舰的装配。而如此庞大的资源和力量。此刻却全部用在一台机甲之上。这样的结果就是，蛇牙的组装其实根本用不上六个小时。

　　如果不是因为蛇牙零型是第一次组装。并且还具有极其重要的意义。马达罗他们甚至只需要半个小时就可以让这台前所未有的机甲拥有手臂和腿部，并自己站起来。

　　但没有人愿意在这个时候作出异议。实在是这次组装的意义太重要了，而六个小时，他们就有了充足的时间。除了组装之外，还可以进行一些细微环节的调试。每个人都很激动，尤其是当他们知道此次的试飞技师居然是领主大人以后，这些工作人员都更加卖力起来。

　　黑发则趁着这段时间，把猴子召唤了过来。

　　果然如他所想，猴子一知道这个消息之后，简直要疯了。一个小时的路程硬是被这小子缩短到三分之一。当他跳下穿梭机的时候，机舱里的其他人全部都吐了。一个个用极其幽怨的眼神死死盯着猴子的背影，就仿佛在做无声的控诉。

　　不过猴子不会在意的，此刻的他，已经被黑发所提到的新型机甲霸占了脑海的每一寸空间。根本就容不下其他半点东西了。所以仅仅半个小时之后，黑发就见到了这个活跃的家伙，而猴子见到他的第一句话，居然是提出了担当试飞技师的要求。

　　“不行，绝对不行。”难得的，黑发没有半点犹豫的就拒绝了猴子的要求。同时狠狠的拍了他的肩膀几下。

　　“你小子，给我老实的在地上看着。如果闲不住也可以坐上机甲出来。不过这第一次我是拿定了。你放心，如果试飞理想，很快，它也会成为你的座驾之一。”

　　“不用那么积极吧？头，你可是很少和我抢玩具的。这次也让给我不行吗？”猴子苦着脸，作出一副可怜兮兮的表情。在过去，这样的表情近乎于无往而不利。

　　但是今天很显然是不行了。黑发已经拿定了注意，别说他只是装可怜，就算是真可怜也由不得他。所以在六个小时过去。蛇牙好似一个远古勇士一样骄傲的站在两人面前的时候，黑发嘿嘿奸笑了几声，晃了晃自己的手腕，一阵强光过后，杀戮皇帝的身影出现在每一个的眼前。

　　车间中，不知道什么时候，天棚早已经打开，人们的头顶上就是无穷无尽的苍穹。黑发不知道要将这深在地下的车间移动到地表需要多大的能量。不过却无碍他立即体验蛇牙的性能。

　　此刻的蛇牙已经拥有了自己的四肢，站立起来之后，光是身高就达到了惊人的千米。粗大的腿部好似小山，表面和身躯的外壳一样光滑如镜。不过和一般机甲不同的是，它并没有头部。那好似棱形的身躯同时也替代了头部的作用。同时在它的腹部，也就是零型机身的下方，一个巨大的洞口正在缓缓打开。

　　毫无疑问，那就是容纳正常机甲的入口。也只有进入到那里，黑发才能获得这架史无前例的，巨无霸机甲的控制权。

　　再也按捺不住心头的激动，黑发操纵着杀戮皇帝飞快的向上急冲。几秒之后就冲到了那个洞口面前，连犹豫一下都没有就一下钻了进去。

　　洞口两边的装甲缓慢闭合，黑发的眼前顿时一片漆黑。

　　“嘟……”

　　黑发顿时感觉自己的杀戮皇帝好像被什么东西抓住了。然后一股力量猛然从下方传来，竟然推的杀戮皇帝好像炮弹一样向上飞射。短短三秒不到。，随着又一声好似闭锁般的轻微脆响，杀戮皇帝的上升趋势顿时一停，黑发也同时失去了对它的所有操控。

　　眼前的无尽漆黑中，终于出现了一个柔和的白色光团，随着黑发的注意，白光一下向两边扩散开来。头顶那无尽的苍穹，脚下如同蝼蚁般渺小的生物，以及周围的一切景象，都出现在黑发的视野之中。

　　“这就是蛇牙的操纵系统吗？转换的还真够迅速。就是太猛了些。”黑发一阵感慨，轻轻的踩下了动力踏板。

　　宇宙中，孤独的黑狱星上空，突然冲出了一个巨大无比的身影……

　　刹那间，仿佛魔神降临！！


第四十五章 机甲王朝 第二节

　　极静到极动的转换。一系列的超常规机动。无限的星空中，黑发就好像一只飞翔的小鸟，肆意操纵着蛇牙零型作出种种超乎想象的动作。偌大的机甲在他的手中，宛如一只精灵。三十分钟时间，黑发几乎将所有机甲调试所需要的步骤进行完毕。

　　但是这也仅仅是第一步罢了。机甲的调试是一个漫长的过程。其中大部分都可以通过虚拟来完成。可其他涉及到实际战斗的部分，却是非常关键的。决不是黑发一次两次试飞就可以解决。而他这次试飞，意义就在于证明了黑狱众的新理论。

　　那就是机甲的扩大理论。

　　说起来，这还是被摩尔族逼出来的。毕竟在原来的战争中，现在的机甲已经足够使用了。相对微小的体积赋予它们极大的灵活与隐蔽性，再加上极快的速度和恐怖的攻击力。曾经在某一段时间，黑发的血狼机甲一度成为所有贵族恐惧的代名词。

　　但是在摩尔族面前，这些显然都不够看。除了雷神要塞和暴风突击舰，黑发手中几乎没有可以正面抗衡对方的武器。曾经引以为傲的机甲在对方面前，威力被忽视到了极限。

　　对于这一点，黑发其实并不在意。在他看来力量并不仅仅只有一种。机甲威力被减弱也很正常。但是对于骄傲的黑狱人来说，则完全不一样了。

　　这些来自人类最恶毒的监狱底层地疯子们。如果说曾经填满他们内心的是痛苦的话。那么现在则是骄傲。完完全全的骄傲。如同一只凤凰，决不允许自己被超越。更不可能承认失败！！所以从第一次见到摩尔巨舰的那一刻起，这些疯子们就作出了一个计划。一个疯狂的计划。

　　他们要打造这个宇宙中独一无二的，最强地机甲。

　　今天的蛇牙。

　　身在密封地机舱中，黑发的感觉好极了。虽然此刻他身处的环境依然是熟悉的杀戮皇帝的控制舱。可以眼前的景象却不再是熟悉的视角了。而是一个全新地，可以365度环视，没有任何死角的全息视角。

　　黑发知道，这恐怕就是蛇牙的视角了。也只有体积惊人庞大的蛇牙，才会具有如此众多的监视终端。否则根本不会有这么宽广的视野。而一般的机甲。哪怕是再先进的杀戮皇帝，因为机体容积地限制，视野系统也受到相应牺牲的。一般来说，能有180度前方视野的，已经算是极品里的极品了。

　　当然，蛇牙的厉害还远远不止如此。

　　拥有超大体积的蛇牙，同时也拥有了符合这种体积地力量。它轻微的动一下手臂可以掀翻山峰。它跺一跺脚，大海也要沸腾。一把完全由斯塔克合金铸就的，高达一千五百米长度的巨型双手剑就是它的武器。这把光是重量就得用数十万吨来评估的格斗兵器简直大的吓人。在蛇牙的双手挥动下，它可以轻易将已知的任何人类舰船一刀两端！！

　　如果这些还不够强悍的话，那么专门为蛇牙配置地三十六管四通道能量脉冲炮则可以满足一切破坏狂地需求。

　　这种被黑狱众称之为蛇牙专署用‘枪’的武器，其实就是摩尔巨舰主炮地翻板！！而且还是改装型号的，将四门主炮合而为一的恐怖远程兵器。拥有远超视距的九百万公里的射程。高强度的能量脉冲可以毁灭一切处于弹道上的物体！！在人类的眼中，它甚至可以被评估为战略兵器！

　　当然。作为远程枪械的代价，这种武器也失去了混合武器的所有特征，而变成了一把纯粹的能量武器了。毕竟蛇牙的体积实在太大。虽然黑狱众可以为它设计出完美的躯体和运动系统。可以对于远程武器的弹药问题却一只无法解决。别说实弹武器那巨大的弹药难以批量制造，就算是混合武器，要发射一次需要多少物资供应。那么多实体物资，恐怕就算死星砸锅卖铁。也不够蛇牙挥霍的。

　　所以廉价的能源脉冲，就成了唯一的选择。黑狱众这才明白，为什么摩尔人会在能源武器上专精的原因，恐怕它们那庞大无比的巨舰，也存在同样的问题吧。

　　格斗和远程武器都有了，黑发就把目光落在蛇牙的其他方面。打开杀戮皇帝的主控光脑，一列长长的清单立即出现在他的面前。

　　到这个时候，黑发才发现蛇牙其实远不如外表般强悍。作为黑狱人第一次试做的巨型机甲，它其实也具有很多弊端。

　　其中最重要的，就是环境适应性了。

　　因为体积过于庞大的原因。蛇牙虽然在宇宙中可以和所有机甲一样进行灵活的战斗。可是这不代表它在任何环境都能挥洒直如。甚至说。离开了宇宙，它就一无是处了。

　　比如地面环境。黑狱人为了让蛇牙那沉重的身躯不至于陷入地表。为其安装了大能量的反重力装置。以及宽广的足部和巨型联合冲击模块。种种措施合在一起。才能让蛇牙在星球的表面站立而不至于被引力拉扯到地下。不过，这也仅仅是治标不治本。首先星球地表一向非常复杂的，而要蛇牙战斗，最起码也要为它准备出数十平方公里的平坦地表。否则蛇牙一旦随意行动，恐怕光是走路都可以让这颗星球变成废墟了。

　　而且蛇牙本身的反重力装置也存在问题，不足以给它提供足够的浮力。星球庞大引力仍然无时无刻都在对它发生影响。所以一旦进行战斗，它将变得笨重无比。很可能连最基本的冲刺都做不到。

　　一个笨重的，连走路都困难的巨人可以进行战斗吗？

　　黑发不知道，不过就算给他再强的武器，他也不会天真的认为这样一个笨重的傀儡可以执行任何战斗任务。这样一个连走路都困难的兵器，说白了就是一个靶子。只会成为敌人第一时间选择的目标。

　　这还仅仅是地表的适应能力。换成是水中，那就更夸张了。

　　可能是因为第一次建造这种巨型机甲，黑狱众根本就没有给蛇牙任何水中作战的装备。虽然密封良好的机舱根本就不惧怕液体的侵入。可是蛇牙却没有任何水中移动的推进系统，进入了水中，就和一个铁棺材也没有多大区别了。别说机甲，甚至连一艘战舰也不如。

　　种种条件限制，使得最适合蛇牙发挥的环境只有宇宙，除此以外，就只有大气层内的空战还能勉强一展伸手了。这样的环境适应性，简直可以用惨不忍睹来形容。

　　不过就算如此，蛇牙仍然无愧于机甲之王的称号。它那恐怖的战斗力，长达千米的机身，无一不在证明它的价值。走下机舱的时候，黑发重重的拍了拍赶来的马达罗首领的肩头，然后点了点头。

　　“很好！”

　　“轰……”一瞬间，整个车间都轰动起来了。人们激动的相拥到了一起，那些年迈的设计师更是流下了喜极而泣的泪花。颤抖的双手，轻轻抚摸着蛇牙的装甲。每个人的脸上都是那么的动情。

　　值得了，一切都值得了。

　　得到了黑发的认可，就等于得到了承认。黑狱人作出的努力，终于在这一刻变成了丰硕的果实。他们的蛇牙，将很快定型，并迅速补充到黑发的血狼舰队中。作为血狼最强大的单兵作战武器，扫除一切敢于阻挡他们的敌人。就算是摩尔族的巨舰，也要在这种新力量面前低下他们高贵的头颅。

　　看到这些人疯狂的欢呼，黑发只是微笑着，没有阻止。不过等大家都冷静下来之后，他才缓慢的提出了自己的观点。

　　首先就是适应性问题。黑发可以接纳蛇牙无法在水中战斗的事实。不过却不认为它无法在地面战斗，而为了将来他对摩尔族的大举进攻，一个可以摧毁任何地表防御的强力武器必不可少。所以他要求尼美达等设计师无论如何都要让蛇牙拥有在地表作战的能力，哪怕是只有宇宙战的三分之一，也足以满足他的要求。

　　除此以外，就是机甲的携带了。毕竟蛇牙是第一种巨型机甲，传统的携带装置根本无法满足它的要求。战舰无法装载，就是死星特有的空间护腕，也无法容纳这样巨大的物体。所以黑发提出，要在蛇牙上安装一种接口，可以使其在非作战时间和战舰合而为一。就好像那些组合战舰一样。拥有极大的灵活性。而等到战时再分裂出来。相信一定会让所有人都大吃一惊。

　　在这一点上，马达罗显然有些迟疑。毕竟黑狱众对组合战舰的结构还很陌生。冒然采取这样的设计，很可能会出现这样那样的问题。不过当黑发伸手指了指外面拖拽进来的蚂蟥战舰之后，他的脸上立即笑开了花，毫不犹豫的点头答应了。

　　在这个宇宙中，还有什么组合技术会比蚂蟥战舰更有效呢？既然有这样的实体在自己面前，那么一切问题，也就都不是问题了……


第四十五章 机甲王朝 第三节

　　时间一点点过去，转眼间黑发回到死星已经有三个多月了。不过他却始终得不到一点休息时间。

　　无它，死星需要他去参与的事情实在太多了。

　　上一次前往摩尔帝国，他足足离开了死星将近半年。虽然有苏蕾和可可一直在为他撑着这个家。可是那仅仅只限于内政方面，有关军事及装备更换等问题，仍然需要他这个当家的回来作主。

　　半年时间，说长不长，说短不短。如果放在平时，还真就不够干什么的。可谁叫死星拥有黑狱人这样的疯狂团体呢？对于这些疯子来说，恐怕只有不断的创造，满足他们内心的疯狂异想才是最重要的事情。所以黑发这次回来，摆在他面前的事情足有一箩筐。

　　蛇牙也仅仅只是其中之一而已。

　　经过上一次试飞之后，黑发已经对这种机甲的性能有了初步了解，也很满意黑狱人的创造精神。在一系列的调试和扩充之后，这种巨型机甲理所当然的被列为死星新一代武装序列之中。成为血月和残阳的最强补充，每十架血月或者残阳，都拥有一套蛇牙组件，在必要的时候，他们随时可以搭载在这种巨型机甲上面，成为令任何人都胆战心惊的无敌巨人。

　　当然，作为这种巨型机甲的搭载平台，新的战舰也正逐渐开发出来。

　　黑狱人果然不愧是疯子的团体。在黑发给他们提供了蚂蟥战舰地实体之后，这些疯子只用了半个月的时间就将蚂蟥战舰分析的彻彻底底。当然。这里面黑发也出了不少力，用他的机械异将蚂蟥战舰的详细结构图抽取出来。但就算是这样，黑狱人的工作效率仍然是让人惊叹的。

　　吃透了蚂蟥战舰地效能之后，这些家伙很快就将黑发急需的新战舰设计图摆在他地面前。前后只用了不到一个月的时间。

　　新战舰名字叫“虚拟傀儡”。和黑狱人一贯的设计习惯一样，也是一艘高速战舰。通体狭长，好像一根长长的针。总长度大概在五公里左右，已经接近了厉风的一半。直径却只有五百多米。外形看起来非常纤细。

　　不过如果只从外表上就判断这艘战舰的实力那就大错特错了。这艘外形纤细的战舰，其实却是死星所生产地所有战舰中。生存能力最强的一种。在某些方面，甚至超过厉风！！

　　因为它和蚂蟥战舰一样，具有那神奇的能量吸收能力！换句话说，一般的能量武器对其根本无效！！

　　说起来，这还是黑发的功劳。如果不是他把蚂蟥战舰带回死星，恐怕黑狱众做梦也想不到，在这个宇宙中还有如此可怕的力量。能量吸收。简直是所有能量武器的克星。而他们过去辛苦开发的镜面装甲，能起到地也仅仅是部分反射和衰减而已！！

　　但是，要完成这样的东西，黑发付出的代价也真够高昂。该死的，原来蚂蟥战舰能够吸收能量的秘密，根本就他妈的不是什么科技。而是它外表地那一层特殊装甲！

　　石精装甲！！

　　注意了，重要的不是装甲，而是石精！！

　　黑发的手下有双子。有辽阔的三十一星域。本来他真的很富有。可是在得出这个结论之后，他却发现自己一下成了穷人。石精啊，人类社会发展了这么多年，还没听说谁弄出过呢。只有摩尔帝国，才会拥有如此罕见的东西。也只有他们，才拥有从一般矿物中提取石精的能力。

　　如果是一般的石精倒也好说。以黑发在摩尔帝国的影响力，获得这样一套提取装备也仅仅是一句话的事情。可问题在于，摩尔皇帝地亲卫队，能使用一般地石精装甲吗？

　　绝对不可能。

　　从蚂蟥战舰可以吸收能量攻击的特征就可以看出来了。它们地石精装甲，肯定是摩尔皇帝的秘密武器。别说黑发一个人类，就是真正的摩尔族，能够接触到这个秘密的人也绝对的凤毛麟角！

　　所以，黑发根本就弄不到。

　　弄不到就是弄不到，就算黑狱人的首领马达罗在黑发面前哭爹喊娘耍赖装疯，黑发也还是弄不到。但是为了这些疯子能够满足。黑发还是咬着牙。做下了一个苏蕾都大骂他败家的决定。

　　拆！！

　　从蚂蟥战舰上拆！！

　　你不是搞特殊化，让老子弄不到你的秘密吗？好。老子不弄了，老子直接在你身上拆！！

　　好在黑发这回带来的蚂蟥战舰也不少，怎么说也将近一千艘。拆下来的石精装甲也够用了。一声令下，黑狱人立即活跃起来。这些疯狂的家伙可不管黑发心疼不心疼。工程机甲蚂蚁一样爬上爬下，硬是把一艘艘蚂蟥战舰扒的只剩下了骨架。看的黑发眼角一抽一抽的。旁边的猴子直咧嘴。

　　不过这一拆，还真拆出名堂来了。很快，当一份石精装甲的分析报告放到黑发桌面上时，黑发才发现，原来不止是能量吸收的秘密，就连那些蚂蟥战舰的组合能力，这种石精装甲也是主要原因。

　　这些特殊的石精，竟然可以在必要的时候产生融合！！同种石精互相吸引，一旦接触，可以很轻易的融合到一起，形成一个整体！！

　　难怪那些蚂蟥战舰合体的时候是那么完美，就连一丝缝隙都看不到。原来真正的原因是在这里。一时间，黑发真的很得意自己的高瞻远瞩。居然做下一个如此英明的决定。

　　这样一来，‘虚拟傀儡’的组合条件也具备了。只要装上这种装甲，它就完全可以和蚂蟥战舰一样，做到无缝连接。

　　当然，它连接的对象不是战舰，而是一台台巨大的蛇牙零型。

　　一艘长度在五公里的‘虚拟傀儡’，可以连接二十架蛇牙。这些蛇牙就好像一只只甲壳虫一样，附着在傀儡那圆滚滚的舰身上。让其远远望去，好像一个臃肿的胖子。表面凸凹不平。而为了应付这种臃肿的体形，黑狱人特地为其安装了七十二个大推力主引擎。好像箭矢的尾羽一样，密密麻麻的排列在它的尾部。

　　这样一来，虚拟傀儡也就不具备任何攻击能力了。而事实上，它连一门舰炮都没有。除了舰首和舰尾各有一百基数的密集阵自卫系统以外，它根本就没有任何武装。而那一共才二百基数的密集阵系统，也就能打打导弹，驱赶下蚊子什么的。或者可以在密集陨石带航行的时候开路之用。

　　不过那又能怎么样呢？有了二十台蛇牙做保护，虚拟傀儡可以说是宇宙中最强横的战舰了。就算比它大上数倍的摩尔巨舰遇到它恐怕也只能落荒而逃。二十台武装到牙齿的蛇牙，可以在顷刻间将它拆成废铁。

　　从这个角度来说，虚拟傀儡其实根本算不上是战舰，而是母舰。

　　航天母舰！

　　很满意看到宇宙中第一种纯粹的航天母舰在自己的手上诞生。黑发有些激动。而为了这个目标，在这三个月中他几乎调集了血狼名下的所有资源，全力支持这次史无前例的换装。双子星，三十一星域内的矿星，每一天都将天文数字的资源送到既定的生产星球。又在那里变成一架架崭新的蛇牙。而与此同时，所有的血狼战士都为了这些蛇牙的归属而打成一团。

　　没错，就是打成一团。谁叫黑发的血狼一向是以拳头评老大呢。不管是曾经是皇家卫士还是贵族子爵，又或者是星际海盗。进了这个门，你就只剩下一个身份，那就是血狼旗下的一名战士。所有的装备配置，全部按照你的能力来。越强的家伙，获得的配置就越好。血月和残阳的配件也就越多。就连黑发也不会例外。如果真有哪个家伙认为自己可以比黑发更强了，那随时可以提出挑战，赢了就有大把的奖励送上，然后再给他安排新的机甲名额和职务。

　　当然，比试的也不仅仅限于机甲作战，还有小队指挥和舰队操控。无一不在范畴之中。在人类世界中，黑发的血狼是最嗜血的，其中很大原因也就在于这残酷的竞争机制。在某一种角度，它甚至和摩尔族的竞技大会有着异曲同工之妙。唯一的区别，也只是比试的时间而已。

　　竞技大会是百年一次，而血狼之中是随时可以。

　　所以在接下来的两个月里，血狼战士之间的竞争只能用如火如荼来形容。最终经过激烈的角逐，还是过去的那些队长技高一筹。这些大多是黑发老部下的海盗或者沙盗们得意洋洋的扭着屁股，一边喋喋不休的教训着落败的新手，一边勾肩搭背的混在一起。结果当天晚上，死星上的酒吧就被他们清扫一空。

　　三个月过去。死星第一批次的六百架蛇牙零型和它们的搭载舰终于出现在所有人的面前。那一天，整个死星为之疯狂，望着那些巨大无伦的机甲，所有人的眼中都只剩下了狂热。满天的欢呼声中。一个词汇突然开始流传在人们心中……

　　机甲王朝！


第四十五章 机甲王朝 第四节

　　新的力量，新的武装。短短三个月，黑发手下的血狼简直从头到脚都换了样。整体实力比过去翻了不知道多少倍。不过却没有任何消息传出去。整个人类社会的巨头，包括威克元帅在内，都不知道他们旁边的血狼已经重新磨利了牙齿。

　　这是黑发的要求，也是死星发展的需要。一切都要低调，虽然上次老元帅已经承诺要收拾那个叛徒，可以黑发仍然不想冒险。人类是一个很奇怪的种族，谁也不知道他们脑袋里想的是什么。出卖的行为在某些人类的脑海中和吃饭喝水一般简单，根本就不存在任何愧疚感。哪怕是刚刚救了自己性命的恩人，也可能在下一刻被他们出卖掉。

　　在某种角度来说，人类甚至还不如一只狼值得信任。

　　也许这句话非常偏激。不过在刚刚完成换装后的第三天，一件事情就证明了黑发的看法。

　　威克元帅的消息来了。

　　“已经证实了，出卖你的是波赛西大公手下的一个小贵族。曾经是那个贵族联盟的一份子。只不过在你教训他们的时候逃到了波赛西的手下。这次你的行踪就是他透露出去的，不但如此，好像那个贵族联盟也腐朽了，我的探子传来信息，他们中间有不少人已经投靠了摩尔族。在人类势力圈外获得了丰厚的领土。”

　　说这话的时候，威克元帅地表情很憔悴。不过黑发却可以理解。贵族联盟在这个世界的人类历史上曾经有着非常重要的意义。他们为人类的进步提供了巨大推动。可以说功劳极大。如果没有这些高高在上的贵族。恐怕人类的科技近程最少要慢上好几个世纪。拓荒的脚步也会停滞不前，根本不可能拥有如今辽阔地势力范围。

　　也许这种推动仅仅只是贵族野心的表现，也许他们也有着这样那样地目的。不过功劳就是功劳，不管是谁，哪怕是威克元帅，对这些高高在上的贵族仍然有一丝感激。如果不是逼不得已，真的不想动这些人类功臣的子孙。

　　但是现在。说什么都晚了。威克元帅知道，这次他们闯的祸实在太大了。别说是他。就算是黑发，恐怕也找不到一个原谅他们的理由。相比之下，那次他们对自己地刁难只是小儿科而已。

　　抛弃自己，阴谋推翻。不过是在人类范围内的钩心斗角。可是一旦涉及到异族，尤其是摩尔族这样的侵略种族。那么事情的意义就完全不一样了。不管是谁，对于这样的人都不会手下留情的。

　　威克元帅找到黑发的时候，波赛西大公已经下手了。据说他动用了古老的贵族酷刑。那个小贵族和他地家人被抓到生活着三千多只饥饿老树的，最黑暗的水牢之中。足足痛嚎了三天三夜才死。同时威克元帅还告诉黑发，这些事情不再需要他来插手，他和波赛西大公将一同对那些害虫进行一次大清洗。不管是谁，都不能幸免。

　　听完威克元帅的话，黑发只是淡淡的点了点头，没有再说什么。作为一个和威克元帅打了很长交道的人，他实在太了解这名位高权重地元帅了。他虽然毛病不少。有时候还很喜欢贪小便宜。可是却从来没有迷失过方向。在大义面前，这位元帅比任何人都要做的清楚明白。

　　和波赛西大公一样，他们都是枭雄。而作为一个枭雄，黑发知道他们既然开口，就一定会处理好。他们不希望自己插手，自己就一定不要插手。这是一个潜规则。

　　黑发不会打破这种潜规则。所以他只能大度的表示赞同，并一手轻挥，十艘摩尔巨舰就划到了威克元帅的名下。

　　“这是我答应过你的。一个月两艘，这些是五个月的份额。以后这种事情将由苏蕾直接负责，你找她要就行了。还有，波赛西大公那边，我也会给他准备同样的数目。一会就由你来转交吧。”

　　“嗯。”威克元帅随便的答应了一声，看得出，他现在的心情很不好。不过黑发却不打算安慰他什么。只是平淡的交代了一些事情之后，两人就结束了通信。

　　随后。在徐徐地微风中。黑发回到了死星。

　　刚一下穿梭机，死星那特有地清新空气就迎面而来。翠绿的生命随处可见。让黑发地心情一下愉快了不少。进行了几次深呼吸之后，他并没有回到自己的云塔，而是走向不远处的峡谷。

　　现在，该是他和核好好谈一谈的时候了。

　　蚂蟥战舰的大脑在拆除后都送到了核的巢穴。黑发很想知道这段时间它研究出了什么。那些大脑到底是什么生物的，如果是人类，那么这些人类又来自于哪里。种种疑问，现在都需要核来解答。

　　走入峡谷，一路上很多忙碌的异族，看到黑发过来都高兴的和他问好，黑发也一一回应。也许在他眼中，这些异族的外形实在称得上是怪异，而且行为离谱，有的体形只有几厘米大小，却举着一个数十米高的巨大货舱，有的异族干脆就是一个肥大的肉团，在峡谷边上缓缓蠕动。不过这些却不影响黑发的温和笑容。

　　这些异族都是死星的根本，在某些方面，它们甚至比人类更值得信任。只要有足够的酬劳，这些异族的工作能力往往要超过人类驾驶的机械。只不过受到环境局限罢了。

　　所以黑发对于这些异族，一向好的有些过分。在他的领地中，恐怕这些异族的身份和人类也没有半点不同。只要肯劳动肯付出，它们就可以得到自己想要的一切。

　　温和的微笑着，黑发一路缓行，很快就来到了峡谷中央的入口，从这里开始就是死星的戒严范围了。没有命令，任何异族也不能随意进入的。就连那些常驻种族也不可能。当然，黑发不在其中，所以五分钟之后，他就来到了一个巨大的洞穴外，洞穴外部布满了蠕动的肌肉。

　　黑发毫不犹豫的走了进去，通过一系列熟悉的肌肉甬道，很快就来到了一个封闭的空间中，脚下传来轻微的震动，他知道，自己正在飞速下降。这个封闭的空间其实就等于生物版的的电梯。通过核的操纵，它可以随意将人带到他们想要去的地方。比人类的科技更加快捷有效。

　　下坠的感觉很快停止了，随着有一阵轻微的颤动，封闭的空间突然裂开了一个口子。黑发刚刚走出，一个熟悉的声音就迎面而来。

　　“呀，让我来看看。这不是黑发么。真是罕见。你怎么会来到我的巢穴，我记得你一向不喜欢这里。”核得意的笑着，一边调侃道。

　　“没有人类会喜欢这里。尤其是在你把这里变得如此恶心之后。”黑发也不客气的回应。一边坐到了旁边的一个大肉墩上。肉墩迅速的变形，很快将他陷入到里面，形成了一个类似沙发的物体。

　　“那是你的看法，我觉得很好。不是吗，所有的生物，其实都有这样的一面。只不过有的被包裹住了而已。就好像你，黑发，你的身体里面不也是一样。和这里有什么不同。”

　　“确实没有不同，不过你还是不要说了。不然我担心我会吃不下晚饭。”黑发笑着回答。对于核的审美观，他实在没有任何办法了。这是生物种类的差距，是根本无法扭转的。

　　他现在所在的是一个好像胃壁结构的房间。周围圆圆的，到处都是蠕动的肌肉组织。脚下都是滑溜溜的黏液，而核就是这些肌肉组织中的一个大肉球。那是它的本体。也只有黑发才能让它展现出来，一般的人别说看见了，恐怕连听说都不可能。

　　“说吧，你来这里找我干什么。”看到黑发似乎真的不大喜欢这里。核也就停止了玩笑。直接开门见山的说道。

　　“还能是什么，自然是我前几天给你拿来的东西。你研究的怎么样了。”

　　“这个啊……”核的肉球蠕动了几下。好像在窃笑。“搞定了。你想看看他们吗？”

　　“他们？”黑发注意到核话里的问题。眼睛一下睁大了。“你是说，那些大脑还活着？”

　　“废话。不活着怎么能驾驶战舰？”核没好气的回答。同时蠕动了几下。房间立即震动了起来，就在黑发的旁边，一块组织突然开裂，分解，露出了一个漆黑的洞口，随后，一个人影从中缓缓走出。

　　那是一个有着金发兰瞳的，标准的欧洲人面孔的中年男子。

　　“再生人9号，愿意为您效劳。”

　　男子恭敬的对着黑发一个鞠躬，开口说道。


第四十五章 机甲王朝 第五节

　　再生人？

　　黑发皱着眉头，目光冷冷的望着面前的男子。

　　对于这个词汇，不得不说，黑发真的有些敏感。

　　还记得自己当初在地球的时候，就被当成是基因调制的试验品。而在那之前，每一年，都有无数人为了这个试验而死去。那些表面标榜正义与人权的大国，其实才是真正不在意人权的国家。自己如同不是幸运，恐怕也再也不能醒来。

　　就是因为这样的原因，所以在黑发的心中，对再生，调制等名词都有着极为敏锐的触觉。一旦涉及到这方面，就算他表面上没有丝毫不快，内心也必然感到厌恶。

　　不过很遗憾的是，偏偏对他支持最大的游荡者一族，就是调制的专家。所以黑发也只能默许核做它想做的事情。只要不在他的属下中选择试验品，黑发就全当看不见了。

　　但是这一次……

　　黑发仔细的打量着面前的男子。突然开口。“你叫什么名字。”

　　“再生人9号。我尊敬的主人。”男子恭敬的回答。

　　“再生人9号……”黑发的目光越发冷厉。“你没有自己的名字吗？”

　　“再生人9号，原因为您效劳。我尊敬的主人。”金发男子依旧恭敬的回答。对黑发愈发冷厉的目光似乎没有半点感觉。但是回答的内容却好似白痴，又或者一个录音机一样别无新意。

　　“不用问了。他的脑海里不会有那些记忆地。”核懒散的声音传来。黑发扭过头。正好看到它爬上洞顶的姿态。

　　说起来，核蠕动的姿态真的很不雅观，在自己的身体中移动，它就好像一个肉呼呼的大虫子。蠕动起来一颤一颤地。当然黑发也清楚，那并不是什么肌肉，而是大量的游散细胞。

　　准确地说，核就是一个细胞的集合。它根本就没有纯粹的肉体。

　　皱了皱眉头，黑发的声音有些干涩。“你这是什么意思？”

　　“没什么意思。不过他这种情况你应该了解才对。和当初的猴子一样。醒来的他们。全都是一张白纸。我们游荡者根本无法从他们的脑海中得到任何一点信息。”核自顾自地说着，突然念叨了起来。

　　“摩尔族的精神控制真是越来越强了。什么时候我的族群也能拥有这种能力啊。想一想都会兴奋，完美的躯体再造核完美的精神控制。可以生产出什么样的生物呢？”

　　说道这里，核那肥大的身躯突然一颤。“黑发，你这次不是去了摩尔帝国么，怎么样，有没有弄到他们的精神控制系统？”

　　“没有。”黑发遗憾地摇了摇头。“我还以为你忘记了。不过。你不是一直把一部分精神留在我的身边吗？怎么会不知道这些？”

　　“嘿嘿……”听到黑发的反问。核不好意思的笑了起来。“那只是说说罢了。你当移动精神不消耗能量啊？就算是我自己的组织，距离太远的话，光是精神地连接恐怕都要我消耗一个月活动的能量。死星的辐射能源虽然不少，可也不能这么浪费。”

　　“……”黑发无语的望着核，实在说不出它什么了。

　　本来还以为这个家伙一直在身边保护着自己，黑发这才放心大胆的在摩尔帝国疯狂。没想到这家伙根本就在骗自己。一想到有好几次战斗自己都拿旗舰去冲锋，黑发就气不打一处来。

　　该死的，你当摩尔帝国的星战和人类世界一样吗？怎么打就打不死？摩尔帝国的巨舰。可各个都是超火力配置啊。那恐怖的数百米乃至上千米直径的能量集束，如果当初一下命中自己……

　　黑发悄悄撇了撇嘴，没有吱声。

　　不是他没有抱怨，只是现在已经回来，说太多也没有什么意义了。而且，如果自己是那么容易就死地。恐怕现在早已经变成灰了。跟核又有什么关系？

　　想到这里，黑发耸了耸肩膀。“好吧，说点正事。这个再生人是怎么回事。还有，那些大脑组织，都被你变成这样了吗？”

　　“没有。这只是一个试验品罢了。”核回答地很快。“再生人，听名字就知道了。我给他们重新再造了肉体组织，加上他们原本的大脑，就成这样了。不过这肉体组织地相貌却不是我随意设定的，而是他们自然而然的产物。换句话说，他们本来就是这个样子。我只是把他们复原了而已。”

　　“哦？”黑发顿时惊异了。“你是说。在他们被剥离脑组织以前，就是这样的相貌？”

　　“没错！”核肯定的回答。

　　虽然它的声音。整个洞穴顿时陷入了一种奇妙的冷场。黑发静静的坐着，眼中微光闪烁，也不知道在想些什么。核也不愿意打扰他。而那个再生人9号在没有得到回答后，也老实的静立一旁。整个洞穴，竟然安静的连一根针落在地上都能听见。

　　本来的相貌吗？

　　黑发的内心身处，一阵阵战栗正在拼命的撕咬着他的神经。刹那间，他竟然感觉到了恐惧。

　　没错，就是恐惧。这种几乎没有在黑发身上出现过的情绪，今天第一次侵袭上黑发的神经。寂静的洞穴中，他的瞳孔一阵阵收缩，手指也微微颤抖起来。

　　核注意到了这种情况，却没有出声。洞穴中诡异的气氛越发浓厚了。

　　金发碧眼……欧洲人的面孔……本来的相貌……

　　好像享受一向感受着自己的恐惧恐惧，黑发的嘴角悄悄抿紧。他知道自己恐惧的原因。那是一个突然冒出的想法。如果那个再生人9号真是如核所说的话，那他来自于哪里？

　　会不会是地球？

　　因为，只有地球人，才会有这样的相貌，而在这个世界，哪怕是人类社会，相貌也有着或多或少的不同。他们的头发或者基因特征，都与黑发过去所在的地球有着不小的区别。

　　如果是那样的话……摩尔皇帝，到底掌握着什么？

　　一阵阵疑惑爬上黑发的心头，伴随着轻微的恐惧，他越发颤抖了。一阵阵纷乱的思绪袭上心头，一时间，他的大脑竟然一片空白。

　　这到底是一个什么样的世界啊……自己，真的可以对抗这样的人吗？如果他掌握了地球生命，又或者干脆是整个地球。那这个摩尔皇帝到底是谁？又该会多强大？有什么可以让自己抓住的弱点吗？

　　弱点……等等……弱点！！

　　猛然抬头，黑发的目光冷厉如刀。

　　“核，你能读取这些人脑海中的记忆吗？我想要知道一点东西。”

　　“已经说过了，这不可能。”核干脆的拒绝。没有半点回旋余地。

　　“现在的他们，说白了就是一具傀儡。所有的记忆都是空白。我只能给他再造出肉体，却无法读取他的心灵。在某种角度上说，他们甚至不如猴子。最起码猴子的记忆还没有完全消失。”

　　“那好。如此一来，他们也就没有存在的意义了。”黑发冷冷回答。同时望了一眼旁边的再造人9号，目光中没有半点感情。

　　“放弃了吧。这些大脑。你随便处理。以后不要让它们出现在我的视野里。”

　　“知道了。你到底想说什么？”核很奇怪黑发现在的表现。和刚才的犹豫截然不同。

　　“没什么。只是突然想到一些东西而已。”黑发自顾自的冷笑了一下。看似不经意的说道。“我上次带回来的光暗之石研究的怎样了？”

　　“不知道。那块石头现在黑狱人的手中。不过我看他们也分析不出什么。这段时间他们都把精力用在机甲研究上了。到底有什么进展，我完全不清楚。”核快速的回答。

　　“那好。我去找他们。这些脑组织的处理就交给你了。”黑发这么说着，一边向门外走去。在他的身后，核奇怪的思考着，身躯蠕动的更加剧烈了。那名从头到尾都没有被关注的再造人9号好奇的望着黑发的背影。显然还不知道自己的命运。

　　都是没有意识的脑组织吗？那么，就一切都归零吧。这是一个残酷的世界，他们，不应该在这个世界中接受折磨。

　　摩尔皇帝……不管你是谁，现在，我知道了你的罪……这个罪，无可宽恕。必须由我，这个唯一来自于地球的人，亲手洗刷。

　　随着移动的脚步，黑发的面孔越来越冷，最终变得毫无表情。虽然仅仅只是自己的猜测，可是这一刻，黑发真的愤怒了。无形中，一种恐怖的煞气弥漫在他的周围，甚至让周围那些毫无意识的肉体组织也退避三舍。本来就已经够宽敞的走廊，现在更加宽敞了。

　　但是，尽管处于如此愤怒的心情中，黑发的意识却异常冷静。他很清楚自己要面对什么，同时，也知道了对方的弱点……

　　光暗之石！

　　那块神奇的石头，肯定还隐藏着其他秘密。

　　现在的自己，就要亲手将这个秘密解开。


第四十五章 机甲王朝 第六节

　　去往黑狱星的路上，黑发的心情很沉重。他不知道自己的选择是否正确，也同样不知道黑狱人会不会给他一个清楚的答案。

　　上一次他来到黑狱星的时候，本也想询问一下对光暗之石的破解进度，只是因为蛇牙的出现在暂时隐忍下来，后来又是一系列的换装，让黑发忙的根本没有闲暇来处理这件事。但是现在，他必须要做一个了解了。

　　不弄清楚那块石头真正的秘密，他就无法再次前往摩尔帝国，因为，黑发自己清楚，他不可能打败拥有如此众多秘密的摩尔皇帝。而要想惩罚对方那无可饶恕的罪过，只有抓住他的弱点。

　　他的弱点，就是光暗之石。

　　为了这块石头，他追杀了磐石族无数年，多少次都几乎将对方灭族。如果不是磐石族拥有无已伦比的生存力，恐怕早就被他得手了。从这一点就足以看出摩尔皇帝对这块石头的重视。而光暗之石可以吸收一切负能源的特性，在黑发现在看来，似乎也仅仅是一个伪装。

　　如果真是，那光暗之石就真是太可怕了，连最外层的伪装都具有如此奇妙的特效。那它真实的面貌又是什么？摩尔皇帝又为什么会如此看重它？

　　抱着这种疑问，黑发找上了马达罗。此刻正是黑狱星的深夜，马达罗还在沉睡之中就被黑发抓了出来。笨手笨脚的被送上维生器械，然后睡眼迷离地来到黑发的面前。见到黑发的时候。他还在不停的打哈惬。

　　“啊，黑发先生。你这么晚来找我什么事情？”虽然很困乏，可是马达罗仍然很和气。看不出有任何不满。以他对黑发的了解，这位领主大人是绝对不会做一些无聊举动的，既然找他，就肯定有原因。

　　果然，黑发也不客气。第一句话就直指重点。

　　“我是为了光暗之石而来。”

　　“光暗之石？”马达罗脸上的微笑凝固了。

　　“嗯。我记得上一次是让你们来分析它地，这么长时间了。有结果了吗？”黑发缓缓说道。

　　“这个……”马达罗的脸上出现了一丝尴尬，言语吞吐。

　　看到他这副表情，黑发地心头顿时一沉。难道这些家伙只顾的设计新机甲，而把研究光暗之石那么重要的任务忘记了吗？

　　“不不不，不是你想的那样。”只看到黑发的表情，马达罗就知道黑发此刻到底是一个什么念头，急忙否认道。不过脸上的尴尬却越来越重了。

　　“其实。是发生了一点意外。”

　　“嗯？”黑发一愣。“什么意思？”

　　“一点小小的意外，其实也不是什么大事了……就是……”

　　看到马达罗吞吞吐吐地模样，黑发的疑惑顿时更重了。不由得轻轻哼了一声。“到底是怎么回事。不是被你们弄坏了吧？”

　　“啊！！”马达罗顿时一惊，嘴巴张的老大。“你，你怎么知道……”

　　“什么？真的弄坏了？”这下不止是马达罗，就连黑发也吓坏了。

　　开什么玩笑，光暗之石可以摩尔皇帝唯一的弱点，自己这次就是为了这块石头才来黑狱星的。怎么却得到这样一个回答？该死的。那可是光暗之石啊，宇宙中唯一的一块，关系到自己未来命运地石头。怎么会？怎么可能？

　　房间中的空气顿时一下压抑的出奇，黑发心情激动之下，再也无法遏制那浑身的煞气，一股如同实质的恐怖气氛瞬间透体而出。毫无保留的冲着对面地黑狱首领就扑了上去。马达罗顿感呼吸困难，眼中瞳孔猛然放大，就仿佛一瞬间看到了死神。

　　还好黑发发觉的早，急忙收敛了自己的气息，否则光是这一下，恐怕就得要了马达罗的老命。气势杀人，可不仅仅是传说。以马达罗的心理承受能力，恐怕还真就禁不住黑发的煞气。真就一命呜呼也实属正常。

　　寂静的房间中，马达路距离的喘息声清晰可闻。好好的调整了一下自己的心态，直到完全冷静下来之后。黑发才再一次开口。

　　“怎么弄坏地。到底有多严重。”

　　“呼呼……这个……其实不是你想地那样了。不是坏了……不不，是坏了。但也仅仅是好像……也许还有其他办法。”马达罗一断一续的回答。看得出，刚才黑发不小心外发地煞气对他影响不小，以至于到现在还无法定下心神。

　　不过他的这句回答，倒是让黑发心头一惊。同时也隐隐起了一丝希望。

　　难道，这件事里还有其他说法，光暗之石，并不是真正的坏了？

　　抱着这个想法，黑发立即站起身。

　　“走吧，我要亲眼去看一看。你这样和我描述我是弄不清楚的。放心，我不是怪你，只是想知道一些清晰的答案。”

　　“好！”马达罗回答的也很干脆，他也看出来了，黑发对这块石头真的非常重视。幸好那次试验的结果也不是毁灭性的，让领主知道一下真实的情况，总比揣测自己的好。虽然黑狱众是死星最重要的基石，可马达罗可从来也没有持宠而骄的想法。对于黑发，他还是从心底里畏惧和敬服的。

　　就这样，黑发在马达路的带领下，很快就通过了一系列绝密的通道，再一次来到了黑狱星那深达千米的地下，只不过和上一次看到蛇牙不同，这次他们的终点并不是一个巨大的车间，而是一个只有数百米方圆的大厅。大厅的正中，是一个金属结构的平台，黑发一直担心的光暗之石，此刻就静静的摆放在平台中央。一个圆圆的罩子连接在上面，不时的闪烁着点点光芒。

　　直到这个时候，黑发才终于松了口气。

　　还好，比想象中的强很多，最起码光暗之石没有破碎。也没有被这些黑狱疯子弄成一堆粉末。

　　指了指那个罩子，黑发扭过头面对马达罗。“那是什么？”

　　“能源激发装置，专门给光暗之石输送各种类型能源用的。整个黑狱星，30％的能源都被直接连接到这里。专门供给光暗之石使用。”马达罗回答的很快。同时脸上也隐隐露出一丝尴尬。

　　其实有一句话他没有说，正是这个装置，他才落到今天的地步。

　　说起来，这还是黑狱人的一个疯子提出的想法。当初他们研究光暗之石的时候，因为没有任何资料，一般的能源探测又对这块石头根本无效。所以很难下手。一直半个多月都没有半点进展。后来有个疯子提出，既然光暗之石这么喜欢吸收能量，那就给他提供足够的能源算了。反正血狼拥有人类社会最大的商业双子星，能源方面根本不愁。同时，也可以观察一下各种不同的能源会引起光暗之石的什么反应。

　　想法是好的，行动起来也非常快。马达罗只用了一个星期时间就完成了这个房间，同时还有庞大的能源输送体系。别看这个房间只有数百米，可是其能源输送管道简直可比一个蜘蛛网，足足覆盖了整个黑狱星。

　　当然，那个时候黑狱星还没有落到他们手中，他们是在死星上进行试验的。能源也是克里克商业协会直接负责，各种各样，足有数千种。

　　但是，这一输送，却出现问题了。

　　开始的时候，光暗之石还能特现它那奇妙的特性，吸收能源的速度近乎与吞噬，不管什么能量，也不管有多少单位，几乎来者不拒，一天下来就把克里克商业协会运送能源的舰队长吓得脸色煞白。

　　可是这种情况随着能源的越发增多，却出现了极大的变化。就好像一个饥不择食的饿鬼，再怎么能吃可总也有个尽头。能源输入的行动仅仅只进行了一个月，专门负责观察的黑狱众骇然发现，它居然开始挑食了。某些能源输送过去，已经再也不能被它吸收！！

　　这种情况顿时引起了黑狱众的极大兴趣，很多研究员都认为他们似乎抓到了光暗之石破解的钥匙。对它拒绝吸收的能源都一一做下了详细的记载。同时也试图用这种能源制造的扫描仪器对光暗之石进行检测。

　　在他们看来，既然光暗之石已经不再吸收这种能源，那么它所制造的扫描仪就应该起到作用了吧？而正巧，光暗之石拒绝吸收的能源种类中，还真就有一种适合成为扫描射线的能源。

　　有了线索，黑狱众的行动完全可以用疯狂来形容。仅仅不到两个小时，新的扫描仪就送到了光暗之石的旁边。同时，为了保证扫描强度，它的能源供给更是达到了整个死星的一半。几乎所有同类能源都被连接了过来。

　　那一次，真是强悍到极点的扫描，开启机器的时候，很多人更是紧张的浑身颤抖。要知道，以这种超常规的能源供应，恐怕那台扫描仪的射线都快具有杀伤力了。这都是被光暗之石油盐不进给逼出来的。如果不这样做，人们很怀疑他们能否突破光暗之石的外壳。

　　直到现在，马达罗还能清晰的记住那一次扫描的全步骤。随着扫描的进行，光暗之石第一次出现了耀眼的强光。随后，那道强光突然爆发开来，让在场的所有人都失去了知觉。再次醒来时，他们骇然发现，光暗之石竟然已经不再具有任何特性了。那个神奇的宝物，竟然已经变成了一块所有星球都随处可见的……

　　普普通通的石头！！


第四十五章 机甲王朝 第七节

　　普普通通的石头？

　　听到这里，黑发差点吐血。

　　别开玩笑了。就算光暗之石的外表再普通，它也绝对不可能是简单的一块石头。磐石族为了它多少次差点灭族，直到现在还苟延残喘，难道就只为了普普通通的一块石头吗？

　　绝对不可能！

　　“其他的办法，试过吗？”

　　“全部都试过了，再输入任何能量对其都没有效果。药剂无效。而且最可怕的是，扫描仪器对其也能产生作用了，可得到的结果却和猜测一样，它真的变成了普通的石块。”马达罗懊悔的回答。满是皱纹的脸上，露出一丝痛苦之色。

　　说起来，这块光暗之石对于黑狱人的意义同样重大。能够破解这块宝物，对于黑狱人来说简直可以称为一种挑战。所以他们才会竭尽全力，可不曾想过犹不及，反而惹出这样大的麻烦。现在马达罗真是后悔的肠子都青了。

　　不过相对于马达罗的沮丧，黑发却是另一种想法。

　　也许，这又是光暗之石的另一个伪装。

　　“还有其他手段可以应用吗？我记得你说过，其实情况并不是那么糟糕。”

　　“这个啊……”马达罗愣了一下，然后迅速接口道。“是的。确实是这样，这段时间，我们有一个研究员有了个新想法。他认为要从异族的身上打开缺口。异族拥有很多特殊能力是我们无法办到地。也在这些特殊能力当中，就会有一种会引起光暗之石的反应。”

　　“哦？”黑发眉头一挑。“这个主意确实不错。结果如何。找到合适的异族了吗？”

　　“找到了。一共有四个异族的能力会引起光暗之石的反应。但是都不大。有的仅仅只能让光暗之石产生一点微光。有的却只能让光暗之石颤抖一下。效果都不理想。不过从这一点，已经足以证明光暗之石并不是完全无用了。所以我已经开始着手进行大范围悬赏。应该在这几天就能得到结果。”

　　“很好。”黑发种种点头。“那就动作再快一点。我地时间不多，在我离开死星以前，务必要知道这块石头的秘密。这段时间，你们放弃其他一切研究，把所有精力转移到光暗之石上来。我会调集血狼名下地所有资源支持你们。不管是什么，只要你开口。它就会来到你的面前。”

　　“明白了。你放心。我会办到的。”马达罗痛快的回答，同时。眼中露出一丝坚韧之色。

　　这次失败，对于骄傲的黑狱众来说何异于当面扇了一个耳光？马达罗可是一直耿耿于怀的。尤其是从现在黑发的表现看来，这块光暗之石明显是异常重要地角色。马达罗不想，也不愿意因此而失去黑发的信任。不管于公于私，他已经没有退缩的理由。

　　而且重要的是，他刚才给黑发的描述也是掺杂着水分的。其实黑狱众的手段绝对不仅仅只有那么点。只不过因为光暗之石实在太重要了。他们害怕出现问题才会限制了自己的手脚。但是现在……

　　马达罗心中一阵发狠，恐怕再也顾不得许多了。

　　这一次会晤简短而无趣。黑发满怀希望而来，失望而归。一直回到自己地云塔，他还没有完全冷静下来。不过马达罗最后的保证，却让他心里好过了不少。

　　和死星上的其他血狼战士一样，黑发一直也对黑狱众抱有极度的信任。但是他忘记了，黑狱众也是人而不是神，更不可能是万能的。繁重的研究任务和大量地机甲开发计划已经占用了他们全部的时间。而光暗之石又是那么的神秘，哪是可以一朝一夕就能取得效果的？马达罗能够取得今天的成绩。已经足以称之为天才了。

　　所以剩下的日子，黑发就只能在等待中度过。当然，还有那烦杂的政务。没事的时候和苏蕾出去散散步，又或者驾驶一艘小型穿梭机在三十一星域来个星际一日游。日子过得平淡又有些温馨。

　　如此一来，又是一个月的时间。当黑发的第三批蛇牙舰队配备完毕地时候，马达罗终于传来了消息。

　　光暗之石地分析有了巨大进展。

　　听到这个消息。黑发是几乎冲进黑狱星的，一路上连那些警戒地舰队询问都顾不及。如果不是他的战舰一向有着特殊的记号，恐怕就得引起死星的首次高度戒严。

　　依旧是那个不大的方厅，一群黑狱众正在紧张的忙碌着，突然房门唰的一声打开，黑发冲进来的第一句话就是。

　　“到底是什么结果？”

　　“嘘……”一直等候在旁边的马达罗顿时吓了一跳，急忙把黑发拉到一边，同时做了一个禁声的手势。

　　“怎么？”黑发皱了下眉头。对于马达罗这种表情感到奇怪。他是黑狱人的领袖，怎么会如此紧张。以黑发的眼力，他甚至可以看到此刻马达罗额头上那闪亮的汗滴。

　　“正在进行分析。不能受到干扰。”马达罗迅速的回答。同时将自己知道的信息和黑发进行了一个简单的介绍。

　　原来。自从上次黑发突然加强对光暗之石的重视之后，马达罗就如坐针毡。每天都催着手下的研究员对光暗之石进行新一轮的分析。重重过去被封禁的手段一一使用了出来。各种花样无所不用其极，务必要求在最短的时间内获得突破。

　　功夫不负有心人，马达罗的这番努力终于换取了回报。在进行第七千六百次试验的时候，一个黑狱研究员取得了意外的发现。他发现通过一种化学药剂，可以让光暗之石出现和当初一样的特效反应。

　　这一发现立即引起了马达罗的高度关注，他马上召集人手进行试验，最后得出了一个可笑的结论，那就是那份药剂，竟然就是光暗之石可以吸收能源的根本原因。换句话说，光暗之石之所以可以吸收能源，就是在它的表面，本身就具有那种药剂的成分。

　　真是一石激起千重浪，直到这个时候马达罗才知道，原来他一直都被光暗之石的伪装给欺骗了。它那可以吸收能源的特效，仅仅只是表面。而真实的面目从来就没有展现在他们眼中。

　　这个发现无疑是对马达罗的巨大打击，同时也激起了他的傲气。此刻的他，真的是骑虎难下了。以黑狱众的能力，居然还被一块石头给耍了这么久，简直就是天大的耻辱。此刻的他，如论如何也必须取得光暗之石的秘密了，否则他就再也无颜坐在这个位置上。

　　突破是在一个月后产生的。那是一个苏蕾送来的异族。一个好像是泥巴一样的生物。当这个生物靠近光暗之石的时候，光暗之石起了剧烈的反应。一阵强光爆起的同时，它居然好像活物一样猛的冲向了那个异族，用一种可怕的能量巨变将那个异族一口吞下。强光过后，那个生物消失的无影无踪。

　　但是在那之后，一个黑狱众试图拿起光暗之石的时候，却惊讶的发现他居然再也动不了那块石头了。他的一只右手，居然在接触光暗之石的时候直接渗透了进去。

　　那是一副多么可怕的场面啊，直到现在马达罗还清晰的记得当初发生的一切。那名研究员的手掌就那么突兀的在众人眼前消失了，而本人却没有半点痛楚之色。手腕光秃秃的，从马达罗的角度，甚至可以看到那个切面。骨骼，血管，乃至肌肉组织全部清晰可辨。鲜红的血液涌动，却一点也流不出来。

　　变化发生的是那么突然，以至于直到那名研究员发出惨嚎的时候，众人才从呆滞中惊醒。眼看着那名研究员惊恐的嚎叫着摔倒在地上，等到众人赶到身边试图帮助他的时候，却发现他的那只手掌依然还在原位，哪里有半点异常？

　　这种诡异的场面，顿时引起了马达罗的警觉。他第一时间就封锁了现场。命令所有人不得再移动那块石头，然后亲自操刀，用一种小型的探测装置接近了光暗之石。

　　和那个研究员的手掌一样，探测器接触光暗之石的部分消失了。可是马达罗却得到了一个惊人的结果。

　　那个消失了的探测器，居然传回来了信息！！！

　　“到底是什么信息！！？”听到这里，黑发顿时急了。低声急忙问道。

　　敏感的他此刻已经猜到了，马达罗所取得的巨大进展，肯定和这个信息有着重大联系。不然也不能如此郑重的和他描述这段经过了。而看到他如此焦急的模样，马达罗也没有卖关子，阴沉着脸，他一字一顿的回答……

　　“一个物质组成的结构图。”

　　“光暗之石的结构图？”黑发讶声问道。

　　“不，和光暗之石没有关系。那是一份宇宙游离粒子的结构图。”马达罗的老脸一阵抽搐，瞳孔飞快的收缩。好像看到了最恐怖的事情一样。

　　“你明白吗？宇宙游离粒子，就是最普通的，外面随处可见的那种。你每天驾驶战舰的引擎，都是利用了这种游离粒子才能运作的。宇宙环境最基本的组成单位。”马达罗眼中神光涣散，好像在梦呓一样缓缓说道……

　　“光暗之石的里面……其实……就是一个宇宙。”


第四十五章 机甲王朝 第八节

　　光暗之石里面，其实就是一个宇宙？

　　说实话，黑发一直以为自己的遭遇是这个世界上最古怪的了。可是没想到在他有生之年，还能听到更加古怪的事情。一块石头，马达罗居然说里面包含着一个完整的宇宙？

　　张了张嘴，黑发突然想笑，可是却发现不知道什么时候，自己的肌肉都已经麻痹了，尽管他勉强张开了嘴，却一点笑容也露不出来。一说话先把自己吓了一跳，他的声音何时变得如此沙哑？简直如同沙砾在摩擦。

　　“确认了吗？”

　　“已经确认了。”马达罗同样精神恍惚，一边点着头，一边用梦呓一样的声音回答。看得出，这个消息对他也是同样的打击，在某一种角度上，甚至颠覆了他所有的世界观。

　　“有多少人知道这件事。”

　　“十二个。已经全部控制了。”

　　“那就好。这件事，无论如何不能流传出去。不然的话……”黑发打了个哆嗦。脸色有些发白。

　　随着从开始的震惊中脱身出来，黑发已经不再怀疑马达罗的话了。他终于相信，那块所谓的光暗之石里面，真的存在一个宇宙。而如果是那样的话……他就必须要承担发现这个秘密的后果。

　　首先就是保密措施。这个消息是如此的沉重。黑发实在难以想象一旦被外界得知，自己将要面临一个什么样的困境。恐怕别说是摩尔族。就算是人类内部，自己也会成为过街老鼠吧？过去地盟友，威克元帅，波赛西大公，都不可能任由这样一个恐怖的事物被自己垄断的。这是人类的本性，谁也无法改变。

　　而除此以外，黑发突然发现自己处在了一个路口上。他的选择。将直接影响到死星未来的命运。

　　到底是否要取得光暗之石内宇宙的秘密，以及这个宇宙能给自己带来什么。

　　带来什么……等。等等！！

　　随着思绪地铺开，黑发的眼中突然寒光爆起，猛然想到了摩尔皇帝地蚂蟥战舰，想到了猴子，想到了那个金发碧眼的欧洲人。

　　一个恐怖的，足以让黑发战栗的念头悄然出现在他的脑海，刹那间骇的黑发几乎连呼吸都要停止。一张坚韧的脸上苍白如纸。豆大地汗滴一滴滴从额头上渗出。尤其是那一双时常驾驶机甲而异常稳定的双手，此刻竟然颤抖的如同筛糠！！

　　那是个宇宙……那是个摩尔皇帝迫切需要得到的宇宙……那是摩尔皇帝的弱点……

　　那么，那个宇宙的里面，是不是还有一颗星球，她的名字叫……

　　地球？

　　一下被自己的念头吓倒了。此刻地黑发，几乎不能思考。每一秒钟对于他来说都如同一个世纪般漫长。黑发甚至不知道自己现在身处何方，明明可以看到眼前的大厅，可是他却感觉到一团浓浓的黑暗正在从四面八方包围过来。一点点的……一点点的吞噬了他。

　　“黑发……黑发先生……”

　　也不知道过了多久。一个遥远的呼唤才在黑发地识海中响起，将黑发从震惊中拉了出来。勉强的集中精神，黑发才发现自己面前竟然围满了人，不止是马达罗一脸关切，旁边更有不少黑狱研究员紧张的望着他，每个人的眼中都是关心与担忧。

　　“啊。没什么。打扰大家了。我没事。”看到这一幕，黑发的嘴角不由得抽搐了一下，露出一个勉强的笑容。然后挥了挥手。

　　“都去做你们的事情吧。不用管我。真的没什么。”

　　“没什么吗？那就好。那么大家都散了吧，去做自己的事情。”马达罗也长舒了一口气，顺着黑发的口风说起来。一边驱赶着周围地黑狱研究员去忙碌。等到大家都散开了，他才再次回转到黑发地身边。压低声音说道。

　　“黑发先生……真的没什么吗？”

　　“嗯。”望了马达罗那紧张地老脸一眼，黑发的心中突然涌起一阵温暖。重重的点了下头。“突然想起了一点不好的事情，有些失神了。不过现在好多了。怎么，你的研究有新进展吗？如果那是一个宇宙，我们能从中得到什么好处？”

　　“这个……”马达罗搓了搓手。仔细的想了想。“研究刚刚找到门路。说进展还早。不过说道好处么。这就多了。”

　　“比如说，资源……”

　　“这个我们不发愁。我的双子。已经是人类最大的资源集散地了。资源的收集近乎没有上限。”黑发打断了马达罗的话。

　　“可是，种类呢？”马达罗静静的反问。

　　“每一个宇宙，不，甚至是每一个星系，每一颗星球，都有自己的特产，每个种族，都有自己的文明。宇宙之大，我们根本不可能一网打尽。在过去，我们要获得一点新的资源都要付出百倍的代价，开荒，屠杀，掠夺，一切的一切，不都为了这些而存在的吗？”

　　“继续说……”黑发眼中精光闪动，似乎意识到了马达罗要说些什么。

　　“现在，我们拥有了一个宇宙。”马达罗竖起一根手指。“那么我是不是可以说，我就得到了这个宇宙中的所有资源？”

　　“这不可能。”黑发毫不犹豫的就否决了。且不说他怀疑这个宇宙就是他老家的想法，就光说马达罗的说法也是一个完全不可能实现的幻象。发现是一回事，占领则是另一回事了。一个宇宙有多大，他居然想完全占有，岂不是脑袋都被驴踢了？

　　“我也知道这不可能。不过想一想我们为了破解这块石头的秘密所经历的困难吧。其实我仔细思考过了，那吸收能源的特征，以及泥巴异族被吞噬的过程。其实可以证明一个传说中的命题。”马达罗咽了口唾沫，眼中突然露出一簇令人诧异的神光。

　　“那就是宇宙的有限论。宇宙，其实并不是无限大的，它也有自己的界限与边界。我们破解的，就是那个宇宙的界限，换句话说，就是传说中的晶壁层！”

　　“如果是那样的话……”黑发的思路被马达罗带动了，无意识的接下了他的话。

　　“如果是那样的话，就代表我们可以进入到这个宇宙中。而这个宇宙中的资源，也就会与我们产生流通，不管是占领还是交换，都有可能发生。”马达罗继续说道。一张满是皱纹的老脸上已经出现兴奋的红光。

　　“当然，这个宇宙到底遵循什么规则，我们还在研究中。但如果可以掌握到这个宇宙的规则的话。那我们就几乎成了那里的神。我们所要的一切，都会实现。”

　　“掌握规则！？”黑发的眼睛一下亮了。突然间，他发现了马达罗设想中真正具有价值的地方。

　　就好比他现在所处的宇宙一样，虽然也是遵循着一些黑发熟悉的规则，物理，化学，万有引力等等。可是仍然有很多是他过去根本无法想象的。比如魔导文明。魔法，召唤。这些都在说明，每一个宇宙都有其自己的规则。而只要掌握了这种规则，就可以利用它，从中获取巨大的利益。

　　换句话说，就是钻空子。

　　比如在纯粹物理规则的宇宙，如果出现魔导文明，那必然是天翻地覆的变化。黑发完全可以凭借手中的资源来换取天文数字的利益。又或者无已伦比的权力。哪怕是真正的征服，也说不准可以完成。

　　一想到这方面，黑发顿时又联想到了摩尔皇帝。

　　他是不是从光暗之石内的宇宙出来的呢？如果是的话，那个宇宙，是不是黑发的老家呢？他掌握了那个宇宙的规则和资源，然后拿到这里，获得了天文数字的利益，并用这种手段创建了强大的摩尔帝国。征伐四方，横扫六合。成为一个真正的霸主。

　　心脏在剧烈的跳动，刹那间，黑发突然发现自己似乎找到了摩尔皇帝曾经走过的道路。也隐隐约约摸到了对方的弱点。

　　还是规则！只不过不是这个宇宙，而是光暗之石的规则！！

　　自己必须要掌握和摩尔皇帝一样的规则，否则就根本无法打败他。在自己知道摩尔皇帝的全部秘密以前，他就好像一座永远也无法攀登的山峰，让自己望而生畏。但是现在，自己发现了他曾经走过的道路，也就具有了同样的机会。

　　更何况，这里面关系到自己是否可以回家的梦想。

　　黑发再也不愿犹豫下去了。想通了这个道理之后，他立即拉着马达罗走到一个角落，自己的盯着对方的眼中，用前所未有的严肃声音，一字一顿的说道。

　　“从现在开始，我手中的所有资源，包括我自己。都是你的砝码。给予你的要求只有一个，就是找到这块石头的秘密，和它包含着的那个宇宙的规则。如果可以，你还要给我找到进入那个宇宙的办法。”

　　眨巴了一下眼睛，马达罗显然还不习惯黑发如此严肃的态度，不过仍然点了几下头。深吸了一口气。

　　“我知道了，但是我需要时间。”

　　“如你所愿……我会为你争取。”黑发重重的拍了下马达罗的铁壳，答应了下来。然后转过身，头也不回的离开了大厅……


第四十五章 机甲王朝 第九节

　　一直回到自己的云塔，黑发仍然处于浑浑噩噩的状态中，思绪紊乱的如同乱麻，一点也捋不出个头绪。同时不知道为什么，在他的心中还隐隐的浮现出一种从未有过的感觉。

　　就好像，从某一个漏洞，窥视至高存在的味道。

　　破解规则。

　　如果放在过去，或者说黑发刚来到这个世界的时候，这个念头简直连想都不敢想。不，应该说，连这个念头都不会存在。他还远没有达到对规则的认知。

　　不过随着时间的流逝，阅历的增加，以及对这个世界的冷眼旁观。黑发早已经不是过去的黑发了，如果说还有什么他不敢做的，恐怕就只剩下对规则的践踏。但是他现在的举动，正在往这个方向逐渐靠拢。

　　恐怕黑发自己都没有想到，他现在的行为实在和玩火无异。也许有一天，他会得到自己想要的东西，但与此同时，他也必然会付出无法承受的代价。

　　而在那之前，现在的黑发，唯一需要做的事情。就是为马达罗争取时间。

　　虽然光暗之石就在黑狱众的研究室中，虽然在他们的眼中，那仅仅是一块石头。可那到底是一个宇宙啊。就算黑狱众可以动用的扫描仪器数不胜数。要分析出一个宇宙的规则，仍然难如登天。马达罗所要的却仅仅只有时间，已经很给黑发面子了。

　　但是谁也不知道，黑发现在缺的就是时间。

　　别看现在摩尔帝国陷入内乱。可越是了解到摩尔皇帝地秘密。黑发就越觉得紫岩大公他们根本就没有胜算。所谓的叛乱，恐怕也是那个皇帝的一场游戏。他需要用这场叛乱来找出摩尔族内部的不稳定因素。并集中起来一同扼杀。而为了这个目的，摩尔皇帝甚至可以容忍紫岩大公一路势如破竹的占领了半个帝国！

　　好大的手笔！！

　　想清楚这一点之后，就连黑发也不得不佩服摩尔皇帝地手段。可以为了一个目的，甚至连立足之本地疆域都拿来当砝码的，从古至今，恐怕也只有摩尔皇帝一人。在那张温柔的小脸本后到底隐藏着什么。就是黑发也不敢猜测。

　　不过有一点是可以肯定的，那就是摩尔皇帝一定具有扭转乾坤的力量。只要他想。包括紫岩大公在内，数以亿计的反叛者将会在顷刻之间被其从宇宙中抹去。到那个时候，摩尔帝国就彻底清除了无数年积累下来了糟糠，成为一个全新的，充满了生命力和侵略性地帝国。

　　破而后立，这就是摩尔皇帝的如意算盘！

　　黑发已经摸清了摩尔皇帝的企图。可是问题在于，如果真的如他所猜测的这般。摩尔皇帝就必然不会被眼下的叛乱束缚住手脚，相反，他却能如同一个局外人一样，清晰的把握住整个局势的走向。在这种情况下，他真地可以容忍一个隐患在自己的身边出现吗？还有，那些蚂蟥战舰，虽然带给了自己新的力量，可是现在回想起来。黑发却骇然发现，那恐怕正是摩尔皇帝的意图。

　　用蚂蟥战舰的力量做诱饵，急于吸取这股力量的自己必然会露出马脚。而摩尔皇帝则可以趁此机会，考验一下自己地忠诚。

　　想到这里，黑发再也不会认为自己曾经自豪的保护措施可以保证自己的安全了。也许巴克虫族的变异体确实可以完全封闭反空间的信息传递，也许自己的机械异能也确实可以获得蚂蟥战舰的详细结构。但是这些也都仅仅是也许而已。谁又能说得准摩尔皇帝没有其他更加有效的杀手锏呢？

　　黑发不能，也不敢用自己的所有家底去做赌注。所以他不安，紧张。

　　回到自己房间的时候，他甚至依然可以感觉到自己内心地波动。抬起一双手掌，满是老茧地大手从外表看起来依旧稳定，可是只有黑发自己知道，它其实在颤抖，虽然小的只能用微米来衡量，但它确实在颤抖！

　　一个战士地手会颤抖……那它还怎么去掌握机甲的手柄，怎么去保护自己的臣民？

　　黑发不知道。不过黑发清楚。他的时间已经不多了。如果他的担忧没有错误的话。那么此刻摩尔皇帝的舰队应该已是来袭的路上。而留给他的时间。恐怕只有短短的几天。

　　于公于私，黑发都没有躲避的理由。

　　这一次。肯定不会和过去那几次一样，仅仅只是几艘摩尔巨舰来犯了。摩尔皇帝亲自出手，最少也得是蚂蟥战舰那一级。而不巧的是，人类舰队，除了黑发的死星以外，其他所使用的武器竟然和也脱离不了能了武器的范畴。

　　这真是要命的弱点！只要没有脱离能量范畴，对于蚂蟥战舰的效果就微乎其微。黑发几乎可以预见人类舰队崩溃的悲惨景象。所以在第二天，他就紧急与威克元帅和波赛西大公进行的通信。见面后一句话没说，先就扔出了一长列的武器清单。

　　“自己挑。这些都是实弹类武器。我手里有充足的货源和生产线。只要资源许可，你们可以在短时间内就完成换装。我无法向你们提前预示什么，但是可以告诉你们，这是应对即将来临危险的唯一武器。你们的能量武器将在未来的战争中成为你们最大的弱点。所以必须换装。”

　　“即将来临的危险？那是什么？”威克元帅讶声问道。不过目光却一刻也没有离开那个清单。脸上更是一派严肃。熟悉黑发的他很清楚，黑发是绝对不会在这种事情上开玩笑的。所以话既然出口，就肯定有他的理由。

　　果然，黑发很快就将他的猜测说了出来。同时也让威克元帅和波赛西大公的脸越发变得铁青。尤其是当他们听说这次可能来袭的舰队再不是那些可怕的巨舰，而是比那种巨舰还要可怕的合体舰船时，两位人类最高的权力人物全都变了脸色。

　　“你是说，这次来的是摩尔皇帝的直属？”威克元帅阴沉着脸，一字一顿的问道。

　　“是的，而且时间会很快。当然，这仅仅是我的猜测。我没有办法给你们确定。这次和你们通信，也只是为了防患于未然。”黑发也严肃的回答。同时望了一眼旁边一直没有出声的波赛西大公。一段时间没见，这位尊贵的大公显得更加苍老了，本就全是皱纹的脸上又增添了不少新货，明显是没少操劳。

　　听完黑发的回答，两人的表现都是一样。齐齐的点了下头，就只是研究那份武器清单了。如此一过良久，威克元帅才率先开口。

　　“这里的武器，大部分都不需要了。我的舰队已经有了自己的实弹武器系统，并且在性能上和你的这份区别不大。只是缺少一些强火力的战略兵器。如果你有的话，倒是可以提供一些。”

　　“我也一样。”随着威克元帅开口，波赛西大公也说话了。他平淡的望着黑发，目光中没有半点感情。机械一样的说道。“给我一些大威力武器作为威慑，其他的就不需要了。这里的武器和我最近装备的都差不多。我不需要。”

　　“嗯？”黑发一愣，显然没想到对方的回答。而且听他们的意思，威克元帅和波赛西大公都已经有了自己的实弹武器，还都换装完毕了？这是什么时候的事？自己怎么不知道。

　　看来，永远也不要低估别人啊。威克元帅和波赛西大公都是一方豪强。自己一不小心就差点被他们瞒过去。如此规模的换装，肯定不是一朝一夕的事情。恐怕在自己前往摩尔帝国的时候，他们就已经着手进行了。果然有一套。

　　不过……黑发暗自冷笑，自己也不是善茬。手里握着黑狱众这样可怕的力量，恐怕永远也不会有人走在自己前面。而血狼的混合武器也和提供给他们的实弹武器完全不同，那是更加先进的产物。具有无已伦比的通用性。

　　至于他们要求的实弹类大威力武器么……

　　黑发想了想。似乎自己还真有这样的东西。记得黑狱众曾经就拿出过一个7200MM超口径巨炮的设计图，只是当时被自己放弃了。这种武器威力确实大的惊人，一炮下去，就是个小陨星都得被轰去半边。就是太浪费资源了。一颗炮弹的体积就赶得上一架微型穿梭机大小。代价实在高昂，如果大规模装备并持续射击的话，恐怕光是弹药费用都是天文数字。和它产生的价值明显不对称。

　　不过现在威克元帅和波赛西大公开口，黑发也不介意将这种巨炮交给他们使用。反正资源不用自己出，他也不会心疼。

　　想到这里，黑发毫不犹豫的就把巨炮的设计参数告诉了两人，在双方都满意了之后，他才严肃的说道。

　　“从现在开始，五天之内我会连续支援你们每人三十艘摩尔巨舰，以及配套的实弹武器。至于你们内部的换装，就由你们自己负责。我相信危机会很快来临。这一次，我们绝对不能有半点退步。否则……”

　　黑发没有几乎说下去，不过两人都明白他的意思。威克元帅和波赛西大公也一样神情严肃的点了点头。

　　“退后就是灭亡。这一点不用你来罗嗦。至于那个所谓的摩尔皇帝……”

　　“我们期待着他的到来。”


第四十五章 机甲王朝 第十节

　　时间在紧张的气氛中流逝。连续五天，黑发果然没有食言。不但按照约定拿出了六十艘巨舰，还额外奉送了十艘。同时，天文数字的武器也通过络绎不绝的运输船，迅速传递到每一个需要它的人的手上。

　　不得不说，这次黑发算是大出血了。高达七十艘的巨舰，几乎占据了死星这段时间的生产总和。除了保证蛇牙的流水线以外，其他的全部用来生产巨舰了。而那些实弹类武器的资源消耗，也在短短五天内达到了一个天文数字。

　　没办法。实弹类武器本就是以消耗大出名。每一次发射出去的弹药都是由资源直接制作，所以在某一个角度就和扔钱差不多。这也是为什么现在宇宙普遍采用能量武器的根本原因。而黑发尽管掌握着人类社会最富饶的三十一星域以及强盛的双子星，想要供给这么大的资源量仍然是一件困难到极点的事情。

　　不过幸好黑发只是负责初期的部分换装以及样品。大规模的换装仍然要威克元帅和波赛西大公自己完成。所以心疼资源的事情还是让他们去吧。黑发只供应了五天，就把注意力收回到自己的死星上。

　　时间越来越紧了，不知道为什么，黑发有着强烈的危机感。就好像敌人随时都会出现一般。这种感觉逼迫的他根本不敢放松脚步。每一分每一秒，都在忙碌中度过。

　　答应供给威克元帅和波赛西大公的巨舰，不过仅仅是他忙碌地一部分而已。真正的大头。还得落到自己身上。只有把血狼武装到牙齿，黑发的紧张才可以稍微疏缓一点。否则，他只能和黑狱众的那些疯子一样，日夜不休的努力着。

　　蛇牙已经是第五批换装了。也是最后一次换装。三千架蛇牙的力量，正是此刻黑发手中最大的杀手锏。有了这些巨型机甲，黑发地王朝才算真正稳定。至于后面还没有得到蛇牙的战士，黑发就不打算一一换装了。

　　他有另外地打算。和过去地球上给大公司的订货单一样。一个新型机甲的改装标准已经送到了马达罗的桌上。这份设计标准，才是黑发真正的需求。

　　因为黑发对现在的蛇牙还不满意。

　　毕竟只是初期型号。蛇牙虽然在战斗领域展现了它的价值。可仍然存在着这样那样地不足。不管是灵活性还是火力，甚至是装甲防护。很多都无法达到机甲的标准，而更类似于战舰。一个拥有机甲外观的战舰。

　　这并不符合黑发的要求。在黑发看来，要不就是机甲，要不就是战舰。两头都要顾及就只有两头都不讨好。既然黑狱众可以设计出蛇牙，就一定可以设计出完全符合标准的巨型机甲才是。所有机甲具备的指标都必须具备，不能有一点折扣。当然。除了因为体形巨大而不可避免的环境适应性以外。

　　这才是黑发的需求。所以那一份递给马达罗地新设计指标中，就包含了黑发的全部期望。而且重要的是，黑发要求的不是一个新型机甲，而是对蛇牙的改装。在他的要求中，改装后地蛇牙应该完美的执行一切机甲可以执行的任务，同时也拥有了新的代号。

　　蛇牙一型。

　　这是一个很艰难的任务。黑狱众此刻正在负责对光暗之石的规则解码。到底有多少精力姑且不说。光是一个改装而不是新造，就足以让大多数能力不够的机甲设计师打退堂鼓。那么巨大的蛇牙，改装起来的难度简直比重新设计都要夸张。毕竟很多零件都是第一次尝试。胡乱更改，天知道会出现什么问题。

　　不过马达罗仍然咬着牙接受了下来。时至今日他也看出来了。死星已经被一种即将来临的危机所笼罩。不止是他，所有被死星，被血狼庇护地臣民都处于危险之中。如果不能在危机发生前让血狼再一次成长地话，他们就要付出代价。

　　没有人可以承受的代价……

　　巴罗卡是在黑发发出物资后地第三天回来的。回来的时候，整个人都瘦了一圈。跟他一起回来的还有三百多名老沙盗。这些彪悍的汉子一下飞船，就急急忙忙的赶到黑发面前。一个个站得笔直，就好像一群标枪一般，等待着黑发的检阅。

　　“嘿嘿，头，在外面就听说你回来了。要不是手里的事没解决完，我早就回来见你了。不过来得早不如来得巧。嘿嘿，刚刚看见了那一些大家伙，是给我们准备的新玩具吗？”巴罗卡搓着手，笑嘻嘻的来到黑发的面前。

　　黑发仔细打量了这个胖子一番。冰冷的眼中露出一丝暖意。

　　“事情都办完了？”

　　“办完了。那个该死的子爵。竟然敢动咱们血狼的人。我自然饶不了他。就是他实在太能跑了，我绕了五个星域才把他抓到。吊到战舰桅杆上暴打了七天七夜。也算给兄弟们出口气。”巴罗卡大咧咧的回答。不过眼中却隐隐露出一丝精芒。

　　黑发满意的点头。看得出。这段时间没见，巴罗卡精干很多了。负责死星治安的他几乎是一个人就扛起了整片天空，在黑发不在的时候，捍卫血狼的尊严。原本一个肥肥的大胖子，硬是熬瘦了一圈。现在只能算是个小胖子了。

　　目光越过巴罗卡的肩头，黑发又看到那些跟随在他身后的沙盗。这些都是巴罗卡的老伙计。一直跟随着巴罗卡到现在。不管是多么困难的环境他们也不曾放弃。多少次战斗，这些家伙都是踩着血河冲杀过来。可以说各个都是死星的精英。看到黑发注意他们，这些彪形大汉一个个把胸膛挺得老高。脸上露出得意的神情。

　　黑发轻轻一笑。这些家伙，果然还是老样子。就是禁不得夸。给个笑脸就能当令箭。一个个油滑的出奇。

　　“回来了就好。至于那些蛇牙，你说得没错，确实是你们的新玩具。一会有空了你可以叫猴子带你去玩玩。当然，老规矩不能变，要取得装备，就要拿出符合的条件。”

　　“没问题！”巴罗卡哈哈大笑，伸手打了个响指。“兄弟们，头的话都听见没，一会给老子好好表现，谁拿不到那个什么，谁就过来跟我单练。”

　　“是蛇牙，巴罗卡大人。”一个沙盗偷偷提醒道。

　　“对，蛇牙。谁拿不到，老子就要他好看。老子的兄弟，可没有孬种。”

　　“哈！”底下的沙盗顿时笑成一团。不过从黑发的角度，却可以清晰的看到这些家伙眼中冒出的杀气。

　　“行了，搞定。头，还有什么要交代的没。没有的话，我这就带兄弟们过去了。那些大玩具可真棒。我都有些忍不住了。”巴罗卡笑嘻嘻的说道。

　　“去吧。”黑发无奈的摇了摇头。

　　这个家伙，始终都是这副嘻嘻哈哈的模样。一点严肃的模样都没有。天知道他是怎么成为这些家伙的首领的。而且还是那样强悍的一群人的首领。

　　现在的死星谁都知道，血狼战士也是分等级的。最新加入的往往是最低级的，再往上就是四大世家，而在四大世家之上，就是这些原本的沙盗和海盗了。可以说，整个死星，如果论战力排行，除了黑发和几个头领以外，这些沙盗和海盗就是一等一的好手。

　　这个地位可不是他们用资历换回来的，而是实打实的战斗力。是在漫长战斗中一点点积累下来的成果。没有经受住考验的都死了，剩下的才是强者。沙盗和海盗跟随黑发最久，参加的战斗也最多。所以竞争也就最残酷。能够成为血狼中的王牌，自然有他们的道理。

　　当然，他们的装备也同样是死星上最好的一批。巴罗卡说拿不到蛇牙会被他单练，可绝对没有半点虚假。一般战士来说可能需要十个人才能拥有一架蛇牙，可他巴罗卡的属下，哪个没有自己的专署机甲？这次的蛇牙自然也不会例外。

　　所以在接下来的一天中，死星的外空间又被这些疯狂的家伙所占领。血月和残阳高速搏斗的冲击波好似爆炸一般轰鸣。频道中还不时响起疯狂的嚎叫。

　　但是这些和黑发已经没有关系了。此刻的他已经回到了自己的云塔。安静的坐在自己的靠椅上。只不过和以往不同的是，今天的他没有喝酒，而是沏上了一杯清茶。就那么静静的，静静的一个人默默品尝。深邃的眸子透过窗户，遥望远方的星空。嘴角边隐隐还有一丝冷笑。

　　该来了吧？摩尔皇帝，对于我的存在，你是不是也开始寝食难安了呢？这么大的布局，就是为了清理摩尔帝国万年积累下的渣滓。却想不到会多出我这样一个变数？如果可以，你是不是恨不得立即将我清理干净？就好像摩尔帝国无数年中被你消灭的那些隐患一样？

　　不过，我可不会束手待毙啊……

　　明天会是一个热闹的日子。


第四十六章 巨型机甲的首战 第一节

　　寂静的夜，温和的风。死星上的绿色点点摇曳。在这浓浓的夜色中，大多数人都安静的进入了梦想。

　　黑发也睡着了，就在他那张大大的靠椅上。一只手还握着那杯早已经冰冷的清茶。原本坚韧的脸上，露出孩子一样的笑容。悄悄的，房门突然打开，苏蕾走了进来。看到黑发这副模样不由得摇头苦笑。顺手将旁边的一件大衣给他盖上，又静悄悄的走开。从始至终都没有发出半点声音，轻柔的仿佛一阵微风。

　　在苏蕾看来，黑发的表情很安详，一点也没有平时冰冷的样子。也许只有在梦里，这个坚韧的男人才会露出如此薄弱的一面吧？而能看到他这面的人又有几个？红颜，或者百合？

　　苏蕾淡淡的笑着，美丽的大眼睛中露出一丝得意。无形中脚步更加轻快了。雪白的公主裙随着她的脚步徐徐展开，宛如一朵暗夜中盛开的昙花。

　　但恐怕她并不知道，就在这几个小时以前，黑发还在筹备着一场伏击。而在这场伏击中，很多人都会死去。年轻的战士失去生命，慈祥的母亲失去孩子。生与死，爱与悲，仅仅一线之隔。无数原本幸福的家庭，也会因为黑发的一念之间而支离破碎。

　　一切的付出，只是为了捍卫人类的尊严。

　　一场没有退路的战斗。

　　摩尔皇帝会来，这是黑发的猜测。并且为此作出了充足地准备，不止是死星，甚至连他的盟友，威克元帅和波赛西大公也都紧张的排兵布阵。调动了所有可以使用的资源。也许在民间，一些偏远的星球，淳朴的人们依旧正常而平淡的生活着，可是在一些靠近人类社会边界地星域。大规模的舰队早已经集结完毕。好像一只只恐怖地钢铁怪兽，日夜巡戈。

　　但是黑发忘记了。预测永远是预测，它不一定等于现实。而他本人也不是什么预言师，更不可能对未知的事情作出断言。

　　摩尔皇帝并没有如他预料的出现在人类的领域中。相反，在未来的一个月内，人类社会的边界空前安静，不但没有发现摩尔舰队的踪影，甚至连一些平时常见地宇宙海盗也都看不到了。

　　这种情况实在太诡异了。所以就在黑发还在怀疑自己的判断是否失误的时候。威克元帅和波赛西大公联决找到了他。对他的这次预测作出置疑。

　　“我的战士已经在边界巡逻了一个多月了。直到现在还没有休息。黑发，你确定你的消息没有错误？”威克元帅是这样说得。虽然有些怀疑，可表面上却仍然维持着基本的礼貌。

　　但是波赛西大公就不会如他那般客气了。这位位高权重的大公爵和黑发之间其实并没有多大交情，相反，因为黑发多次与贵族间地冲突，他们之间甚至可以用对头来形容。只不过在摩尔帝国这样的可怕敌人面前，波赛西大公站在了大义这边。但此刻黑发的预测失误，他也不介意表示自己的不满。

　　“我的战士也一个月没有下战舰。七支大型舰队日夜巡逻，每天的消耗都是天文数字。黑发，我现在很怀疑你地预测是有意如此。如果是这样，我表示抗议，同时要求你赔偿我这段时间的损失。”冷着脸，波赛西大公一字一顿的说道。

　　望着他们两人。黑发没有出声。低着头静静的思索着。就仿佛一尊恒古就已经存在的雕像。随着时间点点过去，就在威克元帅都有些不耐烦的时候，他才突然抬起头。

　　“我依然坚信自己的直觉。摩尔皇帝肯定会来，不，我甚至怀疑他已经来了，而且就在我们附近。所以如果没有其他建议的话，我希望两位继续执行自己的任务。结果很快会出现在你们面前。”

　　“这样啊……”威克元帅沉吟了一下，最终还是决定相信黑发的判断，点了点头，就关闭了通信。

　　而波赛西大公则冷冷地注视着黑发。久久不发一言。最终。突然冷笑了一声。

　　“希望你地判断没有错误。不然我肯定和你没完。”

　　“如果没有错误的话，你想和我有完恐怕也不行。”黑发无所谓地耸了耸肩膀。“你的舰队消耗应该自己负责。这一点我想我不用提醒你。不过如果这次真的是我预测错误的话。我会很愿意补偿你的损失。因为这代表我的战士不用去冒险。”

　　“……”波赛西大公一声冷哼，连交代一句都没有，影像就直接消失了。

　　也许他对黑发的预测持怀疑态度，也许他对黑发有着这样那样的不满。不过既然威克元帅都愿意相信黑发的话，他也不会去当恶人。多巡逻几天不会耽误他多少时间，波赛西大公还是很有自知之明的。

　　不过，等再过一个月后摩尔舰队要是还没有出现，波赛西大公也不介意让黑发见识一下他的怒火。

　　遥远星空的彼端，这位白发长长的老贵族愤愤的想着，严肃的面孔吓得周围侍从噤若寒蝉。没有一个人敢发出声音。而透过他们旁边的舷窗可以看到，周围密密麻麻的巨型战舰宛如一只只远古的怪兽，将他们围拢在中间。战舰的前方，则是深邃的星空。

　　这正是波赛西大公手下的第一舰队，也是他所谓的七支舰队中最强的一支。总共拥有三千艘标准战舰，还有三十艘黑发支援的摩尔巨舰。组成了令人望而生畏的力量。而此刻，它们正在进行日常的巡逻。

　　不得不说，波赛西大公虽然脾气不好，却是一个非常严谨的人。不知对自己的属下严格要求，对自己也是一样。本来这样的日常巡逻是用不着他这位首领级人物出马的，一般的舰队指挥官都可以完成。可他偏偏不顾自己的半百之身，执意亲自操刀。严格的巡查着每一寸他经过的星域。那种细致而仔细的态度，令他的船员都紧张万分，整支舰队，没有一艘战舰敢随意破坏大公的规定。

　　这恐怕也是波赛西大公令人称道的地方之一了。这位年过半百的大公能够有今天的成就，绝对不是凭借着贵族的头衔。而是真正的能力，也许，如果没有黑发的存在，他甚至可能统一整个人类社会。

　　不过那也仅仅是也许罢了。时至今日，这位位高权重的大公早已经放弃了那种漫无边际的幻象。而把精力都投入到自己的任务中来。虽然他对黑发的预测仍然保持着怀疑态度，但是却无碍他的认真。不管发生什么，他都会做好自己的每一件事。

　　而此刻的巡逻，无疑是其中最重要的一件。

　　严格说起来，他们现在已经不是人类势力的任何一个星域了。而是所有星域的边界。完全没有主人的星空。航线是由波赛西大公亲手指定的。虽然有些绕远，但如果发现敌人的话，他们将彼正常的巡逻多出一倍的反应时间，而摩尔舰队的侵袭也将被大幅度延缓。

　　这是一个纯粹的舰队指挥官的战略，没有人会持有异议。所以此刻的第一舰队，就是这附近星空的唯一武装。数千艘战舰的数量，使得他们臃肿而强大。尤其是换装了可怕的7200MM巨型火炮之后，摩尔帝国的舰队在他们眼中已经不再是无敌的代名词。很多船员都摩拳擦掌，期待着敌人出现的身影。

　　不过很可惜，和过去的一个月一样。这一次巡逻依旧没有任何结果。战舰的扫描仪上，周围的环境静悄悄的，除了他们自己的光点，看不到任何可疑的影子。随着时间一点点过去，舰队的气氛也逐渐压抑了下来。

　　“看来这次又没有收获了。”波赛西大公的舰桥中，一个副官悄声对伙伴嘀咕道。英俊的脸上露出一丝不满。他的伙伴虽然没有回答他，可也露出同样的神色。

　　“闭嘴。舰桥中保持安静。”一个有些年纪的军官喝止了他们。他是这只战舰的舰长。一名有着男爵头衔的贵族。但是和其他贵族不同的是，这位男爵有着军人的风格，严守纪律并且作战勇猛，深得波赛西大公的喜欢。所以才能从数万名候选者中脱颖而出，成为这艘旗舰的舰长。

　　“罗考特舰长，不用了。”就在那位舰长话音出口之后，一个苍老的声音突然传来。听到这个声音，中年舰长急忙转身。

　　“是的，波赛西大公。可是为什么……”

　　“他们说得没错。这次确实又没有收获了。有时候我真的认为咱们好像一个小丑。这种行为真是太无聊了。不过……唉。”波赛西大公叹了口气，没有继续说下去。只是挥了挥手。

　　“返航吧。剩下的巡逻叫第二舰队接手，你们可以休息了。”

　　“明白，大公阁下。”罗考特舰长一个利索的经历，然后走到中控台前，刚要将大公的指令传达下去，突然……

　　一个异常明亮的光点出现在扫描仪的大屏幕中！


第四十六章 巨型机甲的首战 第二节

　　“敌……敌人！”听见通信官以如丧考批的声音发出的警报。船舱里顿时忙碌了起来。密密麻麻的脚步声宛如抄豆子，一个又一个的报告瞬间送到了波赛西大公的手上。而此刻的波赛西大公也一扫刚才的颓废，整个人一下站了起来。

　　“距离两光年，跃迁点确认，规模……巨型。坐标参数24587，14573，15547，5547。再次确认，数据确认完毕。持续观察中，跃迁点扩大，规模超巨型，并持续扩大中，推测可能为摩尔巨舰。”

　　一迭声的报告接二连三的传来。波赛西大公的脸色也越来越阴沉。船舱中的气氛仿佛一下凝固了，压抑的可以让人吐出血来。

　　但是没有人会抱怨，相反，和他们的首领，波赛西大公一样，他们的脸色也都铁青一片。

　　因为，他们刚才听到的坐标，居然是舰队的后方！！

　　这说明什么？

　　“马上传令，全队调头。改变防御阵型。巨舰进入远程火力模式。7200MM巨炮保险解除！五分钟后立即开火！！”

　　毫不犹豫的，波赛西大公下达了一系列的指令。然后重重的坐回了靠椅上。一张满是皱纹的老脸崩的紧紧的，身边的人甚至可以听见他咬牙切齿的声音。

　　该死的……居然让黑发说中了，那个摩尔皇帝的舰队居然真地来了。不但如此，还和黑发猜测的一摸一样，他们居然潜藏在星空的深处，和一群嗜血的狼群一样，等待着偷袭的时机。而不巧的是，自己现在却成了他们的猎物！！

　　出现在身后地跃迁门，波赛西大公太明白这代表什么了。以他手中舰队的训练标准。这样一个跃迁门可以让他在十五分钟内歼灭比自己强大十倍地对手。而摩尔舰队的训练水准肯定不会比这个更差！

　　可问题在于，一个舰队的转向。最快也需要十分钟的时间！！自己已经没有更多选择。退还是战，只在一线之间。

　　退，且不说能够逃走多少，摩尔舰队是一定会追杀的，而那种情况下，兵败如山倒，自己负责的巡逻区域将会全部丢失。甚至连自己的后方基地能不能保存也是个问题。

　　战。则要面临后方遇敌地不利态势。恐怕最后能够活下来的人也不会太多。但最起码可以争取一点时间，给威克元帅和黑发足够的反应余地。

　　作为一名指挥官，波赛西大公很明白自己的处境。也知道从他发出命令的那一刻其，他就没有了退路。现在的他，不得不战！！

　　就在这短暂的思考中，对方的舰身也终于出现在所有人地面前。

　　就好像是一个来自地狱深处的恶魔。众目睽睽之下，那个跃迁门的耀眼白光中，一个漆黑的三角露出了头。随后，越来越多的舰身一下展现出来。

　　“哦，我的上帝！”通信官倒抽了一口凉气，望着那个缓慢出现地庞然大物，惊讶的说不出话来。

　　那是怎样一个怪物啊，巨大无论的体积。和摩尔巨舰也差不了多少，可是摩尔巨舰毕竟还是战舰的外形，有着好似鲸鱼一样的舰身。所以人们还可以接受。但此刻出现的东西却全然不同了。那是一个好似金字塔一样的庞然大物，通体完全由几何线条构成。表面光滑的宛如镜子，漆黑的颜色看不出材质，但是却可以轻易分辨出它的坚硬。

　　如果黑发在这里一定可以告诉他们这到底是什么了。不过很可惜，现在他在遥远地三十一星域，所以波赛西地手下根本不可能知道，这就是摩尔皇帝最可怕的战舰……蚂蟥战舰地集合体！！

　　用黑发的话来说，就是黑水晶舰船！！

　　可以发射制导光束。随时分解随时聚合的可怕战舰。也是摩尔皇帝手下最厉害的杀手！

　　说起来繁琐。其实不过刹那之间。就是那艘黑水晶战舰刚刚露头，舰队内的能量感应器顿时警报长鸣。与此同时。一个红色的能量球突然在那个黑水晶战舰的三角舰首出现，就豪兴萤火虫的光芒一般，闪烁不休。

　　“不好！！”一直保持戒备的罗考特舰长顿时脸色大变，想也不想的就扑向了波赛西大公，一把将他压在身下。与此同时大喊。“通令舰队，规避！！”

　　来不及了！！

　　如果说在这样优势的环境下，黑水晶巨舰仍然可以给对方从容规避的时间的话。那么它也就不配成为摩尔皇帝手下的王牌了。只见就在众多战舰努力散开的同时，那个能量球也一下爆炸开来，无数道火红的光束就好像烟花一样，瞬间填满了每个人的瞳孔。

　　“真……真美……”一个船员目瞪口呆的喃喃自语。

　　“美个屁！规避！立即规避！！”罗考特舰长的声音都扭曲了，声嘶力竭的吼道。作为一个经验丰富的舰长，他可不会和一般的船员一样呆板，从那个能量球出现的一刻起，他就本能的感觉到了它的可怕。

　　不过一切都晚了。能量的光束在宇宙中传递是最快的，最起码的速度也是实弹武器的五倍以上。就在这么短的时间，已经足够它们给予第一舰队毁灭性的打击了。只见那些火红的能量光束就仿佛具有生命一般，在宇宙中高速的跃动着，前一刻还将美丽的轨迹印入人们的脑海，下一刻就狠狠的撞击到舰队的尾部。

　　“轰隆！！！”

　　一声震耳欲聋的巨响！恐怖的冲击波顿时从舰队尾部爆发开来，就好像海潮一样席卷向前，沿途所过之处，人类的战舰被好似玩具一样掀得翻滚不休。在波赛西大公的旗舰上，代表百艘战舰的光点就那么消失了。

　　“不！！”罗考特舰长心胆欲裂，大声的嚎叫着。不过却什么作用起不到。不但如此，他现在的处境也不好过。摩尔族黑水晶巨舰的威力实在太大了。一个能量球的迸射，竟然可以散发出数以万计的攻击光束。虽然一部分直接在舰队的尾部爆发，可仍然有一部分从战舰的间隙中穿透了过来。其中就有一束狠狠的撞击到了他们的旗舰之上。一声可怕的爆炸声响起，波赛西大公的旗舰顿时好像狂涛骇浪中的树叶一样拼命摇晃起来。

　　在这里真要感谢这位经验丰富的舰长，如果不是在当初他勇敢的将波赛西大公压在身下，恐怕这一阵摇晃就足以要了他的老命。波赛西大公可是亲眼看到一个船员没能稳住身形，被这股可怕的力量直接从地板上掀飞，狠狠的撞到了房间角落的一块凸起上，太阳穴明显的瘪下去一块，点点鲜血流出，明显是不能活了。

　　不过……波赛西大公也绝对没有置身事外的想法。相反，作为一名舰队指挥官，他比在场的任何舰长都有强大。第一波冲击波刚过，他就猛然推开身上的罗考特舰长，一下站了起来。

　　“损失如何？我方巨舰位置，角度？”

　　“损失还不能确定。局势很混乱，大公阁下。不过我方巨舰位于舰队中心，没有受到多大影响，只有一艘被敌方光束挂伤外层装甲板，看样子没有问题。另外，他们已经具有射击角度！”一个副官飞快的回答。报告声宛如抄豆。

　　在这个关键的时刻，每一分每一秒都可能有人死去。他不会，也不能耽误大公阁下的时间。

　　“很好！”波赛西大公满意的望了那名副官一眼，露出些许嘉奖之色。然后一绷老脸。

　　“命令，7200MM巨炮锁定目标，立即攻击。沿途如有己方舰船不用躲闪。务必要求第一时间集中火力，把那个家伙压制住！”

　　“是！”听到这个命令，副官顿时一哆嗦，脸上露出不忍之色。沿途不用躲闪，那就意味着如果在巨炮射击角度内有自己的舰船也一样照打不误。以7200MM巨炮的威力，那肯定是有死无生！！看得出，波赛西大公这是要下狠手了。

　　不过再怎么不忍，副官也知道事情的轻重缓急，所以仅仅只是犹豫了一下，就立即将这道命令传递了出去。

　　舰队中，那三十艘刚刚接收自死星的巨型舰船顿时一个停顿，同时开始了变形。在它们舰身中间，数百米方圆的装甲板突然一同凹陷下去，随后，一个巨型炮台升了上来。那个炮台是如此的巨大，以至于甚至赶得上半个舰桥的高度了。粗大的炮管黑漆漆的，粗大的惊人。而更让人恐惧的是，那个炮台并不仅仅只有一个炮口，而是密密麻麻的十二个！

　　直到这个时候大部分人才知道，原来黑发提供给他们的所谓7200MM巨炮，根本就不是一件普通的单发火炮，而是十二联装的连射武器！那得是多么恐怖的威力，难怪波赛西大公可以把它当成自己的杀手锏！！

　　“轰隆！！！”

　　就在众人的期待中，巨舰终于开火了……


第四十六章 巨型机甲的首战 第三节

　　巨大的轰鸣声仿佛炸雷一般响起，刹那间，哪怕和那些巨炮数还有数百公里的距离，旗舰中的人群仍然被这可怕的音浪给震的耳根发麻。肉眼可见的，一团好似小太阳一样的耀眼火球在己方巨舰的前方爆起，同时，无数道粗大的光柱猛然穿刺出去，宛如一支支锋利无匹的利箭。

　　那是实弹射击的光柱啊……船员们心惊胆战。和能量光束不同，那可是纯粹由火药和高速摩擦的粒子所产生的。也许那道光柱并没有多大杀伤力，可是却代表着无已伦比的力量！！

　　因为，在那个光柱的前方，是一颗足有7200MM直径的巨型弹头！！

　　上帝作证，没有人可以挡在这颗弹头的前方！！

　　哪怕是摩尔皇帝最令人畏惧的黑水晶巨舰，也是不行！！

　　“轰隆！！”

　　众目睽睽之下，那艘刚刚脱离跃迁的黑水晶巨舰顿时被无数火球包围。巨大的，足有数百米直径的晶体碎片四散飞射，在视野屏幕伤清晰可辨。好似陨星般的舰身剧烈摇晃着，歪歪斜斜的偏离了原本的轨道。

　　“漂亮……”船员们立即欢呼起来，每个人的脸上都露出了狂喜之色，情绪激动之处，几个人甚至拥抱到了一起。整个船舱，到处都是疯狂的欢呼。

　　这可是人类面对摩尔族的第一次成功压制啊……7200MM巨炮地威力，果然足以让任何人信服。那恐怖的动能。无坚不摧的弹头，无一不再证明这一点。

　　“大公阁下，我们成功了。”罗考特舰长也一脸喜色，激动的喊道。可是波赛西大公却仅仅只是轻轻点头，脸上没有露出异样的表情。

　　“嗯。继续吧。一次齐射还不足以葬送他们，叫我们的巨舰不要放松，马上准备第二批次攻击。”

　　“是的。大公阁下！！”罗考特舰长一个漂亮地敬礼，转身扑向中控台。一番紧张的忙碌之后，突然一僵，脸上地笑容停滞了。

　　“怎么了？”波赛西大公奇怪的问道。

　　“大公阁下……这个……再次攻击需要一点时间。”

　　“为什么？”

　　“7200MM巨炮是战略性兵器，重装炮弹非常困难，而血狼给我们提供的时候，并没有配备自动装弹机，所以我们的战士需要手动装弹。根据属下的反馈，他们最少需要三分钟的时间才能完成二次准备。”罗考特舰长咽了下唾沫，艰难的回答。

　　“三分钟？好吧，我地战士真不错，有三分钟时间，他们可以让摩尔人再开上两炮，送我们见上帝，该死的。难道他们以为敌人只有一艘战舰吗？”波赛西大公顿时勃然大怒。脸色铁青。

　　“告诉他们，我只给他们一分钟，不能完成的话，回去都给我下水牢！”

　　“是，大公阁下！”罗考特舰长顿时一个激灵，大声回答。

　　也许是感受到了波赛西大公的怒意。也许真的被水牢吓到了。那些巨舰的行动明显快了起来。不到四十五秒的时间，那些恐怖的，十二联装地巨型火炮也再一次抬起了头。而这个时候，跃迁门中的第二艘黑水晶战舰也正好露出了舰首。

　　根本不需要下达命令了，刚刚被7200MM巨炮激起疯狂的战士们早已经迫不及待。眼看着那艘黑水晶巨舰刚刚出现，就被第二波巨炮的火力笼罩到其中，和第一艘一样，它也未能坚持几秒就爆发出了恐怖的火球，大大小小的碎块好像弹片一样飞射，巨大地舰身上。到处都是深不见底的巨型孔洞。大团大团的火光从中间喷涌而出。就好像一座座小型火山。

　　欢呼声再一次响起，疯狂的船员跳了起来。照这种局势下去。谁都不会怀疑他们会取得胜利。7200MM的巨炮实在太强大了。对方那体积惊人的战舰竟然连一个照面都抵挡不住。这场战斗还有悬念吗？只要装弹及时，他们几乎可以永远这么打下去，来一艘轰一艘，来两艘灭一双！

　　满天的欢呼声是如此激动人心，这下就连波赛西大公也露出了些许笑容。不着痕迹的轻轻点头。在那耀眼的火光中，他似乎也看到了自己胜利回到人类社会的模样，声誉之盛，恐怕就连黑发也得退避三舍。

　　毕竟黑发上次去摩尔帝国是保密行为，在人类社会中并没有多少人知道，恐怕只有自己这次，才是堂堂正正地遭遇战，不管是荣誉还是意义，都不是一个档次上地，无数社会底层的人们不会知道黑发做过什么，但一定会记住他波赛西大公地名字。同时，还会在这个名字上加一个称号。

　　人类的英雄！

　　很完美的称号，不是吗？波赛西大公静静的想着，嘴角泛起一丝微笑。作为一个贵族，他深知道荣誉的得来不易。和那些总把父辈的荣光挂在嘴边的毛孩子不同。到了他这个等级，需要的荣誉已经不再是虚无飘渺的东西了。而是真正的，实打实的军功。而这次战斗获得的荣誉，足够让他的声望踏上一个新的台阶，获得难以计算的实际利益。

　　心情好转之下，波赛西大公对身边那些欢呼的船员也不再约束了，除了要求7200MM巨炮仍然正常发射以外，其他的人愿意庆祝就庆祝一下吧，连续巡逻了将近两个月，终于可以换来胜利的果实，波赛西大公觉得这些小家伙的疯狂没有什么不对。

　　但是他忘记了，如果一次仓促组织的炮火就打破摩尔族处心积虑地伏击的话，那么摩尔族也就不用称霸宇宙了。直接回家抱孩子算了。而不巧的是，摩尔族好像到现在仍然没有抱孩子的打算，他们仍然是当之无愧的宇宙霸主。

　　所以就在众人欢呼到一半的时候，一个又一个明亮的光点出现在扫描仪上，满天地喧嚣嘎然而止，所有人都不敢相信的瞪大了眼睛。

　　“哦，天哪……”一个船员张大了嘴巴。呆滞地连口水流下来都不知道。魁梧的身躯此刻却颤抖的如同筛糠。

　　他看到了什么？

　　跃迁门，好多的跃迁门。

　　舰队的上方。下方，左边，右边……

　　到处都是，到处都有。明亮的光团，不断扩大的体积，还有那浩瀚地，仿佛海洋一般的能量波动。无一不再证明他们的存在。而最近的一个，就在舰队上方的那个跃迁门中，已经出现了黑水晶战舰那尖锐的舰首……

　　没有惊呼，没有声音。仿佛在这一瞬间，整个世界都停止了运转。船舱中静悄悄的，只有心脏的剧烈跳动声。一张张呆滞地面孔，一个个绝望的眼神。就是此刻第一舰队的写照。

　　太……太多了……

　　透过舷窗，此刻船舱中的人们甚至可以直接目视到那些巨大跃迁门从无到有。从小到大的过程。那巨大的洞口，还有白色地，近乎实质般存在的能量流，看上去是那么的美丽，就好像一团巨大的棉花糖。但是带给人们的，却是无已伦比的恐惧。

　　刚才一个跃迁门就冒出两艘黑水晶巨舰了。眼下突然出现了这么多跃迁门，那得是多少战舰啊……

　　一个船员板着手指头似乎想弄个明白，可还没等算清，自己先被吓住了。张大了嘴巴，什么也说不出来。就连一向冷静的波赛西大公，此刻也不由得有些失神。还是旁边的罗考特舰长一声大喊，才把他惊醒。

　　“大公阁下！现在我们要怎么办！？”

　　中年舰长一脸坚毅。咬牙切齿的问道。到了这个地步，他也不奢望自己的舰队可能打败对方了。这么多跃迁门，哪怕是最普通地舰队也能用数量把他们吞没，又何况是一向以战斗力强横地摩尔帝国？他现在问的。是波赛西大公地意图。

　　换句话说。是打算带多少人突围。

　　这就是战争。不存在什么怜悯，更不存在同情。眼下的局势。就算是傻子也知道根本没有胜算。而突围也是一种无奈下的选择。带多了，突围就等于强攻，和送死也没有多大区别，可带少了，留下的人也是一样的下场。

　　都是活生生的生命，都是有血有肉的人。谁也不愿意死。所以罗考特舰长话音出口，周围的人群顿时一冷。所有目光齐齐投向中央的波赛西大公。

　　众目睽睽之下，波赛西大公感觉自己好像一下苍老了许多。一声低沉的叹息从口中发出，他缓缓站了起来，来到舷窗旁边，直接用肉眼观察那远方星空的巨大跃迁门，良久不发一言。直到罗考特舰长有些等不及了，再三催促之后，才艰难的开口。

　　“我们，还有多少能战舰船……”

　　“两千三百艘！”罗考特舰长想也不想的回答。这个数字在刚才已经统计上来了。“其中还有三十艘巨舰没有损失。大公阁下，恕属下直言，如果用这三十艘巨舰做饵，也许我们逃生的几率会大一些。在这个时候，请不要心疼那些巨舰了。”

　　“你误会了……”波赛西大公又叹了口气。“我不是在心疼那些巨舰。我只是在想黑发曾经和我说过的一句话。”

　　“什么？”罗考特舰长一愣，明显不能跟上波赛西大公的跳跃思维。但是波赛西大公也并不打算绕圈子，仅仅是顿了一下，就用一种奇怪的语气，将黑发当初的话重复了出来。

　　“这一战，我们没有退路……”

　　“波赛西大公……”罗考特舰长张了张嘴，不知道该说什么。但是也不用他说些什么，因为就在这个时候，波赛西大公已经挺直了胸膛。一双浑浊的老眼，竟然迸射出让人不敢目视的神光！！

　　“记住了，罗考特，这一战，我们没有退路！！”

　　“是，大公阁下。”猛的一个敬礼，罗考特舰长用此生中最大的声音拼命喊道。

　　“以古老贵族的无上荣光，如您所愿！！”


第四十六章 巨型机甲的首战 第四节

　　“以古老贵族的无上荣光！！如您所愿！！”

　　这是一声呐喊，同样也是所有围拢在波赛西大公身边的舰长的抉择！

　　也许在世人的眼中，他们和那些欺压百姓，无恶不作的混世祖没有多大区别。可是在他们的心中，却从来也没有把自己和那些依靠这祖先蒙阴来混日子的家伙放在眼中。

　　因为，他们是真正的贵族。

　　真正的贵族，是不会把自己的快乐建立在别人的痛苦之上的。和他们提倡的骑士精神一样。真正的贵族，同样具有着荣誉(Honor)，英勇(Valor)，谦卑(Humility)，正直(Honesty)，牺牲(Sacrifice)，公正(Justice)，怜悯(Compassion)，灵魂(Spirituality)的八大美德！不但如此，真正的贵族，甚至比最勇敢的骑士还要高尚，因为他们除了八大美德以外，他们还必须具备所有平民都无法拥有的能力！！

　　领导（fugle）！！

　　炮声在轰鸣，战舰在颤抖。随着远方星空处的跃迁门逐渐扩大，一艘又一艘的巨型黑水晶战舰出现在众人的眼中。只是这一次，人们在也没有了畏惧！！

　　“以古老贵族的无上荣光！！”

　　“以古老贵族的无上荣光！！”

　　一声声愤怒地狂吼，一个个不屈的灵魂。通过公用频道。传遍了舰队的每一个角落。在这个声音下，数千艘战舰紧紧的聚集在一起，向着头顶上方的那个跃迁门发起了冲击。而刚从那个跃迁门中出现的黑水晶战舰显然没有想到回面对这样的景象。不由得停滞了一下。

　　停滞地时间很短暂，可能仅仅不到十秒的时间。可是对于一群狂怒地勇士来说。这么点时间已经足够他们把敌人送入地狱！！刹那间，无数火红的轨迹从数千艘人类战舰上喷射而出，狠狠的砸在这艘可怜的黑水晶舰船上，将其一下吞没了进去。剧烈的爆炸接连响起。星空都被火红的火光所映红。

　　这就是实弹武器的威力了。也许在摩尔族面前，人类地科技落后了近千年。但这并不能代表摩尔族是无敌的。过于沉迷能量武器的后果让摩尔族在单一领域上走到了宇宙的顶端。却同时也丧失了对实弹武器的防御能力。尤其是专门应对本国叛乱而出现的黑水晶战舰，在实弹武器的侵袭下更显得不堪一击。

　　当然，人类舰船在他们的眼中也是一样。

　　就在数以亿计地炮火吞没了那艘黑水晶舰船的同时，从其他跃迁门中出现的黑水晶战舰也同时对人类的舰队发动了攻击。一个个火红的能量球亮起，一团团炸开了光束。不过数秒钟的时间，不计其数地能量光束就好像狂风暴雨一样向着人类舰队劈头盖脸的砸了过来。还没等人们的惨叫声响起，数以百计的舰船就从第一舰队的序列中消失了。望着那一团团剧烈燃烧的火球。幸存的人们都满眼血丝。

　　“畜生！！畜生！！”

　　“见鬼！我弟弟还在那艘船上！！狗屎，我要杀了你们！！！”

　　一声声痛苦的悲鸣，一声声狂怒的吼叫。人们已经被怒火烧毁了理智。如果不是仍意识到舰队的纪律，恐怕这一刻就得大乱。不过在各自舰长地强力约束下，大家还是冷静了下来。重新组织起一波又一波地火力急射。

　　但是到这个时候，已经没有人还抱着侥幸心理了。就在这么段的时间，星空中出现地黑水晶巨舰已经达到了惊人的二十多艘。围绕着第一舰队形成了完美的包围圈。不管是上下左右，到处都有它们可怕的巨大身影。一团团火红的能量球此起彼伏。不断的炸裂成致命的能量光束。波赛西大公的第一舰队正在以肉眼可见的速度减小。

　　而与此同时，作为舰队中最显眼的旗舰，波赛西大公的处境也好过不了多少。黑水晶战舰的能量球中倒是有五分之一是专门冲着他来的。尽管有旁边的护卫舰不断奋不顾身的抵挡，波赛西大公的旗舰依旧伤痕累累。巨大的舰身上，爆炸形成的坑洞简直如同麻子一般。不时的还有剧烈的爆炸从这些坑洞中发生，喷射出一团团燃烧的火球。

　　旗舰的内部也是一片混乱。固定的损管队员早已经牺牲的差不多了。大部分船员都被安排到修补作业中。除了必然的防御人员外，旗舰实际上已经失去了攻击能力。而作为最重要的舰桥却相反一片安宁。除了忙碌的脚步和紧张的命令声，再没有一点慌乱。每一个人的脸上，除了坚韧，就只有觉悟。

　　“轰隆！”

　　又是一声剧烈的爆炸。旗舰剧烈摇晃起来。颠簸的波赛西大公一个趔趄。好不容易稳住身形之后。这位年过半百的老者镇静的抚了抚身上的灰尘，然后重新正了正帽子。缓缓开口。

　　“我们还有多少舰船了。”

　　“一千三百艘。大公阁下。”旁边的罗考特舰长立即回答。看得出，他也在紧张的计算之中。和掌握全局的波赛西大公相比，他要更加忙碌，除了安排这艘旗舰不断躲闪之外，还要顾及到周围舰船的阵型。不断组织反击。

　　满意的望了他一眼。波赛西大公的眼中露出了些许欣赏之色。这是非常难得的。毕竟所有认识他的人都知道。波赛西大公的名字就等于严谨。和所有拥有古老贵族血脉的贵族一样，这也代表着严格。不近人情。所以虽然波赛西大公地属下不少，可真正能够得到他称赞的，时至今日，还没有一个。

　　“罗考特舰长，你跟了我多少年了。”

　　“还有一千一百三十二艘……啊？什么？”罗考特舰长条件反射的回答，却没有意识到大公的问题已经不再是那个了，等明白过来后。顿时吓了一跳。急忙跳起来挺直胸膛。

　　“二十五年！大公阁下！！”

　　“二十五年啊……真是不短的时间了。怎么你才混到男爵。你可真够笨的。”无视外面激烈的炮火，波赛西大公好像唠家常似地笑道。严肃的脸上。难得露出一丝笑容。

　　这个表现顿时把罗考特舰长吓倒了。在波赛西大公手下干了这么长时间，他还是第一次见到大公阁下微笑呢，而且还是在如此激烈地战斗中。不由得脸色煞白。紧张的回答。

　　“大公阁下，您忘记了。其实我已经升到了子爵。只是因为一次任务中有些粗心，忘记了关闭战舰排气孔，导致一艘战舰的引擎自爆。所以您才给了我降级的惩罚。”

　　“哦？原来那个家伙是你啊……”波赛西大公笑的更加开心了。“只是忘记关闭战舰排气孔，算不得什么大事。这样就把你降级确实有些小题大做了。我觉得应该对你道歉。”

　　“不。大公阁下！”罗考特舰长猛然一抬头。“我不认为小题大做，相反，我认为这才是正确的。虽然这看起来很不起眼。可是如果在战场上，一艘战舰的引擎爆炸就可能牵扯到一支舰队，而一支舰队地错误就会牵动全局。您的处罚非常合理。我从来没有半点怨言。”

　　“是吗？”波赛西大公仔细的望了眼前的中年男子一眼。然后叹了口气。“可是，你现在就要带着男爵的身份去死了，你不觉得遗憾吗？要知道，外面随便一个小贵族都可能是子爵的身份。有的家伙甚至世袭了伯爵。他们有自己的庄园，自己地星域。数量繁多的子民，华丽的宫殿和美丽的女人。而这些，你都没有享受到，你面对的，只有冰冷的战舰。这些。难道你不遗憾吗？”

　　“是很遗憾……”罗考特舰长垂下了头，缓缓回答。声音有些低沉。“但是一切都值得，不是吗？没错，大公阁下，外面地那些米虫随便一个都比我的爵位高。可是那又有什么用呢？那不是他们的爵位，而是他们父辈祖辈的荣光。不管这些荣光有多么辉煌，他们也只是米虫而已。而我，虽然只是一个小小的男爵。但是……”

　　罗考特舰长猛然抬头，脸色竟然激动的有些潮红。

　　“我是波赛西大公亲授的男爵！而这个荣耀，放眼整个宇宙也不过百人！！我的每一点荣光。都是我自己的价值！！若干年后。人们谈起我的时候，他们不会说。看啊，那是谁谁地儿子，而会说，看啊，那是罗考特！伟大地男爵罗考特！！他在与摩尔族的战斗中没有后退，他是一个真正地勇士！！”

　　“没错，真正的勇士……”波赛西大公的眼眶湿润了。伸手拍了拍面前男子的肩膀。“但是有一点你说错了。”

　　“什么？”罗考特舰长一愣，有些不明白大公的意思。但是很快，一个小小的勋章就从波赛西大公的手中出现，然后戴在了他的胸膛之上。

　　“他们谈论的，不会是一个男爵。而是一个伯爵。”波赛西大公亲手为罗考特舰长戴上这枚象征着荣耀的伯爵勋章，然后微笑着问道。

　　“现在，我亲爱的罗考特伯爵。我们可以一同走向终点了吗？你知道的，我年纪有些大，长时间的颠簸不适合我这个老人。也许，我们可以在撒旦的花园里慢慢喝咖啡？”

　　望着面前微笑的老者，罗考特舰长的喉咙哽咽了。只见他珍重的摸了摸自己胸前的勋章，小心翼翼的将它擦的一尘不染之后，直接走向了中控台。从始至终，他都没有再说出一个字。

　　十秒钟之后，波赛西大公的旗舰“冰雪蔷薇”号发出了震耳欲聋的怒吼，率领着第一舰队仅剩下的七百艘战舰，向敌人发起了致死的冲击……


第四十六章 巨型机甲的首战 第五节

　　剧烈的炮火，简直比狂风暴雨还要密集。满天的弹道交错，形成一片片光幕。将原本静寂的星空淹没。

　　从冲出去的那一刻起，罗考特舰长就以为自己死定了。敌人是如此的强大，以至于它们的每一次攻击都会让人类付出数百艘战舰的代价，他身边的伙伴正在以肉眼可见的速度减少。战舰爆炸的光球此起彼伏。强大的冲击波使得他身下的仿制巨舰也颤抖起来。再这样的局势下，可能不止是他，所有第一舰队的成员都是一般想法吧？大家已经不再奢望活着，只是想在死前捞个够本。正是如此，最后的冲锋也是最疯狂的冲锋。放眼过去，很多战舰甚至连阵型都不再顾及了。公用频道中传来船员的嘶吼，所有战舰都一边拼命释放着炮火，一边勇往直前，用他们的生命，来证明人类的尊严。

　　如果……仅仅是如果……

　　如果不是遥远星空中的一道光芒，几乎所有人都放弃了希望。

　　如果，还是如果……

　　如果不是人们看到了这道光芒，并努力坚持了下来。他们也不可能看到人类历史上最伟大的兵器的首战。

　　那是一艘巨大的，足有五公里长度的狭长战舰。它就出现在摩尔族伏击圈的外围。谁也不知道它是什么时候出现的，更不知道它是怎么出现的。没有高速冲锋的尾流，更没有跃迁门地能量波动。它就那么突兀的出现在那里。静悄悄的悬浮在宇宙当中。就仿佛恒古就已经存在一般。通体上下一片漆黑，好像一艘没有船员的鬼船。

　　当然，如果是鬼船的话。还不会引起第一舰队的注意。毕竟他们都在亡命的战斗之中，谁也没有机会去关注这艘突然出现地战舰。而摩尔族的黑水晶战舰似乎也对这艘突如其来地舰船报以轻蔑的态度，除了两艘靠近的巨舰还试图接近以外，其他的连理都不理。

　　可是，就是这样一艘鬼船。却在几秒钟之后。成为了战场中的焦点。哪怕是在激烈的炮火，也不能阻止人们射向它的目光。

　　因为。它打开了灯。

　　不是宇宙战中时常使用地大功率探照灯。（注1）而是舰内常规的照明。立时，那一艘黑漆漆的鬼船显出了真身。（注1：因为环境适应性的需要，大功率探照灯是每一艘战舰都有的常规配置。不过很少使用。战舰使用的探照灯也非一般种类，具有极强的穿透性能。）

　　所有看到这一幕的人都齐齐抽了口凉气。

　　“哦，上帝，那是什么怪东西啊。”

　　一支狭长地，好似放大了无数倍的尖针一样的舰体。上面密密麻麻的挂着一些光滑的半圆型物体。如果不是在宇宙。众人几乎以为自己看到的是一个完全由钢铁构成地葡萄秧。那一朵路一朵路的圆球，不就和葡萄一样吗？

　　只是，这个葡萄秧实在太大了一些。上面每一颗葡萄的体积，都快赶上一艘战舰了。而这么多葡萄聚集在一起，让那艘巨型战舰显得如此的臃肿，赖嘟嘟的，让任何看到的人都头皮发麻。

　　人总是对未知事物具有恐惧心理的。在不知道这艘战舰到底是干什么的以前。大部分还以为那是摩尔族的新型武器。本来就已经够绝望的心理更加绝望了。再没有人对自己还抱有一丝侥幸。

　　但是这个心理很快就不见了。因为人们看到，那两艘靠往‘葡萄战舰’地黑水晶舰船上。出现了熟悉地红色能量球。

　　“摩尔人在攻击，他们不是一伙的！！”一个船员惊喜地呼喊起来。

　　既然不是敌人，那么就可能是朋友。这是最基本的道理，谁都不会不懂。而当那艘‘葡萄战舰’的舰首因为炮火而映亮时，人们更是肯定了这个看法。因为，所有人都可以清晰的看到那艘战舰舰首上的巨大血红色狼头。

　　“是血狼！是血狼的人！！”罗考特舰长猛然瞪大的眼睛。不可思议的说道。而周围的船员则齐齐一缩脖子，脸上露出畏惧，期待，以及幸运的表情。

　　不得不说，黑发的血狼在人类世界实在太有名了。

　　最狂妄的舰队，最不讲道理的船员，最野蛮的行为方式，最护短的指挥官。几乎所有形容词都带着强烈的贬抑。但是有一点却从来没有人持有异议。那就是，血狼，同时也是人类最强舰队的代名词。

　　如果说在这个被摩尔人团团包围。近乎绝境的情况下。还有什么可以让第一舰队的船员保有一丝希望的话。那么血狼，就是这个希望的唯一！！

　　不过很可惜。这个希望出现的太晚了一些。现在第一舰队已经被摩尔人包围的好似铁桶。舰队减员超过六成。而最重要的仿制巨舰也损失了八艘。可以说已经到了山穷水尽的地步。而周围的黑水晶巨舰仍然在不断开火，每一分每一秒都有船员在死去。‘葡萄战舰’的出现，也只能起到给他们收尸的作用了。绝望的吼叫中，很多人甚至怀疑，那艘战舰上的一颗颗巨大的‘葡萄’是不是干脆就是停尸房。

　　除非……‘葡萄战舰’可以在十分钟内打开摩尔族的包围圈，这样才能留给第一舰队一线生机。

　　只是，这可能吗？且不说它仅仅只是一艘战舰，就说此刻不断向它逼近，并已经出现攻击反应的黑水晶舰船，就没有人抱有多大的信心。

　　摩尔族黑水晶巨舰的可怕，他们可是亲手体会到的，那可是一发集束就能迸射出成千上万道死亡光束的恐怖舰船啊。两艘黑水晶巨舰的齐射，几乎可以在瞬间将它射成筛子。

　　就是因为抱着这样的心理，所以当一波耀眼的火红能量集束过后，人们看到那艘‘葡萄战舰’竟然安然无恙的时候，几乎所有人都不敢相信自己的眼睛。

　　“哦，我的天啊。怎么可能。谁看到了？谁看到了？它是怎么在那些集束中活下来的？”

　　“去他妈的，这一定是做梦。哦，好的，我是在做梦。那个谁，你来掐我一下。看我疼不。”

　　“啊！！该死的。小点力气。你还真掐啊。”

　　一时间，整个公用频道都是疑问，惊叹，不敢相信的声音。以至于甚至连惨叫都听不到了。第一舰队的船员们终于涌起一丝希望。同时，还隐隐有一个担忧。

　　也许，那艘‘葡萄战舰’真的很强。和血狼以往的表现一样，拥有无已伦比的力量。可是，现在也只体现在防御方面，而攻击力如何，谁也不知道。而且不管它有多强，可毕竟只有一艘战舰啊。面对数十倍的敌人，血狼真的可以续写无敌的神话吗？

　　没有人知道，就连黑发自己也不清楚。因为他没时间去考虑。蛇牙出击前的准备是忙碌而繁琐的。和一般的机甲有着天壤之别，不但是能量的配给，就是各个机体部分的调试，也都足够一个经验丰富的技师手忙脚乱了。

　　没办法，毕竟蛇牙的是第一种真正意义上的巨型机甲，不光是体形放大的问题，很多部分更涉及到了繁琐的力学和电子工程学的重塑。所以在自动化方面，远远没有成熟的机甲那么简单。每一个技师进行实战前都要进行繁琐的调试。上次黑发试飞是一个例外，因为那是一台特殊的试验型，黑狱众有足够的精力把它变成一台完美的机体。在某种意义上说，如果按上一个电子脑的话，它甚至可以自己战斗。

　　但是现在就是另一回事了。为了及时救援波赛西大公，黑发行动的有些仓促。甚至动用了多层空间跃迁技术。以至于所有外挂的蛇牙都产生了断电现象。刚脱离跃迁的时候整艘战舰甚至都停止了能源供应。还是随船的黑狱工程师够机灵才免遭一劫。外挂的蛇牙自然也需要重新充能。

　　手指在键盘上荡起一片指影，噼里啪啦的敲击声更是听不出个数。黑发面前的屏幕上，数据流如同潮水一般飞速上升。如果足足过了三十秒。一个清晰的嗡嗡声才在机舱中响起。随着熟悉的白光过后，周围的一切都清晰的展现在黑发面前。

　　“好了。调试完成。猴子，你那边怎么样？”

　　“还差一点，头，等等我。你个家伙，你知道我没有你手脚快。过去的手速比试，我可没有赢过你一次。”

　　“其他人呢？”黑发淡淡一笑，没有回答猴子的抱怨。只是把目光转向其他的蛇牙机甲，以他现在的角度，可以清晰的看到周围那一个个半圆形的庞然大物。黑发知道，每一个大家伙里面都有一个忙碌的身影。

　　“我们也还差一点，等等，头。嘿，完成了！”巴罗卡激动的声音响起。随后又是接二连三的应合声。黑发心中默默数着，直到二十之后，他才点了点头。

　　“很好，兄弟们。这是蛇牙的第一次行动。别给我丢脸。失败的话，回去洗一星期厕所！”

　　“放心吧，头。我们早就期待这一天了。哈哈，真是迫不及待啊，我的手都要燃烧起来了。”巴罗卡哈哈狂笑，毫不在乎的回答。

　　随着他的声音，黑发感觉周围突然一沉，他身下的蛇牙已经脱离了虚拟傀儡的挂钩……


第四十六章 巨型机甲的首战 第六节

　　知道么？蛇牙缓缓脱离母舰是一种奇妙的体验。眼看着近在咫尺的战舰装甲逐渐远离，同时脚下变得空荡荡的，再也没有连接母舰时的塌实感。就好像，刚刚脱离游泳池岸边一般。周围的一切都不能提供依托，给人一种有力无处用，身不由己的感觉。敏感的人，甚至会在脱离的那一刻恐惧的大喊。

　　不过这一切都和黑发他们没什么关系。作为一个经验丰富的战士，这种空虚感早就不止一次的体验过了。而事实上，在他们过去驾驶机甲的宇宙战中，这种空虚就从来没有远离过他们。只是那都是一般体积的机甲，远没有蛇牙给人的感觉清晰。

　　但这又能怎么样呢？现在的血狼战士，早就被蛇牙那刺激的三百六十五度环形操作系统迷住了。一阵阵兴奋的嚎叫在公用频道中回荡，空虚？见他妈的鬼去吧？

　　而且，就这么一会功夫，远处迅速靠拢过来的黑水晶巨舰已经近在咫尺了，哪怕是不通过仪器，血狼战士也可以用肉眼观测到它们那庞大无伦的外形。

　　当然，那是针对以前的机甲来说，而现在他们身在蛇牙之中，双方体积的对比就已经缩减到一个可以接纳的地步。简单的说，大概也就一百比一的比例吧。

　　不要小瞧着一百比一。也许这确实是一个很夸张的数字。可是血狼战士们都记得，当初他们的血月和残阳可是连这比例地百分之一都无法达到呢。他们的机甲在摩尔帝国的巨舰面前。简直比蚊子还要蚊子。哪怕是用最厉害的双手巨剑，划出的伤口也不够给它们挠痒痒。

　　但是现在……

　　巴罗卡望了一眼自己身边的巨型格斗兵刃，冷笑了起来。

　　那是一柄巨大的，足有一个山脉般长短地双手斧。就悬挂在他的蛇牙旁边。巨大地斧刃冰冷而锋利，以他的角度，甚至可以看到上面的纹理。它是如此的沉重，以至于当初为了把它挂载。就用去了三十多台巨型起重机。而更夸张的是，巴罗卡曾经用蛇牙试验过这把斧子的威力。当初，他竟然生生将一颗小陨星砍成了两端！！

　　黑水晶巨舰会比陨星更加坚固吗？

　　巴罗卡不知道，但是他很想试试。

　　“出击准备完成。引擎预热完成。随时可以发动，提醒，驾驶者需要十秒钟的时间来完成最高加速。”机械地电子合成音在黑发的耳边响起。他冷冷的望着迅速逼近的黑水晶巨舰，轻轻的打了个响指。

　　“伙计们，表演开始！”

　　“收到！！”

　　一阵震耳欲聋的欢呼声中。巨大无伦的蛇牙同时开始了机动。只见它们庞大的尖锥状尾部喷射出长长地尾流，就好像所有的战舰一样，迅速在宇宙中滑行起来。而随后，所有身处于包围中的第一舰队成员，看到了他们有生以来最难忘的一面。

　　只见那些巨大的半园状金属外壳下面，居然伸出了手臂！

　　不，等等，不止是手臂。还有腿部，足踝！！上帝！那竟然是机甲！！

　　一时间，第一舰队内的惊呼连成一片，所有人都睁大了眼睛，几乎不敢相信自己看到地景象。

　　太……太大了……

　　粗大的手臂最少也要有百米直径，脚踝更是大的宛如一台穿梭机。冰冷的金属色泽说明它们有多么坚固。而最恐怖的却不是这些手臂或者足踝。而是它们手中拿着的武器。

　　那居然是清一色的。长达千米的巨型双手斧和巨型双手剑！！！

　　哦，该死的……那到底是什么东西？难道是虚拟影像做出来的电影吗？

　　艰难地吞咽下一口唾沫。第一舰队地频道中寂静一片。没有一个人可以发出声音。所有人的表情都是那么地呆滞，就连一向以勇敢组成的罗考特舰长也是一样。

　　“大……大公阁下。我们，不是在做梦吧？”

　　“这个……”波赛西大公的老脸也在抽搐。实在接受不了眼前这般景象的冲击。从绝望到希望再到震惊的心境转变，让他这个年过半百的老人真的有些吃不消了。

　　“也许是吧？该死的！那是黑发的隐藏家底！他居然在我和威克眼前隐瞒了这么多东西！！”

　　老大公狠狠的握紧了拳头。却也只能发出近乎无奈的怨恨。尽管他还不知道那些巨型机甲的真实力量。可是光看外形也能看出它们的强大了。而这样强大的力量，居然被黑发一直隐藏到现在。不得不说，那个家伙实在是够狠。摆明了不打算给自己和威克元帅一点好处。

　　可就算如此，波赛西大公也知道自己无话可说。毕竟为了这次战争，黑发已经多次无偿提供给他们大量援助了。自己手中的仿制巨舰，还有威力惊人的7200MM巨炮。不都来自他的手中吗？在这种情况下。别说他只是隐藏了几台巨型机甲，恐怕就算他隐藏了几个星域。波赛西大公和威克元帅也只能打落了牙齿和血吞。

　　就在这种心态下，波赛西大公只能用一种嫉妒的眼光打量这外面的蛇牙。看着它们迅速在宇宙中划出一个半圆形轨迹之后，飞快的向逼近它们的黑水晶巨舰扑去……

　　而这个时候，巴罗卡也正发出兴奋的嚎叫。

　　一把将操作手柄推到底部。此刻的巴罗卡彻底进入了状态。身下的蛇牙发出震耳欲聋的轰鸣声，好像一只凶狠的猛禽一样脱离的战术编队。仅仅不到十秒的时间就达到了最高速度。两边的景物飞速倒退，已经完全看不清楚。但是中间的黑水晶巨舰却在高速放大。一个代表着锁定的图标准确的套在上面，扬声器发出急促的嘟嘟声。

　　“头，我可要拔头筹啦！！”

　　哈哈的狂笑声中，巴罗卡猛的扣下了手柄边的按钮。立时，蛇牙身边悬挂的巨型双手斧进入手中。二话不说的高高举起。巨大的斧刃在星空中划出一道完美的弧线。带着冰冷的寒光，猛然劈了下去！！

　　“嗤！！嘶啦！！”

　　尽管隔着真空的宇宙，频道中仍然传出清晰的破裂声。只见那巨大斧刃好像切豆腐一样深深的陷入了黑水晶战舰的装甲。一路劈砍下来，竟然将两边的舰体完全撕裂。斩出了一条长达千米的巨型伤痕。

　　哦，天啊！

　　第一舰队中的船员顿时倒吸了一口凉气。透过屏幕，他们甚至可以看见那道伤痕里的情景。只见厚达数十米的装甲板反卷着，露出里面错综复杂的光路。大量的火花跳跃不休。不到片刻，猛然爆发出来，一道足足有数百米直径的巨大火球猛然从伤口中喷涌而出，竟然形成了一条完全由火焰构成的喷泉。

　　但是这个时候巴罗卡早已经不再刚才攻击的地方了。机甲的灵活性毕竟不是战舰可以比较的。只见他仅仅扭动了几下躯体，就猛然高速上升，瞬间来到黑水晶战舰的侧翼。手中的巨大双手斧举过头顶。又是一斧子劈了下去。碎片溅射中，他再一次消失了。

　　如此这般，消失，出现，攻击。庞大的黑水晶巨舰竟然完全摸不到蛇牙的尾巴。每每火红的能量球亮起，可还没等分裂就已经失去了目标。蛇牙的速度实在太快了。根本不是摩尔族可以抓到的。而一般的近战自卫武器对于这种前所未有的巨型机甲来说更是如同挠痒痒。巨大的斧刃挥舞着，不到两分钟的时间，巴罗卡就在那艘黑水晶巨舰上面留下了数百道伤痕！！

　　频道中传来疯狂的嚎叫。巴罗卡简直要爽疯了。当了这么多年沙盗，他还是第一次如此过瘾。蛇牙的强大威力通过他的手指一一展现出来。竟然打的那艘黑水晶巨舰只有招架之功而无还手之力。而在他第五次挥动巨斧之后，那艘可怜的战舰连逃跑的能力都失去了。

　　那一斧，巴罗卡竟然直接劈在了黑水晶巨舰的尾部，挖走了足足数千米的装甲板，连同下面的引擎喷口在内，所有的一切都被他绞得一团糟。那艘黑水晶舰船别说高速逃跑了，恐怕就连移动都成了问题！！

　　疯狂的进攻仅仅只持续了不到一分钟的时间。巴罗卡面前就只剩下了一个遍体鳞伤的，不断喷吐出火焰的残废战船。那一道道遍及全身的伤口，让这艘战舰看上去是那么的可怜。随着火球从它的伤口出喷涌，巴罗卡甚至可以感觉到它体内的剧烈爆炸波动。而原本让第一舰队损失惨重的火红色能量球，也再也没有机会发射了。

　　那负责发射能量球的尖锐舰首，已经在第十五次攻击的时候被巴罗卡一斧子直接斩断。眼看着那团破烂的舰首脱离母体。巴罗卡的眼中满是疯狂的冲动！一声狂吼之下，他竟然瞬间来到黑水晶战舰的顶端。双手将巨斧高举过顶，肉眼可见的，无数道电火花顺着蛇牙的手臂爬上巨斧，足有数百米长短的斧刃竟然发出比太阳还要耀眼的光芒。

　　“去死吧！！！！”

　　兴奋的狂吼着，巴罗卡狠狠的劈了下去！！！


第四十六章 巨型机甲的首战 第七节

　　上帝作证，就在巴罗卡发出狂吼的时候，几乎所有第一舰队的船员都以为只见看到了远古的泰坦。

　　因为，出现在他们眼前的，是一道足有数百米直径的恐怖雷柱。大量的雷电交织跳跃，将周围数十公里的星空映的苍白。而那道雷柱下面，正是已经伤痕累累的黑水晶巨舰。

　　“喀嚓！！”

　　公用频道中传来清晰的巨响。随后，耀眼的光芒猛然在所有人的眼前爆发开来，一时间竟然让大家睁眼如盲。足足等待了五秒之多，光芒才缓慢散去。呈现在众人眼前的，是一副令人不敢相信的景象。

　　只见那巨大的黑水晶巨舰中间竟然出现了一道深深的裂痕，由上而下，贯串了整个舰体。裂痕两边的装甲板狼狈的翻卷。一道道电火花从中跳跃不休。而造成这一切的蛇牙机甲，此刻也出现在它的下方。

　　“呸！真他妈的爽！！”巴罗卡恶狠狠的吐了口唾沫。然后不屑的望了头顶上的巨大舰船一眼。脚下微微用力，蛇牙立即传来熟悉的强劲动力，整个身体猛然一翻，好像一只大鹏一样回旋了出去。而在它的身后，那艘巨大的黑水晶战舰猛然断裂开来。

　　“轰隆！！”

　　远在数千公里之外的第一舰队船员清晰的感觉到脚下传来的震动，顿时混乱一团。而随后，一团更加耀眼的强光出现在他们眼中。那团强光是如此地剧烈。乃至于和太阳也差不多了。在如此剧烈的强光中，那艘黑水晶战舰轰然分成了两半，然后开始了连锁性的崩溃。

　　爆炸，火球。能量放射的波动。一瞬间，第一舰队的船员甚至以为自己见到了世界末日。没有人敢大声说话。每个人的脸上都露出震撼，惊恐，不敢相信的表情。

　　“做到了……真地做到了……仅仅只是一只机甲吗？”旗舰中。罗考特舰长如同木偶一样呆滞着，口中念念有词。而在他的身边。一向严厉地波赛西大公却没有约束他的意思。

　　事实上，此刻的波赛西大公也有些不敢相信。

　　那可是一艘黑水晶巨舰啊。它的威力自己是亲身体验过得。自己属下的第一舰队如此强大，在这种怪物级的舰船面前仍然软弱的如同婴儿。数千艘战舰，足足牺牲了一半才勉强摧毁了不到五艘。这种代价，恐怕就是最大方地家伙也会为之心疼的掉泪。

　　可是，如此恐怖的战舰，却在那个巨型机甲面前土崩瓦解了。而且从攻击开始到最后的崩溃。还用不到五分钟的时间。这真的是现实吗？如果是的话，那让我晕过去吧。该死的，这么强大地机甲，为什么不是我的！

　　一时间，强烈的嫉妒涌上波赛西大公的心田，让他的脸都抽搐起来。只不过现在所有人都在惊讶之中，倒是没有人注意到。

　　而在这个时候，作战中的巴罗卡却是无比地兴奋。

　　“干掉了！哈哈哈哈！！看到了吗？看到了吗？头。我干掉他了！！我真的干掉他了！！”

　　“不用那么大声。我们听的到。”黑发平淡的声音从频道中传来，同时也泼了巴罗卡一头凉水。

　　“但是你使用了微粒子崩溃序列，不要怪我没提醒你。你现在只剩下不到五分钟的作战时间了。”

　　“呃……”巴罗卡兴奋的嚎叫顿时嘎然而止，脸上露出悻悻的表情。而在这个时候，频道中也传来猴子和其他沙盗那幸灾乐祸的笑声。

　　说起来，还是怪巴罗卡实在兴奋过头了。他最后的一击。使用的根本不上常规作战地技巧。而是一种近乎自残地招数。

　　微粒子崩溃序列。说白了，还是脱胎于黑发的杀戮皇帝。是一种以强化能源输出来极大提高战斗力地技巧。同时也是黑狱众赋予蛇牙最可怕的武器。在使用了这种序列之后。遍布蛇牙全身的游荡者细胞将得到百倍于平常的力量，同时散发出一种高速振荡的波频。而这种波频一旦传递到格斗兵器上，将使得该兵器出现数千次秒的高速振荡。这样的振荡，足以让最垃圾的菜刀变成绝世神兵。

　　强大的力量再加上锋利的武器。结果就可想而知了。所以巴罗卡才能一瞬间将整艘黑水晶战舰一切两端。爽到了极点。

　　但这个世界上从来也没有免费的午餐。丰厚的收获总要付出代价的。那就是天文数字的能源。和一击之后长达一天的无力状态。游荡者细胞也不是神，使用超过限度的力量它们也要受损。所以一般来说，在使用这种序列五分钟之后，蛇牙的所有关节将陷入瘫痪，好像一个铁棺材一样，失去所有动力。

　　所以黑发才会提醒巴罗卡。他只剩下短短的五分钟时间了。

　　五分钟的时间够干什么？

　　巴罗卡不知道。不过他很清楚，自己恐怕已经出丑了。如果不想在回去后成为大家笑柄的话。唯一的办法。只有趁着这最后的五分钟来杀伤更多的敌人。只有那样，他在众人的口中才是一个勇敢的战士，而不是一个兴奋过度的小丑。

　　抱着这种心态，巴罗卡几乎是疯狂的将操作手柄一推到底，身下蛇牙的引擎核心传来刺耳的尖鸣，猛然冲了出去。

　　不过很可惜，一切都晚了。

　　战场上摩尔族的黑水晶巨舰确实不少。第一舰队也确实在等着他们救援。可是，蛇牙却绝对不只是巴罗卡一只。而事实上，在看到巴罗卡发威之后，其他沙盗，甚至是猴子和黑发，都手痒的要命。

　　在这种情况下，如果巴罗卡还能抢到一个目标的话，那就实在有些天方夜谈了。要知道，能够获得蛇牙配给的战士，可没有一个是善茬。更何况其中还有黑发和猴子这两个站在金字塔顶端的高手呢？

　　所以在巴罗卡疯狂的冲出一半路程之后，才悲哀的发现。自己竟然没有了对手。

　　所有的黑水晶巨舰身边，都出现了蛇牙的身影。就在他努力冲锋的这段时间，这些黑水晶巨舰上面也添加了无数伤口，一个个摇摇欲坠的，明显快不行了。而在战场的外围，还有两艘孤零零的黑水晶巨舰，只不过它们也论不到巴罗卡动手了。一团团巨大的火球正从它们的身上喷出，巨大的装甲板层层剥落，从巴罗卡的角度，甚至可以看到它们解体的步骤。火光中，一条贯串整个舰身的巨大伤痕清晰可辨。

　　“哦，该死的。头，你又抢我生意……”巴罗卡低低的呻吟了一声。无力的伏在了中控台上。

　　不是他不努力，只是他实在太熟悉那道伤痕了。

　　如此长的伤痕，还正好在舰船最薄弱的部位出现。精准的仿佛外科手术一般。这样的技术，整个死星恐怕也只有黑发才能办到。而那条伤痕也非一般的兵器造成，能够做到如此巨大破坏力的，只有一个。

　　那就是黑发专署的死神镰刀！！

　　和杀戮皇帝一样，黑狱众给黑发配给蛇牙的时候。也按照死星的传统，装配了最优秀的部件和按照技师习惯配给相应的武器。所以黑发所驾驶的蛇牙使用的，并不是一般的双手巨舰或者巨斧。而是一柄巨大无伦的镰刀。记得当初，光是为了制造这把镰刀就足足用去了黑狱众一天的时间。

　　巴罗卡看的清楚，那两艘黑水晶巨舰虽然已经崩溃，可全身上下，也只有两道伤口。还都在引擎光路的一条直线上。是最精准的一击毙杀。要做到这一点，不管是双手巨舰还是战斧的砍劈都办不到。只有黑发的镰刀。

　　利用镰刀的利刃和蛇牙的强劲动力。高速掠过敌方表面的同时攻击，可以产生数倍于正常攻击的破坏，这种战术，正是黑发的拿手好戏。整个死星没有人不知道的。所以巴罗卡一看那伤口就知道自己没指望了。

　　黑发既然出手，恐怕剩下的黑水晶战舰还不够他赛牙缝的。自己本就耽误了时间，现在赶去恐怕连残羹剩饭都蹭不上。

　　果然，就在巴罗卡发出呻吟的时候，宇宙中又是两团剧烈的光球亮起。两艘黑水晶巨舰摇晃着缓缓的分成了两截。在它们的身边，两台蛇牙悬空静立。一架拿着巨大的镰刀，另一架则玩弄着双手巨舰。可不正是黑发和猴子两人？

　　频道中，传来黑发平平淡淡的声音。

　　“干活就干活，罗罗嗦嗦的干什么。有那时间多动动手比什么都强。不过是一艘战舰，一刀就可以解决的事你至于砍起来没完吗？抢不到目标是自己活该。总不能叫兄弟们把敌人拖到你面前等你下刀子吧？”

　　“就是就是。纯粹活该。”猴子在一边笑嘻嘻的帮腔。一边还得意的竖起两根手指。“我刚才一口气弄掉了两艘。真爽啊……”

　　“……”巴罗卡咧了咧嘴。扭曲的脸上无语泪流。


第四十六章 巨型机甲的首战 第八节

　　这个世界上，总有很多无奈。

　　见到吃不到是一种无奈。太多了吃不下也是一种无奈。所以黑发留给兴奋过头的巴罗卡的，就只有沮丧。而对于一边从头到尾都处于观战状态的波赛西大公来说。

　　有心无力，又何尝不是一种无奈呢？

　　实在是太震撼了。全程观看蛇牙发威的他。此刻的心情恐怕只能用这个词汇来形容。但是随着强烈的震感感过去，此刻波赛西大公的心中，留下的只有苦涩。

　　为什么，为什么如此强大的力量不是掌握在自己的手中。

　　为什么，为什么本来应该是自己扬名的战斗会落得如此结局？

　　人类不是神，总有着这样那样的劣根性。波赛西大公深深清楚，就是这么一转眼的功夫，自己已经从人类的英雄降了不知道多少级。哪怕真的有人描绘这种战争，他也顶多算是一个宁死不屈的失败者而已。

　　从英雄到失败者。这中间的差距到底有多大？

　　波赛西大公不知道，但是他清楚，等待自己的，绝对不是什么好的说辞。那些一直被自己压制的其他贵族会毫不犹豫的抓住这个机会，狠狠的从舆论方面打击自己。让自己不管是声望还是势力上都一落千丈。

　　难道，自己真的做错了吗？为了一点名声，就不惜动用大舰队日夜不休的巡戈。还远远超过了警戒圈以外。以至于落到被伏击地下场？这么多船员和战舰的损失，就是因为自己的贪念？

　　波赛西大公暗自思量着。脸色越来越不好。

　　“大公……大公阁下？”就在这个时候。一个恭敬的声音在身边响起。波赛西大公抬头，正好看到罗考特舰长关切的眼神。

　　“嗯？怎么了？战局不是已经稳定了吗？我们脱险了。罗考特舰长，收拾残局的事情，就不用我指挥了吧？我有些累，需要休息一下。”

　　“不……不是这个意思。”罗考特舰长听出大公话里的不满，不由得一阵着急。手指连连上指。

　　“是它们，它们。就在我们地上面！”

　　“谁？”波赛西大公一愣，一下没反应过来。待看到罗考特舰长尴尬的表情之后才猛然醒悟。

　　“黑发。血狼！？”

　　“是，是地。”罗考特舰长连连点头。

　　“他们不是在进攻摩尔族吗？到咱们头顶上做什么？是不是以为那些机甲很威风，要拿来给我炫耀一下？”波赛西大公顿时大怒。声音不由得一下提高了很多。引得周围的船员一阵侧目。看到大公满面怒气，又都吓得噤若寒蝉。

　　而罗考特舰长也有些尴尬。急忙凑近了大公的耳边。嘀嘀咕咕的说了些什么。

　　“你是说，它们想要见我？”波赛西大公的眉毛都要凑到一起了。“那就直接通信就行了。为什么这么麻烦。”

　　“不能简单通信。”罗考特舰长的声音很低，低的只有大公和他才能听到。“黑发领主地意思，是想和您单独会面。”

　　“单独会面？”波赛西大公讶然。不过转瞬就恢复了常态。“那好吧。给我准备一下。我需要一个单独的会客室。如果黑发想来见我的话。就让他到我的旗舰上来吧。”

　　“明白！我这就去办。”罗考特舰长急忙一个敬礼，然后急匆匆的走出了房间。不远处的舷窗外，一艘残破的黑水晶巨舰轰然爆炸，变成了一团耀眼的火球。

　　按道理说，黑发虽然时常亲身作战，可是身份却是一个不折不扣地领主。而且还是一个拥有人类最强舰队的领主。接待的礼节绝对不可马虎。不过现在是战场，自然一切从简。所以五分钟之后，一架巨型机甲就停靠在波赛西大公的旗舰旁边。简单的进行了固定之后。黑发就在护卫的簇拥下走进了波赛西大公准备地静室中。和波赛西大公刚一照面，就将轻轻的挥了下手。

　　“护卫都下去吧。我要和你们的大公单独交谈。这里没你们的事。”

　　黑发身后的护卫一愣，望了波赛西大公一眼。看到对方毫无表情之后只能无奈的点头。转身走出了房间。金属的房门迅速闭合，整个房间陷入一片寂静之中。波赛西大公也不客气，直接迎头问道。

　　“说吧。你想要见我，有什么事情。”

　　其实这个问题早在黑发进来之前。波赛西大公就已经暗自思量过很多次了。只是一直找不到个答案。在他想来，黑发的来意无非有两种，一是炫耀，二就是虚伪的安慰了。毕竟自己舰队的惨样摆在那里，他作为一个领主，总不能视而不见。最少一点面子上地功课还是要做地。

　　但不巧的是，波赛西大公是最讨厌这种面子上地交涉了。所以他已经打定主意。如果黑发没有什么实质上的事情，那自己少不得要给他一点脸色。想我堂堂一个大公爵，所有的功勋都凭借双手得到，又什么时候要你来同情？

　　强烈的自尊。让波赛西大公的脸色严肃而古板。以至于和黑发说话的口气都有些僵硬了。这些都一点没落的看在黑发眼里。

　　不过出乎波赛西大公意料的是。这位一向以强硬出名的三十一星域领主，倒没有和他针锋相对。只是静静的走到他面前坐下。然后自己端起桌上的红酒倒上一杯。一饮而尽。

　　“看不出，波赛西大公还是一个细心的人，知道我喜欢这种红酒。在这个全封闭的静室中也不忘记准备。真是难为您了。”

　　“少废话。那是罗考特准备的。我可没那个闲工夫。有什么事你就说吧。不过丑话说在前面，安慰的话你就不要出口了。我波赛西还用不上你来同情。”波赛西大公的老脸依旧绷的紧紧的，面无表情的回答。

　　看到他这种表情，黑发也不以为意。只是淡淡的摇了摇头。

　　“波赛西大公当然不需要别人来同情。如果你是以为我是来安慰你的。那就未免有些太小气了。你是你，我是我。别说你的舰队现在还有一小半存在，就是都死光了。和我有什么关系？能掉我一根毫毛吗？说白了，被摩尔族抓到机会伏击，根本就是你自己不小心！”

　　“你！？”波赛西大公顿时勃然大怒。想他成名数十年，随着势力日大，哪还有人敢在自己面前出言不逊？黑发这般不客气的指责，说好听点是在当头棒喝，说不好听就是在打他耳光。又怎么能不让他赫然变色？

　　不过他的怒意刚起，对面的黑发却又满不在乎的开口了。

　　“冷静点，冷静点。波赛西大公。我对你的名字可谓如雷贯耳了。别人都说你性格严谨，为人处事极讲规则。可不是现在这副模样。好吧，也许我刚才的话不够动听。可是难道你还想让我用温和的语气，软绵无力的指出你的错误吗？在数万名死去的船员面前？”

　　望着波赛西大公一下变得苍白的面孔，黑发笑嘻嘻的摊开了手掌。“对不起，我没那个心情。如果因为我的错误让这么多属下牺牲。我宁愿去死。而不是把怒气发泄到别人头上。当然，如果连死亡都无法赎罪，我想也许勇敢的承担责任，更会解决问题。”

　　说完，黑发再也言语，只是静静的望着波赛西大公，眼中笑意盈然。混不管大公此刻越发苍白的脸色。静室中的气氛顿时诡异起来。如此一过良久，波赛西大公才缓缓开口。声音竟然一下变得沙哑无比。

　　“这就是你要见我的目的？怕我自暴自弃？从此少了一个可以利用的对象？如果是这样的话。我只能表示遗憾了。我波赛西还沦落不到这个地步。就算是这次失败让我声名尽丧。我也会安排好一切。所有牺牲的船员，我会保证他们的家属永远衣食无忧，并且快快乐乐的过完下半生。这些用不着你来操心。黑发领主！”

　　眼中闪过一丝精光，刹那间波赛西大公尽现枭雄本色。不但没有露出半点颓势，反而整个人如同上足了发条一般。原本因为失败而显得有些佝偻的身形也再次挺直了起来。一股强大的气势透体而出，竟然让对面的黑发感觉有些窒息。

　　看到波赛西大公这般剧烈的变化。黑发笑了。不是开始时戏弄的笑容，而是真正的微笑。

　　“很好。看来我确实来的有些多余了。不过说起来，我们似乎有些跑题。好吧，说说我这次真正的来意。其实也很简单。我想请求您办件事。”

　　“嗯？什么事？”波赛西大公一皱眉头。显然对黑发的突然转变有些不大适应。但是注意到黑发用上了‘请求’的字眼，语气不由缓和了很多。却不曾想，黑发的下一句话，再次让他心神大震。

　　“不要泄漏我的出现。”黑发望着波赛西大公，一字一顿的回答。“我希望在明天的报纸上看到，这次伏击战，是由波赛西大公一人完成。他完美的引出了摩尔族的远征队伍，并独自将其消灭。让摩尔族侵略人类的野心破碎。就是这么简单。”

　　“什……什么？”波赛西大公一下站了起来。“你是在施舍我吗！？”


第四十六章 巨型机甲的首战 第九节

　　在这一瞬间，波赛西大公真的以为黑发疯了。

　　要知道，他才是刚才那场伏击战的真正胜利者。如果这个消息流传出去，不，是肯定会流传出去。他黑发的名字，将成为所有人类争相传颂的英雄。所有商人会以和他交易为荣。所有少女会以见他一面为荣，甚至是那些一直游离在主势力圈之外的墙头草势力，也会以跟随在黑发身后为荣！！

　　名声，势力，金钱，疆域。一切的一切，只要黑发点头，就会在瞬间从四面八方向他涌来。将他淹没。这样的好事，难道他不知道？

　　不，绝对不可能。黑发是一个领主，而且是手段非常狠辣的领主。波赛西不相信他会不清楚这里面的意义。那么，黑发说这句话就只有一个解释。

　　他在同情自己，施舍自己！！

　　耻辱！！！

　　刹那间，波赛西大公被自己想象带来的耻辱感淹没了。以至于竟然站了起来。失态的大吼。响亮的声音一点也不像一位老人，震的墙壁微微颤抖。

　　可是，声音再大也是吓不倒人的。而对于他面前的黑发来说，这更加没有效果。所以就在波赛大大公的滔天怒火之前，黑发仅仅只是揉了下眉头。然后长叹口气。

　　“哎呀，真是让人头疼。大公阁下。怎么我在以前就没有听说你有这样的火爆脾气？如果听说地话，也许我会换一种方式来说。好吧。好吧。我承认你的声音很大，不过那对你的身体没有好处。静下来，听我解释一下好吗？也许事情并不是和你想的一样。这更不是什么施舍。”

　　“不是施舍？”波赛西大公一扬眉毛，眼中露出一丝轻蔑。“好，那我倒要看你怎么解释！”

　　说着，这位位高权重的大公就直挺挺的做了下来，就在黑发的对面。伸手拿起桌上地红酒，给自己满上一杯后一饮而尽。一股醇香的味道直入胃壁。老大公地表情好过了不少。

　　“酒是个好东西。它可以让人忘记很多忧愁。”黑发淡淡的望着老大公的动作，似乎了解到对方的意思。

　　“但是如果喝酒只是为了忘记忧愁的话，那只能说这个人在逃避。”

　　“少罗嗦。你这些话不用对我说。我做心理调节的时候，你还不知道在哪里喝奶呢。快点，我在等你的解释。”波赛西大公一摆手，打断了黑发地话。言语中露出一丝不耐。

　　“解释其实很简单。”黑发见到这一幕，也不愿再多刺激对方了。于是立起一根手指。“我不想被人知道我拥有了蛇牙。”

　　“蛇牙？就是你外面的那些巨型机甲？”波赛西大公一皱眉头。似乎从黑发的话里听出来了什么。

　　“没错。”黑发点点头。

　　“你也看出来了。那是一种非常霸道的武器。尤其是在本来就习惯使用机甲战斗的人类手中，它的威力超乎想象。作战效果也非常完美。但是……”黑发顿了顿。眼中精光一闪。“如果这种武器被敌人提前知道了，他们就一定会想出对付的办法。我需要的奇兵效果就难以实现。所以我才会请求您一肩承担本次作战地战果。”

　　“……”波赛西大公沉默了下。脑海中思虑电转。

　　没错，黑发说的这些，很显然是一个完美的解释。但波赛西大公知道，这恐怕也仅仅是其中一部分原因而已。其他一部分，自然就是自己的原因了。黑发虽然不说，可仍然照顾了自己的情绪。

　　这是一位领主的好意。如果自己再不识趣，就未免有些不通人情了。想到这里，波赛西大公地眼角跳动了几下。声音微微放缓。

　　“是个道理。但是你怎么知道刚才交战中敌人没有把消息传递过去呢？要知道，在战争中收集对手的信息，是每一个舰队都必须做到的基本功。”

　　“这一点我也想过了。所以我刚才布下了巴克虫族。反空间所有的信息都被我截获。至于是否有效果，我也不能确保。”黑发皱了下眉头。领教过摩尔皇帝的手段之后。他也对以前一向有效的巴克虫族不敢完全相信了。所以话自然不能说的太满。

　　“不过，相对于这种收集。我更害怕人类内部的奸细。大公阁下，想必你也清楚前段时间发生的间谍事件。虽然那件事被你和威克元帅一同解决。可还有没有其他奸细，我们谁也不敢保证。”

　　“嗯。我明白。”波赛西大公点了点头。他知道黑发说的是前段时间他去摩尔帝国消息外泄地事情。那个泄漏消息地贵族也是他亲手解决的。

　　“但是。”波赛西大公话锋一转。“如果你只有这一个原因。就有些太过儿戏了吧？毕竟保密只能维持一时，不能维持一世。巨型机甲出现地消息，再怎么隐瞒，也总有泄漏的那一天。到那个时候，你现在做的努力不都白费了吗？”

　　说完，老大公用一种奇怪的目光打量这黑发，就好像可以看到他的内心一般。

　　这是一种黑发熟悉的目光。每当他发现异常的时候。他也会用这样的目光打量对方。一般来说。没有人可以在这样的目光前保持平稳。而一旦心神失守，心中的秘密也会被对方一举夺走。

　　说白了。就是一种长期积累下来的气势压迫。在心理战上经常被人使用。不过很可惜，这种目光对于自己是无效的。

　　但是无效并不代表黑发不会说。而事实上，当他要求和波赛西大公面谈的时候，就根本没打算瞒他。

　　“不用太长时间。我只要几个月就足够了。”

　　“几个月？”波赛西大公的眼睛微微眯起。“你胆子不小啊。”

　　“不大。刚好够用。”黑发笑着回答。“要得到总要付出。我不勤快一点，手下的那些兄弟吃什么？前段时间弄来的东西，还没捂热乎就被瓜分了。我可没落得多少好处。”

　　“……”波赛西大公顿时气结。这不是自责和尚骂秃驴吗？所谓的瓜分，不就是从你手里拿走了几艘巨舰？还都是你玩剩下的货色。见识过巨型机甲的威力，波赛西大公可不认为黑发把好东西真的分给他们了。

　　不过就算是这样，波赛西大公也说不出什么。毕竟那些都是黑发用血汗拼出来的家底。冒险得到的收获，能够分给他们，已经是天大的面子了。如果没有这些支持，恐怕今天他就不会还剩下小半舰队，而是在黑发出现之前就已经全灭了。

　　沉默了一下。波赛西大公的声音突然低沉了起来。

　　“虽然你说得很轻松。不过我看得出来。这一次和上次肯定不同。黑发，也许你应该考虑一下其他办法，或者联合更多的人。你知道的，在这方面，我和威克一直和你站在一起。”

　　“我知道。你是一个很识大局的领导者。能够认识你，是我的荣幸。”黑发笑着回答。“不过我还是不打算更改我的计划。时代在进步，有的时候，已经不是靠人多就可以解决问题的了。人类中，也只有我才对摩尔帝国最了解。所以我别无选择。”

　　“那好吧。我知道你的性格。”波赛西大公仔细的看了黑发一会，直到确认已经无法改变之后，才缓缓的点头。

　　“三个月时间，如何？”

　　“七个月，最少的。而且在这七个月里，除非是摩尔族的大规模入侵，否则我不再会出现了。所有的防御任务，你和威克元帅去解决。同时，为了保证你们的力量，我仍然会继续支援你们仿制的巨舰。还有大威力的实弹武器图纸。”

　　“怎么要这么长时间？”波赛西大公顿时吓了一跳。“你要做多少准备啊？”

　　“具体情况，我也不好说。不过准备嘛。万全一点总是好的。不是吗？七个月。你帮我隐瞒七个月。我一定会给你个大大的惊喜。”黑发哈哈一笑。毫不在意的回答。

　　想了想，波赛西大公终于咬咬牙。“好。就帮你隐瞒七个月时间。这段时间人类的所有防御任务，由我和威克去解决。而且为了保密，这次回去，我会做好措施的。”

　　“那就太感谢你了。”黑发点了点头，脸上的笑意逐渐隐去。

　　他知道波赛西大公所谓措施的意思。事实上，他今天出现的实在太威风了。第一舰队里所有人都有目睹。而这么多道目光，波赛西大公想要隐瞒也非容易。那些措施一定带有强制性的。如果不出意外的话，在未来的七个月里，第一舰队就不会出现在波赛西大公的战斗序列中了。

　　这也是没有办法的事情。黑发长叹一口气。站起身。

　　“那么，我这就走了。记住，今天我没有在你眼前出现过。”

　　“嗯。所有的事情，都是我一个人做的。明天，我就会成为人类的英雄。”波赛西大公缓缓回答。然后看着黑发走向门口的背影，就在他即将开门的一刹那，突然开口。

　　“黑发！”

　　“嗯？”黑发停步，没有回头。

　　“今天的事情，谢谢你。”波赛西大公一字一顿的说道。

　　“不客气。”房门打开，黑发的身影迅速消失在走廊的尽头。


第四十六章 巨型机甲的首战 第十节

　　巨大的蛇牙从波赛西大公的眼中消失了……宇宙又恢复了宁静。如果不是舷窗外面仍然不断燃烧的巨大火球，几乎所有人都会以为刚才是一场梦。

　　一场痛并快乐的噩梦。

　　波赛西大公没有把黑发免谈的内容告诉任何人。不过回到自己的领地之后，他就直接下了一道命令。为了提高整支舰队的战斗力并消化这次战争的经验。所以第一舰队的成员都将进行一次封闭式训练。为期七个月。在这期间，没有人可以休假，也不能离开舰队。第一舰队将进入遥远的未开辟星空，除了必要的联络，彻底从人类世界消失。

　　消息一出，顿时引起人类社会的渲染大波。没有人会想到波赛西大公会发出这样的命令。而这种封闭式训练虽然看起来简单，可在某一种角度上甚至和囚禁也差不多了。第一舰队刚刚击败了摩尔族的入侵，赫然是人类世界的功臣，波赛西大公如此做法，顿时引来了众多的抗议。来自民间的数千个团体甚至直接发来了抗议信函。

　　但是这些信函并没有落到大公的手上，甚至在送达一半的时候就被人给烧了。从这一点上就可以看出波赛西大公的态度非常明确，根本就不给人讨价还价的余地。而携着刚刚大胜的余威，竟然无人敢对其驳斥。

　　相比来自民间和其他势力的震荡，第一舰队地反应就安静多了。对于波赛西大公这个命令。第一舰队的船员都非常安静。没有人抗议。更没有人表示不满。见识过血狼的恐怖战斗力之后，这些平时骄傲无比的船员也都找到了差距。而要弥补这个差距，只有和波赛西大公说得一样，训练。

　　完全封闭的，疯狂的训练。

　　当然，也有人感觉道了大公命令的真实含义。罗考特舰长就是其中地一员。不过作为波赛西大公的疯狂拥护者，他不但不会反对。反而会和波赛西大公站在一起。在他看来，这才是一个枭雄应该拥有地铁腕。在小的危机也要防患于未然。不如此反而不正常了。

　　如此以来。波赛西大公的命令就被执行的非常彻底。仅仅刚回到领地不到五天的时间。第一舰队就完成了补给，简单的进行一番休整之后，就迅速消失在茫茫宇宙之中，除了大公，没有人知道他们的去向。

　　而随后而来地，就是盛大的庆祝了。

　　有关这次战争的庆祝。

　　和当初与黑发约定的一样。波赛西大公完美的演出了一名胜利者。将整个战争的战果一人扛下。也正因为如此，在战争的消息传出以后。他一人就震惊了整个世界。

　　没有人会怀疑波赛西大公的战果。那二十多艘黑水晶战舰地残骸都被大公一一拉回。成为他的战利品摆在所有人面前。那巨大的舰身，恐怖的装甲。无一不在显示战争的残酷。而第一舰队损失过半的事实，更让那些心怀不轨，试图使坏地家伙闭嘴。通过无所不在的媒体，摩尔族入侵舰队毁灭的消息如同龙卷风一样席卷了整个人类世界，波赛西大公的声望也在同时达到了有史以来的颠峰！！

　　英雄！！

　　这个闪耀着所有最明亮光辉的词汇，毫无争议的落到了波赛西大公的头上。而作为同样与摩尔族作战的代表人物，威克元帅在接到消息之后不但没有表示怀疑。反而在第一时间就送上了祝贺。同时依附在第一舰队名下的众多势力也都承认了大公地战果。赞誉与崇拜从四面八方向波赛西大公涌来，在他还没有反应过来地时候就淹没了他。

　　当然，这也是波赛西大公早就预料到的。所以他在处理众多赞誉地时候，表现的极为理智。先是一一的感谢支持，然后又表示愿意继续与其他势力一同努力，为保卫人类安全和谐的社会贡献出自己的力量。半个月的时间。足足接待了数千个势力访问。并对媒体的采访毫不拒绝。表现的极有绅士风度，获得的好评如潮。一时风光无两。

　　应酬与宴会。几乎成了大公生活中的全部。但是在如潮的好评中，这位大公却始终保持着谦和的微笑。每当别人对他的战果大肆歌颂的时候，他都会淡淡点头，然后说一句。

　　“您过奖了，那不是我一个人的功劳。”

　　没有人对波赛西大公的这句话表示异议。在他们想来，这既是大公的自谦之词，又代表着这是第一舰队所有人的战果。多么谦虚的大公阁下啊。和那些自吹自擂，有一点成绩就巴不得全世界人都知道的普通贵族不同。波赛西大公几乎是古老贵族的典范。谦和有礼的举止，严谨古板的作风。无一不再卓显他那高贵的身份。

　　但也同样没有多少人注意。正是因为如此。波赛西大公聚拢人气的速度远远超过人们的想象。从大胜之日起，不到一个月的时间。他就几乎成了英雄的代名词，上到高层会议，下到平民百姓。只要谈及英雄事迹，少不得就提到这位光辉炫耀的大公爵。一时间，波赛西大公几乎成为人类的代表。

　　在这种情况下，声望带来的利益也就不会被多少人注意了。以至于波赛西大公趁着余威下手，又将周围几个早就窥视的小贵族吞并之后，都没有多少人发觉。

　　波赛西大公真正获得了名利的双丰收。

　　但光辉的背后，总要隐藏着黑暗。所以没有人知道，每当波赛西大公利用无比的声望获得一些利益的时候，他总是会在暗中给威克元帅和黑发各留了一份。这些利益或者是资源，或者是疆域的证明。都随着一艘艘运输舰送到了威克元帅和黑发的手上。在短时间里大大的强化了两人的力量。

　　坐在通风良好的云塔上，黑发掂量着手中的一大摞清单。脸上露出一丝笑容。

　　这算不算是肮脏的交易？还是大家都心知肚明的浅规则？

　　没想到波赛西大公还很会做人。尽管面上一副不愿受人恩惠的硬汉模样。可真正接受了自己的好意之后，作出的补偿却大的令人吃惊。自己手上的这摞单据，竟然是一个星域的所有权证明！！而且就是距离自己最近的二十九星域！！

　　好大的手笔！！

　　如果不是早就对波赛西大公的手段了解。黑发也要禁不住大吃一惊了。而事实上当这摞单据来到他手上的时候，他还怀疑这是不是波赛西大公的一个玩笑。

　　要知道那可是一个星域啊。如果换在摩尔帝国，这可能还算不上什么。可是在人类社会一共才三十一个星域的范围面前。这个礼物就实在太沉重了。因为光这几分单据，就等于割掉了人类世界三十分之一的领土！！

　　这还不算随着这个单据而来的巨额资源。

　　黑发也不知道波赛西大公到底多有钱。但是从他送给自己的资源上就可见一斑了。这位大公，居然在短短半个月里给自己派遣了二十多次运输舰队，运来的资源足以装满几颗星球！大到钢铁矿石，小到魔导元件。所有资源全都是实实在在的硬通货。只要具有足够的技术和工厂。几乎可以瞬间就利用这些资源组建起一支大规模的舰队！！

　　该死的，这个老大公，还真有货！

　　一时间，黑发都觉得自己有些小气了。看波赛西大公的架势，很显然当初对自己的建议还是在意的。如果早知道这样，还不如当初狮子大张口。也许能弄来百倍与此的资源也说不定。

　　张了张嘴，黑发无声的笑了。

　　既然如此，那我就不客气了。手中单据往后一扔。正好落在身后的苏蕾手上。

　　“照单全收，不用客气。”

　　“真的要收下吗？黑发，这可是一个星域啊。”苏蕾皱着可爱的眉头，咬着指头说道。面对这么大的礼物，一向掌管死星家底的她也拿不定主意了。这才给黑发作主。但现在看来这恐怕不是一个好主意。黑发的胆子真是太大了，这么大的礼物，他也敢一口吃下。难道不知道这个世界没有免费的午餐吗？

　　当然，她并不知道黑发做过了什么。如果她知道最近闹得沸沸扬扬的摩尔入侵舰队其实是黑发的杰作。还不知道得多么吃惊呢。死星就是这样，军事和内政双分家。互相决不过问。所以苏蕾一直不知道黑发的行动。

　　不过这并不妨碍她的职责。所以在处理内政方面，苏蕾简直是神一样的存在。整个死星，除了黑发，她的一句话简直如同圣旨。没有任何人敢反驳她这位掌管死星命脉的管家婆。

　　“不用担心了。叫你收下你就收下。然后安排人手接收。一切要快。除了尽量保证原住民的利益以外，其他没有要求。对了，你最紧不正打算开荒新的星球吗？现在看来不用了，这个星域有着大量适合居住的星球，足够你使用的。至于波赛西大公那边，我来负责好了。”黑发大气的回答。一副有错我扛的模样。顿时引得苏蕾娇笑起来。

　　有个敢于承担的男人真好，就好像一颗大树，自己可以躲在下面阴凉。不是吗？我，真是幸运啊……

　　望着黑发的背影，苏蕾有些痴了……


第四十七章 时间封印 第一节

　　时间过得很快，转眼间又是五个月过去了。在这段时间里，黑发的死星呈现出高速发展的状态。以畸形的速度疯狂的扩张。二十九星域被其接管之后，又风雷电掣的将三十一星域的那些未开辟的空间探索完毕。两个星域在同一时间成为黑发的私属。凭借着强大的资源和舰队力量，黑发也一跃成为人类世界的第三大势力。

　　第一自然是波赛西大公了。获得英雄称号的他，正可谓名利双收。虽然时间尚短，可到底体现出了一个古老贵族的手段和严谨作风下的强大竞争力。无数年积累下来的家底不知道有多少，就连黑发也弄不清他的资产底线。在这样的情况下，星际舰队的威克元帅尽管心有不甘，也只能区居第二了。

　　但这些都不是最重要的。黑发能够成为第三大势力，才是重点中的重点。要知道他崭露头角才多少时间啊？和波赛西大公古老贵族的积累和威克元帅星际舰队的强横不同，黑发是真真正正的白手起家。能够在短短几年时间里就达到今天的地步，几乎每一步都是血汗杀出来的成绩。只不过他一向非常低调，所以在人类世界里的声望并不高。只要提起他，他的血狼，人们的第一反应不是尊敬，而是恐惧。

　　一次次的征伐，冷血无情的报复。血狼舰队用自己的行动在各大势力中打出了名声。尽管黑发从不主动惹事，可是所有势力的头领都知道。宁可招惹星际舰队地那只老狐狸，也绝对不能碰到血狼的一根毫毛。

　　招惹老狐狸，最多只能让他咬上一口，出点血疼一下。可是碰到了血狼。轻则伤筋动骨，重则毁灭根基。血狼舰队的那些战士，可各个都是杀人不眨眼的狂徒。在一只最凶狠的头狼带领下，没有人知道。他们到底还有没有不敢做的事。

　　黑发正在犹豫。

　　距离他上次摧毁摩尔族入侵舰队已经五个月了。时间说长不长，说短不短。本来按照计划。他现在已经完成了初步的准备。可是现在看起来，还远远不够。

　　原本他地计划中，五个月的时间已经足够黑狱众拿出光暗之石地初步研究结果了。而获得了这个结果，黑发就可以掌握一些简单的宇宙规则。也同时具有了和摩尔皇帝正面对决的能力。

　　不过说起来简单，可实际情况却完全不是一回事。这么长的时间，黑狱众竟然出乎黑发意料的接连失败。别说宇宙规则，连破解开光暗之石的晶壁系源码都没有办到。

　　面对马达罗的尴尬表情。黑发也有些无奈。不过这也正常。宇宙之大，本就充满了奥秘与神奇。如果可以被人轻易地解开，那它也就没有存在的意义了。而事实上，人类的进步，也可以说是对宇宙规则的理解和利用的过程。越是理解的多，人类获得的力量就越大。这些被理解的规则通过机械，魔导，甚至是传说中地魔法来一一演绎出来。赋予人类强大的力量。

　　光暗之石是磐石族的圣物。也是摩尔皇帝迫切需要得到的东西。在知道它的真实面目以前，黑发就对这个神奇的石头一直保持着警惕地态度。而现在，黑发更是认为自己当初的警惕是完全有必要的。

　　一个宇宙，居然就存在于这块石头之中。在这个世界上，还有比这更荒谬的事情吗？如果不是眼睁睁的发生在自己面前，黑发简直不敢相信这个事实。

　　曾经不止一次的问过自己。如果自己现在所处的宇宙，也是一个这样的石头的话。那么外面又会是什么？是不是也正有一群人围绕着包裹自己的这块石头，试图解开里面地秘密？

　　每当想到这里，黑发就有些不寒而栗。浑身地汗毛都竖了起来。那种凉飕飕的感觉，就好像身处于一个解剖台上，赤裸裸地任人宰割一般。

　　长叹一口气，黑发摇了摇头，将这些不切实际的想象排除脑海。走进了面前的阀门。后面就是黑狱众的工作室了。也是研究光暗之石的所在。这五个月一来，黑发每周都会过来看一眼，只是每次都是希望而来。失望而归。马达罗首领那熟悉的尴尬表情。几乎成了他的招牌。看的黑发都要吐了。

　　一进门，又是一条长长的走廊。经过熟悉的数百道扫描射线之后，黑发终于来到了一个房间中。还算那块熟悉的石头，上面密密麻麻的接满了管线。一群人在周围忙碌的工作着。看到黑发进来也没有一个人抬头。就好像黑发根本就不存在一般。马达罗的身影赫然就在这群人中间。维生机械中的胖脸满是汗渍。

　　“这是怎么了……”黑发皱了下眉头，伸手召过了旁边一个工作人员。指了指马达罗。

　　也许是因为劳累，也许是因为没有睡好。黑发总觉得今天的马达罗似乎有些不一样。紧张的过头了。记得过去几次来这里，就算再繁忙的场面，这位黑狱众的大头头也从来不会像今天一般。紧张的连汗都出来了。

　　“他很忙。有成果了。”被黑发召过来的工作人员也忙的一头大汗，只来得及回答一句，就被旁边的人喊去了。看着他的背影黑发赫然发现，他竟然连走路都是用跑的。

　　但是这些都算不得什么，黑狱众忙起来六亲不认的作风也是出了名的。真正令黑发惊讶的，却是他刚才急匆匆的一句话。

　　有成果了！

　　真的吗？真的发现什么了？

　　一时间，黑发的脑海都几乎被这句话填满。以至于整个人完全呆立在那里。看着眼前的人群在疯狂的忙碌。本人却做不出任何反应。

　　直到马达罗好不容易从工作中脱身，来到黑发面前的时候，黑发才反应过来。一把抓住马达罗那坚硬的机械手臂。

　　“是真的吗？发现什么了？”

　　“还不能确定。黑发领主，请不要着急。”马达罗一头大汗，连连摆手。“我手下的工作人员正在分析。请相信他们，他们是最好的。”

　　“当然，我从来没有怀疑。他们确实是宇宙中最棒的。”黑发连连点头。稳定了一下情绪。“说说吧。到底是怎么回事。”

　　“嗯，其实也没什么，是一次偶然。”马达罗满是汗渍的胖脸上露出一丝腼腆。“昨天晚上做例行试验的时候，我手下的一个混蛋没有按照规程来。把能量分解式弄错了。结果出了一个大问题。今天早上有人发现，虚拟宇宙里面的一切运行居然都停止了。”

　　“等等！！”黑发一愣，猛然打断马达罗的话。“你是说，一切？一切运行？”

　　“是的，领主大人，你没有听错。我说的是一切。不管是行星运转还是分子序列，甚至……”马达罗左右看了一眼，压低了声音。“甚至是时间……”

　　时间！？

　　听到这个名词，黑发顿时愣住了。猛然转过头，紧紧的盯住马达罗的双眼。“你确定？”

　　“我确定。”马达罗狠狠点头，小眼睛竟然露出一丝凶狠之色。

　　“为了检测，我们除了进行一系列的扫描以外，甚至让核帮助我们分裂出一些专用的生物细胞。放入光暗之石的虚拟宇宙中。等过了一段时间后拿出，发现细胞没有半点分裂迹象。时间对其的作用，似乎只存在于它生存在这里的时候。由此可见，虚拟宇宙中的时间确实停止了。”

　　听完马达罗的叙述，张了张嘴，黑发突然发现自己有点口干。

　　他实在太了解这些黑狱疯子了。所谓的核分裂的细胞，八成是按照人体结构制作的，甚至很可能干脆就是一个完整的人类躯壳。但越是这样，得到的结果就越真实。不得不说，马达罗在这方面简直就是一个天才。他的试验过程也许有些残忍，但是却绝对值得信任。

　　到这个时候，黑发已经毫不怀疑马达罗的判断了。换句话说，只要他们找到这次意外的原因，也就等于掌握了宇宙时间的运行规则！！

　　天！这真是太可怕了。

　　“有痕迹可寻吗？”想到这里，黑发急忙追问。

　　“有一点。还是那个能量分解式。不过现在还无法确定。我的手下正在努力中。但是黑发领主，有一点我要先和你说明。这次的发现，也许是个好的开始，但也许也是灾难的源头。所以我还是劝你不要抱有太大希望。时间，那不是我们现在可以插手的领域。”望着黑发有些狂热的眼神，马达罗小心翼翼的说道。

　　如同被人兜头泼了一盆凉水。黑发顿时打了个激灵。眼神也一下冰冷起来。

　　他知道，马达罗说得没错。他还是太着急了。时间的掌握，确实是一个危险的课题。如果在过去，甚至被认为是神的领域。在这方面，他过于激动是没有道理的。黑狱众是很强，可要掌握时间，还远远没有那个能力。

　　“知道了。”黑发深深的吸了口气。稳定了下来。“但不管怎么说。你们尽管放手去做。我只看结果，不问过程。有什么需要尽管开口，我全力支持。”

　　“我明白，非常感谢……”马达罗话音刚起，旁边突然响起了一个狂喜的呼声。

　　“妈的，又开始运行了！！！！”


第四十七章 时间封印 第二节

　　“妈的，又开始运行了！”

　　一声呼喝打乱了整个工作室的安静。黑发眼看着那些忙的连头都抬不起来的黑狱研究员此刻一下炸了窝。好像疯子一样扔下了手中的工作，向房间中央的一个男人跑去。一边跑，一边还疯狂的喊着。

　　“真的？真的？哪里？怎么办到的？”

　　“哦，该死的，别他妈的挤，就这么几个人。你急什么。”

　　“啊，见鬼，谁踩到我的脚了！”

　　一时间，房间一片混乱，一帮黑狱疯子挤成一团，乱糟糟的根本看不出个个数。黑发亲眼看到一个家伙居然踩着同伴的肩膀爬到了人群的头上，就为了早点看一眼里面的东西。那疯狂的模样，简直好像一只饿疯了的野兽。

　　“喂。马达罗。”黑发傻傻的看着这些黑狱疯子，伸手拍了拍身边的黑狱首领。“真的没问题吗？”

　　“什么？”马达罗疑惑的回头。“您在说什么？”

　　“我是说他。”黑发伸手指了指那个跑得最欢式的家伙。一脸茫然。“如果我没有看错的话，他手中那个瓶子的标志是……极度危险。拿着那样的东西满房间乱窜，你不觉得有些夸张了吗？如果摔碎了怎么办？那个东西，应该是很危险的吧？”

　　“啊，这个啊？”马达罗一摇脑袋，满脸懊恼的低骂了一声，转过头。突然一声大喊。“嘿。你这个该死地猪猡。说你的，看什么看。把你手中的东西放一边去。碰坏了你陪得起吗？”

　　“啊？”那个被点名的家伙明显一脸茫然，看了看马达罗首领愤怒的表情，又望了一眼自己手中那骷髅图样的玻璃瓶。傻傻的‘哦’了一声。顺手一扔，就再一次加入疯狂地拥挤中。黑发眼睁睁的看着那个玻璃瓶在空中划过一道优美地弧线，然后……

　　“啪！”

　　一个一直侍立在旁边的警卫三步并做两步，然后一个飞跃前扑。接住了它。站起身的时候。原本毫无表情的脸都吓得有些发白了。望了一眼不动声色的黑发，乖乖的把它放到了一边。那小心翼翼的模样。宛如捧着一个炸弹。

　　看到他如此紧张，黑发不由得好奇。

　　“马达罗，那个东西，到底是什么？”

　　“好像是虚化负能源团吧？”马达罗皱了皱眉头。“一种负能源地新形态。正在研究中。嗯，如果暴露在空气中的话，可能会因为不稳定的能源形态而产生爆炸。威力大概等同一个重型导弹的战斗部。”

　　“呲……”黑发顿时倒吸一口亮起。眼睛瞪的如同铜铃。

　　“这种危险的东西，你们居然这么对待它？”

　　“那又怎么了？”马达罗不以为意的敲了敲控制器。维生装置作出一个耸肩膀的动作。“这里地危险东西多了。就好比你身边那个。高浓度复合葺酸。腐蚀性极强的液体，还有这个，嗯，源金属分解液。也是一种连肉体都能融化的试剂。搞研究嘛。少了这些怎么能行。我们都习惯了。”

　　“啊？”黑发猛然吓了一跳。死死的盯着自己身边的那个瓶子。

　　高浓度复合葺酸？就是自己身边的这个小瓶子？见鬼！！刚才自己进来地时候，好像还摸过这个瓶子。想不到居然是如此可怕的东西。看来回去以后肯定要养成常常洗手的习惯了。不然多来几次黑狱星，恐怕连怎么死的都不知道！（笑……大家都要养成常常洗手的好习惯哦，不然的话，没准你身边就有黑狱疯子留下来的残留物。鬼才知道那会是什么东西。）

　　不露痕迹的后退了小步。黑发小心翼翼的躲开了那个亮晶晶的瓶子。这才点点头。

　　“嗯，不错。”

　　“谢谢。”马达罗得意地笑笑。“其实也没那么危险了。你放心，这里地警卫素质都不错，身手很好的。别说不小心碰到，就算你随便扔，嗯。就和刚才那个猪猡一样。他们也能在最快地时间内冲过来接住。保证不会出现一点闪失。”

　　“确实，我看到了。”黑发再次点头，满面严肃。心中却在暗下决心，回去以后，一定再次加强这里的警卫人数，最少也要再增加了两倍。该死的，这么大的房间，却只有两三个警卫，马达罗这家伙还这么放心？万一有三个瓶子同时掉落，就算这些警卫都是神也不行啊？除非他们可以张好几只胳膊。

　　黑狱疯子可都是自己手心里的宝。万一出现点什么闪失。自己的血狼也就别威风了。都老实的回家抱孩子吧。想一想这样一个房间出现大爆炸。一个也没跑出来的场面。黑发就感到自己的头皮发炸。

　　深深的呼吸了几下。黑发感觉自己的心理好多了。这才继续问道。

　　“那刚才那个又运行起来了，是什么意思？”

　　“这个啊……”马达罗哈哈一小。“又运行起来了。自然说的就是时间么。我不是告诉你了嘛？昨天虚拟宇宙里的时间停止了……等等！？刚才他们喊的是这句话嘛？又运行起来了。该死的！！”马达罗突然愣住了，然后猛然转身，操纵着维生装置疯一样的向人群中冲去。一边冲还一边大喊。

　　“你们这些猪猡，都给老子滚开。让老子看看到底怎么回事。谁敢跟老子抢，晚上不许做研究！！”

　　“哗啦！”听到马达罗最后的威胁，人群顿时好像被惊吓到了一样散开。露出了中间一个脸色苍白的男子。只见马达罗坚硬的维生装置仿佛一列火车，直接把他砰的一声撞飞。然后占据了他原来所在的位置上。

　　随后，黑发就听到了一阵竭斯抵里的狂笑。。

　　“哈哈哈哈，果然……运行了，运行起来了……见鬼，虽然有些慢，可是没错！这个数值，它在运行，并且逐渐加速中！！”

　　摇了摇头，眼望着马达罗疯狂的模样，黑发实在没言语了。同情了望了一眼周围那些满头大汗的警卫，然后静悄悄的离开了这个房间。

　　他实在太了解这些黑狱疯子了。如果有了什么发现，保证不会再有人对其他任何事情感兴趣。自己继续待下去也不会有人关照。还不如老老实实的走开。相信过了这段疯狂时间后，马达罗会给自己一个完美的解释。

　　但就算不用解释黑发也能猜出个大概了。毫无疑问，黑狱众又发现了一个突破口。既然光暗之石里面的虚拟宇宙再次运行，那只能说明他们成功的解除了时间停滞状态。至于是怎么办到的。黑发苦笑了一声。

　　那不是自己应该知道的事。

　　回到死星，黑发继续埋头到繁忙的政务中。军事上大大小小的事情都摆在他的面前，让他根本没有时间去休息。如果一直到夜色降临，黑发才愕然发现自己竟然错过了晚饭的时间。

　　回过头，身后的桌子上不知何时已经多出了一份精美的餐具。上面热乎乎的饭菜还在散发着香气。旁边只有一张纸条。上面写着。

　　“我不知道你什么时候才能忙完。不过晚餐我已经为你准备好了。工作完之后就尽早用餐吧。还有，不要太劳累了，适当的休息才能有更加充沛的精力。这可是你告诉我的哦……”后面，画着一个可爱的笑脸。

　　是苏蕾这个小丫头。黑发温柔的笑了笑，心底泛起一阵温馨。端过餐具的时候触手温热，明显是精心处理过的，用一种小型温控装置恒定了餐具内的温度。这种装置在死星上早已经普及，是科技进步的体现。

　　长长的舒了口气。黑发暂时将烦人的公务抛在脑后，刚要用餐，突然……

　　“砰！！”房门一下打开，巴罗卡突然冲了进来。

　　“头！！不，不好了！！”

　　“怎么？你就不能稳重一点吗？都这么长时间了，你怎么还是那般急性子？”黑发不满的摇了摇头，打断了巴罗卡的话。“说吧，什么事。是你的手下又和四大世家的人打架了，还是他们又把死星的酒吧老板娘得罪了？”

　　“不！不！都不是！！头，是黑狱，黑狱星！！！”巴罗卡跑的上气不接下气，不过仍然坚持着把话说了出来。

　　“是黑狱星！！刚才发生了强烈的爆炸！！！！”

　　“什么！？”黑发顿时色变，整个人腾的一下蹦了起来。连外衣也顾不得穿，一把抓住巴罗卡。同时风一样的冲出了房间。一边跑，一边强行压制自己的情绪。

　　“慢点说，时间来得及。我们这就赶去。但是你要先告诉我现在情况怎么样。”

　　“不知道。”巴罗卡被黑发拽的直踉跄，可是还勉强的跟了上来。“爆炸刚刚发生。我还未能核实原因。所有发往黑狱星的信息全部没有回应。我们的通信失灵了！”

　　“该死。这不是失灵！”黑发心底顿时一沉。跑的更快了。同时，一种不好的预感突然爬上心头。又回想起早上看到过的一幕。

　　事故……一定是事故。见鬼！！难道那些黑狱疯子就不知道自己摆弄的东西有多危险吗？爆炸发生在哪里？人损失了吗？情况有多严重？

　　一时间，黑发的心急如焚。


第四十七章 时间封印 第三节

　　寂静的宇宙中，一艘小型高速穿梭机风雷电掣的穿行着。前一刻还要遥远的天边，下一刻就已经呼啸而过。尽管宇宙中的阻力已经降到了很低的界限，它的机身上也依旧火花迸射。

　　这自然就是黑发和巴罗卡两人了。在接到黑狱星的消息之后，黑发几乎是马不停蹄的冲进了穿梭机。直接飞出了死星。急促之处，甚至连和其他人通个消息的机会都没有。而在十五分钟之后，他们就赶到了现场。

　　然后，黑发就看到了有生以来最难忘的景象。

　　一个巨大爆炸形成的火球。　　上帝作证，黑发绝对没有见过如此巨大的火球，那宽及数十公里的直径，几乎赶得上一颗陨星。而核心处近乎白色的色泽，也无一不再卓显着它的恐怖破坏力。以黑发的视角，甚至可以看清在着火球边缘的那一圈色泽艳红的冲击波。

　　但是这并不是黑发惊讶的地方。真正的原因是……

　　这个火球，居然是静止的！！！

　　能够理解静止的含义吗？就是那种一切都停滞的状态。换句话说，就好像电影里的定格！火球是无比巨大，可它不会活动。所有的衍射，包括爆炸时飞射的装甲残片和建筑废墟，都被一种奇妙的力量凝固在空间。而那个巨型的冲击波，也只能处在萌发状态，而始终无法散发出去。

　　这实在是太诡异了！

　　黑发呆望这眼前那不可思议的奇异景象。整个人完全木然了。良久，才捅了捅身边地巴罗卡。

　　“这些。你早就知道了？”

　　“没。我也是刚刚看到。”巴罗卡同样一脸呆滞，傻呵呵的如同木偶。“但是我的属下应该看到了，如果我没有料错，他们就在前方。”

　　“知道了。”黑发深深的吸了口气，眉头深锁。“我们马上过去。弄清情况后立即抢救。”

　　“什么！”巴罗卡失声惊呼，一根萝卜粗细的手指指向远方星空的巨大火球。

　　“都那样了，还能抢救吗？还有。这种情况到底是怎么回事我们还弄不清楚，冒然进入。实在太危险了。”

　　“闭嘴！”黑发冷声轻喝。“我们别无选择。黑狱星是血狼的重地，不管怎样，我都要作出最后努力，活要见人，死要见尸。”

　　“活要见人，死要见尸……”巴罗卡微微一呆，眼望着黑发迅速离开了机舱。口中低低嘀咕。

　　“就恐怕。现在连个尸体都找不到了。黑鱼疯子地家伙，可都是实打实的硬货啊。”

　　这恐怕才是巴罗卡真正担忧地地方。他实在太了解黑发的性格了。如果说这次营救他不会亲身前往，那才是本年度最大的笑谈。所以作为一起作战的兄弟，与其说他担忧营救行动的危险，更不如说担忧黑发的安危。

　　不过一切都没有用了。黑发做下的决定根本不是一般人可以改变地。所以就在三十分钟后，他们就登上了早已经抵达这里的护卫舰群。见到了巴罗卡那些手下。可能也被眼前诡异的场面吓到了，这些家伙虽然抵达这里已经有半个小时的时间，却硬是没有进行具体的营救行动。只是严格的遵守了死星的规定。一边用战舰形成封锁线，一边开始了各种各样的扫描。

　　黑发到来地时候，初步的扫描也刚好完成。

　　“情况怎么样。”一进船舱，黑发就直达主题。

　　“很诡异，实在是太诡异了。”负责扫描的沙盗一脸苦水。“所有扫描都用过了，但是却完全没有效果。扫描图上。黑狱星的存在居然是一片空白。”

　　“这怎么会？”黑发顿时一愣。

　　黑狱星的所在居然是空白？那么大的一颗星球，自己甚至用肉眼就可以观测地到，扫描的结果居然是不存在？难道说，自己看到的一切都是幻觉不成？

　　就在黑发惊讶的时候，却听到那个沙盗又再次开口。“不过……”

　　“不过什么，话说利索点。是不是皮痒啊？”后面的巴罗卡看到黑发的脸色越来越不好。急忙大声呵斥。吓得那个沙盗一缩脖子。

　　“不过我们发现了生命迹象！那里还有生命存在，而且为数不少！”

　　“嗯！？”听到这句话，黑发的眼中顿时精光一闪，脸色也缓和了很多。

　　还好。有生命迹象就说明还有活人。这简直是不幸中的大幸。对于黑发来说，黑狱众的价值是无可替代的。只要人没事。整个黑狱星都爆掉了也算不得什么。眼下看来。很显然他还有余地。

　　“那还等什么。马上组织抢救。叫人多准备一套工程机甲。我要去亲自看看。”黑发快速地说道。

　　“这个……”沙盗有些为难地望了巴罗卡一眼，很显然也想到了巴罗卡先前想到的问题。不过在巴罗卡微微点头示意下。还是行动起来。

　　两分钟后，一支由五百台工程机甲组成地抢救队伍就迅速的离开了舰队，好像一群呆头呆脑的企鹅，似慢实快的向黑狱星飞去。其中，一架特意有着血红色涂装的，正是黑发的座架。

　　机甲的驾驶舱非常安静，除了低微的嗡嗡声，就再也听不到其他声音了。狭小的空间黑暗异常，黑发就好像躲藏在母亲子宫中的孩子一般，心情异样的平和。眼望着越来越近的巨型火球，心中却没有半点紧张。

　　说起来，做这种营救工作也不是一次两次了。黑发早已经习惯了步骤。同时也很了解，虽然营救工作不是真刀真枪的战斗，可是在某种意义上，危险不但没有减小，反而成倍数的增加。因为谁也不知道曾经发生过的灾难是否还有残余，会不会在自己前往营救的时候再次发难。黑发就曾经亲眼看到一艘战舰在营救的同时发生爆炸，数百名营救队员连同他们驾驶的工程机甲，没有一个逃出来。

　　可以说，营救工作就是一门把脑袋别在裤腰带上的活计。能够干这行的，出来就根本没打算活着回去。

　　这次也不会例外。

　　而且，更加严重。

　　时间一点点过去，机舱中的空气都有些凝固了。终于，黑发面前控制台上的一盏红灯亮起。同时发出‘嘟’的一声。

　　“前锋接触，暂时无异常。请各位队员保持散开队形。搜索行动在一分钟后展开。祝大家好运。”

　　“啪！”一根手指关闭了那个声音。黑发揉了揉自己有些僵硬的脸庞。

　　开始了。就让自己看看，这诡异的情景到底是怎么回事吧。

　　手下轻轻一动，红色的工程机甲立即作出一个漂亮的侧偏动作，好像一个翱翔在宇宙的雄鹰一般，从队列中分离了出来。向着近在咫尺的巨大火球猛冲过去。那灵敏的动作，根本不符合工程机甲那臃肿的体形。而与此同时，队列中又自动分离出十台机甲，紧紧的跟在黑发的身后。

　　黑发知道，那是巴罗卡派来保护他的队员了。也许在其中一台机甲中，就有巴罗卡本人在驾驶。不过对于他这种行动，黑发却有些不置可否。

　　要知道这可是营救而不是作战。不是凭借一股勇气就可以完成的。在某种意义上说，这是一门技术活。就好比自己面前的巨大火球，虽然处于诡异的停滞状态，可黑发不认为驾驶着机甲冲上去是个好主意。所以虽然他的行动看似凶猛，其实却有着一个极为精准的轨道。工程机甲真正的落点在位于火球上的一个狭小缝隙。黑发看的清楚，那里有一个可以容纳机甲进入的缺口。

　　不要以为火球就应该是浑然一体的。事实上，这只是假相。真正的爆炸，每一毫秒都有无数的能量在碰撞。所以自然而然就会出现瞬息即逝的痕迹。只不过因为爆炸能量运行的太快，所以一般都不会被人捕捉的到。

　　但是眼下则是另一种情况了，虽然黑发还不知道原因，不过这里很显然一切都陷入了停滞。那爆炸形成的瞬间裂痕也就固定在他面前。只要他可以进入这道裂痕，就能够相对容易的穿透火球的外围。进入到核心之中。

　　核心，自然就是黑狱星的本体了……

　　眼前的景象在飞快放大，仅仅只是瞬间，黑发的机甲就在众目睽睽之下冲进了那道裂痕之中，频道中顿时传来的一片惊呼。而一直跟在他身后的那十台机甲也明显犹豫了一下，仍然硬着头皮跟了上来。

　　不得不说，他们的技术和黑发相比就差多了。最起码有三只机甲没有把握好飞行的轨迹，让裂痕边缘的火焰刮到了机甲上。只见一团耀眼的火星溅射，它们机甲被刮到的部位已经一片漆黑。

　　前方不断深入的黑发看到了这一幕，心中顿时一沉。

　　这些凝固的火焰，居然还带有杀伤力！？


第四十七章 时间封印 第四节

　　尽管自己的周围也全是停滞的火焰，可在这一刻，黑发仍然对后面的属下有些担心。速度也放缓了不少。以方便他们跟上。手指在键盘上飞快的跳跃，工程机甲最外层的装甲板顿时改变了颜色，从鲜红变得有些深褐。

　　说起来，这也是工程机甲自保的手段之一。作为非作战用机甲，工程机甲的防御系统一向被人所诟病。尤其是面对能量的侵袭时，防护能力简直低的可怜。但是有一点却是普通机甲所比不上的。那就是对特殊环境的适应力。

　　只要调用程序，工程机甲就可以在很短的时间内向自己的外装甲注入一种特殊的能量。使其产生非常奇异的结构变化。对单一环境的适应力成倍数的提高。简单的说，只要注入了抗热性能源，就算在火焰中也漫步也没问题。

　　而现在黑发使用的，毫无疑问就是这种程序。经过能源注入的装甲板不但颜色变成了深褐，结构也发生了变化。虽然对外面静止火焰的威力仍然不够清楚，但黑发相信，自己的机甲足以保护自己深入到目标之中。

　　当然，看到自己的行动，如果后面的那些家伙仍然不知道应该干什么，那他们再遭受损失也就活该了。

　　安静的机舱中，黑发的目光平静。一系列操作有条不紊。身下笨重的工程机甲被他操作的如同穿针引线一般在缝隙中穿梭，前一刻还刚刚绕过一股火焰射流。下一刻就冲到了闪开了接踵而来的火焰凸起。

　　如此连续地运作，不过两分钟的时间，黑发就看到前面一片的火红。

　　没路了……

　　放眼过去，到处都是凝固的火焰。根本看不到任何通路。很明显黑发已经走到了这条缝隙的终点。前面就是纯粹的火球核心了。只要穿过去，黑狱星的表面就在眼前。

　　当然，尽管如此，黑发仍然清楚。这火球地核心可不是那么好穿透了。它的温度。肯定是整个火球最高地一点。同时因为爆炸的关系，很可能还残留着强大的能量乱流。那可是工程机甲最怕的东西。一旦遇上。别说救人了，恐怕自保都成问题。

　　不过黑发却没有考虑的余地了。不管是为了黑狱众还是自己的安全，他都必须穿透面前的核心才行。眼中陡然闪过一丝寒光。黑发地手指飞快的按下了键盘旁边一排的红色按钮。随着他的举动，工程机甲前进的速度突然一顿，然后一下减慢了许多。肉眼可见的，屏幕上机甲自身的状态里显示，机甲自重一下增加了五倍不止。

　　他又注入了第二种能源。重金属激素。

　　这是一种非常奇怪的能源。在黑狱众地研究里，属于一次试验的意外产物。效果是大幅度增加金属的密度，使其在一段时间里不管是坚韧性还是强度都成倍数的提高。当然，重量也随之提高。使用之后，哪怕是最一般的铁板，也能在瞬间变得比合金还要坚硬。

　　这样一来，哪怕是遇到能量乱流，黑发也能坚持一小段时间了。虽然还不够他穿透整个火球。却总是一种防御。至于是否能够保证他完成任务。那还得看运气。

　　黑发从来认为，运气也是实力的一部分。如果自己实在运气不好，连续遇到能量乱流地话，那也是自己活该倒霉。

　　说起来繁琐，其实不过刹那时间。就在黑发刚刚完成新能源注入的时候，他身下的工程机甲也如同一只老鹰。凶猛的扎进了前面的火焰之中。黑发面前的屏幕顿时一片血红。与此同时，黑发习惯的望了一眼屏幕右上角的状态图形。想看一看这里的火焰温度到底有多高。可是……

　　“嗯？”黑发的眼睛一下睁大了。“温度……48.3？”

　　这怎么可能！？

　　要知道，这里可是爆炸火球地核心啊。就算有个几千度都是正常地。怎么可能才这么点温度。而且这个温度……

　　“居然是机甲自身温度。周围温度竟然没有显示。”黑发皱了皱眉头。无法理解这里的环境。

　　好吧，这里确实是火焰地核心。可是火焰是凝固的。而且按照刚才那个属下的遭遇，这些火焰显然还具有杀伤力。按照道理来说，就是再高的温度黑发都不会意外。可是为什么机甲系统却显示没有温度呢？

　　只有一个可能！

　　刹那间，黑发突然想起。如果组成这里火焰的分子也都处于停止状态的话。那么就足以让运动产生的高温消失。但是取而代之的，则是更加可怕的现象。

　　低温！！

　　如果所有分子都停止运行，那么温度就是所谓的，绝对零度！！

　　刹那间。黑发几乎被自己的假设吓出一身冷汗。猛然打开频道。刚要对手下作出警示。却发现眼前的红色突然一清，一片漆黑的地表出现在视野当中。

　　就这样。穿过了？

　　尽管有些不敢相信自己的眼睛。不过眼前的一切仍然提醒着黑发。他真的穿过了那个巨大火球的事实。随着黑发的回头，甚至还能看见在身后不断拉远的火球本体。而越来越激烈的震动也在告诉他，他已经进入了黑狱星的大气层。

　　“哗啦啦……”机甲的震动愈演愈烈，转眼间竟然已经到了无法忍受的地步，身处于驾驶舱之中，就好像呆在一个完全密封的铁皮罐头里。那种感觉真的让人发疯。不过黑发早已经习惯了这一切，乖乖的放松了身体。在这个时候，放松往往比紧张更加有效。他可不会像刚刚驾驶机甲的菜鸟一样紧张的发疯，然后又在真正落地之后因为肌肉过渡紧张的原因而浑身酸疼。

　　既然已经穿透了火球，后面的行程就已经很简单了。只要自己能找到马达罗当初带领自己前去的实验室，那么一切都将真相大白。透过机甲的屏幕，黑发甚至已经找到了那个实验室所在的方位。肉眼可见的，原本位于它上方的那个巨型建筑已经崩溃，放眼过去全是废墟。

　　不过这在工程机甲的手上实在算不得什么问题。和战斗机甲相比，工程机甲本身就是为了这种任务而存在的。所以与其说它是一台机甲，更不如说是一个具有完善工具的巨型机器。完成挖掘作业和穿透作业根本就是小儿科的事情。

　　所以在轰然落地之后，黑发毫不犹豫的就冲到了那片废墟之上，开始了挖掘作业。而一直跟随在它身后的那十台机甲也在五分钟后相继落地，加入了他的工作中。

　　十台工程机甲，就相当于十台巨型挖掘机，还是带有完善配套设施的那种。工作起来效率惊人。短短十分钟的时间，一个方圆数百米的大坑就出现在众人面前。巨大的坑底，一个漆黑的洞口赫然在目。

　　“就是这里了。”黑发的声音透出一股愉悦。显然对眼前的情况感到满意。虽然仍然没有进入到马达罗的实验室中，可是刚刚发现的洞口中，仍然透出点点凉风。这只能说明地下基地的空气置换装置仍然在生效！而既然基地还在运作，那么黑狱众存活的几率就大了。黑发可不相信，这些疯子在做研究的时候不会给自己准备一整套逃生措施。

　　救援的工作很顺利，直到现在为止，众人还没有遇到不可抗拒的因素。而且虽然周围的环境很诡异，可只要不主动触及，对众人就几乎没有影响。其他的救援小组也在黑发挖开洞口后陆续到达。二话不说就络绎不绝的进入了地下基地之中。

　　直到这个时候，众人才知道这场爆炸的破坏力。

　　几乎所有的通道都被阻塞了。肉眼能够观测到的，到处都是一片狼藉。扭曲变形的装甲板，畸形的走廊。无一不在向众人说明这场爆炸的可怕。而越是靠近黑发指定的实验室，入眼的景象就越渗人，到后来，甚至根本就没有路了，面前只有一片被融解后混合在一起的合金疙瘩。

　　“动手，用切割器强行挖掘。我们没有多少时间了。”看到这一幕，黑发也只能死马当成活马医。所有的金属都被融解，那不是说明原来的房间也都不存在了？一时间，黑发真对黑狱众是否能够存活而感到担心。在他看来，这样的景象几乎判处了他们的死刑！

　　但是不得不说，在这个世界上还是存在奇迹的。而这个奇迹，就在黑发的面前展开……

　　转换成切割模式，挖掘工作自然受到了影响，速度缓慢了不少。不过半个小时之后，黑发还是成功抵达了自己的目的地，随着切割器传来的刺耳尖鸣，前面工作的队员突然发出一声欢呼。

　　“头！！我们找到了！！他们都在，都还活着！！！”

　　口中长长的舒了口气，黑发顿时感觉自己全身都松懈了下来，懒洋洋的，连一根手指都不愿意移动了，直到这个时候他才发现，原来自己的背心都已经被汗水湿透……


第四十七章 时间封印 第五节

　　都还活着！

　　这才是最重要的事情。只要这句话，哪怕是整个黑狱星都爆掉了，黑发都不会有半点心疼。一路上紧张的心情也随着这句话的出现突然放松下来，整个人竟然仿佛被一下抽空了一般。软绵绵的。

　　“具体情况怎么样？”轻轻的舒了口气，黑发平静的问道。

　　“这个……首领，还是您亲自来看看吧？”前面探索的队员迟疑了一下，然后结结巴巴的说道。

　　“嗯？”黑发皱了皱眉头，心中涌起一阵不适。按照道理说，自己的属下是不应该有这种犹豫表现的。难道前面还有什么问题？

　　想到这里，黑发分开前面的机甲，走到了队伍的最前方。那是一个被切割器融化的钢铁通道。工程机甲走在上面，发出沉重的碰撞声。通道的尽头，一个只有三米方圆的洞口赫然在目。刚才和自己通话的队员就在洞口旁边。看到黑发过来，他乖巧的让开了洞口。

　　“这个？”透过洞口，黑发顿时看到了令人难以相信的一幕。

　　只见那是一个混乱到极点的房间。所有的墙壁都已经扭曲变形。但是从某些痕迹上，黑发还能认出这正是当初马达罗带自己来的地方。原本数百米方圆的实验室，此刻竟然被压缩到只有不到五十米的方圆。而房间正中的一块已经融解变形的金属上，一块石头正静静地躺在那里。

　　光暗之石。

　　这块原本牵动着死星命脉的石头。此刻却好像破烂一样，表面上灰蒙蒙的，在无复原本的光滑。而黑发也仅仅之石瞥了它一眼，就把注意力转移到了另外的方向。那是房间东北角的一块巨型灰白色圆球。在黑发的记忆中，这个物体从来就不曾在实验室中出现过。

　　“那是什么东西？”黑发指了指那个圆形物体，轻声问道。

　　“是保护装置，首领。我们地探测器显示。其中有强烈的生命波动。只不过这些波动并不符合人类日常地频率，显得极为紊乱。”旁边的队员急忙回答。

　　原来如此。黑发暗自点头。果然，黑狱众还是一群了不起的家伙。到底给自己留下了足够的后路。可是那个圆球到底是一种什么样的保护措施，在这样剧烈的爆炸中还能保证他们的安全吗？还有，周围那些诡异地情况到底是怎么回事？

　　心中疑惑接踵而来。黑发却没有时间去考虑了。当下一挥手，带领身后的队员开始了工作。数十把切割器同时运行，仅仅几分钟的功夫，就将眼前的房间扩张了几倍有余。足够容纳工程机甲的进入了。

　　沉闷的气氛中，黑发当先走到了个巨大圆球的旁边。工程机甲的右胸打开了一个口子。一个小型探测器直接搭载到圆球上面。与此同时，机舱中地屏幕上也出现了复杂到极点的数据信息。

　　一时间，周围所有的队员都停止了动作，关注的望向黑发的机甲。他们都清楚，三分钟之后，这台机甲中传来的结果，就是他们行动地标准。

　　营救行动。说白了也是一种取舍的过程。有价值的，自然要优先取回，而没有价值或者缺少价值的，在危机面前总要舍弃。虽然从进入一来众人并没有受到什么干扰，可是谁又能知道下一刻的情况？要知道，他们现在可是处于爆炸的核心啊。而且还是一个正在进行中的爆炸！！

　　就在这时。一个队员突然发现自己身边的墙壁似乎发生了变化。原本被切割器切割的平滑的墙体出现了一丝扭曲。与此同时，其他队员也都发现了同样地变化。顿时，所有人地脸色都为之一变。

　　“首领，有些不大对劲。我们所处的环境开始出现异常了。”

　　“没错，首领。我旁边地墙壁刚才好像扭曲了一下。是的，就是扭曲，我看见它的上面出现了一道裂痕。如果我没有记错的话，几分钟之前，那里还是一片光滑！”

　　频道中，报告声连成一片。一一传递到黑发的耳中。而黑发却仿佛完全听不到一样。只是聚精会神的望着屏幕上的数据。如此一过良久。他才长长吐出一口气。

　　“还好。这是黑狱疯子的第三套自保方案。马上使用相应的软化剂。我想你们的急救课程中，应该有这套方案的处理办法。”

　　“明白！”周围的队员一愣。随后马上大声回答。

　　正如黑发所说，所谓的第三套自保方案，他们接受训练的时候就已经了解了。也都有相应的处理办法，所以黑发一旦确认，营救工作立即就可以进行。立时就有两台机甲走上前去开始忙碌。一双双机械手搭上圆球的外壳，同时喷射出具有刺鼻味道的液体。

　　而黑发也终于得到了机会，转而注意刚才发生的异常。叫过一个刚才作出报告的队员。黑发皱了皱眉头。

　　“你说的墙壁在哪里，指给我看一下。”

　　“是那里。”那个队员立即指向了一个方向，黑发随之望去，顿时一呆。

　　没错，那确实有一道裂痕。很不起眼。大概只有几毫米的大小。就出现了一个墙壁的角落里。可那个位置黑发进来的时候也注意过了，确实没有这条裂痕。在黑发的印象中，那应该是光滑一片才对。

　　等等，有些不对！

　　就在黑发观察那道裂痕的时候，变化再次发生了。肉眼可见的，那条只有几毫米大小的裂痕扭曲了一下，等黑发以为自己眼花。再次确认的时候，却发现它地长度又增加了，已经快到一厘米的长短。与此同时，黑发清晰的听到了一声轻微到极点的脆响。

　　“不好！周围的环境开始运行了！”刹那间，黑发脸色大变。立即想到了这个可能。同时在联想起外界那一直处于停滞中的爆炸火球。如果停滞取消的话，那将是一个什么样地后果？

　　黑发的脑海中，顿时想到了一支舰队被火焰吞没地景象。

　　刹那间。黑发顿感自己全身上下的汗毛都立了起来。猛然打开通信频道大吼。“这里是一队。已经发现救援目标，正在抢救中。其他小队进展如何。迅速回报。”

　　“二小队回报，同样发现救援目标，已经开始抢救。”

　　“三小队回报。同样发现……”

　　“四小队回报……”

　　一时间，报告声连成一片。黑发心中默数。几乎所有的小队都发现了目标。虽然还不清楚到底解救的人数有多少，不过很显然比预计的要好的多。当下再不犹豫，立即发出命令。

　　“解救行动加快。除去必要人员外，其余人员马上扩张搜索面。看还有没有其他幸存人员。十五分钟内务必完成全部营救行动。我们的时间不多了。”

　　“怎么了？首领！？”频道中立即传来了惊讶地回应。

　　可是黑发却没有功夫跟他们解释了。啪嗒一声关闭了通信。同时转过头，面对身边的队员。

　　“还有多少时间分解完成。”

　　“给我两分钟。”前面工作的队员大声回答。声音有些紧张。很明显从刚才黑发的命令中听出了什么。

　　看到这一幕，黑发拍了拍他的肩膀。

　　“不要着急。我们剩下的时间足够了。动作快点的话。我们还有一些时间去搜索其他落难者。”

　　“知道了，首领。”正在营救的队员大声回答。动作也明显利索了不少。

　　只见他先是喷涂了一切液体后，工程机甲地机械手随后换成了切割刀片。在高速旋转的锋利锯齿下，切进了灰白色圆球中。很快，一块数米方圆的球体表面就被他拿了出来。露出了里面的景象。

　　那是数十个黑狱研究员的身影。只见他们或躺或窝的靠在一起。双目紧闭。而且不管是呼吸还是心跳，都一点也没有了。苍白地脸色凸现他们的虚弱。就好像是一群已经死亡多时的尸体一般……

　　“死……死了？”刚刚切开圆球的营救队员声音一阵颤抖。明显充满了失望。

　　“还没有。只是没有心跳和呼吸罢了。扫描仪上的生命波动就是他们的。好了，小伙子。行动起来。快点，把他们都弄出去。”黑发打断了营救队员绝望的呢喃，大声鼓励道。同时扫了里面一眼。很遗憾，他没有找到马达罗的身影。

　　有了黑发的催促，营救行动比预想的要快速地多。仅仅十分钟地时间。整个实验室中的黑狱研究员就被一一转移了出去。在黑狱星地表面，一个梭形的装甲穿梭机刚刚降落。里面数百名精英级的医疗人员正等着这些落难者的到来。

　　十五分钟后，所有救援小队都返回了地表。落难人员也得到了妥善的安置。黑发再不犹豫，立即下达了脱离的命令。可就在同时，每个人都感觉到脚下传来的剧烈震动。就好像有人在自己的脚底打了一拳似的。让所有还位于地表的工程机甲都一个踉跄，狼狈的摔倒在地上。

　　猛然抬头，黑发惊骇的发现外面一直停滞的巨型火球开始缓慢运动起来，一块数百米方圆的大块装甲碎片从天而降，狠狠的砸向他们的头顶……


第四十七章 时间封印 第六节

　　茫茫的星空依旧那么明亮。点点星光闪烁，让每个看到它们的人都心旷神怡。

　　不过此刻坐在穿梭机中的黑发却没有那么好心情。刚刚经历过惊险的一幕，已经让他的神经紧张到了极点。此刻刚刚松弛下去，整个人都仿佛失去了力气一般。

　　实在太夸张了。黑发做梦也想不到，自己有生之年还能遇到如此诡异的场面。仅仅在一瞬间，周围的一切都活了起来。

　　没错，就是活了。黑发的脑海中，只能想到这个形容。那突然从极静到极动的转换，让所有人都反应不过来。静止的火焰瞬间冲上天际。爆炸声响彻云霄。大块大块的废墟残片四散飞射。就在刹那间，所有人都仿佛来到了地狱。地表被一块块崛起。空气中充满了焦臭的味道。如果不是亲眼所见，根本没有人会相信这里前几秒中还安静的如同寂夜。而那块从天而降的巨大装甲板，也仅仅是混乱中的一面而已。

　　黑发是第一时间冲出大气层的。这也亏了那架适时降落的装甲穿梭机。和一般的战舰不同，这种穿梭机根本就是为了突入而设计的。拥有死星上所有飞行器都望尘莫及的速度和防御能力。外形更是尖利如针。哪怕是在那样猛烈的爆炸中，它也能在短短的几分钟内达到光速！！

　　当然，作为代价，所有身在其中的船员都不会好受。过大地加速自然会带来极大的过载。简直是考验所有人的神经。就算他们个个都是体形彪悍的壮小伙也觉得有些吃不消了。一个个羡慕的望着急救舱里的黑狱研究员。

　　毫无疑问，此刻身在急救舱中被严密保护的黑狱众是最幸福地了。最起码他们不用体验这种连肉体都仿佛被撕裂的痛苦。

　　所以直到他们已经冲出爆炸地范围。踏上回家之路的时候，参加营救的小队成员也依旧脸色苍白。走路都直打晃。咬牙切齿的模样，仿佛遭受了多大的不公一般。

　　但这个时候黑发已经没有精力顾及这些了。此刻的他，满脑子只有一个疑问。

　　马达罗在哪里？

　　这次的营救可以说是极其成功地。大部分黑狱众都被成功的解救了出来。除了在灾难开始就未能保住性命的家伙以外。几乎没有人因为营救不及时而丧命。虽然他们到现在还没有呼吸和心跳。不过黑发清楚那是自保系统的作用。等到他们被放入核的调培巢，相信很快就能恢复健康。

　　但是，黑发却非常清楚一个事实。那就是营救人员名单中，没有马达罗的名字！

　　没有！！

　　黑狱众所有重要的人物。尼美达等众多设计师全部榜上有名。可就是没有马达罗的名字！！这个事实，几乎让黑发地呼吸都为之停止！呆呆的望着手上的名单。久久无法出声。那越发冰冷的表情，让身边的营救队员胆战心惊。没有一个敢出声打搅他。

　　如此一过良久，黑发才长长的吐了口气。扬了扬手中地名单。

　　“你确定没有错误？所有人都登记了？”

　　“是的，首领。所有人。我敢保证！”营救队长恭敬的回答。额头上隐见汗滴。

　　黑发给人的压力是巨大的，这在死星上也是公认的事实。不过那恐怖的压力大多是由敌人来承受。自己人承受这样的压力，这名营救队长还是第一次。一时间，他的全身肌肉都在瞬间抽紧。那种极度的痛苦，只有他自己本人才能了解。

　　时间一点点过去，就在那名营救队长都几乎晕撅地时候，黑发才缓缓点头。又长叹了一口气。眼中满是痛苦。

　　“难道说，他死了？”

　　“谁？”营救队长一个激灵，似乎找到了事情地关键。

　　“马达罗。黑狱人的首领。”黑发揉了揉自己地眉头。“如果我没有记错，事故发生的时候，他应该也在那个房间。可为什么我没发现他……”

　　“这不可能！”营救队长一声惊呼。“所有人我们都抬出来了。除非他……”

　　声音一下停止。营救队长的脸色瞬间苍白如纸。他明白了黑发的意思。一时间，整个船舱鸦雀无声。所有人的目光都不由自主的转向了窗外。

　　终于，还是出现损失了吗？

　　黑发静静的坐着，心中疼痛如绞。马达罗与他接触的点点滴滴都从眼前划过。无意识中，他竟然将合金构造的扶手都纽成了麻花。

　　装甲穿梭机的速度如同闪电一般。十五分钟后他们就抵达了死星。一下机舱，早已经准备多时的急救人员立即蜂拥而上。将落难者一一收拢，并以最快的速度送往峡谷。那里，游荡者一族专门为他们准备的调培巢也都准备到位了。可以预见，这些落难者都能得到良好的护理。在生物领域颠峰存在的手中，最快速度恢复到全盛状态。

　　但是黑发却没有再参与进去。他只是默默的望着忙碌的众人。然后轻轻摇头，消失在茫茫夜色之中。

　　马达罗失踪对他的打击，实在是太严重了。

　　也许在感情上，这位体弱多病的老者并没有如并肩作战的战友一般深入内心。但是不得不承认，正是有了他的存在，黑狱众才能被黑发绑到了自己的战车上。不管是当初强闯黑狱事件还是现在黑狱众对血狼的帮助。马达罗可谓功不可没。可以说。没有了他。黑发就等于失去了一只手。

　　所以抛去感情不谈。仅仅只为了死星现在的稳定，黑发也不得不慎重考虑一下继承马达罗事业的人选了。

　　也许有人会认为黑发有些不近人情。在马达罗刚失踪的时候就急不可耐的寻找继承者。从某一种角度上。甚至有了夺权的嫌疑。但是黑发却没办法。因为这是每一个枭雄的选择。也是他无法避免的选择。为了死星的稳定，血狼的强盛，这都是必不可少的。

　　抱着这样矛盾的心态。黑发一直回到自己的云塔都闷闷不乐。同时也让听到消息而赶来的苏蕾脸色微变。乖巧的没有打扰他。回到自己的房间，黑发立时将自己狠狠的摔到床上，沉沉睡去……

　　第二天一早，黑发就来到死星地下，再一次见到核的时候，这位掌管着死星生物颠峰的王者，言语中充满了疲态。

　　“我早就知道你会来找我。放心好了。我已经帮你处理的差不多了。除了几个重伤号，大部分混蛋我都修理完毕。”

　　“你怎么了？”黑发一愣。注意到核那疲惫的语气。很显然，这是绝对不应该发生在核身上的现象。作为游荡者的领袖，核拥有着极高的权限。整个死星地下的辐射能源都被它掌管。这么长时间了，黑发还没有见过核如此疲惫呢。

　　“还能怎么。你以为检查上万个没呼吸没心跳的肉体躯壳是那么简单的事情吗？如果不是让我知道了那是一个事故，我几乎以为你在玩我。黑发，拜托你下次不要再把这么多家伙一起送到调培巢了。真的会累死人的。”核没好气的回答。末了。却补充了一句。

　　“希望这次我的努力没有让你损失太大。黑发，我已经尽力了。”

　　“嗯。我了解。”望着那个表面上多出很多褶皱的肉球。黑发重重的点头。心中暗自感激。不过话中却是另一番意思。

　　“他们都醒了吗？”

　　“快了，肉体都调节完毕。只是被一时停止了所有细胞功能而已。谈不上死亡。只有那几个重伤号有些麻烦。在保护系统生效前他们已经受到了致命的打击，重新构建细胞需要一点时间。你不要太着急。”核疲倦的回答。然后摇晃了几下又突然说道。

　　“你看起来似乎很急。有什么问题吗？”

　　“嗯。因为一些特殊原因，我需要了解几个人的情况。”说着，黑发拿出一叠名单。“这些人的情况怎么样？”

　　洞穴的顶部蠕动了几下，一股粗大的肌肉组织分离了出来，很快来到名单的上方。一阵令人毛骨悚然的蠕动之后，出现了一个巨大的眼球。

　　“嗯，他们……都差不多了。其中尤其以眼镜蛇那个小家伙恢复的最好。毕竟是年轻人，体质就是好，恢复起来很快。”端详了一番名单，核慢条斯理的回答。

　　“真的？”黑发顿时感到一阵放松。这真是出现事故以来最好的消息了。他手中的名单都是黑狱众的骨干力量。如果这些都没有事情的话，自己就不会遭到致命的打击。现在看起来，显然幸运女神还站在自己一边。尤其是……

　　“眼镜蛇？”黑发揉了揉眉头。脑海中浮现起一个带着眼镜的瘦弱男子。

　　巴罗卡就是为他出头的吧？看起来这个小子还很有能力。经过这番经历，他的忠诚应该无需置疑。而在马达罗失踪的这段时间里，黑狱众必须要有一个主心骨。

　　那么，自己是不是要试试这个年轻人呢？

　　黑发轻轻的揉着下巴，眼睛眯了起来……


第四十七章 时间封印 第七节

　　决定眼镜蛇命运的命令是在第三天下达的。就在所有落难者都被核妥善的治疗，并且恢复告一段落之后，这道命令就好像雷霆一般降临在黑狱众的头上。震惊了每一个人。和黑发预想的一样，大部分人对黑发让这位黑狱的年轻人来担任领导职务而感到不满。但是也有不少人表示了认可，其中尤其重要的，则是几位拥有莫大声望的老设计师。

　　“嗯，小伙子不错。有他承担这个担子。我们这些老家伙应该能好过不少吧？”尼美达设计师频频点头，缓缓发表了自己的意见。

　　“小子行，够狠。比马达罗那老家伙强。”维萨大师是这么说得。

　　“马达罗不在了？什么时候？我这么不知道？好吧，我今天要做研究，你愿意干什么就干什么去。至于谁当首领，跟我有个屁关系。”这是蒂鲁大师的原话。

　　随着几位黑狱众大设计师的发话，原本闹得沸沸扬扬的不满声音立即消失了。取而代之的，则是整齐的应合声。每天，该研究的继续研究，该休息的也继续埋头大睡。死星再一次恢复了原本的宁静。对于眼镜蛇成为黑狱人新领袖的消息，似乎再也没有人愿意发表意见。

　　这一点恰恰了黑发想要看到的。

　　和他事先设想的一样。抬出眼镜蛇当临时领袖是有道理的。

　　首先，这位年轻人虽然岁数不大。可却是黑狱中的老人，早在第一批被抓进黑狱地科研疯子中就有他的名字出现。所以论起人脉，绝对是一等一的。就算是尼美达设计师也大多是他的朋友。

　　其次就是他的年纪非常年轻。这或许不会让很多人放心。却正是因为这样，他能很容易的获得占据血狼主体的年轻人地支持。比起大多数人选来说，这绝对是一个优势。

　　最后一点，也就是最关键的一点。自然是他地忠诚了。

　　说起来，自从把这些疯子从黑狱中解救出来之后。黑发和他们的接触并不多。只是一直采取放任的态度。提供给他们大量的物质需求才换取了他们的帮助。在这方面，黑发一直耿耿于怀。不过这也是没有办法的事。黑狱疯子之所以被人类社会排斥并关押。很大原因正是因为他们的不可控制性。如果那么容易被人控制，他们早就被各大势力地头领收入怀中了。又怎么可能放在黑狱那个肮脏丑陋的地方？

　　不过现在，如果眼镜蛇成为新的首领。这种情况将得到极大的改善。

　　不是说原来的马达罗首领不够好。而是说这个年轻人比其他黑狱众有着更大的可塑造性。

　　年纪轻轻就接触到人类社会中最强大的力量。又因为家世的关系得到巴罗卡多次帮忙。不管从哪一个角度。眼镜蛇都会更加倾向于黑发一边。唯一地缺点，也只是心肠有些凶狠罢了。不过这是每一个首领都必备的素质。并不是什么坏处。

　　这样一来。将眼镜蛇扶持成新的黑狱首领就已经是板上钉钉的事情了。剩下的，则是紧张的收尾工作。目标，黑狱星。

　　这次事故，使得这颗重要地星球几乎找到了毁灭性的打击。爆炸范围之大。破坏力之强。甚至比起舰队的齐射也不相逊色。整个星球的表面都被巨大的冲击波掀起。地质结构遭到严重的破坏。所有地表建筑完全消失。星球表面一片狼藉。放眼过去，到处都是残破的废墟。而熊熊燃烧的大火就算是在血狼急救队员的全力扑救之下也足足燃烧了三天。等到火焰熄灭之后，整颗星球已经变成了死地。

　　原本被游荡者一组改造的生态系统消失了。整个星球，都被一层融化后地金属包裹着，成为一颗闪烁着银光地诡异圆球。而大气层的破坏，更使得这颗星球直接暴露在宇宙之中，用肉眼都可以观测到星球表面地景象。

　　到这个地步。黑狱星几乎可以被定义成死亡了。如此恐怖的破坏，如果放在人类任何一位领主的手中。都绝对不会再试图拯救的。因为那将是耗费天大的资源却吃力不讨好的事情。有那些时间和功夫。还不如重新开辟一颗新星球。

　　但是黑发却不这么认为。事实上，就在大火熄灭的第二天，他就下达了全力重建黑狱星的命令。所有的资源，上到大型的人工都市，下到一颗微小的螺丝钉。全部由血狼势力负责供应。为此，黑发甚至不惜动用双子星的战略储备资源。

　　很多人对这个命令不了解。双子商业星的首领可可甚至亲自找到了黑发。为自己日益减少的仓库含冤。可是黑发却不为所动。只是拿出了一个简单的理由。

　　那就是黑狱星是黑狱人的家。就算它已经毁灭了。自己身为黑狱人的盟友，也有义务为他们重新支撑起家的天空。自己没有理由袖手旁观。

　　此言一出，顿时再一次掀起轩然大波。几乎所有黑狱人都为黑发的豪爽喝彩。死星上的酒吧更是一夜爆满。酒保们惊愕的发现自己的酒吧中多出了很多不修边幅，却异常有钱的豪客。这些豪客明显不通事故，却都有着一个共同点。那就是挥金如土。喝酒不喝好的，只喝贵的。而且还都一边狂喝一边大哭。喝到兴起还突然站起，暴喝一声……领主万岁！

　　看到这样的反应。所有反对的声音都没有了，可可更是用一种崇拜的目光看着黑发。似乎发现了一颗前所未有的巨大钻石。而每天苏蕾给黑发送上晚餐的时候，也大多会奉送一个甜蜜的笑容。似乎对黑发的所作所为感到无比自豪。

　　当然，没有人知道。曾经在一个只有黑发和猴子单独相处的时候。这位血狼的领袖摸了摸鼻子。说过这样一番话。

　　“反正那颗黑狱星用的是我的钱。再开辟一颗星球用的还是我的钱。都是一样用我的家底，我何必不作好人？收买人心这门活计。其实有的时候就这么简单。”

　　听到这样的话。猴子顿时长久不语，同时给黑发竖起一根大拇指。两人相视片刻，然后一起嘿嘿奸笑起来……

　　不过除了这一点，黑发其实还有一句话没说。那就是关于黑狱星的事故，其中还有很多秘密的。这次重建，就是解开这个秘密的钥匙。就算解不开秘密，最起码也要把黑狱众这么长时间以来留在黑狱星的家底取出来。不能白白埋在地下深处。

　　说起这个秘密。黑发还记得眼镜蛇和他的上次见面。

　　那是他决定支持眼镜蛇当黑狱新首领的前一天。这位孤僻的年轻人找到了黑发。就在黑发的房间中，开门见山的说道。

　　“我知道你要支持我，所以我感谢你。但是这一次来，我只是要告诉你一件事。有关上次事故的事情。”

　　原来，在上次事故之前，眼镜蛇已经恢复了健康。从病床上爬起并参加了光暗之石的研究工作。那一天他正好也在现场。所以事故发生的经过，他都从头到尾都有目睹。据他所说，发生事故的前一刻，他们正在对光暗之石进行一个新的计划。目标是找到前一天虚拟宇宙停止运行的原因。为此，马达罗进行了充足的准备，所有在前一天有嫌疑的试验步骤都一一保留了下来。准备重新进行一遍。

　　计划进行的很顺利。但是不管怎么努力。光暗之石内的虚拟宇宙依旧如常运转。这样的情况不禁有些让人丧气。很多人更是放松了警惕。可就在这个时候，变化发生了。

　　眼镜蛇清楚的记得。那时他刚要回头给自己倒一点咖啡清醒一下。突然，整个空间都缓慢了下来。空气如同凝固的橡胶一般，让他每行动一点都要付出平时数倍的力量。心中大骇之下，他猛然回头。可是这个平时轻易就能办到的举动此刻却难如登天，他足足用去了五秒钟的时间才看到自己身后发生的景象。

　　只见原本平淡无奇的光暗之石此刻竟然完全改变了模样，从石头表面的细小孔洞中放射出大量的光芒，红的，紫的，绿的，黄的。几乎所有肉眼可以观测到的光线都有涉及。最盛的时候，眼镜蛇甚至从中发现了黑色的光芒。

　　在这样的光线下，房间中所有人的举动都仿佛被凝固了，动作慢的如同放慢镜头一般。但是有一人却全然不受影响。那就是马达罗首领。

　　眼镜蛇清楚记得，当时他正是距离光暗之石最近的一人，同时也是唯一一个接触到石头的人。只见他飞快的打开了自保系统，一股白色的液体顿时从每个人随身携带的容器中爆射而出。将他们层层包裹在其中。在液体封闭所有空间之前，眼镜蛇看到的最后镜头，就是马达罗向他们挥手微笑的景象。

　　当时给他的感觉，就仿佛是在告别……


第四十七章 时间封印 第八节

　　告别吗？

　　一直到黑狱星的恢复工作进行了一个月的时间，黑发也没有想清楚眼镜蛇最后试图向他说明的东西。不过有一点却是可以肯定的。那就是马达罗很可能并没有死去。而是发现了光暗之石的秘密。

　　但是，在那样一种情况下，几乎所有人都面临着死亡的压力前。马达罗发现了什么？值得他冒着如此巨大的危险去做尝试？而且还在最后对蛇作出了告别的动作。难道他已经知道在他离去后自己的选择？

　　黑发不知道，不过他宁可相信马达罗发现了什么，否则，他实在不愿意失去这最后的希望了。

　　老头子，你回来吧。

　　默默的望着舷窗外寂静的星空，黑发的目光逐渐温和。伸手召过了旁边的侍卫。

　　“距离到达黑狱星还有多少时间。今天需要进行的是什么任务。”

　　“五分钟。领主大人。恢复工作也已进行了大半。今天的任务是搜索地表下五百米深处的基层。如果不出现意外的话，大概一天的时间就足够了。明天会继续向下方探索。”侍卫恭敬的回答。

　　“嗯。”黑发满意的点了点头，闭上了眼睛。这个侍从是最近才在血狼战士中挑选的。可能是因为上次事故的原因。死星这段时间加大了维护安全的力量。不管是警卫工作还是一般的安检。几乎每一个角落都被细心地苏蕾照顾到了。而作为死星最大的头头，黑发自然也不会例外。

　　当然。黑发的名气是打出来的，放眼整个血狼，也没有一个人敢说够资格保护他。只是碍于形势，黑发也不得不勉为其难的答应了苏蕾，在自己身边加上了几个跟屁虫。

　　不过现在看起来，似乎也不错。最起码他们也能顶上半个秘书的工作不是吗？很多时候，黑发还是对这些家伙的工作很满意地。

　　不过。如果他们能再养眼一些就好了。黑发望着眼前各个五大三粗的彪形大汉。一脸地无奈。

　　恢复进行的很快。果然如侍从所说。黑发到达黑狱星的时候，已经变了一番天地。原本被爆炸高温所融化的地表一一掘开。露出了下面光滑的洞口。每一个洞口都是那么的巨大，看起来最少也有三百多米的直径。可想而知下面又是怎样一番光景。

　　这也就是在这个魔导文明高度发达地世界。如果放在过去的地球，光是融化这样一个大洞就不知道要用去多少人工了。要知道，那可都是坚固的建筑用金属啊。可不是一般挖掘机械就能对付的。死星光是为了融化这些大洞，就最少动用了两个舰队的资源。工程机甲更是无数，好像蚂蚁一样爬满了整个星球。

　　但正是因为这样，恢复的速度也超乎想象的快。本来在黑发的带领下。血狼就非常注重效率。这次更是竭尽全力。所以等到黑发到达地时候，已经完成了大半的工作。进入到深层次探索的阶段了。

　　说到这里，不得不提一下黑狱人的疯狂。这些纯粹的科研疯子居然将整个黑狱星挖的如同马蜂窝一般。地下管道和基地层次星罗密布。居然直达地幔深处。真亏得黑发给他们无限制地提供资源了。望着那一条条巨大的，此刻却完全封闭的管线，黑发就感觉一阵心疼。

　　那可都是钱啊……虽然只从黑发有了双子商业星和异族市场之后从来就没有多少金钱的概念，可是仍然无碍他对这样夸张的资源浪费而心惊肉跳。如此庞大的工程，就算重新开辟几颗星球都够了。真不知道这些黑狱疯子是怎么想的，难道他们的脑海中从来就没有浪费的概念？

　　一直到走进地下深处。黑发还在摇头苦笑。一路上，给他惊讶的地方实在太多了。如果不是亲眼目睹，他很难相信这些居然都是自己买单。自己什么时候这么有钱了？富可敌国？那是小菜。

　　自嘲地笑着，黑发很快就在侍从地带领下来到了地下五百米深处的工程现场。那是一个硕大无比地空间，周围全部都由金属构成。看那光滑的墙壁，就好像是在一块金属中硬生生融解出的大洞一般。但是黑发知道。这基本也差不多了。现在黑狱星的地下就是一块大铁疙瘩。能够找到多少有价值的东西只能看运气。

　　不过今天，黑发有预感一定会发现什么。因为他们再一次来到了当初停放光暗之石的房间。

　　上次营救的时候，因为时间紧迫，爆炸随时可能进行。所以黑发并没有对这里进行仔细的搜索。只是将人员紧急带走就撤离了黑狱星。现在有了充足的时间和功夫，他当然不会放过这个机会。

　　“咣铛，嗤……”工程机甲的脚步一顿，随后从脚踝处放射出大量的冷气。终于停了下来。随后，黑发缓步走下了机甲，首先看到的就是一群工程机甲正在忙碌，火花和射线的光芒此起彼伏。周围人来人往。显得异常热闹。黑发眼尖。一眼就看到前面巴罗卡的肥胖身影，只见他一边挥舞着手臂。一边大声呵斥着什么。

　　“怎么了？”黑发皱了皱眉，走到他的身边。

　　“嘿，是头来了。没什么没什么。”巴罗卡摸了摸自己的大光头。嘿嘿的一笑。“这些家伙太懒了，我给他们监督监督。”

　　“……”黑发顿时一头冷汗。

　　“猴子呢？他不是也要过来吗？”

　　“他没在这里。在外面带队巡逻呢。嘿嘿。我们打赌，赢的来这里。输地去巡逻。结果，我赢了。”巴罗卡得意的一笑。对自己扬了扬大拇指。

　　“和我打赌，真是不知道怎么死的。猴子那家伙难道不知道我巴罗卡以前的绰号是什么吗……赌神！”

　　“赌……神……”黑发实在被巴罗卡的幽默细胞打败了。头疼的揉了揉太阳穴。“好吧，巴罗卡，我承认，你是一个很了不起的胖子，一个优秀地战士。和一个嗯，那个什么。对了。赌神。但是我到这里不是和你讨论这些的，来一点实际地好吗？比如说，今天你有了什么发现。工程进行到这里，难道你就没有要和我报告的吗？如果真的是这样，我抱歉的告诉您，也许我不得不考虑你的薪水问题了。”

　　“别啊……”一提到薪水，巴罗卡顿时脸色大变。“头。你现在给我的薪水已经少的可怜了，除了喝酒，我连赌资都不够。好吧好吧，我知道这样不好。但我想我是可以让你改变主意地。比如说……”

　　巴罗卡试探的看了看黑发的脸色。“一个小小的发现？”

　　“那要看有没有价值了。你知道，我一向是很实际的。而且还不讨价还价。也许，你更愿意和苏蕾谈这个问题？”黑发好笑的摇了摇头，打趣着说道。

　　“开玩笑。苏蕾那小丫头？”巴罗卡顿时吓了一跳。“我还是和你说吧。找她？她不得掏走我兜里的最后一个晶币才怪。上帝作证，我从来没有见过比她更可怕的管家婆。你知道吗，她望向你地眼神都是绿的。天啊，好可怕。”

　　“可是我觉得很温柔……”黑发微笑着回答。

　　“那是因为你是她男人。该死的。我怎么和你谈这个问题。难道我的脑袋也被爆炸弄坏了？”巴罗卡低声嘟囔着。然后从怀中掏出一个亮晶晶的小东西。鬼鬼祟祟的送到黑发地面前。

　　“不开玩笑了。头。这是今天的新发现。就在你上次营救的那个坐标。很诡异的小东西。看不出材质。不过我敢肯定它一定有问题。因为我发现它的时候，它正被那些融化的金属包裹在其中。天知道在那样可怕的高温下，它是怎么保存下来的。所以我没有叫其他人插手，亲自把它留存了。我知道。有些事情，你是不希望太多人知道的。”

　　“你说的没错，但是这个东西……”黑发接过那个小东西，放在手心里一阵端详。眉头也皱了起来。

　　从他地角度可以看出，这是一块好似水晶一样地东西。呈美丽的几何形态。通体透明，晶莹剔透。放在灯光下反射出幽幽蓝光。如果不是在这里发现，黑发几乎以为自己看到了世界上最美丽地钻石。

　　但那也仅仅是好像而已。黑发知道，它绝对不是钻石。因为如果仔细分辨的话，当可以看到这个水晶里的奇妙纹理。这些纹理很淡，不过用心的话仍然可以分辨。而且分部很有规则。从这一点上。让黑发想起了过去地球时的集成电路。

　　没错。就是继承电路。黑发很快肯定了自己的看法。这块水晶里的纹理，绝对和集成电路有着异曲同工之妙。如果没有猜错。它应该是一个非常重要的电子单元。

　　但是，什么样的电子单元才能在那样恐怖的高温下完整无缺的保留下来呢？而且它出现的方式还是那么的诡异。黑发最少可以确定，以现在人类的技术，是根本制造不出这样的元件的。就算是黑狱众，也根本办不到。

　　难道，这是马达罗留下来的？

　　一瞬间，黑发想到了眼镜蛇和他描述过的最后告别……


第四十七章 时间封印 第九节

　　黑发来的速度很快，回去的更快。在得到巴罗卡递给他的那个神秘水晶之后。他一刻都没有停留。直接就上了刚刚达到的穿梭机。可怜那位穿梭机驾驶员连个脚踏实地的功夫都没有。就被侍从一迭声的催促着，再一次射入星空。

　　不过这一次却不是回转死星。而是前往不远处的雷神要塞。作为血狼手中最恐怖的战略性兵器，此刻却被黑发派给了黑狱人使用。以保证他们的安全性。仅从这一点，就足可见黑发对这些科学疯子的重视了。

　　所以很快，黑发就看到了那个巨大的人造星体。

　　在要塞的顶端天台上，黑发见到了眼镜蛇。这位消瘦的年轻人一脸微笑，看起来精神不错。不过当黑发拿出那块水晶的时候，他的脸色一下就变了。

　　“我见过这个东西。”

　　“嗯？”黑发顿时吓了一跳。“你见过？”

　　“是的，我见过。”眼镜蛇肯定的点了点头，然后伸手推了下自己的厚重眼镜、“在首领的房间。没错，我记得当时我是去要一个机甲项目。他就在摆弄这个东西。因为很好看所以被我记住了。但是他又立即把这个东西藏了起来。嗯，头，你是在哪里找到这个东西的。”

　　“你们试验的房间。废墟里。”黑发漫不经心的回答，一边专注的望着手心里的美丽晶体。

　　“废墟里！？”眼镜蛇一声惊呼。“那么强力地高温，它是怎么保存下来的？不。这不可能！”

　　“可不可能你也亲眼看到了。”黑发叹了口气。突然右手一抬，将晶体扔了出来。慌的眼镜蛇手忙叫罗的接住。

　　“有办法看看这个东西是什么吗？”

　　“应该没问题。给我一点时间。”眼镜蛇推了下眼睛，爽快的回答。

　　“虽然这个东西看起来很神秘，不过我能大概猜到它是做什么的。在我们黑狱的人中，就流传着这样一个消息，说每一个家伙身边都有一个自己亲手制造地载体，可以将一生所得都保留下来。以免自己的研究失传。如果我猜得不错。这个就应该是马达罗首领地载体了。我们都叫它第二人生。”说完，眼镜蛇一脸惆怅。

　　“这也能解释为什么当初马达罗首领看到我之后会把这个东西藏起来。毕竟第二人生是每一个黑狱人最重要的秘密。就算是亲生父母也不可能示人。”

　　“我管不了那么多。既然这个第二人生被你说的如此重要。马达罗把它留下来一定就有它的意义。我要其中的内容。”黑发咬咬牙。斩钉截铁的说道，末了，又补充了一句。

　　“而且，我认为这个晶体的技术超过了你们黑狱地范围。如果可以，把这个也分析一下。我想知道马达罗是怎么做到的。”

　　“知道了。分析大概需要三个小时可以得到初步结果。你一会来拿吧。”眼镜蛇默默点头回答。

　　“不，我就在这里等。”黑发轻声拒绝。然后走到一边坐下。“去吧，拿回我想要的答案。”

　　“嗯。”眼镜蛇点点头。走出了房间。

　　等待是一种煎熬。寂静的要塞天台中，此刻只剩下了黑发一个人。放眼过去，美丽的星空就在头顶上方闪烁。一个巨大的透明顶罩成了天台唯一的保护。

　　不过黑发并不认为这缺乏安全。事实上，雷神要塞有着最完善的防御措施。经过了黑狱众漫长地论证，其能力甚至比摩尔族的星站还要强大。不管面对能量武器还是实弹武器，都有着显著的效果。就好比这个透明的顶罩，实际上只是平时罢了。一旦进入交战状态，整个天台就会下沉。进入要塞的主体中，而一门巨型混合主炮会在原位置升起。

　　简单的说，雷神要塞，其实就是一个集生活与作战为一体地人造星体。在血狼的武器名单中，有着不可替代的意义。

　　当然，现在的黑发。却只能拿这里当休闲公园。透明的天台给了他良好的视线，用来观光实在是有些奢侈了。而且黑发长时间在宇宙游荡，对常人叹为观止的美丽星空早已经习惯。如果不是为了等待，他绝对不愿意在这个天台待上再多一秒。又何况是三个小时？

　　伸手入怀，给自己点上一根烟卷。黑发无奈的坐了下来。

　　也许，今天的发现会很有意义？

　　望着眼镜蛇离去的门口，黑发地眼神越发期待起来……

　　这一等就是一天。从早上到深夜，黑发根本就没有看到眼镜蛇地身影。而跟他一起前来的侍从都过来好几次了。但都被黑发一一打发走。随着时间地流逝，他越来越感到不对。眼镜蛇的性格他很了解。作为信任并支持自己的新领袖，他是绝对不会食言的。说好三个小时。他就不可能让自己多等一分钟。那么。而这么长时间仍然没有出现，就只有两个解释。

　　他无法破解那块水晶。又或者……

　　晶体中的内容非常重要！又异常大量！！重要的就连他也不得不持续破解，直到所有内容都掌握了才能放心。

　　想到这里，黑发腾的一下站了起来。刚要起步，却发现天台的门口一开。眼镜蛇消瘦的身影出现了他的眼中。只见仅仅一天的时间，对这个年轻人来说就几乎等于一年。原本精神爆满的面容异样的憔悴，双眼都布满了血丝。

　　黑发心头顿时一沉。

　　“怎么了？你为什么会搞成这样。如果真的困难，你大可和我说一声。没必要强逼着自己完成。”

　　摆摆手，眼镜蛇疲倦的来到天台的一角，然后将自己重重的摔进了沙发之中。闭上眼睛，良久，方才开口，声音嘶哑的如同沙砾摩擦。

　　“头，我，我找到了……”

　　“找到了什么？”黑发一愣，心头疑云大起。到底是什么东西能让这个年轻人变得如此疲倦。是劳累，还是其他什么？看着眼镜蛇那随时都可能倒下的样子，黑发顿感严重。

　　不过黑发却不知道，事情其实比他想象的还要严重的多。因为眼镜蛇的下一句话就好似惊雷一样，狠狠的劈在他的心头。

　　“马达罗，是马达罗首领……”眼镜蛇摘下自己厚重的眼睛，然后将脸捂在手中。痛苦的呻吟道。

　　“他就在那个晶体中，活着……”

　　“什么！？”黑发心头大惊，整个人愣在了原地。“活着……这是什么意思？”

　　“就是活着是意思。没有心跳，没有肉体，但是却有着完整的思维和记忆。头，和我事先猜测的没错，那是一块载体。只是我没想到，马达罗首领却把它当成了大脑。”休息了一会，眼镜蛇的脸色明显好了很多。说话也流利起来。

　　“你能理解吗？一块另类的大脑。不需要养分，不需要身躯，只要有足够的能量供应就能永远运转的大脑。通过解读器，他甚至可以直接控制一具机甲躯壳！”

　　“这怎么可能！？这不符合宇宙规则！”黑发顿时急了。一想到曾经帮助自己的老人变成这样一副样子，就让他有些心酸。同时，也对这种诡异的存在不敢相信。

　　对了，这样的事情，自己不是曾经遇到过吗？

　　百合！！

　　百合的记忆晶体，还在自己的身体中！难道马达罗现在的情况和她一样？

　　当然不一样。没等去询问眼镜蛇，黑发自己就否决了这个想法。百合的晶体是纯粹的记忆。并不具备思维。哪怕距离了万年，如果重新提取出来的话，她的记忆也仍然到死亡的那一刻。不过马达罗就完全不同了。按照蛇的描述。他在那块水晶中居然还有思维？

　　有思维就是活着。虽然这个活法有些另类。不过却毫无疑问。马达罗没有死。他还活着。用一种别人无法理解的方式生活着。而这块晶体，就和过去他的维生装置一样，是他的新家。

　　这就是现实！

　　就连自己都难以相信的。黑发居然很容易的就接受了眼镜蛇想要告诉他的东西。点了点头。然后坐到了蛇的旁边。

　　“那么，这段时间里，你都在和马达罗对话？”

　　“是的。”蛇重重的长叹了一声。“我们一直在对话。而且还谈到了很重要的事。头，马达罗首领托我给他做一个身体。”

　　“类似机甲的形式？”黑发问道。

　　“嗯。全机械的结构。”

　　“那不用和我说。你自己决定就行了。我要知道的不是这个。”

　　“我知道。”蛇的表情越来越严肃。“你要知道的，是这次事故的真相。马达罗首领也告诉我了。但是我想，这并不是一个好消息。”

　　“嗯？为什么？”黑发一愣。显然没想到眼镜蛇居然会这么说。

　　“为什么，相信你很快就会清楚。不过这次事故的真相我却要先告诉你。那是因为马达罗首领的研究有了收获。他发现了一个宇宙规则。并且试图利用的结果。”

　　“什么规则？”

　　“时间。”蛇轻轻戴上了自己的厚重眼睛，然后定定的望着黑发，沉声回答。


第四十七章 时间封印 第十节

　　“时间……”黑发轻轻的咀嚼着这个单词。一时间说不出话来。

　　不得不说，他被眼镜蛇吓到了。

　　毫无疑问，如果要评估这个发现的价值的话。那黑发只能拿出满分。时间到底有多贵重，恐怕顷尽整个世界的财富，也及不上它的一根毫毛。早在华国的古代，就有一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴的说法。足可见时间的重要性。而在战斗中，黑发的时间更不是以分钟来计算，而是用秒，甚至是微秒来衡量。

　　一微秒的差距，就可以决定生死。就可以决定胜负！

　　这就是时间，所有有形无形财富中，最重要的一部分。

　　可眼镜蛇居然说出马达罗发现了时间的规则。那能说明什么？

　　黑发不知道，他甚至难以想象。所以他茫然。就那么静悄悄的坐在那里，一句话也不说。而眼镜蛇似乎也陷入了同样的状态。整个天台顿时安静的连一根针落在地上都能听见。

　　如此一过良久。黑发才长长的叹了口气。

　　“好像，我们碰到了不得了的东西。”

　　“嗯。”眼镜蛇表示同意。

　　“那个规则是什么。马达罗说了么？”

　　“说了。是时间的恒定规则。不过这个恒定，却不是绝对不可改变的。只要付出的代价足够，就可以在允许范围内进行修改。依照难度来排列。分别是加速，停止，和回朔。”说道这里，眼镜蛇苦笑了下，对黑发眨了眨眼睛。

　　“真不知道应该恭喜你还是可怜你，依照古老的传说，这是神地领域。所以代价么。恐怕足够让你吐血。”

　　“哦？”黑发顿时来了兴趣，逐渐从茫然中解脱出来。“说说看。”

　　“这个简单。”通过交谈。蛇的疲劳也缓解了不少。听到黑发询问立即坐直了身躯。然后伸出一根手指在茶几上横着画了一条直线。

　　“首先我们需要假设，时间是一条直线。”

　　“嗯。”黑发瞄了一眼茶几上弯弯曲曲的线条，识趣的没有驳斥蛇的发言。

　　蛇没有发现黑发的怪异表情，依旧自顾自的说了下去。

　　“好了，假设时间是直线，而且永远向前。那么，依照已知规则。这条直线是永远不可被更改地。会永远的画下去。没有尽头。但是。我们都知道，这其实并不是绝对地。曾经就有过一个传说，说只要将能量加速，超过到最终宇宙速度，就可以回到这条直线的某一点。看到过去的自己。”

　　“你说的没错。”黑发点点头，认同了蛇的假设。在这一刻，他突然想起自己以前在地球上看过的一个电影。也是假设能量的加速度到达一个极限，就可以看到过去和未来。记得主人公还借用这样地设备。给自己安排了一个异常精彩的人生。（美国影片《致命诱惑》。小刀非常欣赏。）

　　“好了。这些假设你能理解。这就好办了。”蛇拍了拍手，微笑着说道。“可是不知道你有没有想过。这样一个假设，只要对时间有过研究的人都会多少知道一点。可为什么却从来没有人可以真正办到呢？又或者说，没有一个人试验成功？”

　　“可能是因为无法达到极限速度吧？又或者是能量不够？”黑发试探着问道。和蛇这么交流着，他也逐渐进入到蛇的思维模式中，越来越有兴致。而随着话题的深入。宇宙中奇妙的一点也逐渐在黑发的眼前展开。那莫名的吸引力，让黑发这般冷静地人也欲罢不能。

　　“你说的没错。不过也仅仅只是其中之一罢了。很长时间以来，人们一直认为无法改变时间的原因是这样的。可这是一个美妙的错误。”蛇嘿嘿一笑，伸手在茶几上的线条上一划。

　　“因为，他们并不清楚，有这么一条规则。那就是，在一个宇宙中，它地时间永不可改变。”

　　“这就是马达罗发现的宇宙规则？可是这和现在人们认识的有什么不同？”听到这里，黑发不以为意的插话道。可是目光却一下落在了蛇刚才划出的那个线条上，声音嘎然而止。

　　那个线条。正好将刚才划出的直线一切两端。

　　“在一个宇宙中。它的时间永远不可改变。原来……原来真正的重点，不是不可改变。而是前一句话。是这样……”眼望着那个诡异的线条，黑发先是喃喃自语，然后眼睛越来越亮。

　　旁边的眼镜蛇笑呵呵地看着黑发地改变。点头不语。

　　“你发现了，这才是马达罗首领想向你阐述的意思。”

　　“这是为什么？”黑发又咀嚼了几遍宇宙规则，然后突然抬头问道。

　　“这个道理我很难解释。不，实际上我也无法弄清楚。不过有一点可以肯定。那就是这条宇宙规则，其实就好像一个频率。在一个位面是被锁定地。所以不管人们怎么努力，都不可能打破这个被宇宙规则固定的事实。因为，人力终久无法和自然抗衡。”面对黑发炯炯有神的目光，眼镜蛇推了下自己的厚重眼镜，笑眯眯的说道。

　　“看你刚才的表情，想必你也发现了。这个规则其实是可以作弊的。关键点就在一个宇宙。只要不是一个宇宙的话，那么时间也就不能被宇宙规则保护了。换句话说，给了我们利用的机会。”

　　“没错。确实是这样。”黑发回味了一下蛇的话语，然后笑了。“可是，说起来简单，做起来却不是那么容易。”

　　“那是针对别人而言。”蛇不以为然的摇了摇头。“对于咱们。不，应该说对于拥有了光暗之石的你来说。就完全不同了。不要忘记，那个石头里面，可还藏着另一个宇宙呢。姑且不论那个宇宙有多神秘。它终究也是一个宇宙。对咱们而言就是另一个位面。”

　　“那我们怎么利用这个漏洞？”随着蛇的讲究，黑发越发觉得自己接触到了事情的关键。不由得追问道。

　　“还是能量加速。”眼镜蛇伸出一根手指点了点。“就好像那个研究员做的一样。把能量灌注进虚拟宇宙中，进行高级加速，然后在其达到临界点的那一刻取回。在这个宇宙再次加速，这样一来，能量分别两次跨越位面，宇宙规则对其的约束力都降低到了最低点。甚至全无约束可言。我们就可以借此实现早已经流传多远的猜想。”

　　望了望黑发专心致志的表情，眼镜蛇加重了语气。“掌控时间！”

　　“很不错。”黑发笑了。“但是如果我没有记错的话，你前面好像提到了禁忌。嗯，就是那个允许范围。是什么意思？”

　　“这个啊……说起来就很让人伤心了。事实上，你已经提前受到了那种惩罚。”听见黑发突然提起这个，蛇不好意思的摸了摸后脑勺。“前段时间的爆炸，就是后果。”

　　“你是说黑狱星的覆灭？”黑发一下瞪大了眼睛。

　　虽然早就想到了黑狱星的事故有蹊跷，却想不到原来是这个原因。所以在这一刹那，黑发脸上的表情可谓精彩之极。惊喜，愤怒，遗憾，苦恼。种种集合在一起，构成了一副怪异的图样。

　　可惜，对于他的哭笑不得。眼镜蛇却连半点同情都欠奉。只是随意的耸了耸肩膀。

　　“没错。就是那个了。前面和你解释了。宇宙规则的利用，是一种对大自然的挑战。同时也是一种钻漏洞的行为。所以做起来绝对要小心翼翼。那个研究员就是试验幅度太大了。超过漏洞所允许的范围，被宇宙规则所察觉。所以引发了能量结构崩溃的后果。时间大幅度停滞，并形成剧烈的爆炸。如果不是你来得及时，正好在时间停滞的过程中救走了所有人，恐怕就那一次爆炸就能把我们全扔里面。保管你连尸骨都找不到。”

　　“这个，倒是事实。”黑发脸色微变，心有余悸的点了点头，认同了眼镜蛇的形容。

　　那次营救是他亲身参与的，自然知道其中的危险。那么巨大的爆炸强度，几乎覆盖了整个黑狱星，却又都处于玄奥的停止状态。如果不是亲眼所见，黑发简直不敢相信宇宙中还会有如此诡异的场面。而最后他虽然救出了所有落难者，却也几乎和随后到来的死神擦肩而过。其中的危险，简直想想都让人不寒而颤。

　　如果不是自己在发现异常后果断撤退，如果不是刚好装备有超水准的装甲穿梭机。黑发实在不敢想象等待自己的是什么后果。

　　也许，现在的死星早已经被其他势力所瓜分了吧？

　　在没有自己的情况下。

　　黑发苦笑着，拍了拍眼镜蛇的肩膀。“好吧。我想你已经和我解释的够明白了。那么剩下的，就只有具体的操作。我相信你既然掌握了方法，就一定可以达到目标。所以需要的支持，你可以随时对我提出要求。我只看结果，不问过程。”

　　“没问题。”眼镜蛇习惯的推了推自己的厚重眼镜。站了起来。“我会完成这个任务的。而且完成之后，我的要求也只有一个。”

　　“嗯。说吧。只要我能办到。”黑发痛快的回答。

　　“让马达罗首领再一次回到我们身边，继续担任我们的领袖。”望着黑发鼓励的眼神，眼镜蛇一字一顿的说道。


第四十八章 史上最大盗贼 第一节

　　一切如你所愿！

　　直到黑发离去，眼镜蛇的脑海中还浮现着黑发说这句话时候的样子。那副淡然直若。仿佛早就知道他会提出这样的要求一般。

　　还真是一个让人畏惧的男人啊。蛇轻轻的叹了口气。对于黑发这种轻易就能摸清对方心理的手段，从内心发出敬畏。

　　不过转眼间，他就从感慨中解脱出来，一头扎进自己的试验室中。

　　他必须完成黑发给他的任务了。因为他很清楚，这其实等于黑发答应他的条件。而这个条件的期限也不会太长。如果他不能完成的话，恐怕黑发就不会那么好说话了。

　　作为一个势力的领袖，黑发从来也不会缺少雷霆手段。不管这个手段是对外还是对内。

　　时间一点点过去。黑发这次与蛇的交谈转眼就已经成了过去式。死星上依旧繁荣，每天来交易的异族都如同潮水，送走了一批又很快迎来下一批。一切都进入了轨道。前段时间发生的黑狱星事故都似乎被人刻意遗忘了。没有人再提起。

　　而对于这次交谈的内容，黑发也没有和任何人说。回到自己的云塔，他就继续忙碌在繁重的日常工作中。每天和手下打成一片，或者参与对三十一星域的开发，或者进行几次战斗对抗。日子过的倒也充实。

　　不知不觉，又是月半有余。直到这一天，蛇再一次急匆匆的找到自己。

　　“怎么了？”黑发是在自己地云塔接待这位黑狱新领袖的。才刚一见面。就皱起了眉头。

　　倒不是他对蛇的造访感到有什么不满。只是蛇的变化实在太大了。

　　不过才一个月的功夫，蛇整个人都仿佛换了模样。原本就已经够瘦弱的身躯更是再次瘦了一圈。脸颊深深凹陷了下去，头发蓬松的好似鸡窝，一看就好长时间没有梳洗了。

　　“出了点问题。我需要你地支援。”蛇却没有在意自己的模样，直接开门见山地说道。

　　“没问题。要什么支援你和苏蕾直接说。死星名下的所有物资你随便动用。”黑发立即痛快的回答。同时隐隐有些不满。按照道理说，这种情况蛇不应该找自己的，自己早就已经为黑狱众专门指定了物资配给标准。可以说要风有风。要雨有雨。什么时候难为过他们？而且负责内政的还是一向精明的苏蕾。怎么可能出现问题？

　　难道，是中间有人作梗？滞缓了黑狱众的配给？

　　黑发地脸色一下阴沉了下来。心中暗自不满。如果真是这样，那他可就要发火了。本来就出身在华国的他，对这种官僚作风简直恨之入骨。如果真的在死星中发现这样的蛀虫，那么毫无疑问，黑发能够给他的只有灭亡。而且是最残酷的手段。绝对不会听他一丁点的解释。哪怕是被人说成是冷血的屠夫，黑发也愿意冷笑受之。

　　不过这一次，似乎是黑发自己想错了。

　　死星毕竟不是华国。也不是古老而臃肿地国家机器。而是一个新兴的势力。官僚作风这种腐朽的东西，还不至于那么快就在这里蔓延。相反，在黑发的铁腕和苏蕾的精明之下。血狼的指挥系统空前效率。比人类社会中其他势力地运作强了何止一筹？

　　所以听到蛇的下一句话，黑发立即发现自己领会错了意思。不是物资配给的问题。而是更加严重的事实。

　　“找苏蕾没用，我需要的是一个超规模能量供给系统。她可以给我无限的资源，也不可能给我一个这样完备的能源核心。”蛇好像看不到黑发的脸色一般，自顾自的说道。一边说，一边还拿起黑发桌前的茶杯一饮而尽。

　　“好苦。”

　　“那是苦丁茶。自然会苦。要一点一点地品尝才能体会其中地味道。哪有你这么喝的。”黑发苦笑着望了一眼空空如也地茶杯。无奈回答。“超规模能量供给系统。是什么意思。难道现在的物资清单中没有吗？还是你们做不出来？”

　　“当然没有。不然我也不会来找你。”蛇也一脸苦涩。

　　“你让我弄的东西我有眉目了。不过现在遇到了一个难题。我们死星上的能源供应装置不符合要求。我的试验需要天文数字的能源供应。而且必须稳定并精纯的。见鬼，这样的设备，整个死星都找不到。”

　　“哦？”黑发眉毛一扬，显然没想到蛇会遇到这样的难题。“你们黑狱疯子不是有不少专门研究能源领域的吗？叫他们出设计图做一个好了。咱们资源多，你不用给我节省。”

　　“如果那么简单就好了。”蛇苦笑的摇了摇头。“不是资源的问题，是技术。你明白吗？头。我们现在的技术达不到我需要的条件！要不就是能源不够庞大，要不就是不够精纯。还有不够稳定的。这些都不符合要求，有一点点差距都不行。”

　　“有这么严重？”黑发顿时讶然。“连雷神要塞那样的能源系统都不行？”

　　“不行。”蛇果断的摇头。“那种能源系统虽然够庞大，可是论精纯程度还稳定性都完全无法达到标准，我要是用那个，你就等着死星‘嘭’的一声上天吧。不过在那之前，你别忘记把晶卡密码给我，也许我还能帮你花销一下。还有，再给我准备一艘你上次营救使用的装甲穿梭机。不然我怕被跑不出来。”

　　“这个……有点夸张了吧？”黑发张了张嘴。一脸茫然。

　　倒不是他被蛇的描述吓住了。而是他实在想不到，还有黑狱众无法解决的技术问题。天啊。不就是能源系统吗？整个死星最少也有上千种方案和数万种能源供挑选。怎么还不能满足蛇的需求？而如果连他自己都弄不到。叫自己这个专门搞军事的从哪里给他找？

　　去找威克元帅和波赛西大公抢劫吗？恐怕他们还不如自己呢……

　　不对，等等！！

　　抢劫虽然不行。不过偷一下，倒不是没有可能啊……

　　思索到这里，黑发的眼前顿时一亮。急忙问道。“你已经彻底找过了吗？一样都没有符合要求的？连接近的都没有？”

　　“那倒不是。你弄回来的那些摩尔巨舰上的能源系统不错。精纯程度和稳定性都是一等一的。它也是唯一符合我标准的能源。不过，它太小了。一艘巨舰提供出来的能源，还不够我试验需求的百分之一。而集中几艘一起使用的话，稳定性又会大幅度下滑。我实在是没办法。”仔细的想了下，蛇还是摇头。但最后却做了一个补充。

　　“如果那种系统有更大型号的话。我倒是可以接受。不过很可惜，我们的技术员无法将那种系统放大。它的运作模式和我们已知的完全不同。破解需要时间。”

　　“废话。”黑发不满的嘟囔了一句。

　　那可都是摩尔族的能源系统啊。摩尔族是什么？宇宙最大的霸主。能量领域的颠峰。如果说连他们的能源都不够纯净。那整个宇宙恐怕就没有纯净的能源了。而且看到蛇居然打算破解它们的系统，黑发就有些好笑。摩尔族的系统要是那么好破解的，恐怕他们也早就被人给灭了。哪还能轮到他们现在称王称霸？

　　不过，放大版的摩尔能源系统，自己却似乎并不是一点机会也没有哦。

　　最起码，在黑发的记忆中，就有着那么一个地方。拥有千倍于摩尔巨舰的庞大能源供给体系。如果自己可以将那个偷偷弄来，想必就能解决眼下的难题了吧？

　　至于偷来那个东西会造成多大影响。那就不是黑发现在需要考虑的问题了。该死的，哭也是别人哭。他可不会操那份闲心。

　　想到这里，黑发一扫刚才的愁容。微笑着拍了拍蛇的肩膀。“如果更大型号可以的话。没问题。我给你解决。给我一点时间。”

　　“好的。时间不是问题。反正着急的也是你。不过头，我要的东西可不能降低一点标准。最起码也要和那些摩尔巨舰的能源一样纯净，而且稳定性也绝对不能降低。如果你能给我弄来，你就等着接收惊喜吧。”看到黑发痛快的表态，蛇也送了一口气，笑呵呵的说道。

　　“好。那你先回去。我过段时间就给你消息。”黑发挥了挥手。下了逐客令。

　　但是等蛇一走出房间。黑发的脸色就严肃了下来。伸手按动了桌上的一个按钮。面前立即升起了一块虚拟屏幕。上面跳动了几下，很快显示出猴子的面容。只见猴子正在一个巨大的沙发上躺着，怀里还搂着一个妖艳的美女。周围环境杂乱，应该是死星上的一个酒吧。

　　黑发的突然通信很显然打乱了这个小子的兴致。他手忙脚乱的推开了怀中的女子。笑嘻嘻的刚要说点什么。却被黑发制止了。

　　“整理一下跟我出去。我们有活干了。你不是一直想要刺激吗？这次保证让你满意。”

　　“真的？”猴子的眼前顿时一亮。急忙站了起来。“头，是什么活？”

　　“去偷一件东西。”黑发望了他一眼，突然笑着说道。

　　猴子顿时一脸茫然……


第四十八章 史上最大盗贼 第二节

　　茫茫宇宙，一支漆黑的舰队高速穿行着。前一刻还在漆黑的深处，下一刻就带着雷霆般的光芒一掠而过。其恐怖的速度甚至让周围的光线都发出了扭曲。舰队所经之处，混乱的能量尾流构成一道长长的彩虹。分外美丽。

　　厉风的船舱中，黑发静静的坐着，一言不发。倒是身边的猴子急得抓耳挠腮。上蹦下跳。

　　“头，你就跟我说说吧。到底要偷什么东西。总不能连个消息都不给吧。这让我怎么配合？”看到黑发自从把他招来后就沉默不语，这都过了半天时间了还没告诉自己任务的目标，猴子可急了。忍不住央求起来。

　　不过很可惜，就算他这般央求，黑发依旧是不发一言。只是冷冷的望了他一眼。就再也没有表示了。猴子心头顿时一沉。看得出，黑发对自己的行为有些不满了。

　　他想的没错，这确实是黑发对猴子过于放纵的报复。毕竟黑发找到他的时候他正在搂着美女狂欢。而周围又是那样混乱的场面。如果黑发是一个杀手，他甚至可以在无声无息中就摸掉猴子的头颅。

　　警惕性实在太低了。难道长时间的舒适生活，已经让猴子的战斗欲望蜕化了吗？黑发望着猴子那讨好的笑容，真不知道怎么说他才好。只是摇头。

　　看到黑发这副表情，如果猴子再不知趣也就不是他了。所以下一刻，这个闲不住的家伙就能老实地低下头。乖乖的道歉。

　　“对不起。头。我最近是有些放纵了。下次一定注意。”

　　“哼。”黑发轻哼了一声。还是没有说话。不过目光却缓和了一些。让猴子心头一松。又急忙说道。

　　“头，你放心。我虽然最近松懈了一些。不过手里的活没有拉下。你要弄什么尽管和我说。出一点问题我就不叫猴子。”

　　“不叫猴子叫什么，你还记得你的本名吗？”黑发顿时哑然失笑。

　　说起来，这里倒有个故事。早在过去地球的时候，跟随黑发的暴徒中就很少有名字的。大多都是一些绰号。因为他们每一个人都有着自己地秘密，身上都挂着成百上千的通缉，所以一般来说。就算是最亲密地战友也不会问及同伴的真实性命。时间长了，大家也就忘记了自己的本名。

　　当然。至于是不是真的忘记了。那就只有自己本人知道了。

　　扫了一眼周围，黑发的脸色好过了很多。看猴子真的认识到错了。这才伸手拍了拍他的肩膀。

　　“猴子，倒不是我想为难你。只是你最近地表现实在让我失望。松散到这个地步，只要是个杀手就可以要了你的命。在这个世界上，你可以说是我最亲近的人，我可不希望看到你有那一天。如果非要死，我也宁愿你死在我的手上。”

　　“头……”猴子的眼睛模糊了。

　　他明白黑发这句话的意思。在过去的时候。很多同伴的结局都是这样地。因为战斗环境不允许等原因，伤势严重的战士大多会让同伴送自己上路。这已经成了黑发团队的惯例。而黑发这句话虽然有些残酷，却也勾起了猴子对过去的回忆。

　　“好了。我知道了。”看到猴子动容。黑发苦笑着摆了摆手。“抱歉，我不是想勾起你的回忆。所以下面，我们来谈谈正事吧。你不是想要知道我们去偷什么吗？”

　　“对。我们去偷什么？”听到这个，猴子顿时来了精神，刚才的颓态一扫而空。让黑发侧目。

　　“一个大规模地能量供给系统。”黑发笑着回答。

　　“能量供给系统？”猴子挠了挠头，一脸茫然。“有黑狱那帮疯子在。什么系统用得着去偷？而且还出动了这么大规模的舰队。”

　　扫了一眼舷窗外面，猴子又低声嘟囔着。“三百艘大型运输舰。你确定这是偷？”

　　“当然是偷。难不成我还能抢？”黑发好笑的拍了下猴子的脑袋。“只是那东西大了点，没有足够的运输舰，我怕带不回来。不过你放心，那些运输舰也不是装东西的。它们仅仅起到推动的作用。所以都被黑狱疯子改装过了。内部都加装了管线，附加了一百多个大推力引擎。每一艘的推进力都足以比得上两艘摩尔巨舰的总和。”

　　“我的天。你疯了？”猴子听到这个形容。一下瞪大了眼睛。

　　“这么大地改装，你要用他们干什么，推动一个星球偏离轨道吗？”

　　“那可不是。如果只是一颗星球地话，我也用不着这么大张旗鼓的改装了。估计有二十艘这种改装战舰就足够用了。”黑发笑着回答，然后轻轻在猴子耳边说出一个名字。

　　“什么！？”猴子一下吓得跳了起来。“这次地目标是摩尔族的星站！？那个巨大的滚筒？”

　　“你吵吵那么大声干什么。有必要如此惊讶吗？”黑发皱了皱眉。“我说过是，只是去偷而已。你不用担心的。”

　　“不担心！？”猴子捂着脑袋，作出了一个夸张的表情。“你还叫我不担心？真不知道是我疯了还是你疯了。难道你所谓的偷，还能在那个星站里面的摩尔人都全然不知的情况下，将那个大东西弄回死星吗？又或者你可以和那些家伙说，对不起啊。我想用一下你们的星站。所以请你们自己离开家，滚到外面星空去不成？”

　　“开玩笑。头。你这个任务，还不如让我去弄一下摩尔皇帝的脑袋。最起码我还能有个盼头。可执行你这个任务，简直就等于去送死啊……”猴子抗议地喊道。不过看到黑发越来越严肃的表情。终于还是软化了下来。

　　“也许，我们可以试试？”

　　“不是试试，而是一定要办到。”黑发严肃的摇了摇头，指出了猴子话里的问题。随后话锋一转。

　　“不过你说的倒也有道理。所以我要用偷这个词。其实准确的说，用骗更恰当一些。”

　　“你是说？”猴子眼前一亮，似乎想到什么。

　　“没错。血瞳的七六三星站。”黑发笑着点了点头。伸手敲了猴子地脑袋一下。“不要忘记了，我们可怜的血瞳大人正在那里当执政官呢。这么长时间没见。他一定很想很想我们。就让我们给他带去个惊喜吧。希望他不要介意这个惊喜来地有些突然。”

　　“如果是我，听到你这个惊喜的第一想法也许是打爆你的头。”猴子捂着脑袋哎哟了一声。然后嘟囔着说道。

　　“那也得有这个能力才行。”黑发毫不介意。目光越过猴子的肩膀投向窗外，那里，数百艘巨型的运输舰正在以风雷电掣的速度飞行着。如果不是熟悉的人，谁也不会想到它们是被改造过地产品。原本空空的货舱都被装满了辅助引擎。等待着发挥力量的一刻。

　　真的有点像拖车……黑发好笑的想到。

　　而且同时，宇宙的另一端。血瞳正在为乱七八糟的政务焦头烂额。一个宽敞的办公室里，桌面上地文件堆积如山。可怜的血瞳大人愁眉苦脸的看着面前的摩尔军官，大声的咆哮着。

　　“该死的。你们都是猪吗？我说过多少次了。这种事情叫内务部去解决。每年帝国给他们那么多薪水都是养猪地？一天天什么都让我批示，我批示你个哈（四声）嗤。”

　　“可……可是大人！按照帝国的法律，这些文件内务部没有权力审阅的。必须得有您的签名才行。”被血瞳喷了一脸口水的摩尔军官依旧站得笔直。可却顶着一张苦瓜脸。那表情难过的，似乎随时都可能哭出来了。

　　没办法，这不是他的素质问题，而是谁伺候血瞳这样的大爷都会如此。谁叫血瞳根本就不是干内政的料呢？以往帝国星站的执政官，都是军校特别培育地，就算没有经验也大多训练有素。断不会出现撒手不管地情况。可咱们的血瞳大爷不是。他干脆就把手里地政务分成若干分，只要是沾了边的部门人手一份。全分摊下去了。自己倒是整天无所事事。可就算这样他还是不满意，稍微请他批示一下就得被骂的狗血喷头。

　　开始的时候，很多摩尔军官看血瞳是一个波尔人如此嚣张，感到非常不满。联决向上头反应。可没想到换回来的却只是一道让他们自己解决的命令。而随后，三十多个摩尔军官摩拳擦掌的找血瞳‘自己解决’的结果却是……七六三星站的大街上多出三十多个长得和猪头差不多的异形生物。

　　黑发说得对。拳头大的是哥哥。所以现在，整个七六三星站的军官都被血瞳修理怕了。一般没有什么事都不敢去见他。而要见他，最少也要在兜里准备一叠面巾。以便留着被骂完后擦脸之用。

　　“猪猡，你给我听着！！”听到一个小摩尔军官还敢在自己面前罗嗦。血瞳顿时一声大吼，一把拎住对方的领子举了起来。

　　“老子现在说让他们去解决。就少他妈的来烦我。你现在就过去，就把这句话和他们说。要是有那个不长眼的家伙敢吱声就告诉他自己来找我。老子不把他打的妈妈都认不出来就随你姓！！现在，给我滚！！”

　　单手一扔，可怜的摩尔军官立即好似一颗炮弹一样向着房门飞去。眼看着房门迅速放大，摩尔军官认命的闭上了眼睛。

　　“噗！”一声轻响。摩尔军官却没有等到预计的碰撞。只是觉得身子一轻，领口一紧。已经又被另一只手拎到了空中。随后。在他耳边响起了一个戏谑的声音。

　　“呦……这又是谁惹我们家血瞳大爷发这么大的火？可怜的小伙子，怎么就这么想不开呢？”(未完待续。如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

 
第四十八章 史上最大盗贼 第三节

　　戏谑的声音言犹在耳。直到逃出血瞳的执政官邸。那个可怜的摩尔军官也想不通，为什么一向脾气火爆的血瞳执政官在听到这个声音会没有发作。反而露出惊喜的表情。

　　本来强烈的好奇心让这位摩尔军官想再留下一会，不过很可惜，事实证明。在这个帝国，并不是只有血瞳执政官一个人如此喜欢暴力的。那个说话轻飘飘的来客看来也属于同一类人。

　　所以可怜的摩尔军官还是免不掉飞出房间的命运。唯一的区别，只是不用脸先着地了。而是用全身。

　　好像一滩烂泥一样，啪的一声煳在了房间对面的墙上。滑下来的时候，墙上还留下了一个鲜明的人形图案。

　　“擦……”房门闭合了。

　　与此同时，一个冰冷到极点的杀意突然爆发开来。好似狂风暴雨一般席卷了整个房间。黑发和猴子顿感一阵窒息，身上的衣服一下被杀意压的紧紧贴近在皮肤之上。黑发尚且好说，猴子却在不小心之下，激的打了个寒战。

　　而就在这个时候，原本站在他们面前的血瞳突然一声轻哼，猛然一拍桌子。砰然暴响中，整个人已经如同一只雄狮跃上了半空。人未到，一抹刀光却无中生有，划破空气的束缚，轻飘飘的向黑发和猴子两人的脖颈抹来。

　　好快！

　　黑发嘴角露出一丝笑意。这么长时间了。看来血瞳的身手还是没有拉下啊。如此犀利地攻击，恐怕就算是自己也不过如此。但是……

　　这么大的动作。实在有些儿戏了啊。

　　难道血瞳把自己当成初出茅庐的新手不成？这种跳跃到空中攻击的动作，可是只有在实力绝对压制对方的时候才能起到作用的。否则……

　　黑发身子轻轻一偏，恰到好处的让过了一抹横空而来地刀芒。右手却一伸，一把将身边的猴子拉到了自己地面前。

　　“哎哟！头，你隐我！”

　　猴子顿时大惊失色。再也无复刚开始的从容。一边努力的缩紧身躯，另一边却急忙从坏中掏了一把，猛的迎上了那抹刀光。“叮”的一声脆响。一把精美的匕首立即飞上了半空。

　　而就在这个时候。原本应该出现在两人面前的血瞳却不见了。

　　就好像一个真正地幽灵一般。高高跃起的血瞳身影突然一阵扭曲，就在黑发和猴子的视线中消失的无影无踪。随后。还没等猴子的那把匕首落地，一股冰冷的杀意猛然从两人的身后爆发开来。就好像锋利无比的尖锥，瞬间刺入两人地内心。

　　“嗯，这个还不错！”黑发顿时讶然，然后轻笑了一声。脚尖再移，身躯完全不动，却一下离开了原本站立的位置。紧跟着右手一伸。虚空一抓。

　　“嗤！”随着一声轻响。一把毫不起眼的灰色刀刃突然出现在黑发虚抓的右手中。刀刃处寒气四溢，可是却完全无法割破黑发的一点皮毛。随后，就在刀刃的后方。一个影子逐渐显现了出来。

　　手掌，手臂，身体。影子在扭曲中逐渐清晰，待到完全稳定地时候。可不正是血瞳？只见这位曾经的杀手阁下一点都没有意外的表情。就仿佛被黑发抓到本就理所当然一般。看到自己现形，立即毫不犹豫的作出了一个举动。

　　弃！

　　弃什么？

　　刀！！

　　一个杀手，在完全凭借自身实力来作战的情况下。手中的武器可以说是他唯一值得信赖的伙伴。如果连这个都放弃的时候，那只能说明这个杀手已经离死不远。所有人，包括黑发在内，都非常了解这一点。

　　那么血瞳呢？他了解吗？如果他了解，他还会舍弃自己的武器吗？

　　没有人知道。不过血瞳却用行动作出了回答。就在现形的刹那，他弃刀。后退。身体猛然贴上了后面地墙壁，然后又在黑发和猴子地目光中一下消失了。那片墙壁光洁如新，就仿佛从来就没有血瞳这个人一般。

　　“嘿，还来？”黑发顿时来了兴致。脚尖一点，立即出现在那片墙壁之前，左手微动，一拳狠狠的惯了过去。

　　“嘭！”一声巨大地闷响。金属墙壁上立即出现了一个脸盆大小的坑洞。周围的金属随之凹陷，就好像被一把大锤狠狠的撞击过一般。凸现出黑发的可怕力量。可是血瞳的身影却依旧没有出现，不但如此，就连开始时的杀意都消失了。

　　看到这一幕。猴子尽管手痒。也不得不乖乖的退到一边。把中间的场地让给了黑发和血瞳。

　　寂静的房间中，黑发缓慢的走到了正中。放眼四望。只见到处都是一片狼藉，被他们刚才的剧烈运动搞得乱七八糟。一扇窗户四畅大开，徐徐人造微风从窗外徐徐吹进，将窗帘微微拨动。

　　看到这里，黑发的眼睛一下眯了起来。嘴角露出一丝笑容。

　　“血瞳，你小子。以前当杀手时候的技巧还没扔下啊。不过，如果只依靠潜行就能击倒我的话。你不觉得有些儿戏了吗？人，毕竟是人。只要他存在过，就有他存在的证明。”

　　“什么？”旁边的猴子一下睁大了眼睛，可不管怎么看，也找不到黑发所说的‘证明’。

　　不过黑发却不管旁边的猴子怎么看，只是慢慢的开始移动脚步。顺着房间的边缘游走。嘴角边依旧挂着那懒洋洋的笑容。看似漫不经心，却每一步都恰到好处的。和墙壁只见的距离简直好似尺子衡量过一般。待走到房间一角，快要到血瞳办公桌前的时候，突然停了下来。口中一声轻咦。目光落向桌上一叠文件中最上面的一份。

　　“嘿，这是你接到的文件？我可以看看吗？”

　　“随便你，如果你可以把它带下地狱的话。”一个声音突然接上了黑发的话语，与此同时，黑发身后的墙壁就仿佛一层布幔一般从中裂开。血瞳的身影飞掠穿出，身子尚在半空，一只右手却好似毒蛇一般插向了黑发的后颈。看那凶猛之势，恐怕被擦上了只有死路一条。而这样突然的变化就连旁边的猴子也没有想到，不由得微微一惊。

　　不过他没想到，却不代表黑发没有。电光石火间，只听见黑发哈哈一笑。身躯依旧保持着微微前顷的姿势，一只右脚却仿佛雷霆一般，由下而上，猛然向后掀起。仅凭借左腿做支撑。整个人竟然来了一个风车般的大回环。

　　“早就等着你了！臭小子！！”

　　“什么！？”身在半空的血瞳顿时大惊。可是如此近的距离，又还是进攻的途中。哪还有他反应的时间？黑发的右脚后发先至，那风车般的旋转又一下令血瞳早已经瞄准好的弱点消失的无影无踪。大骇之下，血瞳连防御的机会都没有，就被黑发这一脚掀上了半空。

　　“砰！！”的一声闷响，可怜的血瞳就好像一颗炮弹一样狠狠的撞上了房顶，然后又狼狈的摔了下来。黑发的力量实在太大了，简直可比远古的洪荒巨兽。饶是血瞳也是一个千锤百炼的杀手也禁受不起。全身的骨节都仿佛被这一下给踢散。肌肉剧痛如绞！！

　　可就算这样，黑发却也没有放过他的打算，一招得手，却是毫不留情。右脚尚未收回，整个人却借着旋转的大力，好似旋风一样猛然拔起，迎上了血瞳正在下落的身影。二话不说，就是一套组合连击！

　　“不！！等等，头！！我错了……”血瞳顿时吓得大叫起来。

　　“来不及了。臭小子。好长时间没见。早就打算教训教训你了。哈哈哈哈……谁叫你自己送上门来，还省着我找茬的功夫。”黑发哈哈狂笑，手脚却是一刻不停。电光石火间又是几百下送上。拳脚落到实处砰砰有声。只打的血瞳惨叫不已。待到落地时已是鼻青脸肿。整个人足足胖了一圈。

　　直到这个时候，黑发才好不容易停下了手脚。舒服的伸展了一下手脚，然后满足的长舒了一口气。

　　“嗯，活动一下，果然是强身健体的最好办法啊……”

　　“那是那是，尤其是还有个不开眼的送来当沙袋，更是爽到极点。”猴子贼眉鼠眼的连连点头，一边还不忘给地上的血瞳一个挑战的眼神。

　　“怎么，你瞪什么瞪，不服气起来咱俩也来一局？”

　　“别！等我恢复了再说！！”血瞳立即高挂免战牌。狼狈的站了起来。起身的时候，肌肉酸疼的他脸只抽抽。

　　“哎哟。头，你下手可真狠。这么长时间没见面，你居然送上这么个大礼。可怜的我还拼死拼活的给你照看家底。实在不够意思。对了，你是怎么发现我的？这门潜行是我的看家本事，好像不应该有什么漏洞吧？”

　　“是啊，头，你是怎么发现他的？”说到这里，猴子也来了兴趣。目光转向了黑发这边。

　　面对两个人好奇的眼神，黑发却只是神秘的笑了笑。下巴向窗口一扬。说出一个字。

　　“风……”


第四十八章 史上最大盗贼 第四节

　　听到黑发吐出这个字，顿时猴子和血瞳都沉默了。

　　没错，就是风。

　　和黑发刚才说的一样。只要是存在，就有存在的证据。血瞳的潜行确实是一招绝学。哪怕是黑发的目力也无法发现他的身影。不过这并不代表黑发没有办法找到他。房间中无处不在的微风就是最好的眼睛。

　　毕竟风是流动的，就算血瞳隐藏的再好，他也是一个实体。风流过他的表面时产生的波动绝对与一般的环境不同。这也是黑发发现他的理由。很简单，却又非常实用。除非血瞳可以把自己变得真如纸片般轻薄，才有可能躲过黑发的感知。

　　不过这可能吗？血瞳可是一个顶大的活人。想要变成纸片，还不如让他直接认输更实际一些。

　　所以这一场较量，其实根本就不公平。血瞳自以为躲过了黑发的视线，却不知自己已经在不知不觉中落入了圈套。黑发看似漫不经心的举动无一不是陷阱。只等着他自己送上门来了。

　　这就是经验。黑发无数次战斗积累下来的东西。如果说这种感知在普通人看来还如同天方夜谈。那么对于他来说，就仿佛吃饭喝水一般自然。早已经深深的刻入了骨子中。而且不仅如此，哪怕是刚才真的是一个无风的环境。黑发也依旧有好几种办法找到血瞳的蛛丝马迹。

　　比如说，体温。气息。甚至是一个眼神。

　　一场战斗下来。房间中立时又恢复了如同死星上的氛围。血瞳嘻嘻哈哈地和猴子闹成一团，而黑发则静静的坐在血瞳原本的位子上。耐心的等待着两人闹够闹足。尽管房间遍地狼藉，可是却没有人看上半眼，就仿佛这里早就应该如此一般。

　　如此一过半晌。血瞳才在猴子的拳头下脱身而出，心满意足的来到黑发的面前。大咧咧地往桌面上一坐。伸出两根手指摇了摇。

　　看到他这个举动，黑发哑然失笑。伸手入怀。掏出一根烟卷扔了过去。

　　“你什么时候也开始抽烟了。这种习惯不好。烟草的麻痹会让战斗神经反应减慢。你不是想某一天死在这上面吧？”

　　“少罗嗦。就许你和巴罗卡抽，就不许我抽了？”血瞳不耐烦地打断了黑发的劝告。点燃手指上的烟卷。狠狠的吸上了一口。然后又剧烈咳嗽起来。

　　“咳咳，真他妈的呛人。搞不懂你们为什么会喜欢这种东西。妈的。而且这股味道，离八百米远都能一下闻到。我要是吸了这东西，以后就别干杀手了，干脆给人当靶子算了。”

　　“那你还抽？”黑发翻了个白眼。实在对血瞳没脾气了。

　　不过他也能理解现在血瞳的心情。独自一人在七六三星站经营了这么长时间。没有激烈地战斗，没有喜欢的美酒。还要在厚厚的伪装下小心翼翼。如果是一个专职间谍还好说。可是对于好动的血瞳来说，实在有些为难了。而且他当初跟着自己也是为了刺激的生活。自己却给了他这样一个安排。不管怎么说都有些过不去。

　　所以看到血瞳有些胡闹，黑发也只能苦笑不语。直到血瞳自己扔下了大半的烟蒂后才缓缓开口。

　　“这一次来……”

　　“等等。”血瞳一声轻喝。打断了黑发的话语。然后直接跳到了黑发的面前。

　　“你来干什么都行。话说前头。这次说什么也不能叫我再留这里了。我都要被那些该死地摩尔人逼疯了。每天都是一张张骷髅模样的脸。哦，我的上帝。这真对我最严厉的酷刑。与其相比，我宁可立即去地狱旅游。”

　　“这次不会了。”黑发笑着摆了摆手。示意血瞳不要着急。“你放心。不止是你，咱们所有人都不会留在这个地方了。”

　　“那你的意思是？”血瞳顿时大讶。难道黑发是想放弃？那自己这么长时间不是白干了？

　　“不不不，不是你想的那样。只是另有打算。这样吧，让我慢慢给你说。”黑发望了一眼外面明媚地人造阳光，然后轻轻放下了窗帘。随后，缓慢的开始了对这次计划的解释。

　　如此一过半个多小时。黑发才勉强停住。而对面的血瞳早已经目瞪口呆。嘴巴长得大大的。却什么也说不出来。

　　“你，你居然要弄走整个七六三星站！！”一声干嚎，血瞳的声音如同被踩了尾巴的猫。后面的猴子早有准备，立即一把捂住了他的嘴。

　　“小点声，你想让整个星站的人都知道吗？”

　　“可是……”血瞳挣扎了几下，躲开猴子地臭手后急忙开口。“头。你地胆子太大了吧？这不是玩笑，一个星站啊。你知道这里现在有多少摩尔人，多少巨舰，多少军官，还有多少船员？多少自走装甲？”

　　一迭声的问题仍给了黑发，却根本起不到血瞳想见地效果。只见黑发只是淡笑了几声然后伸出一根手指，点了点他的鼻子。

　　“这和我有什么关系。不要忘记了。你才是这里的执政官。”

　　“你是在开玩笑！？”血瞳又是一声惊呼。“就算是执政官又怎么样？难道你还能叫我下一道命令，让所有人都离开星站？那样的话，恐怕不等摩尔帝国的警觉，这里的警卫就得要了咱们的命。摩尔帝国对星站的保护措施可是有着严格规定。不是执政官一个命令就可以解决一切的。”

　　“头。你这个计划行不通。”

　　“行不通也要行。不然我来这里干什么？”黑发一声冷笑。“我这次来，除了三百艘运输舰以外。还带了二十艘仿制巨舰以及一艘虚拟傀儡和它的全部蛇牙。如果有不开眼的，就直接弄死算了。除了万不得已不要动用蛇牙以外，我们可没有任何可顾及。反正这里还算摩尔族的产业，就算我把这里拆了，心疼的也绝对不会是我。”

　　“是啊是啊，血瞳，你就放心吧，头这次带来的力量足够推平这里几百次。就是蛇牙暴露了不大好而已。不过只要咱们小心一点，想必没什么问题。”听到黑发下了狠心，猴子也在一边帮腔说道。

　　“那倒也是……”血瞳摸了摸鼻子。认可了黑发的理由。

　　说起来他也是血狼中的骨干战将了。对自己势力的力量实在太清楚不过。如果真要动手的话，这个星站还真就不够他们几个人折腾的。只是动静实在太大了一点，血瞳担心引起摩尔帝国的剧烈反应。

　　但是他却想不到，这一点其实也早就在黑发的考虑之中。

　　“其实，我们也没必要强攻的。”就在血瞳逐渐认可计划的时候，黑发也再次开口。伸手敲了敲桌面。

　　“血瞳说得没错。在摩尔帝国中，执政官虽然权力不小，可确实不能左右一个星站的归属。但是什么事情都不是绝对的。如果我没有记错的话，摩尔帝国对星站的管理法规中有那么一条可以被我们利用。”

　　“是什么？”猴子一愣，没想到黑发居然还有这样的后手。

　　“在星站遭受不可抗拒的毁灭前提下，执政官有义务疏散所有居民。同时，也可以执行战时法案，接管站内所有军事力量。”想了想，黑发缓缓回答。记得这个法规，还是他上次参加竞技大会前恶补的结果。当初是为了取得竞技资格，没想到现在却用来当盗窃的工具。

　　“还有这一条！？”血瞳顿时惊讶了。“可是头，你打算怎么利用。难道真的用舰队来攻打，然后让我开发布战时命令接管星站？”

　　“那样就太费劲了。”黑发摇了摇头，竖起一根手指。“我早说过，我是来偷的，不是来抢的，所以除非是逼不得已，我不会动用武力。至于怎么利用这个法规，其实也很简单。出现一场不可抗拒的毁灭因素不就行了吗？”

　　“哪有那么多不可抗拒的毁灭因素？”血瞳皱了皱眉，不满的嘟囔着。“我在七六三星站这么长时间了，也没见过这样的因素。我想除非你主动用舰队进攻，还得把这里打成千疮百孔才有可能。”

　　“那倒也不一定。难道你忘记了我们上次是怎么做的吗？从内部入手，往往比外部要轻松的多。”黑发嘿嘿冷笑。“制造一场能源核心失控即将爆炸的假相，我想并不是什么问题。而这个理由，我想已经足够这里的居民离开了。到那个时候，恐怕你这个执政官拦着不让他们走都不行。”

　　“哈哈，确实如此。”被黑发一提醒，血瞳顿时想到了他们上次在能源管线上动的手段。那时他们还仅仅只是普通身份就能做到这一点，此刻有了执政官身份的掩护就更不是问题了。甚至真的触摸到能源核心也非不可能。

　　商量到这里，基本计划就已经确定下来。剩下的也只是实施问题了。黑发和血瞳又交代了一番，就转身离开了房间。

　　第二天，一队以商人身份掩护的运输舰队就开进了七六三星站。


第四十八章 史上最大盗贼 第五节

　　泥球是一个商人。

　　他一直是这么认为的。

　　尽管作为一个章鱼种族的成员。他的族人一向是摩尔帝国最优秀船员的代名词。可是他仍然喜欢做一个商人。而不喜欢去给摩尔老爷们驾驶飞船。当战斗的炮灰。每天，他都早早起来，用自己辛辛苦苦积攒下的一点小钱去空港进些货物，然后再回到星站贩卖。看到这些货物重新变成金钱。泥球的内心无比满足。

　　只不过这样的行为，在很多人眼中却不是那么容易被接受的，尤其是在泥球的族人之间，他几乎成了另类的代名词。不管泥球的父亲还是他的亲属，望向泥球的眼神永远是那么的不屑而痛惜。就好像看着一个不求上进的孩子。为此，泥球更是连朋于都找不到。近百岁的人了，仍然没有成家。

　　不过泥球不在乎。而且很得意。

　　因为他有钱。

　　尽管只是几万摩卡。可是在他的家族中，泥球却是一等一的富有。他不用和其他族人一样，辛辛苦苦的用命去拼搏，也不用担心随时可能在战斗中死去。无非付出的是一些辛苦罢了。可换回来的价值却比一般的船员多上很多。每一天泥球的收入，都可以让自己那些当船员的族人眼红的发紫。每到这个时候，泥球都是无比的得意。用它那比族人瘦弱许多的触手得意的抚摸着自己地下巴。装出一副还不满意的表情。

　　不过今天，对于泥球来说。却实在是特别的一天。

　　本来作为最勤劳的商人，它从来都是最早到达空港进货的商人之一。今天也不会例外。所以它早早的就来到七六三星站的空港，带着三十多个伙计准备进货。身后是长长地拖车。还有数百名和它一样翘首以待的商人。

　　今天地空港很繁忙。来来往往的舰船特别多。所以泥球也很累。作为一名游散商人，它没有大本钱成船进货，只能每样都购买一些。来得货船多，它需要照顾的方面也就成倍增加。手下的伙计都是一些头脑笨拙的家伙，它只能亲历亲为。一个早上下来。累得泥球差点吐血。原本就够瘦弱的身躯更是直打摆子。

　　不过它还是无法停下来，因为它的货舱还没有装满。而空港地外面。刚刚又进来了一队舰船。泥球眼尖，一眼就看到了那大多都是运输船，虽然外形有些古怪，可毫无疑问，里面一定装满了数不尽的货物。

　　看到这里，泥球顿时兴奋了起来。浑身的疲倦都仿佛不翼而飞。拼命挥舞着手臂，叫自己的伙计冲上去。它很清楚。虽然货船不少，可最先与其交易的往往都能挑到好东西。自己的家底不厚，挑到一点好的，就能带来更多的利润。幸运地话，也许一件货物就能赶上一天的收入。在以往的进货过程中，泥球就没少遇到这样的好事。

　　不过很可惜，这一次，它失算了。

　　这队货船虽然不少。可是却没有如同其他舰船一样打开供货渠道。而仅仅是停靠在空港而已。随后，从前面最大的那艘货船上，下来了一伙波尔人。一个个的彪悍地紧，走起路来好似一群大猩猩。他们的胳膊，简直比泥球的腰还粗。

　　看到这一幕，泥球顿时心中一惊。原本准备冲上去的脚步也停了下来。

　　倒不是泥球胆小。作为一个章鱼族，它在摩尔帝国的地位要远远在那些懦弱的波尔人之上。只是这一次，却是个例外。

　　因为波尔族虽然是有名的胆小，可是最近却出了个另类。那就是传说中的贝克勋爵。他以一个星际商人起家，通过一系列的战斗，居然一跃成为塔罗大公的红人。后来又参加了竞技大会，深得皇帝陛下地赏识，据说已经做到了伯爵地地步。而七六三星站，正是他发家的地方。

　　泥球从来相信自己地眼光。他看得出，眼前这几个波尔人。绝对不是那些胆小的家伙。而是真真正正的战士。看他们那凶悍的眼神。恐怖的肌肉。简直比星站里最优秀的摩尔军官还要可怕。泥球毫不怀疑，他们每一个人。都能轻易的干掉空港里最强的警卫。

　　这样的人，怎么可能从一艘不起眼的货船上下来？又怎么可能会做生意？

　　泥球不知道答案，不过却不妨碍他的警觉。所以他老实的停下了脚步。没有和其他商人一样冲上去。而很快，一阵刺耳的惨叫之后，那些冲上去的商人就以更快的速度飞了回来。一个个摔得晕头转向。证明了泥球的眼光。

　　这一下，泥球更不敢多停留了。长期混迹社会的经验告诉他，眼下最安全的行为就是赶快离开。既然这几个波尔人能在这么热闹的场所毫无顾及的使用武力，那么他们的后台，他们现在要做的事情，都绝对不是他一个商人可以目睹的。今天看到的一切，都可能成为他明天倒霉的理由。

　　想到这里，泥球简直用飞一样的速度爬上了自己的拖车，然后一迭声的催促着伙计赶快回程。那焦急的模样，连货舱没有装满都不在乎了。

　　回程的路上，泥球才发现不知道什么时候，自己的衣服都已经被冷汗湿透了。躺在自己的靠椅上，泥球一下瘫软了下来。暗自想到。

　　“还真是危险啊。如果自己不够小心的话，也许今天也会和那些商人一样。被打的鼻青脸肿吧？不，也许更严重，那些波尔人，一定在执行什么重要的任务，如果自己不开眼，也许连命都会丢掉也说不定。”

　　想到这里，泥球不禁为自己的警惕心而得意。同时又对那些被打地商人幸灾乐祸。那些该死的家伙。叫他们平时和自己抢。这些遭报应了吧？也许他们中有不少明天起不来床了，说不准还会被内务部的那些大爷请去喝茶。

　　就在泥球自鸣得意的时候，却突然听到了一个令他做梦也想不到的声音。

　　“全站人员请注意，全站人员请注意。紧急通知，五分钟之前，本星站的能源核心系统出现了大范围异常，工程人员紧急抢修无效。能源链出现崩溃预兆。按照帝国法规。从现在开始，执政官血瞳大人将接管星站全部权限。同时请大家立即去最近的空港疏散。所有空港内地运输舰紧急征用。请大家立即行动起来。最后重复。本星站无法保证大家的安全。请大家立即行动起来。”

　　“怎么可能！？”泥球一下跳了起来。失声尖叫。

　　能源核心异常？紧急法规！？哦，蒂亚母神在上，这已经多少年没有出现在帝国中了。那些该死地工程人员在干什么，怎么连抢救都做不到？这样巨大的星站要是发生爆炸，那得死多少人啊。恐怕所有没有逃出的人都会消失在能量乱流中吧？

　　想到这里，泥球再也坐不住了，用有生以来最尖锐的声音嚎叫着自己的伙计。“你们这些该死的家伙。还傻塄着干什么？快跑啊，回去，去空港！！我们必须离开，马上！！”

　　“可是老板，您的父亲还在家啊？如果我们不去带走他地话，恐怕他自己跑不出去的。”一个伙计小心翼翼的回答。

　　“滚！！我管他去死！没听见我的话吗？我说马上！！马上去空港！！你们这些傻蛋难道看不出来吗？这是全站疏散，再不走的话，一会人们都冲过来就没有咱们的地方了。快点。回去空港！！这样也许我还能给我的货舱争取个位置！！”泥球拼命的嚎叫着，直到看见伙计按照他地吩咐回转了车头，才软软的靠在了座椅上，全身都仿佛虚脱一般。

　　幸好自己为了进货，几乎把所有家底都带在身上了。这样的话，只要自己能够给货舱争取到一个位置。也就不会有多大损失吧？还好自己反应的快，先回到空港的话，相信会有不少运输舰是空的，自己，包括自己地货物，都会保留下来。

　　只要给那些船员一点贿赂就行。泥球得意的想到。这个时候，他可不会在意那么点小钱。

　　而与此同时，泥球车厢的外面，整个七六三星站都陷入了空前的混乱之中。人们惊惶失措，满面惊容。恐惧的嚎叫声随处可闻。大家互相推搡着奔向自己的交通工具，然后疯狂的向空港冲去。星站中。到处都是一副世界末日的场面。

　　多少年了，多少年摩尔帝国没有出现这样大的事故了。人们早已经习惯了安宁。此刻乍一听到这样的消息，顿时陷入了极度地混乱之中，大街上到处都是疯狂逃窜地人流，路边的店铺被挤地破烂不堪。很多人更是一不小心摔倒在地上，就再也没有爬起来。人流从他们的身上涌过，转眼就把他们踩成了一滩肉泥。

　　“这就是你想要的结果吧？头，效果不错，就是残忍了一些。这个消息，会让不少人都死去吧？”大街旁边的一座高楼上，血瞳和黑发等人静静的站着，望着下面拥挤的人群，面无表情。

　　“所有收获都需要付出。我在制定计划之前就已经知道这个结果。不过比起强攻来，这样的牺牲还是值得的。最起码会有八成的居民活下来。而且……”黑发顿了顿，目光一下变得冰冷无比。

　　“他们都是摩尔帝国的臣民，就算全死了，该心疼的也不会是我们。我们只要做好自己的事情就行了。血瞳，现在该你表演了。去干活吧。”

　　“如您所愿，亲爱的头。”血瞳嘻嘻的笑着，行了一个摩尔族的军礼。


第四十八章 史上最大盗贼 第六节

　　混乱，极度的混乱。

　　如果说战争早已经成为习惯，这样的混乱，却是摩尔族少见的场面。所有依附在摩尔帝国身边的附属族多少年没有碰到如此混乱的局面了。他们早已经习惯了宗主族的战无不胜，早已经习惯了以胜利者的姿态站在他人面前。却从来也不曾想，自己也有成为落荒之犬的一天。

　　这不是战争，却比战争更要恐怖。星站的能源核心一旦爆炸，他们这些居民恐怕连个全尸都落不下。所以此刻的七六三星站中，简直就如同世界末日一般。不管是高高在上的摩尔人还是卑贱的奴隶。都没有区别，他们慌张的惨叫着，向着最近的空港狂奔。远处那巨大的运输舰身，就是他们唯一的希望。

　　大街上，甬道里，到处都是仓皇奔逃的人群，拖家带口的互相簇拥着，整个星站，都在一瞬间沸腾起来。人头涌动的场面，简直如同潮水。

　　而相对于他们，空港方面却秩序井然。

　　作为以霸主身份放牧宇宙的摩尔族来说。他们确实有着足以自傲的资本。这并不仅仅是指他们那令人绝望的巨舰武器，而是真真正正的素质。和人类社会中常年的松散不同。摩尔帝国的军官，不过取得了多么巨大的成绩，他们永远都不会放松警惕。不会骄傲的找不到自己的位置。不管是战时还是平常，这些摩尔人的军事素养都足以让任何种族为之羞愧。

　　所以仅仅就在发布战时法令地五分钟之后。空港的一角，高达三十的帝国巨舰就已经集结完毕。所以船员全部就位，舰长们整齐的排列在空港的一角，等待着血瞳执政官的到来。准备移交舰队的全部指挥权。

　　不可否认，这对于他们来说，是一种很不情愿地事情。没有人愿意把自己的权力和他人分享。不过作为摩尔军官地基本素质，他们却没有一个发出怨言。只是静静的等待着。同时眺望远处落荒而逃的人流。

　　那些人流都是奔往运输舰队的。而他们是作战舰队。不属于救援范围。所以尽管同样为居民的安危担心，他们也不会去伸手帮忙。只能在等待中承受煎熬。

　　幸好等待的时间并不漫长。很快。他们就迎来了他们想要见到的人。七六三星站地执政官，实质的掌权者，血瞳大人。

　　依旧和过去一样，尽管处于如此紧张的时刻，血瞳大人仍然是那么懒散。一套军装胡乱的披在身上。脚上却穿着拖鞋。整个看来，简直另类到了极点。

　　不过却没有人敢来嘲笑他。毕竟在过去的几个月里，所有七六三星站的军官就没有不被血瞳收拾过的。那突然来自身后的恐怖攻击。让所有军官哪怕想想都不寒而颤。所以尽管很不满血瞳现在地表现，摩尔军官们仍然站得笔直。只是用一种怜悯的目光打量着面前的执政官大人。

　　这一次星站出现了如此严重的问题，想必上面再也不能护着这位执政官了吧？就算他是传说中贝克伯爵的下属也是不行。星站毁灭可是大罪。贝克伯爵再有能力，也少不了给这位执政官一个监督不严的帽子。说不得要丢官罢职了。

　　想到这里，很多人地眼中更是露出幸灾乐祸的目光。

　　可他们并不知道，这些目光看在血瞳眼里，却是那么的可笑。

　　真是一群愚蠢的军官啊。居然到现在还想着算计自己。难道他们不知道，他们的性命已经要用分钟来计算了吗？在头眼里。他们这些人可是上了必杀的名单。而不巧的是，刽子手……正是自己。

　　那么，看在他们让自己欺负了这么长时间的份上，就让他们走得舒服一点吧……

　　血瞳暗自的叹息着，表面却一脸严肃的下达了命令。

　　所有军官，包括舰长。全部去空港会议室开会。研究讨论下如何带领军民脱困地问题。

　　此言一出，顿时掀起了轩然大波。所有军官都露出了愤慨之色。对血瞳怒目而视。

　　都什么时候了，怎么这个庸碌地执政官还想着开会？难道开会就能解决星站核心问题吗？难道开会就能让星站数亿居民安全撤离吗？不想着如何解决面前的难关，却只知道拖拖拉拉。血瞳执政官，果然是帝国地耻辱！

　　可是愤慨归愤慨，军官们却只能听从命令。老老实实的从战舰上走下来。向着空港的会议室行去。幸好那里并不太远。所以不到两分钟的时间，数十名军官就挤满了那个不大的空间。而血瞳却是最后一个到达的。

　　只见他晃晃悠悠的进了大门之后，却不是立即和军官们商量问题。而是突然笑了下。转身关上了大门。

　　黑暗在大门关闭的瞬间降临，随后，房间中就响起了一片刀锋切入肉体的声音。还有怒喝和惨叫……

　　三十秒之后。大门再一次打开，血瞳施施然的走了出来。一身军装依旧整洁如新。但是脸上的杀意却尚未褪去。只见他轻轻的给自己点燃一根烟卷。狠狠的吸了一口，一边咳嗽一边冲着身后跟随的一个血狼战士笑道。

　　“叫兄弟们去接收战舰，然后把情况回报给头。下面的事情，就要看他的了。”

　　血瞳战士点了点头。然后一挥手，带着其他血狼战士冲着远处的战舰如狼似虎的扑去。就在血瞳一根烟还没有抽完的功夫，三十多艘帝国巨舰就接二连三的亮起了灯号。

　　而与此同时，七六三星站的疏散行动也进行到了一半。汹涌的人潮，倒有八成都进入了运输舰里。而剩下的，则实在是没有地方给他们了。这些被遗弃的人们滞留在空港，悲惨的哭泣着，或者哀求，或者怒骂。可却没有任何人同情他们。运输舰在他们绝望目光中逐渐离港，向着空港的大门飞去。

　　可以说，留下的人不管多少，都几乎没有希望了。运输舰要脱离星站的爆炸范围就必须跃迁，不可能再回头来救他们。而就在不远处，星站的大门也开始逐渐关闭。为了减少爆炸的影响而做最后的努力。

　　他们这些人就等于身处与一个即将爆炸的熔炉之中。除了等死，再也做不了任何事。

　　绝望的悲鸣在回响，等待死亡更是对人的煎熬。在这种情况下，没有人还能保持理智。他们疯狂的嚎叫着，对同伴操起了屠刀。血瞳就亲眼看到几个还算壮实的汉子冲进了人群，拉出了一个同样绝望的少女，就在众目睽睽之下开始了施暴。而那名少女也没有反抗，只是无神的望着空港的天顶。目光死一般的灰暗。周围的人群，稍有抗议的就被那几个壮汉拳打脚踢。

　　“虽然知道这用不到我来同情，可是……真的有些看不下去啊。”望见这一幕，血瞳不觉间已经握紧了双拳。又最终放开。想了想，伸手召过了旁边的一个血狼战士。

　　“去，把那几个家伙给我干掉。然后空出两艘运输舰出来给那些难民。不用给他们留船员。能开走的就算他们运气，开不走的，也怪不得我们无情了。”

　　“知道了，血瞳大哥。”血狼战士大声的答应道。然后立即跑了下去。很快，血瞳就看到那几个施暴的大汉被自己的手下拉出人群，然后在众目睽睽之下砍掉了头颅。血狼战士的凶狠顿时吓得其他人噤若寒蝉，就连哭声也小了很多。

　　显然他们想不到为什么在星站都已经疏散的时候，空港中还会有这么多凶恶的家伙。而且看起来他们还是那么的不在乎，根本就不为即将到来的毁灭而担心。

　　不过这些却用不到他们猜想了。随后到来的两艘运输舰才是真正让他们惊喜的地方。这两艘运输舰本是黑发带来的，在血瞳的命令下，硬是拆掉了增幅引擎然后留给了他们。虽然比起摩尔族的运输舰仍然不够大，可是容纳剩下的难民却绝对不是问题。

　　难民中的确有不少厉害的家伙。很快，那两艘运输舰就在血瞳的目光中晃晃悠悠的起飞。同样向着外面冲去。虽然飞行的极不稳定，但是却毫无疑问在飞。脱逃在剩下的难民眼中，再不是绝无可能的事情。

　　而这些死里逃生的难民并不知道，正是他们比一般人晚走，才能看到有生以来最难忘的一幕。

　　只见就在他们刚刚脱离星站的时候，星站那扇巨型闸门终于闭合了。随后一道耀眼的跃迁光环出现在星站的一边，数百艘巨大的飞船从中鱼贯而出。猛的顶到了星站的外壁上。粗大的尾流从它们的尾部一同喷射，竟然形成了一道数百公里直径的能量柱。而原本好似一颗星球般巨大的星站，也在这样庞大的推动力下开始了移动。

　　十米，百米，千米。星站移动的越来越快，最终形成了一道白光，猛然投向了宇宙的深处。不到片刻光景，原本停留星站的位置已经变成了一片虚空，哪里还有一个巨型星站的影子？

　　一个巨型星站，居然就在众人的眼皮底下飞走了？

　　运输舰中，剩下的难民面面相觑。都不敢相信自己的眼睛，沉寂了片刻之后，也不知道是谁突然发出了刺耳的悲鸣。

　　“贼！！抓……抓贼啊！！！！！”


第四十八章 史上最大盗贼 第七节

　　姑且不说难民们的惊骇失措。却说现在的黑发，正是得意之时。

　　没错，他现在的行为，正是一个贼，而且是个天大的巨贼。可是论起收获，谁又能说他不够丰厚？要知道，现在他偷盗的可是一个星站啊。仅按照体积，这个庞然大物就比得上一颗标准星球了。而最重要的是，它里面凝聚的摩尔族的科技。

　　那可是摩尔族的民生技术。完全不同于战争的部分。

　　说起来，这已经是老调了。自宇宙时代开始。人们的科技就从道路上分成了两条。一条，自然是应军事战争而生。另一条么，就是黑发现在获得的东西了。为居民生存而生的殖民技术。当然，在这之前很多人会说，科技是被战争推动的。无论什么势力，最先出现的技术都会被应用到战争中。而民用科技，顶多只能算是战争的附属。只有落后的技术才会被应用到民用上。

　　其实不然。

　　如果在过去的地球，这个理论确实可以站住脚根。因为那时候人类还没有脱离星球的束缚，走入宇宙的环境。但在这个宇宙就是另一回事了。民用科技不管从哪一方面，都占据着相当大的资源份额。

　　其中最重要的，就是包含着环境改造，自然体系稳定，星球再造计划以及生态圈设立等众多技术的民生科技。几乎成为所有势力都必须具备的基础。如果没有这些，哪怕你真地打下了无数疆域。也不可能成功殖民。因为你派去的居民在陌生的环境中活不下去。

　　要占领就必须先存活。就是这么简单。如果连活下去都做不到，又谈什么占领？谈什么殖民？

　　而人类，不，是所有生物的生存。都不可能永远呆在战舰上。他们需要交流，需要生产，更需要对环境的适应。一系列问题下来，就形成了现在自成一体的民生科技。所以。在黑发看来，这次的收获简直大地可以让他做梦都笑醒。

　　整个宇宙都没有比摩尔族的星站更厉害地民生科技了。

　　其他种族的科技。顶多是在一颗星球上建造几个全封闭的人造城。厉害一点的还能改造一下星球环境。而黑发的死星，还是在游荡者一族的帮助下，才能完成彻底改造的奇迹。但这些在摩尔族面前，统统都是小儿科！

　　因为这些需要依托星体才能进行地工程，人家根本不需要！没有星球，人家自己造！！

　　从这一点上，就能看出摩尔族在民生技术上有多厉害了。而类似这样的技术。整个人类也只有黑发的雷神要塞，可就算是这个凝聚着黑发众多期望的要塞，当初在建造的时候也是依托一颗陨星才能进行的。

　　可以说，整个宇宙，摩尔族在民生技术上的造诣，不是第一，也是第二。能够比它们更强的，恐怕只有黑发见过地梅森行星。但那也是机械文明的产物。非一般生物所能企及。

　　正是因为如此。就足可见黑发此行的收获有多大了。以至于回程的路上，黑发的脸上就没有少过笑容。至于得脱牢笼的血瞳，更是乐得合不拢嘴。当时就和猴子在船舱中摆上了数不尽地酒瓶子。喝的分不清东南西北。

　　不过这一次，黑发却没有怪他们，反而任由他们放纵。直到抵达死星，黑发也没有叱责过他们一次。当真给猴子和血瞳放了一个大假。

　　可抵达之后。就是另一回事了。

　　无它，摩尔族的星站实在太大了。

　　你能想象一个好似星球一样巨大的物体突然出现在死星旁边的景象吗？而且这个巨大的物体，还是完全人工制造的。那圆筒一样的巨大身躯，银光闪闪的色泽，无一不在向众人说明它的身份。它地出现，简直在一瞬间就给死星添了个人工月亮！

　　整个死星，都在一瞬间轰动起来了。

　　死星上不管什么种族，都睁大了眼睛，不敢相信地望着那个莫名的物体。恐慌地表情爬上他们的脸庞，在这一瞬间。他们几乎以为碰到了外星人入侵！血狼势力下的数千艘战舰更是紧急升空。好像众星拱月一样将星站团团围拢。留守在家的苏蕾和巴罗卡都第一时间走进了指挥室，紧张的注视着这个突然出现的巨大物体。

　　巴罗卡还好说。好歹见过了摩尔星站的形态，还认得出这是当初自己去过的七六三星站。可苏蕾则完全不同了。这位一直为黑发经营死星的小女孩哪见过如此巨大的物体。进入指挥室的时候，小脸都吓得苍白。

　　倒不怪他们大惊小怪。只是星站的出现实在太突然了。要知道，当初黑发离开死星的时候，可是一个人都没说的。就连黑狱的眼镜蛇，也顶多知道黑发要去准备一个巨型能源系统。谁曾想他居然把整个摩尔星站都搬来了？

　　这一下。正可谓天下大乱。而抛开血狼本身不谈，就是一直关注这里的威克元帅和波赛西大公，也在同一时间接到了情报。只不过这些都只限于高层。才没有在整个人类世界掀起轩然大波。

　　而这两个大佬听到这个消息后的唯一反应就是相对苦笑。

　　开始只是几艘战舰，后来又去拐带了一支舰队。到现在，居然弄回来一颗星站。这个黑发，到底还有什么是他不敢干的？该不会，他把摩尔族当成他的仓库了吧？缺什么就去拿点？

　　不过苦笑归苦笑。两位大佬对黑发的搜刮能力还是彻底服气了。但这一次，他们却前所未有的保持了沉默。没有对黑发伸手。倒不是他们变得知道矜持了，只是前段时间黑发对他们的帮助实在太多。刚刚接受了近百艘仿制巨舰的他们，实在不好意思再向黑发开口了。

　　而黑发，也根本就没打算和任何人分享这次的收获。

　　回到死星，他第一时间就下达了戒严令。整个血狼势力三极戒备。全部舰队分成三组日夜巡逻。星站的停放，也被安排在就距离死星不到七千公里的一处星空。和死星遥遥相对，如同双子。与此同时，黑狱的眼镜蛇也在第一时间就被黑发拉到了星站之上。两人在七六三星站那宽敞的接到漫步，黑发指了指脚下。

　　“东西给你弄来了。就在下面。”

　　“这就是你给我准备的大规模能源系统？”蛇推了推厚重的眼镜，迟疑的问道。“怎么是一座城市？而且，这里的风格让我看起来很眼熟。”

　　摸了摸路边一座建筑物的墙壁，蛇伸出舌头舔了舔手指。然后一皱眉头。“石精？”

　　“没错。就是石精。”黑发笑着点头。“相信你也看出来了，这是摩尔族的产业。所以，你可以放心大胆的用。我相信这里的能源系统一定能符合你的要求。”

　　“我没办法不放心。”蛇苦笑的耸了耸肩膀。“我只是叫你帮忙弄一个能源系统，你就能给我搬来一座城市。这种能力。还有什么叫我不放心的？以前，别人都叫我们黑狱人为疯子，我还一直沾沾自喜，现在才发现。那是天大的冤枉。”

　　顿了顿，蛇的笑容更苦涩了。“疯子是有，不过不是我们，而是你。领主大人，恐怕所有人都看走眼了，你才是最大的疯子。”

　　“谢谢你的夸奖。”黑发微笑的点头。然后停下了脚步。“但是在那之前，你要先给我想个办法，怎么能把这个大家伙隐藏起来。”

　　“哦？为什么？”蛇惊讶的停下了脚步，对黑发投来疑问的目光。

　　面对这种目光，黑发也只能苦笑。摊开了手掌。

　　“原因很简单。因为这是我偷的。这东西的主人我现在还惹不起。也不敢惹。所以在主人发现之前，你必须要把这个赃物给我隐藏起来。否则，一旦主人发现，恐怕我们都吃不了兜着走。”

　　“主人？你是说摩尔人吧？”蛇推了推眼镜。“这确实是个问题。不过没关系。有我们黑狱人在，也不是没有可能的事情。正好，前端时间你让我们研究灰土的能力，已经有点成果了。我们制造了一种新型的全息影像系统。原本还打算配给蛇牙当伪装。现在就先拿来隐藏这个大家伙吧。”

　　“灰土？”黑发一愣，随即响起上次去磐石族老家的时候遇到的那个被封印的小生命。不由得哑然失笑。

　　“真是好长时间没有看到这个小家伙了。他现在还过得好吧？”

　　“当然。”蛇肯定的点了点头。“小东西很厉害，一手伪装能力把我们不少研究员都玩的团团转。在黑狱星可是一个不大不小的霸王呢。一般人都不敢得罪它。而且上一次事故，这小家伙正好躲自己的房间睡大觉，连一根毛都没有伤到。你要想见它，随时可以让它过来。正好我们的研究也告一段落，暂时用不上它来帮忙了。”

　　“那就好。小东西还算挺可怜的。有空的话，就放它到死星上玩玩吧。”黑发点了点头，然后笑着拍了拍蛇的肩膀。

　　“那么，我就回去等着你的惊喜了？希望不会让我等太长时间。”

　　“没问题。你很快就会收到这个惊喜的。领主人大。”蛇也微笑着点头，眯缝的眼睛中，闪过一丝精光。

　　“那可是很大的惊喜哦，肯定不会让你失望的……”。


第四十八章 史上最大盗贼 第八节

　　时间过得很快，转眼又是两个月过去了。死星的居民也在初期的惊讶之后，又恢复了原本的平静。而在人类社会方面。黑发俘虏摩尔星站的消息在多方大佬的刻意压制下，倒是没有激起多大波澜。除了像威克元帅和波赛西大公这样的一方枭雄外，大多数人甚至连这件事情都不知道。整个人类社会，依旧是一如既往的平静。

　　不过，对于知情者而言，就是另一回事了。黑发这次的举动说大不大，说小不小。虽然影响范围被严格的控制。可是如此巨大的收获，仍然让威克元帅和波赛西大公坐立不安。心头之痒痒的想要分一杯羹。只可惜，黑发自从回来之后就再也没有与外界沟通过。而他们也实在不好意思张口了。这件事就只能无限期的搁置下去。只有等到黑发再次需要外界一同协作的时候，威克元帅和波赛西大公才有可能得偿所愿。

　　但是到了那个时候，恐怕黑发早就有完全的准备了。在这个宇宙中，能够让黑发吃亏的人还真不多。

　　当然，在这之前黑发首先要消化掉这次的成果。毕竟摩尔星站可不是一个小玩意。那可是一个远超一般星球大小的庞然大物。如果不能迅速消化的话，就足以成为一个明显的目标。黑发可不想有一天自己刚一起床就发现摩尔族大兵压境。战舰直接开到自己的脑袋顶上。

　　所以在这两个月中，整个血狼势力。都被他折腾的喘不过气来。

　　先是从蛇那里弄来了数百套伪装设备，在星站周围布置出一层完整地虚拟影像，然后黑发就开始了大手术。调集了死星名下的所有资源，准备对星站进行分解。

　　一道命令下去，宇宙中顿时开来了无数工程飞船。它们就好像蚂蚁一样从四面八方向这里聚集，然后飞快的贴近到巨型星站上，无数机甲从上面飞出。绕着星站爬上爬下。切割器的光芒星罗密布，远远望去。竟然好似繁星一般。有了可可的支持，一切都变得简单无比。

　　一个月的光景，首先星站那标志性的巨大闸门就被硬生生地摘除下来。露出了里面复杂到极点的结构。如果拿圆筒来比喻七六三星站地话，那么摘除了闸门之后，就等于掀开了圆筒的盖子。呈现在众人眼前的就是一个切面。里面的结构如同迷宫一般，让所有看到的人都为之目眩。

　　下面的事情就不是一般人可以做的了。所以随后，越来越多地黑狱工程师就成了分解现场的主角。他们指挥着众多机甲。好像扒皮一样一点点分解着巨型星站的结构。每天，都有无数成块的建筑被其摘下。而星站的体积，也在以肉眼可见的速度减小。

　　两个月的时间，说长不长说短不短。黑发居然真的创造了一个不大不小地奇迹。那颗被他偷回来的摩尔星站，硬是被他分解成了无数碎块。然后迅速的消失在他的库房中。而作为碎块中最为重要的能源核心部分，则进了眼镜蛇的口袋。

　　死星地天空蔚蓝如画。徐徐微风中，黑发和血瞳等人再次来到美丽的镜湖旁。经过了三个月的辛苦，这里的每个人都仿佛瘦了一圈。就连一向体胖的巴罗卡也不例外。全身的脂肪大多变成了坚实的肌肉。看上去壮硕极了。为此血瞳还特地和他开了不少玩笑。说他总算有点男人的味道。而不是以前软绵绵的棉花糖。惹得巴罗卡没少和血瞳吵架。

　　不过就算这样，今天众人的心情仍然很好。毕竟经过了一番劳动之后他们总算有了收获。那个巨型星站居然真地被他们就这么吃掉了。如果放在几个月前，这简直是想也不敢想地事情。记得当初为了这个星站的处理问题，苏蕾还和黑发抱怨了许久。认为他有些太过贪心了。处理不好地话，恐怕会给死星带来麻烦。但是现在看起来，过去的种种担忧都是没必要的。血狼已经安全的度过了这个难关。

　　“剩下的，就只有等待了。真不知道蛇能给我多大的惊喜。看到他自信满满的样子，我很期待。”懒洋洋的躺在镜湖边的草坪上，黑发一排惬意的眯起了眼睛。蓝天，白云。明媚的阳光让他舒服的想要呻吟。乖巧的苏蕾就在他身边，靠着他的肩膀一脸满足。

　　“波！”一块石头落进镜湖，激起了点点涟漪。血瞳伸了个懒腰，然后也学着黑发懒懒的躺到了草坪上面。

　　“说起来简单。不过他真的能做到吗？头，那可是宇宙规则的破解啊。如果不是你亲口对我说，我简直以为那是做梦。控制时间……听起来都是那么的不切实际。”

　　“你以为头和你一样吗？头可是做大事的人。你少用你的想法来评价头的行为。”巴罗卡在一边不满的嘟囔着。顺手拿过一个大西瓜就是一巴掌。拍开了张口就啃。吃的汁水四溅。一副没心没肺的模样。看的血瞳连连摇头。

　　心思简单的人就是幸福啊。在如此关键的时局。仍然可以无所顾忌的吃喝。巴罗卡也算心宽的可以。只可怜自己跟了黑发这几年，虽然生活的很刺激。可精神却始终处于紧张之中。每天考虑的事情。比过去一年都多。

　　张了张口，血瞳却发现自己一句话也说不出来，只能无奈的哼了一声。表示自己的不满。与此同时，旁边的猴子却站了起来。走到黑发的身边。

　　“头。有件事不知道你考虑过没有。”

　　“嗯？”黑发扬了扬眉毛，睁开了眼睛。“什么事？”

　　“摩尔族的反应。”猴子嘿嘿一笑。“你不会以为他们真的认为这是偷窃吧？而且，就算是偷窃，恐怕整个宇宙，也不会有多少人敢弄这么大手笔。你说，如果你是一个霸主，遇到这样的情况会怎么想？”

　　“那还用说么？”黑发一声冷笑。“这当然是一次挑衅。如果我是一个霸主，绝对不会放过这样一个敢挑衅自己的人。但是……”

　　黑发顿了顿，露出一丝捉狭的笑意。“不要忘记了，现在摩尔族可是自身难保。前段时间得到的消息，他们的叛乱已经越发严重了。摩尔皇帝似乎消失了一样，始终没有表态。而缺少了他的指挥，摩尔帝国的军方明显畏首畏尾。根本敌不过紫岩大公的斯摩帝国。”

　　“你的意思是？摩尔皇帝不会追究这件事？”猴子一愣，随后大喜问道。

　　“当然……”黑发拉长了声音，看了猴子一眼，然后表情一下严肃了起来。“……会追究了。”

　　“啊？那你还这么轻闲？”猴子顿时好像吃了个苍蝇一样，笑声嘎然而止。“头，你不是故意这么说的吧？你既然敢动手，就肯定想好退路了是不？”

　　“是啊，头，你一定有后手吧？”血瞳和巴罗卡也齐声问道。两双希冀的目光立即投了过来。

　　面对这样的目光，黑发不禁笑了。伸出一只手臂，轻轻的将苏蕾环入怀中。一双眼睛却远远的眺望了出去，脸上一片平静。

　　“后手么？倒没有太多。不过咱们和摩尔帝国也算老对手了。战斗了这么长时间。我一直在想一件事。”

　　“什么事？”血瞳几人异口同声的问道。

　　“就是我们什么时候结束这样偷鸡摸狗的日子。堂堂正正的面对敌人。让他们知道，在这个宇宙中，其实并不是只有摩尔族才是猎人，有些时候。貌似柔弱的猎物，也会站在食物链的顶端。”

　　“你的意思是……”听到黑发的这番话，几个人的眼睛同时亮了起来。

　　“头，你终于打算正面和他们开战了吗？”

　　“还没有做决定，不过有这个想法了。”黑发笑着点头。伸手从身边拔起了一颗青草玩弄了起来。“尤其是经过了这次偷盗事件，更让我感觉到摩尔帝国的外强中干。我想，也许是时候了。”

　　“太棒了！！”猴子几人同时跳了起来，一个个脸色兴奋的通红。

　　“早就等着这一天了。头。说吧，你打算什么时候动手？只要你开口，我们都没二话。给我们一千蛇牙。我们保证给你干掉任何碍眼的家伙！！”

　　“是啊，一千。不，我只要五百。首领，别把我扔家里就行！！”巴罗卡西瓜一扔，也嬉皮笑脸的贴了过来。一张满是横肉的脸上汁水淋漓。看的黑发寒毛直竖。

　　看到兄弟们这样的狂热，就算是黑发也不由得心头感动。伸手拍了几下。然后站了起来，走到猴子等人的身边。双手一张，搂住了他们的肩膀。

　　“放心吧。我谁也不会扔下。所以你们这段时间就要动起来了。好好热身。相信不会太久，我们就会一同走向战场。向世人，不，是向整个宇宙。宣言我们的存在。”

　　“以血狼之名！！宣言我们的存在！！！”血瞳等人大笑相合。每个人的脸上，都透出无已伦比的自豪！！

　　以血狼之名！！


第四十八章 史上最大盗贼 第九节

　　是啊，以血狼之名……

　　黑发口中低低的呢喃着，望着血瞳几人兴奋的笑容。却什么话也没有说。只是微微抬头。一双深邃的眸子直视遥远的天际。那里，一朵纯白的云朵刚刚飘过。好似一大团甜美的棉花糖。

　　其实，猴子担忧的，又何尝不是自己担忧的问题呢？只不过自己作为他们的头不能轻易表现出来罢了。也许就在此刻，宇宙的某一处，那位可怕的摩尔皇帝已经从沉睡中惊醒。正饶有兴趣的盘算着怎么玩弄这个敢触犯他的人呢。

　　你说是么？伟大的摩尔皇帝，宇宙的主宰？

　　是不是在你的脑海中，这些都是一场游戏？那么现在我打破了游戏的规则，你是愿意继续保持那漫不经心的微笑？还是恼羞成怒？

　　一丝若有若无的笑容爬上黑发的嘴边……这个游戏，似乎越来越有意思了呢？

　　“我可不觉得有意思。”

　　与此同时，宇宙的另一个角落。一个男人正懒懒的抬起了头。长叹了一声。

　　这是一座巨大的宫殿。装饰华丽到了极点。周围的墙壁上，无数宝石闪耀着璀璨的光芒。而宫殿的地面更是夸张，那竟然是一块完整的，好似水晶一般透明的石精。浑然为一个整体。人走在上面，就好像悬空一般。端是如同梦境。

　　不过很可惜，这样大而华丽的宫殿。此刻却显得异常冷清。只有一座巨大地牙床排放在原本王座的所在。牙床上软塌如云，刚才叹息的男子就懒懒的躺在上面。一头波浪的金发如瀑布般散落在床上，竟然好似一缕缕太阳的金芒。让人无法直视。

　　大殿原本非常安静，此刻却被男子的叹息声打破。而且随着音波地扩散，更加诡异的事情发生了……

　　原本除了金发男子外空无一人地大殿中，竟然出现了另外一个声音。

　　一个曼妙的女声。

　　上帝作证，如果此刻有人在这里听到这个声音。肯定会在刹那间变成木偶。哪怕是有人在他耳边大喊也不会动容。

　　无它，实在是这个女声太美妙了。软软的轻音。宛如一阵微风。只言片语却仿佛勾动爱娃的琴弦。明明没有看到人，可是任何一个听到声音的人都会在刹那间被其迷住，其声音中蕴藏的无限魅力，简直可比神话中的美人鱼。

　　不过可惜地是，这样一个曼妙的声音，说出的话语却是那么的缺乏温柔。

　　“你终于觉得无聊了吗？如果是这样的话。那就结束了吧。真是的，不过是一场游戏。你又何必玩起来那么在意？蝼蚁始终是蝼蚁。一根手指，就可以把他们从宇宙中抹去。”

　　“用你那如葱般的玉指吗？”听到这个声音，软塌上的金发男子却笑了……懒洋洋地笑。

　　“你的玩笑很不好笑。我的陛下。”曼妙的女声顿了顿，突然提高了些许。让人可以清晰的感觉到其中的怒意。

　　而面对这样地怒意，金发男子却表现的极为妥协。立即两手一摊，连连道歉。“哈。知道了知道了。真是对不起。我只是随便说说。没想到你却这么大反应。你知道的，生气会让人衰老。这么多年了。你怎么始终也改变不了那个脾气呢。”

　　“这就不用你来操心了。”曼妙女声毫不领情的回答。可是换回来的，却是又一声长长的叹息。金发男子收敛的笑容。缓缓从床上坐起。

　　“我又怎么能不管呢？多少年了。我们都一起走过来。漫长的岁月，其实并不是如同过去想的那般美好。说实话，我真的有些厌倦了。可是每次一想到你在我地身边。我就会再次鼓起勇气。因为……”金发男子顿了顿，宛如蓝宝石般深邃地目光中露出了一丝哀伤。

　　“我们是伙伴。在这个世界上，唯一的伙伴。”

　　随着男子地话音，淡淡的忧伤在宫殿中回荡。扩散。一时间，女声沉默了下来。如此一过良久，就在金发男子都以为女声的主人被自己感动的时候，却听到了一声冷笑。

　　“伙伴？你是这么认为的吗？那真是我的耻辱。”

　　“你怎么能这么说？”金发男子淡淡一笑，丝毫没有因为女声的不客气而感到难堪。依旧是一副雍容的模样，只是刚刚刹那间的严肃，此刻却又恢复了懒洋洋的表情。两手一摊，耸了耸肩膀。

　　“其实你称不承认都没关系的。我们是伙伴，这是一个事实。就算你不愿意也没有办法。而且，这么多年了。我对你怎样难道你还不清楚吗？在这个世界上。没有人。绝对没有人会比我更加爱你。你的笑容，就是我奋斗的一切。所以……你必须接收我。你是我的。没有人可以从我手中夺走你。为了这个目标。我掠夺，我占有。我的足迹遍及宇宙，我的舰队横扫六合。可以说，现在的我，拥有了这个力量。在这个宇宙中，说一不二的力量。”

　　深深的吸了口气。金发男子英俊的脸上出现了一丝潮红。猛然提高了声音。

　　“是的。如果你要笑我就尽管笑吧。我就是为了这个原因才渴望着力量。为了无人可以走到你的面前。哪怕是让战火烧遍整个宇宙我也在所不惜！时间告诉我，只有掌握了绝对的力量，才能保护自己的一切！”

　　结束了最后一句话，金发男子的表情已经凸现狰狞，白净的面孔上道道青筋爆起。看起来竟是那么骇人，哪里还有刚才的半点雍容？

　　不过也正是因为他地这番发作。对面的女声却沉默了下来。如此一过良久。空旷的大殿才传来一声轻轻的叹息。

　　“我是不会笑话你的。”

　　“真的？那么你认同我了？你也同意我的观点？我……你……你是在暗示什么吗？”刹那间，金发男子脸上地狰狞瞬间消失，取而代之的则是狂喜。可能是因为过于激动地原因，竟然连声音都有些颤抖了。

　　但是这一次，他没有得到回答。对面的女声就好像消失了一般。整个大殿，只有他自己的声音在回荡。直到他再一次从惊喜到失望，从失望到颓然。再从颓然回复到懒散的时候。那个女声才诡异的再次响起。

　　“我不是在暗示你什么。也不需要暗示你什么。陛下。你是摩尔帝国的主人。所以你说的一切，都是你地权力和义务。就算你不说出刚才的话。这么多年我都没有离开你。以后也不会离开。”

　　“是啊，从来就不曾离开。也从来就不曾认可。”金发男子苦笑了一下。点点头，靠回到那座华丽舒适的软塌上。

　　“真的没有用么？不管我怎么做结果都是一样？蒂亚，不，应该说，红……”

　　“不许你说出那个名字。”曼妙女声突然转冷，一下打断了金发男子的话语。一瞬间。整个宫殿都仿佛进入了冬天，温度瞬间下降，转眼间已是刺骨冰寒。浓重的，仿佛实质的杀气，填满了每一寸空间。

　　“啪！”一声脆响，金发男子身下的软塌出现了一道裂痕。距离他地脖颈，只有不到三寸的距离。裂痕处寒气四溢，竟然将周围冻得雪白。

　　可是金发男子却仿佛完全感觉不到一样。连眼皮都没有跳一下。只是缓缓的伸出一根手指，在裂痕处轻轻掠过，然后放入口中舔拭了起来。

　　“果然，还是这种味道，刺骨的冰寒，几乎可以直入灵魂深处。如果是一个普通人。恐怕就连靠近一点也会在瞬间冰结吧？蒂亚，你还算那么无情。我一直在想，这个世界上，真的有人可以让你改变吗？”

　　“让你像一个正常的女人一样。也知道温柔，和接受他人地关心。”

　　“别做梦了。”曼妙女声越发冰冷。同时语气中还隐隐透出一丝不屑。“你也会知道感情吗？还是打算和骗其他人一样骗我？不要忘记了，我可以唯一知道你底细的人，所以你的那一套还算收起来吧。既然你不喜欢我参与进来，你就最好尽快吧帝国现在的局面捋顺。否则别怪我自己动手。到那个时候，你作为帝国的皇帝可就脸上不好看了。言尽与此，我建议你还是好好考虑一下。”

　　说完。空旷的大殿突然卷起一阵狂风。光线随之一暗。再次亮起时，女子的声音已经消失的无影无踪。

　　宫殿中。又剩下了金发男子一个人在自言自语。

　　“感情吗？还真是一个难以解决的问题。不过你说得没错，和你相比，我确实不配谈这个词汇。呵呵，帝国的女神，冰冷地主宰。谁又能想到，在你那冰冷地下面，却隐藏着这样一副火热的心肠呢？如此担心帝国地形势。是怕我的游戏再进行下去会死更多的人吧？”

　　“不过……”金发男子瞳孔突然收缩，俊美的面孔不可控之的抽搐起来。

　　“这是不可避免的啊……蒂亚，因为这一场游戏，已经牵扯进一个不得不除去的人了。相信我，你是绝对不会想到他是谁的，所以，就算整个帝国的人都死绝，游戏仍然会进行下去。用我的手，亲自将他的头颅带到你的面前……”


第四十八章 史上最大盗贼 第十节

　　且不说摩尔帝国的动向。这段时间，黑发倒是很轻松的。

　　在连续忙碌了半年之久，接二连三的摆平死星一系列麻烦之后。黑发终于获得了期待已久的假期。足足一个月的时间，他可以不用管死星的任何事物。随意去想去的地方游玩。

　　所以从这一天起，黑发就在死星上失去了踪影。一大早上，当巴罗卡和血瞳等人兴冲冲的赶到他在云塔上的房间时，却发现他已经人走屋空。只有苏蕾一脸歉然的望着他们几个。

　　“啊？你是说头就这么撒手不管了？”血瞳瞪大了眼睛，露出不可思议的目光。

　　“是的。黑发先生是这么说的。而且他说，这段时间如果没有什么重要的事情，就不要寻找他了。过了这一个月，他会自己回来的。同时要你们在这一个月里加强训练。他回来的时候会考核。”苏蕾笑得很甜，可是声音却有些苦涩。显然对黑发没有带上她而感到遗憾。作为一个女人，在情感上，她总是脆弱的。虽然她现在掌握的权势已经可以媲美一个星球的主宰。

　　“一个月的时间，头还是真看得起我们。如果发生点意外情况怎么办？”血瞳打了个哈哈，嘻笑的问道。

　　“黑发先生说了，如果连一点意外都处理不了。他就连考核的功夫都省下了。”苏蕾笑着回答。言下之意却是，如果你处理不了。恐怕黑发下面的行动就没你地份了。

　　血瞳当然知道这是黑发的意思，所以只能和巴罗卡对望了一眼，两人都看到对方眼中的苦笑。

　　看来这一个月，对于黑发来说是休假，对于他们来说，恐怕就是一场磨难了。听这个语气，那个考核肯定的非常重要的一环。以血瞳对黑发的了解。很可能就是决定最后前往摩尔帝国的人选标准。如果不能通过，那也就不用参加这么重要地战事了。

　　这对于血瞳和巴罗卡这种好战分子来说。简直就是一场灾难。

　　绝对不能让它发生。

　　想到这里，血瞳和巴罗卡同时点了点头。“那我们这就去准备，谢谢你了。苏蕾。”

　　“不用客气，能帮到血瞳先生的忙是我地荣幸。”苏蕾依旧巧笑嫣然，和当初还是小女孩的时候一样。

　　不过很可惜，这一刻血瞳可没有功夫去欣赏她的礼貌了。就在苏蕾说话的功夫，他早就拉着巴罗卡一溜烟跑远了。必须去通知猴子。不然被这小子知道自己这么大的消息没有告诉他，不得和自己掐架到死？一边跑着，血瞳暗自想到。

　　所以很快，死星的上空就腾起数百艘舰船，向着遥远的天际直射而去。相信在后来地一个月中，血狼势力设立在死星附近星空的训练场中一定会人满为患。

　　那么黑发呢？离开了死星，他能去哪里？除了血狼，哪里又是他的家？

　　没有……

　　我没有家……

　　穿梭机冷清的机舱中。只有黑发一个人在静静的坐着，透过舷窗，外面星空那美丽的景象印入眼帘，可是黑发却一点也没有愉悦的心情。

　　这一刻，整个世界，都仿佛只剩下了他一个人。

　　“真是……寂寞啊……”长长的叹了口气。黑发从怀中掏出一根烟卷点燃。眼看着点点青烟缓缓生气，他地眼中一片迷茫。

　　这已经是离开死星的第五天了，他就这么漫无目的的在宇宙中游荡。一路上穿越了好几个星域。也遇到了很多飞船。有的是商行的货船，有地则是客运，甚至还有的，是某些游散海盗的战舰。黑发的穿梭机和他们相比，简直就仿佛鲨鱼旁边的一只小鱼。

　　不过却没有人敢轻视他这只小鱼，穿梭机舰首的那一只血红色的狼头向所有人证明了主人的身份。而自从黑发入主死星以后，胆敢动血狼念头的家伙，在人类社会绝对还没有生出来。就算是一向肆无忌惮的海盗联盟。对这个曾经是自己一员地血狼。也从心底发出敬畏。这么多年了，从来不敢向黑发提出上缴收入地要求。

　　由此。就足可见黑发在这几年间闯下的家底有多强横了。恐怕整个人类社会，也没有人敢与他分庭抗礼。一个人白手起家做到这个地步，用成功也已经不能形容。

　　不过在这一刻，黑发还是感到了寂寞。

　　因为他知道，这不是他地世界。

　　不管他在这个世界有多辉煌，不管他闯下了多大的名头。不管有多少人把他当成是衣食父母。可实际上，他从始至终，也只是一个人。

　　一个不属于这个世界的人。

　　一个没有家的人。

　　好痛苦的感觉……黑发默默的抽着烟，感受着来自内心深处的那一阵阵抽搐，感受着心痛如绞的味道。表面上却依旧平静。身下的穿梭机平稳的在宇宙中穿行，就好像是一只幽灵。

　　迷茫的时间，看起来短暂，但却又是那么的漫长。等到黑发再一次恢复神智的时候，却发现自己已经在不知不觉间来到了一个星球上空。

　　那是一颗黄色的星球。

　　“谢克星？我怎么来到了这里？”看到这颗黄色星球，黑发顿时讶然。起身走到控制台前中止了自动驾驶，又查询了一番。这才知道自己原来已经穿越了大半个人类疆域。又回到了自己第一次来到这个世界的地方。

　　是偶然？还是冥冥中的指引？

　　黑发摇了摇头，自嘲的笑了下。

　　这个世界，哪里还是什么神，更不存在什么冥冥中的大手了。命运，从来都是自己决定的东西。如果相信冥冥中的主宰，黑发也就活不到今天了。

　　自己是一个逆天的人，就没必要去学那些神棍一样崇拜命运。穿梭机能够不知不觉的来到这里，八成是因为谢克星球是储存在光脑中的一个坐标。自己没有设定自动驾驶的重点，穿梭机光脑就执行了随即模式。只是凑巧选到罢了。

　　“不过既然来到了这里。那就下去看看吧。”黑发轻轻的笑了笑。也不知道别克老爹最近过的怎么样。这么多年了，他的拾荒者集团是不是也发展壮大了呢？

　　自己在变，谁又能说别人不会变？

　　想到这里，黑发手指跳动了几下。穿梭机立即在宇宙中作出了一个漂亮的回旋，然后向着下面的黄色星球一头扎去。

　　一入大气层，首先进入眼帘的就是一望无际的黄色。其中还有几个飞速增大的气旋。黑发眼尖，一眼就看出那正是沙暴发作时形成的龙卷。不由得嘴角边浮起一丝笑意。

　　果然，还是那般景象啊。谢克星球的天是很少蔚蓝的。这里的一切都仿佛被黄沙所掩盖。能够在这里生存下来的人，也大多是与沙子打交道的。

　　“狂风，为荒漠的拾荒者翻出财富。”

　　这句话果然就是谢客星球最好的写照。可是谁又能想到，在这无尽的沙漠下面，到底是一副什么样的景象呢？

　　黑发不知道。实际上他虽然是从这里脱离的，可也只限于实验室的通道。别的情况他还一无所知。不过就算这样，从实验室脱逃的时候也耗尽了他积攒千年的体力。最后还是昏倒在沙漠中，如果不是别克老爹发现了自己，恐怕现在自己连骨头都剩不下吧？

　　也许，自己这次回来，也应该把别克老爹接走，到死星上享享清福也好。就是不知道这个固执的老头子是否愿意。

　　黑发这么想着，脸上的笑意却是更浓了。穿梭机在空中毫不停留的喷射出长长的尾流，向着下面的沙暴中心就冲了过去。作为血狼的首领，黑发所用的一切都是死星最好的产品。这架穿梭机自然也不会例外。那可是黑狱众最完美的作品之一。这点沙暴虽然凶猛，可是在它面前却无异于玩笑。

　　所以很快，黑发的穿梭机就下降到了沙暴的威力范围。一时间机舱外漫黄一片，到处都是乱流。强劲的狂风裹着沙砾吹打在机身上，发出密集如暴雨的脆响。

　　不过就算如此的威势，沙暴对于穿梭机的影响还是微乎其微的。黑发坐在机舱中甚至连颠簸都感觉不到。那满天的黄沙，根本无法影响穿梭机正常的运行。唯一不好的地方，就是无法通过肉眼来直接观察外面的景象了。

　　到处都是沙砾，除了黄色，黑发还能看到什么？

　　这样的情况一直持续了足足五分钟的时间。黑发才感觉眼前一清。穿梭机已经穿过的沙暴的中心。按照他设定好的坐标迅速飞行。下面的沙漠已经尽在咫尺，黑发甚至可以看到上面一个个隆起的沙丘。

　　还有，沙丘中间的那一队好似蚂蚁般大小的车队……

　　“那是……”黑发顿时坐直了身躯，口中轻咦。

第四十九章 最后的战士 第一节

　　那是一支看起来规模不小的车队。虽然在高空中他们的大小仅能比得上蚂蚁。可是密密麻麻的数量却是证明了他们的规模。以黑发的眼力，甚至可以看到其中多达数十台的傀儡虫运输车。

　　数十台傀儡虫，在谢克星球的拾荒者来说，也算是不小的势力了。当初别克老爹积攒了大半辈子，也不过有那么一台而已。足可见这种机械对拾荒者的价值。不过现在黑发的眼中，这样一种只能在地面起作用的古老机械，早已经不能勾起他的任何兴趣了。

　　可问题在于，这对人马所处的位置，正好是沙暴前进的方向！！

　　轻轻的吸了口气，黑发的眉头跳了跳。

　　从他现在的角度看下去，已经很轻易的就能评估出这对拾荒者的命运了。谢克星的沙暴可是非常有名的。所过之处地动山摇那是小菜一碟。就是整座沙丘连根掀起也是常有的事。在这样强大的自然威力面前。那一队拾荒者虽然排出了密集阵型。但依然恐怕连尸骨都不会落下。而黑发身为一个过客，这种事情就算不管也很正常。谢克星球本就是环境恶劣的地方。能在这里生活下来的人，大多都要有这种随时丧身沙漠的觉悟。

　　不过，既然看到了，如果不帮一下，还是不符合黑发的原则。

　　眼看着远处的沙暴越来越靠近。黑发终于还是叹了口气，压低了穿梭机的机头。向着下面地拾荒者车队就扎了下去。这个时候，下面的拾荒者也似乎发现了他的存在。几个看起来体格魁梧的大汉爬上了傀儡虫的制高点，拼命的向黑发呼喊着什么，同时摇动着手中的棋子。黑发注意了一下，那是一种古老地旗语，大概的意思是告诉自己下面危险，叫自己不要降落。

　　看到这一幕。黑发对这些拾荒者地兴趣更浓了。同时也涌起一阵好感。在这种情况下仍然不忘记关心他人的拾荒者，不管从哪一个角度。都值得黑发去尊敬。在这一刻，黑发直接想起了别克老爹。

　　如果不是当初他的帮助，自己恐怕也早已经死在这片浩瀚无尽的沙海中了吧？谢克星球的拾荒者，果然名不虚传。个个都是响当当的汉子。

　　穿梭机的速度很快，几乎是转眼之间，黑发就下降到了距离地面只有几百米地高度。同时外界环境对穿梭机的影响也逐渐体现出来。黑发已经可以感觉到机身轻微的摇晃。那是地面上升气流紊乱的效果，也足以证明现在外界的环境有多么恶劣。

　　但是纵算这样。黑发还是可以降落的，他担心的只是救援问题。黑狱众的作品再好，那也仅仅是一台穿梭机，。长度不到千米，容积更是不必货船。想要把下面地人都救走倒没什么大问题。可他们的货物和机械，却是无论如何都装不上了。

　　希望这些家伙还能知道个轻重缓急吧。黑发轻轻的叹了口气。望向下面还在对他拼命摇旗的大汉，目光中已经带上了些许怜悯。那些傀儡虫在他的眼里可能算不得什么，可是在这些大汉的心中。又何尝不是一家生计地所在？很可能积攒了半辈子也买不下来一台。如果真就这么舍弃了，天知道他们会不会发疯。

　　这么想着，黑发的手脚却没停下，很快，穿梭机就在肆虐的狂风中降落在车队的旁边。刚一走下机舱，黑发就被一群大汉围了起来。

　　“喂。小子。我们不是叫你别下来了吗？你怎么还下来？沙暴马上就要来了。你不要命了？难道你不知道谢克星的沙暴有多可怕？”人群中，一个肤色黝黑的大汉分开众人走了过来，当头就是一阵埋怨。

　　不过他的话虽然不大好听，落在黑发的耳中，却只有阵阵温暖。

　　“不用你和我解释。我知道我在做什么，而且我也了解谢克星。知道这里沙暴的威力。”

　　“那你还下来？简直是不知死活。赶快，趁着沙暴还没过来，你马上跑吧。也许还能留下条命。就是走之前，能不能带走我们的几个家眷。她们体力不够，留在这里实在是活不下去了。具体你要多少钱尽管开价。回头到库卡雷去找别克老爹领就行。绝对不能让你吃亏了！”黝黑大汉好像看不出黑发淡然直若地表情。自顾自地把他划做了没见过世面的公子哥一流。表情焦急地说道。同时冲着周围的人一挥手。张口就是一阵大骂。

　　“滚，都堵在这里干什么。还不快去干活。赶快把傀儡虫围起来，连成一片，加固装甲，我们现在就要靠这些老爷车活命了！你们这些混蛋怎么还这么磨蹭！！”

　　听到他的喝骂，周围刚刚围上来的人群顿时一哄而散。而黑发却一下愣住了。还没等大汉转过头，一伸手，直接拎住了他的脖颈。

　　“你刚才，提到了别克老爹？”

　　“你这是干什么？”黝黑大汉回过头，不满的望着黑发的手掌。但是却没敢动弹。都是长期混迹社会底层的人，还是有点眼光的。虽然黑发的动作不大，可是能在瞬间就控制住他的人，恐怕整个谢克星，还真就没有几个。黝黑大汉不由得暗叹自己还是看走了眼，面前这个消瘦男子原来是个厉害角色。

　　不过黑发这个动作还是惊到了周围的看，刚才那些迅速散去的人群又围拢了过来，黑发眼尖，甚至看到他们中间一个大汉悄然无息的从身后摸出了扳手。

　　尴尬的笑了笑，黑发收回了自己的手掌，不好意思的说道。“对不起。真是对不起。只是有点紧张，别克老爹是我的一个熟人。听你提起，感到意外而已。”

　　“真的？”黝黑大汉不信任的望了黑发一眼，伸手摸了摸自己的脖颈，还隐隐有了痛楚。顿时心头暗惊。如果刚才这个消瘦男子真要动手的话，恐怕只要刹那，就能扭断自己的脖颈，绝对不比卡死一只蚂蚁更费力。

　　“没错。”黑发耸了耸肩膀。然后一指远处迅速逼近的巨大沙暴。“不过现在还象没有时间和你解释了。沙暴要来了。我的穿梭机不大，无法带走所有设备，如果你们想活命的话，我倒是可以把你们都带走，但是这些车辆什么的就别想要了。不要怀疑我的话，我刚从沙暴中心穿过，知道这场沙暴的威力，绝对不是你们这些老爷车就能挡住的。留在这里，一个人也活不下来。”

　　“有这么严重？”黝黑大汉顿时被黑发的话吓了一跳。

　　“嗯。甚至可能更严重。所以你最好尽快下决定。而且你尽管放心，我和别克老爹是朋友。既然你们认识他，我就不会害你们。”

　　“这个……”黝黑大汉犹豫了一下，不过看到远处越来越近的沙暴，终于还是咬了咬牙，转身大声呼喊起来。很快，数百个拾荒者就聚集到他的身边。听完他的解释之后，都冲黑发这边望了过来。

　　黑发无所谓的耸了耸肩膀，让开了穿梭机的入口。同时，也依稀的听到那些拾荒者之间的争执，大多的围绕着这些物资抛弃的问题。很多人都舍不得这些辛苦得到的收获。大声向黝黑大汉请求把这些货物带上。不过黝黑大汉明显也是一个果然的人，硬是没有答应他们的请求，只是一迭声的催促他们。

　　很快，这些拾荒者就被黝黑大汉说服，朝穿梭机这边跑来。一个个飞快的钻进了黑发给他们让开的入口。同时，还不忘记对黑发投来感激的目光。

　　看到这一幕，黑发暗中点头。果然是一群知道取舍的家伙。如果他们是别克老爹最近几年招收的属下的话。别克老爹的势力一定也发展壮大了很多。

　　那个吝啬的老狐狸。一想到当初别克老爹被自己敲诈时的样子，黑发就冲心底里发笑。

　　拾荒者一共也就四五百人的模样。在黝黑大汉的连连催促下，很快就全部登上了穿梭机。而且真的如同黑发所说，没有带上一点货物。黝黑大汉是最后一个登机的，和黑发一起关闭了机舱门之后，终于长长的舒了口气，望了黑发一眼。

　　“我叫斯图里，先生，虽然还不知道你叫什么名字，不过你救了我们所有人。我们一定会报答你的。如果你在谢克星球有什么需要就尽管开口。回到库卡雷，我们一定为你办好。”

　　“不用客气。”黑发淡笑着点头，一边转身向控制室走去。“我们现在还没有完全脱离危险呢，所以你道谢的还太早。如果不能在沙暴到来之前提升到一定高度，就算是这台穿梭机外壳坚硬无比，恐怕也会被飞卷来的沙砾埋住。”

　　“我相信您的技术。”斯图里呵呵的笑着。“就是不知道您和别克老爹是什么关系？如果可以的话，可以告诉我吗？”

　　“我？”黑发望了依旧对他抱有戒心的黝黑大汉一眼，哈哈一笑。“是他的一个老朋友而已。当初为他做了点事，他用一艘傀儡虫打发了我。我这次来，是找他收利息的。”

　　“啊？”斯图里没想到黑发给他的是这样一个回答，不由得呆住了……

　　老朋友，别克老爹，有这样年轻的老朋友吗？


第四十九章 最后的战士 第二节

　　姑且不管斯图里的惊讶。黑发倒是很自在的。穿梭机里一下上了这么多人，顿时显得有些拥挤。他就自顾自的走到了前舱，当起了驾驶员的角色。说起来，黑狱众的家伙就是值得信赖。他们走得可算及时，刚刚上升的光景，沙暴就带着恐怖的尖啸席卷过来了。一下就将穿梭机包裹在其中。不过硬是没有撼动穿梭机一根毫毛。无数飞射的沙砾好像弹头一样击打在机舱外壳上，发出狂风暴雨般密集的响声，舱内却平稳异常。整个机体上升的非常稳定。

　　看到这一幕，黝黑大汉斯图里的眼睛顿时直了。

　　到底是长期混迹社会的人，就算没吃过猪肉也见过猪跑。仅通过这一次简单的起飞，斯图里就能看出这台穿梭机价值非凡。恐怕不是一般人可以弄到的。别说他们谢克星，就是一些占据了一个星域的大领主也不一定拥有。

　　由此可见，这个救了自己的男子身份绝对非同小可，没准还真是哪个大领主的公子呢。

　　这样的人，会是别克老爹的朋友？

　　别人相不相信不知道，不过斯图里自己就不相信。

　　但就算他不相信又能怎么样呢。黑发既然不愿意告诉他，就算他再次追问恐怕也是同一个结果。在这个世界上，从来就没有人可以在黑发不情愿的状态下从他口中掏出东西。

　　舷窗外，天空早已经消失不见。取而代之地则是浑浊的焦黄。并且随着时间的流逝，甚至有些发黑了。斯图里知道，那是穿梭机越发进入沙暴中心的预兆。相信很快，他们就会完全被沙暴包围。

　　不过这个时候他们也没什么好怕的了。既然那名神秘男子说没有问题，那他就肯定有处理的办法。在这个世界上，奇迹是随处可见的。也许谢克星地可怕沙暴在那个男子眼中根本算不上什么也说不定。

　　而事实上，黑发也确实显得很悠闲。坐在前面的驾驶舱中甚至吹起了口哨。一双眼睛似闭非闭地。也不知道在想些什么。

　　看到这一幕，斯图里实在无话好说。也只能在机舱中找到一个角落里坐下。闭上了眼睛。

　　穿梭机的速度果然很快。不过片刻光景，外面的景象就为之一清，他们再次冲出了沙暴的肆虐范围。五分钟后，库卡雷小镇的轮廓就已经出现在众人的眼中。

　　黑发睁开眼睛，顿时被吓了一跳。

　　这还是他记忆中的那个库卡雷小镇吗？那个残破地，到处都是污垢的小镇？

　　呈现在他眼前的，是一个足有近百公里方圆的大型城市。城市中高楼大厦密密麻麻。一眼过去。根本看不清数量。城市的周围被高达百丈的厚重城墙团团包围。巨大的城门好似一只远古猛兽的巨口，在不断吞吐着车流。

　　仅仅只是粗略地扫过一眼，就看到数十辆傀儡虫从这座城市进进出出，从这一点就足可见现在的库卡雷小镇有多么繁荣。不，或者说，它已经不再是一个小镇了，而是谢克星一个非常出名的工业城市。

　　而作为工业城市的代表，它的污染也是严重的吓人。哪怕距离着数百公里地距离，黑发也能清晰的看见那滚滚浓烟。

　　真是难为那些住在高楼里的人了。这么严重的污染，高空中哪还有情趣可言？库卡雷小镇的发展路线真是罕见。黑发暗自苦笑着，下降了穿梭机的高度。

　　就好像一只从天而降的雄鹰，大型穿梭机的突然降落让小镇门口的警卫顿时紧张起来。几台一直守候在旁边的战斗机甲同时上前，很快来到机舱地旁边。可看到上面下来地却是一群浑身泥土的拾荒者时。所有地警卫都傻眼了。

　　这是怎么回事？看到这架穿梭机的精致，几乎所有警卫都以为库卡雷小镇来了高等官员。谁曾想居然是这些社会底层的渣滓？这一下，顿时所有人都愣了。不过好在都是见过世面的人，还不会在这上大惊小怪。仅仅是互相对视了一眼，就开始了例行的检查工作。一个个拾荒者被他们弄到了旁边的一台车厢中，进行着身体的全面扫描。

　　“这是怎么回事？我上次来的时候怎么没有？”看到这一幕，黑发一愣。转头问旁边的斯图里道。

　　“哦，这是最近几年才开始的。”斯图里低声回答。“因为库卡雷小镇被开发的原因。人流越来越多。所以星球政府害怕这里出现疫病，就特别安排了这种检查。不过你放心，这种检查是只针对我们拾荒者的。对你这样的尊贵客人。不过有什么为难。”

　　“哦。”黑发点了点头。心中顿时对这个星际政府一阵鄙夷。这样的分别对待。和过去地球时的黑奴有什么区别？可能在那些星际政府官员的眼里，早已经把这些辛苦过活的拾荒者当成是奴隶了。不，就算是奴隶也比他们高等。他们顶多能排得上牲畜级别。

　　什么分别对待，简直就是把人划分为三六九等！！所谓的检测疫病，更是一个借口。他们分明是在检查拾荒者有没有夹带私藏！！

　　真是对人的一种侮辱。黑发默默的望着对面的那些嚣张的警卫，然后又看了一眼旁边荷枪实弹的武装机甲。轻轻的叹息了一声。放开了紧握的双拳。

　　他不是什么救世主，这次出来也仅仅是为了散心。所以这种事情，还论不到他来插手。而且就算他能帮得了这一次，那下一次呢？下下一次呢？他总不能把所有时间都仍在这个荒芜的星球吧？

　　不再说话，黑发冷冷的看着检查进行。直到所有从他船上下来的拾荒者都检查完毕后才缓缓上前。走到斯图里身边。斯图里刚刚从那个检查车厢中出来，衣服还没有穿全呢。看到黑发就站在他面前，不由得一愣。

　　“嗯？先生。你怎么没进去？”

　　“我不认识路。”黑发淡淡的回答。“如果你不带我去见别克老爹。我怕我找不到他。”

　　“哦？你不是说你是他的老朋友吗？怎么会找不到？”斯图里假装诧异的问道。

　　“我几年前就离开了谢克星。这里的变化实在太大了。我需要一个向导。哦，对了，这应该叫做雇佣。那么好吧，斯图里，我现在只认识你一个人，能雇佣你当我的向导吗？你尽管开价好了。”

　　“啊？可不行！”斯图里顿时大惊，急忙拉住黑发要拿钱的手。“您刚救了我们所有人，就是我们的恩人，我怎敢要您的钱。别开玩笑了。让别克老爹知道会打死我的。好吧好吧。先生。我可以带你去见老爹。不过在那之前你总要告诉我你的名字吧？我可不想被老爹骂。”

　　“哦，原来是这样。那真是不好意思了。”黑发恍然。自己确实忘了告诉对方身份了。这倒不是他真的忘性大。只是这么长时间以来他接触的圈子问题。都是一些老奸巨猾的狐狸，没等你通报早就把你调查的清清楚楚了。所以黑发也缺乏介绍自己的习惯。

　　“我叫黑发。你好。”黑发伸出一只手掌，笑呵呵的说道。

　　“斯图里。”黝黑大汉也正式的回应。在裤子上擦了擦自己的大手，然后和黑发轻轻握了握。

　　“别克老爹的厂区离这里不远。黑发先生，请允许握给你带路。”

　　“谢谢。”黑发微笑着回答。

　　果然如斯图里所言，黑发通过警卫的时候没有遇到任何阻拦。那些在拾荒者面前一副恶狠狠面孔的家伙面对他却是连看都不看一眼，就好像他根本就不存在一般。将穿梭机停在指定的机场之后，黑发就跟着斯图里走到了库卡雷小镇的大街上。

　　和上一次来这里不同，现在的库卡雷小镇干净多了，虽然依旧比不上其他星球的大城市，不过总的说来也有点样子。原本流淌大街的污水和垃圾被光洁的硬实地面所取代，上一次看到的满街拉客的妓女也看不到踪影。大街的两边，各种各样的店铺林立。路上的行人也很多。

　　斯图里走得很快，黑发也就没有太多功夫去观察库卡雷小镇如今的景致。跟着这位黝黑大汉七扭八绕了几个街道就抵达了终点。一座看起来非常宽敞的厂房前。

　　“别克老爹就在里面。黑发先生，请稍等一下。我这就给你通报去。”斯图里回到这里兴致明显好了不少，笑呵呵的说道。看到黑发点头，就转身向厂房里跑去。

　　望着他的背影，黑发微笑点头。

　　“不错的小伙子。很能干的样子。真不知道别克老爹从哪里找了这么个好帮手。真是了不得的家伙啊。啧啧，看这厂房，和当初可完全不是一个档次的。看来别克老爹生活的不错，我这次来的有些多余了。”

　　“是吗？那你还来干什么。我这里不欢迎你！”就在黑发微笑自语的时候，身后突然传出了一个声音。


第四十九章 最后的战士 第三节

　　声音出现的很突然，不过黑发却好像早就知道似的。也没有回头，只是轻轻的耸了耸肩膀。作出一个无奈的表情。

　　“这么长时间没见，你就是用这样的语气来欢迎我吗？”

　　“说过了，我不欢迎你。黑发，别忘记当初你走的时候，可带走了我唯一的一台傀儡虫。害的我大半年的日子都不好过。老头子家底小，手下又那么多孩子要养活。都被你一下弄走了。可怜我还一直担心你的安危。没想到你现在倒活的很自在。现在出现在这里，不是来还我钱的吧？”

　　身后的声音依旧很不客气。不过哪怕是傻子都能听从其中的笑意。黑发也仅是微微一笑。转过头来看着身后的身影。可不正是别克老爹？

　　几年没见。别克老爹倒是还那幅老样子。一脸干瘪的皱纹凸现他的辛劳。不过有一点倒是变得。他和几年前见到黑发的时候相比，皮肤白皙了很多。

　　“看你的样子。好像很长时间没有亲自执行任务了。”

　　“嗯。”别克老爹注意到黑发的目光，低头看了看自己。嘿嘿一笑。“你走之后我们做了一笔大买卖。老头子的家业就发展起来了。所以现在发掘遗迹的小事已经不需要我亲自出面了。自然有下面的孩子们做好。”

　　“哦？”黑发扬了扬眉毛。“大买卖？”

　　“发掘了一个大型遗迹。被我独家占有了。”左右看了一眼，别克老爹压低了声音。“走。这件事我们进去说。而且你来的正好。我正要你给我出出主意呢。”

　　“呵呵。好。”黑发轻笑着点头。随着别克老爹地身影走向厂房。正好看到从里面奔出的斯图里。可能因为没有找到别克老爹的原因，这位黝黑汉子有些不好意思。还不知道怎么和黑发解释的时候却看到他们两人联决从外面走进来。顿时一呆。

　　“老爹，这位是……”

　　“不用你介绍了。确实是我的老朋友。你去忙你的吧。把这次的收获拿去统计下然后入库。这里我自己接待就行了。”别克老爹换上一副威严地面孔，大咧咧的一挥手。

　　“啊，是！”斯图里顿时一惊，急忙挺胸回答。可是刚走了几步，又停了下来。苦着一张脸转过头。

　　“可是……老爹。这次没有什么收获啊。我们遇到了沙暴。人能活下来就已经不错了。如果不是您身边地这位先生。我们恐怕一个也回不来。”

　　“哦？”别克老爹顿时愣了，转头望向黑发。看到黑发点头承认了斯图里的解释后才摆了摆手。

　　“既然如此，那就算了。你下去好好休息吧。那些傀儡虫带回来了吗？”

　　“也扔在现场了，老爹。”听到别克老爹提起那些昂贵的机械。斯图里好像一个做错了事的孩子，低头轻声回答。

　　“什么！？”别克老爹顿时大怒，好像一只被踩了尾巴的猫。跳起来刚要大骂，肩膀却被一只手轻轻按住了。不管他怎么用力也挣脱不开，不禁心中骇然。一回头，正好对上黑发的目光。

　　黑发的目光很柔和，看到别克老爹望向自己，轻轻地摇了摇头。“不用追究这位小伙子的责任了。那时我也在场，沙暴距离他们只有几公里的距离。不管怎么跑都来不及了。我的穿梭机容积不够，还带不上大型机械。所以只能把这些人先救出来。如果你非要责怪的话，这个责任就由我来承担吧。多少价钱你尽管开口。”

　　“不行啊！”旁边的斯图里顿时大惊，急忙开口阻止。“怎能让您拿钱？这些机械的钱我斯图里会一点点偿还的。先生。您救了我们就已经是天大地恩情了。不能再破费了！”

　　“这个就不用你操心了。”黑发嘿嘿一笑。摆了摆手。“当初我的命也是别人救回来的。如果不是别克老爹心好，我现在恐怕脸尸骨都落不下了。”

　　“真难为你还记得。我以为你当初拿走我唯一一台傀儡虫的时候就忘记了呢。”听到黑发这么说，旁边的别克老爹再也发作不起来，只能没好气的回答，一边瞪了斯图里一眼。

　　“滚吧，臭小子。赶快下去休息。嗯，有空地话被忘记叫医生看看。别落下点病就不好了。失落沙漠的环境确实不好，你能回来就是不幸里的大幸。那些傀儡虫就不用你赔偿了。”

　　“真的？”斯图里眼睛一亮，顿时大喜。“谢谢老爹。”

　　说完，一溜烟的跑没影了。原地只留下了别克老爹和黑发两人。两人对望了一眼，都嘿嘿一笑。

　　“谢谢你还记得我这个老头子。今天晚上我请客，我们两个好好喝上一番。”

　　“好。”黑发也不客气，吸了口气大声回答。

　　说着，两人厂房里面走去。

　　厂房很大。到处都是巨大机甲的身影。而且很多都是战斗型机甲。从这一点上就可以看出别克老爹真的发达了。如果按照过去的价格，光是这些战斗机甲的价钱。就足以让他后半生过的滋润无比。黑发跟随着别克老爹在这些机甲中穿梭。很快就来到一个房间。

　　这是一个装饰地很朴素，但是却异常干净地房间。看得出。这就是别克老爹的办公室了。房间地墙壁上挂着一张巨型地图，黑发注意了一下，那应该是失落荒漠的大概地形。

　　“好了。这里没有人。你可以把刚才的话题详细说说了。到底是什么需要我来帮你出主意？”自然的在房间一角坐下，黑发开门见山的说道。

　　“呵呵，也不是什么大事。你先休息好了再说。”别克老爹搓了搓手，笑呵呵的回答。

　　“不用客气了。这件事应该很急。你等不起我休息的。”

　　“呃？你怎么知道？”听到黑发漫不经心的回答，别克老爹顿时愣了。整个人一下呆在了那里。

　　“如果不急，你不会一见面就提起。所以尽管你表现的很自然。我仍然知道那非常重要，而且迫切的事情。好了，老爹。你救过我。我报答你是应该的，你也就别和我客气了。我这个人，能帮你的地方不多，不过肯定不会袖手。有事你直接开口的好。”脸上的笑容逐渐隐去，黑发直直的盯住别克老爹的脸，一字一顿的说道。

　　“这个……”被黑发一针见血的指出，别克老爹有些尴尬。满是皱纹的脸上浮起一丝潮红。又踌躇了一会，终于咬了咬牙。

　　“好吧。黑发。我这里确实出事了。你一定要帮我。不然的话，这次恐怕我就挺不过去了。”

　　“没问题。说吧。到底是什么事。”黑发爽快的打了个响指。

　　“事情是这样的……”长长的叹息了一声，别克老爹也找了个位置坐下，开始回忆起来……

　　原来，这还要从别克老爹的发家之路说起。自从黑发走后，别克老爹因为唯一一台傀儡虫被黑发带走的关系。曾经很是落魄了一段时间。不过好在当初黑发为他打下了不小名气。他在库卡雷小镇也算一号人物了。人缘着实很好。终于在一次偶然的机会里，搭上了一个大型发掘队的车。

　　大型发掘队据说很有背景，这次来谢克星的目的也很单纯，就是想要在失落荒漠发觉一个遗迹。别克老爹加入之后，就成了他们中间的一份子。在多方打听之下也知道了这个遗迹的大概情况。

　　那是一个非常巨大的遗迹。从来没有在人前出现过。发掘队的老板还是在一次偶然的机会里才知道这个遗迹的存在，并倾家荡产的弄来了地图。据说，这个遗迹里的文明远远超过现在的世界。是一个非常强大的文明。如果能够发掘出一星半点。说不得这个老板就会一下成为天大的富翁。

　　打听到这个消息，别克老爹顿时兴奋了。也做起了咸鱼翻身的美梦。不过正所谓天有不测风云。他还是高兴的太早了。

　　发掘队在行进的过程中遇到了前所未有的大沙暴。一场风沙下来，几乎全军覆没。剩下的人数已不到三成。装备器械更是损失无数。别克老爹还是躲在了一辆傀儡虫的货舱里才勉强活了下来。可出来的时候，也几乎人人带伤。

　　发生了这样的惨剧，本来发掘队是必须返回的。可是没想到上面的大老板却坚决不同意。为了这次发掘行动，他已经倾家荡产。说什么也不能两手空空的回去。所以尽管众人已经吓破了胆，也只能继续走下去。

　　不过好在他们后面的路程很顺利。别克老爹还是看到了那个据说是史前文明的地方。一块和其他地方没有任何区别的平坦沙漠。

　　同时，他也看到了有生以来最恐怖的景象。

　　“那是一个恶魔。真正的恶魔。”尽管早已过去。别克老爹仍然颤抖着嘴唇，这么对黑发形容道。


第四十九章 最后的战士 第四节

　　“恶魔？”黑发轻轻拒绝着这个名词。伸手摸了摸自己中流露出一丝笑意。

　　这个词汇，真是很熟悉啊。好像在很多场合，自己也是这么被人形容的。尤其是在被自己多次打压的贵族阶层中，自己的名字，恐怕早已经和恶魔画上了等号。可是不管他的感受如何，别克老爹却是无比认真的点了点头。

　　“是的，恶魔。一个真正的恶魔。黑发，不是我别克夸口。虽然我没什么大势力。可是这眼光却是毒辣的紧。老头子大半辈子的经验不是白给的。可能你认为有些好笑，可是老头子却知道，我一点没有夸张。”

　　“哦？”黑发的眉毛扬了扬。“怎么个没夸张法？”

　　“我跟着的那个大型发掘队很有钱。所以他们带去了大量的战士。大概有几十个银级和数百个青铜级的吧？在沙暴中损失了一部分。可剩下的仍然不少。但是，这么多战士，却在一个照面全部消失了。而对方仅仅是一台机甲。”

　　“一台机甲？”黑发微微张嘴，脸上的笑容消失了。

　　不得不说这确实有些夸张。黑发知道这个世界对战士的评级标注。虽然青铜级算不上什么，但白银级却不一样，算得上很强的技师了。而他手下的海盗也大多是这一等级。几十个白银级再加上数百个青铜级战士的力量绝对不可小瞧。就算是他驾驶着杀戮皇帝来战斗，胜利或许不成问题，但也绝对不可能一个照面解决。

　　但是如果按照别克老爹的形容，对方不但轻松做到了，而且仅凭借着一台机甲。这样一来，如果评估的话，对方的战力甚至超过了杀戮皇帝！

　　这可能吗？

　　黑发伸手揉了揉下巴，目光凝练起来。

　　作为一名战士，黑发对自己的技术极其自信。可是这并不代表他盲目自大。对于这个世界的认识，他还是很有自知之明的。

　　大千世界无奇不有。就算有个比自己强悍的技师也实属正常。而战斗中。除了技术之外，武器的作用也极为重要，如果对方是一个极强的技师，又凑巧拥有大威力杀伤武器地话。瞬间秒杀数十个白银级和数百个青铜级完全没有问题。

　　可问题在于，为什么这样一个强大的技师，自己竟然从来没有听说过他的名字？

　　黑发自诩不是什么大领主，可好歹也于人类最大的几个势力都有着良好的往来。无论如何，如此强大的战士是不应该没听说过的。可是，他翻边了脑海。也想不到自己对这样的人物有印象。

　　沉吟了片刻，黑发还是决定放弃思索。伸手敲了敲桌子。

　　“然后呢？你遇到了那个恶魔。然后怎么样？”

　　“都死了……”比克老爹的脸色苍白，目光迷离。就好像再一次看到了那个恐怖地场景。浑身颤抖的如同筛糠。

　　“所有的战士。所有冲上去地人。都在一瞬间被肢解了。好惨，机甲的碎块混合着鲜血，就好像弹片一样飞射着。到处都是惨叫和哀嚎。我躲在一台傀儡虫的下面晕了过去。等再次醒来时，一切都结束了。除了我，没有人活下来。那个遗迹前的土地变成了屠场。”

　　“你逃回来了？”黑发皱了皱眉头。望向别克老爹的目光也带上了些许怜悯。这样地惨象，确实不是一般人可以接受的。别克老爹居然没有疯也算是幸运。

　　“嗯。我逃走了。”别克老爹老实的点了点头。“我们带去的机械全都被那个恶魔毁掉了，包括我身上的傀儡虫，也被砍成了一堆废墟。我是走着出来的。徒步在沙漠里跑了五天，终于碰到了一个运输队，这才拣了条命。”

　　“这样啊……你真是幸运。”黑发叹息了一声。语气中满是同情。

　　“不过。这和你这次希望我帮忙地事情又有什么关系？事情不是已经过去了吗？”

　　浑身打了个激灵，别克老爹在黑发的疑问中惊醒过来。颤抖着手为自己倒了杯水一饮而尽。然后才软软的坐了下来。

　　“看起来，确实没有什么关系。不过实际却并非如此。黑发，你还记得吧。我说过我发达的原因是什么。”

　　“你说你独占了一个大型遗迹。不会就是这个吧？”黑发想了想，好像开玩笑一样的说道。不过别克老爹却没有笑，反而严肃的点了点头。

　　“就是这个……不过实际上，我并没有独占，而是逃跑的时候带走了一点东西。那是一块机甲碎片。就紧握在我的手中。我不知道是什么时候弄到地。也不知道它到底是什么材料

　　正是这块碎片，给我带来了五百万卡里的收入。谢克构给了我天文数字的价钱。并许诺以后无限制收购这样的东西。”

　　“五百万卡里！？”黑发一愣，再次重复道。

　　“你没有听错。就是五百万卡里。我用这笔钱成就了今天的事业。但是现在，这块机甲碎片却带来了麻烦。谢克星地研究总部找到我，要求再一次提供这种东西。可我手里没有。他们就威胁我。说如果不能在一个月内给他们找到这种碎片的话，就让我从谢克星消失。”

　　说道这里。别克老爹叹了口气。一脸愁容。

　　“你知道的，我一个老头子。消失也就消失了。算不得什么。不过我手下现在可有几百个孩子靠我吃饭。如果我不在了，不知道他们会不会受到牵连。所以，我不能不决定再一次去见那个恶魔。只要能够从它身上再扒下哪怕一点点东西。我也能度过这个难关。”

　　“那个碎片。是恶魔身上掉落的？”黑发心中一惊，脸色微变。

　　“嗯。”别克老爹痛苦地点了点头。“就是这样。否则他们也不能给我五百万卡里的价钱。可现在……唉……”

　　别克老爹发出了一声长长地叹息，一脸愁容的瘫软在靠椅中。而对面的黑发却也不出声。就那么静静的望着他。一双深邃的目光闪烁，也不知道在想些什么。

　　说实话，对于别克老爹的处境。其实黑发并不在意。毕竟在他地心中，对力量的衡量早已经超过了世俗地眼光。一颗星球的研究机构，在别克老爹眼中可能已经算是天。但在他眼里屁都不是。

　　只要他想，动一动指头都可以叫这个所谓的什么研究机构灰飞烟灭。还不会有人敢为他们出头。

　　可问题在于。黑发突然对那个恶魔有了兴趣。

　　如果那个恶魔真的如别克老爹所说。具有如此可怕的战力的话。那么黑发说不得也要见识一下。不过作为对手也好，想要亲近也罢。放过这样一个强大的人物在眼前溜走不是黑发的风格。

　　所以……

　　轻轻咳嗽了一声，黑发将别克老爹从深深的懊悔中惊醒。然后再次开口。

　　“你这次让我帮忙的事，就是再次担任你的保镖？和上次一样，去探索那个遗迹？”

　　“是的。”别克老爹沉重的点了点头，一脸愁容。

　　“我知道这很冒昧。黑发，让你一个人去面对那个恶魔确实有些强人所难了。可是我实在没有办法。雇佣战士的费用实在太高，就算我倾家荡产，也不可能雇佣起和那个大发掘队一样的战士队伍。而我认识的战士也只有你一个。你还是那么的强，如果你能帮我，我就可以省下不少雇佣高级战士的费用，只要雇佣一些中级战士就可以了。”

　　顿了顿，别克老爹又叹了口气。“否则，我真的不知道自己是否还有勇气去面对那个恶魔。黑发，你是不知道我的感受。那个场面，真是太可怕了。如果可以，我真的希望一辈子也不要再见那个家伙。”

　　“可你现在没有别的选择。”听到别克老爹好似哀求一般的话语。黑发笑了笑，伸手点了点自己的鼻子。

　　“用你的话。你只认识我一个战士。而在这个时候你还能想起我，我很高兴。”

　　站起身，黑发走到别克老爹的身前，伸手搭到了他的肩膀之上。一阵阵颤抖的感觉传递回来，让他知道此刻别克老爹内心的恐慌。

　　“这次我回来是一次巧合。不过也正是这一次巧合，才让我有了偿还恩情的机会。老爹。你放心好了。既然我在这里，就一定不会让你自己去冒险。这件事，我替你抗下了。”

　　“真的！？”别克老爹猛然抬头，眼中露出狂喜的目光。“你愿意做我的保镖，去开采那个遗迹？”

　　“是的。我愿意。”黑发重重的点了下头。“而且，我觉得你没必要再花钱去请其他保镖了。有我在，你的安全就有了保障。就算再次面对那个所谓的恶魔，我也不会让他伤到你一根毫毛。”

　　看到别克老爹不敢相信的目光，黑发笑了笑，也不解释。只是抬起右手的护腕，轻轻按动了上面一个微不可查的按钮。

　　“我是黑发，给我接血瞳和猴子……对，是我。你们两个混蛋，有活干了。立即给我派一艘虚拟傀儡到谢克星来。还要五百个最棒的兄弟，坐标是……”


第四十九章 最后的战士 第五节

　　一阵轰鸣撼动着大地。虽然黑发说得轻描淡写。可是当巨大无伦的舰身出现在谢克星上空的时候，几乎所有人都惊呆了。

　　太大了，实在是太大了。

　　作为专门为蛇牙搭载而开发出来的战舰。虚拟傀儡的体积足以和摩尔巨舰一争长短。那可是堪比陨星的巨大啊。从地面上看尤其震撼，整个天空都被遮盖了。一眼望去，只能看到不见边际的巨大舰身。太阳的光芒被其遮掩，整个谢克星都一片黑暗。

　　呆呆的站在自己厂房的院落中，别克老爹如同木偶一般凝固了。望着天空那似乎永远也看不到尽头的钢铁战舰。什么话也说不出来。直到黑发走到他的身边，再一次拍了拍他的肩膀，才浑身颤抖了一下。伸出了一根手指。

　　“这……这……这……”

　　“嗯，这个是战舰。”黑发微笑点头。

　　“是……是……是……”

　　“嗯，是我的。”黑发接着解释。

　　“大……大……大……”

　　“嗯，确实有点大，忘记考虑这一点了。”黑发皱了皱眉头，貌似有些懊悔的自言自语。“早知道，叫一艘雷电来就行了。为了一个小星球就动用了虚拟傀儡，是不是有点夸张了？希望威克不会找自己麻烦。”

　　“你……你……你……”别克老爹的眼睛越瞪越大，望向黑发的目光如望鬼魅。

　　“行了。别克老爹。我确实是黑发，你没看错。你认识的那个黑发。只是现在我有了一点小势力罢了。你不用那么吃惊。”黑发笑着摆了摆手，“我说过了，既然我保你平安无事，就肯定会履行诺言。有了这个东西，什么地方你去不得？那个所谓的恶魔，就交给他们处理吧。”

　　“……”张了张嘴，别克老爹最终没能说出一句完整的话。长叹了一口气，脑袋耷拉了下来。

　　真是人比人气死人啊。一别经年，别克老爹还以为自己的机遇已经够特殊的了。混下了这么大的家底足以让他自豪。可是看到黑发这一下，他是彻底没言语了。如此巨型的战舰，可是他一辈子都没有见过的。就算是他们谢克星地领主大人，也决不可能拥有！！

　　难怪黑发的口气这么大，原来真的有本钱啊。

　　呆呆的望着一脸淡然笑容，如同平常人一般的黑发。别克老爹哭笑不得。同时，心中也涌起了无限的希望。

　　也许，这一次自己真是赚到了。有了黑发的支持，那个遗迹岂不是尽入手中？如果自己能再让黑发帮着说几句话。就算这个星球的领主也不敢招惹自己了。那个该死的什么研究机构，让他们见鬼去吧！

　　别克老爹算看出来了。现在地黑发，肯定不再是他当初救起的那个落魄青年了。拥有的势力可能是他做梦也想不到地。想到这里。别克老爹也不发抖了，腰板也挺起来了。一张满是皱纹的老脸上，还逐渐出现了得意的笑容。

　　看到他的这副表情，黑发却没有感到意外。

　　服从强者，依靠强者。本就是人类的本性。自己既然打算帮助别克老爹。也就没想要瞒他。等这次事情过去。就带着别克老爹回死星吧。让他到可可地手下当个分会会长也是不错。相比他现在的这点家底，可可随便拔根寒毛都比他腰粗。

　　不过现在么……该是自己见识一下那个恶魔的时候了。

　　虚拟傀儡下降的很快，不过片刻光景，就已经贴近星球的大气层了。不过到了这个地步却不能再下降了。毕竟是针对宇宙作战而开发出的舰船。巨大地体积本根不适应在一般星球上着陆。非要强行着陆的话，除了给这个星球带来毁灭性的灾难以外根本就没有其他后果。

　　黑发是打算用它来帮忙的，可不是想毁了谢克星。所以下降到这个高度也就够了。在战舰的光脑操作下。虚拟傀儡将与谢克星的自转轨道同步运行。也就是始终处于自己的头顶。不管自己在失落沙漠的哪一个位置，它都能提供不间断地火力支援。

　　当然，还有五百台血月和残阳的强大力量。

　　血瞳和猴子是在十五分钟后到达别克老爹的厂房的，同时到来的，还有巴罗卡。这个性格暴躁的大胖子实在不喜欢一个人在死星训练，听到黑发的召唤也一起过来了。不过这样也好，多一个强力战士就多一点保障。黑发可没有自大到天下无敌的地步。在很多时候，他更看重联合作战。

　　尤其是在无法使用蛇牙的环境。他们本身的机甲并不具备绝对性地优势。如果那个恶魔真的如别克老爹

　　他们这次地探险也并非万无一失。

　　见面之后自然又是一番寒暄。黑发给别克老爹引见了几人之后，就开始了这次探险的谈论。最终决定，别克老爹只出动发掘人手。所有设备都由黑发负责。整理之后马上出发，争取在这个星球的掌权者赶到这里前就离开。省着不必要的麻烦。

　　这倒不是怕了什么人。只是黑发觉得虚拟傀儡如此声势浩大的出现。说不惊动谢克星的高层是不可能的。可官面上的寒暄实在是无聊的紧。自己宁可面对一群敌人，也不愿意面对任何一个领主虚伪的嘴脸。所以就加快了计划的实施。

　　不过就算如此，他们还是走晚了。等他们整备出发的时候，一队警卫也同时冲进了别克老爹的厂房。飞快的将工人们驱散之后往两边一分，从中走进了几个一脸横肉的胖子。

　　“哎呀呀……这不是别克老爹吗？真是看不出来啊……平时一向是老好人的你，怎么能作出这样的事！刚才我们接到居民举报了。说上面那个大家伙上下来了几个人，就进了你的厂房。你赶快出来解释一下吧。为什么尊贵的领主大人的客人会跑到你的家里？”

　　刚进院子。头前的一个大胖子就张嘴咧咧起来。满口都是不客气的脏话。同时下巴高高抬起，看都不看别克老爹一眼。

　　不过听到他的指责，别克老爹顿时急了。

　　“我……我作什么了？什么领主大人的客人。我没有看到啊……”

　　“哎呀！你还敢顶嘴？”那个大胖子顿时跳了起来，伸出一根胖乎乎的手指。“都看着干什么，赶快给我抓起来。然后搜查整个厂房。领主大人的客人，绝对不能给这个贱民藏起来！！”

　　“等等！”一直在旁边的黑发再也看不下去了，微微上前一步。“你说谁是贱民？”

　　也没见到黑发怎么做势，仅仅这微微的一步，刹那间，整个院落的温度突然下降了一个级别。周围的空气都似乎变成了冰雪的结晶。让每个人都打了个哆嗦，尤其是冲上前来的几个警卫更是不堪，在黑发突然散发的寒气面前一下被刺激的脸色煞白，浑身直打摆子，竟然连呼喝一声也不敢就连滚带爬的又退了下去。

　　和他们相比，那个明显是领头的大胖子倒仿佛好过一些。毕竟是习惯高高在上的人，对气势的压迫有了一定的免疫力。面对院落内突然的温度变化，仅仅只是一个哆嗦就醒悟了过来。望向黑发的眼神已经带上了些许畏惧。

　　“您……您是？”

　　“是我别克老爹的朋友。也是你口中的那位领主的客人。”黑发摇摇头。一脸无奈。“不过，我并不认识你那个领主。也就谈不上什么客人了。你这样做，很让我为难啊……”

　　“啊，哈哈……原来就是您啊。”大胖子顿时一脸堆笑，换上了一副面孔。“这个……说起来有些冒昧。其实是领主大人刚刚看到您的飞船。才知道谢克星上来了大人物。所以让我来请您过去做客。是小的不够机灵，做事鲁莽了。”

　　说着，大胖子连连鞠躬，望向别克老爹的眼神也笑眯眯的了。

　　“行啊，别克老爹，这么多年了，真没看出来你还认识这样一个大人物。以后可要多加照顾啊。刚才的话有什么不对的地方，你别在意啊。我也是为了领主大人着急。”

　　“不，不会……”眼看着大胖子前后盘若两人的面孔，别克老爹顿时傻眼了。一向处于社会底层的他，哪见过如此虚伪的一面呢？立时唯唯诺诺的说不出话来。

　　不过他说不出，可不代表黑发没话说。本来就不想和谢克星统治者扯上纠纷的他。对于这个所谓的领主大人也自然没什么好感。再看到大胖子开始时的那般做派，可以说从心底里厌恶，说出的话也就自然不够客气了。目光环视了院落里的警卫一眼，鼻孔中轻轻一哼。

　　“我说过了。我不认识什么领主。更不会是他的客人。所以只能谢谢你们领主的好意了。但是现在，我突然觉得你们很烦……”

　　旁边的猴子一声低笑，右手一番，拿出一把小刀剔起了指甲。

　　“很烦？那就全杀掉好了。头，如果你不愿意脏了你的手的话，我们可以代劳。”

　　“没错，只要三十秒，我保证他们从你的眼前消失。”巴罗卡狞笑着接口。“啊？”对面的大胖子顿时脸色苍白，目瞪口呆。


第四十九章 最后的战士 第六节

　　杀气，冰冷的寒意，一瞬间好像狂风一样席卷全胖子首当其冲，立即被刺激的屁滚尿流，妈呀一声喊了出来，场面话也顾不得说就连滚带爬的跑了出去。在他身后，那些警卫也面面相觑，呼喊了一声如鸟兽散。

　　原地，猴子和巴罗卡等人都嘿嘿的笑了起来。

　　说实在的，到了他们这个阶段。和这些所谓的星球管理者早已经不是一个层次了。刚才的狠话也只是说来吓唬人而已。黑发可不会和这些低级别的管理者一般计较。当然，如果对方真不长眼，小小的教训一下也无伤大雅。却绝对不会为此而真正的去干掉某一个星球的领主。

　　所以看到这群讨人嫌的家伙跑掉之后，黑发等人也只是微微的笑了笑。就搂着旁边目瞪口呆的别克老爹的肩膀快速离开了现场。五分钟之后，三架如同梭形的穿梭机就在库卡雷小镇的郊外拔地而起。飞快的向天空冲去。

　　机舱中，黑发和别克老爹坐在一起，不停的给他介绍着这艘穿梭机里的功能。而别克老爹虽然自诩见多识广，在这里也不像以前般精明了。此刻的他，更好像一个木偶。只知道不断的点头，满眼都是震撼的目光。这台穿梭机强大的能力已经彻底震惊了他。

　　“如果打开全部引擎喷口，并采取助力系统的话。理论上这台穿梭机就可以达到光速的十五倍。不过很可惜，鉴于宇宙规则的约束。我们不可能超越光速。所以这只能是一个摆设。”说到这里，黑发轻轻的叹了口气。结束了介绍。

　　“光速……”别克老爹眨巴了几下眼睛。良久没有反应过来。待到黑发都沉默下来的时候，他才猛然一惊。

　　“这么说，如果不进入反空间的话。这台穿梭机已经达到最高限速了吗？”

　　“理论上说，是这样的。”旁边的血瞳笑呵呵的回答。“不过那要付出一些代价。以那种速度航行，对穿梭机而言是一种消耗。所以我们一般只采用三十分之一光速的速度。而在这里，谢克星高密度地空气中，速度能达到音速的五倍就不错了。”

　　“那也是了不起的成就啊！！”别克老爹张大了嘴，望向黑发的目光有了些许异样。

　　“这么强大的机械。嗯，还有咱们头上的战舰。得多少钱啊。黑发，看来你这段时间混的不错。找到了一位好主人啊。”

　　因为黑发没有明确和别克老爹说明的关系，所以直到现在，别克老爹也不知道这些是黑发的财产。只以为他在离开自己之后找到了一个好主人才能混到今天地地步。不过话也说回来，别克老爹是深知道黑发厉害的。以他超越黄金战士的技术，在这个以实力说话地宇宙中确实很吃香。走到哪里都会受到欢迎的。

　　听到他这么说，黑发也不解释，只是轻轻一笑。然后转过头面对血瞳。

　　“都准备好了吗？”

　　“好了。五百台战斗机甲。一千三百台工程机甲。足够你把这颗星球翻个底朝天。”血瞳笑着回答。

　　“那就好。我们这就过去。让别克老爹给咱们提供坐标。傀儡上的机甲随时待命。等我的信号发出后就直接空降。”

　　“直接空降？”血瞳一愣。“头，你不打算用登陆舰搭载一下吗？如果直接空降的话，一千多台机甲地规模可不小啊。会不会被当成入侵？”

　　“那不需要在意。”黑发无所谓的摇了摇头。“谢克星只是一个三流的小星球。就算是入侵也论不到他们。只要咱们手脚快一些，干完活撤离就行。想必威克元帅不会为此难为我们的。”

　　“这样啊。”听到黑发这么说，血瞳和猴子等人顿时眉开眼笑。

　　没办法，本来血狼战士就是人类世界中最好战的家伙，他们几个更是其中的佼佼者。平时还唯恐天下不乱呢。此刻又如何例外？血瞳说地话貌似担忧，其实也只是给说来听听而已。能够直接空降，自然要比通过登陆舰搭载省事的多。血瞳才不希望浪费力气呢。

　　船舱中气氛顿时活跃起来，血瞳和猴子等人有一搭没一搭的说着笑话。而黑发则把别克老爹提供的坐标输入到光脑之内。很快，他们就感到脚下一震，穿梭机开始了下降的机动。

　　这就是飞行器的好处了。以黑发的穿梭机速度。当初别克老爹需要徒步数个月乃至半年的旅程，可能只需要几分钟就能完成。所以他们才刚刚感到上升，穿梭机就开始了着陆地准备。

　　焦黄的天空

　　弥漫，可达到一定高度以上的天空却是蔚蓝的。从舷下面是一片漫漫沙海，滚滚黄沙汹涌奔腾，黑发根本无法目测下方的地形地貌。

　　“麻烦了。这里正有一个沙暴在爆发。”懒懒的坐回靠椅，黑发这么对血瞳等人说道。

　　“沙暴。又是沙暴。好像谢克星别的没有，整天就沙暴多。这样下去，咱们怎么进行作业？”血瞳皱着眉头，满脸的不耐烦。

　　不过这也是没有办法的事。沙暴是自然界因素，不可能因为个人的意志而转移。如果下面沙暴不停地话，他们就只能在空中等待下去。直到沙暴结束才有可能进行发掘。否则，强行下降固然没有问题，可却别想进行发掘作业了。狂暴的沙暴可以在瞬间就将工程机甲辛苦开辟出地沙丘移走。不管付出多大的努力也是徒劳。

　　趁着等待的机会，黑发和别克老爹开始了交谈。让他说明一下这个遗迹的特点，进入办法。以及当初遇到的那个恶魔的情况。

　　“那是一个漩涡遗迹。”受到黑发的鼓励。别克老爹眯上了眼睛，再一次回忆起那次惊险之旅。

　　“所谓的漩涡遗迹。就是一个巨大的沙漠漩涡，任何靠近的物体都会在瞬间被吸引下去。并且永无止境的，我们行内称呼它为漩涡遗迹。具体的形成无法推测。不过一般来说，遗迹都会位于漩涡的底部。也就是吸力最强的位置。”

　　“沙漠漩涡，永无止境？这不可能！”还没等别克老爹把叙述拉开，猴子就急了。“沙漠不是海洋，漩涡怎么可能没有止境？只要下面的空间填满，再大的漩涡也会消失的。这不符合逻辑。”

　　“事实就是这样。我没必要骗你。而且，谢克星球上不符合逻辑的事情多了。这无休止的漩涡也只是其中一种罢了。从古至今，谢克星上最少发现了七个无底漩涡。可直到今天，也没有一个人可以找到这些漩涡的秘密。”随意的望了猴子一眼，别克老爹轻声解释道。

　　不过随着他这番话出口，提出异议的却是血瞳了。

　　“七个漩涡？怎么在我的印象中，只有四个，另外三个是什么？”

　　“不知道。”别克老爹摇了摇头。“没有人知道它们在哪里。不过它们的存在却是真实无比的。每一年，都有最少百人被这些漩涡吞没。只不过它们的位置并不固定，所以很难研究罢了。而且时至今日，魔导技术如此发达的今天，也从来没有人能摸清它们的秘密。”

　　“移动的漩涡？”听到这里，黑发轻轻动容。

　　“是的，就是移动的漩涡。”别克老爹点点头，一脸沉重。

　　“七个漩涡，就是传说中失落沙漠最大的秘密。我怀疑这次遇到的就是其中之一。不过和传说里的不同，这个漩涡好像移动的非常缓慢。所以还能让我找到它的位置。”

　　“不会有其他人发现吗？我记得你说过，那次发现它的是一个大型发掘队，说不准还有其他幸存者。而且，作为这个发掘队的后台老板，那个家伙没有地图吗？”沉吟了一下，黑发接着问道。

　　“这个，我也不能确保了。当时跑的太慌张，很多情况都来不及摸清。不过事后看来，确实没有其他人散布这个消息。所以我才会被谢克星的研究机构威胁。”别克老爹摸了摸后脑勺，苦笑则回答。

　　“好吧。那我们先放过这个问题。说一下其他的。老爹，你是怎么进入这个遗迹的？”

　　“这个说起来就麻烦了。我们采取的是吊装手法。用十二台微型飞行器担当吊车。从漩涡上空放进去一根巨大的空心管柱，等到漩涡将管柱吸入之后，再从管柱里进入。记得当初光是为了这个管柱，就足足用去了五台傀儡虫运输。而那根管柱还仅仅只有三米直径，内部勉强可以进入一台机甲。”

　　“哦，这确实可行。……”黑发想了想，抬起头。

　　“血瞳，咱们有这样的管柱吗？”

　　“没有。”血瞳立即回答。不过随后又笑着说道。“但是可以现做。虚拟傀儡的巨型舰船，拥有完整的设备工厂，只要需要，随时可以制造零件。这样的管柱只是小菜罢了。”

　　“那就好。剩下的，就可以谈谈这个遗迹内部的问题了。以及那个恶魔。”“那个恶魔……到底是一个什么样的东西呢？”



第四十九章 最后的战士 第七节

　　“这个……”随着黑发新的问题和血瞳等人殷切的目光却沉默了。良久，才有些苦涩的开口。

　　“遗迹内的具体情况我没有办法告诉你。黑发，因为我也没能亲身经历。作为一个外来者，他们明显不大信任我。所以我只能做一些不重要的辅助工作。但也正因为这样，我才逃了一命。否则，就会和那些进入遗迹的人一样，落得尸骨无存。”

　　“这样啊……那，你口中的那个恶魔呢？这么长时间了，你一直用恶魔来称呼它，却怎么也不愿意告诉我它的情况。我知道，这是你的梦魇。可是如果不让我们都了解它的话，在即将进行的探索中必然会形成阻力，甚至是威胁。”想了想，黑发还是决定逼迫别克老爹一下。

　　说起来，可能是因为受惊太重，在过去的几天中，虽然别克老爹和黑发没少交谈，可对于这个恶魔的具体情况却只字不提。每当黑发试图打探的时候，都会引起别克老爹的剧烈反应。浑身颤抖只是小意思，有的时候甚至出现了痉挛。

　　所以为了别克老爹的身体健康，黑发一直隐忍着没有询问。但此刻到了即将探索的时候，他再不能忍耐下去了。否这出现危险的，就可能是他的直系属下，甚至是血瞳和猴子等人。

　　为此，尽管心有不忍。黑发也只能再次掀开别克老爹心中的伤疤。

　　果然，随着他话音出口，别克老爹的身体突然剧烈颤抖起来，一双老眼猛然睁的老大，就好像看到了这个世界上最可怕的梦魇，嘴巴大大的张口，竟然连唾液留下都全然不知。只是不断的呻吟着。

　　“你是说，那个恶魔……”

　　“是的，就是那个恶魔。请你把它的真实情况告诉大家吧。”望着别克老爹瞬间进入极限恐惧的状态，黑发只能硬下心继续发问。不过一只手却轻轻地搭在了别克老爹的肩膀上。稳定的大手。就好像一种依靠，明显让别克老爹好过了不少。

　　只见他浑身一阵，露出了挣扎的表情。双目紧闭，如此一过良久，才长长的叹了口气，整个人大汗淋漓，就仿佛刚从水里捞出来一般。

　　“那是恶魔……是一个铁球。”

　　“铁球！？”黑发，血瞳，以及机舱里的所有人都异口同声的惊异。

　　“怎么会是铁球？铁球也能被当成恶魔吗？”猴子更是开玩笑似的说道。

　　“确实如此。或者你们不认为铁球能够成为恶魔。那也是因为你们没有亲眼见过而已。不过我见到了。那个恶魔。它的外形就是一个铁球。非常非常巨大地铁球。”无力的望了猴子一眼，别克老爹依旧坚持着说道。

　　看到他这样的表现，黑发心中不由信了三分。想了想。又再次开口。“能更确切一些吗？我实在想不到，一个铁球是怎么瞬间干掉那么多高级战士地。”

　　“确切一点吗？”别克老爹目光再次迷茫，嘴角微微抽动，声音好似梦呓。

　　“那是在遗迹发掘的第七天。已经开始了进入阶段，那天上午。工人们正在干活。突然地面剧烈震动起来。就好像底下有一个炸弹在爆发，雷鸣般的巨响透过厚厚的沙砾清晰可闻。很多人猝不急防之下，都被这股震动给抛了起来。我正走出傀儡虫，也被这股力量震了一下，翻滚进了车底。”

　　“你知道的，因为工程作业地关系。完全展开的傀儡虫底盘很低。所以我为不被沙砾埋住就只能努力往外爬。可就是马上就要爬出底盘范围的时候，大地的震动突然停止了，然后，就在我们发掘的核心地带。沙漠就好像沸腾的开水一样翻滚起来，一个巨大地铁球浮出了地面。哦，上帝，我发誓，它最少也有三十米高。在我们面前。就好像是一栋楼房。”

　　“三十米，这么大？”听到这里，黑发顿时一皱眉头。

　　现在的魔导技术很发达了，所以机甲早已经不再以体形的大小来决定战斗力。不过古老的规则仍然有效。如果一台机甲拥有巨大的体积，或者灵活性无法故测，可力量却绝对不会低。因为，光是为了应付巨大体积的消耗，其动力就必须要达到一定水准才行。这就好比一个体重二百斤的大胖子，虽然不够灵活，可光那力量也足够骇人了。

　　那么。以这个推断看来。如果铁球是一台机甲，而且还拥有三十米的身高地话。它的力量一定强的恐怖。最起码一般的血月是别想比较了

　　近战开发的残阳或者可以，但也必须打开助力系统才

　　想到这里，在座的几人都有些急迫起来，一同追问道。“然后呢？”

　　“然后？”别克老爹一声苦笑。“然后我就看到了一道强光，强光中，那个铁球晃动了一下，我们所有的护卫就都在一瞬间被肢解了。机甲的残骸和碎块满天都是，我当时就吓晕了过去。说起来好笑，竟然连那个铁球是怎么攻击的都没看到。”

　　“也就是说，你根本就没看到那个铁球攻击。只是认为而已。”血瞳轻轻的呼了口气。表情有些放松。

　　“确实是这样。”别克老爹老实地点了点头。他知道，在战斗方面，在座的各位都是专家。所以绝对不敢用自己地主观判断去打搅他们的思路。既然血瞳提出异议，他也只能实事求是的回答。

　　而受到血瞳的体形，其他人也有些犹豫起来。尤其是喜欢枪械和导弹的巴罗卡，仔细的考虑再三之后提出了一个假设。

　　“血瞳的思路确实有点意思。毕竟别克老爹没有亲眼看到那个铁球攻击。那么就可以从另一种角度上想。如果铁球不是机甲，而是一个容器，或者是搭载系统的话，里面再安放上足够的武器，确实可以做到瞬间干掉数百个战士的地步。但是那也必须有个前提，就是所有战士都处于放松警惕的状态。可是……”

　　“那么大的一个铁球突然浮出地面，还放松警惕。可能吗？”没等巴罗卡说完，旁边的猴子插话道。

　　随着他的话音出口，整个船舱顿时安静下来。每个人都露出严肃的表情。

　　倒不是他们突然集体哑巴了，而是猴子刚才的这句话，正中关键。别克老爹前面都说过了。那个铁球是在剧烈地震后浮出沙漠的。也就是说，它当时集中了所有人的注意。不管是战士还是工人，都绝对不能没有警惕。

　　而在如此环境中仍然可以一击消灭掉数十名白银战士和数百名青铜战士。那个铁球的可怕就可想而知了。

　　“这么说，还真的有一个高手存在。只是不知道他是在铁球里面，还是借着人们被铁球吸引注意力的功夫，从其他地方钻出来。”想了想，黑发出声说道。

　　“从其他地方出来的可能性比较大。”巴罗卡苦笑着回答。“不然的话，咱们可就麻烦了。”

　　听到这个回答，旁边的血瞳和猴子也点头不语。表情严肃。

　　因为他们都知道巴罗卡实际的意思是，如果真有一个可以在正面瞬间秒杀掉数百名战士的高手在这里，他们恐怕也不是对手。

　　不，不只是他们，就连黑发，血狼的头目，死星最强的技师，也一样没有可能！

　　船舱中，气氛顿时压抑起来，每个人沉默了下来。脚下的地板在微微颤抖，不知不觉间穿梭机已经开始第十五次盘旋了。透过舷窗可以看到，外面下方的焦黄沙尘正在逐渐减弱，已经依稀可以看见地表。

　　一个巨大的，足有数十公里直径的流沙漩涡出现在所有人的面前。

　　“好了。”黑发拍了拍手，站起身来。“既然无法得出最终的结论，那么每一个可能就都要注意倒。下面的沙暴已经开始减弱。咱们立即行动。如果幸运的话，应该可以赶在第二次沙暴来临之前假设好基地。此次行动，必须保持全程警戒，五百战士就不分批次了，一次全部空降。。”

　　“收到。”听到黑发的话，血瞳等人也一同起身，三个人同时按下了右手碗上的按钮。

　　天空中，巨大的战舰开始了缓缓变化。只见那好似大陆般的舰身接连打开了数十个巨型闸门。随后，一个个巨大的身影涌现出来。透过舷窗可以看到，那正是一台台血月和残阳。只不过和宇宙环境比起来，现在的它们体积足足大了一圈。每一架机甲的肩膀上，都挂载了两个好似导弹一样的筒状物体。随着它们跃出战舰的动作，这些物体后方喷射出强劲的气流。

　　五百台血月和残阳，再加上一千多台工程机甲，刹那间就填满了半个天空。好似天兵一样飞快向下降落。穿过大气层时带起的长长尾流，简直好似一千颗陨星在坠落。声势蔚然惊人。

　　别克老爹还是第一次看到如此大规模的空降场面，整个人顿时呆住了。


第四十九章 最后的战士 第八节

　　传来轻微的振荡感，穿梭机正在以飞快的速度下降几个战士都站起身，开始了装备的整理。

　　林林种种的枪械，防护服，格斗兵器，甚至是随身光脑。密密麻麻的摆了一地。巴罗卡等人都默默的挑选着，没有一个人出声。每个人的表情都是那么的严肃。在这一刻，再也看不到平时的半点笑容。

　　这就是一个战士最基本的素质了。也许在平时，他们每一个都是那么的玩世不恭。可是一旦需要的时候，他们也绝对值得任何人信赖。

　　在这一点上，没有人比他们做的更好。

　　望着这些表情专注的战士，别克老爹沉默不语。对黑发的评价又上了一个台阶。在他看来，能够从事战士职业的人都是了不起的家伙。平时就算是一个青铜战士，在谢克星上也是横着走路的角色。更别说是白银级，甚至是黄金级的战士了。可是眼前这几位一看就是远超白银级别的战士，不但没有半点蛮横之气，反而平淡的如同普通人一般。那一双双平稳的大手迅速整理装备的动作，简直熟练的如同呼吸一般自然。不过片刻光景，每个人都披挂完毕。

　　而就在他们将最后一件装备挂在身上的同时，脚下也传来清晰的震动。穿梭机着陆了。

　　机舱们唰的一下打开，首先迎面而来的，就是狂暴的劲风。裹着沙子弹一样向众人袭来。噼里啪啦的击打声宛如暴雨般密集。别克老爹一时不查，顿时感到自己的头盔好像被无数子弹击打一般，震的晕头转向。

　　但是这样的环境却干扰不了黑发等人的动作，就在别克老爹闭眼的同时，他们也敏捷的跳下了机舱。来到外面辽阔的沙地上。

　　只见这是一片浩瀚无边的沙海。可能是因为刚刚被沙暴肆虐地关系。到处都是漫黄一片，用肉眼观测，根本分不出上下左右。只能依稀看到远处那层层叠叠的沙丘好像没有尽头。而在那些沙丘中间，倒有一处巨大的空白之地。

　　黑发等人互望了一眼，都知道那必是流沙漩涡的所在了。漩涡旋转不休，自然不可能有沙丘立于其上。想到这里。几人毫不犹豫的抬手，打开了头盔上自带的微型全息系统。

　　立时，眼前的情景一变，再也没有满天的沙尘，而是一副完全由线条构成的景象。只见一个巨大地漩涡就在他们面前不到一公里的地方高速旋转着。奔腾的沙浪竟然足有数百米高度。每每一个浪花炸开，就是无数沙流冲天，其威势端是惊人之极。就算没有声音，也足以令人胆战心惊。

　　但是……

　　没有声音？

　　几人顿时一愣，随后恍然大悟。又打开了头盔地声音过滤系统，取消了对巨大音浪的屏蔽。顿时，恐怖的音浪迎面而来。震的几人都一阵头晕目眩。

　　“好厉害的漩涡。真难为他们了。当初为了进入这样地险地一定吃了不少苦头。”血瞳脸色微变。立即开口说道。

　　这些巨大的音浪都是漩涡激流碰撞时产生的。竟然大的好比雷鸣。他们尽在咫尺，自然受创严重。如果不是头盔本身的自我保护功能，恐怕刚一下穿梭机就会受到极大的振荡。这也是为什么众人开始时听不到声音地原因。

　　苦笑着将声音过滤系统再次调节，到一个可以接受的地步之后。黑发转头对众人摆了摆手。

　　“开始工作吧。给大家三个小时建立基地。三个小时之后立即开始发掘。”

　　“知道了，那也要等大家都下来才行。”血瞳笑着回答。一边抬起了头。只见透过头盔的视野，天空上密密麻麻的黑点清晰可见。那都是机甲的身影。伴随着振荡天际的隆隆声向着他们飞来。其中最靠前的几个已经可以分辨出机甲的四肢。

　　机甲地行动是何等速度？就在众人交谈的功夫，已经够这些可怕的钢铁巨人降落了。只见随着血瞳话音出口，一个又一个巨大的身影就从天而降，轰然落到地面。降落时沙海一阵激荡，迸射出无数沙流。每一道沙流都有数十米高度。击打在穿梭机的甲板上，居然铿锵有声。

　　不过这些机甲虽然威势惊人，落地的时候却不好过。毕竟是沙漠，地面的柔软程度远远大于一般地表。就算血月和残阳的陆战套装有着完善的自我调节系统。可落地时的巨大冲击力却是无法避免地。顿时，每一个降落的机甲都矮了半截。下半身深

　　入了沙砾之中。

　　五百台血月和残阳，再加上一千三百台工程机甲。降落的时间足足用去十分钟。而随着所有机甲的降落，沙漠之上顿时出现了黑压压的一片钢铁巨人。密密麻麻的，仿佛一群蚂蚁。当然。那得是高空中观察才有的感觉。而在地面上，无论是谁，面对如此众多的巨大人形都是渺小的。尤其是在最近距离，血月和残阳给人的感觉简直是压迫。

　　现在的别克老爹就是这样的感觉。

　　虽然早就听黑发下达命令。可是这并不妨碍他现在的震撼。眼看着一具具明显不同一般的机甲集结。别克老爹只觉得心头蓬蓬直跳，激动的不能自已。而站在他的角度，更是能看到这些机甲降落之后的第一个动作，就是将肩膀上的那两个筒状物体拆解下来。然后堆砌到了一起。

　　“那是什么？”心中疑惑的别克老爹急忙对血瞳问道。

　　“大气层内助力套组，一般应对于大气层内战斗和空降。具有姿态调节系统和动力引擎。机甲使用的话，等于多了大气层内的飞行能力。是我们所有机甲空降都必不可少的配件。”血瞳迅速的回答。一面对那些空降的机甲打了个手势。立即就有几百台工程机甲走了出来，将那些被抛下的助力套组收集起来。并开始了组装。

　　看到他们这个举动。刚刚得到答案的别克老爹又疑惑了。

　　“那这个呢？他们在干什么？”

　　“他们在将这些套组组装起来，就可以成为一个基地。忘了告诉你。这些套组都是多功能的。单体携带可以给机甲增加能力，组装起来还可以拥有一些其他功能。比如起重，挖掘，分析，搜索。甚至还具有人员的休息区。以一百台机甲的套组为一个单位，全部组装的话，可以形成一个营地。今后几天，我们就要在这个东西里生活了。”

　　说道这里，血瞳笑着眨了眨眼睛。

　　“相信我，别克老爹。这个基地比傀儡虫舒服多了。如果你愿意，甚至可以找到游泳池。不过在这之前，你必须要给它放满水。”

　　“放满水……在这个沙漠里？”听到血瞳好似开玩笑的话语，别克老爹目瞪口呆。

　　要知道，不管是在过去还是现在，水在沙漠里的意义都是举足轻重的。可以说，没有了水，在沙漠里就是一只蚂蚁也活不下来。可偏偏谢克星的沙漠还是那么暴躁。绿洲更是少的可怜，就算别克老爹是一个老拾荒者，也很难找到合适的补给点。所以一般出来，都会专门有一台傀儡虫用来装水。

　　但现在，血瞳居然说要用水来游泳。那不是开玩笑吗？

　　“这不是开玩笑。”虽然背着别克老爹，可是血瞳依然好像看到他那不相信的表情一样。笑着回答。

　　“我们血狼的补给系统是整个宇宙最完善的。这点水真的不算什么。别说头上还有一艘虚拟傀儡。就算没有，每一台机甲自带的水也足够他们在这个沙漠里生活三个月。而且还是消耗最大的战斗状态。所以根本不用担心水的问题。”

　　“三个月！？这么多水都放在哪里了？”别克老爹惊讶的问道。

　　“这个……就是秘密了。”血瞳苦笑着耸了耸肩膀，做了个歉意的表示。

　　这确实是个秘密。因为所有机甲外出作战的补给都是放在次空间的。而次空间的利用并没有对外公布。所以血瞳根本无法和别克老爹解释。否则，一旦泄漏出去，死星就等于失去了一大武器了。

　　工程机甲的动作很快，就在两人谈话的功夫，第一个基地已经搭建完成。只见一百个套组结合在一起，形成了一个硕大的方形物体，然后也不知道他们在哪里鼓捣了几下。那个方形物体就剧烈颤抖起来，然后开始了展开。

　　展开的过程，很有点地球一个古老游戏“红色警戒”中基地车的风采。先是墙壁在分解，然后探出若干个机械手飞快的自我调节。不到片刻光景，一个足有数百米方圆的基地就出现在别克老爹面前，而这样的基地，旁边还有近一百个！！

　　这一百个基地就好像一个巨大的环，将狂暴的沙漠漩涡团团围拢在其中。到了这个时候，除非有人可以得到黑发的允许，否则再不可能接近这个神秘的遗迹。


第四十九章 最后的战士 第九节

　　浩大的声势。

　　眼看着一个个基地凭空诞生。别克老爹实在是无语了。

　　绕他自诩见多识广，也没有见过如此富有魄力的场面啊。那一个个基地从无到有，从小到大，就仿佛雨后春笋一般出现的场面。给人个感觉简直是震撼。而基地那粗犷而又富有力量的线条，冰冷的金属质感，更在向人说明一个事实。

　　它们很强。

　　尽管只是一个普通的拾荒者，别克老爹并没有见过大规模的战斗。但这并不妨碍他的认知。他可不会天真的认为这些基地只是做居住用途的。尤其是当每个基地的上方出现若干个类似炮台的建筑之后，他更是知道自己没错。

　　这些基地，根本就是一个个微型要塞。只要有数十个连在一起，就可以形成一道长达数公里的城墙。一道布满火力点的钢铁城墙！

　　哦，我的上帝。黑发这几年到底遇到了什么人，怎么会拥有如此可怕的力量？

　　呆呆的望着眼前的钢铁城墙，别克老爹一时说不出话来。

　　一百座基地，相互间隔数百米，就这样把沙漠漩涡团团包围。而随后就是发掘的准备工作了。不得不说，和别克老爹的拾荒者相比，黑发的动作更是大手笔。

　　他竟然直接调来了一艘装甲登陆舰当作空中平台。

　　顾名思义，这是远空战舰用来登陆的舰种。所以不管是哪一个势力。在设计这种舰船的时候都会优先考虑防护和动力因素。防护是为了保护里面的乘坐者，而动力，就是为了多搭载机甲了。一艘装甲登陆舰在动力全开的基础上，最少可以搭载一百台机甲。就足可见它们的力量惊人。而这样的舰船，用作空中平台实在有些大材小用了。

　　所以当一艘足有五百米长度的装甲登陆舰晃晃悠悠的降临到别克老爹的头顶时，他几乎呻吟的力量都没有了。只能眼睁睁地看着血瞳等人笑嘻嘻的走向远处的漩涡。

　　装甲登陆舰就停留在漩涡的上方。作为发掘的平台，它还携带了一根十米直径的巨大金属管。在登陆舰的牵引下，逐渐靠近漩涡的中心。金属管的下面，沙浪汹涌奔腾，不是发出雷霆般地巨响。稍微靠近点的人都无法立足。就连黑发也不得不站在三百米之外的地方观看。

　　这个时候。几乎所有人都屏住了呼吸。

　　众所周知，遗迹地发掘第一步是最重要的。好的开始是以后能否顺利的基础。而这个遗迹又是那么的神秘，甚至连进入地方式都与众不同。所以众人都有些紧张。很担心金属管能否准确的放入漩涡的中心，又或者会不会卷入漩涡时的姿态不够正确而导致整个计划的失败。

　　不过还好，就在众人的提心吊胆中，金属管缓缓地接触到了漩涡的中心。中间并没有发生偏移。而漩涡也没有如众人所想般发生什么异常，好似一只怪兽一样，一下就将金属管的前端吞没了进去。

　　刹那间，金属管上方的牵引绳绷的笔直。高压缩合金铸造的链条发出不堪重负的呻吟声。猴子眼尖。一眼就看到上方的那艘装甲登陆舰竟然有些下沉。位置比原来地所在低了不少。

　　“好强大的力量。”众人顿时齐齐抽了口凉气。脸色都有些变了。

　　要知道装甲登陆舰可是大气层内动力最强劲的小型舰船了。专门为搭载和登陆开发的它，其引擎可是按照战舰标准设计的。在某种角度上说，它根本就是一艘微型战舰！

　　可这样一艘动力强劲的舰船。居然会被漩涡扯动？说出去简直是天方夜谈。如果不是亲眼所见，众人是说什么也不会相信的。

　　“别克老爹，你们上次真的只用了十二台微型飞行器吗？怎么现在我看，就算是二百台飞行器也够呛？”看到刚才那一幕的血瞳表情严肃的问道。

　　“是地。当然，有什么问题吗？”别克老爹不知道装甲登陆舰的力量。所以依旧老实地回答。

　　“这个……没有什么问题。”血瞳苦笑着摇了摇头，又将视线投向天空的那艘巨无霸。

　　“这次，就算是意外吧。不过希望下面会顺利一些，总出现意外可是很考验人神经的。”

　　“希望如此。”旁边的巴罗卡也同样表情。站在离血瞳和别克老爹最近的他，自然听到了刚才两人的对答。

　　随后，众人一起沉默了下来。但是每个人的心头都不再如开始时那样有把握了。这个神秘的遗迹。第一次让众人有了难以掌握的感觉。

　　漩涡的吸力很大，很快长达百米的金属管就被完全吞没进去。立即又几台工程机甲飞上天空，为登陆舰吊装了第二根金属管。如此接连循环，等待天色见晚的时候，漩涡足足吃掉了十根金属管。就在众人以为它还能继续吞没的时候，速度突然减慢

　　。第十一根金属管只进了一半就停下了。

　　“看来差不多了。”一直伫立在前方观看的黑发点了点头。

　　“十根金属管，也就是说这个漩涡底部距离地表最少一千米的距离。这个深度可不小啊。告诉大家，一会进入的时候都采取防御模式。我怀疑下面会有巨大的压强。装甲不够的机甲必须加装附加装甲才允许进入。否则……”黑发沉吟了一下。“就留在地表吧。”

　　“知道了。”

　　猴子等人一声答应。齐齐走向远处的基地。那里，他们专用的机甲正安静的停放着。猴子用的一架改进型残阳，而血瞳和巴罗卡都是特殊配置的血月。区别只在于武器系统，血瞳的偏向于实弹机枪，而巴罗卡的则是清一色的导弹模块。

　　至于黑发……

　　那还用说么？杀戮皇帝的威力是至今无人可比的。而这台代表着暴力的机甲帝王，此刻也静静的停放在基地前的空地上。比一般机甲高出一头的身高使得它是那么的与众不同，虽然只是静立，可散发出的煞气却让每一个靠近它的人都胆战心惊。

　　这是一种只有站在食物链最顶端的王者才会拥有的煞气。使得杀戮皇帝从一开始就被黑狱众划分到魔机的行列。而这个类型直到现在，也只有它才名副其实。血月和残阳固然也是黑狱众的作品，可因为批量生产的原因很多地方都做了简化。只能被称为是伪魔机。

　　这一点就算是血瞳等人的特殊型机甲也不能例外。

　　短短的三十秒。随着一阵咔咔的机械声响，所有静立在基地中的机甲都获得了生命一般。原本暗淡无光的电子眼在一瞬间发出了强烈蓝光。远远望去。就仿佛一群魔鬼。别克老爹还是第一次见到如此规模的机甲启动场面，不由得吓得脸色苍白。一股如同实质的杀气迎面而来。让他呼吸都有些困难起来。

　　“不要担心，他们都是最好的战士。等我们下去以后，他们就负责这个漩涡的保护工作。在这段时间里，我不希望看到任何人接近。就算是这个星球的政府也不行。所以他们必须从现在开始就布下警戒圈。”

　　好像感觉到了别克老爹的心情，黑发轻声安慰道。

　　不这番话听到别克老爹的耳中，让他注意的重点却不是安慰的话语，而是……

　　“你们现在就要下去？”

　　“嗯。”黑发点了点头。“有什么问题吗？”

　　“有什么问题？当然有，问题还大了。黑发，你没看到现在天色已经黑了吗？在这种环境下你还要开始发掘？难道不怕出现危险？”别克老爹顿时急了。大声说道。“下面可是一个遗迹！是遗迹！！黑发，谁也不敢保证它的防御措施有没有失效。还有什么危险的东西。在这样黑暗的环境，仓促发掘只能是增加危险！你不能让自己的手下去冒险！！”

　　“我没有让任何人冒险。”面对别克老爹焦急的劝告，黑发依旧平静。

　　“也许在你看来，黑暗的环境对发掘工作是一种阻碍。可对于他们来说，这只是一种作战环境而已。和白天没有任何区别。如果连这种最基本的作战环境都不能适应，他们也就不配成为我的手下，也不配成为血狼的一份子。所以，别克老爹，你就放心好了。”

　　“你！”别克老爹顿时气急。不过却也无话可说。

　　既然黑发是这些战士的领头者，那么他就有权力决定一切。在这一刻，别克老爹真的为这些战士感到不值。看到他们一个个派着队走向远处的发掘点，心中一阵惋惜。难道这些他们都没有畏惧吗？在这样黑暗的环境去执行任务，和送死又有什么区别。他们为什么不反抗，不提出异议？

　　“不用感慨了。”就在别克老爹为眼前的战士感到惋惜的时候，耳边的通信系统却突然传来血瞳的声音。

　　“头说得没错。黑暗只是一种作战环境。无法适应的人就不配成为血狼的一份子。老爹，你的心还是太软了。这种危险的场面就交给我们吧。你只要安静指路就行。”

　　“我？”别克老爹惊讶的指了指自己的鼻子。“你们还打算带上我吗？那我的机甲呢？我怎么下去？”

　　“早就给你准备好了。你看看你的身后。”听到别克老爹的惊讶问题，血瞳轻声回答，不过语气中却满是笑意。

　　别克老爹急忙往身后望去，却发现不知道什么时候，已经有一个大家伙被放置在那里了。只不过那不是什么机甲，而是一个胖乎乎，圆滚滚的……金属球。

　　“这个……是给我的？”望着那个胖乎乎的东西，别克老爹目瞪口呆。


第四十九章 最后的战士 第十节

　　那个胖乎乎的金属球不大好看。不过跟着黑发开始后别克老爹才发现，这东西其实还是一个宝贝。是黑发特别照顾他才给他乘坐的，一般战士想要乘坐恐怕还没那个资格。

　　这一点，从金属球的全名就可以看出来了。

　　“绝对防御。”

　　这就是金属球的名字。也是黑狱众在次空间研究中数量繁多的失败品中最有特色的一种。虽然外形不大好看，可是却具有空间模糊的能力。只要能源足够，它就可以永远保持在正常空间和次空间的夹层中。既不受正常空间能量的伤害，也不受次空间能量的影响。是一种非常稀有的保护系统。

　　不过这个东西是属于试验失败的产物。所以根本无法大规模生产。整个死星，也不过拥有那么三台罢了。别克老爹现在乘坐的就是其中一台。

　　当然，什么好处都不是绝对的。这台绝对防御既然是试验的失败品，就自然有它的缺点。那就是因为处于空间夹层的关系，使得该系统根本无法对外作出行动。除了最基本的通信支持以外，和一个封闭的牢房也差不多了。所以无法用作战斗用途。

　　但现在给别克老爹当保护措施却是再恰当不过的东西。反正黑发要的也只是别克老爹的拾荒经验。并没有打算让他亲身涉险。

　　说起来很麻烦，不过实际上却没有花费多少时间。当谢克星的月亮刚刚出现在天空上的时候，漩涡的旁边已经集结了密密麻麻的机甲。而作为空中平台的装甲登陆舰也放下了登陆舷梯。

　　“出发吧。希望我们不会遇到麻烦。”望着整装待发的属下，黑发淡淡点头。挥手间无数机甲迅速向舷梯冲去。

　　发掘的步骤其实很简单。首先就是进入。而进入的方法。就是那个直直插入漩涡中心的金属管。中间有一个直径六米左右地孔洞。第一波两台工程机甲和一台残阳就将进入其中，利用金属管中的孔洞直达漩涡底部。

　　血狼战士的动作是那么的快捷，不过片刻光景，黑发就已经看到第一波队员从登陆舰上跃下，巨大而貌似笨重的机甲在他们的手中灵活的仿佛猴子一般，一只钢铁大手紧紧抓住金属管上方的钢索。几下就滑进了那个六米直径的孔洞之中。而与此同时，第二波地机甲小分队也出现在登陆舰的外置平台上。

　　杀戮皇帝的机舱中，黑发静静地躺着。一个半封闭的头盔遮盖住他的半张脸，根本无法看清他的表情。不过外界的景象，却无一丝遗漏地进入他头盔的视野中。而血瞳的声音，也正在他的头盔内响起。

　　“因为要避免拥挤。所以第二小队要等到第一小队传来信息才能继续进入。现在我们只能等待了。希望他们能顺利的打开金属管下方的缺口。在遗迹前开辟出足够地空地。”

　　“这个是必须的步骤，无论什么时候，第一步都是最重要的。”黑发淡淡的回答，声音中毫无感情。“如果失败，第二小队立即跟上。无论如何都要打开缺口。”

　　“知道了。”血瞳的声音也同样无情。在此刻两人的对答中，竟然隐隐透出冰冷的味道。就好像外面整装待发的战士都是棋子一般。没有任何地怜悯与迟疑。

　　不过这也是没有办法的事。毕竟黑发现在不再是孤身一个人，而是掌管着一个巨大无论的势力。光有怀柔的心肠是不够的，而血狼战士的狠辣又早就凶名在外。没有一个震的住他们的人还真就难以驾驭。所以尽管平时黑发总是一副淡然无事的模样，也经常和大家插科打诨。可一旦进入到战斗状态，却是绝对的狠辣无情。

　　这恐怕也是一名精英战士最基本地素质吧……

　　绝对的冷静。在某一种角度上说，又何尝不是无情地代名词？

　　不过事情并没有往坏的方向发展。就在第一波小队进入不到五分钟的时间，一个清晰的通信信号就传遍了每台机甲的驾驶舱。

　　“金属管缺口打开。遗迹入口发现。”

　　“很好。”黑发顿时精神一振。“空间如何，可以承载多少机甲进入？”

　　“空间足够，领主大人，这里没有光线，不过通过机甲的夜视系统可以看出，这应该是一个广场。大概有三千米左右的样子。地面是石质的。很坚硬。而且看不到沙漠漩涡的影子。真是奇怪，我们不应该在漩涡中吗？怎么会有这么大的空间？”频道中的队员回答道。

　　“那应该就是遗迹的前广场了。具体形成无法估计。不过既然有足够的空间就好办。”黑发想了想，又打开了全员通信频道。

　　“传我命令，留一百战斗机甲在地面警戒，三百台工程机甲做第二梯队。其他人立即进入遗迹。血瞳，猴子，你们和我一起下去。巴罗卡么……”

　　“等等，头。我不要留守！！”一听到黑发话里犹豫的意思，

　　顿时急了，急忙大声插话道。

　　“呵呵。”黑发轻轻一笑。“好吧，那你跟我们一起下去。不过下去的时候小心点。你的武器都是导弹，杀伤力太大，别走火把我们全扔在里面。”

　　“放心吧，我会关闭保险的。”巴罗卡不好意思的摸了摸脑袋，傻呵呵的笑着说道。

　　“好，那咱们这就进入。”听到巴罗卡的回答，黑发眼中的笑意瞬间消失的无影无踪。取而代之的则是一片清明，手柄轻推之下。杀戮皇帝背后的引擎喷口顿时打开了一半，庞大的能量束激射而出，顿时推的它仿佛一只大鹏般冲天而起，向着漩涡中心的金属管口飞去，在它身后，血瞳和猴子等人的强化版血月和残阳紧紧跟随。

　　一进管口，黑发的眼前顿时一黑，他不慌不忙的按动了几个按钮，切换了夜视系统，同时减低了杀戮皇帝的引擎动力。任由机体顺着管壁向下滑去。不过片刻光景，就来到了金属管的底部。一个巨大的洞口立即展现在他的面前。

　　刚一通过洞口，黑发就不由得倒抽了一口凉气。

　　这到底是怎样一个广场啊……

　　只见以金属管为中心。方圆数千米的空间都是一片空旷，饶是杀戮皇帝地夜视系统性能远远超过一般机甲，也根本看不到个尽头。广场的地面黑漆漆的，不过却可以看出是石头的材质。只是可能因为经历太多岁月的关系，显得有些凸凹不平。机甲走在上面有着明显的高低感。

　　这么大的广场，到底是怎么存在于地底的？还有那个巨大的沙漠漩涡，它现在哪里？一时间，众多疑问涌上黑发地心头，但是却没有表现出来。只是静静的。向着不远处的第一小队走去。

　　在黑发地身后，相继走出的血瞳和巴罗卡等人也发出阵阵惊叹，显然为这种超自然的现象震惊不已。

　　不过有一个人却是例外的。那就是一直跟在黑发身后的猴子。自从进入这个广场之后，他就一直沉默不语。直到后面地工程机甲都全部到位，然后在黑发的安排下四散搜索之后，他才静静的来到黑发身边。悄然无息的打开了独立通信频道。

　　“头，你没感觉到有些不对吗？”

　　“什么？”眼望着工程机甲迅速散去的身影。黑发显得有些凝重。突然听到猴子这么说。顿时一愣。“你这是什么意思？”

　　“熟悉感，头，不知道为什么。我突然觉得这里有些熟悉。就好像在什么地方看到过一般。”猴子的声音有些颤抖，此刻地他，似乎有些失去冷静。

　　“这个……”听到猴子的话，黑发也一阵恍惚。再次打量了周围一会。然后摇了摇头。

　　“我不知道你在说什么，不过猴子，你这么一说，我也感到有些熟悉了。似乎这个场面以前见过。”

　　“没错，就是这样的感觉。”听到黑发也有同样的感觉，猴子顿时兴奋了。“虽然不知道这个熟悉感来自哪里。不过头，我们好像找到了了不得的东西。”

　　“那也得继续探索才能知道。”黑发笑着回答，然后按下了一个特别的按钮。立即，频道中传来了别克老爹的声音。

　　“黑发，这里就是遗迹吗？你们这么快就下来了？”

　　“嗯，别克老爹。相信你都看到了。这里就是遗迹广场。我们现在都在这里。不过具体往哪个方向发掘，最好还是听听你的意见。”

　　“等一下，等我看看。”听到黑发地询问，别克老爹立即回答，然后沉默了下来，如此一过五分钟的时间，他的声音才再一次响起。

　　“我查询了一下。这是一个很罕见的远古巨型遗迹，因为只有这样的遗迹才会拥有广场。如果我所料不错的话。你们应该往东方发掘。那里一般都会是遗迹主体所在。”

　　“东方……”黑发微微皱了一下眉头，似乎对这个词汇有些敏感。刚要在问一点什么。突然……

　　“轰隆！！”一声巨响，整个广场剧烈震动起来。震动是那么的突然，以至于连黑发都没有准备，杀戮皇帝在巨震中踉跄了几下才稳住身形。骇然望去时，却发现周围的地面已经发生了大幅度的扭曲，原本空旷的广场，竟然出现了无数高低起伏地地形。

　　远处，一个巨大无伦的铁球逐渐从黑暗中显露了出来……

　　“是那个恶魔！！！它出来了！！！”别克老爹悍然惊呼，声音如同鬼嚎。

　　可这个时候，他旁边地黑发和猴子却是什么也听不到了。两个人都静静的站在那里，呆望着远处不断逼近的巨型铁球，脸色苍如纸，那一刻，再没有平时的半点自若。

　　震动中，黑发勉强张了张嘴，终于吐出了几个模糊的字眼。“睚……睚眦”


第五十章 解封 第一节

　　在华国古老的传说中，这个生物拥有着翻天覆地的力量。其嗜好吞噬刀剑，体坚如钢，龙躯所过之处，就算山河也要为之让步。大地也要为之颤抖。

　　但是它最出名的地方，却不是它的力量。而是它的性格。

　　一饭之德必偿，睚眦之怨必报。

　　这就是它的真实写照，其杀气极重，稍有犯者，必然血溅五步。凶名之盛，九子中不作第二人想。不过正是因为其凶名之盛，倒掩盖了它的真实性格。以至于华夏传承了数千年，很多人记住的只是形容睚眦的第二句话，却忽略了第一句。

　　但是这些对此刻的黑发来说都算不得什么。

　　眦毕竟是一个传说，绝对不可能存在于这样世界上。更不可能出现在自己面前。他之所以失态，是因为想到了一个另外的传言。

　　一个让他现在不得不认真对待的传言。

　　那还是在地球的时候，因为战争的需要，机甲逐渐取代了传统的坦克等武器。随着时间流逝，机甲的种类也越来越多，能力越来越强大。各国为了能够在战争中争取主动，都争相发展机甲技术。所有最先进的科技都会在第一时间采用。几乎每一分每一秒，机甲都在发生巨大的变化。

　　就是处于这样的环境下，终于有一天，地球上最强的国家，美国发表了一个声明。声称要研制一台最强的机甲，以改善现在机甲种类过多，战斗力却参差不齐的情况。新的机甲将凝聚美国最先进的技术，不再分成陆海空宇四系，而是具有完全的通用性。以及最强的战斗力。其试验型的名字为……

　　加百列。

　　超级机甲计划！

　　这就是当初闹得沸沸扬扬的一件大事。黑发作为当时最有名的暴徒，对此倒也有些耳闻。不仅如此，当时为此还差点引发了世界性地变化。不少媒体都宣称这是新一轮的冷战。而为了维持大国形象。就在美国发表声明之后，英国，俄罗斯都若干大国都先后发表了类似的声明，其机甲名字也各有特色。比如。奥丁，宙斯，八亟等等。

　　不过同样作为大国之一的华国，当时却一反常态，没有作出对应的声明，相反，却好像没有这回事一样，依旧闷头自我发展。当时显得极为另类。

　　不过这都是表面上的事情罢了。黑发却知道，事实并不是如此。

　　科技决定着战争。既然美国如此强势。华国也不可能没有反应。只不过其传统如此，习惯保持低调罢了。暗地里，却早就紧锣密鼓的进行着类似的计划。而计划中。作为华国最强机甲的名字就是……

　　眦！！

　　龙之九子中，杀气最重，恩怨最明地睚眦！！

　　也就是他此刻看到的，巨大无伦的大铁球。

　　当然，如此一个没头没脑地铁球。黑发当然不可能认出是什么，而实际上，黑发对睚眦这个名字，也只是听说，未曾真正见过。那可是华国最高的机密，当然不是他一个暴徒就能接触的。

　　但是。无论什么时候，无论什么地点。哪怕已经间隔了无数岁月，亿兆空间。黑发也绝对不会忘记那个图样。那个就刻在眼前大铁球上的简单图样。

　　一个口吞刀剑的龙首！！

　　“睚眦！”这次是猴子在呻吟了。也许是神经不如黑发坚韧，直到这个时候，他才勉强从震撼中脱离出来，一声低低地呻吟，宛如经历了无数酷刑。

　　“难怪，会觉得熟悉。”

　　“原来这里真的和过去的华国有关。不然也不可能出现这个标志了。但是。头，这个东西，真的是睚眦吗？”眼望着越来越近的大铁球，猴子的声音剧烈颤抖着，让黑发很是怀疑，这个时候他是否还能握紧机甲手柄。

　　不过……

　　黑发一声苦笑。

　　又何止是猴子呢？此刻地自己，不也紧张的浑身颤抖吗？握不紧机甲手柄的人，应该还有自己才对。难道说，今天，就是自己陨命之时？要知道。睚眦可是以嗜杀出名的啊。眼前这个东西，虽然还不知道到底是什么。可既然带有睚眦的标记，那么就肯定不是好惹的。

　　也许，就要死了吧？

　　眼望着越来越大的铁球，黑发缓缓闭上了眼睛，深呼吸了几次之后再睁开时，眼中已是一片平静。

　　既然如此，那么，在我死之前，就让我亲身体验一下，传说中睚眦的力量吧……

　　用，我地肉体，和身下的这架杀戮皇帝！！

　　眼中陡然闪过一丝精

　　发突然一把将操作手柄推到了底。杀戮皇帝发出一声轰鸣，就在旁边猴子惊骇的目光中，突然蹲下了身躯，背后的三十六个引擎喷口同时打开。脚下的高速冲击模块发出刺耳的嘶鸣。

　　“等等！头，你要做什么？”猴子顿时大惊，急忙大声呼喊道。

　　可是这个时候，黑发已经什么也听不见了。沉入全战斗状态的他眼中只剩下对面的巨大黑影。眼看着杀戮皇帝的动力储备直线上升，达到那条红线之后，突然放开了手柄。

　　“轰隆！！”

　　三十六道紫红色地能量流同时喷射，立时推的杀戮皇帝冲了出去。高速冲击模块溅射出重重火花，就好像一条劈波斩浪地鲨鱼，划开了高低起伏的地表，仅仅一个瞬间，就在地面上犁出了一条长长的道路。两边的坚硬石块四散飞射，声势好不惊人。

　　而在这样强劲的动力下，杀戮皇帝仅仅只用了一个照面，就来到了那个大铁球面前。高速冲击的强劲惯性还未消退，杀戮皇帝的右手已经伸入了背囊，再次抽出时，手中多出了一根晶亮的金属杆。

　　“锵！！！”

　　金属杆的两端就瞬间延伸，瞬间就达到了八米多长，随后一头光芒突闪，一道血一样鲜红的能量流突然出现，呈弧线汇集在金属杆的一头。光芒吞吐不休中，那根金属杆竟然变成了一把能量镰刀。

　　“夜之处女。”

　　机舱中，黑发的嘴角微微翘起，露出了雪白的牙齿。“就让我用这把武器，来领教一下你的厉害吧……如果，你确实是当初秒杀了那些战士的家伙。”

　　“砰！！”

　　一声巨大的暴响，大铁球终于在杀戮皇帝的面前停下。停下的时候，沉重的身躯直接压裂了坚硬的地表，刹那间土石横飞。与此同时，一个剧烈的光芒一下在它的中心亮起，瞬间遍及了周围的每一寸空间。

　　“就是那道光芒，是它！！是它！！！就是它用这道光芒，杀掉那些战士的！！”

　　通信器中，别克老爹的声音如同鬼嚎。但是却全然进不到黑发的耳中。眼看着光芒乍起，黑发那战士的直觉再一次起到神奇的作用。一种极度危险的感觉瞬间传遍全身，黑发想也不想的就将操作手柄往左边一偏。杀戮皇帝顿时作出了一个极高难道的规避动作，左手猛然伸向了地面，在轰然巨响中犁出了一条长长的深沟。整个身躯却借着这股力量硬生生的旋转了出去。划出了一条长长的弧线。再次停止时，已经来到了大铁球的侧方。

　　可是……

　　“那是什么！？”待到杀戮皇帝稳住身形，黑发顿时抽了一口凉气。

　　只见那剧烈的光芒早已经散去。可是在那大铁球前方，自己原来的所在。却出现了一条长长的，足有二十米宽的壕沟。壕沟长的看不到尽头，一端直通遥远的黑暗伸出，另一端却停止在大铁球之前。壕沟中间，偻缕轻烟升起，空气中弥漫着焦臭的味道。以黑发的眼力，甚至还能看见壕沟底部被高热融化的晶体。

　　“竟然是能量武器！这么大的威力，还是瞬发？”

　　“是粒子炮！！头！！小心，那个铁球发射的是粒子炮！！”远处壕沟的另一边，猴子也吓得脸色苍白。声嘶力竭的高喊。黑发冲出的时候，他可是和杀戮皇帝在一条直线上的，刚才要不是躲的及时，恐怕也变成这壕沟底部无数融化晶体中的一份子了。

　　好可怕的武器！！

　　听到猴子的示警，黑发顿时心头微冷。眼神一下变了。可是手下却是丝毫不停。一番急如狂风暴雨般的操控，杀戮皇帝立即从侧滑的姿态中扭转出来，在三十六道能量流的强劲推动力下，一下冲到了大铁球的身后。手中镰刀一扬。

　　“嗤！！”

　　一道好似长虹般的光芒由下而上，猛然撕开了漆黑的空间，狠狠的斩进了大铁球内。长虹所过之处，大铁球的外表迸射出点点火花。坚硬的球体表面被硬生生的切开，向两边翻卷开来。待到镰刀势尽，大铁球的背面上竟然多出了一条长达五米的巨大创口！！

　　而就在这个时候，黑发却听到了猴子的第二声示警。

　　“头，小心上面，上面！！！”

　　上面？上面有什么？

　　黑发一愣，猛然抬头，却看到了一个从天而降的巨大黑影……“轰！！”


第五十章 解封 第二节

　　“轰隆！！！！”

　　巨响声中，大地好似被一只恐怖的巨锤集中，产生了波浪状的起伏，以铁球为中心，方圆数百米的地面同时崩溃，所有的石块瞬间从地面弹起，就好像子弹一样飞上半空。一道凝聚着巨大压力的冲击波悍然爆发，猛然向四周扩散开去。猴子一时不查，竟然被这股冲击波推的连退了几步！！

　　“头！！！”

　　眼前大铁球那强横的威势，猴子顿时吓得心胆欲裂。要知道，黑发可就在那冲击波的中心啊。他仅沾了点余威就被连连推动。那中心又得是何种模样？

　　想到这里，猴子再也忍不住一旁观看了。手中操作柄一推，身下的残阳立即伸手入囊，拿出了一柄巨大的双手长刀。二话不说之间，整台机甲一下跃起，背后的十二个引擎喷口也同时打开，喷射出耀眼的能量流。在它的强劲推力下，猴子的残阳宛如一只雄鹰，向着远处的大铁球扑去。

　　血狼的残阳是何等迅捷？不过刹那间，猴子就来到了大铁球的上方，那把巨大而锋利的双手长刀也变成一道撕破长空的刀光，狠狠的落到了大铁球的头上。

　　“锵！”

　　“什么？”

　　感觉到手中操作柄的剧烈震动，猴子不禁一愣，随后看到自己攻击的结果时，更是目瞪口呆。只见自己的那柄长刀根本就没能砍到目标。相反，就那么诡异的停留在虚空之上。长刀尽头处。一个巨大地护罩若隐若现。于长刀接触的地方还闪耀着点点幽光。

　　“竟然还有这种护罩！？”

　　目睹如此景象，猴子顿时大骇。在这次发掘之前。虽然也听到别克老爹描述过恶魔地可怕。可是谁又能想到会是这般模样呢？这哪里是可怕？简直是恐怖！！

　　强的恐怖！！

　　能够连残阳挥出的长刀都轻易抵挡下来的护罩，猴子可几乎没有见过。要知道，那可是连摩尔巨舰的石精装甲都能破坏的武器啊。怎是一个简单地护罩就能抵挡的？而且，按照道理来说，护罩的主要防护类型是能量，而不是自己的实体长刀。这完全不合道理！！

　　可是再没有道理的事情也发生了。作为一个经验丰富的战士。猴子可没有时间去和普通人一样浪费到呆滞之中。虽然心中惊骇无比，可是手下却是一点也不慢。操作手柄微微偏转，同时按动了身边的一个红色按钮。身下的残阳立即扭曲，以腰部为中心，完全折成了两段，两只精光闪闪的羽翼同时从背囊后伸展，瞬间变成了一架半人形的飞行器。随后拖着那把巨大地长刀划出一条完美的弧线，远远地飞了出去。

　　而就在它刚刚离开原位的同时，一道比刚才更加宽大的粒子束突然从大铁球中发射了出来，沿着刚才猴子攻击的方向猛然射上天空。光芒所过之处。空气骤然扭曲，点点明亮的粒子好似雪化般散开。端是美丽惊人。

　　不过那可是死亡的光束啊。

　　眼望着那道突然出现地粒子束，猴子顿感自己的手心出汗。心头冰凉。如果不是刚才自己反应的快，恐怕这一刻，他也会变成天空中飘散的那些粒子中的一部分了。这个大铁球到底是什么东西，怎么反应的如此快捷？

　　那么黑发呢？他现在哪里？

　　因为那异变发生的太过凶猛，以至于地面都被浓厚的尘雾所笼罩。一时间根本看不清楚。但经过猴子这一次攻击之后，倒是有了消散的迹象。此刻从上空望去，只见浓雾逐渐减弱，已经隐隐约约可以看到下面的景象。

　　“那是……”看清了眼前地景象，猴子顿时愣了。

　　只见浓厚的烟尘中，大铁球地旁边多出了一个巨大的黑漆漆的东西。那个东西猴子认得，正是刚才他提醒黑发注意的东西。一个从大铁球上分裂出的厚重铁块。当时黑发正在发动攻击的时候，它就那么突兀的从大铁球上面分裂出来，然后无声无息的砸了下去。就算自己提醒的及时，也实实在在的轰到了地面上。但是到底命中黑发没有。因为烟尘太重并伴随强悍冲击波的关系，猴子也没法确定。

　　不过现在。透过依稀的烟尘，猴子却能看到那个黑铁块将地面砸出了一个巨大的，好似陨石一样的深坑。周围的地表寸寸龟裂。到处都是一片狼藉。可是却看不到杀戮皇帝的影子。

　　“头！！你怎么样？”透过通信器，猴子大声询问着。却始终没有得到回应。眼看着尘雾越来越稀薄，猴子的心一直往下沉。

　　猴子

　　从他现在的角度，可以看到那个攻击了杀戮皇帝的铁方圆。从大铁球中分裂出来，也占据了相当大的比重，再加上刚才那伴随着冲击波的可怕威力。头，不会真的中招了吧？

　　虽然一向对黑发充满信心，在这一刻，猴子也不由得迟疑起来。

　　不过就在他马上就要失去耐心的时候，通信器中终于响起了一个沙哑的，还略带疲惫的声音。

　　“还不错。不至于死掉。”

　　“头！？？？”听到这个声音，猴子顿时狂喜，大声喊了起来。“你没事吧？”

　　“这个，还真难说。”黑发的声音略微有些喘息。“不过，相信你马上就能看到我了。”

　　“哪里？你在哪里？”猴子立即左右打量，可是放眼过去，除了那个大铁球依旧立在原地以外，周围都是空旷的一片，哪里还有半个人影？那些跟随自己进来的机甲早就被黑发安排出去搜寻了。此刻除了猴子自己，就只有那个大铁球。

　　仔细了打量了一边周围，确定没有看到杀戮皇帝那明显的身影之后，猴子顿时急了。

　　“头，你到底在哪里？我怎么看不到你？”

　　“在，这里！！”

　　通信器中，随着猴子再一次追问，黑发陡然发出了一声大喝。随后还没等猴子反应过来，外面的空地上，突然爆发了一声惊天动地的巨响。一道肉眼可见的烟尘环以大铁球为中心，再一次爆发开来。尘雾中，那个从大铁球上分裂出的厚重铁块突然开始了移动。一点点，一点点的升起。

　　但，那绝对不是大铁球自己抬起来的！！

　　透过浓厚的尘雾，猴子一眼就看到铁块下的身影。此刻，那个身影被铁块深深的砸进了地表之中，却硬是通过一双手臂，将那厚重的铁块硬生生举起。阴影中，身影眼部的位置爆发出两团闪耀的红芒。那透空而来的杀气几乎让猴子寒毛立起。

　　那是，杀戮皇帝？

　　一时间，猴子几乎被那个铁块下巨大身影所散发出的杀气压抑的喘不过气来。

　　怎么可能，杀戮皇帝再怎么说也是一台机甲，可一台机甲怎么会有如此巨大的力量。头，他到底做了什么。

　　等等，不会是……

　　刹那间，猴子突然想到黑发给杀戮皇帝做最近一次适应性改造时候的事。也是那个眼睛负责的。当初，他是这么描述的。

　　“新的机甲，采用了游荡者一族的细胞做填充。所以在提高所有数值的同时，对能量的需求也成倍上升。以至于现在的机甲能源核心无法跟上细胞消耗的速度，平时只能以75％的动力战斗。一旦超&gt;.可遏制的抽搐。”

　　“同时，这种系统可以使用来自章鱼人的激素。使用之后，会产生十倍于平时的力量，并增加二十倍的消耗。在安装了增幅组件的条件下，可以支持十分钟的时间。并在事后虚弱。但是，如果在缺少组件的情况下使用这种能力……”

　　“它也会坚持十分钟，不过在事后就不需要虚弱了，它会分解，崩溃，并吞噬掉周围的一切，包括……它的操纵者……”

　　头，你现在就是开启了那个能力吗？

　　杀戮皇帝的强化激素？

　　一瞬间，猴子被自己突然的想法吓得毛骨悚然。整个人都愣了。任由自己的残阳在天空盘旋，却什么也说不出来。

　　而在他的下面，杀戮皇帝的机舱中，黑发则刚刚抹去嘴角边的鲜血。因为骤然受到攻击的关系，他受到了极大的打击。虽然以杀戮皇帝内游荡者的细胞保住了性命，却也受伤不轻。那个铁块所具有的冲击力和破坏力，恐怕只有他这个亲身体会过的人才知道厉害。

　　那根本就不是一般金属，又或者是一般机甲所能达到的力量！在黑发的感觉中，甚至是被雷神要塞直接撞到，也要比这股力量好上不少！！

　　但是现在……

　　黑发望了一眼杀戮皇帝那血一样红的屏幕和急促闪烁的警告，伸手按动了旁边的一个红色按钮。立时，杀戮皇帝背囊中传来一声轻响，一股淡淡的冷气从四肢的关节部位散发出来。

　　“组件安装完成，我，还有十分钟的时间了。既然你如此喜欢力量，那么，我们就在这方面较量一下吧！”

　　嘴角边露出一丝不屑的轻笑，黑发再一次握紧了操作手柄……


第五十章 解封 第三节

　　手指搭上操作手柄的瞬间，一阵剧烈的眩晕感顿时从头袭过来。黑发顿感一阵恶心，再次睁开眼睛时，整个视野都变了模样。原本清亮的视野，被一片血红所取代，放眼过去，到处都是暴虐的红色。而接受了这种视野的黑发，也突然在心中升起了极度暴虐的冲动。

　　这就是杀戮皇帝，完全打开了束缚的暴君。

　　红色的视野，并不仅是代表着暴虐和刺激驾驶者的视觉系统，而是因为机体内游荡者细胞大量充血所至。而在这种情况下，杀戮皇帝的性能会产生质的飞跃。不仅力量，反应，行动力，灵活性，甚至是武器系统，都会在一瞬间得到加强。

　　但是，这仅仅只有十分钟的时间。

　　十分钟……

　　“足够了！！”

　　一声低喝，黑发陡然将手中的操作手柄一推到底。杀戮皇帝顿时发出了震耳欲聋的咆哮。两臂的装甲同时一声脆响，出现了点点龟裂。其中膨胀的肌肉组织清晰可辨。与此同时，只见它双臂陡然发力，居然一下将头上的铁块掀了出去。随后，身形猛然一蹲，双手直接插入了大铁球与地面结合的缝隙中。

　　“起！！”

　　随着黑发的一声暴喝，杀戮皇帝的再一次发生好似雷鸣般的巨吼。刹那间，双臂的装甲全部崩溃，被膨胀的肌肉好似弹片一样弹射了出去。漆黑的空间中，只见他地两只臂膀骤然变得血红。大股大股的筋络密布其上，简直如同魔鬼一般。让正在上方盘旋地猴子震撼不已。

　　但是。正是这样丑陋的臂膀，却具有着让人无法想象的力量。那个巨大的大铁球，居然在他的咆哮声中一点点升了起来。

　　而与此同时，杀戮皇帝的身影却在一点点缩短。远远望上去，已经不及平时地一半。

　　上空的猴子看的清楚，那并不是杀戮皇帝自己的问题。而是对方实在太巨大了。体重也异乎寻常。杀戮皇帝是被对方的体重硬生生压入地表的。可就算这样，他仍然举起了体积远超自己的庞然大物。

　　机舱中，黑发剧烈的喘息声清晰可闻。头盔中越来越激烈的信号刺激着他，让他的精神高度紧张，已经到了崩溃地边缘。由此可见杀戮皇帝的爆发对他地压力实在不轻。这毕竟不是纯粹的机械时代。杀戮皇帝还混合着魔导文明的技术。所以对驾驶者而言，如果想发挥它的全部力量，本身就是在赌博。

　　用自己的性命去赌博。

　　但是，正是因为这样，杀戮皇帝才需要一个主人，一个能将它发挥到最大力量的绝对强者。

　　黑发既然承担起这个名号。就要为此付出代价。

　　广场中，只见那巨大地铁球晃晃悠悠的逐渐升起。最终离开了承载它的地表。在它的下面，一个血红色的巨人仿若魔神。大片大片的肌肉高度膨胀着，凸现强悍的力量。突然间，它的双目红光大作。双臂再振。

　　“给我去吧！”

　　“轰！！”

　　随着一声震耳欲聋的轰鸣，大铁球居然被一下扔上了天空。大量的土石同时掀起，顿时形成了道肉眼可查地环形烟尘。而就在这个环形烟尘的中间。杀戮皇帝猛然张开了双手。成大字形遥遥站定。

　　“咔咔咔咔……”一阵密集地脆响。它的前胸，双肩，乃至腰部。所有装甲都在一瞬间同时开启。露出了后面层层叠叠的炮口……

　　“头，你疯了！？”

　　上空的猴子顿时吓得大惊失色。再也顾不得观看了，拼命操作着残阳向远处逃去。

　　开玩笑，那可是杀戮皇帝的内置武器系统啊。如果论起威力，恐怕比血月的重装狙击铳都要可怕。那些密密麻麻的炮口，可是从一开始设计的时候就被当成近战武器的。所以虽然也属于射击范畴，却一点都不在乎精度。只追求最大的破坏力。

　　在数百米之内，杀戮皇帝的内置武器系统。甚至可以赶得上三十多台血月的总和！！

　　可是就算猴子反应的够速度，还是没来得及跑出去。几乎就在他的残阳刚刚扭转方向的同时。杀戮皇帝的攻击已经开始了。

　　刹那间，只见它的身前红光爆闪，无数道粗如拳头的高温射流宛如狂风暴雨一般飞射而出，遍及身前的每一寸空间。所有的土石，包括空气都在一瞬间绞得粉碎。狂暴的汇集成一条水桶粗细的红色能量流，狠狠的撞到了空中的大铁球上。

　　“轰隆！！”

　　一声闷雷般的巨响，刚刚跑出不到五百米的猴子顿时感觉自己好像被一只无形的大手狠狠推了一下似的，机甲再也不听控制，摇摇晃晃的偏离了轨道。而在

　　，刚才的战场已是一片狼藉。浓厚的烟尘甚至汇集成从地面直插上空。

　　“呼呼……，这下，该死了吧？”

　　机舱中，黑发大汗淋漓。紧紧的盯着上空的黑影。因为刚才的攻击过于狂暴的关系，以至于现在能见度极差。就算他的杀戮皇帝也无法准确评估周围的环境。视野里更是一片空白，除了还能隐约看到那个大铁球的影子以外，其他的什么也看不到。

　　不过就算这样，黑发仍然对自己的攻击抱有信心。他相信，不管那个大铁球是什么东西。这一次也是死定了。高达一百二十道高温粒子射流，就算是摩尔战舰也禁不住。这可是杀戮皇帝近身最强的攻击。而那个大铁球被他扔到半空，更是连躲的机会都没有。可谓实实在在的挨上了一记。绝对不可能屹然无损。

　　除非……

　　眼望着那模糊的影子，黑发用力摇了摇头。

　　没有除非。不管怎么说对方都死定了。现在自己需要等待的，只是结果。

　　“轰！”大铁球终于从空中落下，震的地面再次颤抖起来。一团肉眼可见的泥石波浪从它的身下出现，并迅速扩散开去。黑发的杀戮皇帝踉跄着，勉强从地下将自己的下半身拔了出来。然后缓缓的向大铁球坠落的方向走去。

　　烟尘在迅速消散。大铁球巨大的身影再一次出现在黑发眼中……

　　“这是……”

　　好像看到了世界上最不可思议的景象一样。黑发顿时瞪大了眼睛。

　　在他的面前，大铁球根本就没有如同他想象的那般受创严重。而依旧是一个整体。尽管表面上划痕交错，可是却根本没有看到深入内部的创伤。就连那团从它身上分裂出的厚重铁块，也依旧挂在旁边。

　　这怎么可能？

　　刹那间，黑发简直不敢相信自己的眼睛。

　　刚才可是自己最强的攻击啊。而对方又是完全承受。怎么可能会是这个结果？只造成了一点点刮伤？这，这绝对不合道理！！

　　可是，事实就是事实。就算黑发不相信，它也确实发生在面前。而且就在黑发靠近对方的时候，大铁球再一次有了反应。

　　不过这一次，却不是那恐怖的粒子束了……

　　而是，一道深入体内的裂痕。

　　这道裂痕，就在大铁球的中心处出现，开始的时候仅是一个小点，不过很快就扩散了开来。并迅速蔓延全身。不过片刻光景就达到了表面的每一寸空间。随后，就在黑发眼前。大铁球的表面顿时剥落了。

　　就好像被敲碎的鸡蛋皮一样，一点点的剥落了下来。露出了里面的，一抹红光。

　　“这不可能！！”

　　空中同样看到了这一幕的猴子突然大喊起来。同时脸上也露出了和黑发一样不敢相信的目光。

　　因为，在他们的眼前，那抹红光，居然……是一台机甲！！！！

　　一台只有三米身高，却异常精致的红色机甲！！

　　这到底是怎么回事？

　　难道刚才和他们作战的，只是这台机甲的外壳不成？那个强大的，甚至逼得黑发连最后手段都使出来的大铁球，只是这台机甲的一部分？那么，眼前这台机甲，又会是何等威力？

　　一瞬间，黑发和猴子都想到了这个关键的问题，不由得心底一沉。

　　而就在这个时候，那台机甲的眼部，却散发出了点点幽光。同时，黑发和猴子的通信器中都受到了一个莫名的声音。

　　“目标战力确认，二星级。外壳无法承受，抛弃。开启自卫模式，允许自由反击。执行标准，睚眦初级。”

　　“等等！！那是汉语！！”听到这个突然的声音，黑发和猴子同时大惊失色，一同失声道。

　　可是这个时候，却似乎容不得他们了解什么了。因为对面的机甲终于开始了动作。只一动，就从大铁球的碎块中消失，再次出现时，已经来到了杀戮皇帝的背后。只有三米的身高和杀戮皇帝比起来，好似一个小孩。

　　“好快！！它是怎么做到的？”黑发顿时大惊，急忙作出反应。可是却无论如何都来不及了。杀戮皇帝到底是一台机甲，就算黑发可以把它使用到如臂使指的地步，在反应上也无法和对方那灵活的甚至连目光都无法捕捉的速度相比。

　　所以下一刻，一个只有成年人三倍大小的拳头，就轻轻的落在了杀戮皇帝的后腰上。

　　“轰！！！”剧烈的爆炸声中，杀戮皇帝赫然分成了两半……



第五十章 解封 第四节

　　“头！！！”

　　眼望着一瞬间被轰成两半的杀戮皇帝，天空中的猴子目呲欲裂。拼命的嘶吼着……

　　意外，实在是太意外了。

　　早就习惯黑发战无不胜的他，怎么也想不到会有一天看到这样的景象。死星最高的主宰，血狼的狼王，居然在他的眼前被人一拳轰成了两截！！

　　该死的，那可是杀戮皇帝啊，号称死星最强，最杰出的机甲，唯一可以配得上魔机称号的杀戮皇帝啊！！拥有游荡者细胞加强，并使用了激素的它，不是号称最强吗？怎么可能？怎么可能！！！

　　但是，不管猴子有多么震撼，不信。杀戮皇帝那被分成两半的身躯，却依然在空中滑过了一条弧线，然后落到了孑然相反的方向。

　　地面上，大量的破碎零件散落了一路。哗啦啦的滚动着，还有一些被硬生生震碎的游荡者细胞，拼命的蠕动着，试图继续纠结在一起。鲜红的血液顺着它们的肌体滑下，在地面上勾勒出血的图画。

　　而作为承载着机甲驾驶者隔舱的最关键的上身，就跌落在不远处的空地上。大量的鲜血从上面流淌，就好像小溪一般，看上去惨不忍睹。

　　“要……死了吧……”

　　机舱中，黑发已经陷入了半昏迷状态。浑身上下到处都是小孩子嘴巴样的裂口。刚才对方那恐怖的一击，除了让杀戮皇帝一分两半之外，还给了他极大的冲击。游荡者细胞的缓冲在这种近乎绝对的力量前尽管用出了全力。也仍然无法完全阻止力量的侵袭。那恐怖的一拳之力中，最少有千分之一是直接作用在黑发肉体之上的。

　　千分之一，听起来只是一个微不足道的数字。可是只有亲身体会会的人才知道那是多么恐怖地一种感觉。当时的黑发只觉得眼前一黑，后背仿佛被万斤巨石直接命中一般。一口鲜血就喷了出来。浑身上下，几乎每一寸肌肤都被这股力量生生压裂。如果不是他神经坚韧的本就不同常人，只一下就足以让他去死！

　　“真是好恐怖的力量，这，就是睚眦的力吗？”

　　迷离中。黑发的思绪好似云彩一样缥缈。在今天以前，他一直对自己地杀戮皇帝抱有极大的信心，他相信，在这个世界，绝对不会再有更强的力量，更厉害的机甲。

　　不过今天。不，就在刚才。那台体形小的只有杀戮皇帝三分之一的机甲，睚眦，给了他致命的一击。彻底摧毁了他的信心。

　　一击，仅仅是一击。

　　那不大地拳头，看起来是那么的渺小。如果在以前，黑发是怎么也不会相信它能发出如此巨大的力量。这根本不符合物理规则。按照道理来说，就算对方有再大地力。可因为打击面的关系，也顶多破坏掉杀戮皇帝的一部分装甲罢了。再严重点，击穿一个碗大的洞口就已经是极限。

　　可是。事实却不是如此。

　　那个小拳头，居然直接轰碎了杀戮皇帝的整个腰部！！！尽管这个腰部的面积是它的数十倍，也是一样的结果！！

　　它到底是怎么做到的！？这已经不单纯是物理地范畴了！！

　　一口口的咳着鲜血，黑发艰难的回忆起那一刹那的景象。那个小小的拳头，看似轻轻的，轻轻的一触……

　　不，那绝对不单纯是力！！那是……猛然间，黑发的眼睛一下瞪地老大，突然想起一个只存在于传说中的词汇。

　　势！！！

　　没错。就是那个词，那个绝对不会出现在任何科技领域的，只属于玄奥范畴中的词汇。虚无飘渺，可又被无数人宁愿用一生去领悟的东西。

　　这怎么可能！？

　　那可是一台机甲啊，怎么可能使用出只有在传说中最强战士才能使用出的技巧。举手投足都具有莫大威能的势？要知道在传说中，拥有了这样技巧的人，早已经不能用人来形容了，他们已经成为了……

　　神！！

　　难道。这就是华国的超级机甲计划吗？

　　浓烈的黑暗一瞬间涌上黑发地心间。这一刻，他真的心灰如死。

　　原来，在绝对的力量面前，自己引以为傲的技巧是那么的没用。仅仅一击，就能将十倍力量的自己轻松击溃。果然，不愧是传说中最凶之龙啊。

　　眦……

　　缓缓的闭上眼睛，突然间，黑发的嘴角边浮现出一丝笑意。这个结局对于一个战士来说，又何尝不是一种幸福呢？敌人确实很强，强的超乎想象。可是。它却

　　的产物，在某一种角度上，甚至可以说是黑发的亲人它的手上确实再理想不过了。

　　只可惜，自己不能亲眼见到驾驶它的人。

　　如此强大的机甲，它的拥有者，又会是多么伟大的战士呢？自己不能亲眼看到他，真是一种遗憾啊……

　　“喀喇……”机舱中传来一阵轻微的脆响。

　　黑发没有动弹。他知道。这是游荡者细胞在动作。此刻的它们，恐怕也失去能量供应了。又遭受了如此剧烈的打击，这些饥饿的细胞一定疯狂了，它们在吞噬一切可以吞噬的东西。杀戮皇帝的装甲，武器系统，能源引擎，甚至是……自己所在的驾驶舱。

　　那个轻微的脆响，如果他所料不错的话，应该就是这些游荡者细胞吞噬驾驶舱外壁所产生的。而且伴随着这个响声，驾驶舱一定产生了轻微的裂痕。很快，这些裂痕会扩大，最终失去保护的作用。游荡者的细胞会疯狂的涌入，然后将自己瞬间吞的连骨头都不剩。

　　这就是自己最终的结局吧？真是完美……

　　不觉间，黑发笑得更加愉快了。

　　而在另一边，猴子的眼中。看到的则是另一副景象。

　　只见就在满天隆起的烟尘中，那个精致的红色机甲却没有停止行动。它挥出那致命的一拳后，先是静静的站立了一会，随后就好像接到了什么命令似的。缓慢向杀戮皇帝的残骸走去。钢铁的足踝落在满是碎片的地面上，发出沙沙的响声。

　　“头！！！”

　　看到这一幕，猴子再也忍不住了。他不能允许那个可怕的家伙再靠近黑发。当下连考虑的机会都没有，就猛的将手中的操作柄推倒了极限。变形成飞行器的残阳突然在空中一个急停，随后再次操起那把巨大的双手长刀从天而降，向着那个可怕的精致机甲迎头劈去。锋利的刀刃撕开几尽凝固的空气，发出刺耳的尖鸣。

　　不过这一次，猴子依然没有落到任何好处。

　　和他刚才看到的一幕几乎完全雷同。就在他即将攻击到的一刹那，那台可怕的机甲突然在他的眼前消失了。不过有了黑发的教训，猴子知道对方并不是真的消失，只是速度超过了视力的极限。当下想都不想回头就是一刀。巨大的双手长刀瞬间化成一道环顾全身的光环，将周围的一切都切成了两半。可还没等猴子确定战果，就感到自己的残阳突然一沉，随后猛然升上了天空。周围的一切景象都天旋地转起来……

　　坏了，被对方擒摔了。

　　机舱中，猴子的脸色顿时煞白，想起了黑发时常使用的战斗技巧。擒摔动作，往往代表着必杀攻击的前奏。只要对方中招，后面跟上的必然是狂风暴雨的攻击。而最后的结果……

　　猴子没有想下去……因为就在下一刻，一个小小的拳头同样落到了他的残阳后腰之上，伴随着一声剧烈的爆炸，浓厚的黑暗彻底吞没了他。

　　“咣铛……”

　　天空中，无数残阳的零件好像下雨一样纷纷落下。在地上跳跃着。随着最后一声巨大的轰鸣。两个同样破烂的机甲残骸狼狈的摔落下来。在地面翻滚了几下就再也不动弹了。不远处，那台红色的精致机甲刚刚收回拳头。看也不看猴子的破烂残阳一眼，就转身继续向黑发的杀戮皇帝行去。散发着幽光的双目中，隐隐看到一团不断变化的数据。同时，再次响起了那个神秘的声音。

　　“目标顺利清除，执行下步指令。指令搜索……回收。”

　　沙沙的声音，就好像死神的脚步。很快，红色机甲就来到了杀戮皇帝的残骸前。饶有兴致的打量着残骸上不断蠕动的游荡者肌肉，然后突然伸出了双手。

　　“嘶啦！！”

　　号称比钢丝还要坚韧的游荡者肌肉在它的双手下瞬间瓦解。立时露出了下面的一抹银白之色。

　　“发现敌人驾驶舱，目标扫描……存活。指令搜索……捕捉。”

　　随着这个声音，黑发的驾驶舱被对方硬生生的从机体中抓出。下面正在疯狂吞噬的游荡者细胞立即发出让人作呕的嘶鸣，分裂出无数触须试图再次抓住那近在咫尺的食物。可是在那台红色机甲的手指间又立即被绞得粉碎。

　　地面突然裂开，将红色机甲和它手中的驾驶舱一同吞没了下去……


第五十章 解封 第五节

　　浓浓的黑暗，就好像母亲温柔的子宫。

　　黑发感觉好舒服。

　　已经不知道多少时间了。自从他恢复知觉起，就身处于这样的环境中。在这浓浓的黑暗中，过去的种种都是那么遥远。就好像已过万年。久的连记忆都有些模糊了。

　　黑发记不起是怎么来到这里的，也不知道这是什么地方。不过这并不妨碍他享受这温柔的黑暗。每一天，他都在自己的美梦中度过。不知不觉，已是无数岁月。直到有一天，一阵好似针扎般的剧痛突然而然的出现在他的身上……

　　闷哼了一声，黑发终于睁开了自己的眼睛。

　　首先入目的，就是一个充满了冰冷金属质感的屋顶。随后还没等黑发反应过来。往日的记忆就如同潮水般喷涌，瞬间填满了脑海的每一寸空间。其带来的肿胀感，就算是黑发这样坚韧的神经也不由得发出了一声低沉的呻吟。全身上下的肌肉瞬间扭曲起来。

　　不过随之而来的，就是对一切经过的记忆。

　　待到那股剧烈的疼痛过去之后，黑发已经知道了过去的一切。面对那个冰冷的屋顶，黑发突然张了张嘴。

　　“灯！”

　　唰啦……整个屋顶顿时如同一个燃烧的太阳一般光芒大作。将周围的环境映的如同纤毫必现。同时，也让刚刚从黑暗中醒来的黑发双目隐隐作痛。不过就算如此，他却没有闭上眼睛，只是微微的眯了起来。借着强烈的光线，仔细打量起这个房间。

　　直到这个时候他才发现。这是一个完全封闭的空间。周围都是空荡荡的，不管哪个方向，都只有一面冰冷的墙壁。而自己的所在，其实是这个房间唯一的摆设。一张完全不知道什么金属构成的冰冷铁床。无数管线从上方伸下，就那么直接地连接在自己的身上。将自己扎的仿佛刺猬一般。不过却感觉不到任何疼痛。

　　黑发不敢去动这些管线。经历了刚刚记忆的他，不知道为什么对这里突然有了一定了解。他知道。这些管线就是连接自己和这个房间的唯一纽带，也是为此自己现在生机的关键。如果不是它们，自己那残破地身躯，恐怕早就已经变成烂泥了。

　　那场战斗所带来的伤势，可是足有任何一个人类死亡上百次的。

　　一想到这里，黑发突然一惊。脑海中不由得浮现起那个可怕的红色身影。如果记忆没有欺骗他的话。他不是已经战败了吗？自己的机甲被那个家伙一拳打成了两截。游荡者的细胞暴动了。机甲驾驶舱被吞噬。最后的记忆，就是那些饥饿地细胞吞掉自己右腿的情景。恐怖的，如同胃酸一样地胶质，瞬间就将自己的右腿吞噬的连骨头都不剩。

　　心头微微一惊，黑发立即向自己的右腿望去，却发现那里依然完好无损，根本就没有半点损坏的模样。再轻轻用了下力，右腿如同想象般摆动了起来。

　　完好无损？这是怎么回事？难道过去的一切。都只是一个梦？自己的历程，死星，血狼。杀戮皇帝，甚至是那个可怕的红色机甲，都是虚构的吗？那个机甲，是叫做睚眦吧？

　　“它不叫睚眦。而且它也不是你所谓地机甲。”就是黑发胡思乱想的时候，房间中突然响起了一个古板的声音。

　　什么？

　　黑发顿时一惊，再次游目四望，却哪里能看到任何人影？房间依旧是那个房间。周围也依旧空旷的连个鬼影都看不到。可就在他扫视周围的时候，那个古板的声音却仿佛知道了一样，再次开口。

　　“你不用看了。这里没人。”

　　“没人？那你是谁？”皱了皱眉头。黑发习惯性的冷下了面孔。突然开口问道。

　　“我不是人。用你的理解。我是那种被称作电脑地东西。只不过我比它们高等一些。有了自我意识。现在身为这个基地的管理者，你就在我的肚子里。”

　　“你的肚子？”听到这个描绘，黑发顿时心头一惊。想起了梅森行星。那个巨大的星球生命体，不也是这种诡异的生命形式吗？

　　“差不多。你可以这么理解。”古板声音突然说道。

　　“你……”黑发猛然一皱眉头。“你能窥视我的思想？”

　　“我还以为你早就发现了。”听到黑发略带愤怒的声音。那个自称管理者的电脑却依旧平静无波。“不过我需要提醒你，我不是窥视。而是你自己送到我面前的。为了救你。我不得不把你和基地连接再一起。所以你现在地一切，对于我来说都不是秘密。”

　　“不是秘密……”听到

　　释，黑发一愣，表情猛然冰冷了下来。整个房间的下降。狂暴的杀意宛如狂风般席卷周围的每一寸空间。

　　不过这一次。却没有以往的作用了。冰冷的杀意尽管沸腾如海，可是对那个自称是管理者的电脑却一点作用也没有。事实上，它甚至连感觉都感觉不到。依旧自顾自的说道。

　　“是的，不是秘密。这也是我让你活到现在的原因。黑发。不，或者说，李阳。”

　　“唰。”随着管理者最后说出的名字，黑发顿时一个抽搐。再也动弹不了丝毫。过去的种种，仿佛过电影一般从他的脑海中闪过。整个人宛如木雕泥塑。

　　“李阳……这个名字……好像很久没有人叫过了……呵呵，我都忘记了。”

　　“这很正常。如果你时常记起才是错误。作为华国蛰伏计划中的一份子。你到现在为止，仍然完美的执行着对你的每一项要求。”

　　“你连这个都知道？也是从我的记忆中提取出来的？”到这个时候。黑发已经知道自己确实无法对抗对方了。所以表情突然轻松了下来。居然露出了一丝轻微的笑意，就那么懒懒的躺在了铁床上，放松了全身的肌肉。

　　“不过知道也没有什么用了。那已经是过去的事情。和这里再没有半点关系。你就算把我的记忆全部提取，也别想得到任何好处。”

　　懒洋洋的声音，却透出一股对敌人的蔑视。此刻的黑发，虽然看似放弃了抵抗。但是不知道为什么，却比当初冰冷的他更要咄咄逼人。更要具有压迫力。

　　不过对于这样的表现，那个管理者却认为是理所当然。

　　“确实。你说得没错。在这个宇宙。提取这些记忆已经没有用了。华国也在第四次世界大战中战败。整个国家沦陷成废墟。”

　　“就是，都成废墟了。你还……”声音嘎然而止，突然间，黑发好像一头被击中了要害的豹子，一下从床上跳了起来。根本就不顾及那些仍然扎在身上的管线。耀眼的灯光下，表情狰狞如鬼！

　　“你说什么？什么第四次世界大战，什么废墟！！？？”

　　“第四次世界大战。”管理者平坦的声音在房间回荡，不带一丝感情。

　　“是一场为争夺空间管理权的战争。这场战争没有发起者，也没有胜利者。所有的地球国家都被卷入。华国作为当时的大国，也自然不会例外。只是很可惜。尽管有着当时世界上最优秀的军人，她仍然战败了。七千六百艘母舰级战船的不间断轰炸，在十五个正常日内，摧毁了当时华国的一切。”

　　“这是什么时候的事情？我怎么不知道！？还有，既然有着最优秀的军人，华国又怎么可能战败！！这不可能，绝对不可能！！我们最好的机甲呢？我们辛苦为国家弄来的科技呢？我们的战士呢？它们在哪里？在哪里？有了它们，华国又怎么能战败？”声音越来越大，黑发突然一阵咳嗽，狂喷出一口鲜血。

　　“我没有必要骗你。而且，骗你也没有任何好处。还有，如果你继续这样激动下去。我不能保证你的生命维持。”管理者无情的声音依旧，没有半点动容。

　　“不用你管！告诉我答案！！”黑发一声暴吼，打断了管理者的话语。

　　不过对于他这种无礼的行为，管理者却仿佛理所当然一般。停顿了一下后，突然再次开口。

　　“答案很简单。因为当时的华国一无所有。你说的那些，根本就没有在战争中出现。”

　　“这怎么可能！？”听到管理者冰冷无情的话语，黑发顿时惊呆了。

　　“没有不可能。”管理者冷冷接口。“也许你说得没错。华国确实有着最忠诚的战士，也有你们这些不断在外面为其获取他国科技的蛰伏者。还有数以亿计永不屈服的人民。不过……”

　　“她也有着最无耻的官僚。很遗憾的是，当时那场战争，这些官僚正好掌握着国家的部分实权。所有的科技，还有你们这些蛰伏者，甚至是军队的布防图。都被他们拱手让出。在敌人入侵的时候，华国军队接到的是不抵抗命令。”

　　“不……抵抗……”听到这个熟悉的名词，黑发的嘴巴一下张大了……


第五十章 解封 第六节

　　时间的灯光明亮的如同太阳。可黑发的心却沉入了无

　　三个多小时的交谈，他总算知道了那场战争的真相。同时，也知道了华国人最后的命运。

　　“65.74％的人口在第一时间被灭绝。剩下的则成为其他国家的战利品。不得不说，在那个号称文明的社会，其实和古老的奴隶制没有多大区别。剩下的人，已经活的生不如死了。”管理者无情的声音在回荡。就好像在诉说着一件无关紧要的事情。

　　“他们虽然生活在原来的国土上，可是政府却是战胜国立下的傀儡。而且经历了战争之后的国土，已经遍地狼藉。辐射污染无时无刻都在危害着他们的健康。不到一年的时间，又有12％的人口因为战后疾病和去世。整个华国，沦陷成废墟。”

　　“难道没有人抵抗？”黑发软软的靠在铁床上，无力的问道。

　　“怎么没有？”管理者一声冷笑，终于出现了一点感情的波动。“不但有，而且很多。可问题在于，在超级机甲面前，他们的抵抗是徒劳的。没有人，可以在这些强大的杀戮机器面前得到战果。这些机甲的威力早已经超过一般武器的范畴。就算一个满编的机甲军团，在他们的攻击下也不会顶过十分钟的时间。”

　　“超级机甲……”听到这个名词，黑发顿时眼睛一亮，好像抓到了最后一根救命稻草。

　　“那华国的超级机甲呢？如果我没有记错的话，当时她也拥有同样的计划。”

　　“确实如此。”管理者的声音黯淡了下来。“如果华国的超级机甲成功的话，当时就是另一番景象了。不过很可惜，就在敌人的超级机甲肆虐的时候，华国地超级机甲却连个雏形都没有完成。更不可能出现。”

　　“这怎么可能？”听到这个回答，黑发顿时愣了。

　　“不是所有的超级机甲计划都是同一时间进行的吗？华国再无力，也不可能有这么大的差距。还有……”黑发伸手一指。“刚刚击溃我的眦，不就是超级机甲？”

　　“我最后和你重申。它不叫眦。更不是一台机甲。”管理者平淡的回答。然后继续说道。“至于华国当初地超级机甲计划为什么没有成功。是因为他们发现了一个新的方案。以至于全盘更改了机甲设计。”

　　“嗯？”黑发一愣。“什么方案。”

　　“这个，本来是一个秘密。不过因为你的身份。却可以告诉你。”管理者突然叹了口气。“实话说。在这个地方。我也告诉不了别人了。”

　　“他们发现的，是能量永恒理论。”

　　“能量永恒？”黑发重复着这个名词。眼中露出一丝迷茫。

　　“怎么说呢，就是所有的物质，都是能量构成的。并且永不可摧毁。而宇宙本身，也是一个自给自足的能量体系。所有的能量都是固定地。即不会多，也不会少。并将永远持续下去。”（注：这是一本小说。千万不要牵扯现实。所以不要被误导了。本书叙述的东西，大多都是虚构。非现实科技。）

　　“不可摧毁？这实在太荒谬了？如果不能摧毁的话，那战争消泯地是什么？所有的军人都在做一件没用的事情吗？”

　　“事实上确实如此。”管理者轻声回答，一点都没有因为黑发的怀疑而出现情绪波动。“在这个世界上，根本就不存在摧毁。只存在能量的转换而已。从一种形态到另一种形态。就是这么简单。而华国的超级机甲计划，就是因为发现了这个理论而更改了方案。”

　　顿了顿，管理者的声音突然出现了一丝骄傲。“他们，想制造出一台纯粹的能量机甲。也是最强的机甲。”

　　“最强地机甲？”听到管理者的回答。黑发茫然重复了一遍……“这真的会存在吗？”

　　“怎么不能存在？”管理者发出一声不屑的冷笑。“只是你们想不到罢了。”

　　“就好像我刚才告诉你的。这个世界上不存在摧毁，只存在转换。那么，只要掌握了这种转换的规律。就可以让转换在自己的掌控内发生。不管是表面上的摧毁还是建设，都只在一念之间。”

　　“那岂不是传说中地神？”

　　“差不多吧……只不过，转换也不是可以凭空实现的。作为操纵转换的点，要想实现转换就必须付出同等的代价。也就是说必须符合能量永恒规

　　“这就是你所谓的最强机甲？”黑发想了想，缓缓摇头。“我实在难以想象那种存在。”

　　“这很正常。因为这本就不是一般人可以完成的。我说过了，他们想要制造这样的机甲，可等到开始动手的时候才发现，原来这根本不是一件简单的事。”

　　“因为，能量转换需要大量的运算。而那些运算地量。就算他们不眠不休的干一辈子，恐怕也不够转换一根火柴的。更不巧的是，他们已经没有时间了。当进行这个运算的时候。战争也在同时爆发。他们只来得及作出一台计算机，就先后死去了。”

　　“一台计算机？”黑发眼中光芒一闪，似乎想到了什么。“那台计算机在哪里？”

　　“它就在你的面前。就是我。”管理者淡淡回答。

　　“你！？”猛然张大了嘴巴，黑发根本没有想到，一直跟自己交谈的，竟然是这样一个存在。可是。地球上的计算机，也就是电脑，什么时候智能到这个地步了。和一个正常生命没有区别？

　　“不用怀疑。我确实是那台计算机。”好似知道黑发现在心中所想似的。管理者突然开口。

　　“只不过漫长的计算，让我拥有了智能。并且，拥有了生命应该具有的一切。”

　　“了不起的成就……”张了张嘴，黑发最终还是叹了口气。“不过我并不在意这一点。我只想知道，你完成任务了吗？”

　　“什么意思？”管理者停顿了一下，似乎没有理解黑发问这句话的目的。

　　“意思就是，你用国家的资源完成了自身的进化。那么，你是否为这份恩德。付出自己的代价！！”语气越来越冷，黑发也越来越不客气了。“如果你至今仍然没有完成赋予你的任务，却只是把资源浪费在自身的进化上面，就算你真的成了一个生命。也只是一个垃圾生命体！”

　　“我完全没有必要为一个垃圾生命体，去付出尊重！”

　　声音越来越大，待到最后，已经震的房间嗡嗡作响。不过面对这样的声音，管理者却始终一言不发。直到黑发自己停下，它才不紧不慢的回答。

　　“我想我明白了。你的意思是，我应该报恩。否则，就是华国人口中的猪狗不如。”

　　“可以这样理解。”黑发点了点头，然后长叹了一口气。

　　“其实，现在谈这个也有些没用了。华国既然已经灭亡。这里又是另一个宇宙。就算你完成了任务，也一样无法拯救她。我刚才是有些激动了。请原谅。”

　　“没关系。我理解你的情绪。同时我也知道，你那不是激动。而是一种心理战术。如果我的数据库没有错误，那应该是华国人常用的计策，叫做激将。”沉默了一下，管理者突然这么回答。不过就在黑发脸色微变的时候，它的话锋却又再转。

　　“你说得没错。我确实应该报恩。所以，任务我完成了。不仅如此，我还找到了拯救华国的办法。”

　　“你说什么！？”

　　如果刚的激动是伪装的，那么此刻的黑发就真的震撼了。他怎么也想不到，眼前这个自称是计算机的生命体，居然可以找到拯救华国的方法！

　　要知道，如果这个家伙刚才告诉自己的是真相。那么此刻的华国可以说不存在了。而要拯救一个根本不存在的国家，何异于天方夜谈？一时间，黑发几乎怀疑自己是否在做梦。但是管理者的下一句话却告诉他，这不是梦。

　　“我说，我找到了拯救华国的办法。而这个办法，就在你的身上。黑发。不，应该说，李阳下士。”

　　“我？”

　　“没错，就是你。李阳下士。你的身上，应该有一件东西。只要拥有这样东西，就算华国不存在了。我也能再造出一个华国。一个和原来没有半点区别的华国！并且这个华国将彻底扭转以往苦难缠身的命运。成为人类传说中的乐土。”

　　猛然一把捂住自己的胸口，刹那间，黑发仿佛明白了什么，脸色瞬间变得苍白。

　　“你是说……”

　　“没错，就是你现在身怀的最大秘密。华国最重要的宝藏……基因图谱。”无视黑发苍白的面孔，管理者依旧平淡的，一字一顿的说道……


第五十章 解封 第七节

　　随着管理者最后吐出的字眼，黑发全身的肌肉都在一刹那收紧。其力量之大，甚至将那些仍然扎在他身上的管线都扭曲了。一阵噗哧作响中，大量的血箭顺着他的伤口狂飚，瞬间将周围染的血红。

　　但是面对这样的场面，管理者却依旧平淡无波。

　　“我已经说过了。过渡的激动对你身体没什么好处。你刚才扭曲了七十六根维生线路。如果再扭曲十根的话，我就只能跟你说再见了。”

　　“我也说过，这不需要你管。”

　　黑发狠狠的回答，打断了管理者的话语。然后站起身，在怀里掏了掏，却只掏出一个被挤扁了的烟盒。其中的烟卷都已经破烂的不成样子了。他好不容易才从中找出一根，勉强抽了起来。

　　辛辣的香烟一入肺部，带给了黑发火烧般的感觉，也顿时让他精神一振。如此一过半晌，黑发才缓缓开口。

　　“我的身上……没有你说的东西。”

　　“我就知道你会这么说。”听到黑发的回答，管理者的声音再次响起，其中却带上了些许欣赏之色。

　　“不知道是从哪里听来的，不过我的数据库中有这么一句话。华国的军人都是死脑筋。只要接到了任务不管遇到什么情况都会去完成。而不会轻易改变。在这一点上，你和他们没有区别。”

　　“谢谢你的夸奖。”黑发又狠狠的抽了口烟，再不说话了。

　　“我知道你心中的想法，你是在怀疑我。”没有理会黑发的无理。管理者依旧自顾自的说道。“这并不是问题。我想很快你就会相信我了。所以这件事就先放一放。我们来谈点别的吧。”

　　“别的？什么意思？”

　　“没什么意思。只是想提醒你一下。现在你是我的俘虏。而作为一个俘虏，你难道不好奇我为什么不杀死你吗？”

　　“俘虏……”听到这个敏感地词汇，黑发皱了皱眉头。站起身，扔下了手中的烟头。

　　“在我决定投降以前，你都无法从我身上得到任何好处。还谈什么俘虏。虽然你确实用那个机甲击败了我。但是我仍然有自己的选择权。或者我无法选择生存，但我可以选择死亡。”

　　说道这里，黑发呲了呲牙。露出一丝狞笑。“当然，你也可以对我的观点表示疑问。欢迎你来尝试。看看你到底能得到你想要的，还是一具尸体。”

　　房间的温度随着黑发这句话出口立即极具下降，不过片刻光景就森冷入骨。明亮地光线中，黑发所在的位置却显得是那么的阴暗。于周围的环境格格不入。而看到这样的情景，管理者却没有声音了。

　　如此一过良久。他才发出了一声长长的叹息。

　　“是我错了。对一个华国的军人，哪怕是一个小小的下士。用强硬手段想得到结果仍然是不可能地。也许，我应该换一种方法。”

　　“哦？”黑发的嘴角边露出一丝不屑的笑意。“换成怀柔地手段？”

　　“不。”管理者淡然回答。“用事实说话。”

　　“事实说话？”黑发眉毛一扬，刚要开口。却看到房间中的光线突然一暗，随后他面前的墙壁一下就消失了。露出了一个漆黑的走廊。

　　“进来吧。本来打算一会再给你看的。不过你既然不相信我。那么只能提前了。反正你是我这数万年来见到的第一个华国人。你有这个资格。”

　　随着管理者的声音，走廊中的灯光相继亮起，就好像给人指引道路一般，看到这一幕。黑发犹豫了一下，缓缓移动了脚步。而随着他的行动，原本连接在他身上地管线好似拥有了生命一般自动脱落了。与此同时。黑发感觉到它们掉落之前好像往自己的身体里注入了什么东西。

　　“为了你的生命着想，我给你注射了维生激素。可以支撑你自由行动一个小时的时间。”好像知道黑发在想什么似的，管理者突然解释道。

　　“哦，那实在太感谢了。”黑发点了点头，举步走进了走廊。

　　走廊很长，是一个不断旋转向下的结构。说不清楚是什么金属构成的。一个个台阶在黑发的脚下延伸，一眼看不到尽头。台阶上地灰尘很厚，看得出很长时间没有打扫了。黑发一步步的走着，暗自却记下了自己走过的距离。

　　“三千一百七十五步。六步一米。也就是说自己又深入地下五百多米了。”默默行走了十多分钟，黑发终于来到了一个大型的阀门前停下。叹了一口气。在这个陌生的基地中，一

　　要小心。那个管理者虽然直到现在还没有表露恶意。能大意才是。

　　“喀嚓……”阀门打开了。

　　首先印入眼帘的，就是一片浓浓的漆黑。随后就在黑发还没有行动的时候，一点灯火突然出现在他的眼中。

　　先是一点，然后两点，三点。

　　灯光相继亮起，不过刹那就连成了一片。好似一个个星辰，出现在黑发的上空。在这些灯光地照耀下，黑发的眼前顿时出现了一个广阔的空间。

　　“这是……”尽管心中早有准备，待黑发看清眼前的事物时，仍然倒吸了一口凉气。

　　大铁球……

　　展现在他面前的，竟然全是他曾经见过的那种大铁球，数量足有数千之多。这些大铁球整齐的排列着，就好像一只纪律严明的军队。静静的停放在他面前的广阔空间中，游目四望，黑发这才发现。这里竟然是一个巨大无伦的仓库！

　　而这个仓库中，唯一的货物，就是这些刻印着睚眦标记的大铁球！！

　　管理者的声音也就在这个时候再次响起。

　　“很惊讶吧？看到这么多原生力甲。如果我没有记错，你一直称呼它们为睚眦。现在，你还这么认为吗？”

　　“原生力甲？”黑发咀嚼了一下这个新名词。心中一阵苦涩。

　　正如管理者所说。在此之前，他还一直以为击败自己的是睚眦。所以始终安慰着自己。认为输在华国最强的守护者手上算不得什么。毕竟眦是传说中的存在，也是最强，最凶的代名词。可是现在，自己最后的遮羞布被管理者残忍的撕破了。原来这种东西真的如他所说，根本就不是睚眦，而是叫做原生力甲。

　　这真是一种绝妙的讽刺。原来，自己竟然是被这些批量生产的东西击败的吗？那么自己一直引以为傲的技术又算得了什么？

　　一时间，黑发只感觉自己的心头仿佛打翻了五味瓶。酸苦辣涩什么滋味都有，惟独没有甜味。张了张嘴，什么也说不出来。

　　但是管理者的下一句话，却让黑发猛然抬起了头。

　　“没错，这就是原生力甲。也就是击败你的东西。不过你也用不着灰心。原生力甲虽然算不得什么强大的武装，可也是超级机甲计划中的一部分。本就不是你可以抗衡的。而我带你下来，要看的也不是它们。”

　　顿了顿，管理者的声音突然带上了些许自豪。

　　“你不是一直念叨着睚眦吗？现在，它就站在你的面前了！”

　　“什么！？”黑发的眼睛一下睁的老大，马上向前望去。却哪里能看到其他身影？放眼过去，整个仓库都是那种被成为原生力甲的大铁球。黑发根本看不到管理者口中的眦。而就在他久久没有发现的时候，管理者也突然笑了起来。

　　“还没有发现吗？那么好吧。我让它再显眼一点。”

　　“刷……”随着管理者的话音，整个仓库的灯光突然更加明亮。三道集中的光束一下从天顶照射下来，摇晃了几下之后，猛然聚集到了一点。

　　大铁球构成的阵列中，最中间的那一点！！

　　“睚眦！！”

　　目光紧紧的跟随着那三道光束，黑发终于看到了一个略微与众不同的大铁球。只见它和周围的铁球相比，体积略微减小。而且上面的标记也不是一般的淡金，而是一个带着红边的深金色吞剑龙首！位于所有仓库的中间，它的存在，就仿佛是一个中心点一般，周围数以千计的大铁球此刻看起来，竟然全部像是它的护卫。

　　那……就是最凶之龙，睚眦吗？

　　尽管那个大铁球是那么的普通。可是在这一刻，黑发的目光却是半点也离不开它了。同时来自战士的直觉也隐隐告诉他，那个大铁球是多么的与众不同。粗略扫过一眼还好说，可是越看下去，黑发越能感觉到一种力量的波动。波动是如此轻微，以至于仿佛一阵微风，让人无法察觉。但黑发相信，这恐怕只是一种伪装。待到眦露出凶像之时，这股微风必然在瞬间变成让人无法逼视的死亡龙卷。

　　“反朴归真。世人一直以为，越是强大的机甲就越应该特殊。却不知道，只有在平淡中的力量，才是最真实的力量。黑发，你不是一直怀疑我吗？那么现在，就让你亲眼看看我的成果吧。这来自华国最后的力量，就看你是否配得上它了。”


第五十章 解封 第八节

　　这来自华国最后的力量，就看你是否配得上它了……

　　管理者的声音还是那么平淡，可是听在黑发的耳中，又何异于雷霆？

　　这句话的意思……他要把睚眦送给自己吗？

　　“你不要误会了。我并没有决定睚眦归属的权力。”好似知道黑发在想什么似的，管理者突然开口。

　　“我只是在尽我的义务。眦是华国最后的武装。也是最强的武装。但放在这里，它永远也起不到应该的作用。所以作为超级机甲计划的实际操作者。我有义务为它完成最后的步骤。至于它能否接受。那就是另一回事了。”

　　说道这里，管理者的声音突然黯淡下来。

　　“如果在华国没有毁灭的时候，我可以有无数优秀的战士来挑选。不过在现在……我只有你一个。所以，我只能给你这个尝试的机会。”

　　“尝试的机会？”

　　“没错。和你刚才看到的原生力甲一样。现在的眦已经算不上是机甲了。不仅如此，它和机甲还有着巨大的差别。可能你不大了解，但我可以告诉你。传统的机甲只能算是武器，可是现在的睚眦，却是一个生命。”停顿了片刻，管理者缓缓回答。

　　“生命？”听到这里，黑发顿时一惊。

　　“是的。为战争而生的生命。经过漫长的运算，眦被我赋予了完整的人格。一旦开启，它将具有生命的一切反应。虽然这些都是运算后的模拟结果。可却是真实存在的。只是缺少灵魂而已。所以，眦在定位上就不再是一个武器，而是一个增幅装置。它能够赋予使用者操纵能量的力量，同时也从使用者身上吸取灵魂来完善自己。”

　　“吸取灵魂完善自己？”听到这句话，黑发的脸色顿时变了。“你这是什么意思，难道说使用睚眦的人。本身就是它地食物？”

　　“差不多吧。”管理者轻轻回答，声音逐渐恢复了古板。“前面我已经说过了。华国的超级机甲计划，就是因为发现了能量永恒理论而改变地。所以作为完成品的眦，本身就是一个可以改变能量结构和表现形态的装置。灵魂也属于能量的一种。吸取使用者的灵魂，本就是它的本能。这是无法改变的。”

　　“那被吸收后会是什么结果？使用者会立即死去吗？”

　　“那就要看使用者的灵魂坚韧程度了。”说到这里，管理者突然笑了起来。“坚韧地话，也许可以支撑长一点时间，否则，恐怕活不过几年。这也是我为什么说要挑选的原因。要知道。作为华国最后的力量，眦可不是一般人就能驾驭地。最凶之龙，你当只是说来听听吗？”

　　管理者的声音很平淡。就仿佛在说着一件无关紧要地事情。可是黑发听到这里，却从心底产生战栗的感觉。

　　能够吸收使用者灵魂的武器。这到底是一种什么样的存在？难道说。华国最后力量的真实面孔就如同古老的恶魔一般吗？使用者为了达到目地，就必须付出自己地灵魂，这种代价，又有谁能负担地起？

　　不过话又说回来，如果这种武器诞生在地球上的华国。那么它还真就不缺乏是使用者。华国那些忠诚地军人是绝对不会在这样的代价前却步的。黑发敢保证，必然会有数不尽的忠诚卫士为了保卫国家的安全而愿意付出自己的一切。

　　包括灵魂！！

　　“我……可以去尝试一下。”微微低着头。黑发的声音沙哑的仿佛钢铁摩擦。可是却透出一股绝决的味道。而随着他的回答。仓库上空的灯光突然大作。好似无数个太阳一般将整个仓库映的纤毫必现。一阵整齐的喀嚓声响起。所有的大铁球都突然晃动了起来。一道道裂缝出现在它们的身上。

　　裂纹出现的是那么迅速，以至于仅仅不过数秒钟的时间。这些裂痕就蔓延到所有大铁球的表面，随后就在一阵“哗啦啦”的脆响声中，所有的大铁球都碎了。

　　一个个黑发曾经见过的身影走了出来。

　　“原生力甲……”黑发皱了皱眉头，不明白管理者是什么意思。不过很快，他就知道了。

　　只见那些走出外壳的原生力甲快速的聚拢在一起，然后迅速分成两队。好像忠诚的卫兵一般排列在包裹着睚眦的大铁球旁边，一直延伸到黑发的面前。随后一同转身，面对黑

　　跪下。

　　“这是？”

　　“这是护卫者的礼节。我在漫长的运算过程中曾经整理过地球的很多文化。所以在设计就给它们添加了一些东西。这些原生力甲从诞生的那一刻起就是睚眦的护卫者。所以就算你只是一个试验者的身份，它们也会对你表示尊重。”管理者不紧不慢的回答。

　　“你是说？它们也具有自我意识？”黑发眉毛一扬。轻声问道。

　　“这当然不可能。”听到黑发的疑问，管理者突然发出了一阵笑声。“黑发，难道你认为智能生命是那么不值钱吗？随随便便都能遇到？这些原生力甲拥有的仅是一些低级智商而已，还大半都是我在制造它们的时候就设定好的。其他的，和一个死物没有半点区别。而且就定位而言，它们实际上也和机甲差不多。在没有操纵者的前提下，只能发挥60％的力量。”

　　“60％的力量……”听到管理者的解释，黑发嘴角边流)|.涩。“你的意思是，我就是被这60％的力量击败的？”

　　“这个问题我已经回答过你了。原生力甲虽然只是附带产品，可到底是超级机甲计划中的一部分。同样具有睚眦的部分能力，如果你只把它当成是机甲来评估的话，那我只能表示遗憾。它们的力量评级标准，本就和机甲有着本质的之别。”

　　“我知道了。”黑发耸了耸肩膀。“那么现在就让我去体会一下这个标准吧。告诉我，到底怎么才能让睚眦对我进行挑选？”

　　“走过去把手放到上面就可以。”管理者痛快的回答。“不过我要先提醒你，黑发。放上之后，你就只面临两条路了，要不，被睚眦选上，成为它的使用者。要不，就成为它的粮食。被他一口吃下。我可以保证，没有人能救你。”

　　“这不是一样？”黑发摇了摇头，无所谓的笑道。“选上了早晚也会被它吃掉灵魂。和现在交出又有什么区别？你真是多此一举。”

　　“最起码，选上了还能让你多活一段时间。”管理者笑着回答。

　　耸了耸肩膀。黑发对管理者这难得的幽默感没有作出回答。脚下却开始了移动。向着位于中央的大铁球走去。在寂静的空间中，他的脚步声是那么的明显，就好像敲击在人的心头。消瘦的背影显得很是孤独。

　　这个仓库说小不小，说大却也不大。所以很快，黑发就在原生力甲的拱卫下来到了包裹睚眦的大铁球面前。回头望了一眼，却看到自己的身后已经布满了原生力甲的身影。再也看不到来时的路。

　　无法回头了，是这样吗？

　　黑发的嘴角边露出一丝落寂的笑容。然后伸出了手……

　　“轰隆！！！”

　　手掌与铁球接触的一刹那，黑发只感觉一声闷雷在自己的耳边炸响。眼前所有的景物瞬间消失，取而代之的则是无边无际的黑暗。剧烈的心跳一声声响起，一时间，黑发感觉自己仿佛跌入了一个无底深渊之中。

　　仿佛只有一瞬，又仿佛是永恒。不知道过了多少时间。茫茫的黑暗中，终于出现了一双眼睛。略微打量了黑发一番之后就消失的无影无踪。与此同时，黑发感觉自己全身的力气都仿佛在一瞬间被抽空。一阵强烈的窒息感迎面而来。

　　“咳咳……”

　　剧烈的咳嗽着，黑发挣扎着坐了起来。猛然睁开眼睛，却发现自己又回到了开始的那个小房间。身下还是那张冰冷的铁床，自己的身体上也依旧擦满了那些丑陋的管线。刚才的黑暗以及那双可怕的眼睛都消失了，自己就仿佛做了一场噩梦一般。

　　举了举手，黑发清楚的感觉到自己身体的存在。不由得脸色微变。

　　难道，刚才真的在做梦？自己从来就没有见过睚眦，更没有接触过他。一切的一切，都只是自己梦中所见？

　　强烈的疑惑涌上心头，黑发挣扎着伸手入怀，摸索了一番，却什么也没有掏出来。目光随之一扫，顿时在房间的角落发现了一个被捏扁了的烟盒。看到那个烟盒，黑发的瞳孔突然一阵收缩……

　　与此同时，房间中突然响起了管理者那熟悉的声音。“恭喜你，黑发。”


第五十章 解封 第九节

　　瞳现在很焦急。

　　距离黑发出事已经超过三个小时的时间了。可是他却依然没有结果。因为这样，巴罗卡已经和他吵吵了好几次了。现在，他手中的所有机甲都放了出去，务必要在最快的时间找到黑发的踪影。

　　说起来，血瞳到现在还有些后悔。如果当初他不那么死心就好了。

　　也不知道是因为对黑发的过渡信心，还是因为已经习惯一丝不芶的完成任务。接受黑发的命令之后，血瞳当真带领所有机甲开始了拉网式收缩。连一台护卫机甲都没有留下来。而出事的时候就算血瞳心急如火，回来的仍然晚了。等他们抵达登陆地点的时候。那里只有一地废墟和随处可见的机甲零件。在这些垃圾上面，血瞳一眼就看到了断成两截的机甲残骸。

　　那是残阳！当时血瞳心头大惊，还没等反应过来，旁边的巴罗卡就发出了一声怒吼。随后，血瞳就看到了另外一个恐怖的东西。

　　那是一团不断蠕动的大肉团。

　　上帝作证，血瞳活了这么长时间，还没有见过如此恶心的东西。青紫的表面筋络纵横，好像大肉虫子一样蠕动着。大量的粘稠液体从上面滴落，落在地上散发出浓浓的恶臭。肉眼可见的，地面上立时被腐蚀出一个个孔洞。看到这种东西，当时就有几个战士忍不住吐了出来。

　　血瞳也想吐。可是却做不到。因为在那个巨大而恶心的肉团中，他骇然发现了一角漆黑的装甲碎片。

　　那是杀戮皇帝的碎片！！

　　意识到这一点之后，血瞳的脸色顿时吓得煞白。急忙命令属下去检查那个大肉球。不过更可怕的事情发生了。所有试图靠近那个大肉球的机甲都无一例外地遭到了攻击。大肉球上分解出一些细小的肌肉组织，好像子弹一样射到了它们身上。被命中地位置立即冒出缕缕轻烟，表面装甲飞速融化。

　　“那是核的组织，快离开机甲！！”

　　看到这恐怖的一幕，还是巴罗卡最先反应过来。猛然大喊道。听到了他的提醒。那些被攻击的战士手忙脚乱的离开了机甲，这才算逃脱一劫。随着他们刚刚脱离。原本的机甲就在轰然一声巨响中倒在了地上，从表面上融化的孔洞中涌出大量地肌肉组织。很快，就变成了和主体一样的大肉球。同时，空气中响起了刺耳的咀嚼声。

　　“它们在吃机甲……”血瞳地脸色煞白，终于呕的一声吐了出来。一种恐怖地感觉猛然袭上心头，他第一次感到了害怕。

　　足足三十秒的时间，血瞳才勉强从剧烈的呕吐感中喘过气来，站起身的第一句话就是。“使用分解剂吧。”

　　听到这句话。旁边的巴罗卡顿时大怒。“使用分解剂？你难道看不出来那是杀戮皇帝吗？万一头在里面怎么办？使用分解剂。你是想杀掉头吗？”

　　“笨蛋。不使用分解剂怎么办？你能靠近吗？那可是核的组织。你难道想让所有地兄弟都被它吃掉？”血瞳一声怒吼，与巴罗卡针锋相对。“都这个时候了你怎么还看不出来？杀戮皇帝已经被吃掉了。但头地驾驶舱使用地不是一般材料，应该可以在核的消化液中保存下来。现在早一点使用分解剂。就多一丝看到它地机会。如果我们动作快，也许还能见到头！”

　　“但也可能让头一同被分解掉！”巴罗卡反唇相讥。他知道。分解剂是黑狱众交给他们的最后保障。就是为了在强化细胞暴动的时候使用的。这种被私下研究出来的药剂并没有经过核的同意。不过却具有分解游荡者细胞组织的强大作用。一般来说，每一名战士都会保留一份。以备最后关头防止被暴动的细胞组织吃掉。毕竟在战场上，谁也无法保证这些强大的细胞组织不会饥饿。万一被吞噬，那可是生不如死的下场。

　　可是，正如巴罗卡所说。分解剂也不是没有副作用的。

　　就是因为从研究出现的那一刻起，就是以游荡者细胞为目标。所以这种分解剂具有前所未有的腐蚀力。其腐蚀作用之强。甚至比游荡者细胞的消化液还要厉害三分。平时储存的时候。都得用专门配套研制的高强度镀烙陶瓷来承放。一旦使用。真没有人敢保证绝对会平安无事。

　　毕竟机甲驾驶舱本身也不是坚不可摧的。虽然经过了多种强化，可在如此强大的腐蚀力前。能不能保存下来仍是未知数。

　　所以巴罗卡才会对血瞳的命令如此敏感。以至于甚至当场翻脸。不过经过血瞳的反驳他也认识到局势紧迫。最终只能

　　同意了血瞳的看法。同时带领着剩下的人手向着另去，那里，已经有数十台机甲在紧张的抢救中了。

　　望着他的背影，血瞳只能苦笑，随后下达了命令。三台工程机甲立即离队而出，每台手上都伸出了一个喷孔，一股股青绿色的液体从中猛然喷射出来，狠狠的射到了那几个大肉球上面。肉眼可见的，一股股绿色的烟雾顿时蓬起，空气中弥漫起焦臭的味道。液体冲刷之处，游荡者一族的肉体组织在飞快消融。

　　看到这一幕，几乎所有的血狼战士都为之色变。下意识的偏过了头。说到底，游荡者一组都是他们的朋友。更是他们的伙伴。这些细胞组织虽然现在已经失去了意识，可眼看着它们被融化掉仍然是一种痛苦。没有人愿意去看它们最后的悲惨下场。

　　不过同情归同情，命令还是要执行的。如果不清理掉这些可怕的细胞组织，他们就无法找到首领的踪迹。所以尽管心中不忍，下手的几个战士却还是执行的非常彻底。强劲的分解剂被接连冲刷到那几个大肉球上，分快的分解着它们的结构。

　　而与此同时，血瞳却听到了巴罗卡的焦急呼唤。

　　“怎么了？”听到巴罗卡焦急的声音，血瞳顾不得正在分解的现场。急急忙忙的跑到了巴罗卡那边。刚停下脚步就看到了一个破烂的条状物体。不由得脸色大变。

　　“这是……”

　　“猴子的驾驶舱……”旁边的巴罗卡缓缓开口，声音有些沙哑。“我刚到的时候就看到它了。咱们的战士把它从那堆残骸中拖了出来。不过却无法打开。”

　　“那还等什么，马上切割啊！”血瞳顿时急了。在黑发的几个得力属下中，就数他和猴子的关系最好。眼看着猴子的驾驶舱就在眼前却无法打开，他连杀人的心都有了。

　　不过面对他的焦急，巴罗卡倒好像冷静了下来。伸手指了指那个条状物体。

　　“你先别着急。再仔细看看。”

　　“还有什么好看的，还不快……”血瞳的声音嘎然而止。目光突然停在了猴子驾驶舱的一个部位上。

　　那条状物体的中间，正好了驾驶者所在的位置上。一个强烈的凹陷痕迹出现在血瞳的眼中。这道痕迹很长，长的几乎贯串了整个驾驶舱。而受到它的影响，整个驾驶舱都显得扭曲起来。明显不再是标准的椭圆形了。

　　“不……不会吧？”看到那个凹痕。血瞳顿时感到全身的力量都在消失。整个人一下瘫软了下来。

　　都是老技师了，他当然知道那个凹痕代表着什么意义。说白了，那正是驾驶舱最关键的所在。如果那个地方受到打击，里面的驾驶者肯定会受到难以想象的振荡。就算有着多重保护，受伤也是难免的。

　　可问题在于，这是最乐观的评估而已。而现在看到的凹痕，明显超过了一般作战可能留下的伤势。居然剧烈到让整个驾驶舱都扭曲的地步，可想而知当初受到的压力有多大了。在这样强大的压力面前，里面的驾驶者……

　　拼命摇了摇头，血瞳没敢想下去。也知道了巴罗卡无法动手的原因。

　　正是因为那个凹痕！！

　　因为它的位置太关键了，不但是驾驶者的位置，同时也是脱逃舱门的所在。这样的巨大压力面前，里面的控制系统也一定受到了严重的损伤。说不准已经到了崩溃的边缘。就好像一个破裂的鸡蛋，只靠着里面那层膜才能保持完整。一旦动手开启，说不准在瞬间就会崩溃。而里面的驾驶者如果是依靠这个系统才能勉强存活下来的话。崩溃的结果，就是连命都丢掉了。

　　说白了，在这种情况下冒然救援就等于谋杀！

　　一时间，周围的气氛顿时紧张起来。所有人都望着血瞳的机甲。等待他最后的决定。公用频道中，剧烈的喘息声清晰可闻。就连空气都仿佛一下凝固了。

　　在如此紧张的环境中，时间过得仿佛蜗牛。终于，就在巴罗卡都有些沉不住气的时候。公用频道中再次响起了血瞳沙哑的声音。

　　“我知道了，巴罗卡。咱们动手吧。如果出现什么后果……我来负责。”


第五十章 解封 第十节

　　话说，血瞳很庆幸自己够果断。不然现在，他恐怕也找不到了。

　　事实上刚刚打开驾驶舱的时候，几乎没有人能认出猴子的模样。一个血人从里面滚了出来。大口大口的喘息着，他的身上，数百个口子像小孩子的嘴巴一样翻开，大量的鲜血从中喷涌，瞬间就染红了身下的地表。不过就算这样，这个血人仍然对血瞳露出了雪白的牙齿。嘿嘿一笑。

　　那是猴子。

　　已经濒临死亡，却仍然可以微笑的猴子。

　　剩下的自然不用说了。随队的急救员自然让猴子享受到了最高等的待遇。经过了一系列的检查之后，众人给了血瞳一个结论。

　　神经系统强制拔出导致高度损伤，部分功能丧失。肉体上的创口倒不是问题。可猴子的念动力将大幅度减弱了。换句话说，按照传统的观点，猴子已经失去了再驾驶机甲战斗的能力。

　　不过在这一点上，血瞳倒是没有太在意。他只在意的是猴子是否活着。

　　因为他知道，所谓的传统观点，其实就是魔导机甲的驾驶要求。技师必须有足够的念动力，也就是精神力才能胜任。而在死星，这种古老的评级标准早已经不符合要求了。血狼的机甲现在最次的也是混合系统，精神操作系统更多只处于辅助的作用。所以是否精神受损，并不会决定一名优秀战士的命运。

　　当然，这样的损伤对于一名技师来说仍然是致命的。最起码以后如果再出现什么纯精神系统的武器的话，猴子是无法操作了。但只要人还在，一切都不成问题。谁让死星的下面还住着一个怪物呢？

　　以游荡者一族地水准，再造人类肉体的事情都能做地出来。恢复一套神经系统还不是玩一样？

　　所以现在，猴子被裹成了一个大粽子似的被血瞳带在了身边，也不管他伤势有多重。就要他参与寻找黑发的行动。

　　可没想到在这个时候，猴子却没有血瞳所想的那般积极。看到手下的人正在融解那个大肉球。猴子挖了挖耳朵，突然开口。

　　“都停了吧。头没在里面。”

　　“你说什么？”血瞳一愣。急忙追问道。

　　“头被敌人带走了。”猴子望了他一眼，然后将当初自己看到的场面讲述了一遍。末了才再次开口。

　　“但是他没想到我并没有死，也没有晕。所以后面它拿走头驾驶舱的景象我也看到了。可以猜测，咱们的脚下有一个巨大地基地还在运转。别克老爹所言的遗迹八成就是它了。”

　　“那还等什么，你带我们下去啊！”终于有了眉目，血瞳别提多兴奋了，立即催促猴子动身。却不曾想猴子还是摇头。

　　“带你们下去？别开玩笑了。先别说我根本不知道怎么下去。就算知道。我能带你们去吗？可以将头都击败的敌人，你们上去能起到什么作用？送死？”

　　“这个……”听到猴子地解释，血瞳顿时一阵语塞。

　　确实。如果论战力，整个死星。黑发认第二，都不会有人敢认第一。再加上杀戮皇帝的力量，黑发一个人最少也顶得上自己现在地五百台机甲。如果连黑发都被对方一瞬间打成两截，那么自己上去也不会有更好的下场。

　　但是……这不是旁观的理由。无论如何，黑发都是血狼的狼王。自己必须去把他救出来。哪怕……损失掉所有的手下。

　　想到这里，血瞳的目光一下坚定了起来。刚要再次开口。猴子却好像早知道他地打算了一般。提前说话了。

　　“放心。头不会有事地。如果对方想要杀他地话，我现在就不会站在你面前了。那台机甲虽然很强。但却手下留情了。所以你现在最要做的，不是去强攻，而是马上给死星发信息，再要些兄弟过来。最少也要三千地数量。”

　　“要这么多？”血瞳讶然。

　　“我这还是少说的呢。”猴子一阵苦笑，同时望了不远处的巴罗卡一眼。“不但数量不能少，还要带上足够的蛇牙和远程炮火。必要的时候，我们说不得要下狠手了。”

　　“你的意思是？”血瞳目光闪烁，似乎有了不好的预感。果然，随后猴子就发出了刺耳的冷笑声。

　　“把谢克星彻底毁掉。如果对方无法战胜的话，我们就用这个威胁。三百台蛇牙的力量足以让这颗星球顷刻间变成灰烬。逼对方把头交出来。”

　　“这……”血瞳犹豫了一下。“有些过火了吧。这么做，岂不是等于和整个人类开战？就算是威克元帅也不会原谅我们的。”

　　“那我可管不着。

　　牵动了一下嘴角，面孔一片狰狞。“谁敢动头，我别罗嗦，你到底动不动手。不下命令的话我来。”

　　望着猴子那狰狞的面孔，血瞳哑然无语。不过最终还是点了点头。“明白了，既然如此，那我来吧。”

　　要求援军的指令被很快发了出去。所以现在的血瞳才有这么多时间来再次开展搜寻工作。用猴子的话来说，反正等待也是浪费时间，还不如趁着援军赶来之前先把这片广场摸个底。万一找到遗迹的入口，也可以在接下来的强攻行动中获取先机。

　　不过这样一来，却也让血瞳认清了这个广场的真实面目。

　　原来这根本就不是一个什么遗迹的前部广场，而是一个单独的平台。宽广的一眼望不到边的平台。整个平台成圆形。边缘部位被一股强大的能量层笼罩。这股强大的能量层就如同一个盖子，将整个平台包裹在其中。而它的外面，就是汹涌奔流的流沙漩涡。

　　换句话说，他们现在就身处于一个流沙地步的气泡中。周围的一切，都是被人工营造出来的。就连头顶的天空，也都是流沙肆虐的所在。

　　“真是一个人造奇迹啊……”待到整个平台的数据传递到血瞳的手中，他才蔚然叹息道。望了一眼旁边的猴子。

　　“你能想象一个在流沙下建造的基地吗？这个遗迹的力量，似乎远不是我们当初想的那么简单。”

　　“那又有什么，我们的雷神要塞还是在宇宙中建造的呢。那不比这个基地强多了？”猴子不以为然的回答，一边挖着鼻孔。漫长的等待有些无聊，他和血瞳自然少不了说说话。而巴罗卡则成了监工，带着一群工程机甲开始一步一步的细微搜寻。

　　“那可不一样。”血瞳缓缓摇头。“我们的雷神要塞，是因为得到了梅森行星的结构和黑狱众的帮忙才完成的。可是这里，不要忘记了，这可是早在谢克星远古就存在的东西。换句话说，这是外星文明的产物。你能想象吗？在那个人类还没出现的时候他们就完成了这样伟大的建筑。真是令人畏惧的实力。”

　　说道这里，血瞳的表情严肃了起来。望着头顶上不断奔腾席卷的黄沙，久久不发一言。如果说刚开始被黑发叫来的时候他还有些不屑一顾的话，那么此刻，他是真正震撼了。能够在这个原始的星球发现如此伟大的建筑，在他的冒险生涯中绝对算得上是一个闪光。若干年后，也许还能成为民间酒吧里的传奇。

　　不过此刻，他却必须为自己首领的安全担忧。

　　“援军还有多少时间到？”

　　“两个小时。已经是最快的速度了。”猴子看了一眼手表，低声回答。“算上我们用去的时间一共有五个小时。如果不出意外的话，头不会顶不过去。时间足够了。”

　　“那只是你的判断而已。猴子。”血瞳望了一眼自己最谈得来的朋友。目光有些复杂。“如果，我是说如果，敌人已经对头下手。你……”

　　“没有如果！”猴子恶狠狠的一摆手打断了血瞳的话。“你不用探我的口风。见不到头，这个星球上的人都得死。我不管这是什么奇迹。我只知道，三百台蛇牙动手，就算他是神也得给我变成渣。”

　　“可是……”血瞳叹了口气。“如果论起来，我们好像才是侵略者。如果我们不来发掘这个遗迹的话，也许一切都不会发生，头不会被抓走，你也不会受伤。”

　　“你什么时候变得如此婆婆妈妈了。”听到血瞳的话，猴子嘿嘿一笑。“记得以前，要是发生这种事的话，最先要动手的人应该是你才对。难道说在七六三星站过了一段平静日子，把你的锋芒都磨没了？”

　　“你在说什么？”血瞳顿时大怒。“要不要来试试？看看到底是谁没有锋芒？”

　　“嘿嘿，那就算了。”猴子摇了摇头，举起了僵硬的手臂。“我现在可是伤员。不和你一般计较。”

　　“你……”血瞳顿时气急。不过还没等他发话，猴子却又开口了，声音猛然低了下来。

　　“其实，你也不用担心的，不知道为什么，我总有着一种预感，这次咱们头不但会没事，还会因祸得福。我所做的一切，也只是防患未然而已。”

　　“你的意思是？”血瞳倒吸了一口凉气，表情一下变了。

　　与此同时，远处的巴罗卡突然发出了狂喜的呼声。

　　“找到入口了！！！


第五十一章 迟到的子爵 第一节

　　发……发现了！！”

　　巴罗卡的大嗓门简直如同雷鸣，可是接下来的出现的场面，却不是血瞳和猴子可以预见的了。

　　只见也不知道巴罗卡在前面鼓捣了什么。整个地面突然剧烈震动起来。大量的石块好似喷泉一般从地下涌出，飞射上天空。以巴罗卡为中心，周围的地表突然塌陷下去。位于边缘的血瞳和猴子还是因为动作够快才没有陷入其中。

　　不过就算这样，两人也吓出了一身冷汗。天塌地陷的景象也不过如此了。在这个诡异的地方，真是一点也放松不得啊。待到脚踏实地，两人不约而同的一同向后望去，却见原本两人站立的位置此刻已经变成了一个无底深渊。边缘如同刀切一般整齐。不由得同时色变。

　　血瞳最是不客气，直接张口就骂开了。

　　“巴罗卡，你到底在玩什么，不声不响的弄出这么大动静，你想叫兄弟们都扔这里啊？”

　　“你当我想吗？”前方的巴罗卡也不客气的回应道，语气中满是委屈。

　　“我只是搬开了一个大石块而已，谁知道会出这么大动静啊？”

　　“你说什么？只是一个石块？”听到这个回答，血瞳顿时大惊。顾不得自己也刚刚站稳脚跟，拼命的大喊道。

　　“跑！！！快跑！！马上离开那里！！！！”

　　“什么？”巴罗卡被血瞳突然的激动语气弄蒙了。不由得疑惑问道。手下却是一点也不闲着，就在这会功夫，又指挥几台机甲搬起了一颗足有数米方圆的巨石。

　　但也就在这一刻，大变突起。

　　“轰隆！”一声巨响。那块被吊起的巨石猛然凌空炸开。随后整个平台都摇晃起来。肉眼可见的，刚才喷射出石块喷泉的地方，下方都出现了一个个巨大的凸起。就好像下面有什么东西要钻出来一般。而巴罗卡也算反应地够快，大惊之下伸手就从机甲背囊中抽出了一个好似火箭炮一样的东西。瞄准了前方地凸起就要开火……

　　“住手，巴罗卡。你用那东西是打算把大家都炸飞吗？”后面的血瞳一看不对。急忙再次提醒。巴罗卡这才恍然大悟，不好意思的嘿嘿笑着，急忙拉着身边的战士向血瞳这边退来。

　　说时迟那时快，就在巴罗卡刚刚跑出不到十米的功夫。更大的爆炸发生了。一时间血瞳只感觉自己踩在了一个火山口上一般，机甲摇摆不休。就算他用尽全力也无法恢复平衡。大惊之下骇然望去，却发现前面的那些凸起上，真的爬出了一个个矮小地身影。

　　说它们矮小，也只是针对血瞳所驾驶的血月而言。事实上这些人形最矮的也有三米身高。只不过因为体形没有机甲那么多外挂装置，所以显得异常标准。而在发掘现场地灯光下，这些身影更是被照得纤毫必现。

　　“那是……”待看清了那一个个突然出现的身影之后。血瞳顿时吸了一口凉气。

　　那分明是一台台微型机甲！！标准地人类身躯，表面覆盖着晶亮的装甲层。也不知道是由什么物质构成。虽然没有一般装甲特有的厚度，血瞳却丝毫不敢怀疑它的防御能力。三米的身高说高不高，但却完全符合力学的最佳标准。给人一种充满了爆发力地感觉。一眼望上去，就仿佛是一只蓄力待发地猎豹。以血瞳地角度看不到对方持有武器，但是不知道为什么，他却突然涌起一阵危险的感觉。浑身地寒毛都在一瞬间竖起。

　　而正好像回应他这种感觉似的。身边的猴子突然大喊起来。

　　“就是它。击败我和头的。就是这种机甲！！！”

　　“什么！！”听到这个体形。血瞳的眼睛顿时瞪的溜园。不可思议的望着那些人形。心中仿佛如雷般震撼。

　　难道，就是这些家伙。将头一击毙杀的吗？那被轰成两段的杀戮皇帝在眼前一掠而过。血瞳突然感觉自己手心竟然出汗了……而且，最重要的是……

　　它们怎么会这么多！！！

　　要知道在猴子的描述中，这可是强大到能把黑发都秒杀掉的恐怖兵器啊。而就血瞳的理解，这样的存在，整个宇宙能有一个就不错了。还得是最伟大的技师才能够资格驾驶。可是眼下，却完全不是那回事。

　　这样的机甲，竟然有上百台！！

　　这到底是什么样的力量？难怪猴子要招来那么多属下了，现在看来，恐怕就是刚才招集的三千台血月和

　　不够用。只要这些微型机甲真的具有猴子所描述的至只需要一半。自己招集的三千名战士就得全部扔在这里！！

　　就算是出动蛇牙……血瞳闭上眼睛，痛苦的摇了摇头。这样微小的机甲，就算是蛇牙出动，也不能伤害到它们吧？就好像大象打蚊子一样，威力是有了，可精确度却……

　　想到这里，血瞳眼中寒光爆闪，再不犹豫。坐下的强化版血月突然稳稳站定，略微下蹲之后。“哗啦哗啦……”一阵连响。双手，腰间，肩头同时出现了一杆巨大的重型机枪。随着嗡嗡的机械声，一道道金黄色的弹链迅速传入弹舱！

　　拼了！！

　　作为一名战士，宁可在战斗中死去，也决不能被对方吓倒。显然和血瞳抱有同样想法的人不再少数。几乎就在强化血月做好战斗准备的同时，巴罗卡那巨大的火箭筒也抗了出来。还有周围的所有血狼战士都一同拿出了武器。一时间，巨大的双手长刀光芒四射，幽蓝的枪口挺立如林，所有人都一副如临大敌的表情。气氛瞬间紧张到了极点。只要血瞳开火，保证对方会在第一时间受到最大化的火力输出。

　　不过，最终却没有人动手。

　　因为就在众人即将攻击的刹那，大家的公用频道中突然响起了一个懒洋洋的声音。

　　“你们这些小兔崽子。就打算用这副架势来欢迎我吗？是不是我死了你们就解放了？这次回去，都给我强化训练一个月。”

　　“是……头！！”微微一呆，血瞳几乎不敢相信自己的耳朵。顿时失声惊呼。同时身下的强化血月也上前一步，想要看个明白。不过就算是如此情况，他那六挺巨大的重装机枪也没有放下，仍然警惕的瞄准着那些神秘机甲。森冷的杀意，一触即发。

　　从这一点上就可以看出血瞳等人的战斗素养了。如果是一般的战士，恐怕此刻早就惊喜的放弃警惕了。但在血狼中，这样的事情绝对不可能发生。别说只是黑发的声音，就算是黑发本人突然出现在他们面前，也要经过验证才能相信。否则，只能列为参考。

　　但是这一次，显然用不着他们紧张下去了。因为很快，一个更加微小的身影就从地下升了起来。同样是三米左右的身高，晶亮的甲壳。几乎和刚才出现的那些神秘身影一摸一样。可是识别系统却传来了确认的信号。

　　“果然是头！！”得到了这个信号，血瞳顿时兴奋了，大声宣布道。周围的血狼战士轰然欢呼起来。乐呵呵的跑了过去。

　　猴子跑的最快，刚才对峙的时候也不知道这小子躲到哪里去了，这会却一下钻了出来。当先跑到了黑发的身前。二话不说，当头就是一串连珠炮似的问题。

　　“头，你怎么样，伤到了没？到底发生什么事情了。你这身外壳是怎么回事，还有，周围的那些机甲和你又是什么关系？”

　　“呵呵，这个么……”黑发笑了笑，也不在意猴子的冲动，回头望了周围的原生力甲一眼。表情中充满了自豪。只是他现在的脸部也包裹在面甲之中，倒是无法让猴子看到了。

　　“说起来就话长了。回头在告诉你们吧。你们这些臭小子，没事弄那么大声势干什么。弄得我还有点事情没办完就跑出来了。等我一会。”

　　说着，黑发转头再次没入地下。如此一过半个小时，就在众人都有些失去耐心的时候，一声闷雷一样的巨响突然从地下传来。平台一阵剧烈的颤动，就仿佛地震一般。还没等众人反应过来，他们面前的地面突然炸开，黑发猛然飞了出来。

　　“走吧。这里已经不需要发掘了。”

　　“什么，不发掘了？”血瞳顿时瞪大了眼睛。“那我们不是白来了吗？”

　　听到血瞳这样的问题，黑发刚走了几步的身影再次停下，也不回头，突然发出了一阵爽朗的笑声。

　　“白来？不，一点也不。你们回头看看吧。”

　　“什么？”血瞳等人一愣，按照黑发的意思回头望去，却发现不知道什么时候，那些先前出现的微型机甲都已经整齐的排列在他们面前。一个个单膝跪倒在地。随着他们的回头，一阵喀嚓喀嚓的声音突然响起。它们的前胸，竟然打开了……


第五十一章 迟到的子爵 第二节

　　开了前胸的原生力甲，从外形上看就好像是一层壳。说大不大，却正好可以放进去一个人。就好像一套衣服一般。血瞳等人当时就傻眼了。认他们事先怎么猜想也想不到，这些可怕的机甲里面竟然是这样一副景象。难道他们一直提心吊胆的对象，只是一群没有操纵者的傀儡吗？

　　这算什么事？

　　立时，很多血狼战士都羞愧的满脸通红。

　　这倒不是他们太过敏感了，只是这种情况实在有些意外而已。要知道在刚才的对峙中，众人早已经把这些神秘机甲当成了大敌。所以才会异常紧张。本想这些家伙里面就算没有高手存在，也最少是超等级的智能兵器。却不曾想原来是一群空荡荡的外壳。这大起大落的变化，哪还不让他们羞愧莫名？

　　真是终日打雁却被雁捉瞎了眼睛。望着那一群内部空空的傀儡，血瞳等人实在无话可说了。每个人的表情都是那么精彩，互相对望了几眼。一脸苦笑。

　　不过黑发的下一句话却让他们心中一动。

　　“不要小瞧了你们面前的东西。事实上就算这个样子。它们中间的任何一只，都可以让你们全部扔在这里。”

　　什么？难道这些空壳里面还有玄机不成？

　　听到黑发看似随意的提示，血瞳等人的心中顿时升起了一个大问号。刚要追问，却看到前面的黑发突然一伸懒腰，整个人竟然直接飞上了天空。

　　竟然是不管不顾的走了？

　　留下的血瞳等人面面相觑，最后却也只能无奈的摇了摇头，跟上了黑发的步伐。对于身后那些仍然跪在地上大开胸甲的原生力甲，却是没有再看上一眼。

　　作为死星地武装力量，血狼们自然有完整的战后回收手段。随舰前来地数千台工程机甲可不是摆设。自然会把这里的一切都梳理好。只是那个遗迹。却不会有人再去动了。黑发开口，那就是铁律。

　　回到战舰。血瞳等人这才把别克老爹放了出来。可能因为封闭过久的原因，这位年过半百的老人出来的时候已是脸色煞白。不过精神却很好。所有的经过他几乎都看在眼中。现在还哪里不知道该怎么做。面对黑发懒洋洋的笑容，这位老人家二话不说，直接从怀中掏出了一个通信器。

　　“给我一点时间，我交代一下就跟你们走。老头子手底下还有几百个孩子靠着吃饭，我就这么走了，怕他们饿着。”

　　果然够情义。望着别克老爹一副坦然的面孔，黑发哑然失笑。摆了摆手。

　　“如果是别人看到你这副表情。还以为你是上刑场呢。老爹，你用不着这么紧张。你以为我要对你做什么，抢劫家财吗？”

　　“老头子这点家财还不够你赛牙缝地。”见识过黑发的巨舰之后。别克老爹也算看开了。咧嘴哈哈一笑。

　　“不过你既然要带我见你的主人，今后地事情就难说了。老头子这副骨头扔了也无所谓。可不能叫我那些孩子饿死。怎么说在走之前也要分配明白了才能放心。”

　　主人？

　　听到别克老爹这番回答，船舱里的人都笑了。

　　能够上虚拟傀儡战舰地人可都是血狼中的精英。也是一直跟着黑发打天下的老手。这么长时间了，谁曾听说黑发还有过主人？这个老头是不是傻了？他可知道现在的人类世界是何等模样？血狼的狼王，随便说一句话，就算是星际舰队的威克元帅听到了也得卖个面子。宇宙虽大，可血狼地名号放在那里。不管是哪一个势力。听见了也要打个哆嗦。这样一个可怕组织地首领。这个老头居然说要见他地主人。

　　这真是……

　　一时间，船舱中顿时哄笑一片。所有人都被别克老爹的话逗地前仰后合。就连黑发也有些忍俊不住了。无奈的耸了耸肩膀。

　　“老爹，认识了这么长时间。我好像没说过我有什么主人啊。”

　　“没有主人？没有主人你这么多武装是从哪里来的？黑发，你别逗弄我老头子了。”别克老爹不信的摇了摇头，一脸你是什么人我清楚的模样。直接想当然的开口。

　　“不过既然你不愿意说也算了，反正你带我走也是好心。我也就不说什么了。在谢克星这么多年，老头子也算看开了。没有力量的支持什么也不是。随便来个人都能捏死你。老头子活的够长了，可手下的孩

　　活够。黑发，你要是卖老头子个面子，就把他们一不能自己舒服着叫孩子们受苦。”

　　说这番话的时候，别克老爹一脸严肃，大改平时和蔼的模样。周围的人也同时一愣，笑声一下消失的无影无踪。望向别克老爹的眼神也都变了。

　　好一个重情义的老头。

　　寂静的船舱中，竟然在一瞬间鸦雀无声。所有人都被别克老爹的说法给震住了。一双双惊讶的眼神，就仿佛在看着一个怪物。

　　一个虽然年迈，却一身热血的怪物。

　　在这样寂静的环境中，也不知道过了多少时间，突然传来噗哧一声，血瞳笑了。

　　“头，不要再逗别克老爹了。你这样下去可不好。”

　　“是啊是啊。差不多行了。别克老爹好性格。我喜欢。”巴罗卡也停下了手中擦拭枪械的动作，正容说道。

　　只有黑发，这个时候却露出了一脸苦笑。委屈的两手一摊。

　　“我真的没有做过什么啊。只是想接老爹回去享福而已。用得着这么紧张么？”

　　听到这番回答，众人顿时面面相觑。这才想起，黑发虽然在对别克老爹的话中略有隐瞒，却真的没有说过欺骗的话。一切的一切，都是别克老爹自己想当然的。结果弄得好像上刑场一样。要说这是黑发的错，还真就委屈他了。

　　顿时，笑声再次响起，血瞳歪歪斜斜的把别克老爹拉到了一边，开始了漫长的解释。同时，黑发却微笑着发布了一系列命令。

　　首先就是对别克老爹那些“孩子”的安置。死星别的没有，就是有钱。这点小事自然轻松的和打个哈惬没什么两样。七百六十二个人，就在他们还不知道的时候就被黑发划上了迁移名单，明天一早，就会有一艘小型战舰专程来这里将他们接走。等待他们的，将是死星那丰厚的几乎可以流油的工作岗位。

　　第二件事就有些让人意外了。黑发居然在微笑中下达了征兵令。要求在一个月内，从死星的后备兵源中调集六千名战士，转为正式。全体配备死星第二代机甲，也就是血月和残阳之前的精英队长机。再加上三十艘雷电突击舰。全部分配到谢克星上驻守。从这一刻开始，谢克星就属于黑发的禁地，任何人，任何势力，如果没有黑发亲发的许可就接近的话，必须在第一时间击落。特别声明，没有例外，就算是威克元帅的旗舰，也必须按照此命令执行。

　　此言一出，顿时哗声一片，所有人都惊呆了。他们怎么也想不到黑发这一次冒险，回来后居然会发布这样一个不近人情的命令。

　　要知道虽然现在的宇宙血狼算是不折不扣的强权。可谢克星到底是有主的星球啊。如此做派，简直和强抢没有什么区别。而且还是这般强硬，就连威克元帅的面子都不给。黑发难道是疯了？为了一颗星球，至于如此大张旗鼓吗？

　　不过面对这样的疑问，黑发却没有回答。仅仅是露出一丝奇怪的笑容，就直接确认执行。没有半点商量可讲。所以接到命令的血狼军官尽管心中疑惑，也只能以最快的速度执行下去。

　　望着他匆忙的背影，黑发什么也没说。但是眼中却闪过一丝精光。

　　其实，这就是自己此行的最大收获了。如果他不说，谁又会知道在这个谢克星的下方，居然隐藏着华国最后的基地呢？作为一名华国人，他有义务，也必须维护住这个秘密。为了这个目的，得罪了这里的原生住民又算得了什么？如果不是怕影响过大，黑发甚至想制造一场屠杀，把整个星球上的智慧生命都杀个干净才算保险。现在的驻军，已经是手下留情了。

　　想到这里，黑发长长的叹了口气，目光移向了窗外。那里，洁白的云朵正在迅速消失，取而代之的则是深邃的星空。他们已经穿越出大气层了。谢克星在战舰的身后飞快缩小，很快就消失的无影无踪。前方一阵强光闪烁，战舰进入了反空间。

　　船舱中一下寂静了下来。所有人都进入了维生舱。偌大的船舱中，顿时只剩下了黑发一个，孤零零的坐在船长席上。周围的仪器静悄悄的，不时闪烁出点点幽光。黑暗中，突然响起了一阵狂笑……


第五十一章 迟到的子爵 第三节

　　发是在五天后回到死星的。在这五天的航程中，他达了调集令。同时也给死星报了平安。直到这个时候，苏蕾才松了口气。

　　不得不说，现在的血狼，看起来强大无比，可实际上却和黑发是分不开的。因为不管作为死星保护神的游荡者还是黑狱众，又或者是死星经济命脉的异族。一切的一切，都是在黑发的手中一点点成型。凝聚在死星周围。所以如果黑发不在，苏蕾很难想象那将是什么样的情景。也许就连暴动都是轻的。死星的几大常驻异族和游荡者可都不是善茬啊。一旦缺少了黑发的威慑，它们的行动实在很难让人放心。

　　当然，有了黑发就是另一番情况了。苏蕾一直想不明白，为什么一个看似很普通的人类男子，居然会有如此可怕的威慑力。不管是多么强横的种族，在他的面前就好像从来也没有占据过上风。血狼从小到大一路上腥风血雨，都是在这个男人手中翻滚着。他就好像一个魔神，掌控着周围的一切。

　　所以当血瞳发出求援信息时，苏蕾的心一下提到了嗓子眼。她怎么也不敢相信，在这个宇宙中居然还会有伤害到黑发的力量。情急之下，更是将死星的军力几乎抽调一空。全部派往谢克星球。如果在这个时候有人进攻死星的话，当可以发现那实在是轻松到家的一件事情。

　　不过幸好没有。派遣出的舰队刚刚出发，黑发的信息就传递回来了。让苏蕾大大的松了一口气。

　　而这个时候，黑发也正好踏上了返回的路途。

　　五天时间，说长不长，说短不短。虽然大部分都在反空间中度过，可中间的间隙也足够黑发给众人的解释了。直到这个时候，大家才知道黑发带回来地到底是什么。

　　那竟然是强大到让人无法想象的能量机甲。

　　顾名思义。能量机甲，是一种全新地机甲类型。其最大的特点，就是它作战是手段并非是众人习惯性的物理杀伤，而是一种收集和重组的过程。每一台能量机甲就是一个中转站，通过其神秘核心的计算，将可控范围内的能源进行重新排列，从而取得想要的结果。

　　说起来看似毫无威力。不过拿到实际操作上就是另一番景象了。虽然这种机甲并不具备枪械等武器。也不能使用残阳那威力无穷的格斗巨刃。不过它却具有着多种能力。最普通地一种，就是放大。

　　通过对机甲周围环境的能源重组，让机甲的某一个动作进行百倍千倍。乃至万倍地放大。使其简单的一拳也能具有无已伦比地威力。在这种形态下，它的每一次挥拳，都力量等于放大倍速的总和。同时攻击的范围也大幅度提高。其基数并不是拳头的面积，而是以机甲操纵能源的范围来计算地。

　　换句话说。如果一台能量机甲操纵了周围三百米空间地能源，并开启了百倍放大。那么它挥出一次拳头，就等于以平时百倍地力量，将一只直径在三百米的拳头挥舞出去。不管是攻击范围还是伤害力都是恐怖地。这也是为什么当初那台原生力甲可以将杀戮皇帝一拳两段的原因！！

　　而且这还不算厉害的地方，能量机甲最可怕的地方在于它的反向操纵力。用通俗一点的话来说，就是它的每一个能力。都可以反着来用。比如这个放大。同样可以缩小。

　　想想看吧。如果以百倍的力量。却凝聚在针尖一样的点上。那将是什么样的场面。恐怕人类最锋利的钻头也不会比它更具有穿透力了。破除装甲更如摧枯拉朽！！

　　简直是神话。当听完黑发的介绍之后，几乎所有人都傻眼了。他们做梦也想不到在这个宇宙中还会有如此恐怖的存在。这种所谓的能量机甲。更是打破了他们以往的所有认知。

　　原生力甲……在这一刻，所有人都记住了这个名字。并且可以预见，在未来，这种不是机甲的机甲必然将成为血狼的杀手锏，让任何敌人都闻之崩溃。虽然它并没有武器，可本身却是这个宇宙中最可怕的武器了。血瞳甚至可以想象它一拳将摩尔巨舰击成两段的模样。

　　不过……这是不可能的……

　　黑发后来的解释让他们彻底打消了这个念头。

　　原来原生力甲虽然可以操纵能源不假，但也不是无限的。每一台原生力甲都有一个核心，这个核心决定着它们的操控范围。而且它们的表现和周围的环境息息相关。如果周围环境蕴藏的能量本就不高的话，它们就决不可能作出超过其界限的动作。

　　换句话说，如果以放大百倍需要一刻纯能量的话，那么在蕴藏能源不足一刻的环境中，原生力甲就不可能给操纵者放大百倍的力量。而顶多是

　　环境的能量上限为基准。这就大大的限制了原生力力。也是它最大的弊端。

　　描述到这里，可能有人问了。说我如果随身带着包含巨大能量的厘米西矿石。那么是否可以让原生力甲利用上呢？

　　答案是可以。但是仅止一次。一次用过，就算是厘米西矿石是人类已知包含能源最丰富的载体，也会因为重组而失去价值。而且作为能量的操纵者，原生力甲的操纵能力就好比杠杆。太重的一头不但不能起到作用，反而会压坏杠杆本身。

　　说白了就是在玩火，玩好了烧的是敌人，玩不好就要尿炕。

　　一番解释，足足用去了两天时间才让大家消化。不过后果就是那些家伙再也走不动步了。每次刚一脱离反空间就一窝蜂的涌向仓库，望着那一排排整齐的原生力甲直流口水。一双双无辜，天真，纯洁的大眼睛就成了黑发以后每天要面对的东西。

　　面对这样的反应，黑发也只能无奈的苦笑。

　　原生力甲毕竟不是死星产的机甲，而是华国最后力量的附属品。哪有那么简单就的？自己把整个地下基地搬空也不过一百三十六台而已。其他的都是未完成品，也是永远不可能完成的作品。所以自己的手上也就一百三十六个名额。多一个都没有。

　　可问题在于，死星上的战士可不止一百三十六啊。别说这个数字，就算再乘十倍百倍也不止。所以在以后的岁月中，血狼的主力仍然得是血月和残阳。

　　这样的话，黑发可就要好好斟酌一下了。这一百三十六个名额，就是他以后最大的依仗。不要小瞧了这个微小的数字，这可是他最大的杀手锏。

　　就这样，等到第四天的时候，黑发终于忍不住血瞳等人的软磨硬泡，答应了给他们换装。换装的当天，这几个始终跟随黑发的老资格就好像孩子一样，嘻嘻哈哈的跑到了仓库。直接钻进了原生力甲里面。不过没到几秒钟的时间，每个人又都哭丧着脸跑出来了。

　　他们没办法发动这些原生力甲。

　　当初还生龙活虎的原生力甲，此刻却好像一个个没有灵魂的傀儡一样，就静静的停放在那里。不管他们怎么寻找，也找不到发动这些装甲的开关。钻进去之后，冰冷的装甲就仿佛一个铁壳子一样套在身上。不但没有作用，反而极不舒服。

　　看到这样的景象，黑发不禁哑然失笑。

　　原生力甲可是华国最后的武装部分，难道这些家伙还以为和以前的血月残阳一样，是可以随便让人驾驶的吗？作为睚眦的护卫，没有睚眦的命令，它们就等于一堆废铁，是根本不可能动作的。

　　所以很快，就在宽敞的仓库中，黑发再一次穿上了睚眦。走到那些排列整齐的原生力甲之前，轻轻的打了个响指。

　　“哗啦……”

　　随着一阵整齐的响声，所有的原生力甲都在一瞬间活了过来。一双双黯淡无光个眼睛刹那间光芒大作，就仿佛一只只来自地狱的魔鬼。奔涌沸腾的煞气让所有在场的战士都噤若寒蝉。

　　竟然有这样的机甲？旁边的血瞳等人顿时看的眼睛都直了。他们做梦也不会想到，这些原生力甲竟然可以散发煞气。这……这还是没有生命的机械吗？

　　“去吧，你们三个，一人一台。自己挑。”面对他们惊讶的面孔，黑发终于笑着说道。

　　顿时，几个人一声呼哨就冲了过去。在阵列整齐的机甲群中挑选了老久，才一人选择了一个钻了进去。随后，更加让人惊讶的事情发生了。他们选择的那三台原生力甲，居然都开始了变形。按照他们三人的体形，变成了三种不同的模样。

　　猴子的原生力甲通体紫色，略现消瘦。双肘部位各有一个月牙状凸起，锋利的边缘如同刀锋。足踝处，两个长长的尾翼状物体向后延伸。给人以强烈的速度感。就仿佛它随意可以飞起一般。

　　而血瞳的那台体形标准，通体血红。肩膀更加硕大一些。双臂外侧没有锋利的刀锋，却各有六支枪管状的物体。环绕着手臂发出点点幽芒。

　　最后的巴罗卡么……体形则是他们两人的总和还多。涂装为灰色。浑身上下，到处都是密密麻麻的圆球状凸起，远远望去，竟然好似麻点一般。

　　“这是？”看到这种变化，着装的三人都傻眼了，不由得惊呼出声……
妓女

第五十一章 迟到的子爵 第四节 字数:3716

　　是……

　　听着船舱中众人的惊呼，黑发没有回答。仅仅是牵动了一下嘴唇就离开了这里。根本就没有解释的意思。

　　不过就算他不解释众人也能从外形上看出的大概了。原生力甲，竟然可以根据主人的作战喜好而改变性能？

　　猴子擅长近战，所以原生力甲就变成了极具速度感的外形，并自带了锋利的刀刃状武器。血瞳擅长射击，原生力甲就给了他双臂高达十二个枪管的射击武器？那么巴罗卡呢？他的变形又是什么？

　　一时间，众多血狼战士都围拢了过来，交头接耳的评论着。手指冲着巴罗卡指指点点，一副很感兴趣的模样。倒是闹得巴罗卡很不适应。不由得重重一哼。

　　“不用猜了。我的是炮战机型。”

　　炮战？

　　旁边的血狼战士顿时傻眼了。左右围着巴罗卡转了好几圈。这也没看到炮啊？而且原生力甲只有三米身高，可以说仅比正常人类高那么大半而已，也不像可以内藏下炮战武器的样子么。

　　要知道炮战机甲，一向是所有机甲中体形最庞大，动力最强劲，机动力却最差的机体。牺牲了那么多，为的也仅是可以搭载最大火力的炮台而已。所以炮战机甲的武器，一向是以巨大，威力强劲出名。巴罗卡现在的模样虽然有点类似，可却怎么也不像拥有炮战武器的模样。

　　炮战机型？呵呵，说笑话吧？

　　当时就有好几个血狼战士表示不信。不过下一刻，他们就彻底说不出话来。

　　只见巴罗卡一声冷哼，突然两臂张开，摆出一个大字形，立时，那些遍布他全身的密密麻麻的凸起都闪亮起来。一阵强烈的能量波动好似暴风一般席卷而出。旁边的几个血狼战士猝不急防，顿时被扫成了滚地葫芦。

　　但是这还不是最让人惊讶的地方。下面的才是……

　　满身爆闪地白光中。众人只感觉是一瞬间，就消失的无影无踪。可是随后，就是让人瞠目结舌地景象。无数道白色的光束从巴罗卡全身透体而出，就好像狂风暴雨一般冲上屋顶，这些光束有的直射，有的弧度，还有的仿佛一个精灵，竟然自己躲避开沿途的障碍物。可是也不知道它们是怎么做到的。命中却在同一时间。一声轰然巨响中，仓库的屋顶顿时出现了无数巨大地深坑。

　　“哦，我的上帝！！”

　　众多血狼战士望着那一个个足有十米直径的巨大深坑。顿时惊呆了。

　　要知道。这里可是虚拟傀儡地舰体内啊。虽然只是仓库，可周围的每一寸空间都是有装甲保护地。而作为蛇牙的搭载舰。虚拟傀儡的防护体系在整个血狼也是头一号了。它的装甲别说一般的战舰，就算是摩尔族的巨舰主炮轰击，也不可能出现这么大地坑洞。而巴罗卡……他……他竟然只凭借一击就做到了？而且数量还这么多？虽然是从内部，可也太过夸张了吧？

　　“呼……有点用力过头了。”望着头顶上地无数坑洞，巴罗卡不好意思地摸了摸自己的脑袋。憨厚地笑道。

　　看到他的表现，周围的众人顿时傻眼了。一个个指着巴罗卡说不出话来。而就在这个时候。血瞳的声音突然响起了。刚才他就身处于巴罗卡身边。那股突然爆发的能量波动下。也只有他和猴子才不为所动。

　　“不是用力过头，是你没有估算好操控范围内的能源容量。刚才如果我没有猜错的话。你操控的是五十立方米吧？叫兄弟们看看，你脚下的能源管道是不是废了。”

　　“哦，对啊。”巴罗卡不好意思的笑了笑。确实，他没有想到虚拟傀儡上的能源问题。所以刚才的试验中，将这部分也牵连进来了。获得的可控能源数量远远超过了预期。才造成了这样的效果。不过血瞳有一点却说错了，他操控的不是五十立方米，而是只有十立方米不到。这样估算下来，自己脚下确实有一条能源管道受到了波及。

　　但是就算这样也有些过分了。如果巴罗卡记忆没错的话，那仅仅只是一条无关紧要的小管道。根本就没有多少能源。可操控重组后竟然能造成如此可怕的破坏力。不管从哪一个角度，都不是他那笨拙的脑袋可以想象的……

　　有点不可思议了啊……巴罗卡望着自己身上密密麻麻的凸起物，若有所思起来。而血瞳的声音也再次响起。

　　“巴罗卡，刚才那个，好像不是原生力甲的主要能力吧？而是将周围

　　转化为自己的武器系统。却还是以往机甲的攻击模

　　“嗯。”巴罗卡老实的点了点头。“这套装备刚刚到手，我也只了解个大概，还不敢使用那些能力。所以就按照自己的老习惯转换了一下。看起来威力不错。”

　　“岂止是不错，简直可以吓掉人的大牙。比原来的血月强太多了。”血瞳笑了笑。“就是有点浪费。攻击方式太单纯了一些。能源大多都消耗掉了。那些光束是导弹的变种吗？”

　　“差不多。和头弄到的蚂战舰集合体一样。属于光束制导武器。而且威力却不相上下。真难以想象这会是一台机甲做到的。”巴罗卡低声回答。末了，又望了望血瞳。

　　“你呢？看样子你的原生力甲也变化了。有什么特别？”

　　“我？”血瞳一愣，红色的目光打量了巴罗卡一眼（注），然后抬起了手臂。（注：装备原生力甲之后，所有的表现都呈机械化，血瞳的脸上有面甲，所以目光也是面甲上的机械眼。）

　　“你看到了，六管机枪。能量系，威力还无法确认，不过以你的表现，估计也差不到哪里去。”

　　“也是老习惯的攻击方式？用你的话说，单纯？”

　　“是的。”血瞳老实的点头。“和你一样，在没弄清能力之前，我还不习惯。不过给我一点时间，我会改变它。”

　　“废话。”巴罗卡没好气的回答，又把目光投向了旁边的猴子。“喂，你怎么一直不说话？”

　　随着巴罗卡的话音，血瞳也望向了身边的猴子，心中不禁有些奇怪。猴子的性格他清楚，按道理说，他才是三人中最坐不住的。平时有一点事情就大呼小叫的他，怎么现在得到了原生力甲却没声音了。看着巴罗卡在一边显摆，这不符合他的性格啊？

　　受到两人的影响，周围的血狼战士也醒悟了过来，一时间，仓库中的所有视线都集中到了猴子身上。每个人都露出了奇怪的表情。

　　周围立即寂静了下来，如此一过半晌。猴子才仿佛感觉到大家的目光一般。抬起了头。原生力甲的双眼处立即爆射出耀眼的蓝光。

　　“我没事。只是研究了一下能力系统。原生力甲的能力虽然不多，可是却异常实用。我有些失神了。”

　　“哦？说来听听，你有什么发现？”血瞳和巴罗卡顿时来兴趣了，急忙追问。

　　说起来，两人到现在还停留在单纯的能量吸取和老习惯的攻击模式上。却没想到猴子已经着手眼睛原生力甲的真正力量了。自然要听听他的看法。

　　“其实也没什么。”感觉到血瞳两人的热切目光，猴子不以为然的耸了耸肩膀。“就是那个放大。因为那是我亲眼看到的能力。头的杀戮皇帝，就是毁在这一招上的。”

　　“这个……”血瞳和巴罗卡面面相觑。不由得意识到一点。那就是他们三人中，只有猴子才亲眼看到了原生力甲的真正作战场面。所以论起经验，恐怕也非他们两人可以比较的。没想到，就这么一个短暂的战斗过程，却又让猴子走到了他们前面。

　　说起来，黑发手下主要负责战斗的三人中，虽然血瞳和巴罗卡一直不承认，可是实际上猴子却真的比他们略强一点。这一次又让他抢了先手，两人的心中顿时有些不好受。

　　不过不好受归不好受，对于猴子的体悟，两人却都充满了好奇。

　　“是什么，给我们演示一下？”

　　“在这里？”猴子左右望了一眼，又看了看头顶。“有些不合适吧？”

　　“没事！”巴罗卡大手一挥，满脸的不在乎。“虚拟傀儡的装甲坚固着呢，还有自我修复系统，这么会功夫应该加固的差不多了。再说，你控制一下力度就行了。都是老手，怎么连这点小事都犹豫？”

　　“这个……”猴子一声苦笑，声音突然低了下来。“说起来容易啊……”

　　长叹声中，猴子举起了左手。就在周围的众目睽睽之下，突然握紧了拳头。

　　与此同时，他周围的空间突然发生了剧烈的扭曲，一点点黑色的闪电出现在所有人的面前。

　　随后，挥拳……

　　轰！！！！！

　　星空中，虚拟傀儡那巨大的舰身上突然出现了一点细小的光芒，先是微微一缩，随后猛然爆发开来……


第五十一章 迟到的子爵 第五节

　　子一拳打穿了虚拟傀儡的舰体外壳……

　　不要问他是怎么做到的，事实上最后的结果就是这样了。而且如果不是因为虚拟傀儡拥有完善的自我保护系统的话。恐怕他这一下，在场的战士就得损失大半。

　　要知道，船体的外面可是宇宙的真空。就算血狼战士的肉体再坚韧，也毕竟还是人类。处于这样的环境中，不死才是怪事。所以当第二天，虚拟傀儡到达死星之后，几乎所有的战士都是一脸惨白的走下了战舰。而在他们身后，死星那最先进的战舰上，终于出现了第一次损伤。一个巨大的，足有三百多米直径的洞口……

　　只是很遗憾，这个洞口却不是敌人造成的。

　　回到死星，黑发又见到了熟悉的镜湖。心情顿时大好。拉着别克老爹逛遍了整个星球。死星那宛如仙境的景色顿时让这位老人叹为观止。惊讶不已。而一路上看到那些死星居民对黑发的恭敬，也终于知道。

　　当初他救的那个小伙子，真的成为一个让人仰视的领主大人了。而这个美丽到无法形容的星球，就是他的领土。

　　上帝作证，别克老爹真的从来没有想过，自己有一天会来到这样一个美丽的星球，拥有一座硕大的庄园，美丽的湖泊，优美的山峦就在旁边。青绿的草地随着微风摇摆。空气中都仿佛有水滴的味道。蔚蓝如画的天空点点白云飘过。自己就躺在下面的靠椅上。想要什么，一句话就有人为你送上。哪怕是相距万里的珍稀食物，也有专门的运输舰为你运来。这种生活，简直是……

　　简直是犯罪！！

　　别克老爹一边流着哈喇子，一边呆呆的想着。混不知自己的失态早已经落入旁人地眼中。只是大家碍着黑发的面子，没有人敢笑话他而已。

　　“真是……太……太美了……”宛如梦游般跟着黑发逛遍了大半个星球之后，别克老爹终于开口了。只是声音却仿佛梦呓。

　　“这是真地的吗？这样一颗星球。是你的领土？”

　　“当然。这没有什么好奇怪的。毕竟这是一个现实的世界。只要你的付出足够，任何人都能拥有这样的待遇。”黑发一边在头前驾驶着越野机车。一边笑呵呵的回答。在这个时候，他再不是威严地领主大人，而是更像一个承欢在老人面前的孩子。过去的冷漠一概消失地无影无踪，取而代之的，则是欢快地笑容。

　　不过这样的表情能够看到的人却不多。在死星上，不，是在血狼势力中，能够见到黑发这样无拘无束表情的。也只有现在的别克老爹，苏蕾。以及过去的百合而已……除了她们，其他人见到地。只能是一个冷漠地狼王。

　　但是，这在别克老爹地眼中却不是那么特别。而事实上别克老爹忙碌了一辈子。后半生倒是有大半是为了养活手下的孩子而忙碌地。谢克星是一个残酷的星球，没有势力保护的人就根本活不下去。就算是社会底层的拾荒者也是一样。别克老爹的工厂虽然算不上什么，可到底是一个完善的加工厂，靠他生活的人很多。

　　正是因为这样，别克老爹的身边总是少不了年轻人的身影。或者这些年轻人很壮实，看起来也很有压迫力。可是没有人知道。他们刚到别克老爹身边的时候是何等弱小。每一年。别克老爹从街道边捡回来的孩子就上百之数。善心之重。整个谢克星球也算数一数二的了。

　　不过正好像黑发所说。这是一个现实的世界。所以别看别克老爹总是为了那些孩子操劳。又将他们养大。可是最后，能够留在他身边的人却只有这区区七百六十二人而已。其中还有大半都是孩子。

　　但有一点需要说明的是。这七百六十二人，每一个都是从心底崇拜别克老爹。算得上是他的死忠。哪怕是别克老爹让他们去死，也绝对不会有人说二话。所以直到最后，别克老爹也没想过放弃他们。就算是在黑发提出邀请，让他拿不准今后命运的时候，他也没忘记给这些人安排一个出路。

　　只是没想到……这个出路却是这么好。在这样美丽的星球上生活，工作，简直是一种奢侈！！别克老爹自诩见多识广，可是就算在库卡雷小镇最有钱的人家里，也绝对看不到这样美丽的景象。这哪里还是一颗星球？恐怕就是领主大人的后花园也没有这般美丽吧？

　　想到这里，别克老爹再也忍不住了。对先前的误解向黑发提出了道歉。老头子颤巍巍的

　　黑发的肩膀。一脸歉然。

　　看到这种情况，黑发却很无所谓的摆了摆手。

　　“你不用这么做。这算不得什么。你救过我的命。我这样也是在报恩。在我过去生活的地方，有恩不报，那是要受到所有人唾弃的。我虽然算不得什么人物，可也知道这个道理。而且你弄错了一点。死星虽然美丽。不过却不是他们工作的地方，给他们安排的地方是另外一颗星球。”

　　“另外一颗星球？你还有一颗星球？”别克老爹顿时惊讶的张大了嘴巴。这个消息，可从来没有人跟他说过啊。

　　这倒是别克老爹自己的事情了。可能因为他的身份过于特殊的原因，来到死星好几天，却硬是没有人敢和他说些什么。更别说告诉他一些死星生活的常识了。所以直到现在他接受了黑发是一个领主的事实，却仍然以为他掌管的只是这一颗星球而已。此刻听到黑发突然这么说，自然吓掉大牙。

　　但是对于他这般表情，黑发却早已经习惯。毕竟他也不是一个喜欢炫耀的人。这些势力在他人眼中虽然庞大，可是却没必要专门拿出来说。刚才还是别克老爹突然提起了，他才把苏蕾做好的安排提了出来。

　　“确实还有几颗星球。”面对别克老爹的惊讶，黑发淡然直若。“不过那都是后来开辟出来的。论环境肯定比死星差上一点。而你的那些孩子，我打算把他们安排在双子。”

　　“差上一点，竟然只是差上一点……”听到黑发的回答，别克老爹顿时茫然失神。只是不停的念叨着黑发口中的形容。待到黑发又开出一段距离之后，才猛然一惊。

　　“等等，你刚才说什么，双子？”

　　“恩，双子。”黑发老实的点头。

　　“是那个最大的双体商业星，号称宇宙能够调集已知所有资源的……双子？”别克老爹的眼睛瞪的更大了，望向黑发的眼神，就好像在看着一个怪物。

　　“那个双子是你的！？”

　　“是我的没错。”黑发摸了摸鼻子，一脸茫然。“可是什么最大的商业星，还有能够调集所有已知资源的，我却是没听说。而且，那两颗星球虽然在我的名下，却不是我负责经营的。掌管那里的人是可可。”

　　“可可！！！”

　　听到这个名字，别克老爹更是惊讶了，整个人居然一下从车座上跳了起来。“干罗人可可！！？？”

　　“是啊。”黑发点头。

　　“我的上帝……你到底是一个什么样的怪物啊……”傻呵呵的望着黑发，别克老爹顿时说不出话来。

　　而事实上，他虽然对黑发的成就不大了解。可是对于这个干罗人可可，却是如雷贯耳了。宇宙最有钱的商人，一个改变了干罗人命运的天才，一个伟大的战略家。一个几乎掌管了人类五成资源的巨鳄。一个跺一跺脚，整个人类社都会地震的家伙，他的双子商业星，在别克老爹的心中就是圣殿。而作为一个社会底层的小商人。可可的名字，在别克老爹耳中和上帝几乎等同。

　　而这样的人物，居然是自己救下的这个年轻人的同伴？从听到黑发那句话开始，别克老爹就仿佛置身梦境一般。整个人彻底瘫痪了。

　　这样的情况，也自然无法继续游览了。黑发只能停下越野机车，抱着别克老爹来到旁边的一个美丽湖泊边，又是按摩，又是喂水的。好办天才让别克老爹喘过气来。

　　躺在青绿而柔软的草地上，别克老爹醒来的第一句话就是……

　　“如果你不是在骗我，如果你不是在哄我开心。如果……好吧，随便什么。你马上带我去见见他。我要亲眼看看，商人中的神话是什么样的。”

　　“商人中的神话？可可？”黑发摸了摸鼻子，显然对别克老爹的大惊小怪有些不以为然。不过既然自己的救命恩人这么说了。他也不好拒绝。反正双子商业星也不是什么需要保密的地方，就带着别克老爹去转一转也好。正好自己也很长时间没去了。借着这个机会，也顺便把别克老爹的那些孩子落实了。想必可可应该早就接到消息，准备出足够的位置了吧？

　　这么想着，黑发再没有停留，轻轻的按动了手腕上的通信器。五分钟之后，天空突然阴沉了下来，一艘巨大的战舰破开云层，出现在他们的上空……


第五十一章 迟到的子爵 第六节

　　可是被黑发紧急呼唤到客厅的。而这个时候，他正意。一笔足足有三千艘运输舰才能装下的大生意。所以他现在的心情很不好。

　　可是再不好，他也不敢在黑发面前发作。不但如此，在进房间之前，可可还特地深呼吸了几下，堆出一副完美的笑容之后才走进客厅。

　　随后，他就看到了一个满头白发的老者。

　　“你是？”可可皱了皱眉头。似乎没想到会在这个地方看到陌生人。要知道他现在进来的客厅可不一般，整个双子星，够资格来到这里的人也不会超过五指之数。而再扩大一点，以整个血狼来说，能进来的人也只有几个头目而已。

　　当然，黑发是一个例外。至于这个老头么……可可仔细搜索了一下记忆。再次确认没有见过对方。

　　不过就算这样，可可脸上的笑容还是一点没变。相反，还更加随和了一些。因为他清楚，既然自己确实不认识对方。那么能够让对方来到这里的人也只有一个。那就是血狼的主宰，狼王黑发。而面对黑发，哪怕他可可现在的势力再大，也仍然是当初那个小小的干罗商人而已。

　　可以说，没有了黑发，就没有可可的今天。更没有可可呼风唤雨的成就。所以不管什么时候，可可都不会冒着得罪黑发的危险去做事。更何况，可可早已经习惯高高在上的感觉了。而这些，没有了黑发的支持就什么都不是。离开了血狼那令人畏惧的武力，他可可就连和外人说话都不敢大声，更别说现在作为双子星的实际掌控者，每天接受所有商人的膜拜了。

　　想到这里，可可笑得更加随和了，笑眯眯的弯下腰。用一种温和地，甚至带上了些许献媚的声音说道。

　　“您是？”

　　“您是可可大人？”让可可吓了一跳地是。没等他把话说完，对方倒是先开口了。而且比他做的更加夸张，竟然笑的连眼睛都看不到了，那一脸的阿谀表情，就仿佛很久很久以前的自己！

　　“啊……是，我是可可。”一下被别克老爹的表现吓到了，可可傻愣愣的回答。同时再脑袋里拼命思索，这是谁啊？怎么会有这般表现？就仿佛一个社会底层的小商人一样？这样地人。怎么可能被黑发看重，又怎么可能来到这个双子星上最神圣，也是最重要的房间？

　　可是却容不得他再想下去了。因为就在他答应的功夫，对面地老者居然一下扑了过来。一边好像狂热信徒般的大喊着。“我地上帝……”，一边就要给他跪下行礼……

　　哗啦……可可的冷汗一下就流下来了。拼命的上前一步，就要试图阻止对方。而就在同时，房间中突然响起了一个冷漠的声音。

　　“你哪部分接受他的大礼，我就砍掉哪部分。”

　　声音中的寒意宛如地狱地寒风。可可立即打了个哆嗦。本就够快地前冲速度更快了，矮小瘦弱地身躯居然作出了一个鱼跃动作。终于赶在别克老爹下跪前扑到了他的身下。然后……重重地挨了一膝盖。

　　“哎哟……”

　　就算是别克老爹体形并不魁梧。可可这一下也不好受。干瘪的面孔顿时扭曲起来。两只眼睛都快凑成对眼了。连连倒吸了好几口凉气之后才勉强出声。

　　“不能跪！！！”

　　“啊？哦，好。老头子不跪。”别克老爹一愣随后退了几步，确实不再下跪了，但又换了一种方式，他居然开始往地上趴……

　　五体投地大礼！？

　　可可的眼睛顿时直了，吓得差点没晕过去。开什么玩笑，刚才那个简单的跪礼就受到黑发警告了，此刻这老家伙居然要用这种礼节？那不是要了老子的命吗？黑发的话可可是从来不曾怀疑过的，他说砍掉你受礼的部分，就绝对不会放过一根毫毛。要是真的让眼前的老东西跪下去，明天的自己恐怕就得变成肉酱！

　　激动之下，可可再也顾不得什么身份了，拼命的爬起上半身，用一种如同死了孩子的尖利声音嘶吼着。“这个也不行！！”

　　“啊？”听到这个声音，别克老爹顿时犯难了。

　　他是一个生活在谢克星球上的人，而谢克星说白了，在人类社会中算不得什么，所以社会形态也非常低级。别克老爹活了半辈子，最清楚的一件事就是见到的拳头要让步，见到了贵族要行礼。简单的说，就是服从强者，尊敬强者。

　　可可，最伟大的干罗人，商人中的神话。在别克老爹的心中就和上帝同级。所以早在来之前，他就已经做好了一切心理准备，别说只是一个礼节

　　真的被可可侮辱了，他也认为那是再正常不过的事情

　　因为他和可可本就不是一个等级的存在。可可是天，他就是地下的灰尘。

　　不过他却不知道，他这个最微小的灰尘，身后却站着一个就连上帝也要为之畏惧的恶魔。

　　“行了，别克老爹。不要难为可可的。你的大礼他是不敢接受的。”就在别克老爹茫然失措的时候，一个声音突然从后方响起，随后，黑发懒洋洋的身影出现在两人面前。

　　“黑发！”看到了这个身影，可可立即大喊了一声，同时松了口气。这下，自己算没有等来救星了。有了黑发在这里，自己总算能知道这个老头子是何方高人了吧？估算好了，也不会有得罪黑发的危险了。

　　“黑发？”别克老爹也愣了一下。“你不是说要出去采购一些东西吗？怎么这么快就回来了？”

　　说者无意，听者有心。看到别克老爹这么随意的和黑发说话，旁边的可可心中顿时又是一哆嗦。同时心中连道幸运。他可是个人精，就这么简单的一句话，就已经足够他看出别克老爹的身份有些特殊了。要知道，在死星，不，是在整个人类势力圈内，能这么用无所谓的态度来和黑发说话的人，屈指可数。

　　就算是威克元帅，恐怕也做不到。

　　心中暗暗的想着，可可在行动上却是快了一拍，急忙恭敬的走到别克老爹身边，就要请他到一边入座。当然，这个行为在别克老爹的心中，又是有些受宠若惊了。两人自然再次开始了推让。

　　这些都落到了黑发的眼里，顿时让他无奈的叹了口气。

　　“行了，你们两个。别互相恭敬了。都是自己人，可可，这位是别克老爹，我的救命恩人。这次来，我就是想带他见见你，顺便给他找点事做。这些苏蕾都和你说过吧？过几天还有几百人过来，都是别克老爹的属下，你就一起安排了吧。”

　　“啊，听过了，听过了。”可可急忙大声回答。同时望向别克老爹的眼神也更加恭敬许多。早就听说黑发有一个救命恩人，原来就是这位啊。幸好自己刚才没有鲁莽。要是得罪了他，恐怕也就得罪黑发了。

　　可可的心头一阵庆幸。擦了一把冷汗之后，缓过一口气才开口。

　　“别克老爹的事。我已经安排好了。正好最近双子星的商业活动有些紧张。有很多地方缺人手。我看就让别克老爹到二号星上当个执行官吧？他的那些属下也都安排在一起。这样也方便些。说实话，掌管这个双子星看起来风光，可两颗星球每天都要跑上几个来回也够累的。有了别克老爹帮忙，我就不用天天跑了。”

　　“哦。听起来不错。就是不知道别克老爹喜欢不。”黑发揉了揉下巴，把目光投向一边的老者，试图询问他的意思。受到他的鼓励，别克老爹总算没有开始时那么紧张了。唯唯诺诺了一阵，终于开口。

　　“这个……执行官……是做什么的？”

　　“执行官？”可可笑眯眯的望了黑发一眼。“就是一颗星球运作的实际管理者。只是在面上没有暴露而已。就像我，别人都说我是双子星最大商会的主人。其实也是执行官而已。只不过因为双子星是特殊的自由贸易模式，所以这个职务是不能拿出去和大家说的。”

　　“什么！？”别克老爹顿时吓了一跳，差点没哭出来。“那不是和领主差不多了？”

　　“基本一个意思。但是没有领主那么好享受。我说过了，双子星有些特殊，所以是不能暴露的。你只能掌控实际的运作。表面上却需要其他身份来掩饰。这个我也想好了，就把二号星上的一个分会交给你打理。你只要偶尔看上一眼就行。具体事情自然有下面的人负责。”说完，可可略带得意的望了一眼黑发，心中暗想这样的安排总算不低吧？再怎么说也足够黑发满意了。

　　“做不来，做不来。”别克老爹脑袋摇得和波浪鼓一样。连连摆手。“老头子做了一辈子拾荒者，就算有一个工厂，可让我管理一颗星球是怎么也不行的。差太多了，这哪里是享福啊？这不是要命？万一哪天老头子做错了什么，不得耽误大事了？做不来，做不来。”

　　“这个……？”看到别克老爹坚决推辞的模样，可可顿时傻眼了，一双圆溜溜的大眼睛就落到了黑发身上，可怜的样子仿佛再说，这下你拿主意吧，我是没办法了……


第五十一章 迟到的子爵 第七节

　　后别克老爹答应了黑发的安排，只是作为交换，黑发排一个真正的管理者才可以。别克老爹负责的只是表面上的工作。

　　说白了就是只享受待遇，不实际操作。一个不折不扣的闲职。

　　别克老爹到底是一个见过世面的人，尽管他清楚黑发是一片好心，可是却很清楚，如果自己真的全盘接受的话，也许会一点事都没有，但更多的可能，是给黑发的势力中埋下一颗种子。

　　嫉妒之种。

　　没有人会愿意在付出了千般辛苦之后，却发现有人可以只凭借关系，就能轻松拿走属于自己的果实。这个世界是公平的，没有付出就不会有回报。所以别克老爹很清楚自己的位置。凭借着黑发的支持，也许他可以获得衣食无忧的生活，却决不能对黑发的家底指手画脚。否则，恐怕不等黑发动手，就会有人让他人间蒸发。

　　对于这一点，黑发也很清楚。只是却没有别克老爹想的那么远。在他看来，整个死星，甚至是整个血狼都是他的，只要他想，就可以执行任何命令。

　　不得不说，在这一点上，黑发确实忘记了人心的险恶。也差一点害了别克老爹。事后想来，还多次让他吓出一身冷汗。

　　一番安排完事，时间已经过去了足足半天。眼望着双子星的夜晚如同薄雾般降临，可可笑呵呵的邀请黑发和别克老爹参加他的晚宴。

　　说是晚宴，规模也不小了。可可到底是双子星的大老板，又是习惯于高层的人。所以这一顿饭吃起来甚是浪费，一张长达十米的大餐桌上事物堆积如山。几乎所有罕见的珍品一样没少。把别克老爹看的目瞪口呆。

　　“上帝啊，这一顿饭得多少钱啊。”傻傻地望着穿梭的侍者，别克老爹再一次张大了嘴巴。

　　不过这一次，却没有多少人陪他惊讶了。经过了前面一番事件之后。可可很清楚这位老头子是什么德行。说白了就是社会阅历有，可世面却见得太少了。和他平时接触地人根本不是一个等级的。

　　但就算这样。可可却一点也没有瞧不起这位老爹的意思。能够让黑发都落座相陪的，整个人类社会能有几人？再说，这个老头还是如此通情理，连自己甘愿舍弃的利益都推了回来。

　　一想到这里，可可就笑得眼睛都眯成一条缝了。能够不出血就搞定实在是大出他的意料。所以他此刻看别克老爹那是怎么看怎么顺眼。眼珠一转，轻轻打了个响指。旁边立即走出一位衣着考究的干罗管家，来到他身边恭敬的弯下腰。

　　“嗯，把那些东西拿上来吧。”可可轻轻地抿了口红酒。然后微笑着说道。

　　“是，如您所愿。”管家恭敬的抚胸行礼，然后退了开去。不过片刻光景。一些几乎赤身裸体的美貌女子就出现在所有人地眼中。每一名女子的手上都有一个托盘，上面用绸布盖着。也不知道下面是什么东西。

　　“这.这是！？”别克老爹顿时吓了一跳。赶紧把头偏到了一边。一张老脸顿时憋地通红。要知道他以前在库卡雷小镇也算一个人物。可哪曾见过这般场面啊。那一个个近乎裸体的美女是如此的妖娆，勾魂的目光竟然让他都有些冲动起来。

　　“嗯？”看到别克老爹窘迫的样子，黑发也皱了皱眉头，用一方餐巾轻轻的擦了擦嘴，然后看似平淡地望了可可一眼。

　　“可可，你这是什么意思？”

　　“哈。别在意。别在意。”看到黑发询问。时打了个哈哈。然后举起酒杯。“黑发。咱们相处这么长时间了。可以说是最默契地伙伴。你地救命恩人来到我这里。我怎么能不招呼好？这些女孩么，是最近双子星新到的货。调教圣地雷克亚里出品。绝对个个都是极品。我也是刚刚到手呢。保证都是原装。打算都送给别克老爹，也好叫他有个使唤地人。”

　　“这些？”黑发望了那些眉目含春的美女一眼，目光中平淡的就仿佛在看着一群石头。

　　“你确定你没在开玩笑？别克老爹岁数可不小了。”

　　“当然没有！”可可顿时站起身，一副被委屈了的模样。“黑发，咱们认识这么长时间了，你说，我可曾骗过你？别克老爹虽然岁数不小，可这不是问题。”

　　说着，可可对最前面的一个美女招了下手，那名女子立即乖巧的走上前，在他的面前跪下。然后恭敬的举起了手中的托盘。可可一挥手，就掀开了上面蒙盖的绸布。

　　“双子星最新的研究产品。一种毫无副作

　　物。任何男人用了，哪怕是一个马上就木的老头子，全盛时期的状态。不管是肉体还是精神，并且一直保持到死。”

　　“啊？”旁边的别克老爹顿时瞪大了眼睛，望着那个托盘上的目光露出了些许贪婪。

　　人都是怕死的，而作为一个男人，除了怕死以外，自然还怕一些其他东西。别克老爹岁数确实不小了，一生中倒是有大半都在奔波。所以也没享受到什么，此刻见到如此神奇的东西，自然有些心动。一想到自己也能恢复到全盛时期，他就觉得眼前的一切都不真实起来。

　　不过旁边的黑发却没有这番困扰。听完可可的介绍之后，他只是淡淡的望了那个托盘一眼。就用一种只有他和可可两人可以听到的声音突然说道。

　　“核？”

　　“嗯。”可可重重的点头。眼中露出一丝得意。在死星上，恐怕也只有他才这么有经济头脑了。黑发他们只在乎游荡者的战争用途，可他却想到了怎么赚钱。这些药物，其实就是核提供的一种强化细胞。只要一直服用，就可以始终保持一个生物的最大体力和精力。端是神妙非常。再经过他的宣传，现在已经成了人类社会最紧俏的商品了。就这么一小盒拿到外面，恐怕就得无数人疯抢，价钱少于十万晶币的都不好意思开口。

　　“这个……黑发，这东西真的有那么神奇？”

　　就在两人低声交谈的时候，旁边的别克老爹却先开口了。黑发一回头，立即看到了一双渴求的目光。心中暗叹了一声。

　　到底是一个没有见过多少世面的老人啊。这天底下，会有白吃的午餐吗？还什么恢复青春，保持男人最大活力的药品。该死的，那可是核的细胞！强化寄生体！

　　一想到死星地下洞穴那巨大的，不断蠕动的肉体。黑发就感觉一阵作呕。那种东西要吃进肚子里？打死他都做不出。姑且不说是否真的可以强化男人的活力，但是从必须一直服用这一点，黑发就能看出可可的猫腻了。说白了，使用了这个药物之后，对方就等于被他捏在了手心。要想继续服用，除了天文数字的几千以外，恐怕还要付出其他东西。

　　不过这一点黑发倒不打算说破。再怎么说可可也是自己人。这件事情又是依赖核的贡献，所以对于黑发来说只有好处没有坏处。毕竟与游荡者最亲密是他自己。

　　想到这里，黑发的眉毛舒展开来。又望了一眼那个药物。最后一次确认。

　　“真的没有什么副作用？”

　　“没有，只要一直服用就什么事情都没有。”可可肯定的回答。

　　“一直服用？多少时间一次？”

　　“一个月。”

　　“不算很长。”黑发眉毛一挑，轻轻抿了口红酒。“就不能再长一点时间吗？”

　　“内部供应的强化版，一年。”可可笑着回答。

　　“那还差不多。”黑发也笑了。望了旁边的别克老爹一眼。“那就接受了吧。其他的是什么？”

　　“那些？”可可指了指其他女孩手中的托盘。“一张地契，二号星百公里土地所有权证书。一栋还算过的去的别墅。当然，还有搭配的一些家具什么的。再加上一艘私人穿梭机和二百万晶币的晶卡。这些都是我给别克老爹的见面礼。”

　　“呵呵。”听到可可的回答，黑发笑了。“你小子，手笔不小。”

　　“算不得什么。只要别克老爹喜欢就好。毕竟是第一次来这里，没什么根基。我就必须帮他做好。有了这些东西，他就等于在双子星有了个家。那些属下我也都安排好了。”可可同样笑了，笑得很开心。他知道，只要黑发接受了，这个人情自然有黑发来还。不然，他又何必为一个素为谋面的老头子付出这么多？光是那二百万晶币的晶卡，恐怕就够购买一颗小型星球的了。

　　两人互相对视了一会，然后一起笑了起来。笑声中，那些女孩也乖巧的在管家的带领下，走到了别克老爹的身后。一顿晚餐就在这样的环境中，悄然无息的演变成了一场交易。除了两人，谁也不知道这种交易到底有什么价值。

　　可就在两人想继续享受这顿丰盛晚餐的时候，餐厅的大门却突然“咣”的一声打开了。一个侍卫匆忙的跑了进来。

　　“会长，警……警报！！！”“嗯？”黑发皱了皱眉头，放下了手中的酒杯……


第五十一章 迟到的子爵 第八节

　　警报？

　　黑发微微皱着眉头，放下了手中的酒杯。

　　说实话，他是真的有些诧异了。

　　如果在摩尔帝国，又或是人类势力的其他星域。出现警报倒也正常。毕竟这个宇宙就是如此疯狂，战争几同家常便饭。

　　可问题在于，这里是双子星！！

　　血狼势力名下，距离死星只有不到一个标准跃迁距离的双子星！！他黑发的星球！！

　　说句不客气的话，自从黑发带领手下的海盗打出名气以后。血狼之名，在其他势力的耳中简直与恶魔无异！不祈祷他去侵犯就不错了。又怎么可能来攻击他？谁不知道血狼的报复心是这个宇宙中最重的。别说大规模的武装冲突了，就算是一个战士受到外界的欺负，也八成会大举来犯。其作风之霸道，手段之凶恶，黑发自认第二，恐怕整个人类势力中就没人敢认第一！

　　就是因为这样的原因，黑发已经很长时间没有听到过警报了。此刻突然听到，自然微微一愣，心头疑虑大起。

　　这是怎么回事？难道真的有什么不开眼的家伙找上门来了？又或者可可背着自己作出一些天怒人怨的事情？

　　摇了摇头，黑发又自己否定了这个想法。与可可接触也不是一天两天了。这个干罗人虽然从一开始就表露出精明的头脑，也非常会抓住机遇。可到底没有挑起战争的胆子。靠着血狼的强横武力作威作福或者可能。但引来滔天大祸，却是想都不用想的事情。

　　可是除此以外，还能有什么理由引来敌人？黑发沉默的思索了片刻，还没有开口，旁边的可可却站起身来了。经过了这么长时间的合作，他也再不像开始时那么容易惊吓。看到那个侍卫惊惶失措地模样，反而呵斥了几声。这才开口询问到底是怎么回事。

　　“一艘战舰……是一艘战舰……正在向双子星飞速靠拢。我们发出的询问信号全部没有回应。怀疑对方抱有敌意！”侍卫上气不接下气地回答。脸上泛起一丝激动的潮红。想必刚才是一路跑过来的。

　　“战舰！？”可可一愣，随后顿时冷笑。

　　“笑话。我每年几百万晶币养你们是做样子的吗？既然不与回答就直接击落好了。放心。不会有人随便说话的。就算是星际舰队要过问，也要问问黑发先生的意思。”

　　说这话的时候，可可得意的望了黑发一眼。看得出，自从有了黑发地血狼支持后，这小子的腰板硬实多了。竟然连这种话都说得出口。不与回答就直接击落，简直和星际霸权没有什么两样了。

　　不过黑发倒没有什么反对的态度。事实上这也是他一贯地处事方针。在他看来，与其在情况不明的时候束手束脚最后遭到偷袭，还不如在开始时就鄙弃世俗规定地约束。放手大干一番。就算事后要为此处理外交纠纷。可拳头大的总是占理，没有人会为此得罪血狼。

　　除非……像星际舰队这样的庞大势力出手。可那想想也不可能。黑发找不到威克元帅对付自己的理由。

　　餐厅中，随着可可的话音出口。气氛顿时紧张起来。旁边的老管家惊讶地望着可可，仿佛想不到这样霸气地话会出自自己主人地口中。而对面那个侍卫。也因为可可话中的肃杀之意而打了个哆嗦。还没等可可呵斥，倒是先开口了。

　　“不，不能动手啊！对方地战舰太大了……太大了。我们怕是打不过它。”

　　嗯？

　　听到这个回答。黑发顿时微微一愣。感到了些许不对。作为血狼的狼王，他当然知道双子星的护卫力量。虽然在经营时为了体现自由贸易的特点而只保留了一小支舰队，可也不算太弱了。毕竟有着可可这样财大气粗的主人，这支舰队可谓麻雀虽小。五脏据全。几乎市面上可以买到的高级舰种都有配备。并且全部都是精英型号的。总的说来。除了血狼和配备了摩尔巨舰的星际舰队以外，这支力量足以应付一般的中型海盗团。再夸张一点，甚至是大型海盗团也一样能够独立搞定。

　　这样的力量，这个侍卫怎么会说这种丧气话？难道对方真的强大到如此地步？

　　感觉到旁边的可可也有些失措了，黑发摇了摇头，终于站了起来。先是对旁边的别克老爹歉意的望了一眼，才转向可可。

　　“走吧。我们一起去看看。”

　　“哈哈，好！”有了黑发的撑腰，可可顿时神奇起来，一改平时平易近人的模样。瘦小的身躯上居然凸现出一股幼稚的煞气

　　“还跪着干什么，不知道带路吗？”

　　“是！”侍卫如蒙大赦，急忙站起身，飞一样的头前带路了。可可和黑发对视了一眼，随后跟上。

　　双子星果然不愧是客流量惊人的商业星。交通极为发达，黑发一走出房间，就看到了一辆精美到极点的飞车停靠在他的面前。梭形的车身，凸现速度的感觉。而上了车之后也没有让他失望。仅仅只用了不到两分钟的时间，他们就来到了星球防卫总部。一路上这辆飞车传说的宛如闪电，所有车辆都为其让步。

　　“不错的东西。”走下飞车的黑发笑着对可可说道。作为一名见惯了高速度机甲的战士，他对这种速度已经不感冒了。不过对于车辆来说，这辆飞车显然是一个极品。也从这一点上就能看出可可对效率的追求。

　　黑发很喜欢拥有这样性格的人。在他看来，效率，是和战斗放在同一等级上的名词。没有了效率，一切都是空谈。他不能忍受自己对敌人交战到几乎尾声的地步，自己的援军才姗姗来迟。

　　所以很快，他就和可可站在了防卫种族的控制中心，从这里，一个巨大的屏幕可以向他展示双子星方圆五百光年的具体情况。魔导文明的全息技术，已经达到了极高的地步，这种技术在过去的地球是根本看不到的。

　　不过黑发却高兴不起来。因为他一走进控制中心，就被屏幕上的那只巨大舰体吓到了。

　　“那是……摩尔巨舰！？”

　　没错，就在黑发面前的那块巨大屏幕上，此刻展现的舰体，赫然就是摩尔帝国的无敌战船。在这个时候黑发才明白，为什么刚才那个侍卫会害怕。摩尔巨舰可是入侵过人类领域的。他作为一名战士，很显然也见过这种可怕到极点的战船！

　　“竟然是摩尔巨舰？黑发，是死星上来人了吗？”这个时候，一直跟在黑发身后的可可也走进了房间，看到屏幕上巨大的舰身，立即失声惊呼。眼中露出惊惶之色。毕竟是黑发身边的老人了，对于摩尔巨舰的威力，他可知道的非常清楚。别说他的双子星并没有多强的武装，恐怕就算是黑发属下的血狼出马，也不是可以轻易拿下的。

　　摩尔巨舰，本身就是一种强大的威慑力。从来没有人可以在它的面前保持镇静。它的出现，往往带来的只有杀戮和毁灭。所以可可才如此失态。问出那个问题的同时，心中却在祈祷着千万别被黑发否定。

　　不过让他失望了，对于这样强力的存在，黑发是不会马虎的。再次仔细的打量了对方一番之后，他才严肃的摇头。

　　“绝对不是。”

　　“那是你送给威克元帅或者波赛西大公的？”可可的心中还抱着一丝希望。

　　“也不是。这艘战舰，不是我的仿制品。”

　　“什么？那不是说……”可可一下跳了起来，猛然转过头，冲着旁边一脸紧张的侍卫就是一顿咆哮。

　　“混蛋，你们还看着干什么，发出警报。警报！该死的，老子每年几百万晶币养着你们，怎么一到关键时刻都这么废物！！还用我告诉你们怎么做吗？关闭空港，发出通告，双子星进入战时状态！！舰队，马上给我靠上去攻击！！”

　　急促的咆哮，顿时让控制中心的工作人员乱成了一窝蜂。混乱的不成样子。黑发就亲眼看到有两个家伙居然慌不则路的撞到了一起。不过可可的话也有作用，最起码他们知道该干什么了。在愤怒的咆哮声中，他们总算完成了例行的防卫行动。透过屏幕可以看到，双子星的空港正在以缓慢的速度关闭着，而一只武装到牙齿的舰队也从空港中开了出来，向着远处还看不到的巨大身影迅速飞去……

　　不过黑发知道，如果对方真的是摩尔帝国来客的话。这些战舰就和送死没有什么区别。不管是武器系统还是战斗素养都不是一个档次上的较量。要知道摩尔帝国常年征战，他们的任何一名战士都是经验丰富到掉渣的老油条。弄死一群新兵简直和捏死一只蚂蚁没什么两样。

　　想到这里，黑发再次叹了口气，伸手对可可招了招。

　　“别让这些家伙送死了。这次我去看看。你给我准备一架穿梭机就行。其他的就不需要了。”“啊？真的？”可可顿时欣喜若狂……


第五十一章 迟到的子爵 第九节

　　不怪可可有些失态，毕竟黑发能够亲自动手，对于他来说就简直就等于上了保险。要知道黑发可是血狼的狼王啊，在血狼势力的众多战士中，他的能力一向是号称最强。就连杀手出身的血瞳也不敢望其项背。在可可和黑发合作的这么长时间中，有他出手，就根本不存在失败。

　　说句不夸张的话，黑发一个人的战力，最少也等于一百名血狼战士。他的杀戮皇帝足以让任何强大的敌人却步。就算眼前这艘巨舰真的来自摩尔帝国，也不会在黑发的手中讨到好处。

　　不过可可却不知道，现在的杀戮皇帝已经不存在了。黑发返回死星的时间还短，黑狱众根本没有时间去给他制造新的杀戮皇帝。所以直到现在，黑发也没有一台机甲傍身。

　　控制中心的气氛是那么的紧张，黑发却仿佛一点也感觉不到似的。悠闲的靠坐在一旁，等待着穿梭机的安排。不过片刻光景，下面就跑上来一个侍卫，告诉他已经安排完毕了。黑发这才转过头，冲着可可笑了下。

　　“留在这里不要乱跑。我去看看。你下面的那些小家伙，叫他们离我远点，我不希望一不小心抹掉他们。”

　　“那是当然。”可可重重的点头，显然对黑发的交代深以为然。待到黑发的身影离开房间之后，立即按照原话交代下去。

　　不过这一下旁边的侍卫倒是不乐意了。这些家伙虽然刚才有些失态。可到底是从事佣兵这一行当地。一个个心高气傲的很。看到黑发这般漠视他们。表面上还能保持原样，可在背后却是另一种态度了。黑发刚走，就有一个侍卫走到可可旁边低声说道。

　　“会长。这是家伙是什么人啊。怎么这么狂？就是对您都如此不恭敬，要不要我们一会在背后弄他一下子？一艘战舰走火，算不得什么大事。”

　　“你敢！？”可可顿时大惊，好像一只被踩了尾巴的猫。“你知道他是什么人吗？你怎么敢说这种话？你不想活了我可还想活。动他？你有几个脑袋？”

　　“怎么？难道他还能是血狼的狼王不成？”那个侍卫明显不以为然。开玩笑似的说道。不过却看到可可根本没有和他们一起哄笑，这才感觉有些不对，讪讪的收住了笑声。

　　“你们给我听好了！”板着一张脸。可可的表情肃然，一字一顿地说道。

　　“别看在双子星我花钱养着你们。就把自己一个个当成人物了。实话告诉你们。在我的眼里你们什么都不是！！每年几百万，你当我真地需要一个护卫吗？笑话！！我选择你们的原因只有一个，那就是你们够废物！！”

　　脸色越来越不好，可可瘦小的身躯中也越发散发出一种气势。这种气势，竟然不是他平日里身为商业协会会长的高傲之气，而充满了杀戮的味道，如果有人在血狼战士的身边待过。当可以发现，可可现在的气势竟然和他们何等相似？

　　都是那么冰冷，都是那么暴虐。就仿佛下一刻，这个干罗星人就会扑上来一般。在这样恐怖地气势下，甚至没有人会想这个干罗人到底有没有那种力量。一个个身高两米的大汉，在可可这个瘦小的干罗人面前却噤若寒蝉。

　　而相对于他们的胆怯，此刻的可可却好像一个巨人一般，明明比他们矮小了很多。却用一种高高在上的目光打量着他们，目光中充满了不屑。就好像在看着一群垃圾。

　　“知道为什么吗？知道为什么你们明明有着白银战士的等级，在我的眼中却只能算是废物吗？”

　　“原因很简单。因为我见过比你们强百倍，千倍不止地战士。别看你们的佣兵等级很高，可是在他们眼里，击倒你们甚至用不上一根小指。而我的双子星。如果靠着你们来保护，也早就被其他势力吞并了。不然，你们真的以为那些各大势力的头头不敢动我，每天成千上万的商船规规矩矩地交易，是因为你们的功劳？”

　　“不是我们，那难道是……”在可可越来越强烈的气势压迫下，终于有一个侍卫忍不住了，低声嘟囔道。但是看到可可的目光扫视过来，又利马收声。变得规矩起来。

　　不屑的望了他一眼，可可毫不掩饰自己的轻蔑。这种人物。也就能当作花瓶来摆设吧。真正的战斗本就不能指望他们。如果不是血狼。自己又怎么可能会有今天的风光？

　　想到这里，可可连对他们发火的兴趣都没有了。和一群垃圾是没有什么话好说的。正如他所言。可可选择他们，就是因为他们够废物，够废物地才能够听话。这样就足够了。而面对废物，解释是没有必要地。惹火了黑发又怎么样，大不了把他们全干掉再换一批。反正现在奴隶市场的价格走底，也许还能更便宜一些。

　　不过可可这般想法下面地侍从都不知道，本等着老板发完火能舒坦一点。可等了半天，上面却没声音了。一个侍卫大着胆子望去，却发现可可早就离开了原本的位置，跑到一边的大屏幕那里去了。一双小眼睛紧紧的盯着大屏幕上出现的新光点，再也没有理他们的意思。

　　那个新光点是一驾小型的穿梭机。

　　很普通的穿梭机，一看就是便宜货色，这样的穿梭机，在双子星恐怕只有最低级的工人才会使用。其最大的优点就是便宜，一个月只有不到一晶币收入的家庭也能配备。但是现在，可可却知道那里面坐着的人是谁。“该死的。”心中暗骂了一声，可可已经想到肯定是那些侍卫心中不满，故意给黑发这样安排的。只是不知道这样的安排会不会让黑发有什么想法。

　　但是不管他有多么愤怒，现在都来不及了。黑发已经驾驶着它飞跃了半个航程，很快就会抵达目标。所以可可尽管愤怒，也只能无奈的看下去。心中却盘算好等黑发回来后怎么解释。至于那几个私下使小动作的家伙，可可已经放弃他们了。他们的名字，再也不会出现在双子星人员的名单上。

　　而与此同时，距离双子星不远的那架穿梭机中，黑发却在微笑。

　　“真是一群没有见识的小孩啊……”想起刚才那个侍卫给他安排穿梭机时幸灾乐祸的表情，黑发嘴角微微勾起。这些家伙，难道真是在和平生活中习惯了，才会如此大胆？自己虽然在双子星很少露面，可此刻的身份到底是可可的贵客，他就敢这么怠慢了，如果换成其他人，还不知道被欺负成什么样子呢。只不过这些都是可可的私事，黑发也不愿意和一帮没见识的小孩计较，这才放他们一马。不过黑发知道，这件事如果让可可知道，那几个家伙说不得会人间蒸发了。

　　但是现在，自己却有更重要的事情去做……

　　穿梭机的速度很快。几乎只用了不到十五分钟的时间，黑发就能看到那艘巨大的摩尔巨舰了。同时印入他眼帘的，还有那艘战舰上遍及全身的伤口……

　　“嗯？”黑发眼睛一亮。这是怎么回事？怎么会是一艘如此受创严重的巨舰？那些伤口他看的很清楚，很多都是舰炮留下的，其中最致命的一个直接穿透了舰桥。而其他部位也不轻，到处都是清晰可见的巨大孔洞，明显是装甲被破坏后才会产生的。粗略估计了一下，竟然数千有余。这样的伤势，几乎可以宣告这艘巨舰的毁灭了。

　　可是现在，它却真真正正的出现在自己面前，虽然很是勉强，不过仍然在航行。透过穿梭机的舷窗，黑发甚至用肉眼就可以观测到那些仍然在不断喷吐的巨大火球。

　　这艘摩尔巨舰，已经时日无多了。照这样的情况下去，如果再不进行抢修的话，很可能会瞬间解体。

　　眼中精光一闪，黑发再不犹豫。立即驾驶着穿梭机靠拢了过去。小巧的穿梭机好像一只蚊子一样停留在这艘破损巨舰的旁边，黑发直接就穿出了机舱。而就在他立即机舱的瞬间，一阵黑光闪烁，他的外部已经套上了一层红黑相间的铠甲。

　　睚眦……

　　仅有三米多高的睚眦，在这艘摩尔巨舰的旁边简直微小的可怜，可黑发的动作却一点也不微小。右手一伸，直接按在了这艘战舰中间的位置。五指间黑光暴闪，“轰隆！”一声巨响中，竟然在这艘摩尔巨舰的外壁上直接炸开了一个直径达三百多米的巨大孔洞！！！所有的爆炸冲击波就仿佛被一股无形的力量推动一般，不但没有外泄，反而狂风一样席卷回去，顿时在孔洞后面清开了一条长长的通道。

　　嘴角微微勾起，黑发立即顺着这股冲击波冲了进去。全身上下的肌肉都在高速震颤，速度快的竟然如同闪电！！睚眦立即变成了一条长长的黑线，狠狠的扎进了这艘摩尔巨舰的中心。

　　黑发知道，如果这艘战舰还有幸存者的话，那里，只能是唯一存在的地方。

　　他要看看，到底是谁，把这艘破烂的摩尔巨舰开到自己的面前……


第五十一章 迟到的子爵 第十节

　　漆黑的空间中，睚眦好似一颗流星般飞射，沿途所过之处，摩尔巨舰的内部隔断纷纷爆裂。坚固的墙体随着睚眦的逼近顿时好似一张纸片样分裂开来。一路上，沿途的障碍竟然连阻挡黑发片刻都做不到。不过片刻光景，黑发就已经来到了摩尔巨舰最中央的船舱，正好位于舰桥下方，专门为高级指挥官准备的逃生通道。这里如果不出黑发所料的话，应该还有生命存在。

　　果然，当他如电般飞射到一个密封严密的舱室，并将其瞬间分裂成无数碎片之后，展现在他面前的，是一副惨烈的景象。

　　那是不大的舱室中，完全没有灯光，到处都是破烂不堪的胶质碎片。几个浑身都布满伤痕的摩尔船员痛苦的扭曲着面孔，紧紧靠在一起。大量的鲜血顺着他们的伤口流下，在地面上汇集成小河。露在表面的肌肉踌躇着，显得是那么的痛苦。黑发粗略扫过一眼，这里的船员大概有五人左右。只不过只有三个还能勉强呼吸，其他的两人则早已经死去了，墙角处蜷缩的僵硬肉体就是他们最后存在的证明。

　　看到黑发的出现，这三个幸存的船员明显受到了惊吓。睚眦的外表太有压迫力了。尤其是破开舱室的一刹那，竟然好似一只恐怖的魔鬼。仅仅只是伸手抹了一下，偌大的墙壁就不翼而飞。实在是恐怖之极。

　　但是对于黑发，却没有这么多感觉。身在睚眦之中。他的感觉也仿佛与这个远古凶物结为一体。再没有半点怜悯等负面情绪。大量地数据流顺着睚眦的内置屏幕流下，几乎瞬间黑发就得出一个结论。眼前这几个人，恐怕是活不下去了。

　　全身上下的肉体组织六成都受到了破坏。他们还能坚持到现在，已经是一场奇迹了。所以黑发也根本没打算去援救他们。撕开了墙壁之后，他的第一句话就是。

　　“还有能说话的吗？”

　　“我……我能……”听见那恐怖的怪物突然发声（在幸存的船员眼中，能够徒手撕开墙壁地睚眦就是怪物。），一个船员顿时精神一振。挣扎着抬起了头。那本已经遍布灰色的瞳孔中，再一次展露出希望地色彩。

　　“能说话就好。告诉我。你们是什么人，来自哪里？”

　　“我们……我们是斯摩帝国第五军团。来到这里……是……要寻找黑发子爵。”

　　“恩？”听到这句话，黑发顿时一愣。找我？我什么时候成为子爵了？如果没有记错，在摩尔帝国，自己好像已经上升到伯爵了吧？而且，能够说出黑发的名字……

　　眼中寒光一闪，黑发立即想到紫岩那个老狐狸。整个摩尔帝国。能够知道自己真实身份的，恐怕也只有他。而眼前这个人的话也证明了这一点。斯摩帝国第五军团，如果黑发没有记错，在紫岩大公反叛之前，这个军团也是属于他名下的。

　　可是，他们怎么会如此狼狈？

　　内心疑惑之下，黑发急忙问了出来。不过这一次，他却没有得到回答了。刚刚和他说话的幸存者已经闭上了眼睛。而黑发急忙望向其他两人时，却发现他们也都是一样的结果。

　　死了……

　　心头一阵黯然，黑发却没有停留，而是立即开始了新地搜寻。睚眦就好像一阵狂风般席卷了整个巨舰，从舰尾开始，一直冲到舰首。可是不管黑发怎么努力。也再不能找到一个幸存者了。睚眦所望之处，到处都是尸体，到处都是残骸。这么巨大的一艘摩尔巨舰，居然硬是被人打成了筛子。

　　好惨烈的战斗！一路上，越是搜索的仔细，黑发心中就越吃惊。摩尔巨舰的威力他是亲身体会过的。而能够被打成这样他还是第一次见到。以往的战斗中，就算是战败，摩尔巨舰也顶多在至关重要的部位受到伤害而已，而绝对不会如现在般被打地千疮百孔。这得需要多么可怕的力量才能办到？

　　黑发想不出，不过他知道。除非有一艘摩尔巨舰就停放在他面前当靶子。否则，就算是自己从摩尔皇帝手中弄来的黑水晶巨舰。恐怕也不能做到。至于蛇牙……

　　想到这里，黑发不由得一阵苦笑。就算是蛇牙恐怕也不行。毕竟不是一样的攻击模式。如果用蛇牙的话，恐怕砍成两半更简单一些吧？而像这样打的千疮百孔，实在不符合蛇牙地战斗风格。

　　寂静的空间中，黑发很快就搜遍了全舰，最终仍然没有找到再多一点发现了。只能长叹了一声，离开了这艘死亡之船。不过走之前，黑发还是冲着该舰的引擎核心挥动了拳头，一团高压缩的能量离拳而出，顿时将那里打成了一团火球。很快，更大的爆炸开始了。一团团强烈的能量冲击波轰然炸开，将整艘巨舰都分裂开来，从宇宙中看，就好像一团突然出现的太阳。

　　而这个时候的黑发，却早已经离开了这个地方。

　　在远方的双子星，可可关注的屏幕上，只见到承载黑发地穿梭机就好像一道闪电，迅速消失在茫茫星空。

　　黑发没有回双子，因为他突然有了一个疑问，那就是为什么紫岩大公地战舰会出现在这里。不管如何这都是不应该的事情。在摩尔帝国，他贝克伯爵地名字，是早就应该划进战损名单里的。

　　风雷电掣的穿梭机中，黑发的表情越发严肃，不知道为什么，他突然有了一种不好的预感。

　　而在这个时候，宇宙的另一个角落。紫岩大公正在面临他有生以来最难过的关口。

　　他面前的巨型晶体屏幕上，展现着数以万计的诡异飞船。

　　这些飞船不是摩尔巨舰，也不是黑发早已熟悉的黑水晶战船。而是一种从来没有出现过的品种，它们无一例外的，都是以圆形为外观，从外表上看，就好像一个个巨大的圆球。每一颗圆球的直径都超过五百公里。其庞大的体积，简直和一颗小行星差不多。表面光滑锃亮，完全看不到任何武器的存在。

　　但是紫岩大公知道，这不是什么小行星。而是摩尔帝国刚刚出现的战舰型号。而且更不是没有武器。它的威力，简直比紫岩大公见过的任何战舰都要可怕。就在三天之前，自己的一只满编舰队刚刚被这些家伙干掉。而在覆灭了自己五百艘摩尔巨舰之后，这些东西，竟然只损失了不足五只！！！

　　可以想象么？一支满编舰队，最少也是五百艘帝国巨舰的数量，却只能换来对方五只圆球战船的损失，这样的损失，在斯摩帝国还是第一次。相比之下，以前遇到摩尔帝国黑水晶巨舰的时候，紫岩大公也没有这么无力过。那个时候，凭借斯摩帝国紧急开发的武器系统，虽然他仍然无法占据绝对的上风，却最少可以维持平局。

　　但现在……

　　望着屏幕上密密麻麻的圆形球体，紫岩大公哑口无言。在他身边，一位须发洁白的老者同样表情严肃的望着屏幕。口中喃喃有声。

　　“怎么样……这是什么东西，可以搞清楚吗？”沉默了片刻之后，紫岩大公终于开口了。沙哑的声音在寂静的房间中显得极为突兀。就好像一个没有感情的机械一半。

　　“陛下……请给我一点时间。”

　　“还要多少时间才行？”紫岩大公皱着眉头，伸手指了指屏幕上的圆球。

　　“那个东西，已经吞噬了我一千艘战船。而为了延缓它的侵袭，每一天，我都要用新的战船去填补，去让它吞噬。十五天了，我帝国的战士已经为它流尽了血。你还想让我等多少时间？”

　　“老臣有罪。”白发老者恭敬的弯下了腰，不过表情上却没有一点有罪的意思。

　　“陛下，这是摩尔皇帝的最新武器。还从来没有在帝国历史上出现过。所以需要时间来破解。而上次的战斗我也全程研究过了。对方实用的能量武器，并不在已知的任何一种能量系统中。破解一样需要时间。”

　　“我知道了。”紫岩大公点点头，干瘦的脸上看不到任何表情。“那你给我一个期限吧，让我估算一下，我还需要多少战士的生命来填补这个缺口。”

　　“一百天。”白发老者低声回答。“一百天的时间，相信我应该可以拿出您想要的结果，不但如此，我甚至可以借此开发出新的兵器，来帮助您取得战争的胜利。”

　　“一百天，说起来简单啊……”紫岩大公苦涩的笑笑。“我现在连十五天都挺得困难了，一百天的时间，我不知道还能不能挺住。”

　　“这个老臣也清楚。”白发老者恭敬的再次弯下腰。“不过，如果那个人在的话，相信您完全可以挺过这道难关。”

　　“那个人？”听到这个建议，紫岩大公一愣。整个人居然一下呆滞起来。

　　“那个人，在摩尔帝国的名单上，他已经死了……”


第五十二章 死亡的螺旋 第一节

　　死了？

　　一个死了的人，为什么会如此被紫岩大公看重？

　　这个问题，不会有多少人愿意回答。但是所有人都清楚紫岩大公说的是事实。如果能够得到那个人的支持的话，也许斯摩帝国怎能挺过眼前的难关也说不定。但是现在……

　　紫岩大公望着屏幕上密密麻麻的圆形巨球，咬着牙一声冷哼。

　　“全军后退，拉开战线，沿途星站全部放弃。留一支舰队牵制，不用考虑牺牲，我们现在只能用空间换取时间了。”

　　“明白了。”白发老者低下了头，脸上终于露出了其他表情。

　　那是一丝不忍。

　　跟了紫岩大公这么长时间，白发老者还是第一次见到紫岩大公这么困难的下达命令。而且这个命令还是如此的冰冷无情。尽管他只是一个武器的研究者，可是也明白，随着这一道命令，会有多少斯摩帝国的生命毁于一旦。会有多少星站星域沦为敌手。因为，用空间换取时间，本就是最后关头的无奈之举。

　　不过就算如此，白发老者仍然知道这是不可避免的事情。战争持续到现在，紫岩大公手中的砝码已经越来越少了。而相对的，摩尔皇帝的新杀手却越来越多，从前段时间的蚂蝗战舰到现在的神秘巨球。一次比一次可怕，一次比一次艰难。当初，他足足用去三个星域所有矿星的存量。才完成了基于帝国巨舰上地实弹武器的开发。勉强维持了一个不胜不败的局面。那么现在，斯摩帝国还要付出多大的代价，才能挺过这次危机呢？

　　没有人知道，这需要用时间来证明。所以在后来的几天里，斯摩帝国就进入了有史以来最困难的阶段。每一分，每一秒，都有大量的疆域在丢失。曾经无敌地舰队在对方的圆球兵器前节节后退。每一次接触，都以惨痛地代价换来喘息的机会。无数战士的鲜血在宇宙中挥洒。不过二十天的功夫，帝国竟然丢失了接近一半的疆域。而紫岩大公手中的战舰数量也压缩到掌权以来的最低谷。

　　但是就算这样，斯摩帝国也没有一个人投降。不止如此，他们甚至连这个想法都没有。因为他们都很清楚对方是一个什么样地敌人。摩尔人的字典里面，从来就没有仁慈这个词汇。投降的结果，只可能比战死都要凄惨。

　　战火快速的蔓延。战局越发惨烈。而在这个时候，宇宙的另一边。黑发却刚刚离开了死星。随同他一起出来的，则是血狼最强的战略力量，六百艘满载蛇牙的虚拟傀儡和雷神要塞。

　　不得不说，黑发是一个很相信直觉地人。而他的直觉也从来没有欺骗过他。不管是战斗还是经营，他那神奇的直觉都不止一次的救过他的命。所以这一次也不会例外。自从见到那艘伤痕累累的巨舰之后，一种不好地预感就在他的心头回响。让他不得不马上做出行动。而这个预感又是那么的强烈，以至于黑发甚至不经思索的就动用了死星最强的力量。

　　六百艘虚拟傀儡一同航行的阵势是惊人的。茫茫的宇宙都甚至为它们而颤抖。每当经过一颗星球，它们那巨大体积都会产生强烈的引力。使得对方不得不偏离了原本的轨道。而在它们之后，雷神要塞地飞行更是惊人，就好像一个巨大地陀螺在旋转一般。它的飞行轨迹非常特殊，前一刻还可能在队伍地左边，但是下一刻，就可能出现在队伍的后方。

　　这样一支队伍。可以说哪怕放在摩尔帝国，也是空前绝后的强大了。所以一路上黑发根本就没有碰到什么麻烦。而就在他这只队伍的中间，却有着一艘与众不同的飞船。体积比周围的虚拟傀儡要小上很多。但是却仿佛是整个队伍的中心一般。让周围的虚拟傀儡众星拱月般围拢起来。明明体积并不出彩，却又显得如此的特殊。

　　这艘飞船，自然是黑发的厉风了。

　　也许时至今日，厉风无论在性能上还是战斗力上都已经略显落后。可是黑发指明旗舰的时候，却毫不犹豫的选中了它。所以现在的厉风，已经一跃成为血狼最强的战斗力。哪怕是和周围的虚拟傀儡相比，也远远超出。

　　无它，就是因为在厉风的船舱中停放的一百三十六台仅有三米身高的人形铠甲。

　　或者说。原生力甲。

　　舰队在宇宙中飞快的穿行。可是船舱中却异常安静。黑发就坐在厉风那熟悉的船长席上。表情一派严肃。在他的身边，血瞳和猴子等人也安静的坐着。可能因为受到黑发的影响，现在的他们，明显没有了平时的轻松。

　　如此一过良久，当舰队再一次从反空间跃迁出来的时候，猴子终于忍不住开口了。

　　“头，你这是打算去哪里？为什么从双子星回来就一直不开口。还那么严肃。到底是谁得罪你了。你直接和兄弟们说么。就算他是星际舰队的威克元帅，咱们也干翻了他。”

　　“是啊，头。你开口就是，现在咱们血狼还怕过谁？有了原生力甲，我可以单挑他们的旗舰。”旁边的巴罗卡也大咧咧的帮腔道。同时脸上还浮现起得意的表情，看得出，得到了原生力甲之后，他的自信心空前膨胀。很有一种舍我其谁的味道。

　　不过这一次，黑发却没有如他们想象般开口。而是沉默了良久之后，才把目光投向舷窗之外。望着外面无边无际的星空。突然出声道。

　　“不要再用这些幼稚的笑话来逗我开心了。都是老手，从航向上你们还看不出这是飞往哪里吗？有时间的话，都好好休息一下吧。再次跃迁结束之后，恐怕你们就没有这么清净的时间了。”

　　“真的要动手了？”听到黑发的回答，猴子不但没有一点怯意，反而露出激动的表情。

　　“那我们找谁动手？是摩尔皇帝，还是斯摩帝国？哦，对了。头你一向喜欢大吃四方的。这次该是两边一起打吧？没关系，有了原生力甲，随便他们谁都可以。这次我们肯定赚个大丰收。”

　　听到猴子的话，旁边的巴罗卡再次点头认可，同时摩拳擦掌的一副跃跃欲试的摸样。

　　黑发望了他们一眼，苦笑了一声。

　　“你们，就是这么看我的吗？”

　　“那当然，头，你别忘记，上次你可是带着我们连摩尔星站都弄到手了。这么大的手笔，相信再没有人比你更会打劫了。摩尔帝国就是我们的大仓库，我们不打劫还去做什么？等着摩尔皇帝请客吗？”猴子想了想，认真的回答。

　　“可是这一次，是例外。”黑发突然打断了猴子的话，恢复了严肃的表情。

　　“猴子，我不会骗你们。但是这一次，我真的无法告诉你们理由。我只知道我必须去，而且必须带上足够的力量。否则，不止是我，就连你们，还有咱们血狼，甚至是整个人类，都不会再有机会了。”

　　“有这么严重？”一直没有开口的血瞳微微一愣。“为什么？头，你是从什么地方判断的？还有，敌人是谁？”

　　没有立即回答，黑发只是把目光移向舷窗之外，沉默了良久之后才再次开口。

　　“摩尔皇帝。”

　　“那个娘娘腔？”猴子一声惊呼。“怎么可能，他手上最强的力量不是已经展露出来了吗？蚂蝗战舰而已，就算是很强大的武装，可在咱们的实弹武器面前，它们没有任何优势。头，你会不会有些多虑了？”

　　“多虑？”黑发一声冷笑。“猴子，这是我的直觉，也包含隐隐的判断。你会怀疑吗？”

　　“不会。”猴子肯定的摇头。“如果是你的直觉的话，头，我不得不说。我相信。可是，这确实有些荒谬了。就算是摩尔皇帝，他也没有毁灭我们的理由。别忘记了，我们已经上了他的战损名单了。贝克伯爵大人。”

　　说道最后，猴子还特地加重了语气。似乎在提醒黑发什么。不过换回来的却仅仅是黑发的一声苦笑。

　　“就怕我们从来就没有逃脱过他的视线。”

　　“什么！？”猴子顿时大惊。“这怎么可能？”

　　“没什么不可能的。猴子，永远不要把敌人想得太简单了。尤其是这种可以称霸半个宇宙的枭雄。又怎么可能会轻易的相信没有亲眼见到的东西。有的时候我甚至怀疑，此刻的么人皇帝就在我们边上，在亲眼看着我们。”

　　“这就有些夸张了吧？”猴子张大了嘴，完全说不出话来……


第五十二章 死亡的螺旋 第二节

　　黑发没有回应猴子的惊讶。因为事实上，他自己也没有答案。不过他却知道，他必须去这么做。在更加可怕的事情发生之前，提前找到答案。

　　舰队飞行的速度很快。也许虚拟傀儡巨大的体积并不适宜机动，不过在没有阻力的宇宙中，它们的直线航行速度还是非常惊人的。而且在利用了反空间之后，它们的速度也和一般的战舰没有太大区别。所以在长达十天的持续飞行之后，黑发他们终于赶到了摩尔帝国的疆域附近。

　　或者说，是原来的摩尔帝国。

　　因为紫岩大公反叛的原因，摩尔帝国已经被分为两半。辽阔的疆域现在四分五裂。所以很多原本是摩尔帝国的星域都变成斯摩帝国的势力范围了。眼下黑发所在的地方也是如此。

　　巨大的战舰在宇宙中穿行。突然，一个强烈的信号进入黑发的视野中，厉风的屏幕上，一下多出了数以万计的灰暗光点。

　　“这是？”旁边的猴子一愣，突然大惊。

　　“怎么会有这么多能量反应？”

　　“靠近过去看看，让它们进入全息扫描范围。”黑发沉声命令。整支舰队立即改变了航向，冲着最近的一组光点飞去。五分钟之后，那个光点的真实面目就被放大到厉风的主屏幕上。

　　“哦，我的上帝。”除了黑发，几乎所有船员都倒吸了一口凉气。

　　只见那些密密麻麻的光点。竟然全部都是战舰！！摩尔巨舰！！！

　　庞大地舰身，粗大的炮台，以及厚重的，简直如同山岳般坚固的装甲。无一不再向人说明它们的身份。但是这些却不是血狼战士们惊呼的原因。他们真正惊讶的地方，却是因为这些摩尔巨舰，居然都是残骸……

　　数以万计地摩尔巨舰的残骸！！！

　　天啊，还有比这更加恐怖地景象吗？尽管早就熟悉战场的残酷。可是这一刻，血狼战士们仍然被震撼了。那些原本威风凛凛的巨舰此刻却变成残骸的场面。强烈的刺激着他们的内心，以至于很多人甚至连手足都颤抖起来。

　　要知道，这里的每一具残骸，在此之前可都是横行宇宙地强悍存在啊。当初的人类世界，摩尔帝国甚至只出来一艘巨舰就将他们打的落花流水。如果不是黑发的强力抵抗，还不知道要遭受何等损失呢。而现在的场面，又何止数千？

　　到底是谁。拥有这么可怕的力量，竟然将这么多的摩尔巨舰全部杀绝？

　　没有人知道，但是所有人都突然想到了一点，那就是他们的首领，血狼地狼王。那突然而来的强烈预感不是没有理由的。最起码在这里，他们就见到了灾难的征兆。如果这个覆灭了近万艘摩尔巨舰的可怕存在，准备对人类动手的话。到那个时候，恐怕他们甚至连抵抗地机会都没有。就会在睡梦中死去。

　　船舱中的气氛一下紧张的出奇，每个人的呆望着远处那一片狼藉的战场。

　　而黑发，看完了这一切之后却没有如大家般惊讶，反而如释重负的松了口气。轻轻的摆了摆手。

　　“走吧。”

　　“啊？去哪里？”猴子张了张嘴，一脸茫然。

　　“斯摩帝国，紫岩大公那里。”黑发简短的回答。坚韧的脸上突然浮现出一丝笑意。“如果我没有猜错的话。现在，他需要我。”

　　“怎么可能？头，别忘记咱们可干掉他很多属下了。他怎么会在这个时候需要你？那不是老寿星吃砒霜，嫌命长了？”听到黑发地回答，猴子惊讶地说道。

　　可是对于这个问题，黑发却没有心情回答他。只是摆了摆头，就再一次闭上眼睛了。巨大的舰队再次开始移动，很快就没入了星空深处。在它们地身后，一片狼藉的战场胡乱漂浮着，冰冷的战舰残骸互相碰撞。崩解。相信在不远的将来，这里将成为一个新的宇宙坟场。

　　而经过了这个小小的插曲之后。在第二十天的凌晨，黑发终于赶到了斯摩帝国的首都星。

　　“怎么会这样！？”刚刚从跃迁中脱离，众人顿时被眼前的景象震惊了。只见那原本是一颗星球的所在，此刻已经变成了一片狼藉，无数大大小小的碎石胡乱的漂浮在星空中，竟然形成了一条宽广的陨石带。而众人印象中的斯摩帝国的首都星，却根本没有发现……

　　船舱中，导航官连忙查找起自己的数据终端。在他看来，还以为自己找错了地方。可是随后黑发却制止了他。

　　“不用费劲了。这不是你的错。”望着那条宽广的陨石带，黑发的脸色阴沉如乌云。“是我们来晚了。斯摩帝国，已经不存在了。”

　　“什么！？”听到黑发这句话，猴子顿时一愣。“头，你是在说笑吧？这怎么可能？”

　　“是啊，头，这是绝对不可能的，一定是导航官弄错了，我们这就重新修正航道。”血瞳在一边插嘴道。和猴子相比，他更加冷静一些，不过对黑发的推断也一样无法相信。

　　只有巴罗卡，这一次没有出声。经过这么多意外的景象之后，他已经学会收敛这就了。所以尽管和其他人一样抱有疑问，他却宁可等待黑发自己说出来。

　　果然，就在血瞳也表示出异议之后，黑发终于苦笑了一声。伸手指了指窗外那杂乱的陨石带。

　　“还修正什么航道。难道你们还没看出来吗、。那里，就是曾经的斯摩帝国首都星。也就是我们这次的目标。”

　　“！！！！”

　　听到黑发这句话，顿时所有人都傻眼了，望着外面那乱七八糟的星空，每个人的眼中都露出了恐惧之色。

　　难道，黑发说的是真的？外面的这些垃圾，就是曾经斯摩帝国最繁华的星球，反叛者的首都？怎么会变成这般景象。如果说前几天才看到的战舰墓地已经是他们见过最可怕的地方了，那么这里，简直就是地狱！！

　　舷窗外，乱七八糟的石块还在微微漂浮着，看起来和一半的石头没有什么不同。不过船员们的眼神却全变了。因为他们知道，就是这些石块，在过去的一段时间里，曾经是一颗星球！

　　一颗星球！！

　　居然有人可以这么彻底的毁灭一颗星球？？

　　如果不是长期以来形成的对首领的绝对信任，恐怕在场的船员旧的笑出声来。这真是太荒谬了！！

　　不过现在没有人笑得出来。相反，他们都想哭……

　　该死的上帝，这到底是什么样的敌人啊？难道自己最后要碰上的，就是这些连星球都能粉碎的恐怖怪物吗？如果是这样的话，那么自己的战舰又有什么作用？毕竟和一颗巨大的星球相比，战舰再强，也没有星球结实。

　　立时，船舱中的气氛一下变得诡异起来，很多船员甚至有了沮丧的情绪。这些都一一落到了黑发的眼中。但他却没有说话。

　　这是正常的，不经历挫折，又怎么能见彩虹。自从自己带领这些狼崽子们之后，他们好像还没有吃到什么亏呢。眼下接受一点教训也是应该的。因为只有认识到了错误的结果，他们才会知道面对困难该怎么做。

　　等到船舱里的议论声小了起来，最终逐渐安静的时候，黑发才露出了一丝笑容。从他的角度可以看到，经过了这么一小段时间以后，刚才很多流露出沮丧情绪的船员已经恢复了过来，眼中再次射出自信的光芒。

　　这是很好的转变。黑发相信，从此以后，就算在遇到更大的挫折，这些小狼崽子也不会丧失信心的，巨大的打击，一次就已经足够。男人的成熟也往往就在一瞬之间……

　　“好了，马上动手吧。既然敌人已经离开了战场，还留给咱们这么大的烂摊子。不从中找出点什么出来就太对不起他们了。派出搜索飞船，我要得到这片陨石带最详细的数据。”

　　“明白。”低下的船员轰然应和，同时迅速行动起来，很快，六百艘虚拟傀儡就同时打开了发动舱门，数以万计的小型侦察机被放了出去。好像无数归巢的蜜蜂一样，向着那片杂乱的星空飞去。

　　数据回馈是在一个小时后传来的。搜索取得了巨大的成绩，狼崽子们不负所望，在那片陨石带中找到了一个不大的密封舱。所以很快，这个被多次扫描并消毒的密封舱就摆到了黑发的面前。

　　众目睽睽之下，黑发按下了密封舱解封的按钮。

　　“喀嚓……”随着一声脆响，密封舱门一下裂开了，大量的白色气体顿时从中涌了出来，周围的温度急剧下降，所有人，都不由自主的打了个寒战。

　　密封舱中，是一个精白色的方形盒子。


第五十二章 死亡的螺旋 第三节

　　一个只有三十公分左右的小小精白色方盒。

　　如果放在平时，这样的方盒无疑是平常的，在场的各位，甚至没有一个人愿意去多看上一眼。不过现在就完全不同了。几乎所有人都是用一种热切的目光望着它，就仿佛在望着一个宝藏。

　　因为他们都知道，能够在这样可怕的灾难下仍然保留下来的东西，必然是斯摩帝国非常重要的部分。无论如何，都是值得人们重视的。甚至，他们可能因此发现斯摩帝国覆灭的秘密。

　　不过出乎他们意料的是，黑发看到这个方盒的表现。

　　很自然，就仿佛早就知道会这样一般。在众人惊讶的目光中，他只是随意的一摸，就在精白色方盒的下方找到了一个小小的无形按钮，然后，方盒打开了……

　　一个只有三十公分身高的人影就在一团突然出现的柔和光线中，就那么突兀的站到了虚空之上。

　　是紫岩大公！

　　仅仅只望了一眼，猴子就认出了这个可怕的老头。那张满是病态的老脸实在是太熟悉了。当初，就是这张老脸在不动声色间就揭穿了他们的伪装。但是今天，这张熟悉的脸上却少了一点病态，多了一点从容。

　　“黑发子爵，你终于来了。”众目睽睽下，虚拟的人影侃侃而谈。目光炯炯。

　　微微皱了皱眉，黑发没有出声。他知道这只是一段影像而已。并不是什么实时传输的信息。所以尽管他有疑问。也只能静静地听下去。

　　而对面的影像似乎也早就知道了这种情况，并没有等待黑发说话。

　　“很奇怪吧？我为什么叫你子爵。我想你现在又会皱眉了。不过没关系，这并不重要。这个爵位是斯摩帝国颁发的。所以不喜欢的话就当听不到好了。反正你接到这个信息的时候。斯摩帝国应该已经从这个宇宙消失了。”

　　说到这里，紫岩大公那坚韧的脸上露出了一丝痛苦之色。

　　“黑发，我们，失败了……”

　　“摩尔皇帝，他……他不是人。他简直是一只恶魔！！原来我们对他的估计都错了。这场叛变，他早就知道。但是和我们想地不一样，他根本就不在乎。我们都小瞧他了，这场战争对于他来说，其实只是游戏。”

　　“游戏？”听到紫岩大公这句话，船舱中顿时议论起来，所有人的脸上都露出了惊愕之色。实在想不到为什么会有这样地事情。哦，这实在太荒谬了。到底是什么样的人才能如此疯狂，居然把一场遍及数百个星域的可怕战争当成是一场游戏！！那么在战争中失去生命的人在他的眼中又是什么？

　　玩具吗？

　　议论声越来越大，最终遍及了整个船舱。在众多嘈杂的声音中，紫岩大公的声音却依旧平稳。

　　“很荒谬吧？现在你一定在想，为什么会有这样地人。可是黑发，我不得不遗憾的告诉你，这就是事实。而我，一个试图挑战游戏规则的人。则成为了牺牲品。”

　　说到这里，紫岩大公的脸上露出了痛苦之色，就连挺直的身躯也颤抖起来。清晰的影像将这一切都真实的体现了出来，让在场的所有人都明白了他心中地感觉。

　　那是一种不甘于失败，却又不得不承认的挫败感……

　　枭雄末路……静静的望着紫岩大公痛苦到扭曲的面孔。黑发却依旧冷静，明亮的目光中完全看不到任何感情波动。就仿佛恒古以来就已经如此一般。但是背在身后的双手。却在不知不觉中握紧了拳头。

　　可怜吗？也许吧？不过这种感觉，不也是自己当初踏入基因调培槽地感受吗？万念俱灰，生死也就看的淡了。尽管只是静静的坐着，可是黑发却仿佛就站在当初面临绝境的紫岩大公身边，感受着他的痛苦，他的绝望，他的哀伤，他的遗憾……

　　无形中，一股死寂的味道从黑发的身躯散发出来，味道是那么地淡。几乎不存在一般。可是却又那么地清晰。让所有人能都感觉的到。随着味道地蔓延，整个船舱都一下安静下来。再也没有了议论。所有船员都直觉的闭上了嘴巴，用一种畏惧的目光望着他们的王。

　　而在这样的寂静中，唯一不受影响的，恐怕也只有紫岩大公的影像了。只见他先是微微低下了头，沉寂了片刻之后，突然再次抬起，眼中露出了一抹精光。

　　“可是，我不承认失败！！”

　　“我紫岩十五岁走进战场，至今已无数岁月。我的战士，我的天下都是我一点点积累下来的。每一点都浸淫着我的血汗。在我面前，就算是摩尔皇帝也不值得畏惧。尽管他确实击败了我，可是，他却不知道我还有着最后一个后手。黑发！！为此，我留下了这个，我知道你一定会来得，按照我们的协议，你也一定会发现这个东西。那么剩下的，就拜托你了。”

　　说着，紫岩大公深深的低下了头，行了一个众人想也不敢想的弯腰礼节。然后从怀中掏出了一个小小的圆球。轻轻一捏，圆球爆裂，一副副图画好像过电影一样出现在所有人的眼中。

　　那是一场战斗的景象。一方是大家熟悉的摩尔巨舰，而另一方则是诡异的巨大圆球。精光铮亮的球体，就仿佛完全由金属构造一般，可是众人却知道，那绝对不是金属。因为随着战斗的展开，那些圆球居然产生了变形。

　　没错，就是变形。每一个圆球都有数百公里的直径，可是在虚空中，它们竟然好似液体一样流动着，很快就融化，塑造，形成了一个个巨大地人形。从外观上竟然和传统的机甲有着七分相象。而变形的过程中，尽管摩尔巨舰一方已经竭尽全力发动炮火。但却完全没有作用。平日里可以轻易摧毁星球的能量射线攻击到这些圆球变化的液体上面，竟然连个波澜都没有出现就消失的无影无踪。

　　能量吸收！！

　　顿时。所有人的脸色都变了。这样地景象是何等熟悉？他们立即想到了摩尔皇帝的蚂蟥舰船。不是也具有同样恐怖地能力吗？以此看来，构成这些圆球的材料恐怕也是那种奇妙到极点的特殊石精了。而这个宇宙中，拥有这样材料的人只有一个。

　　那就是摩尔皇帝！！

　　看到这里，几乎所有人都明白这些画面叙述的是什么了。这正是紫岩大公属下舰队与摩尔帝国交战的景象。最后的结果大家都已经知道，紫岩大公输了，甚至连斯摩帝国都被对方摧毁。可是他却将这些景象保留下来。让所有人都知道了那场战争地真相。

　　好一个厉害的枭雄。在这一刻，大家都从心底对紫岩大公产生了敬意。可以面对自己属下的牺牲而不动声色。冷静的保留下这些资料并给予最能利用的人，紫岩大公果然不愧他的自夸，确实是一个永不承认失败的强者。

　　而这样的强者，最后却将希望寄托到了黑发身上，不得不说，这是一种穷途末路地悲哀。

　　画面在一副副的转换，寂静的船舱中，很快上演了一场杀戮。变化为人形模样之后。那些巨大的圆球就拥有了远超一般战舰的灵活性。就仿佛远古神话的巨人一般，轻轻一个跨动，就可以跨越数千公里地距离，每一个巨人的手中都拿着一柄巨大的长矛，戳动之下电光闪烁，平日里坚固无比的摩尔巨舰在他们面前甚至连支持片刻都办不到。一个个巨大的孔洞出现在它们的舰身上。炽热的巨大火球此起彼伏。不过片刻光景，近千艘摩尔巨舰就变成了宇宙的垃圾。

　　看到后来，众人已经不忍目睹了。这已经不是战争，而是单纯的屠杀。在这种可怕的巨大人形面前，摩尔巨舰根本没有还手之力。一副副画面高速地转换，还有战士们临时地怒吼，就好像一柄重锤一样狠狠的擂在众人地心头。无形中，人们的呼吸逐渐粗重起来。每个人的眼中都出现了潜隐的红光。

　　好像血的颜色……

　　满意的望着属下的表现，黑发微微点头。看得出，自从上次的震撼之后。这些狼崽子们总算有一点血性了。面对强大的敌人再不是彷徨。而是一股类似渴望的感觉。这种感觉黑发很熟悉，那是只有热爱战斗。并渴望与强敌较量的男人才会拥有的感觉。

　　也是他黑发习惯的感觉。

　　画面高速的转换，很快就到达了尾声。最后终于在一名巨人挥矛攻击的景象定格。望着那名巨人眼中爆射的红光。黑发久久不言，直到众人都以为他有些失神的时候，他才缓慢的站起身，面对紫岩大公的虚拟影像恭敬一礼。

　　“谢谢了。大公，按照我们的协议。那么剩下的一切就交给我好了。相信我，我一定会让这场游戏有一个终结。”


第五十二章 死亡的螺旋 第四节

　　终结……

　　说起来简单，可是当拿到紫岩大公留下来的全部遗产的时候，黑发还是觉得沉甸甸的。

　　因为，他终于了解到那些巨型圆球的真相。

　　紫岩大公果然不愧是一个枭雄。在斯摩帝国最后的时间里，其实他已经陷入了被动挨打的地步。可是这个老家伙仍然咬着牙用空间换取时间。就在黑发刚刚回到死星的时候，他也同时拿到了敌人的全部资料。那是他手下的数万名武器研究专家辛苦了一个多月的成果。

　　这些疯子一样的家伙，居然只用了一个月的时间，就找到了这种新型兵器八成的参数，同时也找到了对抗它们的办法。

　　可是这个办法说出来就有些让人哭笑不得了，他们居然提出直接摧毁这种兵器的材料产地。理由是，这种材料极为罕见，存量也必然不多，只要可以摧毁，就能从根本上抹杀这种兵器的来源。而为了强化说服力，他们还拿出了一份详细的报告。

　　按照报告中的描述，这种可怕的圆球巨球基本上是没有缺点的。可是如果强力攻击的话，仍然可以摧毁他们。只是付出的代价有些不公平罢了。一般来说，一千艘摩尔巨舰的牺牲，可以换取对方一颗巨球的消泯。要摧毁所有的巨球，就必须用数以亿计的战舰去填坑。

　　毫无疑问，这是非常不划算的买卖。所以报告中也明确提出。除非能够直接摧毁对方地产地，否则这种圆球根本就没有天敌可言。报告也针对这种巨球材料的稀有性作出了评估，最终拿出结论，这样的材料，在宇宙中只能有一个地方存在。

　　那就是摩尔帝国核心深处的库罗星域。

　　“库罗星域？”看到这个名字，黑发顿时一皱眉头。虽然他并不是摩尔帝国的成员，可是到底也在那里混过很长时间了。摩尔帝国有多少星域他就算无法全部说出来。怎么也知道个大概。但是这个库罗星域，却好像从来也没有在他的记忆中出现过。

　　疑惑中。黑发还是继续看了下去，紫岩大公这次留下的资料很多。相信能够解除他地疑惑了。

　　果然，在后面的资料中，就提到了这个库罗星域。

　　原来，这是一个根本就不存在地星域。说它不存在，是因为在任何一个星图中，都没有它的坐标。可实际上。这个星域却又是那么的真实。它就位于摩尔帝国的最深处，距离这里数亿万光年的星空中。周围被永不休止的钻石星云所笼罩。每一百年才会露出一个通道，可以容纳一支舰队通过。而在摩尔帝国的历史中，这个星域又有着一个非常特殊地绰号。

　　源生之地！

　　是摩尔帝国崛起的地方！！看到了这个名字，黑发顿时心头一惊，隐约想到了其背后的含义。难怪，这个星域会不存在于任何星图。如果真的是摩尔帝国最原始的老家的话，那么这个星域又何异于圣地？摩尔皇帝当然不会让自己的秘密暴露在大庭广众之下了。

　　想到这里。黑发的脑海中立即浮现起那个金发俊美地身影。那若有若无的笑容和面对山崩而不动的稳重，顿时让黑发的心底一沉。

　　摩尔皇帝……这个家伙。终于还是要面对了啊……

　　既然这种材料来自库罗星域，而这个星域又是摩尔皇帝的发家根本。自己想要做点什么，恐怕再也不能回避开这个可怕的男人了。在那淡然自若地微笑下面，到底还有多少是自己还不知道的呢？而现在围绕在自己身边的这么多战士和死星最新的武装，是否可以占据一点上风？

　　黑发不知道。真的不知道。不过出于对敌人的重视，他却绝对不会往好处想。再他看来，把敌人想的厉害一些，总比正面时被干掉的好。

　　所以现在，他最想知道的事情，就是怎么能够到达这个神秘的库罗星域，而不会马上被摩尔皇帝发现。

　　目光飞快地浏览着资料，可是直到最后一点看完，黑发地脸色顿时一变。

　　没有！？

　　居然会没有！？

　　不是没有进去的办法，是连库罗星域地坐标都没有！！这份貌似详细的报告。居然连这最基本的东西都没有写上？

　　痛苦的闭上了眼睛。在这一刻。黑发真的感觉有些无力了。因为他突然想到，恐怕这不是那些紫岩大公属下的失误。而是他们也不知道这个秘密。摩尔皇帝。他隐藏的果然好深，好深。深到就算自己知道对方的软肋，也无法摸到这条软肋的位置。

　　该死的……难道自己真要用死星辛苦积攒下来的蛇牙，去和对方的变形圆球正面硬撼？黑发眼中精光闪烁，久久无语。船舱中寂静一片，所有的船员都去休息了。宽敞的空间中，只有几盏灯光在微微闪烁着，就好像一双双神秘的眼睛。

　　不行！！

　　黑发猛然坐起，脸上出现一丝绝决。

　　自己的力量都是一点点积累下来的，每一滴都付出了巨大的代价和漫长的时间。死星不是摩尔帝国，根本不具备对方雄厚到极点的实力。一旦正面接火，可以说拼光一点就少一点。偌大的斯摩帝国都被对方清剿个干净，自己的死星更不会在话下。所以无论如何，自己都绝对不能与对方硬撼。

　　那么，现在摆在自己面前的就只有一条路了。那就是要知道这个星域的真实坐标，并偷偷的潜入进去。

　　想到这里，黑发的脑海飞速转动起来。拼命思索着可能知道这个秘密地人选。可是想了很长时间也没有个头绪。待到都有些头疼的时候，却突然一愣。眼睛一下瞪的老大。

　　塔罗大公！！

　　该死的，自己怎么忽视掉了这个老头子。

　　也许在摩尔帝国，又或者叛乱的斯摩帝国中。塔罗大公的力量只能用微不足道来形容，可是他却毫无疑问是摩尔帝国的老人，并且经历了漫长地开荒时代。如果说他不知道一些摩尔帝国的密辛，黑发自己就是千万个不相信。只是一开始搜索人选地时候，却因为对方没有多少力量而放过了他。

　　真是一个荒谬的笑话！！想到这里，黑发自己都有些脸红，自己什么时候也开始犯这种经验主义错误了？要知道一个人的伪装是很难看清楚的。塔罗大公是很弱小没错，可谁又能说得准他的弱小不是一种伪装？

　　想一想当初自己在竞技大会上夺魁，摩尔皇帝立即就封赏了这个老头。恐怕这里面的含义，并不仅仅是因为自己吧？这个老头，手中一定执掌着摩尔皇帝的秘密。

　　想到这里，黑发再不愿意等下去。直接打开了通话器，传递出来到斯摩帝国首都后地第一个命令。

　　“目标，摩尔帝国，立即去塔罗大公的城堡。”

　　“明白！”通话器中传来清晰的回答。从外界的星空上看，黑发那庞大的舰队就好像一个黑夜中的怪物一样，开始了缓缓移动，速度越来越快，很快就消失在茫茫宇宙之中。

　　而与此同时，塔罗大公的城堡中，这位满头白发的老头子刚刚洗完一个凉水澡。宽敞地浴室足有数百米方圆，简直如同一个小广场一般。数百名赤身裸体的女子就静静的跪伏在他的旁边。有的为他按摩，有的为其轻舞，还有地则为他轻轻倒上一杯红酒。

　　而在这个时刻，这位曾经是黑发眼中垂垂老矣的大公，却完全没有那种随时可能倒下的钟老之态了。赤裸的躯体上，坚韧的肌肉好像鞭子一样。无数大大小小的伤痕爬在上面，倍显狰狞。

　　舒服的躺在浴室中最大的那张软床上，塔罗大公的手掌在身旁女子的乳房上搓揉着。捏出一个个不同地形状。他地力气很大，以至于那名女子都痛得有些面孔扭曲了。可是他却完全看不到一般，直到那个坚挺的乳房被他捏地遍是青紫，他才缓缓松开手，长舒了一口气。

　　“小骚货，这么点疼就忍受不了了？那还怎么能够接受我的恩宠，看你那委屈的样子，从今天开始，就从这里滚出去吧！”

　　“不要啊老爷！”刚才还勉强忍住疼痛的女子听到这句话，顿时吓得大惊失色，连忙跪了下来。一双雪白的大腿就在冰冷的玉石地面上爬行。白花花的臀部就好像一个大苹果。可是下面。却因为摩擦而拉出条条血红的痕迹。一边爬着，一边痛苦的哀求。不过却没有人怜悯她。就在塔罗大公说完话之后。旁边的两名女子立即走过来，面无表情的将她驾出了浴室。

　　望着她丰满的背影，塔罗大公的脸上露出一丝狞笑。他知道，这个小丫头恐怕没有未来了。出了这个浴室之后，她就会沦为最卑贱的奴隶。被这个城堡的苦力享用。以那些苦力的力量，她绝对坚持不了三天就得变成一具冰冷的尸体。而这样的事情，在这座城堡中司空见惯了。只是平日里来往的人并不多，才没有多少人知道。

　　权力，还真是一个好东西啊……

　　塔罗大公满意的吸了口气，脑海中想起那个金发俊美的身影。如果不是自己掌握了他的秘密，恐怕也不会得到这些吧？一个小小的皇帝，如果不是自己的支持，他还不是早就死了？在这个世界上，只有实力，才是最值得看重的东西！自己的隐忍果然是最正确的选择。

　　哼哼……哈哈哈哈……

　　浴室中，塔罗大公突然狂笑起来。


第五十二章 死亡的螺旋 第五节

　　寂静的星空，依然是那么的美妙。点点星光闪烁，就仿佛一颗颗迷人的宝石。在加上永恒不变的背景，就仿佛是一副宁静到极点的画。

　　不过很快，这副极静的美图就被打破了。

　　星空中的某一空间，突然产生了剧烈的扭曲，随后爆发了耀眼的白芒。白芒中。四条小小的身影好似流星一般射了出来。可能是因为能量过于充沛的关系，以至于它们每一条身影的背后都带着能量形成的长长轨迹。远远望上去充满了强劲的速度感。

　　而就在冲出光芒圈后，这四条身影猛然聚集到了一起，一边高速的飞行，一边旋转起来，四条轨迹忠实的将他们的路线形容出来，瞬间就在星空中拉出了一条漂亮的螺旋光圈。

　　“哇！真他妈太刺激了！！”巴罗卡兴奋的大吼着。此刻如果有人看到面具下面的他的话，当可以发现他的脸庞都激动的有些扭曲了。一边狂吼着，一边作出种种匪夷所思的动作。刹那间，他竟然在宇宙中用身体画出了诡异的图样。

　　而在他的旁边，其他三条身影的动作也几乎一般无二。每一条身影都好似最优美的芭蕾舞演员一般。一边高速的飞行，一边不断做着各种花样。

　　这倒不是他们有些孩子气，只是使用原生力甲的感觉真是太爽了。所以这一路上，他们几乎就没有消停过。现在的动作只是小儿科罢了。刚才在反空间中。他们甚至是一路互相攻击着飞过来地。

　　所以此刻，别说巴罗卡，就连一向非常冷静的黑发也有些动容了。真他妈的，他做梦也想不到，这些原生力甲居然可以让人直接进入跃迁！！

　　这可不是一般的技术所能办到的了。要知道他们以前驾驶的可是笨重的机械机甲，每一点操作要反应到机体上，都需要最少数百毫秒地时间。这还是最好的机甲。最优秀地技师才能办到。可就算这样，装备了那么多辅助设施之后。机甲仍然只是单纯的战斗兵器而已。别说进入跃迁，就连长途航行都绝不可能！而且不要忘记了，因为反空间能量环境特殊的原因，人类进入跃迁，可是需要先进入休眠舱的。而整个宇宙，黑发也只见过巴克虫族可以在反空间自由活动。

　　但是今天，这些全部被改变了。也不知道华国的原生力甲是怎么做到的。但是事实就在眼前。使用了这种可怕的武器之后，就算是进入反空间人类也不需要休眠。严丝合缝地头盔中，自然有一种奇妙的能量在不断运转，保证使用者不受外界环境的干扰。而且更重要的是，他们再也没有了原始机甲特有的迟钝感。

　　这也就直接促使了现在这些家伙的疯狂。毕竟原生力甲在穿戴后就和衣服差不多。所以飞行起来，简直和人类自己直接飞行的感觉一样。那种感觉真是刺激到了极点。所以一路上，这些家伙真是玩疯了，几乎所有人类所能想象的飞行动作都被他们玩了出来。而战斗。也在飞行地同时展开。

　　不过对于这一点，黑发倒是一点也不在意。相反，还抱着支持的态度。毕竟原生力甲到手的时间还不长，如果要形成完整的战斗力，天知道还需要多少磨合。而他黑发现在缺少的就是时间。越来越严峻的形势已经没办法让他慢慢咀嚼这种新型地武装了。所以猴子等人的做法，正好符合他的要求。

　　这也是为什么还距离塔罗大公城堡数百光年的时候。他们就要单独出来的原因。而庞大的虚拟傀儡，则被黑发留在了后面。

　　星空中，四条身影越来越快，最终变成了彻彻底底的极光。在星空中划出了四条笔直的白色线条。很快，他们的眼前就出现了一座凭空建立在虚空的巨大城堡。极限地速度，使得这个景象变得极为可怕，就好像刚刚看到了遥远星空地一个小点，这个小点就一下放大，成为一座宏伟的建筑。

　　而随后，黑发和猴子等人就无声无心地进入了这个地方。

　　没办法。和传统的机甲及战舰相比。原生力甲的体积实在太小了。只有三米的身高，在宇宙中和蚊子也差不多了。而对周围能量环境的操纵能力。更是让他们根本就不会被扫描发觉。所以对一般的防御设置来说，他们几乎等同隐形一般。

　　而这样的结果，也直接促使黑发见识到了塔罗大公的真实面孔。

　　华丽的浴室中，塔罗大公的狂笑越来越大，正拔到最高点的时候，突然，一声“砰”的巨响，房门猛然四分五裂开来。正架着那名可怜少女往外走的两名女子一时不查，一下被纷飞的碎片插进了眼睛。鲜红的血液顿时好像喷泉一样溅射。一阵刺耳的尖嚎声中，两人痛苦的倒在地上翻滚起来。而那名被她们架着的少女也失去了扶持的力量，好像一摊烂泥一样瘫软了下去。洁白的女体和鲜红的血液相对比，勾勒出一副凄惨的景象。

　　“谁！！？”狂笑声就好像被人掐住了脖子一样嘎然而止，塔罗大公顿时大惊。魁梧的身躯猛然从软床上蹦了起来，一点也没有老态龙钟的模样。同时手掌一翻一握，也不知道他从哪里弄到的，竟然多出了一把漆黑的手枪。

　　不过很快，这把手枪又无力的放了下来。

　　因为塔罗大公见到了从外面走进来的人影。

　　两个身高三米，全身都包裹在奇异金属中的人形。从看到他们那一刻起，塔罗大公就知道自己不用抵抗了。尽管他还不了解这两个人形到底是什么东西，可是光看他们肆无忌惮的姿态就足以得知，外面的警卫一定已经被干掉了。而能够在悄声无息中做到这一点的，别说自己手中就一把小手枪，恐怕就是拥有一支自走装甲的中队，也绝对不可能办到。

　　不过就算这样，塔罗大公仍然没有露出胆怯之色。相反，还饶有兴致的望了那两个缓缓走进的人影一眼，然后轻声开口。

　　“你们是谁？能够这么轻松的潜入这里，一定很有手段。这样吧，不管你们背后的人给你们多么丰厚的条件，我都愿意再加一倍。如何？”

　　“恩？”听到塔罗大公这句话，头前的那个人形突然停下了脚步，发出一阵刺耳，好似金属摩擦的声音。

　　“你怎么知道我们背后有人主使？”

　　“这是很简单的推理。大家都是明白人，就不用玩文字游戏了。”塔罗大公轻蔑的笑了笑。“你们能够走进这里，一定是这身装备发挥的作用。而这样的武装，恐怕不是一般势力可以拿的出来的。我塔罗在摩尔帝国怎么说也是老人，可从来没有见过这样的东西。可见你们背后的势力一定惊人庞大。但是……”

　　塔罗大公眯起了眼睛，再次打量了对方一会，突然呲牙一笑。“难道你的主子没告诉过你们，我是不能被随便动的吗？动了我，有些人的秘密恐怕就保留不下来了。到那个时候，整个摩尔帝国恐怕都会在一瞬间烟消云散。”

　　“哦？”前面的那个人形似乎愣了下。“确实没有人告诉过我。不过你一个大公爵又能有多大的能量，想你这样的人物帝国多了。除了陛下，谁又在乎一个大公的生死？而且……”

　　人形停顿了一下，然后双眼部位突然红光一闪，换上了一副戏谑的语气。“你死了以后，自然有人会接替你的位置。不会有什么麻烦的。”

　　“呵呵……这样啊。那我就了解了。”听到人影这样戏谑的语气，塔罗大公不但没有害怕，反而大笑起来。待到笑的差不多了，才猛然开口。

　　“是薇丽叫你们来的吧？”

　　“……”人形没有开口，不过脚步却不露痕迹的靠近了一点。

　　“果然没错。这个丫头。这么几年就忍不住了。不过也算她厉害，竟然可以在我眼皮底下弄出这样的东西。看来我刚才的估计错了，你们能够进来不是因为强大，而是那个丫头做内应。啧啧……真是了不起的女儿啊。”

　　“你也不错。能够握着陛下的秘密还活了这么长时间。大公阁下，也该是把秘密交出来的时候了。毕竟你也不希望死后自己的家族烟消云散吧？薇丽小姐虽然不是你的长子，不过她的能力可比那些垃圾强多了。有她把握这个秘密，相信你当可以放心后面的一切了。”

　　“哦？”塔罗大公眯了眯眼睛。“这么说，今天无论如何我都必须死了？”

　　“这个……也不一定。如果你可以交出那个秘密的话。薇丽小姐也许可以放您一条生路。毕竟您也是她的父亲。如果可以，她真的不希望取走您的性命。”

　　钢铁人形说到这里，再次前进了一步，这个时候，它距离塔罗大公只有不到十米之遥。相信要发动攻击的话，塔罗大公甚至连反应的机会都没有。

　　但是，就在这一刻，塔罗大公突然愣了，随后露出一副极度震惊的表情。

　　“不！不对！！你们不是薇丽派来的，你们到底是谁！！！！”


第五十二章 死亡的螺旋 第六节

　　塔罗大公的反应是有原因的。到底薇丽是他的女儿，所以他实在太了解这个女孩的性格了。

　　没错，论心计，薇丽可以说是自己子女中最好的，同时，论野心，薇丽也完全继承了自己的全部。但有一点，却是薇丽无论如何都不会拥有的。

　　那就是怜悯！！

　　自己的女儿，那个继承了自己野心，能力，甚至是默默积累了莫大势力的女儿。是绝对不可能有半点怜悯之情的。也许在做戏的时候，她可能会为一位毫不关己的人流泪，可一旦真正动火时，她却比最毒的毒蛇都要冷酷。所以无论如何……她都绝对不会说出放自己一条生路的命令！！

　　这两个突然闯进来的人形刚才的话语，听到塔罗大公耳中，就只能证明一件事……

　　他们不是薇丽的下属！！他们在诓自己的话！！

　　“你们不是薇丽派来的！！”

　　听到这句怒吼，对面的人形却是一愣，随后突然笑了起来。声音也再不是如金属般摩擦了。而是变成了一种有些沙哑的嗓音。

　　“大公阁下，我们什么时候承认是薇丽小姐的属下呢？一切的一切，只是你自己一厢情愿罢了。”

　　这个声音！？塔罗大公的眼睛顿时瞪的老大，露出不可思议的目光。

　　“贝……贝克！！你不是已经死了吗？”

　　“死？”黑发一声冷笑。不过有着睚眦的面甲掩盖，却是什么也看不出来。

　　“算是死过吧。不然。也不能知道大公阁下您地真实模样。不得不说，大公阁下，你真是隐藏的很深。”

　　“这个……”塔罗大公的脸色顿变，知道自己刚才的话语已经露了不少秘密。不过也没有惊惶失措。

　　“可这些和你贝克没有什么关系吧。我记得你在我身边的时候，我可从来没有亏待过你。”

　　“确实如此。”黑发老实的点头承认，同时目光也柔和了很多。

　　塔罗大公所说不错。虽然这次黑发找他确实有些不怀好意。可是在过去，黑发潜入摩尔帝国的这段时间。塔罗大公对他却是真正不错。不但需求上没有半点折扣，态度上更是礼敬有加。但是……这仍然不是黑发可以放过他地理由。

　　黑发从来不相信所谓的另眼相看。自己可以得到什么待遇。完全是他地实力所换回来的。如果不是他强悍的战斗力和指挥能力。塔罗大公也不可能给他莫大的帮助。并始终支持他。所以，不管此刻塔罗大公怎么说，黑发也不会改变自己的初衷。

　　柔和的目光在下一刻变得冷厉，黑发的声音也一下冰冷起来。

　　“大公，你怎么也算是一个人物了。怎么到这个时候还看不清形势呢？难道你真地认为我来找你，只是因为过去的种种吗？如果是那样，我可要鄙视你了。”

　　“你……”塔罗大公一阵语塞。作为枭雄的他。又怎么可能不明白黑发的意思。只是眼看着自己的亲情牌瞬间被破去，心情很不好受罢了。而且，贝克明明已经死去，眼下却又出现在这里，这背后的意思，他实在弄不清楚。

　　无形中，一种不好的感觉涌上塔罗大公的心间。他突然觉得今天会是非常漫长地一天了。

　　而事实上，他的感觉却是错误的。

　　黑发只是想要秘密。根本不会因为这个而拖延时间。而且，这里虽然被他们潜入，可到底是塔罗大公的地盘，一旦闹大。黑发可不想就这么杀出去。那真是太浪费时间了。

　　所以下一刻，一只包裹的严严实实，如同厉爪的大手就直接搭上了塔罗大公地头部。

　　“我要你知道的一切。”黑发冷冷说道。随着他的话音。冰冷的杀意陡然爆发出来，周围的温度顿时急降。那些本就被吓得颤抖不已的赤裸少女们顿时承受不住，直接打起了牙战。

　　不过现在却没有人会怜悯她们了。这些女人，作为塔罗大公的玩物早已经不知道多少时间，其中或者有些仍然是被逼得，可大部分都已经死心塌地。黑发不立即干掉她们，只是因为她们不值得而已。

　　而作为黑发杀气的直接面对者，塔罗大公的表现却非常稳定。被大手包裹的头部没有丝毫晃动，冷冷地回答。

　　“不可能。”

　　“为什么，你连命都不要了吗？？”

　　“当然要。可是我仍然不可能给你。贝克。”黑发手掌地下方。塔罗大公的嘴角突然微微勾起。露出一丝诡异地笑容。

　　“你实在太不了解我了。贝克，如果我的秘密是这么容易就可以得到。早在很多年前陛下就会干掉我了。你以为那个男子。会让自己的弱点被人掌握了如此长的时间吗？他只所以不动我。一是肯定我不会泄漏，二么，是没有选择。因为除了秘密，他也必须依靠我。”

　　“哦？”黑发顿时来了兴趣。“这又是怎么回事？陛下毕竟是一国之主，更是这个宇宙最强大的帝王。你有什么被他需要的？”

　　“这个就不是你应该了解的了。”塔罗大公一声不屑的冷笑。“贝克，现在你放开我还来得及，不要做的太过。不然到那个时候，帝国随大，恐怕也没有你可以藏身的地方了。”

　　“这算是一个威胁？”睚眦的面甲下，黑发也露出了同样不屑的笑容。可是塔罗大公却浑然不知，仍然自顾自的说道。

　　“你可以这么理解。贝克，不要一错再错了。现在收手，不管你背后的主人是谁，我都保证他不敢真的动你。就算他是陛下，也会让我三分。”

　　“好大的口气。如此说来，这些秘密我就更必须弄到了。大公阁下。看来你的运气真的很不好。”

　　说道这里，黑发陡然一挥手，左手五指上顿时爆起五团小小的光球，随着他挥手的动作，瞬间形成了五条长长的丝弦，绕着浴室转了一圈。周围一阵咕咚咕咚的声响。除了塔罗大公以外，所有的人竟然一瞬间矮了下去。

　　地面上，顿时多出了数百具四分五裂的尸首……

　　“你！！！”刺鼻的血腥味顿时让塔罗大公脸色大变，也明白了黑发不是在跟他开玩笑。“你疯了！！杀了我，摩尔帝国就会失去称霸的力量！在无法镇压那些附属族。难道你要做帝国的罪人吗！？”

　　“有这么夸张！？”黑发突然狞笑起来。“那我就更不能放过你了！”

　　说着，睚眦额头上的一块水晶陡然光芒大作。一团柔和的白光一下散步出来，将塔罗大公的头颅完全罩住。而黑发和塔罗大公同时躯体一震。浑身如同筛糠般颤抖起来。

　　“头！？”身后的猴子看到这般景象，顿时大惊。可是却又不知道如何帮忙。只能继续观望下去。紧紧的望着黑发的身影。露出关切之色。

　　好在这样的情况并没有持续了多少时间。不过五分钟的功夫，黑发和塔罗大公的颤抖就同时停了下来。随着黑发的手掌放开，塔罗大公顿时失去了全身的力量，好像一滩烂泥一样软软的倒了下去。而黑发也一阵晃悠，如果不是猴子眼疾手快一把扶住他，恐怕就要摔个跟斗了。

　　“马上离开这里。”不管几分钟的时间，可是黑发却仿佛重病了一场。连声音都有些颤抖了。猴子可以想象，他面甲下的面孔此刻肯定苍白如纸。

　　“头，你这是在干什么？”

　　“现在没办法和你解释。马上离开。我需要一个安全的空间来消化。”黑发急促的打断了猴子的话，急声命令道。

　　看到这种情况，猴子哪还不知道自己该怎么做？顿时什么也顾不得了。发出了一个紧急撤退的信号之后，立即抱着黑发向外面冲去。刚跑出城堡，原生力甲的全身立即爆发出一团强光。将他完全包裹在内，下一刻，他已经化为流星冲上了天空。

　　而与此同时，城堡上方的星空中，血瞳和巴罗卡也得到了猴子的信息。两人对望了一眼。都看到对方眼中的杀意。

　　“头他们成功了，正在撤退。”面甲下，巴罗卡的声音好似机械，毫无感情。

　　“恩。我们也必须离开这里了。不然的话，一会恐怕就会有大队的战舰赶来。我不在乎打架，可不喜欢在无用的小卒子身上浪费时间。”

　　“那么……”巴罗卡咧了咧嘴，眼中爆起一团精光。

　　“干吧！”血瞳点头。

　　“嘿嘿！！”巴罗卡冰冷的笑声中，两人的原生力甲突然同时向对方靠拢，然后双手互握到了一起。下一刻，他们就以对方为中心高速旋转起来。速度越来越快，不过几秒钟的光景，竟然已经完全看不出个体。而随着他们的旋转，大量的能量光球就好像萤火虫一样从他们的身体中飘散出来！！然后再被高速旋转的漩涡卷入。越来越多，越来越多……

　　很快，城堡上空就多出了一团巨大的乳白色光团。随着血瞳和巴罗卡的狂笑，这团光球猛的向城堡坠落下去，在寂静的星空中，拉出了一条长长的螺旋状光带……

　　“死亡螺旋！”


第五十二章 死亡的螺旋 第七节

　　致命的能量，就好像可以无中生有一般，被血瞳和巴罗卡联手从虚空中抽出，然后融入到这个恐怖的能量漩涡里面。不过刹那光景，螺旋的直径竟然已经超过了百米。而随后，这个螺旋就带着恐怖的波动，一头扎到了城堡之上！！

　　没有声音……

　　不过远方星空的血瞳和巴罗卡都感觉到自己仿佛被什么东西迎面推了一把，猛的向后飞射了出去。退却的轨道上，因为操纵能量还没有放开的原因，出现了水波状的痕迹。是那么的美丽而透明。

　　不过下面的场景就不那么美丽的。能量螺旋撞上城堡之后，先是一个短暂的停顿，就在血瞳和巴罗卡都有些大惑不解的时候，一个更加强烈的光球突然爆发开来。猛的覆盖了整个城堡，强大的能量冲击中，城堡的外墙迅速解体，不过片刻光景，偌大的城堡竟然足足缩水了一半。而随后，更加恐怖的事情发生了。死亡螺旋所爆发形成的光球中心，居然出现了一个豆大的黑点。

　　“那，那是什么。血瞳，我是不是眼花了？”遥远的星空中，巴罗卡不可思议的大喊道。声音甚至都有些颤抖了。而在他的身边，血瞳明显也不好过，如果有人可以看到他面甲下的表情，当可以发现已是满头冷汗。

　　“不，不是眼花。我也看到了。”

　　“那到底是什么？难道是？”巴罗卡的声音宛如鬼嚎，不过也足以听出他地震撼了。如果。仅仅是如果，他没有看错的话。那个黑点难道是……

　　“黑洞的雏形！！”血瞳和巴罗卡异口同声的大喊。

　　“快跑！！”

　　这下根本不用人催促了。两人做梦也想不到原生力甲第一次发威竟然是如此恐怖。那能量的螺旋尚且好说，可怎么竟然连黑洞都搞出来了？虽然那只是一个黑洞的雏形，直径不过几十公分，在能量的激荡下很快就会消除。可是，那到底是黑洞啊。其强悍地吸力，可不会因为它的直径小而减少。

　　塔罗大公地城堡。算是彻底废了。

　　两条身影瞬间变成两条直线，向更深星空射去。紧张之中巴罗卡还不忘记回头看一眼。只见就在两人身后，塔罗大公的城堡已经开始崩溃了。无数大大小小的碎块被恐怖的能量激流撕扯，然后再被那个小小的黑洞吸收进去。不过片刻光景，那里竟然重归虚无，那里还能看到一座城堡的影子？

　　看到这一幕，巴罗卡的脸色顿时煞白。急忙扭转头颅，再也不敢看上一眼。再次开口地时候。连声音都颤抖了。

　　“血瞳，如果刚才我们也靠近的话，会不会……”

　　“闭嘴！”血瞳一声冷喝。声音中也满是紧张。“该死的，巴罗卡，你不要胡乱猜想好不好。要知道就算是猜想，有时候也会吓死人的！”

　　“可是……”巴罗卡还想争辩。

　　“没有可是。反正我是不会再冒险了。在弄懂这台恐怖的原生力甲之前，别想我再做这么莽撞的攻击！”血瞳斩钉截铁的回答。面甲下的脸色铁青。

　　说实话，这次攻击虽然早在计划之中。可是却并不是这样设计地。所谓的死亡螺旋，只是他们一时起意。巴罗卡注意到原生力甲居然拥有双人攻击系统，就强烈提议血瞳试验一下，结果血瞳就稀里糊涂的答应了。可不曾想，造成的结果却是如此可怕。如果不是两人反应够快，恐怕真被吸过去也说不定。

　　当然。血瞳相信原生力甲这样可怕的武器，必然有完全的自我保护办法，使操作者不会被自己地攻击影响。不过毕竟这需要足够的了解才行。他才刚刚到手这身装甲，实在谈不上了解。

　　一想到因为自己的冒失而可能引发的后果，血瞳就有些后怕。该死的，这身东西，果然不是以前的机甲可以相比，再不能听巴罗卡怂恿了。才这么一次出手就弄出如此大的手笔，还险些把自己打进去，如果被黑发和猴子知道。还不知道怎么笑话自己呢。

　　当然。血瞳并不知道，此刻的黑发。根本没有精力去顾及他了。

　　塔罗大公的记忆实在是太难消化了。

　　其实，这也是睚眦的一个能力，作为能量机甲地颠峰存在。睚眦比一般地原生力甲强多了。它的操纵，和原生力甲完全不同于同一个系统，而是一种被称为细微地模式。

　　细微，能量之微观领域而已。能达到这个地步，就几乎可以操纵一切能量。不止是周围环境，甚至连生物，自己，都处于细微的可操纵范围。而记忆，也是能量的一种。只不过很少人有这么认为罢了。

　　所以黑发就直接捋取了塔罗大公的所有记忆。

　　但是话又说回来，记忆毕竟是很少被人涉及的领域。其复杂程度也非一般运算可以企及。所以尽管睚眦可以强制性掳去，但要消化这些东西，就不是那么简单了。除了需要天文数字的运算以外，对驾驶者精神压强的要求，更是达到了一个让人瞠目结舌的地步。

　　魔导机甲也需要精神压强。如果以这个为比较的话，吸收一个普通人类的记忆，所必须达到的精神压强最少也要是它的十五倍。换句话说，黑发想要吃掉塔罗大公的所有记忆，就等于他在同时操作十五台魔导机甲！

　　这简直是不可能的神话！！

　　普通人类操纵一台魔导机甲都需要辅助设施了。操纵十五倍台魔导机甲，其岂不是神才能做到的？所以现在，黑发就直接陷入了有史以来最大的难关。强大的精神压强好像山崩海啸一般席卷他的神经。外表却完全看不出来。如果黑发不能挺住的话，那么很可能在下一刻，他就变成一个彻头彻尾的白痴！

　　虚拟傀儡的医疗室已经乱成了一团。几个医疗兵忙前忙后的跑着。自从猴子把黑发抱回来以后，这些医疗兵就成了全舰的焦点。每个人都被无数双眼睛注视着。大量的汗水顺着这些医疗兵的脊背滑下。他们毫不怀疑，只要黑发出现一点问题，他们恐怕立即就得被愤怒的血狼战士撕成碎片。

　　该死，这到底是怎么回事啊？就算这些医疗兵接受过系统的训练，可这种精神压强却根本不是他们可以干扰的。不然，魔导机甲的动力问题也不会成为束缚人类强大的重要因素了。所以尽管他们现在冷汗淋漓，却实在没有任何办法，只能看着床上黑发的痛苦表情。

　　而旁边的猴子，也陷入深深的自责之中。

　　他当然不知道黑发现在面临的是什么，只是觉得，这次既然是自己陪着黑发进入城堡，那么黑发的安全自然就有他的一份责任，但现在，黑发变成了这般模样，他竟然连怎么回事都不清楚。作为一名战士，就好像有人在他脸上狠狠的扇了一个耳光一般。火辣辣的。

　　不过这样的情况很快就缓解了。就在众人乱成一团，不知道如何是好的时候，床上的黑发终于发出了回来以后的第一次呻吟，随后就缓缓的睁开了眼睛。

　　“头，你好了！？”一直守候在旁边的猴子顿时大喜过望，急忙扑过去说道。

　　“哦……”黑发痛苦的摇了摇头，摆手示意安静一下。周围的人顿时纷纷退下，不过片刻，房间中就只剩下的黑发和猴子。

　　而猴子的脸色也有些惊疑不定。在他现在看来，黑发虽然醒来了，可是好像并没有清醒啊。这样的表情，就好像……在梦游。

　　“头？你不要吓唬人行不？到底怎么样了？”静静的，猴子在黑发的身边坐下，小心翼翼的再次问道。

　　这一次，黑发有回答了。

　　只听他先是痛苦的呻吟了一声。才缓缓站了起来。活动了一番之后，脸色已是恢复了好多。同时，目光也逐渐清明起来。看到猴子紧张的表情，突然一笑。

　　“不好意思，让你担心了，猴子。”

　　“哈哈，你醒来就好！头，快告诉我，你刚才到底发生什么了，怎么突然之间就变得如此虚弱。我还以为你被塔罗那老头暗算了呢。”

　　“哦，当然不是。他还暗算不了我。而事实上，其实整个过程我都是知道的。包括你让血瞳和巴罗卡动手。但就是说不出来。刚才，我承受的压强实在太大了。”黑发缓缓的回答，表情有些古怪。

　　“压强？”猴子一愣，这不是魔导机甲才会出现的名词吗？

　　“好了。”看到猴子疑惑的表情，黑发摆了摆手。示意他不要追究下去了。

　　“这种事情是在所难免的，只能说我有些不知天高地厚。冒然尝试的结果。”黑发苦笑了一声，不过转瞬就严肃起来。

　　“但是一切都值得，我终于知道了塔罗大公的秘密。”

　　“什么！？”猴子一愣，随后大喜。“真的！？”


第五十二章 死亡的螺旋 第八节

　　“没错，塔罗大公的秘密。”黑发说这句话的时候，眼中满是自信的光芒。

　　说起来，这就是他辛苦之后的成果了。

　　在强行掳取塔罗大公的记忆之前，他也未曾想过会有如此严重的后果，只是看着睚眦有这个能力，当时又正好需要就用上了。不过在后来，他自然为此付出的代价。

　　正如前文所说，掳取简单，可要消化就太费劲了，高达十五台魔导机甲标准的精神压强，就算是黑发这样神经坚韧的战士也别想承受。所以开始才会那么痛苦。就在猴子把黑发送往虚拟傀儡的过程中，有好几次黑发都差点没有坚持住。不过好在最后挺了下来。而在这汹涌澎湃的精神压迫下，居然让黑发想出了一个新的办法。

　　分批次接收。

　　如此高的精神压强，黑发却是无法承受，不过他却可以分批次的消化。而就在这个时候，黑发才发现原来睚眦早就有这样的功能了。只是他没有注意而已。

　　一想到这里，黑发就有些啼笑皆非。这实在是太搞笑了。自己作为睚眦的主人，竟然连睚眦本身就具有的功能都不了解，还凭借着身体素质硬抗。幸好自己的精神坚韧度还不错。不然一命呜呼岂不是冤枉？

　　当然，经历了如此凶险之后，黑发也如愿以偿的获得了自己想要的东西。

　　塔罗大公真正地秘密。，居然是一条横跨了整个摩尔帝国的虚拟走廊！！

　　什么是虚拟走廊。这个说起来就有些难以理解了。最起码以黑发现在的理解能力。还无法弄清楚这东西的原理。不过有一点是可以肯定的，那就是只要掌握了这条走廊。黑发就可以在任何时候，出现在摩尔帝国疆域的任何地点之上！！

　　这是多么恐怖的事情。

　　要知道摩尔帝国可是宇宙最大地霸主。如果说它什么地方最让人震撼，想必除了武力之外，就只有那漫无边际的疆域了。随随便便一个贵族，哪怕是最低级地男爵，都可以获得自己的星域。这要是放在人类社会简直是不敢想象的事情。而这些。都是摩尔帝国无数年征伐下的产物。

　　不过，疆域辽阔了。不好的后果也就随之产生。那就是难以解决的交通问题。就好像地球那些原始的国家一样，要想从国土地一方赶往另一方。就要把漫长的时间浪费在旅途上。而摩尔帝国则更加夸张，哪怕使用最先进的反空间跃迁技术，走遍整个帝国，就最少要付出一年，甚至两年的时间。

　　两年……别开玩笑了。这么漫长的时间，如果真要发生一点什么事的话。恐怕黄花菜都凉了。所以交通，就成了困扰摩尔帝国发展的巨大瓶颈。

　　原本黑发也是这么以为的。但是自从昨天他得到了塔罗大公地记忆之后，一切的秘密都解开了。

　　虚拟走廊，这就是摩尔帝国的命脉所在。难怪塔罗大公自信满满，就连摩尔皇帝都可以不放在眼中了。

　　说是走廊，其实是一个类似网络结构的东西。黑发不知道对方是怎么构建的，也不知道对方是用什么材料，以及什么技术构建的。不过这条走廊。却覆盖了摩尔帝国全境。只要找到走廊地任何一个端口，并通过认证口令之后，就可以将使用者传输到他任何想去的地方。

　　神迹！！

　　黑发很清楚的记得自己了解这个秘密后的反应。当时，只有这个词汇出现在他的脑海中。其他的一切都不存在了。

　　这绝对不是现在宇宙应该拥有的技术，他黑发不能，死星不能。对方的摩尔帝国也绝对不可能。这种东西，本身就已经脱离了一般科技的范畴。黑发只能用这个词汇来形容它。这，是只有神才能构建的产物！！

　　不过现在，这个东西却到了黑发地手上。不得不说，这是一个天大地幸运。

　　“我的天啊……”当听完黑发地描述之后，猴子也彻底傻眼了。以他的认识，实在无法接受黑发描述的东西。不由得有些大脑当机的现象，整个人居然完全呆立在那里。不过这并不妨碍他的狂喜之情，不过片刻光景，他就直接冲到了黑发面前。用一种失态的声音大声嘶吼道。

　　“那个东西。现在是我们的了！！头，这下可发大了！！！”

　　“你高兴的太早了。”面对猴子的狂喜。黑发却只能苦笑。耸了耸肩膀。

　　“知道这种东西存在是一回事。可要彻底掌握还是另一回事。在此之前，我们必须进行一次超远距离的跃迁尝试。就用这个走廊。”

　　“那还等什么！我们马上动身啊！”猴子焦急的大喝道。

　　“等血瞳和巴罗卡回来，你不会把他们两个人忘记了吧？”黑发一阵苦笑。然后再伸手点了点猴子的脑袋。“而且在那之前，我们必须弄到一个坐标。塔罗的秘密虽然不错，可是我们最需要的东西，他却没有给我们。”

　　“库罗星域在哪里。仍然是一个迷。”

　　“呃！”如同被人兜头泼了一盆凉水，猴子也顿时冷静下来。突然想到这确实是个问题。没有库罗星域的坐标，就算他们掌握了这个关系到摩尔帝国命脉的走廊，也无法达到自己的目的。毕竟他们不是摩尔人，这个走廊对于他们的意义，也远没有摩尔帝国那么实际。

　　而就在这个时候，血瞳和巴罗卡也刚刚进入了战舰。

　　和猴子当初进入战舰的情况一样，此刻的两人也有些狼狈。让接引他们的工作人员甚是好奇。于是追问不休。这两个家伙却好像早就达成了默契一般，说什么也不开口。在众多战士的围绕下，很快来到黑发的面前。

　　“搞定了？”仅仅只望了这两人一眼，黑发就笑着问道。同时也看出两人肯定吃了不小的亏。毕竟巴罗卡的脸色是藏不住秘密的。

　　“嗯，搞定。”血瞳笑嘻嘻的回答。同时脸上一闪而过些许尴尬。

　　不过这个时候黑发却不想追问什么了。以他的敏锐，一眼就看出血瞳肯定也犯了和他同样的错误。八成是使用了还不了解的能力才会如此狼狈。所以他下一刻，就直接把秘密告诉了这两个同样亲密的战友。而这两个家伙的反应也和猴子差不多。都是一副惊诧到极点的表情。那张大的嘴巴，都可以放下两个鸡蛋了。

　　“好了。不用这么紧张。毕竟世界之大，无奇不有。我们没见过的东西还多着呢。虚拟走廊的存在，就是在提醒我们不要妄自尊大。现在，我们就去见识一下这个神迹吧。”黑发淡淡的说道。同时下达了舰队启动的命令。

　　星空中，庞大的舰队立即开始了缓缓的移动，越来越快，不过片刻光景，就已经接近了光速。舰身迅速模糊，完全失去了战舰的影像。厉风的船舱中，也同时响起了急促的报告声。

　　“船长，舰队加速程度93.78％，即将达到临界值。请问是否进入跃迁。”

　　“不。”黑发淡淡的回答。此刻的他，已经坐回自己的船长席上。一边望着面前不断跳跃数据的大屏幕，一边将手放在眉头上，刚刚接收的塔罗大公的记忆好像过电影一样闪现。不过片刻光景，他的脸色就苍白了许多。

　　那是精力消耗过大的表现。

　　“继续保持，这次我们不是跃迁，而是试验。所以争取无限接近临界值。我需要一点时间连接虚拟走廊。打开调整系统，这次由我亲自操作。”

　　“明白！”领航员恭敬的回答，然后让开了位置。与此同时，黑发的手指也搭上了船长席扶手上的操纵键盘。一副副影像在他的脑海飞速闪烁，电光石火之间，他一阵指令就输入了进去。

　　与此同时，所有舰桥上的船员都看到了他们有生以来最难忘的场面。

　　只见大屏幕上，那代表着行进轨迹的图形突然发生了变化，由开始的隧道状扭曲起来，大量的多边形都仿佛在一瞬间失去了控制。同时众人都感觉到来自脚下的震颤。

　　“这……不会是失败了吧？”旁边的血瞳看到这一幕，不由得有些担心起来。要知道这可是一整只舰队的操控，原本的运行轨道都是由光脑完成的。所以才能做到严丝合缝。可现在黑发却改成了人工操作，这万一失败的后果……

　　血瞳的脑海中，已经想到了数条战舰撞到一起的悲惨镜头。

　　可是下一刻，一切的担忧都不存在了。

　　只见黑发敲击键盘的速度越来越快。就在即将达到一个顶峰的时候，战舰突然发生了剧烈的震颤，几乎所有人，都听到了一个雷鸣般的声音，还没等他们反应过来。厉风已经进入了一个奇异的空间。

　　那是一个条完全有无数道七彩光环组成的神秘管道……


第五十二章 死亡的螺旋 第九节

　　“真是，太奇妙了。”望着舷窗外好似梦幻一般的光环，所有人都张大了嘴巴。

　　这是多么美妙的一副景象啊。只见战舰外，到处都是这种颜色显眼的光环，红的绿的黄的白的，几乎所有颜色都要涉及。这些光环层层叠叠，形成了一条宽敞的走廊，让人目不暇接。而处于这样的环境中，战舰的运行也非常平稳，一点都没有颠簸的感觉。就好像进入了反空间一般。

　　不对，等等……反空间！？

　　直到这个时候众人才意识的。这次跃迁，他们居然没有进入休眠！！

　　这是怎么回事？

　　一时间，所有人的目光都投向黑发，等待着他的解释。

　　“不用这么看着我。为什么没有进入休眠，我也不知道。不过既然这里是特殊的环境，就应该有特殊的地方吧。我想，不用进入休眠恐怕就是这个走廊最值得夸耀的地方，同时也是它名字的来由。”感觉到众人的目光，黑发苦笑着回答。

　　“名字的来由？”旁边的猴子一愣。“什么意思？”

　　“虚拟走廊，我说得就是虚拟二字。如果我没有料错的话，这个地方并不属于反空间范畴。只是有些相似罢了。所以才会用虚拟来形容。”黑发想了想，严肃的回答。

　　“不是反空间？那它怎么能提升速度？”

　　“鬼才知道。”黑发笑呵呵的耸了耸肩膀，然后继续低下头。开始噼里啪啦地敲击起来。

　　船舱中逐渐恢复了安静，大部分都回到了自己的岗位上继续工作，不过仍然不少人停下了手中的活计，跑到舷窗旁边看个痛快。一边看着，一边口中还发出阵阵惊叹。

　　对于这样的情况，黑发倒也不好怪责他们。毕竟这里是类似于反空间的地方。而人类自从可以跃迁之后，还没有人见过反空间到底是什么模样呢。在过去。人们为了逃避反空间那特别的能量波动和诡异的时间，只能躲进冰冷地休眠舱里。好像僵尸一样挺过这段时间。可以说。反空间对于人类来说，根本就没有什么美好的回忆。

　　但是现在，这些狼崽子有了这个机会亲眼观看，又怎么可能放弃？也难怪他们连手中地活计都扔下了。

　　不过对于黑发来说，这样的景象却已经是看惯了的。毕竟他是血狼中唯一可以在反空间自由活动的人类，反空间对于他来说，早已经没有半点新鲜感了。

　　寂静中。时间一点点过去。可黑发的敲击声却一直没有停止。直到猴子等人都看的有些厌烦了，才来到黑发的身边。望着他越来越快地忙碌，不由得有些好奇。

　　“头，你这是做什么？我怎么看不懂。”

　　“没什么。”黑发停下手，笑着望了猴子一眼。“我需要一点时间，调节一下这个虚拟走廊的接口。我们是第一次进入这里，有很多数据必须一次处理干净。而这些，只有我亲自动手了。”

　　“因为塔罗大公的记忆？”

　　“嗯。”黑发点点头。继续敲击起来。“这个虚拟走廊很大。现在我们是刚刚进入。大概十五分钟后。可以抵达一个类似休息处的地方。那里是一个节点。如果我可以在抵达前整理好数据的话。我们就可以选择一个合适的方向了。”

　　“真的？你能找到库罗星域的坐标？”猴子一愣，随后大喜问道。

　　“哦，那还做不到。不过我可以找到一些其他坐标。塔罗地记忆很多，我只吸取了虚拟走廊部分。还有很多没有吸收。但就算这样，我也知道一些比较敏感的地方。在他的记忆中，有几个地方是被严格封锁的。我尝试着解开了一个。”黑发头也不抬的回答。

　　“那是什么地方？”猴子顿时来了兴趣。看得出。他对塔罗大公这样的人物实在很好奇。想不到他是怎么在摩尔皇帝地高压下仍然活过这么长时间的。要知道，不管在什么地方，帝王的秘密都是最危险的。知道的人很少有活下来的可能。毕竟对于活人来说，死人才更适合保守秘密。

　　“嗯，还不能确定。”听到猴子满怀希望的问题，黑发却依旧平静。一边快速的敲击着，一边轻轻回答。想了想，又补充道。

　　“不过已经计算出点眉目了。我还要调整下。嗯，从现在得到的信息上看，应该是一个资源点。不过不是矿星。很奇怪的地方。”

　　“资源点？还不是矿星？”听到黑发这个解释。猴子顿时疑惑了。以他地认知。实在想不到这会是什么样地存在。不过好在这用不着他来操心，在经过长达五分钟的连续输入之后。黑发终于停下了手中地活计。

　　“差不多了。结果已经得出。那个地方距离我们不远。通过虚拟走廊的话，只有两个小时的路程。不过换算到正常距离，应该已经深入到摩尔帝国内部了。所以一会开始加速后，全舰必须做好战斗准备，我不希望脱离跃迁就被一群敌人围住。”

　　“知道了。头。”猴子痛快的回答，然后快速的发布了一系列命令。

　　梦幻般的通道中，黑发的蛇牙舰队齐齐打开了尾部引擎喷口，再一次开始了加速。而随着它们的行动，周围的光环也交替闪烁起来，就好像霓虹灯一般。同时，所有船员都感觉到一阵强烈的推背感，还没等他们反应过来，厉风的速度表突然直接顶到了头！！

　　“哦，上帝。这到底是怎么回事！？”一个船员背狼狈大喊道，整个人面朝着椅背，撅着屁股扑倒在靠椅中。厉风突然而来的推背感实在太强烈了，就好像一只无形的大手，将他牢牢的按在椅背上。而且不止是他，几乎所有船员都是一般模样。很多人更是一瞬间被这压力憋的满面通红。

　　“头！！这是怎么了？”猴子的情况也好不了多少。虽然体力远超一般船员，也脱离不了被束缚的命运，从黑发的角度，甚至可以看到他扭曲的面容。

　　不过，此刻的黑发也毫无办法。他已经看出来了。这其实就是虚拟走廊自身的能力。类似电磁加速的强大效果，只是作用力更加可怕，更加绝对化。难怪摩尔帝国可以用它来取代反空间运输，光这样的速度，恐怕就已经远超一般舰船的极限。

　　说白了，整个走廊就是炮管，他们自己就是炮弹！！

　　所以，尽管黑发也异常难过，也只能无奈的承受下去。这就是为了速度而必须付出的代价了。不管是谁也不会例外。

　　说起来繁琐，其实不过刹那之间。很快，他们就抵达了黑发曾经提到过的那个节点。而消耗的时间，却连原先估计的三分之一都没有。幸好黑发早就做好了准备，将足够的数据输入光脑中，否则，恐怕这一下，他们就得偏离航道不知道多远。

　　如果此刻有人在虚拟走廊上方观看的话，当可以发现。虚拟走廊就好像一条条血管，而黑发的舰队，就是血管中的血液细胞。在血管的推动下，他们飞速的流动着，前一刻还在这一个节点，下一刻就可能消失在遥远的彼端。

　　在这样的情况下，战舰中的滋味也不好受。不过好在经过了一段时间之后众人终于有些适应过来。那恐怖的推背感也不那么强烈了。但就在众人刚要吐一口气的时候，又一个变化发生了。

　　就在他们眼前，梦幻般的光环隧道突然断裂了……

　　“哦，见鬼……”众人顿时大骇，猴子连一句骂声都没完，就感觉眼前一黑。再次明亮时，他们已经来到了一个奇异的空间。

　　一个上下左右，到处都是紫色水晶的空心圆球中。黑发的舰队，就在这个空心圆球的中心……

　　“哦，上帝啊。这到底是什么地方！？”众人顿时被眼前的景象震惊了。呆望着那美丽的水晶球体，一个个都说不出话来。

　　也许在加速之前，这里的每个人都想过到达之后的景象，却从来没有一个人能想象出这样的地方。上下左右，到处都是巨大的紫色水晶，构成了一个水晶的世界。在不知道从何处射来的光线下，散发着迷幻的光芒。每一颗水晶都成棱形，就好似一柄柄锋利的剑。

　　“这……这是……”一直没有开口的血瞳也被这样的景象震惊了，张了张嘴，好似呻吟的叹道。

　　“这里就是塔罗留下的资源点了。”黑发接着说了下去。此刻的他，也站到了舷窗旁边，一脸赞叹的表情。

　　“真是让人惊心动魄的美丽。如果不亲眼所见，谁又能想到，在这个宇宙中，居然会有这样的地方，可以生长出不需要提炼的石精？”

　　“什么！？你说它们都是石精？”随着黑发的话音出口，猴子等人异口同声的惊讶道。


第五十二章 死亡的螺旋 第十节

　　确实是石精。

　　这上上下下，遍布了周围一切空间的的精美水晶，也许从外观上看，更好像宝石类的矿石。又或者能源矿石。不过黑发却知道，这些东西，却是实实在在的石精。

　　因为这种石精他见过，就在黑狱众的实验室中。

　　“猴子，去一个人，用工程机甲挖下一块。”看到猴子等人惊讶的目光，黑发懒得解释，直接下达了命令。

　　而随后，一个工程机甲就在众多期待的目光中，晃晃悠悠的飞出了战舰。很快贴到那些好似剑刃一样的紫色水晶上，还没等用切割器，仅仅只用机械臂一抓，一块看似坚硬无比的石精突然弯曲了起来，竟然好似一块橡皮泥一般被他扭成了麻花。

　　“我靠，开玩笑吧？”看到这一幕，猴子的眼睛都直了。简直不敢相信自己的眼睛。原本在他想来，呈现这种外观的紫色水晶不管是什么，也应该有足够的坚硬度吧。可是做梦也想不到居然会出现这样的情况。可以任意弯曲，扭转？那还叫石精吗？

　　不过相对于他的惊讶，黑发倒是很冷静，尤其是看到工程机甲将石精纽成麻花的镜头时，还暗中点了点头。

　　果然如此，这些东西。不但是石精，而且是非常特殊的石精。难怪塔罗大公把这里的记忆封锁的如此严密的。就算是自己要取得，也付出了巨大的精力。而且。不知道为什么，黑发看着这些石精总觉得眼熟。

　　不对，再想想……

　　随着工程机甲越发快速地行动，一块又一块的石精被剥落，黑发的目光也越发尖锐起来，突然一拍大腿。猛然一声大喝。

　　“猴子！！！”

　　“啊？”猴子顿时被黑发的声音吓了一哆嗦。

　　“叫工程机甲把那两块石精扣在一起。按住一会。”

　　“哦。好的。”猴子愣了下，不过仍然迅速把命令发布下去。只见外面的那架工程机甲双手一合。两块石精紧紧的贴在了一起。开始时还没有任何变化，就在猴子以为黑发有些大惊小怪地时候。异变突然发生了。

　　那两块石精，居然缓慢的融合在了一起……

　　“黑……黑水晶巨舰！！！”这下，不止是黑发了，几乎所有人都明白了这些石精地用途。

　　“我滴上帝呀……这得是多大的宝藏啊……”猴子咧着嘴，眼睛都斜了。一副痴呆的模样。旁边的血瞳和巴罗卡也好不到哪去，一个个傻呵呵的笑着，就仿佛两个白痴。

　　“好了。不要惊叹了。这种东西很多。”看到猴子等人的失态，黑发不由得揉了揉眉头。

　　直到这个时候，他算终于明白塔罗大公为什么会那么嚣张了。想想看，不管是谁掌控了这么多特种石精，又拥有如此神奇的虚拟走廊之后，恐怕腰板都会硬地出奇。黑发甚至可以想到，这些所谓的资源点，肯定不是全部公开的。以塔罗大公的为人，他最少要在手中留下足够的砝码，其中甚至连摩尔皇帝都不会知道多少。

　　真是一个了不起的家伙。

　　望着舷窗外好似紫水晶的世界，黑发真正佩服起这个老家伙起来。正如他所说，就凭借他掌握的这些秘密，在摩尔帝国就等于一个超脱凡俗地存在。任何人都不敢动他。甚至连摩尔皇帝也得看他的脸色。因为，动了他，就等于动了摩尔帝国的命脉！！

　　不过……

　　我可不是摩尔帝国的人啊。这条命脉自己不但要动，还要动的狠！

　　眼看着工程机甲迅速回归舰体。黑发的嘴角边突然露出一丝狞笑。

　　“猴子，动手吧。把这里全部摧毁！！”

　　“好地，头……不，等等，你说什么！？”猴子刚条件反射的答应，又突然瞪大了眼睛。傻傻的望着黑发。

　　“你疯了！！这是多么大的宝库啊！！咱们好不容易才发现的，怎么能毁掉？”

　　“是啊。头。你不是在开玩笑吧？”旁边的血瞳和巴罗卡也是一脸的不可思议，齐声惊异道。

　　面对这些疑惑的目光。黑发还是没有作出什么解释。只是淡淡的点了点头，伸出一根手指对着外面的紫色晶体。

　　“你们没有听错，马上动手吧。这些石精太重要了。难道你们会认为在这种至关重要地资源点，摩尔帝国会没有防备吗？现在不动手，一会恐怕想动手也没有功夫了。我们不是摩尔人，不需要用石精来增加我们地实力！！”

　　“明白了，头！！”听到黑发最后一句话，猴子也意识道了事情的严重性，深深地吸了口气，就要下达命令。可是还没等开口，黑发又说话了。

　　“等等。如果我没有猜错的话，这些石精，应该是可以吸纳能量波动的。所以不要使用能量武器。让蛇牙出来，把这里夷为平地！我不要看到任何碎片留下！！”

　　“是！”这下猴子终于认真了起来。终于把命令传达了下去。随着他的传令，血狼舰队后面的几艘虚拟傀儡缓缓上前，在众人紧张的目光中，打开了蛇牙的挂载系统。一具具好似远古泰坦一样的巨大钢铁人形活动了一下四肢，出现在所有人面前。随后，一系列的破坏就开始了。

　　不得不说，蛇牙果然不愧是为了破坏而开发出的最新兵器。那些巨大的钢铁人形，简直是人间最恐怖的凶器。因为黑发的命令他们不能使用能量武器，可是这些家伙自有办法，居然从身后的背囊中抽出了一柄柄大锤！！

　　“我靠……”望见这一幕，黑发顿时倒抽了一口凉气，有些不忍的闭上了眼睛。

　　果然是自己的属下啊。还真实在。那些大锤，可都是专门为星际战准备的，在设定中就是以破坏星体为目标。一锤下去，就算是小型行星也要被砸出一个大坑了。这些家伙还真他妈的疯狂！

　　不过效果么……黑发点了点头。目光中露出一丝赞赏。

　　一共出动了三十台蛇牙，在短短十五分钟内就几乎将舰队周围的石精矿脉砸烂一空。随着一声声轰鸣，那些珍贵的石精矿石立时变成了无数碎片，再于随后而来的火焰中销毁殆尽。随着蛇牙越发卖力的挥舞，舰队周围的空间立即宽阔了许多。

　　而麻烦，也出现了……

　　厉风的主屏幕上，终于出现了一些特别明亮的光点。

　　“呵呵，这些家伙，终于出来了。”看到这一幕，猴子顿时大喜笑道。手指飞快的跳跃了几下，那些光点立即被放大了出来。

　　只见遥远的星空中，正有几艘巨大的棱形舰船好像火烧尾巴一样向他们冲了过来。透过全息影像可以看出，他们是真的着急了，居然还远在射程之外就开始了攻击。一排排整齐的能量光束就好像狂风暴雨一样撕破星空。可落到黑发这边时，却连个火花都蹦不出来。

　　与此同时，厉风还受到了对方措辞严厉的警告。

　　“警告，外来者！！这里是摩尔帝国的采集场！！你们的出现侵犯了帝国安全。限你们在五分钟内停止一切破坏行动并投降，否则我方发动攻击！！”

　　“傻逼，你们已经发动攻击了！”猴子哈哈的狂笑着。极其嚣张的一挥手。

　　“再出去几个兄弟，让那些家伙知道知道，什么叫做不是猛龙不过江。”

　　“嘿嘿，就是。不过是几艘黑水晶战舰，去三台蛇牙就能把他们切成碎块。让他们见识一下那个什么龙过什么的！！”也咧嘴一笑，末了，却私下悄悄捅了捅猴子。

　　“你刚才最后那句话是什么意思啊？”

　　白痴！猴子白了他一眼，直接给他竖起了一根中指……

　　不过话说回来，猴子的猖狂也真就一点没错。要知道他们这次出来可是几乎带出了血狼的所有家底啊。光是蛇牙就有近千架。这股力量简直强大的令人发指。别说几艘黑水晶巨舰了，恐怕就是一整只舰队，黑发等人也绝对具有硬撼的实力！！

　　说白了，就是一条猛龙！！

　　事实上也是如此。仅仅就在猴子叫嚣的一刹那。后面的虚拟傀儡再次打开了挂载系统，又是十架蛇牙被放了出去。只见这些庞大的人形就好像游戏一般，从身后的背囊中抽出了自己的武器。然后齐齐打开了背后的引擎喷口……

　　“轰隆！！”

　　近千台引擎同时喷射尾流的效果是惊人的。只见这些蛇牙就仿佛被人狠狠的推了一把似的。瞬间完成了从零到极限的加速。面对敌人狂风暴雨一般的能量光束，这些恐怖的战争人形不但不避，然后齐齐举起了手中的屠刀。在一片狞笑声中……

　　狠狠的劈了下去！！


第五十三章 见面 第一节

　　一刀落下，对方的黑水晶巨舰顿时被切成了两段。就好像热刀切奶油一般没有半点困难。而通过一直开通的频道，黑发等人甚至可以听到充满不可思议的惨叫声。

　　“哈哈哈哈……”船舱中，顿时笑成了一团。不少血狼战士甚至连腰都直不起来了。不过他们的脸上，却无一例外的挂满了自豪的笑容。

　　因为，这是他们自己的武装。

　　不依靠外力，不用交易，更不用卑躬屈膝，这是血狼众完全凭借自己的力量所建立的武装。当看到这些武装发威的时候，不管是谁，心中都会充满自豪。

　　当然，如果能亲自驾驶这些蛇牙去作战就更完美了。只是很可惜，这一次对方只来了几艘黑水晶巨舰。可能是因为过多的胜利已经麻痹了这些摩尔帝国的战士吧？从头到尾，他们甚至连最基本的侦察和试探都没有。轻轻松松的就被蛇牙干掉了。就好似玩笑一般。也让留守在舰内的血狼战士一阵遗憾。

　　战斗并不激烈，一共也只持续了不到十分钟的光景。星空中就接二连三的爆起了巨大的火球。就好像一瞬间多了几个太阳一般。晃的人眼花。而那些被派出去作战的蛇牙机甲也仿佛意犹未尽似的，不情不愿的回到了挂载点。

　　在血狼舰队的侧面，只留下了无数漂浮在星空中的战舰残骸，刚才还耀武扬威的摩尔守卫。已经彻底消失地无影无踪。

　　“好了。”黑发拍了拍手。“工作都进行的差不多了吧？”

　　“嗯。”血瞳扫了一眼外面。“还剩下头顶的一块，其他部分都清理干净了。小伙子干活很细心，没留下什么痕迹。”

　　“只要没留下石精就行了。痕迹什么的，相信刚才那伙守卫已经把消息传回去了。咱们没必要掩饰。”黑发无所谓的摇了摇手指头。眼睛却缓缓闭上了。随后，肉眼可见的，他的额头上渗出晶亮地汗珠。

　　又在解封下一个资源点记忆吗？

　　看到黑发痛苦的表情，船舱中缓缓安静下来。每一个船员地眼中都露出尊敬的目光。也许在外人眼中。他们是一群凶恶到极点的狼。可是此刻，他们却更像一群孩子。仰慕的望着自己的领袖。

　　尊敬。从来不是用嘴说出来的。而是做出来的。只有真正地男人才值得被人尊敬。毫无疑问，黑发做到了这一点。为了血狼，又或者为了人类，他独自承担了多少痛苦，恐怕只有他自己才知道。没有人可以为他分担。而且，作为一名领袖，他简直比任何人做的都好。血狼的福利。一向是整个人类世界中最高的。每一名正式的血狼战士的月薪，都可以和一般星球的城市级执政官相媲美。（如果不计算对方的灰色收入地话。）还不算对战士家属的安置。再加上血狼对装备不计成本的投入而导致的超低战损。就直接导致了一个让所有领导者都羡慕的现象。

　　那就是得到属下的忠诚。

　　当然，就连黑发自己也知道。忠诚也是分等级地。绝对的忠诚，只存在于同样信念的伙伴中。他现在得到的也仅仅是一般的忠诚而已。但这样已经足够了。黑发从来也没有想过，可以在另外一个世界，获得一些看起来就不是自己族类的效忠。想一想那些黄头发篮眼睛对自己信誓旦旦的模样，黑发就有些恶心。

　　时间过得很快，转眼之间五分钟的时间就过去了。就在众人静静的注视中。黑发的衣服逐渐湿透。当最后一点干爽都消失后，黑发终于长长地吐出一口气，睁开眼睛。

　　“下一个坐标找到了。我们这就出发……”

　　“收到，头。”猴子痛快地答应了一声，就再一次启动的战舰。

　　又是熟悉地走廊，又是强烈到极点的加速。不过这一次。却没有多少人惊讶了。因为他们知道，既然黑发打算一一摧毁这些目标，这样的景象就一定会持续很长时间，他们必须习惯。所以当又一片紫红色晶体出现在他们面前时，没有一个人吃惊。所有人都有条不紊的做着手中的工作。

　　第二个目标，同样是融合晶体。守卫为二十艘黑水晶巨舰。黑发派出了三十台蛇牙搞定了一切。然后再次没入虚空。

　　第三个目标……

　　第四个目标……

　　足足一个多月的时间，黑发他们就这样不间断的扫荡着。凭借着虚拟走廊的强大运输能力。他们几乎将所有可以找到的资源点清洗一空。几乎所有见过没见过的稀有石精都没能逃脱他们的魔掌。不过随着扫荡的进程，难度也越来越大了。

　　开始的时候，敌人还只是几艘黑水晶巨舰，黑发只用三十台左右的蛇牙就可以轻松拿下。但到后来。这样的投入明显不够了。毕竟他们的扫荡过于明显。只要不是傻子都可以知道他们的意图。所以摩尔帝国紧急加大了投入。黑发遇到的敌人也越来越强。从几艘黑水晶巨舰的数量，很快就上升到了几十艘。几百艘，甚至是近千艘。到最后阶段的时候，黑发甚至直接遇到了那摧毁斯摩帝国的可怕圆球。

　　那是黑发第一次和这种兵器正面作战，虽然早就从紫岩大公的影像中见到了这种兵器的厉害，可是正面交手的时候，仍然让他大吃一惊。他带来的蛇牙，竟然无法在正面硬撼中占据上风。在对方使用的高强度能量武器下，蛇牙第一次遭到了损失。

　　那是一场非常激烈的遭遇战。黑发的舰队刚刚脱离走廊就遇到了包围。对方是清一色的巨型圆球，很快就变形成了魁梧的巨人。单从外形上看，它们和蛇牙非常相似，都是巨大无伦的钢铁人形。但是在行动上，却有着天壤之别。

　　对方的速度实在太快了。

　　明明是庞大无论的身躯，却可以和普通机甲一样灵活，这样的事实，简直超过了黑发等人的想象。而和他们相比，需要两次搭载才能形成战斗力的蛇牙明显区居下风。第一次交战，就有近十台蛇牙被凌空打成了火球。要不是蛇牙的装甲从设计开始就有着能量防御的倾向。恐怕还不止这个数字。

　　但是从这一点上，黑发等人也终于知道。蛇牙无敌的日子已经一去不复返了。

　　战斗进行的非常激烈，短短半个小时的时间，蛇牙的损失就已经到了一个让黑发无法接受的地步，足足七十六台。而对方也才被消灭七个而已。不过就算这样，黑发也没打算使用自己最后的秘密。他只是冷冷的观望了一会，就抬出了另一张王牌。

　　雷神要塞！！

　　不得不说，黑发的指挥很有技巧。在前面的战斗中尽管他的属下遭到了巨大损失，可也完成了他的战略目的。将所有的诡异圆球都吸引到了一个方向。并利用蛇牙体积大的特点，牢牢的形成一个护卫圈，使得对方根本无法攻击舰队的主体。

　　如此战术带来的成果是显而易见的。上百个诡异圆球形成的人形，因为无法突入的关系，不得不凝结力量。阵型也越来越集中。当他们自以为凝聚了足够的力量之后，雷神要塞的主武器也同时褪去了伪装。

　　一个巨大的，好似尖塔一样的装置出现在所有人的眼前。

　　“去死吧！！”猴子狞笑着，发出一声怒吼。

　　随后，无数道好像雷电一样的黑色光芒就从虚空中诞生，然后飞快的被吸引到雷神要塞的尖塔之上。同时所有的蛇牙都仿佛接到了命令一般，拼命的向后撤离。就在他们刚刚退出不到三十公里的时候，一个巨大的黑色球体，就那么突兀的出现在对方的阵列中心。

　　“黑洞炮……”

　　血瞳眼望着远处瞬间被吞没的巨大圆球，脸上露出和猴子一摸一样的狞笑。手中不知道什么时候多出了一个酒杯，酒杯中的美酒……鲜红如血。

　　“嗤……”

　　黑球爆发了。

　　就好像一个炸弹一般，黑球瞬间爆成了无数跳跃的黑色闪电，遍布在周围数百公里的星空中。黑色的闪电，就好像一条条裂纹的阴影。只一瞬间，就将所在的星空撕得粉碎。空间……就如同镜子一样破裂了。

　　一百三十个诡异圆球，没有一个逃得出来。就那突然破碎的空间中，就好像一群无助的孩子，挣扎着消失掉了。从头到尾，都没有一点声息。而随后，又一道白色的能量球被雷神要塞发射了出来。再次出现在战场的上空。高压缩的正能量飞快的平息了黑洞炮造成了效果。

　　五个小时之后，摩尔皇帝的宫殿中。俊美的摩尔皇帝正打算进早餐。一个侍卫突然慌慌张张的跑了进去。在他耳边说了什么。

　　“砰！”

　　皇帝手中的酒杯一下被摔得粉碎……


第五十三章 见面 第二节

　　“陛下……您……”侍卫顿时吓得脸色煞白。说不出话来。

　　不过摩尔皇帝却没有如同想象般勃然大怒。只是静静的，拿起桌上的一方餐巾擦拭起手掌来。鲜红的酒汁沾染在雪白的餐巾上，显得分外醒目。

　　“担任守备那里的指挥官是谁？”

　　“雷克上将。”侍卫恭敬的回答。

　　“哦。”摩尔皇帝面无表情的点了点头，伸手将餐巾扔到桌子上。“今天的早餐很让我倒胃口。就不吃了……”

　　说着，英俊的摩尔皇帝缓缓站起身，向后殿走去。在他身后，那个侍卫一脸茫然。眼看着摩尔皇帝即将走入后面的时候，却突然停了下来。好像若无其事的说了一句。

　　“那个雷克，年纪不小了吧？”

　　“三百七十六岁，陛下。”侍卫心底一沉，急忙回答道。同时心中涌起一阵不好的预感。

　　果然，听到他的回到后，摩尔轻轻摆了摆手。“嗯，三百七十六岁，正当壮年啊。可惜了，真的可惜了……”回过头，毫无表情的望了侍卫一眼，摩尔皇帝的声音平淡如水。

　　“一会你去和雷克说，看来他为帝国辛苦了这么长时间的份上。这次失误我也不大好处理他。让他自己决定吧。他的小儿子据说不错，就让他来接替雷克的职务好了。”

　　“可是陛下。”侍卫壮着胆子提醒一句。“他的孩子今年才二百四十六岁。担任舰队指挥官会不会……”

　　“嗯？”摩尔皇帝皱了皱眉头。“你是在置疑我地决定吗？”

　　“属下不敢！”侍卫顿时吓到一激灵，跪伏在地上。

　　望了一眼地上跪着的侍卫。摩尔皇帝没有心情说下去。转过身。“那就下去吧。对了，在那个雷克的小儿子接替指挥官权限的时候告诉他，他的父亲是败在谁的手上。”

　　“属下明白。”侍卫恭敬的回答，然后头也不抬地退出了房间。

　　华丽的餐厅中，顿时只留下了摩尔皇帝一个人地身影。只见他静静的站在那里，也不知道在想些什么，如此一过良久。才深深的叹了口气。

　　“唉……黑发，你到底还是来了。想不到过了这么多年。你的手段还是这么狠。一出手就抓住了我的命脉。摩尔帝国，在你的手上也算是走到了头。只是……”

　　自言自语到这里，摩尔皇帝的脸上突然浮现起一丝笑容。“只是这个帝国，就算都给你又怎么样？从头到尾，也只是一场游戏啊……呵呵……呵呵呵呵……”

　　神经质地笑声突然发自摩尔皇帝的口中，这一刻，他竟然笑得连身体都控制不住了。浑身颤抖不休。而随着他的笑声，宫殿中突然多出了一个声音。

　　一个曼妙的女声。

　　“陛下，你激动了。难道你现在真的很高兴吗？帝国的命脉被他打击，也许再过不了几天，他就会切断你最后的依靠。到那个时候，希望你还能笑得出来。”

　　“那不也是你希望的吗？”听到这个突然出现地声音，摩尔皇帝却没有半点意外。就好像早就知道了一般。抬起头，望着宫殿上方的穹顶。眼中笑意不绝。

　　“蒂亚。你盼望这一天很久了吧？现在最开心的，应该是你才对。我笑一笑又算得了什么，只有你笑了，才是我最快乐的事情。为了这个目的，就算我这个帝国都舍弃了也无所谓。”

　　“陛下，你又在暗示心意吗？这种把戏你已经玩过很多次了。怎么还不吸取教训？”曼妙的女声顿了顿。似乎有些不满。

　　“收起您地幻想吧，陛下。你永远也不可能被我接受的。在这个世界，你和我的存在本就是不应该的。就好像你这个虚假的帝国一样，很快，它会灭亡。从哪里来，回哪里去。”

　　“没错。我也做好这个准备了。”被曼妙女声拒绝，摩尔皇帝却丝毫脸色不变。“只不过在那之前，它还有存在的价值。等到那个人来到我们面前，我一定给你上演一场好戏。你觉得，看到所爱的人近在咫尺却无法相认。是不是这个世界上最美妙的事情？”

　　“确实很精彩。”曼妙女声波澜不惊的回答。“不过那也要我配合才行。你认为我会答应吗？”

　　“这个……”摩尔皇帝笑了笑。眼中露出一丝狡诘。“可很难说啊……帝国的女神，碰到侵犯帝国地敌人。怎么也要出来见上一面吧？不然，她广大地子民会寒心的。”

　　“那就让他们都寒心寒死好了……”曼妙女声轻描淡写地说了一句。就再也没有了声音。

　　而空下来的餐厅中，摩尔皇帝的笑容却从来没有一丝一豪的变化……对着空无一人的空气，这位英俊的金发年轻人一脸戏谑。

　　“寒心寒死么？帝国的女神，如果这句话被你的臣民听到，恐怕真会有人寒死了。不过，在这个世界上，从来就没有不可能的事。我的蒂亚，你会知道的。”

　　说完，这位英俊的帝王就离开了房间……

　　而与此同时，宇宙的另一个角落。黑发正在试图解封最后一个记忆封锁。

　　说起来，这一个月中他解除的记忆封锁已经达到近十个之多了。虽然一个比一个困难。扫荡的也非常艰苦。但黑发还是咬牙挺了下来。不但如此，随着解封记忆的增多，他也越来越熟练了起来。明显感觉自己的精神力有了长足的进步。从一开始的汗流浃背，到现在的驾轻就熟。

　　但是在这最后的记忆封锁上，黑发还是遇到了难关。

　　无它，这个记忆封锁实在太牢固了。本来在塔罗大公的记忆中，黑发并没有发现这个封锁点。但是随着其他封锁点的解除，这个封锁点突然出现在他的脑海中。直到这个时候黑发才知道，这应该是塔罗大公的隐性记忆。就算是大公本人可能也不知道。很可能是在过去的某一时刻，被某一个人用特殊的方法存入的。以黑发的看法，应该和催眠术差不多。

　　不过能做到这一点的人，一定是个了不起的家伙。能够在本人毫不知情的情况下做到这一点，并隐藏的如此之深，在黑发眼中简直是不可思议的事情。要知道人脑是一个精密的仪器。任何一点不正常的手段都可能导致崩溃。对塔罗大公这样敏感的老狐狸更是如此。很明显，对方的手段已经超过了一般人的常识。就连塔罗大公这样的老狐狸也逃不脱他的手腕。

　　但是随后问题又出现了。到底是什么人，为什么要在塔罗大公的脑海中留下这样一个秘密？

　　黑发想不通。不过他也不用想。只要破解了这个封锁，一切都会真相大白。黑发可不认为一个如此厉害的催眠高手费劲力气，只是想找一个人形存储器而已。

　　所以在接下来的几天中，黑发就对这个封锁点进行全力的解封。为此，他甚至在船舱中就穿上了睚眦，借用睚眦的能量操控力量。

　　如此一过半个月，就在众人都以为黑发这次要失手的时候。终于在一天下午，黑发走出了自己的房间。一身大汗淋漓的冲到了指挥舱。一进门，正好看到猴子目瞪口呆的面孔。

　　“什么也不用多说了。命令舰队马上起航。坐标我这就输给你。”黑发摆了摆手，示意猴子不要多问，急促的说道。

　　“啊……好的，头。”猴子也算激灵，看到黑发这般着急，直接就把命令传达了下去。等到战舰开始徐徐移动，这才回过头，一脸疑惑的问道。

　　“头，到底发生什么事了。怎么你会紧张成这样，这也不像你啊。”

　　“少罗嗦。这次我们遇到大麻烦了。”黑发责怪的望了猴子一眼，然后结果旁边一位船员递过来的毛巾擦了擦脸。这才缓缓吐出一口气。

　　“我解开了最后一个记忆封锁点。可是你知道我看到了什么？”

　　“什么？”猴子急忙接口问道，这段时间他们都知道黑发为了什么而忙碌，此刻看到黑发突然有了发现，又怎么会没有兴趣？

　　“我看到了一句话。一句用摩尔文字写的话。”

　　“一句话！？”猴子一愣。

　　“没错。就是一句话。”黑发肯定的点头。

　　“我知道你是谁，我也知道你从哪里来。那么，为了奖励你这段时间的辛苦。我就告诉你最后一个地点的坐标吧。只要你可以摧毁那里，摩尔帝国逃脱不了崩溃的命运了。”

　　“随着这句话，我还得到一个坐标。”黑发咽了口唾沫，面沉如水。“我们这段时间的行动，早就被人算计到了。所以对方留下了线索。也可能是一个陷阱。”

　　“那对方是谁？”猴子顿时大骇，脸色瞬间变得铁青。

　　“不知道。”黑发摇了摇头。目光缓缓投向窗外。这一刻，他的心情坏到了极点。就好像自己的一切都被一只无形的大手操纵着一般。身在局中的感觉让他难过的几乎吐血。

　　所以，他迫不及待的要去那个坐标看看。他相信，既然对方留下了这个坐标，就一定有着不同寻常的意义。

　　不管这是不是个陷阱……


第五十三章 见面 第三节

　　茫茫宇宙，一颗星球孤零零的悬浮着，无数舰船穿梭不休。几座巨大的航空管制基站在轨道上缓缓运行，不时散发出点点幽光。

　　死星。

　　距离黑发上次离开已经一个多月了。苏蕾又恢复了那种忙碌的生活。每天，都有无数个报告需要她来决断。都有无数个请求需要她来批准。没有了黑发的日子，她就成了整个死星的主心骨。俨然一副女主人的模样。可不管多么忙碌，每一天，对黑发的思念都如同毒蛇一般噬咬着她的心口。让她的脸上再无笑容。

　　在死星的首都星城的郊外，有一个小小的酒吧。名为迷梦，酒吧很小，只有一个不大的吧台。几个零散的坐位。每天来往的客人也少的可怜。不过这里却是苏蕾经常光顾的地方。因为，只有在这里，她才能找到当初的回忆。

　　如果血瞳在这里的话，当可以发现，这个酒吧，竟然和当初黑发与他第一次见面的那个酒吧一摸一样！而那里，也同样是苏蕾和黑发第一次相见的地方。

　　夜色很浓。结束了一天的工作，苏蕾又驱车来到了这个酒吧。熟门熟路的来到了酒吧墙角的一个坐位上。一个侍者很快出现在她的身边。

　　“苏蕾小姐，请问您今天要点什么？”

　　“老样子吧。”苏蕾轻轻的叹了口气，伸手轻柔着额头。这段时间可把她忙坏了。死星虽然不大，可事物之多。恐怕比一般势力的首都星都要夸张。每天来往地舰船不下千艘，还有大量的异族赶来投奔。

　　说起来，这都是黑发制定下的政策。死星现在已经成了异族中流传的神话。几乎所有智慧的异族都知道，在某一个神秘的星域，有一处拥有数颗星球的好客主人是对异族没有偏见地。只要来到这里，异族就会过上幸福的生活，再不用担心战争。再不用担心压迫。自己地孩子不会被掳掠，自己的成果也不会被抢夺。

　　所以现在的苏蕾真的很累。黑发制定的政策随好。可要付出的代价也真是昂贵。为了维持死星的形象。这些年苏蕾几乎竭尽全力了。没错，有了异族地力量，死星这些年发展的几乎如同奇迹般迅猛。产出的资源不管是种类还是数量，都占据人类社会之牛角。但要维持这些，是庞大的投入做基础的。三十一星域必须有足够的星球才能容纳新的居民，而血狼也必须有足够的力量保护它们。

　　说起来简单，做起来就难了。开发星球需要钱。建设星球需要钱，为了保证武力地强悍，研究，制造，一切的一切都需要钱。苏蕾作为黑发的管家婆，可是最能体会到其中艰辛的。所以，每一天来到这个酒吧的时光，就是她最安静的时刻。因为只有再这里。她才能彻底抛开一切，像一个真正地女孩子一样，品尝爱情的甘苦。

　　虽然，这份爱情氛围，也是她自己营造的。

　　她就是这个酒吧的幕后老板。

　　“苏蕾小姐，您的牛奶。”侍者的声音打断了苏蕾的思绪。一杯晶莹剔透的水晶杯推送了过来，杯中乳白色的牛奶微微摇晃着，就仿佛一块白玉。然后又从托盘中端出一杯红酒，轻轻的放到苏蕾对面地桌上。

　　“愿您有一个美好地夜晚。”侍者很恭敬，笑容淡然又温和，就好似一股微风。

　　“谢谢，这是你的。”苏蕾微笑着递过一枚晶币。那名侍者顿时喜笑颜开地收下了。然后乖巧的退下。

　　酒吧虽然小，可收费却一点也不便宜。竟然是以晶币为基础的。这样的消费，恐怕就是一般的贵族都负担不起了。要知道外面一颗矿星的价钱也不过几万晶币而已。苏蕾一杯牛奶就喝去了万分之一的星球。

　　当然，作为死星的女主人。苏蕾却消费也是同样级别。钱在她的概念里只是数字。但是在这里，她却可以抛开一切。回到从前。

　　夜色朦胧，死星也逐渐安静了下来，一天的喧嚣过后，大多居民都进入了梦想。只有一些喜欢夜晚活动的异族还在外面游荡。这个酒吧也显得分外宁静。大厅中，几个座位都是空荡荡的，除了苏蕾这一桌，竟然再无人影。

　　苏蕾静静的端起水晶杯，透过杯壁望着对面空无一人的座位。目光迷离。美丽而淡雅的脸上缓缓浮现出一种梦幻的表情，就仿佛这一刻她不在这里一般。恬静的宛如人间仙子。

　　“黑发，知道吗？今天，是我们认识第一千二百七十一天了。”

　　“你还是那么忙碌，我也有了事业。可是……为什么，我总觉得这不是我当初想要的日子。”

　　“你是如此强悍的一个男人，我们见面的那一天。你那淡然却又无所谓的笑容。就算面对血瞳大哥都是如此。还记得我当初很害怕，害怕你和血瞳大哥打起来。现在想想，真是笑话……”

　　自嘲的笑笑，苏蕾轻轻的抿下一口牛奶。然后目光定定的望着桌子的对面，是那么的专注，就好像那里真的坐了一个人似的。缓缓的，目光流露出缕缕柔情。

　　“你是一个英雄。是每一个女孩子心中的英雄。所以，我要跟在你身边。当时我对自己说，你是我的，哪怕付出再大的代价，我也要得到你。”

　　“所以我见到了百合姐姐，也见到了你空手起家的神话。”

　　“但是……”苏蕾的嘴角边流露出一丝苦笑。“我却没想到，你的心里，早已经有了一个女人。”

　　“百合姐姐不知道，所以她死了。我知道，却已经晚了。”

　　轻轻的叹了口气，苏蕾软软的靠在椅背上。这一刻，她真的感觉好累好累。就算是每天处理那么多事物也没这么累过。如果可以，她真的希望就这么睡去，永远也不要醒来。

　　黑发的秘密从来没有和她说过。这些，都是苏蕾成为他的女人后才知道的。也只有苏蕾，才知道黑发的生活习惯。

　　黑发不会说梦话，却会做噩梦。如果有个人，可以在他做噩梦的时候去安慰他，像母亲，爱人一样去体贴他。那么偶尔，也会接触到黑发的一些内心世界。

　　但是，苏蕾并不知道，原来黑发的内心世界，竟然是如此的沉重，压的她有些喘不过气来。

　　红颜……

　　这个名字，很重。

　　苏蕾的心，很苦。

　　时间一点点过去，酒吧中很快来了新的客人。他们看来也是这个酒吧的常客，没等侍者招呼就自顾自的走到了一个角落坐下。几个人都点了些酒水，坐下的时候，突然看到了角落里的苏蕾。

　　“嗯？这里还有意外服务吗？”一个好像小巨人一样魁梧的壮汉笑道。看得出，他并不是人类，虽然外形相似，可是那一身夸张的肌肉，一看就不是人类所能拥有的。

　　“不知道。”对面一个和他同样魁梧的壮汉看了看苏蕾这边。然后轻轻摇头。“不过这里的花销很高，可能真的有也说不定。而且档次么，看起来应该和那个差不多了。”

　　“那就应该是了。让我去接触下。这个女人，真是太水灵了。光看到就让人受不了。如果动动的话，那真是……”前面那个壮汉嘿嘿的笑着，站起身。还没等走出脚步，却一下被伙伴拉住了。

　　“还是不要了，这个酒吧有些奇怪。能在这里花销的恐怕都不是一般人物。你没看见那个女人面前的饮料吗？她很可能和我们一样是客人。”

　　“那就更要接触下了。放心，凭咱们这体格，比那些人类男人强多了。我打听过了，人类的女人就喜欢咱们这样的……”前面的壮汉笑着，推开了同伴的手臂。

　　几秒钟后，他就站到了苏蕾的面前。用一种极为温柔的声音轻轻开口。

　　“美丽的小姐，请问是一个人吗？”

　　“谁……”

　　苏蕾有些茫然，沉浸于内心世界的她突然被打扰，心中顿时有些不满。可一睁开眼睛看到对方之后，立即明白了对方的意思。

　　面前壮汉的眼中，赤裸裸的写着欲望。

　　“滚开吧……”轻轻挥了挥手，就好像在赶走一只苍蝇。苏蕾的声音很轻，很淡。“我不是你们的目标。”

　　“小姐，不要这样说哦。难道你没看出这是一个美丽的夜晚吗？在这样的夜晚，也许你需要一个强壮的男性在身边才会安全。不然，美丽往往是最虚幻的。”壮汉依旧没有放弃，绅士的表现中，却隐隐有些威胁。

　　他们是诺米族，自从来到人类社会后，因为外表和体质的关系大受欢迎。还没有遇到过挫折呢。尤其是人类的贵族妇人，更是以拥有一个诺米族的男人当情人为荣。所以今天被拒绝，让这个壮汉有些不满。

　　不过他并不知道。死星，是一个非常奇怪的地方。异族确实可以安心的生活，可是真要有异族敢于惹事的话，身为死星保护神的血狼，也不介意突然变成一个恶魔。

　　所以，他很快就看到苏蕾轻轻的在戒指上点了一下。然后好像梦游一样开口。

　　“出了点麻烦，来清理下。”

　　“收到！”戒指中，传来一个冰冷的声音。

　　酒吧的门，突然被打开了……


第五十三章 见面 第四节

　　那个诺米族的男人被一群如狼似虎的血狼战士拖出去了。原本的绅士风度已经变成了恐惧的惨叫。而苏蕾却连头都没有抬一下。

　　因为她知道，这真的算不得什么。

　　血狼战士是黑发亲手打造的，所以不管是大型作战用机甲还是单兵武装，都是一等一的强悍。站在那些诺米族人面前，尽管血狼战士在身高上并不出色，但是那一身武装到牙齿的装备，却足以让任何人胆战心惊。所以直到现在，死星上的异族已经不知道增加了多少，但面对血狼战士时，却从来没有一个人敢挑衅的。

　　规则，必须用武力来维持。这就是黑发的信条。也彻彻底底的贯彻了下去。在他的手中，死星可以成为异族们的庇护伞，但是来到这里的异族也必须守规矩。否则，血狼战士们从来不介意手上再沾染一些异族的血。

　　当然，正如苏蕾所想，这不过是一个小插曲罢了。所以那个诺米族的假绅士不会遭到多大的惩罚。顶多被暴打一顿然后扔进小黑屋而已。明天早上，自然有他们的首领来领他回去。至于那个首领要为此付出多少价钱，那就是低级官员的事情了。苏蕾可不会在这些事情上浪费功夫。

　　只可惜一次好好的回忆气氛，却被这个不通世故的莽汉破坏了。眼看着剩下的那几个诺米族人惊惧的目光，苏蕾一点好心情都没有。随意招了招手。那个乖巧地侍者又好像幽灵一般出现在她的身边。

　　扔出几枚晶币，苏蕾的表情平淡无波。“那几个人的消费也算在我身上。”

　　“哪里，您客气了。”侍者恭敬的弯下腰，举止得体的为苏蕾拉开靠椅。明明是一个低级的仆役，却比那些经常出入高档场所地贵族都要有气度。明显接受过严格的训练。

　　“这段时间，没有什么特别地消息吧？”站起身的时候，苏蕾看似无意的轻声问道。

　　听到这句话。那个侍者的眼中却突然闪过一丝精光。依旧低垂着头。脚下却微微靠近了苏蕾一步。

　　“大部分正常。不过您刚才教训的那些诺米族人，好像有点问题。”

　　“哦？”苏蕾抬起头。不露痕迹的望了那几个诺米族的壮汉一眼。“怎么说？”

　　“那些诺米族人很有钱。而且作为异族来说，他们明显非常善于战斗。来到死星也不像寻求庇护地。曾经他们聊天的时候小的听到过，他们拥有自己的舰队。这次来死星，似乎对死星上数量繁多的其他异族感兴趣。而且小的也打探过，诺米族在异族中非常有名。据说是个霸道的种族，以抢劫其他异族为生。其行为，很类似咱们的海盗。”

　　侍者地声音很轻很轻。只有距离咫尺的苏蕾可以听见。所以苏蕾听完他的介绍之后也没太大反应。只是淡淡的哦了一声。

　　“那么这次他们来死星的准确目的，你知道吗？”

　　“小地不能确定。”侍者垂下眼敛，低声回答。

　　“明白了。做的不错。”苏蕾微微一笑，又仍给他一枚晶币。“这是你的。”

　　“谢谢苏蕾小姐。”侍者恭敬的行礼，然后飞快的退了下去。

　　“猎食吗？”静静的望着不远处还在对血狼战士频频行礼的诺米族人，苏蕾平静的脸上毫无表情。就好像在看着一群白痴。

　　死星，确实已经平静的太久了。久的很多异族都已经忘记了血狼当时地威严。在血狼地庇护下，却做着翻身为主人的美梦。不得不说。这样地异族还会有很多。

　　苏蕾知道，异族也是智慧生物，而只要是智慧生物都会有自己的想法，死星确实庇护了不少追求安宁生活的异族，可同样，也会因此得罪一些激进的异族。就好像这些诺米族人。他们就是为了猎杀而存在的。他们的生活模式，就是建立在其他异族的痛苦之上。而正是因为如此，死星挡住了他们的路。

　　这些人，应该只是前哨吧？以后想必还会更多。看到自己的血狼战士已经解除了那些诺米族人的封锁。苏蕾的目光逐渐冷厉起来。

　　看来，是必要清洗一下的时候了。

　　回到自己的办公室，苏蕾立即召唤了负责星球防卫的血狼军官。一个非常冰冷的年轻人。看到他走进自己的房间，苏蕾也不客套，直接伸手将桌面上的一份资料扔了过去。

　　“这是死星最近一段时间的安全评估和情报。我想知道你怎么看。”

　　“啪！”报告被一只大手在空中抓住，年轻人随意的翻了翻。然后抬起头，冷峻的面部毫无表情。

　　“这些报告。我的桌面上也有一份。”

　　“嗯。那更理想了。看来你们的情报工作也没放下。既然这样的话，你直接告诉我怎么解决算了。在黑发离开的这段时间。我不想看到有些异族没有规矩。黑发会不高兴的。”苏蕾静静的点头，美丽而可爱的面孔上，此刻却隐隐有些杀气。

　　这也难怪，毕竟黑发是那么霸道的一个人，跟在他身边久了，就连苏蕾这样可爱的小丫头也会发生改变。而作为一个管家婆，苏蕾更是清楚的知道，那绝对不是只会安排内政就可以做好的。更多的时候，需要的是铁碗手段。

　　“解决方案已经作出来了。只是，我们需要你的授权。”年轻军官没有因为苏蕾的变化而感到诧异，依旧面无表情的回答。但是他的话，却让苏蕾一愣。

　　“什么授权？黑发走之前不是给了你们全部权限吗？有关军事方面的，你们就可以作主。”

　　“是的。苏蕾小姐。”年轻军官微微点头。“不过那只限于星球内部的治安。我可以动用五百台作战机甲及三艘战舰，如果遭到入侵的话，我还可以动用其他剩余的力量。”

　　“这难道不够？”苏蕾眉毛一挑，露出一个可爱的疑惑表情。

　　“确实不够。”年轻军官轻轻的将手中的报告合上。和苏蕾的目光对视到了一起。“我需要更多的权限，可以直接宣布战争法令，调集所有舰船和作战力量，甚至，包括预备兵源。”

　　“你这是……”听到这个回答，苏蕾顿时一惊。心中顿感诧异。

　　不得不说，年轻军官这些话，已经很让人泛起不好的想法了。直接宣布战争法令，再加上可以调集预备兵源的权限。这样的力量，已经足够掀起一场反叛。而且在黑发没有回来之前，这场反叛还必然会以胜利而告终。

　　不过苏蕾却不会这么想，因为事实上死星的情况有些特殊。重要部门的权限都掌控在关键几人手中。所以哪怕是平时，这些人也都掌握着可怕的力量，就好比眼前这位年轻军官，如果他想反叛的话，根本不需要再得到更多的权限，仅凭手中的力量就足够了。没有了他们的保护，死星其实就是一个不设防的大蛋糕。

　　“我只是希望做的彻底一点。”好像感觉到苏蕾的惊诧，那名年轻军官静静的开口。

　　“领主大人教过我们，打狗就要打疼，不然它下次还敢咬人。所以如果需要我们动手的话，苏蕾小姐，我希望可以发动一场局部战争，直接摧毁对方的根据地。将他们从宇宙中抹去。只有这样，其他蠢蠢欲动的异族才会知道到底谁才是主人。”

　　震惊……

　　苏蕾一下张大了嘴巴。

　　虽然早就知道黑发手下的霸道，可是当亲自听到这个残酷的建议之后，苏蕾还是被吓坏了。再怎么说，她也才是一个十八岁的小姑娘。怎么可能和这些被黑发亲手训练出来的家伙比较凶狠？血狼之名之所以可以威震四方，简直就是用血和尸骨堆出来的！年轻军官的建议，甚至可以让苏蕾看到那血海遍布的杀场！凄厉的惨嚎，血和火的交织，就如同一场噩梦。

　　轻轻的吞咽下一口唾沫，苏蕾尽量让自己平静一些。表面上却没有任何变化，就好像若无其事一样轻轻开口。

　　“这样，是不是有些过了。毕竟那些异族还没有动手。我们如果这样做的话，给其他异族留下的印象可不好，很容易影响死星的发展。”

　　“我明白。”年轻军官点了点头。“所以我现在只需要授权。而没有立即行动。苏蕾小姐请放心，您给我看的这些异族，在我们那里都已经被重点关注了，我们知道他们的每一步动向，包括今天晚上的一点不愉快。所以，请不用担心会失去控制。我们会安排好足够的机会，让他们动手的。”

　　“让他们动手？那么之后……”

　　“之后，就是我们的事情了。苏蕾小姐。”年轻军官冷静的回答，可是嘴角边，却突然露出一丝嗜血的笑意。

　　“那就这样决定吧。”看到这个笑容，苏蕾顿时失去了全身的力气，软软的靠在座椅上。“你从现在开始，得到了你想要的一切授权。”

　　“明白了。我会处理好一切的。请好好休息。”年轻军官一个漂亮的敬礼，转身离开了房间。

　　在他身后，苏蕾双目无神的望向屋顶。

　　“黑发……你到底在哪里……”


第五十三章 见面 第五节

　　黑发还在宇宙中穿行。

　　离开死星已经近两个月时间了，黑发的舰队几乎一直在战斗中度过。随着他对塔罗大公记忆的解析，一个又一个资源点被摧毁。黑发在短短的两个月中积累了大量的实战经验。整支舰队，不管是蛇牙还是虚拟傀儡，又或者是最重要的原生力甲，战斗力都有质的提高。

　　不仅如此，在摧毁资源点的过程中，黑发也不介意捞上一点，所以现在的虚拟傀儡货舱都已经被装满了。慢吞吞的，就仿佛一个怀孕的孕妇。唯一让黑发欣慰的是，这样超重的装载并没有影响到虚拟傀儡的机动力。本身就作为搭载舰设计的它，在某一种意义上说和运输舰也差不多了。最起码在载重方面不相上下。

　　而现在，他们正冲着最后一个资源点进发。舰队在虚拟走廊中废墟的穿行。黑发和猴子等人却来到了厉风的机甲舱。宽敞的空间中，近百个魁梧的钢铁人形静静的伫立在那里，头顶的光线折射在它们身上，散发出质感的金属色泽。在这些冰冷的金属人形之前，猴子，血瞳，巴罗卡的原生力甲静静的单膝跪立。胸口大开……

　　但是这些却不是最显眼的，真正显眼的是，在猴子等人的专用甲身后，每一台原生力甲旁边都站着一个彪悍的男子。匀称的体形，结识的肌肉。以及毫无表情的目光，就仿佛一台台杀戮机械。明明只站在那里。强烈地煞气却扑面而来。让周围的血狼战士都为之侧目。

　　“这些，就是你挑出来的精英吗？”静静的望着这些彪悍的汉子，黑发缓缓开口道。

　　“嗯。都是最棒的战士。但不是我挑选的。”猴子在一旁回答，脸上却再也没有那玩世不恭地笑容。

　　“哦？不是你挑选的？”黑发眉毛一挑。“那是血瞳？巴罗卡？”

　　“都不是。”猴子郑重地摇头。“他们每一个人，都是自己杀出来的。从现在的三万一千六百名血狼战士中。为了竞争原生力甲的所有权，他们私下里进行了一场残酷的较量。你看到的这些人，就是较量后的胜者。”

　　“……”黑发闭口不言。眼神从面前地男子身上一一掠过。如此一过良久，才缓缓叹了口气。

　　“死了多少。”

　　“二百一十五人。”猴子严肃的回答。随后隐讳的望了后面的巴罗卡一眼。

　　其实他的话并没有说完。没错，黑发所谓的挑选他们都没有参加。不过这场私下里的较量却是有组织的。而组织者就是巴罗卡。这个沙盗出身地大胖子，看似憨厚的外表下却隐藏着狠辣的心肠。如此残酷的比试，在他眼中竟然是适者生存的法则。操作起来得心应手。尽管在此之前做好的充足地准备，可实际较量下来，死伤的数字仍然达到了百人以上。这样的结果，真的很难被猴子接受。

　　要知道那些死去的战士。有很多都是一直跟随他们打天下的老属下啊。只是为了获得驾驶原生力甲的资格，就那么倒在了训练场上。猴子到现在还记得，他们临死前不甘的怒喝。

　　不过……一切都是值得的。

　　原生力甲是华国最后的武器，如果可以，猴子也不希望被其他种族地人类使用。非要如此地话，猴子也希望，驾驶者必须是精英里的精英。

　　现在，这些精英已经选出来了。就在巴罗卡提议地残酷淘汰中，杀出了一条血路。猴子还有什么好抱怨的呢？

　　空气中的气氛顿时沉重起来，听到那个数字后，黑发的瞳孔也微微一缩。随后再次叹了口气。走到了最前面的一个汉子身前。手指轻轻抬起，掠过对方的胸膛。那里，一条粗大的伤疤好像毒蛇一样趴在上面。弯弯曲曲的好不恐怖。

　　黑发知道，那是只有生死一瞬中才会留下的痕迹。他甚至可以想象，在激烈的战斗中，这个男人所驾驶的机甲被对方一刀砍中驾驶舱，驾驶舱坚硬的外壳根本无法阻挡那重量惊人的格斗兵刃，被对方瞬间击破，而他在重伤之余也奋力反击，趁着对方松懈的机会将敌人杀死。

　　“疼么？”

　　“不疼，大人！！”汉子挺直胸膛，目不斜视的大声回答。

　　“这是什么？”

　　“勋章。大人！！”

　　“很不错的勋章。那么制造者呢？”

　　“被我砍死了，大人！！”

　　“他是你的战友吗？”黑发目光一凝。声音渐冷。

　　“是敌人，大人！！”汉子毫不示弱的对视，大声嘶吼。

　　“他站在我面前就是敌人，大人！！”

　　“那么我呢？我现在也站在你面前！”

　　“如果这是您的命令，是的，大人！！”

　　“很好！”黑发一声轻喝，突然伸手，在对方的身上按了一下。“现在，我赋予你使用一台原生力甲的权限。而同时，我也是你的敌人。我命令你，立即对我进攻。”

　　“头！”旁边的猴子一愣，顿时大惊。

　　“头！！”血瞳和巴罗卡也脸色顿变。

　　只有那名被黑发点名的汉子，脸色却没有丝毫变化。依旧挺直着胸膛大声回答。

　　“明白，大人！！立即进攻！！”

　　“喀！！”随着他的话音，旁边的原生力甲顿时张开了胸口，好像一个外壳一样将他包裹在其中。双眼的部位强光爆闪，同时，全身上下的甲片都开始了缓慢的移动，远远望去，就好像突然蛇的鳞片一般。

　　黑发知道，那是原生力甲对使用者的适应过程，在这个过程中，它将会按照使用者的战斗习惯发生改变。并进化成最合适的战斗形态。而趁着这段时间，他的目光直接扫向其他男子。

　　“你们，也和他同样的回答吗？”

　　“是的，大人！！”其他近百名彪悍的战士一同大声回答。声浪之大，直震的顶棚嗡嗡作响。

　　“那么，我也给你们同样的权限与命令！！开始吧。”

　　“明白，大人，立即进攻！！”又是整齐的回答，同时“喀喀”之声连响，刹那间，机甲舱中所有的原生力甲都开始了变形……

　　目睹这一幕，旁边的血瞳等人顿时傻眼了。一个个呆滞的望着不断变形的原生力甲，口中喃喃自语。

　　“疯了，真的疯了……头这是要做什么，自杀吗？”

　　“见鬼！早知道这样我应该放松规则的，现在这些家伙，可都是血狼的最强者啊。别说一百多个，就算出来两三个也不是我们接的下的。”巴罗卡也是一副懊悔的模样。

　　只有猴子，在经历过开始时的惊讶之后，现在反而冷静了下来。望着那些不断变形的原生力甲。嘴角边突然泛起一丝恍然的笑容。

　　“这是……仪式啊……”

　　“什么仪式？”血瞳顿时急了。“该死的，不要跟我说什么仪式。你赶快让头停下来！这不是玩笑，这些家伙，可都是见血疯狂的狼！打起来不懂得留手的！！”

　　“没用的……”听见血瞳焦急的呼喝，猴子却只是摇头。

　　“这个仪式只要开始，就不会停下来。除非参与者有一方倒下。”

　　“哦，见鬼！！”血瞳痛苦的一拍额头。“怎么会有这样的东西，我怎么没听说过。”

　　“你没听说过很正常。本来这种仪式就只有少数人知道，参与者更是稀少。就算是我，也还没接触过。”

　　“什么？”巴罗卡顿时一惊。“就连你也没有资格？”

　　“不是资格的问题。”猴子微微苦笑。耸了耸肩膀。“而是用不上。这种仪式出现在我和黑发家乡的战场。是很古老的东西了。目的就是为了让那些沉沦在杀戮欲望里的战士保留一个清醒的头脑。所以只对那些接触过太多血腥的人才适用。通过绝对压制的战斗，让那些迷失了本性的战士感觉到绝望和无力，才能让他们从自己的欲望中解脱出来。”

　　“简单的说，就是让摧毁对方的信心？”血瞳一愣。“那不是更糟了吗？战士就是要用血腥来培养的。摧毁了信心，他们以后还怎么战斗？”

　　“可是过渡的迷失在血腥世界也不是什么好事。你没发现这些家伙已经连朋友和亲人都认不得了吗？”猴子望了血瞳一眼，有些责怪的叹息道。“这样的人只是杀戮机器而已。我们的头可舍不得这些属下。至于信心，那不是可以用一场战斗来摧毁的。头要做的，只是让他们清醒一下而已。”

　　“放心……头很仁慈，不会杀了他们的。”看到血瞳和巴罗卡担心的面孔，猴子嘿嘿的笑道。

　　“哦，见鬼！！我们担心的不是这个！！我们是怕头被干掉！！啊呀，坏了……”话音未落，血瞳突然大惊失色。

　　“咱们的专用甲还在中间呢。”

　　“什么！？”巴罗卡和猴子也顿时色变，急忙向场中望去，却看到那一百多个汉子已经完成了变形过程，刚刚把黑发围拢到中间。随后，黑发突然伸手举向天空，微微一压……

　　“轰隆！！！”

　　彭湃的能量波动悍然爆发，顿时吹的猴子等人好像纸片一样翻滚了出去……

　　战斗开始。


第五十三章 见面 第六节

　　“嘭！！”

　　彭湃的能量波动就好像冲击波一样四散扩张，顿时将黑发周围清理个干净。与此同时，只见他身后的空间突然破碎了，一个模糊的人形从中扑了出来，胸口一下大开，就好像一个外壳一样将黑发包裹了进去。

　　“咔咔”声不绝于耳，转眼间黑发就完成了睚眦的装备。而就在这个时候，参加战斗的血狼战士也逼近他只有不到十米的距离。

　　也不知道是因为同样的战斗风格，还是因为同样的心性。这些血狼战士所装备的原生力甲都拥有同样的变形。大体上和人类外表差不多，就好像一个中世纪的重铠骑士，可是在他们的背部，却无一例外的装备着两个棱形的翅膀。翅膀的边缘锋利如刀，在灯光的照射下，反射出幽蓝的色泽。明显是一种凶器。划空而过的时候，发出凄厉的鸣音。逼近到黑发十米的距离，这些战士同时做了一个动作。

　　双手合握！！

　　“嗤！！”

　　一声整齐的破空声，所有人的双手中都出现了一道蓝色的强光，聚而不散，瞬息之间就变成了种种武器，有的是双手长刀，有的则是长达四米的长矛，还有的……竟然是好像狙击铳一样的枪械。

　　能量实体化……武器拟态！！

　　睚眦的面甲下，黑发露出一个欣慰的笑容。这些小子，虽然性格被杀戮影响。可是手段却真地那不错。不过刚接触原生力甲，他们就能掌握到其中一项能力。不得不说，这些战士的素质已经超过了黑发的想象。他本来以为最少也需要五分钟的适应时间这些家伙才会掌握第一个战斗能力呢。

　　不过这样一来，对黑发的压力就更重了。原生力甲毕竟不是一般的机甲，不管是灵活度还是杀伤力都是前所未有的强。别看那些能量武器地外形不大，可是一旦被击中，恐怕和蛇牙的一刀也差不多了。黑发可不想就这么被他们包围。

　　而且。这里可是厉风地机甲舱啊……放开手脚的话……

　　眼中精光一闪，睚眦的身形暴退。与此同时，最前面的血狼战士也正好挥出了第一击，一把明亮的双手巨剑撕裂空气，狠狠的砍在了黑发刚才所在的位置上，坚硬地甲板顿时出现了一道深深的裂痕，通过裂痕，甚至可以看见下面密密麻麻的管路。

　　“喂！你们小心点。别把厉风给拆了！！”旁边的猴子顿时心疼的脸都抽抽了，大声呼喊的同时，也隐隐感觉有些不对。

　　他也是原生力甲的使用者，当然知道这种装甲的厉害。按道理说，这样一刀地结果不可能仅仅只是一道裂痕。那可是全力挥动的攻击，以原生力甲的能量凝聚强度，就算把厉风切成两半猴子都不带吃惊的。

　　那是因为……我不能任由他们破坏啊……

　　高速急退的睚眦中，黑发淡淡的微笑着。刚才地一击让他很满意。也让他对睚眦的能力有了更加深刻的认识。也许在外人眼中。他只是一味的退避，可是却没有人知道，就在这些退避的轨迹中，黑发已经使用了睚眦的入微能力。将周围的能量予以细化并驱散。所以尽管那个战士的攻击凶猛之极，可实际上的破坏力却早被黑发给局限了。最多也就顶得上残阳的功率而已。

　　也只有这样，黑发才有把握在战胜这些疯子地同时。留住他们地性命！！

　　“能力发动，能量低级转换，速度！”

　　随着黑发一声轻喝，睚眦的双目突然闪过一道蓝光。整个身躯瞬间从急退中停止，物理地规则在它的身上完全看不到约束。随后，还没等那些冲上来的战士反应过来，睚眦已经变成了一道流光，冲进了他们中间。

　　“砰砰砰砰……”

　　沉重的闷响连成一片，黑发居然在人群中好像游鱼一般穿行！人群很拥挤，可是不管有多么微小的间隙。睚眦都能一掠而过。刹那间。他竟然真的变成了流光……

　　“这不可能！！”旁边的血瞳等人顿时大惊失色，简直不敢相信自己的眼睛。

　　他们当然看得出。黑发现在的表现已经不再是单纯的速度了。而是一种技巧和反应的集合。能够在不断变化的人群中找到稍瞬即逝的间隙，这得是多么可怕的反应啊。黑发的表现，简直超过了人类的极限！！

　　而这样的表现带来的战果也是极其震撼的……

　　因为同时攻击黑发的关系，血狼战士们的阵型非常密集，平时战斗还好说，可一旦进入了缠身作战，其阵型密集的弊端也就展现了出来。黑发的速度实在太快了，很多战士对他的攻击不但无法命中，还直接落在他行进轨道上的同伴身上。那一阵密集的闷响，正是这些战士误伤发出的。黑发仅仅一个穿行，就让最少二十名战士退出了战斗！！

　　可这个时候，他也刚好穿出了对方的战阵。出现在血狼战士的后方。

　　胸口微微起伏，黑发顿感有些头晕。刚才的超速穿行看起来简单，其实却是非常危险的。需要使用者有足够的反应速度。不然，一枚以数千公里每小时飞行的鸡蛋哪怕撞到一张纸片上面，也会落得个两败俱伤的下场。所以如果不是这些战士的能力都很强大，黑发也不愿意使用这种危险的技巧。

　　说起来繁琐，其实不过刹那之间。黑发就停下了脚步，正好处在一台维修中的残阳身旁。刚刚站定，后面就穿来凄厉的破风声。

　　“擦！！”黑发急忙矮身，只觉得头顶一阵强烈的尖啸过后，身旁的残阳顿时被一切两段。一把锋利的能量长刀打着旋从上方一掠而过，又再次飞了回去。黑发回头一望，却正是那个开始和他说话的战士。一边向他冲来的同时，一边还伸手接住飞掠回去的长刀。

　　“好小子。”

　　黑发的眼中露出一丝赞赏。显然，这些战士的战斗意志非常坚定。刚才自己那么强烈的突击不但没有击垮他们的阵型，反而催发了他们的好胜心。

　　那么，自己也就不用留手了……

　　黑发的嘴角微微勾起，露出一丝冰冷的笑意。眼望着迅速向他从来的血狼战士，不但没有退避，反而略微上前一步。左手一伸，狠狠一拳就打在已经被切成两半的残阳上面。

　　“砰！”

　　一声巨大的震响。那台身高六米有余的残阳居然被黑发一拳打的飞了出去。向着那些从来的战士迎头罩下。身在半空，黑发握紧的拳头突然一张！

　　“能力发动，能量二级转换，灌注！！”

　　“散！！”

　　无声无息之间，只见空中的残阳异变突起，每一片装甲上都迸射出强烈的白光。远远望去，竟然好像一个完全由光芒凝结的人形。还没等下面的那些血狼战士反应过来，一声轰的炸响，那台钢铁结构的残阳居然在一瞬间分解成无数大如鸡卵的光点颗粒，向着下面的血狼战士猛然射下。

　　“叮叮叮叮……”

　　光点颗粒是那么的密集，就仿佛一场暴雨一般，将所有血狼战士都覆盖在其中。尽管他们也在努力闪避，可在如此密集的光雨面前却显得那么无力。一时间，金属碰撞的鸣音连成一片。机甲舱的地板上顿时多出了无数孔洞！！

　　那赫然是光雨留下的痕迹！！

　　再看刚才还凶猛彪悍的血狼战士，此刻能够站立的却也没有几个了。大部分人都被刚才那突然飞射的光雨击中，软软的倒在了地上。这还是黑发手下留情，控制了能量灌注的强度，否则单这一下，他们就得去见上帝。

　　而这些还能站立的血狼战士中，那名开始和黑发说话的男子赫然就在其中。刚才的光雨，竟然被他拉过身边的一个同伴挡住。所以尽管他的左臂也受了伤，却依然没有失去战斗力。反而借着黑发发动能力的功夫冲到了他的身前。手中一把长达三米的双手巨剑没有半点犹豫就迎头劈下！！

　　“斩！！！”

　　一声凶猛的狂喝，那名男子居然一瞬间爆发出可怕的杀意！！手中的双手巨舰被他单手劈下，爆射出刺目的光华！！旁边的血狼等人清晰的看见，他的身边，竟然连光线都扭曲了！！

　　“超限界！！”猴子等人顿时一愣。脸色大变。

　　而就在他们的惊呼声中，黑发的动作却是那么的诡异，也不知道他做了什么，一晃之间，他竟然完全让开了对方的刀锋，同时一只手直接按在了那名男子的胸前。

　　睚眦的面甲下，传来冰冷的话语。

　　“你输了……”

　　“砰！！”红光一闪，那名男子好像稻草人一样飞了出去……


第五十三章 见面 第七节

　　一场干净利落的战斗，在不到两分钟内就到了尾声。当黑发将那名男子击飞的时候，场中还能站立的只有不到三个人了。面对体形并不庞大的睚眦，他们每一个人都心底泛起一阵无力感，就好像面对着一座永不可攀登的山峰。

　　“咕咚！”

　　最前面的血狼战士再也受不了如此沉重的压迫感，单膝跪倒在黑发面前。手中晶亮的双手巨剑在与地面接触的一瞬间发出清脆的鸣音，然后崩解消散成无数纷飞的能量光点。就仿佛无数飞舞的萤火虫一般。

　　“这就认输了？”黑发摆了摆手，轻轻打了个响指。身上的装甲顿时一阵萧索的响动，好像毒蛇蜕皮一样脱离了开来。身后的空间再次破碎了。睚眦缓缓的没入其中，直到再也看不到影子。

　　“是，大人！！”单膝跪下的战士没有丝毫迟疑，大声回答道。虽然从声音中仍然可以听到落败后的无奈，却又不想众人想象中的那般颓废。

　　看到这一幕，旁边的猴子不禁微微点头。发出一声轻叹。

　　“看起来，仪式完成了。不但完成的很顺利，还有更大的收获啊……”

　　“嗯？”巴罗卡皱了皱眉头。“你说什么？”

　　“这几个剩下的战士，还有刚才被头打飞的那个。就是这次仪式的收获了。和其他人相比，他们现在是其中最出色的。也是最具有潜力地。尤其是刚才那个家伙的一刀，已经超脱了一般战斗的束缚，达到了意念作战的地步。他的杀气，甚至可以如头和我们一般直接威慑到敌人的心灵。”猴子望了一眼那个还在不断挣扎，试图爬起来的战士。眼中露出一丝赞赏。

　　“超限界。”

　　“没错，就是超限界。”旁边地血瞳也点了点头。“虽然我很不乐意。但不得不说。那个家伙，已经具有了和我们抗衡的战斗力。再经过一段时间地磨练。必然会和我们分庭抗礼。”

　　“很不错的家伙，不是么？在现在的关头。这样的家伙真是越多越好。只是想不到。一次原生力甲的选择，居然会引出这样一位高手。对了，他叫什么名字？”

　　“卡卡斯比。五大世家的暗域战士。人类，年龄三十。”旁边的巴罗卡好像报数据一样飞快地说出一段话。然后重重点头。

　　“我也很看好他。如果可以，这个家伙我要了。”

　　猴子听到这番话后噗哧一乐。“这个，恐怕就不一定了。都要看头是怎么决定的了。那小子，刚才可是冲到了头的身边啊。如果是你们，你们会怎么想？”

　　“这……”血瞳和巴罗卡微微色变。

　　黑发不会是打算干掉他吧？以杀主的罪名？

　　别开玩笑了……黑发才不会做那种傻事呢。事实上，对于刚才那个战士，他是打心底里喜欢。除了他的凶悍，最重要的是……

　　他服从命令。

　　所以，面对剩下的三名战士，黑发并没有继续罗嗦下去。只是静静的望了他们一会。就缓缓点头。随后，直接来到了那个被他打飞地战士身边。看着他在地上挣扎。又一次次摔倒。

　　其实，黑发的手脚还是很重的。虽然同样限制了自身的能量。可睚眦毕竟是最强的武器，又是他亲手施为，那攻击到对方胸口的一掌实际上已经调动了方圆一米地纯能量。产生的破坏力大的惊人。也就是看在对方也穿着原生力甲，否则光那一下，就足以让一架残阳炸成两半。

　　所以。那名壮汉现在的表现也就理所当然了。望着对方依然不放弃努力的样子。黑发的声音突然变得冰冷无比。

　　“名字。”

　　“卡……卡……斯比。大人。”

　　“职务。”

　　“咳……血狼第三十一机甲中队……下属小队长。”

　　“从今天开始。你就是狼牙的第一小队长了。”黑发淡淡的吩咐，望向对方的眼神毫无表情。

　　“有疑问吗？”

　　“没有……大人！”壮汉虽然痛苦，却依然强撑起上半身，对黑发大声回答。而随着这声回答，他又咳出了好几口鲜血。

　　“肺部受伤，心脉受损。去调养一下吧。明天你就会好起来的。”望了一眼这位倔强地战士，黑发地眼中终于难得的出现了一丝温和。

　　而就在这时，旁边听到他这些话地血瞳等人却愣住了。巴罗卡更是直接挠了挠脑袋，把目光转向猴子。

　　“狼牙，是什么单位？我怎么以前没听说过？”

　　“你听说过就怪了。”猴子嘿嘿一笑。伸手指了指巴罗卡。又指了指自己。“从今天开始，恐怕你我也都是这个单位的一员了。狼牙……难道你忘记我们对外的称呼了吗？”

　　“狼牙就是这支原生力甲小队。”血瞳接着说道。然后狠狠的盯了巴罗卡一眼。“迟钝的白痴。”

　　“白痴？我？”巴罗卡伸手指了指自己的鼻子。一脸茫然。“像吗？”

　　“不像，根本就是。”这次是血瞳和猴子一起回答。

　　一场战斗，就以这样的结果落下帷幕。狼牙也在这次战斗中产生。不过没有人会想到这个单位的结局会是如何。就连身为始作俑者的黑发也没有这个意识。漫长的旅行总会有个终点，在三天之后，他们终于抵达了此行的终点。

　　一个在虚拟走廊上并不明显的小小出口。

　　“这里就是终点了吧？”望着那个小小的出口，黑发的表情复杂。这是一次冒险的行动。他对未来一无所知。虽然这个出口近在咫尺，可是他却始终无法做下决定。因为他并不知道，战舰出去之后是一望无际的星空，还是重重包围的陷阱。

　　在他身边，猴子等人却是一点也不着急。只静静的等待着黑发最后的决定。在他们身后的舰队中，所有的蛇牙都已经调配到最佳的状态。只要一个命令，随时都能脱离挂载。所以他们非常有底气。

　　最坏的情况也不过和上次一样吧？看到这些家伙悠闲的模样，黑发终于一股火涌上心头。

　　“不用按照计划先出动侦察了。所有战舰，同一时间脱离走廊。”

　　“不用侦察？你在开玩笑吗？头！万一真是陷阱怎么办？”猴子大惊，急忙说道。

　　“因为没有必要。”黑发目光渐冷。脑海中突然冒出一个想法。“如果对方早有准备，那么这条走廊也肯定被对方掌握了。我们留在这里并不安全。而如果不是陷阱，那么我们也没必要一次次脱离。这会浪费大量的时间。”

　　“明白了。”听到黑发这个解释，猴子也算想通了道理。再不罗嗦，直接下达了脱离走廊的命令。

　　顿时，所有战舰的舰身上都爆起强烈的白光，一道道光圈好像无中生有一般围绕在它们的周围。下一刻，众人眼前就已经是那熟悉的星空了。

　　只是在这片星空中，却空无一物。

　　没错，就是空无一物。不止是预想中的敌人，甚至连星体都看不到。周围到处都是一片漆黑，没有星光的折射，宇宙就仿佛一瓶墨水。而他们就是墨水里的鱼。

　　“这是怎么回事？见鬼，那个坐标就把我们扔到这个地方？”看到外面的情景，猴子顿时惊讶不已。

　　其实不止是他，所有人面对这样的情况都会是同样反应的。要知道，在他们的认识里，恐怕还真就没见过这样的星空。

　　不，已经不能称呼为星空了。这里，就是空空荡荡的宇宙。

　　什么都没有。

　　这可不是什么小事。如果在远古的宇宙大拓荒时代，没有星体的参照就足以让任何一支舰队迷失在茫茫宇宙中了。而现在，就算有了完整的星图以及可遍布星域的超功率扫描器的诞生。这样的星空仍然是舰队的可怕杀手。因为没有人知道，在这片星空下到底隐藏着什么。

　　曾经有一个传说，每一点正常空间，都有一点反空间做对应。而正常空间的星体在反空间也有同样的映射。所以如果一片空间真的什么都没有的话，那只能说明一件事。

　　就是此刻作为对应的反空间里，一定有着不同寻常的变化。

　　难道这里也是如此？

　　眼望着空无一物的宇宙，黑发皱起了眉头。想了想，终于缓缓开口。

　　“舰队本体不动，派出侦察机。我们需要大范围搜索了。看来，对方给咱们出了一个小小的难题。”

　　“知道了。”猴子重重点头，眼中也露出饶有兴趣的光芒。

　　很快，所有的虚拟傀儡都打开了舱门，无数侦察机就仿佛蚊子一样飞出了舰体，向着遥远的宇宙飞去。同时，厉风也打开了全功率扫描。


第五十三章 见面 第八节

　　漫长的等待是很无聊的事。不过在此刻的厉风船舱里，这又是唯一可以做的事情。

　　无它，宇宙实在太大了。没有了坐标参照物。他们实在很难把握直接的方位。也许有人会说，那不是还有超大功率的扫描仪吗？那东西应该可以覆盖整个星域吧？可实际上却是，厉风上面的最大功率的扫描仪现在就开着，而显示的结果……

　　在扫描仪的范围内，依旧没有一颗星体！！

　　这说明了什么？这说明了这片空白的星空，最起码也有一个星域的范围。而这样辽阔的空间，已经足够黑发这支舰队迷航数百次了。

　　所以除非他们打算原路返回，否则就只能老实的等在这里，直到那些放出去的蚊式侦察机传来结果。和厉风上的舰载扫描仪不同，蚊式侦察机在细微环节上的侦察效果非常强悍，也许它们可以给黑发带来特别的消息。

　　时间一点点过去，很快，蚊式侦察机的额定巡逻时间到了。可是出乎众人意料的是，没有一架侦察机回来，那些密密麻麻的小东西，就仿佛真的被这无尽的空间吞没了一般。

　　“这是怎么回事？”猴子的额头上有些见汗。到这个时候就算再迟钝的人也能感觉到这片空间的不同寻常了。周围到处都是无尽的黑暗，就算以舰队的灯光，也只能映照很近的一段距离。这样地环境给人的心理压迫是极其沉重的。

　　“无法确认。长官，所有侦察机都失去了联系。”负责扫描的船员大声回答。

　　“废话！”猴子没好气的哼了声。到这种情况。难道他还看不出侦察机失去了联系？他只是想问问谁拥有过类似的经历。不过现在看起来，没有一个人有经验供他参考了。船舱中静悄悄的，只有空调工作地声音。

　　看到这样的情况，旁边地血瞳摸了摸鼻子。

　　“也许，我们应该深入一些。在这里留下个坐标发生器，应该不至于迷失。”

　　“但也等于告诉对方，我们就在这里。”猴子想了想。还是缓缓摇头。坐标发生器确实很容易放置，可问题在于放置之后。就等于把自己的命脉交给对方了。如果有人摧毁了这个东西，他们恐怕就真的要迷航了。

　　一时间，所有人都沉默了下来。遇到这个情况，实在超过了他们的预计。如果可以，他们甚至更愿意直接面对敌人，哪怕真是无法抗拒的陷阱，也总比困在这里要好过很多。

　　沉寂的空间中。黑发的声音突然响起。

　　“反空间……侦察了么？”

　　“派出侦察机了，可一样没有回音。”猴子立即回答。

　　“那就不用在派了。诺马族地反空间机械虽然好用，可到底不是活物。叫巴克虫族去一下。那些家伙，这次随舰了不少吧？”

　　“大概有一个‘百人队’。”猴子想了想。“我把它们安排在最后一艘虚拟傀儡上了。毕竟大规模作战，它们的用处不大。”

　　“但是在这里却很重要。”黑发打断了猴子的话。“告诉它们，我现在就要知道这里的反空间情况。希望它们可以动作快点。”

　　“明白了。”猴子也学着血瞳摸了摸鼻子，郁闷的回答。

　　说起来，巴克虫族和诺马族一样。都是死星最原始的四大常驻种族。本来作战方面是需要大力依赖的。只是这些年死星发展的太快了，光是黑狱众地加盟，就已经让血狼的战力接二连三的提高，现在更是已经超过了一般势力的极限，几乎可以和宇宙中最大的霸主摩尔帝国正面对抗了。所以现在的战斗，已经很少有这四大常驻种族地身影。作为异族。它们只要给死星的稳定提供助力就足够了。

　　不过在这个时候，黑发的提议却是最正确的，如果说要侦察反空间，还有什么会比巴克虫族更加适合呢？要知道，它们可以唯一可以在反空间正常活动的种族啊。而除了它们之外，恐怕也只有黑发能够做到这点。总不能叫黑发去做侦察的任务不是？

　　所以下一刻，只见排列在最后的虚拟傀儡就晃晃悠悠的脱离了队列，然后打开了船舱，一些细小的黑点从中鱼跃而出，很快消失在漆黑的星空。

　　又是无聊地等待。不过这一次。结果却很快出来了。那是一个看起来就很年轻地巴克虫，刚刚进入反空间不一会。它就脱离了出来，不过就算这样，它出现在厉风屏幕上的时候也让所有人吓了一跳。

　　在它那坚硬地巴克虫壳上，竟然布满了密密麻麻的孔洞！！

　　“舰……舰队……敌袭！！”

　　支持着说了几句话，这个年轻的巴克虫就软软的垂下了脑袋，在众人紧张的目光中“砰”的一声炸成了碎片。无数粘稠的液体四散飞射，就仿佛一团在宇宙中盛开的花朵。

　　这一下，就算是傻子也知道怎么回事了。难怪这里的空间如此诡异，难怪他们看不到敌人。原来这个陷阱竟然就在星空的背面。而看那个巴克虫凄惨的模样，恐怕对方的实力还不小，不然也不可能一瞬间就让可以在反空间活动的巴克虫族受到如此重创！！

　　“见鬼！！”一直冷静的血瞳也有些忍不住了。“我们无法在反空间作战！！”

　　“唰……”随着血瞳的话音，所有人都变了脸色。

　　没错，这可是一个致命的问题。要知道反空间对人类来说可以算得上是未开垦的处女地。除了一般的航行以外，根本无人彻底研究过那里。所以直到现在，反空间扭曲的时间和精神扰乱一直是困扰人类的重大难题。人们在反空间的时候只能依靠休眠舱。

　　但是现在，敌人就隐藏在下面，并且从刚才的那只巴克虫的表现看来，对方不仅可以隐藏，还能和巴克虫族一样在反空间作战。这就构成一个绝境了……

　　那就是此刻的他们，只能挨打而无法还击！！

　　“该死的，难道没有办法了么？要不我们马上返回？”血瞳咬牙切齿的说道。

　　“来不及了。如果是陷阱的话，敌人是不会给你脱逃的机会的。咱们来的走廊，此刻八成被封锁了。”猴子叹了口气，一脸无奈。而很快，操作台前的船员也证实了他的看法，刚才还畅通无阻的虚拟走廊，此刻已经呈现封闭状态，无论如何都打不开入口了。

　　“哦，见鬼！！”看到这一幕，血瞳算彻底无语了。

　　船舱中的气氛一下沉重了起来，所有人的脸色都不大好看。这里坐着的没一个是新手。自然知道眼下的情况是多么恶劣。可以说，血狼纵横了这么多年，还是头一次碰到如此棘手的状况呢，打又打不到，跑又跑不了。就算停留在这里，也和迷航差不多了。虚拟走廊的入口关闭，几乎断绝了他们的一切后路。

　　这个设下陷阱的人，好毒……

　　“不，也许还算不上是一个完全的陷阱。”沉默的船舱中，黑发的声音显得是那么的突兀。

　　“不是陷阱？”猴子一愣。“那是什么？头，你疯了？没看到咱们现在都陷入这个困境了？不是陷阱，难道还是有人想跟你谈心？”

　　“应该是这样。”出乎猴子想象的，黑发居然还真的点了点头。

　　“如果是陷阱的话，我们都知道，在脱离跃迁时攻击才是最有效的办法。虚拟走廊虽然有些特殊，可大体和反空间航行差不多。对方没有理由放过这个机会。”面对猴子等人疑惑的目光，黑发侃侃而谈。

　　“而接下来，我们又看到了一片毫无根据的宇宙。陷入了无路可走的境地。这也是对方计划中的一环。如果按照这个思路，眼下对方封锁了反空间的目的也就呼之欲出了。”

　　顿了顿，黑发的眼中陡然闪过一丝精光。

　　“他们要把我们逼入绝境。让我们绝望，沮丧。因为只有这样，才能从根本上打击一个舰队的信心。就好像一只笼中鸟。如此才算完成前期的准备工作，也占据了绝对的主动权和上风。”

　　“那他们为了什么？”听到这里，猴子眼睛都有些红了。跟了黑发这么长时间，他还是第一次听到把自己比喻成笼中鸟的呢。不管如何，这都是不折不扣的侮辱。如果可以，猴子真想现在就揪出那个策划了这一切的黑手，然后好好的教训他一下。让他知道，到底谁才是笼中鸟。

　　“为了什么。你已经说过了。”黑发望了猴子一眼。“他们想谈话。所有前期的准备，就是为了这个目的而进行的。现在，他们成功了，可以用掌握一切的姿态来面对我们，而我们只能听从他的摆布，否则，就永远迷失在这里吧……”

　　说到这里，黑发的目光越过猴子，越过血瞳，一直投射到舷窗外的宇宙深处。声音逐渐低沉下来。

　　“只是……他们想不到的。在这个世界上，并不是所有事情都可以妥协。而有些人，更是掌握了不需要妥协的底牌。”

　　说道这里，黑发望了一眼操作台前的军官，用一种平淡到极点的语气开口。“准备吧，黑洞炮。目标……舰队前方。把那里的空间给我彻底粉碎了！！”


第五十三章 见面 第九节

　　用黑洞炮攻击敌人，这在血狼早已经不是第一次了。而随着技术的进步，黑洞炮作为血狼最大的杀手锏，也早就摆脱了时灵时不灵的尴尬地位，成功发射的几率已经达到了惊人的78.7365％。

　　换句话说，现在的黑洞炮，完全可以当成正常的武器去使用，而不用去赌运气。

　　但是，在无法看到敌人的情况下去单独粉碎空间，却还是第一次。

　　没有人知道会不会起作用。不过出于对黑发命令的绝对服从。黑洞炮还是很快就启动出来。庞大的雷神要塞晃晃悠悠的飞到舰队前方，毫不犹豫的发射出一个小小的黑色球体。

　　球体刚一发射就从众人的眼前消失，再次出现时，已经来到舰队前方数万公里的地方。随后，一个可怕的爆炸发生了。无数黑色闪电就好像飞蛇一般跳跃，瞬间就将那里的空间撕得粉碎。以攻击点为中心，方圆数百公里的空间一下塌陷了下去。厉风的大屏幕上，一个由无数线条构成的黑洞图样迅速成型。

　　没有声音，更没有光影效果突出的大场面。一个黑洞就这样悄然无息的出现在所有人面前。而就在黑洞成型的瞬间，众人都感觉到来自脚下的颤抖。

　　舰队，因为受到黑洞的影响，已经开始逐渐偏移了。

　　这下不等黑发出声，下面的船员就立即忙碌起来。一迭声地口令就好像抄豆一样传达下去。几乎所有的舰船都在同一时间开启了姿态稳定系统。布置在战舰前方的引擎喷口一同打开。为舰队提供反方向的推力。

　　船舱中的气氛顿时紧张起来，负责舰体状态的军官更是出现了点点汗滴。

　　要知道这可不是开玩笑的事情。黑洞炮虽然是自己舰队地武器，可谁也不知道会不会被它咬上一口。而普通的武器攻击不同，黑洞炮是根本无法抵御地。那恐怖的黑洞虽然距离上万公里，可一旦被吸引，天知道有谁能逃得出去。

　　相对于他们的紧张，黑发等人平静的表情就有些另类了。包裹猴子在内。几个人的脸上都看不到一点紧张，相反。还隐隐有些狰狞的笑意。望着远处那不断膨胀的黑色物体。谁也没有开口。

　　黑洞膨胀地很快，转眼间就已经形成了规模。虽然用肉眼观测仍然只是一个巨大的黑色漩涡。（注，此处为夸张描写，非现实。实际上黑洞的吸引力是连光都逃不出来的。肉眼观测更不可能。）可是在厉风的大屏幕上，代表磁场的线条已经紊乱的不成样子了。空气中的气氛已经沉重地让人喘不过气来。所有人都死死的盯着那个代表黑洞形态的磁场。只等着黑发一声令下就立即予以中和。

　　可是，黑发的命令却迟迟没有下达。

　　他在等……

　　作为一名指挥官，他当然知道黑洞炮的威力。也知道如果没有及时中和的话。黑洞炮会造成多么可怕地结果。简单的说，就是自己制造出的伪黑洞极有可能变成真正的黑洞。到那个时候什么都晚了。别说他距离攻击点只有一万公里，就算是上亿公里，能否逃脱仍然是个未知数。

　　不过他不怕。他在赌，赌对方同样也承受不住如此代价。

　　黑洞是连接正空间与反空间的入口。他在正空间不好受，那些躲避在反空间的敌人就更不好受了。毕竟反空间对能量的敏感度要大大超过正空间。这边一场能量紊乱，通过黑洞的连接，在那里就可能演变成能量风暴。

　　那可是反空间的能量风暴啊。其不管是破坏力还是范围。都远远不是正常可以想象的。最起码黑发就知道，自己地这支舰队在正空间遇到能量风暴还可能逃得出来，可在反空间……那是必死无疑！！

　　没有人可以承受反空间可怕地能量风暴。就是神也不行！！

　　沉闷的气氛中，时间一点点过去。果然，就在众人都有些忍受不住地时候。变化发生了……

　　只见厉风的大屏幕上，那个代表着黑洞变化的磁场中间突然出现了一个明显的红点。随后一下扩散开来。原本紊乱的磁场随着它的扩散也一下变得规则了很多。

　　“有人在中和黑洞！”负责观察的军官顿时一个激灵，急忙报告喊道。

　　“哪里？”听到这个报告，猴子顿时来了精神，一下跳到大屏幕前，顺着军官手指的方向一看。不由得嘿嘿笑了。

　　“头，看来他们忍不住了。此刻的下面，估计已经乱成一片了吧？”

　　“嗯。”黑发也扫了一眼那个红点。冰冷的脸上毫无表情。“在等一会。以这个点的能量，他们中和不了黑洞的。现在就看他们还能忍多久了，再过半个小时，就算我也救不了他们。我倒要看看。到底他们有几条命拿来给黑洞填。”

　　“嘿嘿……“听到黑发最后一句狠话。血瞳几个家伙都不怀好意的笑了起来。

　　黑发说得没错。虽然对方也可以在反空间行动，不过很明显受到了约束。从这个点的正能量上就可以看出。他们现在一定全力以赴了。可受到反空间的局限，中和黑洞的正能源远远不够。照这个情况，顶多缓解，而别想中和。

　　想要中和的话就只有一个办法……那就是也出现在正空间。

　　说起来繁琐，其实不过刹那之间。就在黑发话音刚落，舰队侧面的星空突然产生了剧烈的能量波动，一个硕大的白色光点跳跃了出来。

　　“跃迁门！！”这下根本用不上黑发命令了。几乎同一时间，所有的虚拟傀儡都发射出最强的炮火。

　　这可是憋了很久的炮火啊。刹那间粗如水桶的光柱就仿佛狂风暴雨一般密集，竟然连批次都看不出来了。尽管作为搭载舰，虚拟傀儡的火力并不强大，可谁叫黑发的舰队中还有一个雷神要塞呢？作为纯粹的炮台型飞行要塞。它的火力，简直等同于一支摩尔舰队！！

　　一瞬间，仅仅是一瞬间。三个强烈的光团就在跃迁门处爆起。而随着频道中传来的隆隆声。三艘遍体鳞伤的黑水晶巨舰缓缓的出现在众人视野当中。它们的舰身早已经被打烂了。一副摇摇欲坠的模样，很快，就在众人的眼前爆成了火球。

　　看到这一幕，血狼舰队中顿时传来的一片欢呼声。很多人更是高兴的只挥舞拳头。大家实在被憋的太狠了，现在总算抓到了敌人，又怎么可能放过？当下就有人过来请示，希望可以放出蛇牙。只是他们没想到，黑发却拒绝了他们。

　　“不可以放出。”眼望着远处还在爆炸的火球，黑发的目光冰冷无情，左手在船长席的扶手上轻轻敲打着，就仿佛在计算着什么东西。

　　“为什么？领主大人。对方已经出现了，我们需要加大进攻力度。这样才能一举击溃他们。”一个血狼舰长急声说道。

　　“闭嘴！”旁边的血瞳一声低喝，顿时吓得那舰长一哆嗦。

　　“头有自己的打算。你们执行命令就行了。真不知道你是怎么当上舰长的。这么容易激动。难道不知道越是容易得到的攻击机会，越可能是一个陷阱么？”

　　“这个……”那名舰长顿时被血瞳说得满脸通红。却又无法申辩。只能无奈的关闭了通信。

　　这只是一个小插曲而已。事实上虽然这名舰长的请求没有得到批准，其他战舰的火力却一直没有减弱过。跃迁门就是一个靶子。让所有的射手为之疯狂。狂风暴雨一般的炮火足足持续了十多分钟，不但没有减弱，反而更加剧烈了。

　　他们的战果也非常卓越。随着那最先脱离跃迁被击毁的三艘黑水晶巨舰，陆续又有五艘舰船在脱离跃迁的时候被击毁。而随着时间的流逝，还有越来越多的敌人跳跃出来。也许他们也知道留在反空间只有死路一条。所以才会如此疯狂吧？那急急忙忙出现的模样，就仿佛赶着送死一般。

　　可越是这样，黑发越觉得有些不对。眼看着更多战舰被他的手下击毁，他的眉毛都皱到了一起。中和黑洞的指令迟迟没有下达。

　　如此一过良久，就在黑洞的膨胀即将达到极限的时候。黑发终于不能再等下去了。随着一道命令，早已经准备多时的雷神要塞立即发射出数百个白色光球，直接出现在黑洞的中心。彭湃的正能量飞速修复着破损的空间。黑洞的扩张一下被遏制住了。

　　而就在这个时候，一个警兆突然在黑发的心头升起。只见他连犹豫都没有就直接大喊一声。

　　“全员转舵，目标后方，放出所有蛇牙！！”

　　“什么！？”所有船员大惊。

　　只见他们的后方处，突然出现了数以千计的白色光点……跃迁门……


第五十三章 见面 第十节

　　跃迁门的数量的那么的多，以至于才一出现，就占满了庞大的一片宇宙空间。并且还在不断扩张中。看到这一幕，惊讶的船员根本就不用谁来解释了。舰队当下就来了一个紧急回旋，并齐齐打开了蛇牙搭载的挂钩。

　　不过他们还是晚了点。

　　对方的出现明显是经过了计划的。先是用一个跃迁门和接连送死的舰船吸引了黑发舰队的注意，再突然于后方出现。不管是时机还是位置都恰到好处。尽管血狼的船员已经尽了全力。可要在对方出现前放出所有蛇牙谈何容易？

　　更何况为了中和黑洞，雷神要塞已经占了舰队至关重要的位置。就算舰队反应的再快，也要考虑它的速度。雷神要塞毕竟是以火力强劲出名，在灵活性上差距实在是太大了。所以直到对方的跃迁门已经成型，黑发的舰队仍然没有抵达攻击位置。

　　长长的叹了口气。黑发知道自己已经失去了先机。

　　果然，就在第一台蛇牙脱离挂载的时候，对方的舰队也出现在众人的眼中。

　　依旧是密密麻麻的黑水晶巨舰。

　　只是这一次，再不像更才那个跃迁门一般是相继脱离跃迁了。而是一出现就一大片。数千个跃迁门，已经足够给他们提供充足的通道。所以不过几分钟的功夫，一支上千艘巨舰的舰队就出现在黑发的面前。

　　在这些巨大地黑水晶战舰中，一艘红色的超巨型战舰分外引人注目。

　　那是一艘好像城堡般的巨型飞船。和本就已经够庞大的黑水晶巨舰相比。它的体积更加恐怖。光是高度就达到了近十公里。通体血红，外形酷似一个上尖下圆的头盔。在它的最上方，一个月牙状地尖角赫然在目。舰身上，数不清的细小孔洞时隐时现。散发出冰冷地寒光。

　　“摩尔皇帝！”猴子顿时一愣。“他怎么会在这里！”

　　“什么？摩尔皇帝？”旁边的血瞳也是一愣。随后大惊。虽然也和黑发一同潜入过摩尔帝国，可血瞳因为需要掌管七六三星站的原因，倒还真没见过这个宇宙中最大的枭雄。

　　而随着他们两人的话音，船舱里其他人的脸色一下就变了。望着远处那巨大无伦的舰船。一个个露出不可思议地目光。

　　难道，在那个庞然大物里面。就是征伐了半个宇宙灭族无数的可怕帝王，摩尔皇帝？

　　他，他怎么会出现在这里？

　　只有黑发依旧是面无表情。先是仔细的观看了一会之后才缓缓的点头。“果然，这样的布局，也只有他这样的枭雄才能做到了。”望了一眼负责通信的军官。黑发的声音淡然。“建立通信联系吧。”

　　“是。”军官一个激灵，立即忙碌起来。不过片刻，摩尔皇帝那温和地声音就在船舱中响起。第一句话就是……

　　“贝克伯爵。你真是让我等了很久啊。”

　　“陛下，贝克让您失望了。”黑发的嘴角边微微浮现起一丝笑意。开口说道。

　　“不不不……怎么会失望呢？”摩尔皇帝的心情似乎很好。言语中甚至带着笑意。“不但不失望，反而是大大的惊喜啊。如果不是这样，我还真看不出贝克伯爵原来是这么的有实力。让我看看，一二三四五六……哇，贝克伯爵，就刚才那么一会功夫你就干掉了我二十多艘蚂蟥巨集呢。这样的效率，就是紫岩那个老头子都做不到。”

　　轻松地声音。透出的意思却一点也不轻松。在这个宇宙中，能够把二十多艘黑水晶巨舰被当回事的人，恐怕也只有摩尔皇帝了吧？

　　当然，如果非要计算的话，黑发也会算上一个。反正也不是他的战舰不是？

　　轻轻的笑了笑，黑发没有回答。他知道。摩尔皇帝是绝对不会在这种小事上斤斤计较的。套句以前常听过的话，人家那是一秒种几十万上下。几艘黑水晶巨舰，不过玩具而已。

　　果然，随着一阵轻松的戏谑，摩尔皇帝的声音突然黯淡下来。如此一过良久，才从频道中传来一声清晰地叹息。

　　“贝克，我们，有很长时间没见了吧？”

　　“大概快一年了。”黑发微笑着回答。

　　“是啊，一年了。”摩尔皇帝轻轻吁嘘。“上一次见面，你还是一个锋芒毕露地年轻人。再次见到你。却是一个了不起的枭雄了。本来因为你地失踪我还很是难过了一段时间。不过现在看起来，却是我的多事了。贝克果然是贝克。不管到哪里都可以走出一条大路来。”

　　“您夸奖了，陛下。”

　　“是夸奖吗？”摩尔皇帝轻轻一笑。“恐怕你我都知道。这只是一个事实吧？只是我却没想到这次见面，我们却是在这样不愉快的气氛下。”

　　“我也没有想到。”黑发痛快的回答。手下却给猴子等人作出个手势。几人立即微微点头，迅速消失在舱门外。

　　看着他们消失的身影，黑发的笑容更深了。想了想，还是直接开口。

　　“陛下，现在似乎不是我们叙旧的时候吧？如果可以，你能告诉我这是怎么回事吗？不要用这些亲切的语气怀旧了。你知道的，我们都是聪明人。打感情牌真的很没意思。”

　　“呵呵……你果然还是老样子。”听到黑发的话，摩尔皇帝顿时笑了。笑得很大声，很开心。如此一过良久，笑声才停歇下来。而说话也随之换了一个腔调。

　　“很好。看来你已经做好准备了。不过在告诉你想知道的事情之前。我还想再问一句。”

　　“贝克伯爵，你愿意再回到我身边来吗？你是我见过的最优秀的人才，所以我也不会像对待那些垃圾一样对待你。需要什么条件你尽管提。我决不二话。”

　　“哗……”随着摩尔皇帝这句话，厉风的船舱中顿时一片哗然。几乎所有血狼战士都不敢相信自己的耳朵。一副副呆滞的模样，就如同木偶一般。

　　什么条件都可以……这不是做梦吗？开玩笑，这可是摩尔皇帝的承诺啊。以他的力量，再这个宇宙中还有什么做不到？可以说，只要现在黑发开口，不管他想得到什么，摩尔皇帝都会为他弄来。

　　这样的待遇，这样的重视。恐怕放眼宇宙，再不会有第二人敢开口了。摩尔皇帝果然是个了不起的枭雄。这一个承诺，就由不得人不动心。

　　而事实上，现在黑发也有些动容了。

　　人都是有自知之明的。黑发也知道自己是一个什么样的人。如果可以，他真的不想和摩尔帝国这样强大的势力做斗争，更不想和摩尔皇帝这样可怕的枭雄敌对。这不是胜负与否的问题，而是其中的风险太大了。大的连黑发都要犹豫。

　　所以摩尔皇帝提出的这个建议时，一下让黑发有些惊讶了。自己到底有什么价值，值得这位帝王如此看重？甚至许下了这么沉重的承诺？

　　这是不是说，只要自己同意回到他身边，继续为他效力。就连人类都可以放过？

　　船舱中的气氛一下沉重了起来。黑发久久没有开口。脑海中飞快计算着得失。而就在他有些想不通的时候，旁边负责警戒的军官突然开口。

　　“报告，对方的舰队有移动迹象。”

　　“嗯？”黑发一皱眉头，抬头看去。却发现对方那原本脱离跃迁后就一直保持原样的阵型已经正在发生变化。前排的战舰还好说，后面的战舰却在悄然无息的向两边排列。远远望去，就仿佛在将阵列拉长。

　　不对！！那不是阵型的改变。那是……

　　他们在试图包围！！

　　黑发心中一惊。脸色却没有丝毫变化。只是轻轻的吩咐了那个军官一声。“叫咱们两边的蛇牙同方向移动。允许适当靠近。逼迫对方无法完成阵型。”

　　“明白。”军官大声的回答，随后一系列的指令就传达了下去。

　　而这个时候，黑发也再次对摩尔皇帝开口。

　　“陛下。这样的游戏很好玩吗？”

　　“当然好玩。”似乎也知道被黑发看出了意图。摩尔皇帝顿时笑了。再没有刚才郑重的模样。

　　“哎，贝克，你真的很笨啊。就算是看出来了，一直保持沉默不好吗？悄然无息的被我抹掉，总比轰轰烈烈的打残要好多了。这样虽然我要费一番手脚，可你要经历的折磨也就更多。你怎么就不体谅我的苦心呢？”

　　“这样的苦心，您还是自己留着好了。”黑发的声音一下变得冰冷无比。看透了摩尔皇帝的险恶之后，他已经对其彻底失去了信心。

　　“呵呵。”听到黑发的回答，摩尔皇帝笑了。笑声中似乎有些无奈。

　　“既然如此，那我只能动用最后的手段了。咱们一会在聊吧。不过到那个时候，相信我说什么你都不会拒绝了。你说对吗？我亲爱的贝克伯爵？”

　　“或者说……黑发？”


第五十四章 破碎殿堂 第一节

　　嗯？

　　厉风的船舱中，随着摩尔皇帝最后一句话顿时一片讶然。所有人都想不到摩尔皇帝是怎么知道的。随即，众人又意识到一件非常严重的事情！

　　摩尔皇帝知道黑发的身份，那岂不是也代表着他知道人类聚集地的存在？

　　好可怕！

　　想到了这一点，所有船员的脸都白了。人们的心中同时涌起了一个念头。这个摩尔皇帝绝对不能让他活着！！否则，人类很快就会淹没在摩尔族如同潮水的大军之中。

　　有死无生！！

　　沉重的气氛压抑的人们几乎吐血。不动声色间，血狼的蛇牙阵型又发生了些许改变，原本正面对峙的阵型被飞快的拉长。吸引了所有敌人的注意，而就在这个时候，厉风的背后悄然无息的飘出了几个小小的身影。就好像幽灵一样，刚一出现，就没入了茫茫宇宙之中，身上的装甲颜色飞快的转变，一瞬间的功夫，就和周围的环境再也分不清彼此了。

　　黑发终于在两军交战的前一刻，埋下了最大的杀手锏。

　　而随后，交战在瞬间爆发。

　　最先开火的是摩尔族一方的黑水晶巨舰。可能因为在反空间憋的够难受了。乍一开火，这些战舰就发挥出了令人震惊的威力。可以分解射线的光球此起彼伏，刹那间，桔红色的制导光束就填满了每一寸星空。可怕的制导光束，就仿佛一枚枚灵巧地导弹。又同时具有光束武器的强劲射速。瞬间就在虚拟傀儡的舰身上开满了火花。

　　而和它们相比，黑发一方的火力就明显趋于弱势了。虚拟傀儡毕竟是搭载舰，而作为最大火力储备的雷神要塞又因为位置的关系无法立时投入战斗。所以在舰炮火力上根本不具备可比性。仅仅一个照面，就被狠狠的压制在那里。一支足有数百艘战舰地舰队，居然连移动都变得困难起来。

　　不过，这只是表面现象罢了。厉风的船舱中，黑发地表情始终平稳如昔。不但看不到一点波动。甚至连目光都是一样的。冰冷，而没有感情。

　　因为他知道。这场战斗虽然看起来敌人占据了优势。可实际上却是另一回事了。

　　黑发的舰队直到现在，还没有拿出真本事呢……

　　虚拟傀儡是什么战舰？那可是黑狱众专门为了蛇牙而开发出来的平台舰船啊。如果说在这个世界上还有什么舰种可以和雷神要塞比较防御，那么黑发相信也只有虚拟傀儡才能做到。而且不要忘记了，在血狼众多的舰船之中，也只有虚拟傀儡的装甲，才使用了和蚂蟥战舰同样的配置。

　　可以吸收能量地特种石精！！

　　这样的战斗还用说么？虽然黑水晶战舰的制导光束是黑发见过的最灵巧的光束武器。可它到底也逃脱不了能量武器的范畴。遇到虚拟傀儡的装甲，只能说是一物降一物。根本就别指望能取得战果。那些看起来很吓人的火花爆炸。其实都是假地！！只是血狼舰长们为了迷惑敌人而自爆的反应装甲罢了。

　　而相对于打的热热闹闹的正面战场。从两边摸过去的蛇牙才是最狠的刺刀。

　　这些个个都有一公里长短地巨型机甲，此刻的四肢都完全收拢在机体内部。所以从外表上看，就和普通的微型战舰没有什么区别。只不过飞行速度快了一些而已。正面战场打的如此激烈的时候，还有谁会注意这些小东西？再说，战舰的战斗力有很大程度是需要体积来实现的。越是大威力的武器需要的载重越大。蛇牙那只有一公里的长度，在摩尔族舰长地眼里，简直可以忽略不计。

　　但是，就是这些让人根本不会在意地“小东西”。却在五分钟后成了所有摩尔舰长的噩梦。

　　在这五分钟里。蛇牙给他们上演了一出青蛙变王子地大戏……

　　只见就在满天密集的炮火中，这些蛇牙好像箭矢一样飞射向前，凭借着相对小体积的超高灵活度避开了一波又一波密集的光束，很快就靠近到最外围的一圈黑水晶巨舰的旁边。还没等对方反应过来。它们水滴形的身躯下就突然一阵蠕动，伸出了完全的四肢！尤其令那些摩尔舰长恐惧的是，这些伸出来的四肢中还持有巨大的格斗兵器。

　　“哦。天啊。它们居然是自走装甲！！”

　　在摩尔族中并没有机甲的存在。所以类似机甲的自走装甲就成了它们称呼蛇牙的名词。听起来虽有不同，可实际上却是一个意思。要知道摩尔族那数量庞大的自走装甲，本就是为了战舰那笨重的弱点而开发出来的。

　　这也就难怪这些摩尔舰长如此惊惶了。要知道，自走装甲既然是战舰的守护者，在战斗中也同样深深克制着战舰。和人类的机甲一样，只要被这些灵活的自走兵器贴上身，就几乎等同一艘战舰的灭亡，除非这艘战舰可以在毁灭前摆脱这些烦人的“缠身杀手”！！

　　摆脱机甲最好的手段是什么？相信每一个熟悉机甲作战手段的人都只有一个答案。那就是同样的机甲！！在宇宙中，驱逐数量惊人的机甲作战群的最有效办法，只有使用同样的机甲作战群。

　　可问题在于。相对于人类发展了不知道多少代的机甲技术。摩尔族有可以抗衡的机甲战斗群吗？

　　“别做梦了！”厉风背后的阴影中，猴子不屑的嗤鼻冷笑。

　　如果说在开始的时候对方就发现蛇牙的意图并极力阻止的话。也许猴子还真就不这么乐观。但是现在，蛇牙已经进入到最贴身的攻击范围，对方要是还能摆脱毁灭的命运。那猴子可就要吓掉大牙了。

　　开什么玩笑，蛇牙可是专门针对摩尔族坚船巨炮而出现的巨型机甲啊。也许和普通的机甲相比，这样庞大的机甲完全失去了机甲灵活多变的意义。可实际上，在面对更加笨重更加庞大的巨型战舰时，蛇牙简直是当之无愧的杀手！！

　　出动护卫机甲群又怎么样？蛇牙的装甲是类似战舰的结构！一般的机甲别说想击毁了，就算留下点伤痕都难！！

　　可以说，战斗发展到现在，几乎已经决定了对方的败亡！！

　　什么摩尔皇帝，什么黑水晶舰队，只要让蛇牙贴近了身。那都是渣！！

　　“轰隆！！！”

　　一声惊天动地的巨响。就好像回应猴子的不屑一般。几乎就在他刚刚转动念头的瞬间，第一台蛇牙已经露出了狰狞的爪牙。一把足有一千三百多米的巨大合金巨剑被其猛的论起，就好像砍柴一样，照着咫尺之间的黑水晶巨舰就砍了下去！！黑水晶巨舰那可以吸纳能量攻击的装甲在它的合金巨剑面前和纸片一般薄弱。随着一声令人齿冷的摩擦声。合金巨剑深深的摸入了对方的舰体。而还没等对方反应过来，只见那台蛇牙双手一横，一挑！！

　　“锵！！”

　　一道夺目的光华好像匹练一样出现在所有人的眼中。稍瞬即过，那台蛇牙已经离开了刚才的所在。而在它身后，战舰的核心位置上，一条足有数公里的可怕伤口的翻卷着。其中甚至可以看到舰身内被吸出来的船员。成片的爆炸就好像鞭炮一样接二连三的发生。很快，那艘黑水晶巨舰就脱离了舰队序列，好像一只刚下完蛋的母鸡一样，摇摇晃晃的坠入了星空深处……

　　一击！！仅仅是一击！！

　　看到这幕恐怖的景象，几乎所有人都惊呆了。随着短暂的呆滞过后，爆发的反应却完全不同。血狼这方面是欢声雷动，而摩尔帝国那方面，却是人人脸色死灰。

　　贝……贝克伯爵的手上，怎么会有如此恐怖的武装！！？？

　　可以一击就干掉一艘蚂蟥巨集，那东西……那东西真的可以说是自走装甲吗？

　　“这就是针对性研发所产生的压倒性优势了。”厉风的船舱中，黑发为自己满上一杯甘醇的红酒。轻轻摇晃着。外面的战斗依旧激烈，可是他的心却一点也不紧张。经历了这么长时间的准备，蛇牙的表现果然不让人失望。刚才的那一幕与其说是震撼，更不如说是黑发心中早就安排好的预想。

　　如果这种情况下自己仍然输了战斗。那么黑发真要找找原因了。

　　他可不是人类贵族那些白痴。在这种情况下如果还不知道趁机扩大战果。也就配不上血狼狼王的绰号了。

　　“命令，虚拟傀儡全线后撤，让开主战场的同时吸引对方战舰脱离阵列，雷神要塞进入主攻击位置。目标对方的红色飞行城堡。五分钟后展开集射。所有蛇牙，从现在开始……”

　　“自由猎杀！！”


第五十四章 破碎殿堂 第二节

　　自由猎杀。

　　听起来非常简单的词汇。可是实际上代表的意义却又是如此特殊。

　　五分钟，仅仅是五分钟的时间。

　　原本威风凛凛的黑水晶舰队阵列，就在蜂拥而至的蛇牙机甲群面前被斩的七零八落。近千艘的数量居然锐渐到不足二百。而除此以外，就只有满星空飞舞的残骸及碎片了。

　　到这个时候人们才注意到，黑水晶战舰真的很大，就连被破坏后的残骸也大的惊人。好像小山一样的舰身残骸在宇宙中漂浮着，上面还有不断爆炸的火光。给摩尔帝国舰队的炮击带来了极大的麻烦。

　　毕竟炮击是需要射界的，这一点就算是黑水晶巨舰的自分裂制导光束也不会例外。在没有射界的时候虽然也能攻击，但是命中率却受到了极大影响。战局进行到现在，他们的阵型早已经乱成一团，又如何能找到合适的射界？所以接下来的局势，就呈现了一面倒的形态。摩尔帝国在短短的五分钟内就岌岌可危。

　　不过就算这样，厉风船舱中的黑发仍然看不到一点笑容。从始至终，他的表情都是淡淡的，非常平静。一只斟满了红酒的水晶高脚杯在他的手中摇晃，倾斜，却怎么样也洒不出一点酒汁。

　　“头，要塞就位了。”巴罗卡摇晃着大肚子缓缓走到黑发面前，低声说道。

　　“嗯。”黑发点了点头。望了巴罗卡一眼。“怎么才几天功夫，你又发福了？”

　　“嘿嘿。”巴罗卡不好意思的摸了摸后脑勺。“伙食太好。没办法。”

　　“……”黑发无语。怎么就有些人喝凉水都长膘呢？伙食太好？笑话，血狼伙食是不错，可在这个情况下又有几人能吃地下？别人不知道，黑发可清楚的很，巴罗卡这几天的饭量简直和苏蕾差不多了。连喝水都是一口一口抿的。

　　他们面对的可是摩尔皇帝啊，面对这个宇宙中最大的枭雄，真没有人能安心的。就连黑发自己也不例外。

　　望着远处那巨大地红色飞行城堡，黑发轻轻的将红酒送到嘴边。

　　“陛下。现在该是你拿出真本事地时候了吧？”

　　“这个……恐怕不好说啊。你还没把我的孩子们打趴下呢。”红色飞行城堡的大殿中，此刻的摩尔皇帝也是一派悠闲。一张精美的茶几就摆放在他的面前，上面同样是甘醇的红酒。不知道为什么，在某些方面，这个手握大权地帝王和黑发有着同样的嗜好。

　　在他身边，一位看起来就非常精干的军官静静的站着，不时的从耳机中接受着什么。大殿中一片安静。和外面激烈的交火相比有着鲜明的反差。

　　如此一过良久，就在英俊的摩尔皇帝轻饮下第五杯红酒地时候，那名军官终于有了动作。弯下腰，靠近摩尔皇帝的耳边轻轻开口。

　　“陛下，我们的舰队已经被摧毁九成了。剩下的舰只有望在三分钟内消失。”

　　“啊，知道了。”摩尔皇帝眯着眼睛体味着红酒的甘醇，心不在焉的回答。“还要三分钟吗？看来我真地太高看黑发了。这样明显的压制性战斗还需要如此长的时间。他的血狼也不怎么样么。”

　　“是的，陛下。如果是您指挥的话。这样的战斗简直就是儿戏。我们确实有些高看对方了。但是血狼的名声还是很大的。这一点我们已经得到了证实。”军官恭敬的回答，低垂地头眼中，隐见一点精光。

　　“呵呵，你是在隐讳地告诉我不要小看对方吧？”摩尔皇帝轻轻的笑了笑。摇晃了一下酒杯。望着杯中好似琥珀一样地醇酒，表情淡然。

　　“你放心，我是不会犯那种低级错误的。”

　　“是！陛下。”军官恭敬的低头。

　　“嗯。那些垃圾战舰，都是帝国内那些不大安分家伙的本钱，损失一些也好。这一次帝国大暴乱，让很多原本老实的种族也不安分起来了。不敲打他们一下，我总是心中不甘。”就好像没有看到军官恭顺的表情一样，摩尔皇帝自顾自的说道。

　　“能够进入蚂蟥巨集的船员，都是那些附属族的精英。这一次黑发可算帮了我大忙啊。不然我还真不好冲这些一直跟着我的人下手。”

　　“陛下，他们并没有露出反意。”好像明白摩尔皇帝话里的意思，军官轻声提醒道。

　　“我知道我知道。”摩尔皇帝无所谓的摆了摆手。“他们外表上一直很忠诚。所以才能进入蚂蟥巨集，成为我皇家卫队的成员。不过……灰熊。你难道不知道非我族类。其心必异这句话吗？和我这个皇帝相比，他们的种族恐怕更加重要啊。我可不想等到他们露出反意。拿走我头颅的时候才后悔。”

　　“属下明白，陛下，这件事本就无法避免。您做的非常正确。”军官点了点头。痛快的回答，末了，却轻轻叹息了一声。

　　“我只是可惜罢了。”

　　“哎……”听到军官这句话，摩尔皇帝也叹了口气。“我也很可惜。但却是没有办法的事情。不过幸好，他们还能起到最后一点作用。帮我演一出戏。”

　　“灰熊。烈火怎么样了？”

　　“已经全部就位，陛下。就等您的命令，他们就会出现在敌人身边。”军官面无表情的回答。

　　“很好。看来这个世界上，还是只有你靠的住啊。”听到军官的回答，摩尔皇帝哈哈一笑，伸手拍了拍对方的肩膀。“但是有一点却从来不让我满意。”

　　“请您吩咐。”

　　“不要叫我陛下了。灰熊，这么多年，我都不知道说过你多少次了。为什么你从来就改不过来呢？”

　　“因为您是皇帝，陛下。”军官不依不铙的回答。坚定的语气，听不到半点犹豫。

　　“哎……”

　　摩尔皇帝没有说什么，终于摆了摆手。“既然如此，随你吧。”

　　“明白。”军官面无表情的答应了一声，然后站起身，一手按住耳机。

　　“作战开始。”

　　“轰隆！！”

　　随着军官的话音，外面的宇宙间又是一团剧烈的火光，最后一艘黑水晶巨舰也在蛇牙的长刀之下被斩成了数段。曾经威风凛凛的舰身现在却成了一块块燃烧着的巨大火球，飞快的坠入星空深处。而随后，数千台蛇牙就已经如同见到了血的狼一般，红着眼睛将摩尔皇帝的飞行城堡团团围拢。眼看着最前面的一台已经举起了屠刀。

　　突然……一阵剧烈的白光就好像闪电一般接连爆起。在他们的后方，黑发舰队的旁边竟然一瞬间出现了数百个巨大的金属巨球！！

　　“见鬼！！是魅影杀手！！他们是怎么过来的！！”船舱中，巴罗卡顿时大惊失色。他实在太熟悉这些巨大的金属巨球了。这不就是击溃紫岩大公的真凶么？因为几次交手都没能从对方手中得到好处，他们私下里就给对方起了这么个名字。

　　不过今天，巴罗卡才算见识到这些魅影杀手的神出鬼没之处。通过一瞬间剧烈的白光，他们竟然就能无声无息的出现在自己周围，这算是什么，瞬移吗？就算是跃迁也没有这么快的吧？

　　但是在这个时候，巴罗卡说什么都晚了。因为和摩尔皇帝交战的原因，黑发舰队的蛇牙几乎都被派了出去，被牢牢的牵制在前方。现在想要赶回来护卫根本来不及。而且天才知道，在黑发那样强力的压迫之下，对方居然还能有杀手潜藏在反空间中，这胆子未免也太大了，摩尔皇帝，果然是个可怕的家伙。

　　刹那间，豆大的汗珠顺着巴罗卡的额头滑下。他竟然完全无法作出反应。

　　可他不作出反应，却不代表敌人会手下留情。只见那些可怕的金属巨球刚一出现，就开始了迅速变形，转眼之间就成了远古泰坦一样的巨大人形。其中最近的一个正好就在一艘虚拟傀儡的旁边，二话不说之间就举起了手中的战斧。

　　“该死，来不及了！！”巴罗卡目呲欲裂，绝望的嚎叫了一声。

　　“轰隆！！！”随着他的话音，一声剧烈的爆炸从频道中清晰的传来，随后耀眼的火光就凭空爆起。

　　完了！这么近的距离，就算是上帝也救不了那艘虚拟傀儡。想不到这次和黑发出来远征，最大的失误却在这里。这么多魅影杀手的存在，难道自己真的走到终点了吗？巴罗卡痛苦的闭上了眼睛。脑海中飞速的回想起和黑发认识以来的点点滴滴。不由得露出了一丝苦笑。

　　而就在这个时候，他的耳边却传来了一片欢呼声。

　　那是，血狼战士的欢呼声！！

　　不敢相信的张开双眼，巴罗卡立即看到了一副令人震惊的场面。只见那刚才还凶神恶煞的魅影杀手正踉跄着后退，在他的肚腹中间，一个足有数百米直径的漆黑孔洞赫然在目。

　　而就在他面前，却站立着一个小小的，只有三米多高的身影。

　　“猴子！！”


第五十四章 破碎殿堂 第三节

　　没错，正是猴子。

　　作为黑发手下最优秀的战士，他的警惕性一向是最好的。所以别看他出来的早，却没有立即投入战场。而是习惯性的先关注一番战场局势。

　　不过这样一来，却也让他看出了一点问题。

　　蛇牙的推进实在太顺利了。

　　虽然是蛇牙本身代表着死星最高技术的结晶，又是前所未有的巨型机甲。可这一面倒的杀戮却让猴子很是担心。因为他很清楚，蛇牙面对的是一个什么样的敌人。

　　那可是称霸了半个宇宙的帝王啊。如果这么容易就被蛇牙击溃，那恐怕才是最大的笑话呢。

　　所以越是看到对方被打的凄惨，猴子的心中就越觉得不对。最后，终于放弃了加入战局的打算，而是和血瞳带着近百名属下静悄悄的潜伏了下来。

　　也幸好他这么做了，才让他在接下来的突变中占据了主动。

　　原来，通过对周围能量的操纵，原生力甲是可以和变色龙一样随意改变自身颜色的。猴子也正是通过这一点才融入了周围的空间。可是在他潜伏的过程中，有一个现象却引起了他的注意。那就是他属下的近百人中，有几人伪装变色的时候，身边出现了好像萤火虫一样的光点。

　　这是怎么回事？看到了这一幕的猴子顿时疑心大起。要知道原生力甲是睚眦的亲卫队，也是华国最强兵器地一部分了。对能量的操纵可以说达到了如臂使指的地步。无论如何都不应该出现这样低级失误的。伪装就是伪装。在猴子想来，只有无声无息才对。可眼下却出现了这么多好像萤火虫一样的光点。如果不是此刻正处于激烈的战场上的话，光这一点，就足以让他们暴露地干干净净。

　　心中疑惑之下，猴子二话不说就联系上了那几个出现异常的战士，可得到地答复却让他大吃一惊。

　　因为他得到的回答竟然是……能量场破裂现象！？

　　见鬼！天才知道，猴子听到那个名词后有多么吃惊。或者说……害怕。

　　能量场破裂。这个名词很罕见。而事实上在此之前猴子连听说过都没有。不过自从有了原生力甲之后，这个名词却成了他最关注的东西。因为。在原生力甲的手册上，第一个提到的注意就是它。

　　众所周知，原生力甲是华国最强的机甲。也是现今为止唯一一种以操纵能量为战斗手段的机甲。它地工作原理正是以掌握周围的能量场为基础的。这些能量场没有具体的形态。但却始终维持着均衡。就连能量风暴这样恐怖的自然环境中也不会例外。但是，虽然能量场很牢固，却也不意味着可以高枕无忧了。在手册中提到，一旦能量场出现破裂情况的话，原生力甲就会受到极大的影响。轻则不稳定，重则甚至可能瞬间引起反噬！！

　　该死的，那些光点肯定是不稳定带来地后果！望着那几个身上冒出光点的属下，猴子真是佩服他们命大。同时又疑虑大起。

　　能量场破裂现象非常罕见，就连能量风暴中都很少发生。在这里又怎么会碰上？而且还一连出现好几个？

　　想到这里，猴子急忙打开了侦测系统，并调节到一个特别的波段。然后……顿时呆滞了。

　　只见就在他们旁边，能量场竟然混乱的出奇。足足上千个冲突点就那么混乱的交织在一起。通过特别的成像展现在猴子面前。如果不是打开侦测。猴子做梦也想不到自己地身边居然是这般情况！！顿时吓得脸都白了。

　　但是随后，猴子也立即反应过来。

　　不对，如此混乱的能量场，肯定有问题。猴子记得，在原生力甲的记忆系统中曾经提到，引起能量场紊乱。乃至破裂的最大可能只有一个，那就是空间裂痕。

　　此空间裂痕不同于黑洞炮造成的硬伤，而是一种非常诡异的，类似针刺一样的小洞。而且并没有彻底撕裂空间。所以从外表上看，空间也依旧稳定。就连厉风的侦测仪也检查不出来。

　　但是检查不出来并不代表它不存在。虽然这样的空间裂痕并不足以影响空间的稳定性。却可以让原生力甲所依赖地能量场发生紊乱。而且，根据资料，这种空间裂痕还可能被一种叫做快速跃迁地手段利用。进行瞬间的反空间进出！

　　对了，正是快速跃迁。想到这里，猴子地眼中精光一闪，立即明白了这些空间裂痕的来源所在。

　　他们的下面有伏兵！！

　　“轰隆！！！”

　　恐怖的巨响足以震裂人的耳膜。不过此刻的巴罗卡却是非常开心。在那个巨大的人形前。猴子的身影就仿佛一个保护神。让他感到无比安慰。

　　“好小子，回来我请你喝酒！”

　　“说话可要算话。”猴子笑呵呵的回答。一边活动的手腕。刚才的一击看起来简单。其实却是他动用了百倍能量聚焦的结果。一拳挥出，相当于一百台残阳一同攻击的力量。却只能将对方的腹部打出一个大洞。从这一点就足以看出对方的躯体有多坚固了。

　　该死的，恐怕就算是战舰的装甲也不过如此！！

　　而就在同一时间，他的属下也向其他魅影杀手发动了攻击。

　　漆黑的星空中，只见近百个微小的人影就好像鬼魂一样出现在巨大的魅影杀手身后，一手虚抓，闪亮的能量长刀顿时出现在他们手中，二话不说就劈了下去。可怜那些魅影杀手虽然体积巨大无论。可是论起灵活，却实在不是这些‘蚊子’的对手。仅仅一个照面，所有被攻击地魅影杀手都摇摇晃晃的退了下去。在他们的背部，无一例外的出现了淡淡的裂痕。

　　裂痕很细，很轻。如果不是仔细看根本看不出来。不过就在他们退出了一段距离之后，那道淡淡的裂痕却突然加深了，随着频道中一声令人齿冷的刺耳鸣音。近百个巨大无论地人形，居然在同一时间分成了两段！！

　　“漂亮！！”船舱中的巴罗卡顿时蹦了起来。一脸兴奋。而相对于他地兴奋，进攻的狼牙队员却有些茫然，望着自己手中闪亮的能量长刀，简直不敢相信那是自己的战果！

　　“妈的，这些小兔崽子。”同样望见这一幕的猴子不禁有些眼红。眼见着自己属下都取得了这样的战果，自己却只能让对方后退几步，这样地差距顿时让他脸上挂不住了。眼中红光一闪。。“锵锵！”一阵鸣音，他的双肘部位突然多出了两柄长长的月牙状刀刃。

　　“既然想死，那就成全你们吧！”随着刀刃的迸出，猴子的双眼顿时一片血红，嘴角露出狰狞的笑容。微微一晃，原生力甲的背后一阵蠕动，三十多个微小的引擎喷口齐齐打开……

　　下一刻，猴子就化成了一道闪亮地流光。

　　那可是要命的流光啊……两柄长长的月牙刀刃在猴子的操作下就仿佛两只细长的翅膀。翼展足足有百米！再加上能量吞吐的锋锐，远远望去，直若划破长空地闪电。而原生力甲恐怖的速度更是被猴子发挥的淋漓尽致。仅仅一晃之间，他就再星空中画出了一条长长的蓝色光弧，直接冲到了一台魅影杀手的身边。

　　“锵！！”

　　一声刺耳的鸣音，蓝色光弧连停顿下的意思都没有。就从那台魅影杀手的身边一掠而过。随后，只见那台巨大的魅影杀手就好像遇到了最不可思议的事情一样，伸手摸向自己地肚腹。然后，在所有人地注视中分成了两半。

　　“好快！”红色飞行堡垒的大殿上，精干军官地脸色顿时一变，不由得脱口惊叹。

　　“那是什么东西？”

　　“不知道。这也是我要问你的问题。”在他身边，摩尔皇帝的脸上也一片严肃，再也没有开始的笑意了。望着大殿晶石上的那道蓝色流光，他只觉得口中有些发苦。

　　流光很快，几乎达到了正空间物理限制的最高速度。远远望过去根本看不清其中包含着什么。往往前一刻还在数十公里之外。下一刻就已经冲到了身边。流光所过之处。原本强横无匹的魅影杀手连一击都抵挡不住，在摩尔皇帝惊讶的目光中齐齐分解。

　　“想不到。黑发还有这样的杀手隐藏。看来今天，我们是捞不到好处了。”目光紧紧的锁定着晶体上的流光，直到看到对方连续斩杀了三十多台魅影杀手之后，摩尔皇帝终于长长一叹。

　　“灰熊，把属下叫回来吧。这样下去，我怕他们顶不住多少时间了。”

　　“嗯。”精干军官轻轻点头。那些巨大金属圆球，是他手中最精英的部队。和可以随意牺牲的黑水晶巨舰不同，如果全扔在这里的话，那损失就太大了。

　　“这么精密的布局，还是叫黑发占了便宜，这个家伙，还真不让人省心……”闭上了眼睛，摩尔皇帝仿佛一瞬间老了很多。“灰熊，我们离开这里吧。”

　　“是，陛下。那它们怎么处理？”

　　“嗯？”摩尔皇帝一愣，随后看到精干军官指的那些巨型机甲。摧毁了黑水晶巨舰之后，这些机甲已经将飞行堡垒层层围拢。手中巨大的格斗兵刃散发着冰冷的寒光，就如同一群凶神恶煞的泰坦一般。

　　“这些东西？”不屑的望了那些蛇牙一眼。摩尔皇帝轻轻摇头。“不用管他们了。”

　　“明白。”精干军官微微弯腰，恭敬的回答。



第五十四章 破碎殿堂 第四节

　　就好像一阵来去无踪的旋风，摩尔皇帝就这么走了。当着所有血狼战士的面，在蛇牙的层层围困突然消失。不但跃迁门没有打开，甚至连跃迁所特有的能量光波都没有引起。就仿佛它可以隐形一般。而那些还在黑发舰队周围的魅影杀手也是一样。同样消失的无影无踪。

　　厉风的船舱中，哗声顿时一片。所有人都不敢相信自己的眼睛。

　　“见鬼！他是怎么做到的！”巴罗卡一声嚎叫。眼睛瞪的老大。呆望着红色飞行堡垒消失的地方。那里，近千台蛇牙的团团包围中出现了老大一片空白。

　　和他相比，船长席上的黑发倒是依旧冷静。只是眯着的眼睛中精光一闪。略一思索就反应了过来。

　　“快速跃迁。”

　　“快速跃迁？”巴罗卡一愣。随后脸色大变。“那不是空间破裂才能使用的？难道这里有这种自然环境？”

　　自然环境？

　　黑发一声冷笑，摇了摇头。

　　“恐怕这不是什么自然环境。刚才那些魅影杀手的出现你也亲眼看到了。你认为自然环境会这么凑巧吗？”

　　“那你的意思是？”巴罗卡更加惊讶了。

　　“等猴子回来再说。”黑发淡淡的打断了巴罗卡的话，然后闭上了眼睛。

　　猴子回来的很快，就在巴罗卡和黑发谈话后的不到五分钟他就走进了船舱。但是在进来之前，他却到摩尔皇帝消失地地方转了一圈。最后得出的结论和黑发推测的一样。那里有一个空间破裂点。而且最重要的是。在那个空间破裂点上，猴子找到了人为的痕迹。

　　那是一块只有拇指盖大小的晶体。在船舱的灯光映射下，仿佛钻石一般透明。

　　“这就是你地收获？”巴罗卡瞪大眼睛来回打量了晶体一番，不由得咧嘴一笑。“猴子，你不是在糊弄人吧？这样的晶体好像在外面随处可见。”

　　“你说地那是黑水晶巨舰的碎片。”猴子没好气的白了他一眼。“但这块不一样。”

　　“有什么不一样的，看起来差不多么。”巴罗卡依旧笑得开心。不以为然的回答。

　　“打开原生力甲的能量场侦测你就知道了。”

　　“哦？”看到猴子肯定的样子，巴罗卡还是疑神疑鬼地穿上了原生力甲。刚一打开能量场侦测，顿时啊的一声。

　　只见就在那块晶体的中心。能量场居然变得极度混乱，连带的牵扯到周围的空间也不稳定起来。看样子如果发展下去，很快，那里就会出现一个空间破裂点。

　　“这是怎么回事？”

　　“我也不大清楚。不过从这次交战开始我就发现了。摩尔帝国的埋伏实在太准确了。就好像他们早就知道我们停留在哪里一般。无论如何我都不相信这是一种巧合。所以刚才我叫巴克虫族去反空间看了一下。在我们舰队的反空间坐标附近，同样发现了这种晶体。”猴子轻轻的说道。末了还看了闭目养神地黑发一眼。

　　“这种晶体我没有见过。不过光从它可以引起空间不稳定这一点就可以看出。这次埋伏，摩尔族就是用这种晶体来实现快速跃迁的。通过这种晶体，他们可以很轻易的人为制造出空间破裂点。然后在突然出现在敌人身后。”

　　“只要，他们可以找到我们……”

　　“这实在太不可思议了！”巴罗卡一声大叫。“那岂不是说，只要和他们交战，他们就能在战场上任意地方来去直如？那还有谁能打过他们？”

　　“不然，你以为摩尔帝国凭什么可以纵横宇宙上万年不倒？”猴子一声冷笑。终于把头转向黑发。

　　“头，你说怎么办？如果不能破解这种手段，不止是战斗，就连我们的原生力甲都会受到影响。空间破裂点是很容易引起能量场紊乱的。我们无法在这种环境下使出全力。而且快速跃迁是没办法趁机进攻的。我们抓不到对方。”

　　随着猴子地话音。船舱中的气氛顿时沉闷了下来，所有人的目光都集中到黑发身上。只见黑发依旧是一副闭目养神的模样，只是右手的手指却在靠椅扶手上有节奏的敲击着。咚咚的敲击声就仿佛响在人们心里。

　　如此一过良久，黑发才缓缓的睁开眼。

　　“蛇牙已经回收了吗？”

　　“回收完毕。”猴子痛快的回答。

　　“嗯，那我们到对方消失的地方去看看。”黑发伸手指了指远处地星空。“我总觉得，快速跃迁不是那么简单就可以办到地。也许。摩尔皇帝还掌握着我们不知道的东西。”

　　“什么意思？”猴子一愣，有些不明白黑发地话。

　　“你给我的晶体。我看过了。”黑发眼望着舷窗外的漆黑星空，目光深邃。“但是我不认为它是唯一的因素。一块晶体，就算它能产生扰乱空间的效果。可效果毕竟有限。如果说魅影杀手这样的小型单位还好说。可是你不要忘记，摩尔皇帝的飞行堡垒有多大。”

　　“这个……”猴子的眼睛顿时一亮。“你是说……”

　　“我不知道。所以我要去看看。”黑发摆了摆手，示意猴子不要在说下去。

　　厉风在黑发的命令下缓缓脱离了舰队，很快来到摩尔皇帝消失的坐标。上千台工程机甲撒网一样分部了出去。飞快忙碌起来。而黑发也穿上了睚眦走出船舱。站在摩尔皇帝消失的位置上，久久不言。

　　不得不说，血狼战士的效率是惊人的。大面积搜索的时间还没超过半个小时。高达三十多枚晶体就送到了黑发面前。和猴子拿到的一样，这些晶体同样可以引起空间的不稳定性。

　　看到这些晶体。黑发笑了。

　　“果然。他还不是神。”

　　“头，你在说什么？结果不和刚才一样么？摩尔皇帝确实是靠这些晶体实现快速跃迁的。”猴子在旁边疑惑的问道。他看不出这和他刚才得到的结论有什么区别。

　　看到他疑惑的模样。黑发摇了摇头。长叹一声。

　　“看起来差不多。可实际上却是有区别的。你看到了，他为了达到快速跃迁的目的，使用了三十多个这样的小东西。”

　　“那又怎么了？”猴子还是无法摸清黑发的想法。可黑发的下一句话，却让他脸色一变。

　　“三十多个，你没注意到它们被发现的方位吗？这些晶体不是可以随意摆放和使用的。而是有特别的规律。所以我认为，就算摩尔皇帝想要实现这一点，也要花费很大的功夫。如果这样的话……”

　　“他就根本无法实现战场的突然性！！”猴子顿时大喜。

　　“没错。”黑发肯定的回答，同时想起这次战斗摩尔皇帝出现的情况。事实上，他的出现和其他黑水晶巨舰没有什么区别，都是采取的正常跃迁手段。为此，他还付出了数十艘黑水晶巨舰诱饵的代价。

　　由此可见，黑发的判断没有一点错误。否则摩尔皇帝根本就不需要这么费劲，直接使用快速跃迁好了。还没有被人偷袭的危险。

　　想到这里，黑发掂量了一下手中的晶体，突然往虚空中一扔。“唰！”就好像有无数双手在托着那些晶体一般。它们竟然在一瞬间又回到了被发现前的位置。

　　“这？”看到这一幕，猴子的眼睛都要直了。可相对于他的惊讶，黑发却好像早就知道会如此一般。随意的摆了摆手。

　　“没事。叫兄弟们离远一点。”

　　“哦。”猴子虽然不明白黑发要做什么，不过仍然下达了命令。近千台工程机甲立即井然有序的开始了脱离。很快，黑发的周围再无一人存在。

　　直到这个时候，黑发才再次抬起了双手，缓缓举过头顶。就在众目睽睽之下，他的双手突然出现了淡淡的光晕，只不过颜色却完全不同，左手一片乳白，而右手如血红。只见黑发将这两团光晕逐渐靠拢到一起，突然往下一扔。

　　“开！”

　　“嗤……”随着黑发的低喝。众人顿时看到了一副做梦也想不到的景象。只见辽阔的宇宙空间中，两团光晕猛然扩散开来，就好像在一张平面的纸上作图一样，瞬间形成了一个足有数百公里方圆的巨大图形。随后，图形的中间突然塌陷了下去。

　　“这是什么？”从来没有见过黑发使用这种能力的人们顿时傻眼了。怎么样也理解不了黑发此举的意义。直到黑发回到厉风中，猴子还一副吃惊的模样。

　　黑发表情淡然，但是脸上却露出了疲倦之色，看到猴子疑惑的目光也不解释，只是淡淡的摆了下手。

　　“我想，已经没有什么可以阻挡我们的了。追上去吧……”

　　“明白！”船舱中，众人轰然应合。



第五十四章 破碎殿堂 第五节

　　巨大的悬浮图样背后是一条深不见底的通道。黑发的舰队很快就全部进入了这条通道之中。

　　通道很长，没有人知道那条通道的终点在哪里。不过却影响不了他们的信心。寂静的通道里，舰队飞快的穿行，所有人的脸上都是一片严肃。船舱内的气氛逐渐压抑。

　　说起来，这条通道和他们上次经过的虚拟走廊相比，景象之奇妙有过之而无不及。通道是由一个又一个金色的光圈组成。颜色非常鲜艳。穿行在其中，给人一种强烈的梦幻感。非常刺激。

　　但是与之相对的，此刻的黑发却一点也提不起兴趣。

　　或者说，他就是想提起兴趣也办不到。

　　他实在太累了。

　　也许别人不大了解，不过他却是非常清楚的。这条所谓的通道，其实就是和虚拟走廊一样的类型。是一种介于正反空间交接的人造产物。从塔罗大公的记忆中他可以知道，要打开这样的走廊，需要钥匙。

　　黑发没有钥匙。所以他只能采取强行打开的手段。而幸好这样的手段在塔罗大公的记忆中也有提及。只要知道了对方通道的节点，就可以用能量强行灌输的方式予以开启。在这方面，恰恰是黑发的长处。

　　睚眦本就是控制能量的颠峰存在。强行灌输一点能量实在太简单了。只是黑发却不曾想到，塔罗大公所提到的能量。并不仅仅是单纯地一种。

　　该死的，他竟然隐藏了开启需要精神能量的事实。

　　精神能量，这并不是一个新概念。从人类进入魔导时代开始，精神能量就已经被大众所熟悉了。而魔导机甲的操作系统中就有这种能量的应用。但是，这并不代表它的普通。正相反，不管对于谁，精神能量都是宝贵到不能再宝贵的财富。

　　因为和一般能量相比。精神能量地获取是非常困难而缓慢的。

　　精神，是人类自身地产物。而精神能量，也自然要从人类自身着手。用黑发的标准，一个正常成年人，一天可以产生的精神能量在0.76卡左右。而这个数字，并不会随着他的年龄增长而增加。只会越来越少，同时，人类的生存也需要消耗这种能量。一天下来几乎持平。只有经过了严格训练的战士。才有可能比常人多生产那么0.12卡左右的精神能量。而这些精神能量，就是他们操纵魔导机甲地关键。

　　黑发是一个很强的战士，所以他的精神能量生产力也远超一般人，大概可以达到3.36卡每天的地步。而如果把肉体当成机器的话，他的精神能量存储度也可以达到16卡。

　　但是，就在刚才的一次开启中，他好不容易才积攒下来的16卡精神能量，一瞬间就消耗了大半。现在剩下地还不到三分之一。过渡的消耗直接影响了他的精神。使得他疲倦的要死。

　　要知道。精神能量的恢复可不是那么简单的。所谓地冥想在这个世界根本就不存在。要想恢复精神能量唯一的办法就只有休息。还必须是彻底的休息。否则，光是每天的消耗就足以抵消黑发一天的精神能量总和了。强横的战士虽然生产的精神能量多，可消耗同样惊人。这也正是精神能量非常珍贵的原因所在。没有人可以平白产生而不需要消耗的。

　　所以当舰队进入通道之后，黑发直接将指挥权下放到猴子手上就离开了房间。

　　他需要休息。

　　寂静的通道中，黑发地舰队默默穿行着。随着时间地延长，众人多周围绚丽的景象早已经无动于衷了。自从追踪摩尔皇帝进入这里已经过去了七天。在这七天中他们唯一可以做地事情就是航行。

　　这是一段难熬的日子。虽然在这样的通道中舰队只需要航行就好。但是因为摩尔皇帝的原因。没有人敢放松警惕。生怕一不小心就再次遭到伏击。不过好在再无聊的旅程也会有个尽头。在舰队航行第八天的时候，他们终于看到了希望。

　　这条绚丽的金色通道，逐渐趋于开阔了。

　　开阔意味着什么？意味着在不远的前方，肯定会出现一个大范围的平稳空间。是留给战舰排列及准备的场所。不管是什么样的走廊，这样的空间都往往会被设计在出口附近！

　　注意到这样的变化，所有船员的精神都为之一振。顿时活跃起来。因为漫长航行而产生的沉闷感横扫一空。舰队也同时改变了阵型。开始从巡航向战斗转变。而与此同时，黑发也走出了房间。

　　七天的休息时间，让黑发脸色好过了不少。虽然仍然有点疲惫的感觉，却已经无伤大雅了。回到指挥室的时候，正好看到猴子忙碌的身影。这几天可把这小子忙坏了。以前一直作为战斗成员。猴子最多也就指挥个小规模遭遇战什么的。可眼下却是一支舰队啊。乱七八糟的事情足以让猴子头大三圈。眼看着黑发晃悠悠的走进指挥室，就好像看到救星一样。

　　“头，你可算回来了。”猴子的两眼泪汪汪的，就差没扑到黑发身上了。倒是把黑发吓了一跳。脸色又有些发白。

　　“怎么？出什么事了？”

　　“你还想出事！？”猴子一声惊呼，差点没趴地上。

　　“老大，头，黑发指挥官阁下。你别吓唬我了。没出事都要我命了。你还想出事？赶紧吧。您老人家上坐。小弟把指挥权这就交换给您。以后您就别找我了。拜拜了您呐……”

　　望着黑发无动于衷的样子，猴子一迭声的催促着，忙前忙后的将他推上船长席，然后漂亮的一个敬礼，转身就跑得无影无踪了。那慌张的样子，就仿佛生怕后面有人拉他一样。看的众人偷笑不已。

　　黑发也只能无奈的苦笑。

　　这也是没有办法的事情，自己需要休息，舰队总要有人指挥不是？血瞳一向懒得操心，巴罗卡又粗心大意。黑发手边还真就只有猴子有这个能力。虽然他也是纯战斗人员，可好歹跟随黑发时间最长。耳熏目染下不会也会了。

　　感慨了一番，黑发终于收拢情怀，望了一眼下面仍然嘻嘻哈哈的属下。船员们注意到他的神色，立时安静了下来。黑发这才满意的点了点头。

　　“情况如何？”

　　“预测即将抵达终点。领主大人。”负责侦察的军官急忙正容回答。

　　“很好，舰队方面呢？”

　　“完全做好战斗准备。机甲配置，补给，人员，全部到位。随时可以投入战斗。”这次是负责装备的军官。

　　“嗯。”黑发点了点头。露出满意之色。他看得出，虽然这几天自己不在。可是猴子真的做的不错。几乎所有指挥官需要想到的他都想到了。现在的舰队，所有状态都处于颠峰状态。

　　看来，以后还得让这小子给我出力。黑发默默的想着，露出一丝奸笑。

　　“很好。那么通令舰队，我们立即脱离走廊。”

　　“什么！？”这下轮到军官们惊讶了。急声追问。“领主大人，难道我们不追到终点吗？”

　　“当然不。”黑发肯定的回答。一脸坚定。“我不知道终点是哪里。也不知道有没有埋伏。不过如果对方是摩尔皇帝的话。那我不会小看他。在距离终点还有一段距离就开始脱离是最好的办法。”

　　“可是……可是领主大人。在这个地方脱离，我们可能偏离终点很远。”

　　“那不是问题。只要是在一个区域内就可以了。以舰队内配备的扫描设置，我们完全可以知道终点的情况。”黑发耐心的回答。末了，还和颜悦色的问道。“还有什么问题吗？”

　　“有，领主大人。”一个年轻的军官站起。“我们怎么脱离。这里并没有出口。”

　　“这很简单。”黑发点了点头，总算有人问道关键问题了。“打通这个走廊。”

　　“啊！？”军官们顿时傻眼了。

　　打通走廊？这个，以前可从来没有听说过啊。而且现在他们连这个走廊是如何结构，怎么制造的都不知道，又谈何打通？难道用舰炮吗？

　　“就是用舰炮。”黑发注视着惊讶的军官们，又扔下了一颗重磅炸弹。

　　“我了解过了。这个走廊是由无数个能量圈组成，这种能量圈具有排斥异空间的作用。虽然仍然不知道具体原理，但是有一点是可以肯定的。那就是我们的舰炮可以对其产生效果。”

　　“可结果也是未知。”依旧是那名年轻的军官插言回答。

　　黑发意外的望了他一眼，惊讶这名军官的敏感。不过仍然点头说道。“正是这样。”

　　“领主大人，那实在太危险了。我们有必要冒这个险么？”军官们仍然有些迟疑。不过看到黑发已经拿定主意的模样，最终仍然开始了准备。

　　很快，黑发舰队的所有舰炮都从舰体中缓缓伸出，在一边快速的航行中，一边瞄准了同一个方向。

　　三分钟后，一团剧烈的白光于通道中爆起……

　　“轰隆！！”

　　刹那间，地动山摇！！



第五十四章 破碎殿堂 第六节

　　寂静的星空中，一座巨大无伦的飞行城堡在缓缓航行着。距离脱离上次的战斗已经很长时间了。城堡中，摩尔皇帝依旧是一副懒散的模样，靠在一张巨大而舒适的软塌上在看书。在他身边，那名叫做灰熊的精干军官默默站立。既不移动，也不说话，就仿佛一尊雕像。

　　突然，好像感觉到什么似的，摩尔皇帝放下了手中的书，望了一眼大殿中央那巨型的影像水晶。然后叹了口气。

　　“已经……七天了吧？”

　　“是的，陛下。”精干军官终于开口，可能因为长时间没有说话的原因，他的声音有些沙哑。

　　“想不到，他们还是追上来了。”摩尔皇帝皱了皱眉头，伸手打了个响指。随着这个声音，大殿中的影像水晶突然一亮，里面出现了外界星空的图像。

　　星空很安宁。除了点点闪烁的星光，什么都看不到。就仿佛一张美丽的画卷，让人不忍触及。

　　看到摩尔皇帝的举动，精干军官也伸手按在了耳旁。过了一会之后才放下手，然后缓缓摇头。

　　“抱歉，尊敬的陛下。我没有得到任何消息。我们安排在走廊出口的伏兵没有发现异常。”

　　轻轻的抬起手，抚弄了下自己金色柔顺的长发，摩尔皇帝望了精干军官一眼。“没有发现异常就是最大的异常了。难道你还不知道黑发地性格吗？那个家伙，是绝对不会放过任何一个机会的。只要他对我起了杀意。就算我躲到天边他也会随之追来。除非我永远不在他面前出现。否则。这是早晚的一天。”

　　“黑发，是一个很厉害的对手。”

　　“陛下，这一点我非常清楚。”精干军官点了点头。依旧面无表情的回答。相反，看到他这样严肃的表情，摩尔皇帝却笑了。

　　“是啊，你看看我，都忘记了。要论对黑发的熟悉。你肯定要比我熟悉多了。当初你们合作和很长时间。你是他最得力地伙伴。”

　　“不是伙伴。是属下。”精干军官纠正道。“在那个世界上，没有人可以说是他的伙伴。他地头脑中只装着一个人。除此以外。任何人都可以被他利用。我虽然和他接触的时间很长，可也谈不上伙伴这个称呼。”

　　“哦？”摩尔皇帝饶有兴致的望了军官一眼。“你很恨他？”

　　“不！”军官一口否定。“正相反，我很感激他。”

　　“为什么？”

　　“是他带着我走进这个圈子，是他教我第一次开枪，是他让我学会战斗，也是他，第一次让我知道。战场上不存在怜悯。他教会了我身为战士的一切，”军官缓缓的说道。目光中却透出一丝凶狠。“所以，我一点也不恨他。”

　　“可是，你现在却在和他为敌。”摩尔皇帝不失时机的提醒道。“在我的身边，和你曾经地上司为敌。”

　　“那是因为他抛弃了我。”军官眼中精光一闪。然后再次恢复平静。

　　“不止是我，所有他曾经的属下都被他抛弃了。就在我们坚定的相信，他一定会再来找我们的时候，他却自己一个人走进了基因调培巢。自己一个人去面对死亡！”

　　“他是不想让你们受到牵连。你和我说过的。如果他找你们的话，你们当时一定会死。”摩尔皇帝柔声安慰道。

　　“我知道。”军官深深的吸了口气。却出乎皇帝意料的摇了摇头。“所以我才说，我不恨他。陛下。我最恨地人，是我自己。”

　　“如果不是我那么没用，如果我们当时拥有可以抗衡一切的力量。如果……”军官的声音越来越小，最终沉默了下来。可就在皇帝再次尝试安慰他时。他却突然抬起了头。“没有如果了。陛下。既然我再次站到这里，那么一切就都会结束。我会亲手结果黑发的性命。然后告诉他，他错了。我已经拥有了保护一切的力量。他的选择，错了！”

　　“是么？”听到军官这段话，摩尔皇帝微微眯起了眼睛。沉默了一会之后，突然一笑。

　　“听起来很不错地主意。不过希望你不要忘记。你的力量是谁给的。”

　　“是您，我尊敬的陛下。”军官一脸平静的回答。

　　“嗯，你知道就好。”摩尔皇帝满意的点了点头。“记得我刚发现你的时候，你一副满身伤口的可怜模样，躺在那个破破烂烂的调培巢中似乎随时都可能死去。如果不是我把你救出来。又给予你最好的治疗。你现在已经死了。”

　　“是地。”

　　“所以说……”摩尔皇帝叹了口气。“你是一个死过一次地人。过去的一切都和你没有关系了。我也不希望你一直生活在过去地阴影中。如果可以，灰熊。我希望你能站起来，勇敢的去面对一切。包括你曾经的上司。如果你做不到的话，我宁可将你雪藏起来。也不希望你的心里蒙上阴影。你……能理解吗？”

　　“我能理解。谢谢您，陛下。”军官用力的点了下头，眼中露出闪过一丝感激之色。

　　他知道，这位摩尔皇帝是一位很体贴下属的帝王。虽然在外界的传言中心狠手辣。但是对自己的属下，他却始终报以鼓励和支持。能够在这样的帝王手下做事，也是非常幸运的一件事情。

　　随着军官的沉思，大殿逐渐安静了下来。直到皇帝咳嗽了一声，军官才蔚然惊醒。不由得一愣。

　　“陛下，您？”

　　“呵呵。”摩尔皇帝轻笑了下。伸手拿起一杯红酒。轻轻的抿了一小口。“没什么事。虽然我感觉黑发可能追上来。不过在他来到这里之前，至少还要经过一段很危险的旅程。还用不着咱们操心。我想问的是，有关死星那边，你安排好了吗？”

　　“死星？”精干军官的眼中寒光一闪。身体顿时挺直了许多。

　　“已经准备完毕了。如果没有出意外的话。现在他们就开始动手了。”

　　“哦？”摩尔皇帝的眼睛眯了起来。“你相信那些诺米族人？”

　　“不相信，陛下。不过他们作为异族海盗，能够找到这样一个猎食点会很开心。我们只需要提供一点情报就能让他们当炮灰。这样的买卖可以做。”

　　“可是，灰熊，你不要忘记了。死星作为黑发的据点。可是经营了很长时间啊。那些诺米族人，虽然是异族中的海盗，可似乎战斗力并不怎么强。不是我瞧不起他们，他们甚至连我的一只普通舰队都不如。”

　　“确实是这样，陛下。”军官点了点头。不过脸上却依旧看不到失望的表情。

　　“但是这一点我也考虑好了。我已经叫第十舰队的副官长斯卡撒哈去那边，随同的还有一支完整的舰队。诺米族的行动只是试探而已，真正动手的却是他们。那是一支五百艘巨舰的舰队。我相信没有黑发的死星是无论如何也顶不住这股力量的。清理掉死星之后，还有足够的力量将那个人类聚集点毁掉。”

　　“嗯……”听完军官的解释，摩尔皇帝缓缓点头。“这样说来，我也就不用担心什么了。只要那边的消息传过来，黑发一定会阵脚大乱。我们就可以收割最后的果实了。真想看看那个家伙绝望的样子，一定非常精彩……”

　　“陛下……”精干军官上前了一步。

　　“嗯？什么事？”

　　“有关，黑发的结局……”军官沉默了一下，然后突然抬起头。毫不避让的与摩尔皇帝对视到了一起。

　　“希望可以让我亲手了结。”

　　“哈哈……”摩尔皇帝突然大笑了起来。

　　“果然，你还是放不下。不过也好。作为你心里阴影的源头。确实让你亲手掐断最好。既然你已经有了决定。那我只能支持了。”

　　“如果黑发真的可以从那段区域中冲过来的话。灰熊，我会满足你的要求。”

　　“谢谢您，陛下！”军官恭敬的敬礼，然后再一次站回了原处。一动也不动了。

　　而摩尔皇帝则懒散的靠在软塌上，舒展了一下身体之后，满足的呻吟了一声。望着大殿中心那晶体上的浩瀚星空，一脸满足。

　　“我很期待你的出现，黑发，但是在那之前。先让我毁掉你内心的依靠吧……真想看看，你听到死星陷落的表情。”

　　而与此同时，宇宙的另一边。

　　死星的上空突然响起了急促的警报声。无数人影从基地中奔出，跑向不远处的舰船。一艘艘巨大的舰船拔地而起，瞬间就将整个天空填满。异族人惊恐的嘶喊着，奔向他们自以为安全的地方。死星的城市中一片混乱。

　　就在这样的混乱中，一名冷着面孔的军官却平静的走进了苏蕾的办公室。

　　“苏蕾小姐，我们……这就要开始了……”

　　宽大的办公桌后，一名美丽的少女仰起了头。望着冷峻的军官，突然露齿一笑。

　　“请开始吧……”



第五十四章 破碎殿堂 第七节

　　奔腾的火焰，喧嚣的人群。死星在这一刻极度混乱。无数奇形怪状的异族惊恐的奔跑在街道上，却怎么样也找不到一个安全的地点。而在他们身后，一群好像铁皮怪物的巨大人形张牙舞爪的肆虐着。粗大的枪管喷射出致命的火光。

　　一个章鱼人跑得慢了点，立时被一个铁皮怪物追上，大手一伸就将他抓到了天空。凄厉的惨嚎后，章鱼人竟然被撕成了两半。鲜红的血雨四散溅射，映红了周围人群惊恐的面容。

　　没有人知道这些诺米族人是什么时候来到死星的。他们就好像鬼魂一样降临在这个美丽的星球。一夜之间，一切都变了。曾经安静祥和的街道变成血的屠场。诺米族人的残暴让所有异族都胆战心惊。

　　说起来，死星上的异族虽然不少，可善于战斗的却不多。满打满算也不过那么几个而已。而不巧的是，其中武力最强的巴克虫族正处于繁殖期，除了跟随黑发出征的几个之外。其他的族人全部隐藏在死星的地下深处游荡者一族特地为他们开辟的洞穴之中。所以现在星球表面活动的，大部分都是软弱无力的弱势异族。他们来死星就是为了寻找一个安全的环境。又怎能面对如此凶恶的诺米族？

　　混乱在飞速蔓延，短短半个小时的时间就遍及了整颗星球。恐慌的异族一边四散奔逃着，一边焦虑的祈祷。祈祷他们地守护神血狼战士可以及时出现拯救他们。

　　不过很可惜。过了这么长时间，死星的守卫部队竟然连一人都没有出现。巨大的战舰冲天而起之后就仿佛消失了一样。再也没有消息。随着时间的流逝，绝望的心情逐渐出现在异族的心中。

　　难道，曾经无往不利的血狼，已经抛弃了他们吗？

　　惊惶地人群并不知道，此刻就在他们的头顶，那厚厚地大气层外面。一支足有三百艘战舰的满编舰队正在与敌人激烈交火。

　　对手自然是诺米族的太空舰队。

　　那是一群好像毛毛虫一样的诡异飞船。天知道诺米族是一个什么样的文明。他们的飞船竟然全部拥有生物的特征。好像活着一样蠕动着。舰体上还密布着细细地绒毛。乍一望上去恶心的直让人作呕。

　　但是别看它们外形不怎么样。可实力却真的很强。和血狼战士习惯的武器系统不同。这些该死的大毛毛虫，竟然是以喷射液体为攻击手段的。具有极强腐蚀效果的液体从它们体表处的分泌口喷出。在缺乏阻力地宇宙中竟然比子弹都要快捷。一旦沾上就是可怕的烧蚀效果，端是厉害非常。

　　而曾经在与摩尔帝国交火中大占上风的雷电突击舰，却反而被没有出色的表现。

　　无它，雷电突击舰在设计时就是针对能量武器的敌人作战的。所以在能量护罩上下了极大功夫，就连舰体装甲也是被打磨地和镜子一般的镜面装甲。正是因为如此，它才能以中型战舰的体积，去压制比自己大上数倍不止的摩尔巨舰。

　　可是在今天，这些装甲却遇到了克星。液体攻击是无视能量护罩的。所以雷电突击舰的护罩在诺米族舰船面前和没有一样。而打磨如镜子一样的装甲同样缺乏对腐蚀的抗性。面对诺米族的腐蚀液体，雷电突击舰顿时被压制的透不过气来。

　　开战仅仅半个小时地时间，死星地护卫舰群就被生生摧毁了三十多艘雷电突击舰。梭形的舰体在血狼战士心痛地目光中逐渐被烧蚀成两半，然后飞快的消失在宇宙中。

　　舰队后方的一艘雷电突击舰上，那名负责星球方位的年轻军官静静的坐着。在他身边，忙碌的军官群体跑前跑后，将一份份最新的战报送到他的面前。

　　“报告！斯杰护卫长，我方前沿又损失了三艘雷电突击舰。战损达到四十。同时。对方战损不足五只。敌人在强力压迫中，我方阵线开始吃紧。”

　　“报告！斯杰护卫长。敌人开始大规模移动，试图改变箭矢突击阵型。预计完成时间，三分钟后，预计突击时间，七分钟后。”

　　“报告。斯杰护卫长。我方前沿阵型开始崩溃，中央主战线无法继续保持。请求改变防守阵型。”

　　听到一迭声的报告。年轻军官的脸上依旧是冷若冰霜。就仿佛一个没有感情的机器一般。就连眉头都没有动一下。直到听说前沿阵地即将崩溃的时候，才轻轻抬手。

　　“距离崩溃还有多少时间。”

　　“七分钟。正好和对方的突击时间吻合。”旁边的军官立即回答。声音简短有力。

　　“我们布置在那里的舰船还剩下多少。”

　　“一百七十二艘。几乎全部带伤。下面的兄弟说没事。不过根据我的推测，他们的战斗力已经大损了。如果不进行增援的话将无法顶住对方的突击。”

　　“嗯。我知道了。”年轻军官皱了皱眉头。终于有些动容。

　　这次作战是他亲口从苏蕾小姐那里申请的。本以为万无一失。却不曾想诺米族的舰船居然如此诡异。一下就打乱了他的全盘计划。本来战局顺利的话，现在自己已经掌握制空权了。随后就会进行空降作战，一举将死星上的所有诺米族人杀个干净。

　　但是现在……自己却遇到了极大的困难。

　　雷电突击舰的损失，让斯杰护卫长有些心疼。他不知道等黑发回来之后会不会雷霆大怒，不过现在，他却有些忍不住了。

　　这些该死的诺米族人。必须一个也不放过的干掉！

　　沉吟了一下。年轻军官再次望了一眼激烈的前沿战火之后，终于做了决定。

　　“传令。中央阵地在五分钟后全力后撤。并于途中分散到侧翼的护卫舰群中，让开中间的通道。”

　　“是。护卫长阁下。可是这样一来，我们就会暴露在敌人面前了。”旁边的军官快速说道。

　　“那不是问题。我要的就是这个效果。”斯杰护卫长一声冷笑。英俊的面孔抽搐了一下，突然显得有些狰狞。

　　“原本我还打算从正面摧毁他们。不过现在看起来不大可能了。既然如此，我也不介意再承担一点责任。就让他们来进攻我的本阵。我准备的大礼本来是要给他们背后的人的。他们非要先品尝一下，我也没有办法。”

　　“明白了。”负责传令的军官点了点头，一脸了然之色。然后直接将命令传达了下去。

　　很快，血狼护卫舰群的阵型就发生了巨大改变。原本受损严重却依旧拼死作战的中央舰群突然放开了对手，快速的撤了回来。并在后撤的同时化整为零，分散到两翼的舰群中。这样一来，血狼的阵型就好像一个巨大的圆筒，将中央的要害完完全全暴露在敌人的眼中。

　　而在对面，诺米族的突击阵型也刚好完成准备。数百只巨大的毛毛虫簇拥到一起，形成了一个好似箭矢一样的阵容。眼看着血狼战士放弃了中央阵线的防守。顿时好像见了血的蚂蟥一样。猛的冲了过来。同时，数以亿计的腐蚀液“哧哧”激射，劈头盖脸的罩向两翼的血狼护卫舰群。

　　到这个时候就算傻子也看出来了。对方明显知道这是一个陷阱。但依然敢于强行闯入。依赖着那些恶心的毛毛虫舰船，诺米族比血狼战士想象的还要勇敢。竟然在一瞬间采取强攻的战术，务必要在压制血狼两翼舰队的同时，击溃斯杰护卫长所在的指挥中枢。

　　好胆色！！

　　看到这一幕，就连后方战舰上的斯杰护卫长也为对方指挥官的大胆作风而动容了。如此孤注一掷的突击，对方的作风已经远超一般海盗的范畴。在他看来，更和强悍的血狼战士差不多。这个诺米族，果然有着足以夸耀的资本。

　　不过很可惜……他们现在，却是血狼的敌人……

　　看了一眼下面星球上极度混乱的影像。斯杰护卫长毫无表情的面孔微微一动，突然冷哼了一声。手指一抬。

　　“指挥舰下沉，让开中央轨道。传令反空间待命舰队，立即脱离跃迁，并随之开始冲锋！！具体作战目标给他们输入光脑。”

　　“明白！！”船舱中，忙碌的军官们轰然相应。随后飞快操作起来。不过刹那光景。他们所在的指挥舰就在无数人的目光中，缓缓的沉了下去。

　　而就在他们刚刚离开原位置的同时，一道巨大的跃迁门取代了他们，出现在所有人的眼中。一支支体形庞大的战舰好像战神的箭矢一样从中飞射了出来……

　　那是……数以百计的暴风突击舰！！



第五十四章 破碎殿堂 第八节

　　雷电，暴风。

　　这两种突击舰都是同一时期，同一批次被黑狱众研发出来的。只是相对于刚出现就取得辉煌战果的雷电，暴风的定型却困难重重。没有远程武器，缺乏长时间续航能力的弱点，让这种突击舰几乎夭折。如果不是黑发一力坚持，恐怕早就在死星的战斗序列中消失了。

　　但是有一点不可否认的是，暴风突击舰虽然弱点多多其貌不扬，但是它的每一次出场，都是在最关键的时刻，而这种突击舰也没有一次让众人失望。不管战局有多么混乱，不管敌人有多么强大。只要它一出现，就必然代表着绝杀！！

　　以雷霆万钧的力量，瞬间击溃对方的绝杀！！

　　“轰！！”

　　几乎就是出现的瞬间，高达百艘的暴风突击舰就完成了冲撞阵型。尖锐的舰首如同一柄柄闪亮的刺刀。瞄准着诺米族丑陋的舰船。随后，还没等对方反应过来。它们的尾部就喷射出粗大的蓝光。

　　那是近百台高压缩引擎的强劲尾流啊……

　　虽然暴风突击舰的续航能力一直被人诟病。可是要论起短距离的冲刺，整个死星，不，是整个人类势力，恐怕都不会有比它们更强的存在。巨大的，足有数公里的舰身，真正的船舱却只有不到一千平方米的空间，其他的舰体，完全被坚硬的装甲和引擎系统所填充。在近百台高压缩引擎的推动下，暴风突击舰甚至可以在十五秒内达到亚光速！！

　　那是多么可怕地速度！恐怕见过的人都会为之颤抖。而在这样恐怖的速度下。暴风突击舰的冲击力简直令人发指！！

　　就算是摩尔巨舰那样坚固的装甲，也禁不住三艘暴风的冲撞！！

　　虽然战场上的舰船很多。可是从这些暴风突击舰出现后，几乎所有人地目光都被它们吸引了。血狼这边的战士自然心中有数，而对方地族人也不是傻瓜。

　　“那是什么东西？”后方一艘巨大毛毛虫的船舱中，一名好似大狗熊一样魁梧的男子讶声问道。在他身边，有很多同样魁梧的诺米族人忙来忙去。不过不管怎么忙，路过他身边的时候却总是让开一段距离。。凸显了这名男子的地位。

　　“不知道，首领。”听到壮硕男子的问题。一位有些瘦弱地老者垂首回答。在这个船舱中，他瘦弱的体形无疑有些另类。不过却并不止他一人。在他旁边，还有好几名瘦弱的老者。这些老者完全不参与舰队的工作。但是每当出现什么问题的时候，都有人来向他们请教。

　　这就是诺米族人的生活方式了。年轻人是战斗的主力，而年长者则是他们的大脑。用老年人地经验去指导年轻力壮的武装。决策权却又掌握在激进与稳重并存的中年人手上。难怪诺米族人可以成为其他异族的噩梦。这样的指挥模式，确实非常搭配而有效。

　　“就连长老们没有见过么？”听到老者的回答，那名被叫做首领地壮硕男子一愣。讶声问道。

　　“是！我们从没见过。”老者依旧冷静的回答。眼中却闪过一丝精光。

　　“但是我们可以肯定的是。这是对方的高级武器。我们要为此作出准备。首领，我建议您立即撤回前线舰队。转攻为守。”

　　“就为了几艘看起来有些诡异的三角舰船？”壮硕男子轻轻一笑。摇了摇头。“长老，我尊重你们的经验。不过现在我却无法下达这个命令。”

　　“为什么？”老者一愣。

　　“你看。”壮硕男子指了指前方的战场。“我们的舰队已经进入了敌人的阵列中。双方交火非常激烈。每一分每一秒都有战士死去。虽然我们现在占据着优势。可是你也看到了对方的抵抗有多强烈。在这样地形势下，一旦我下达撤退地命令，对方就可以顺势追杀，让我们付出惨痛的代价。不要怀疑，我相信他们有这个能力。”

　　“可是首领，如果不撤退地话……”老者心中一急。快速争辩道。可是话还没说完，就被首领含笑打断了。

　　“如果不撤退的话，我们就可能要面对未知的风险。”壮硕男子微笑着点头，将老者没说完的话接了下去。

　　“但是也还有机会。我们的舰船虽然不多，可这次却投入了全族的力量。在正面战场上具有压倒性的优势。如此一来，只要我们的战士可以撑过对方这次攻击。那么。敌人就等于落在我们掌心里了。而死星上数量众多的猎物，也再无逃脱的可能。”

　　说道这里，壮硕男子的脸上突然露出了垂涎之色。而旁边的那位老者也没好过多少。双目射出贪婪之光。

　　“那就这么办。”被欲望驱动的两人再不犹豫，直接做下了决定。

　　而与此同时，前方集结成群的诺米舰队也遇到了交战以来最可怕的危机。

　　不得不说，诺米族在战斗上的天赋还是非常出色的。暴风突击舰刚一露头他们就发觉了。可是一来后方并没有新的命令，二来此刻的战况异常激烈，他们也就没做其他举动，依旧以狂暴的姿态，向着血狼阵列的核心杀来。无数翠绿色的腐蚀液体好像狂风暴雨一样喷射着。在周围的雷电突击舰上凭添着巨大的伤口。不过片刻光景。周围的血狼舰群就稀薄了很多，又有三十多艘雷电被击落。

　　但是也正因为如此。诺米族舰群始终被挤压在一个狭小的空间内。阵型密集的惊人。在后方暴风突击舰的瞄准系统中，成了一个最明显，最引人注目的靶子。

　　“风暴就位。”就在如火如荼的战斗进行时，战场下方的一艘被无数血狼战舰围拢的指挥舰中，却是另一番景象。冰冷的气息在船舱中蔓延，报告军官宛如一尊雕塑。

　　“很好。那么开始吧。”斯杰护卫长淡淡的点了点头，表情像极了他的上司。黑发。

　　“嗤！！”

　　随着这道命令，战场后方那群暴风突击舰中突然响起了刺耳的鸣音。一瞬间它们的尾流就增大到数百米的直径。就好像一群被放开了缰绳的野马一样，猛的穿了出去。舰身与宇宙中稀少的粒子摩擦在一起，爆发出绚丽的蓝光。

　　“好漂亮……”一名血狼战士站在舷窗处，满面陶醉。那夺目的蓝光，在宇宙中就好像一条瞬间画出的直线，让人心神俱醉。

　　可那是死亡的直线啊……

　　与陶醉的血狼战士不同，作为暴风突击舰的目标，此刻占据着绝对上风的诺米族战士来说。这道蓝光就太恐怖了。

　　一瞬间，仅仅是一瞬间。甚至连三分之一秒的时间都没有。无数可怕的三角战舰就冲到了它们面前。坚硬而巨大的舰体就仿佛一把把锋利的刺刀，瞬间将它们引以为傲的毛虫战舰撕得粉碎。诺米族特有的柔化装甲在它们绝对的力量面前没有丝毫用处。轰鸣阵阵中，近百艘战舰被撞的粉身碎骨！！

　　而相对的，它们的攻击在对方庞大的三角舰体上却收效甚微。

　　暴风突击舰的舰身实在是太厚了。

　　数公里的舰体，80％的部分都是由超合金板构成的。其防御能力简直可以和摩尔巨舰相比！！而最可怕的是，暴风的装甲是无视打击类型的。不管是能量武器还是实弹武器，又或者是诺米族的腐蚀液体一概同等对待。除非可以在瞬间穿透近千米厚的合金板。否则对风暴来说就等于在挠痒痒！！

　　冲撞……穿刺……

　　爆射的火焰和翠绿的液体成了此刻宇宙中最美丽的风景。没有惨叫，更没有求饶的哀嚎。一切都在无声中进行。原本战斗的异常激烈的血狼战士已经完全停下手。在后方的雷电中静静的观看着暴风的杀戮。

　　一场无声的杀戮。

　　只见近百艘暴风突击舰就仿佛一支支拥有生命的箭矢，飞快的在宇宙中穿梭着。每一次转弯，每一次加速，都必然摧毁一艘诺米族战舰的舰体。三角状的舰体就仿佛宇宙中最锋利的针，在无形的巧手中穿针引线。血狼战士亲眼看到，有一艘诺米战舰脱离了舰群试图逃跑，可没飞出多远就被一艘暴风从后追上，瞬间扎进了舰体。开始时让众人恶心的作呕的舰身在暴风突击舰见面没有丝毫阻碍，就仿佛纸片一样破裂了。翠绿色的腐蚀液四散溅射，却只能在暴风突击舰厚重的装甲上留下一点点烧蚀的痕迹。

　　近七百艘诺米族战舰，在不到十分钟的时间里就被暴风杀的干干净净。辽阔的星空战场上一片狼藉。到处都是翠绿色的破烂残骸。

　　而刚才还威风凛凛的暴风突击舰，此刻却安静的回到了队列后方。从头到尾都没有发出一发炮火，没有一声激动人心的呐喊。无声无息……安静的可怕。

　　不过在所有亲眼目睹这场屠杀的血狼战士眼中。这些暴风突击舰，却再也不是以前那几乎被淘汰的武装了。

　　它们是一群狼。一群不会嚎叫，却只会在寂静中起舞的血狼……

　　远处，不知道多少光年后的宇宙深处……一个年轻的摩尔军官刚刚从脸上擦去最后一点汗水。

　　冷汗。


第五十四章 破碎殿堂 第九节

　　这名刚刚擦去冷汗的摩尔军官正是斯卡撒哈。

　　作为摩尔帝国派到这里的远征军。斯卡撒哈手中拥有足足五百艘的帝国巨舰。强大的力量，让他无已伦比的自豪。他从来不怀疑自己可以轻易的打垮对手，然后成为摩尔族新的英雄。和那名贝克伯爵一样！

　　摩尔帝国是征战的国家。每一名摩尔人也从小就拥有一个梦想。可以指挥着帝国庞大的舰队纵横宇宙，所向睥睨。然后在被征讨种族的哭喊声中成为帝国的英雄。让无数少女尖叫，让无数战士敬仰。

　　斯卡撒哈也是如此。所以他才会接受皇帝陛下的任务，来到这个荒芜的星域。只是为了抹掉一个小小势力的存在。

　　不得不说，在来之前，斯卡撒哈一点都没有把死星看在眼里。在他想来，这个被皇帝陛下点名要清除的种族无非和过去一样，都是一些不开花的野蛮人罢了。就算可以接触宇宙层次，也顶多是一些落后而过时的飞船。只要他想，随时都可以用五百艘帝国巨舰的力量将对方从宇宙中抹去。这实在是一个简单到不能再简单的任务了。

　　不过这个观点在刚才彻底粉碎了。

　　诺米族是摩尔帝国的走狗。也是最近刚刚加入帝国大家庭的附属族。作为高高在上的宗主族，斯卡撒哈是用一种非常优越的语气命令他们进行攻击的。也许在很多人眼中这是一种轻视。不过斯卡撒哈知道，对方一定非常喜欢这个命令。

　　不是吗？可以先行攻击就等于可以先行劫掠。并在战胜后分得更大地果实。不管在哪里。战争的背后都是赤裸裸的利益。诺米族既然称得上是异族的海盗，那么他们一定非常清楚这一点。斯卡撒哈甚至可以清晰的看到，那个匍匐在自己脚下的诺米族使者的贪婪目光。

　　但是他却从来也不曾想到。这个贪婪地狗，会在这么短的时间内被撕成碎片……

　　那些可怕地三角形战舰，从一开始就吸引了所有人的目光，然后在后来的战斗中，更压的人透不过气来。其可怕的冲击力。直若闪电般的速度，还有雷霆万钧的破坏性。无一不再震撼着看到它们地人。诺米族舰队的力量斯卡撒哈是知道的。不然它们也不会成为摩尔族的附属。但是就这样一支强悍的舰队，全部覆灭的时间也不过十五分钟而已。站在后方的摩尔巨舰上，斯卡撒哈甚至亲眼看到了那艘承载着诺米族族长和所有长老的巨型毛毛虫地灭亡。

　　它是被三艘三角战舰一同撞击上的。舰首，舰桥，还有舰腹同时受到了致命的撞击。从斯卡撒哈的视角，甚至可以看到对方战舰没入巨型毛毛虫舰身的全部镜头。足有数公里长的舰身居然一下没进去一半！！就好像一柄柄扎在敌人身体里地利箭！！

　　诺米族指挥舰在不到十五秒的时间就被撞碎了……斯卡撒哈也打了一个冷战，浑身冷汗淋漓。

　　现在。他再也没有轻视这个种族的念头了。一种前所未有的奇异感觉从他的心底升起。斯卡撒哈清晰的认识到，那个感觉……居然是害怕。

　　“指挥官阁下。敌人已经完成攻击了。正在进行回收。参谋部推测，现在正是他们最虚弱的时候。我们是否要发起攻击？”就在斯卡撒哈震惊不已的时候，他旁边的一名军官却冷冷开口。一脸冰冷的表情，就仿佛一尊雕塑。

　　斯卡撒哈知道这名军官是一个老油条。和自己不一样地是，他参与星际战争已经不知道多少岁月了。所以才能在这样恐怖地景象面前保持冷静。可是自己却做不到这一点。

　　真是倒霉啊……为什么我会是这次任务的指挥官呢？

　　斯卡撒哈地心中，突然涌起了这个念头。

　　不过在表面上，斯卡撒哈却不敢有一点慌张。强做镇静的咽了口吐沫。他缓缓开口。

　　“参谋部有对发起战斗后的结果预测吗？”

　　“抱歉。指挥官阁下。参谋部虽然做了评估，可是却无法拿出结果。对方的战斗力很强，并且还是未知文明。我们无法知道对方有多大的实力。所以参谋部给出的结果是未知。”

　　“未知？”斯卡撒哈一声冷笑。“还真是尽职尽责的家伙们啊。这样一个结果，就想让我用整支舰队去冒险吗？如果对方有其他伏兵怎么办？完不成皇帝陛下的任务，这个责任谁来承担？”

　　“这个……”军官一阵语塞。其实作为一个老战士，不管斯卡撒哈怎么掩饰他都能看出对方内心的胆怯。不过很可惜。摩尔帝国是一个等级森严的国家。尤其在舰队里，上下级之间的界限极其分明。这里根本就没有自己说话的地方。

　　对方是一支舰队的指挥官，他所能做的，也只有建议罢了。就算斯卡撒哈真的有怯战行为。他也只能在回国之后才能予以投诉。现在，除了服从命令，军官想不到还有其他选择。

　　不过，这名军官却不介意给对方一点提醒。

　　“指挥官阁下……”军官仔细的斟酌着语气，缓缓开口。“战争本来就是未知的，帝国驰骋了这么多年，在开战前就拥有绝对把握的例子也不多见。而且。虽然我们现在无法判断对方的伏兵。但是有一点可以证实。”

　　“什么？”斯卡撒哈一愣。讶声问道。

　　“就是如果对方只有现在这些力量的话，那么我们胜利的机会在98％以上。指挥官阁下。他们刚刚打完一场星际战斗。不管是战士还是舰队都已经很疲倦了。这是一个难得的机会。如果我们现在动手。那对方很可能无法反应。并引起连锁的溃败。而且，最重要的是，现在我们所处的位置也在对方的扫描范围之内了。刚才他们在战斗，所以无法察觉到我们。可现在战斗结束，如果我们再不动手。就很可能被对方先行发现，到那个时候，我们的所有努力都白做了。”

　　“你是在教训我吗？”斯卡撒哈猛然面色一冷，声音提高了很多。

　　“属下不敢。”军官急忙低下头，意识到自己刚才的劝说似乎有些着急了。让指挥官内心起了戒备。

　　不过他却不知道，斯卡撒哈已经被他的话打动了。

　　正如他所言，此刻的血狼舰队是最虚弱的时候，斯卡撒哈身为一名帝国军校的高才生又怎么可能看不出来？而且，军官最后一句话说到了斯卡撒哈的心里。他们现在已经在对方的扫描范围了。如果不动手的话，很可能伏击变成了强攻。到那个时候，就更没有优势了。

　　想到这里，斯卡撒哈的脸色一变。冷冷开口。

　　“传我命令。舰队成三叉戟阵型。从现在开始进入战斗状态。五分钟后，全速冲击！！”

　　“是，指挥官阁下。”军官顿时大喜过望。急忙将命令传达了下去。

　　随后，这支庞大的舰队就开始了调动。茫茫宇宙中，只见它们静静的配列并组合着，不过瞬息之间，就完成了斯卡撒哈所谓的“三叉戟”阵型。呈现出三个尖锐的攻击点。嗡嗡的能量传输声中，所有的舰炮都褪去了炮衣，并缓缓打开射击孔。

　　而在这个时候，死星这边的舰队还并不知道自己已经成为他人的猎物。

　　刚刚结束了外空间的绞杀战，斯杰护卫长却没有多少精力在顾及打扫战场了。他的大部分注意力都转移到了死星的表面。那里，诺米族的暴徒正在肆虐。所以斯杰护卫长直接留下了一些雷电突击舰打扫战场，就带着其他战舰开始了空降准备。数百台雷电突击舰的发进舱门齐齐打开，露出了后面密密麻麻的机甲。这些机甲的肩部都已经搭载了好像两支火箭的空降配件。只要一声令下，就可以从天而降，将星球表面上的所有诺米族杀个干干净净，一个不留！！

　　可就在他的命令即将出口的时候，一个突然而来的信号引起了他的注意。那是一个黄色的光点，在屏幕很边缘的位置。如果不自信看更本不会发现。但是，作为一名经验丰富的指挥官，斯杰护卫长却一下脸色大变。

　　“全军！！停止空降准备。所有机甲紧急换装宇宙战组件。发出求援信号！！舰队开启大功率全范围扫描，战舰重新进入战斗位置！！暴风突击舰，立即补充能源，准备第二次突击！！”

　　“怎么了？怎么了？”听到斯杰护卫长急促的命令，所有血狼战士都愣了。一迭声的疑问从军官们口中迸出，不过鉴于良好的训练，他们还是在下意识中完成了斯杰护卫长的指令。舰队一阵急促的移动之后，再次恢复了戒备森严的防守阵型。

　　而与此同时，远方的星空处突然亮起了成片的光点，开始时还只有一个两个，可很快，就好像可以复制一样，光点瞬间遍及了星空。

　　“那是……”所有人都倒抽了一口冷气。

　　“敌袭！！”



第五十四章 破碎殿堂 第十节

　　光点，到处都是光点。

　　短短的一瞬间，遥远的星空深处就爆发出耀眼的光芒，无数光点汇集在一起的亮度，居然可以太阳相媲美！！

　　“上帝，这到底是多少敌人啊？”

　　血狼的舰群中，无数人呆滞了。望着那还在急速增加的光点，一片木然。

　　短短不到一分钟的时间，光点的数量竟然已经无法计算！哪怕用肉眼估计，最少也要达到百万之数！！如果这每一个光点都代表一艘战舰的话，那么死星，就算是把全部家当拿出来恐怕也无法抵挡。除非黑发的主力舰队返回，否则明年的今天，就是死星的忌日！！

　　“来不及了……”寂静的指挥舰中，也不知道谁叹息了一声。引起众人的共鸣。但是这一次，却没有人反驳他。所有人都清楚，虽然有了斯杰护卫长的指挥，他们属下的舰队再一次恢复了警戒。可到底不是全盛之时。刚刚经历了一场大战的他们，实在没有更多力量来应付另一场战争了。雷电突击舰的数量大幅度减少不少，就连引为底牌的暴风突击舰，也因为刚刚经历了一场战斗而失去战斗力。如果还想再发起一次冲击，最少也需要半个小时的准备时间。

　　可敌人会给你半个小时吗？

　　傻子都知道，那是绝对不可能的……

　　光点出现的很快，但最终也有个尽头。当它们已经扩散到足足数万公里之后终于减缓了下来。而看到这个状态。所有人地心头都是一沉。

　　停止出现，说明敌人就要发动攻击了。以一个经验丰富的舰长来言，这个过程不过超过五分钟。

　　也就是说，五分钟之后，血狼战士们将面临有生以来最艰苦的一战。

　　船舱中的气氛陡然紧张了起来，所有人的手心都捏了把汗。负责武器的军官悄悄把手放到发射按钮上，负责后勤的军官则跑到了备用零件旁边。至于那些已经进入机甲驾驶舱地血狼战士。能做的也只有祈祷。

　　没有人知道，五分钟之后还会不会活下来。也没有人知道。死星是否还能见到明天早上地太阳。

　　但是他们同样不知道的是，此刻，就在那些光点的旁边，这次暴乱幕后的黑手，摩尔舰队的斯卡撒哈也同样目瞪口呆。望着那满天的光点，完全说不出话来。

　　他和死星的战士不同。血狼战士们看到地光点，正是出现在他身边的不远处。所以他看到的根本不是纯粹的光点。而是一艘艘被笼罩在能量光圈中的战舰！！

　　那是一支支破烂的。仿佛随时都能垮掉。偏偏又灵活无比的舰船。从外形上看，和他刚才见到的可怕三角舰船有着极多地类似之处。只是舰体更单薄，速度更快一点而已。这些舰船的舰首，无一例外的画着一只黑色的巨狼。

　　“这是！？”

　　斯卡撒哈张大了嘴巴，整个人完全呆滞了。而在这个巨大的船舱中，有着同样表情的人也不在少数。就连刚才那个一力主张进攻地军官，也傻傻的好像一个木头样僵化了。

　　没有人，没有人知道那些光圈里的战舰是哪里来的。也没有人知道它们是什么种族。来这里抱有什么目的。不过有一点却是清楚的，那就是能够出现在这里，又没在摩尔帝国备案的舰队，绝对不是朋友！！

　　如果黑发在这里就会告诉他们，这个猜测还真他妈的正确。这支舰队确实不是朋友，不仅如此。它们还是此刻摩尔舰队最可怕的敌人！！

　　因为……它们是邗族！！

　　是臣服在黑发名下的，最有力地外族！！

　　“轰隆！！”

　　几乎就在斯卡撒哈惊愕地同一时间，那些破烂战舰就开始攻击了。只一下，就有上百艘战舰狠狠的撞到了最近地一艘摩尔巨舰上。和斯卡撒哈刚才见过的风暴突击舰相同，这些邗族的飞船也同样是以撞击为攻击手段的。而事实上，最为一个没有多少内涵，纯粹以战争为生活节奏的种族来说，邗族现在能够给摩尔巨舰造成威胁的，也只有这一个手段！！

　　和暴风突击舰非常类似的邗族箭矢战船！！

　　不死不休！！

　　邗族是凶残的，如果抛开盟友这一点来讲。在黑发的认识中。还真就少有比他们更凶残的种族。整个邗族的发展史。就是一片混乱与战火的篇章。每一个邗族，从生下来开始。他们可以不会吃饭，但绝对会使用武器。会杀人！！

　　但是邗族同样是单纯的。作为把邗族带入人类社会的人，黑发同样很少见到比邗族更适合做盟友的种族了。他们不会推脱，不会虚伪。一旦确定你是他们的朋友，就愿意为你付出全部的力量。只要你可以满足他们的一点点需求。

　　所以在这一次至关重要的远征中，黑发就把后方交给了这样一位盟友。他相信，没有人，可以在数以万计的邗族箭矢飞船前讨到好处。

　　而事实上也确实如此……

　　轰鸣声中，那艘被近百台箭矢飞船“咬”上的摩尔巨舰好像一个醉汉，摇晃着，缓缓脱离了阵列。一边高速坠落，一边发出接二连三的爆炸声。坚固的装甲缓缓崩解了，就在斯卡撒哈的注视下，它的舰身上出现了上百个巨大的孔洞。就好像一个个婴儿的嘴巴，向外翻卷着，透过这些孔洞，斯卡撒哈甚至可以看到舰体内部被吸出来的船员！！

　　一击毙杀！！

　　斯卡撒哈的脸色顿时变白了。可还没等他下达反击地命令。更多的轰鸣声传了过来。只见就在自己的旁边，数以万计的箭矢飞船好像不要命似的向他们发起了冲击。一波连着一波。一艘狠过一艘。庞大的帝国巨舰在它们面前不但没有起到威慑作用，反而成为一个个巨大而明显的靶子。立时，一迭声地损失报告传进了斯卡撒哈的指挥舱！！

　　没错，也许在摩尔巨舰面前，邗族地箭矢飞船真的算不得什么。不但简陋，而且脆弱。一发炮火就可以轻易毁掉五艘，甚至十艘以上的数量。不过它们却架不住邗族的凶猛和数量！！因为出现时机的问题。邗族的箭矢飞船刚一出现就位于摩尔舰队的旁边。所以现在地摩尔舰队，别说改变阵型。就连维持都困难了。

　　要知道，刚才斯卡撒哈下达的命令可是形成“三叉戟”攻击阵型啊。而这个阵型虽然进攻起来异常犀利，可在防御上，却是有名的脆弱！仓促之间又遭受到如此猛烈的攻击。几乎所有摩尔人都以为自己在做梦！！

　　噩梦！！

　　“哇哈哈哈哈！！干得漂亮！！小子们，再加把劲。等这次回去我一定狠狠的赏赐你们！！完成了黑发先生赐予的任务，是我们邗族的荣幸，是光荣！！每一个死去的战士。他地家属都会受到我的照顾。我保证他们一生衣食无忧！！”混乱的另一边，一艘和普通箭矢飞船完全不同的舰船中传出这样的呼喝声。一个魁梧的大汉兴奋地狂吼着，挥舞着手臂。在他的身边，是同样魁梧的数百名男子。每一个大汉的脸上都写满了凶残与激动！！而被他们围拢的那个大汉，正是黑发收下的邗族首领，劫！

　　“谢谢首领！！”劫身边的魁梧汉子们大喜过望，齐声应合道。他们并不是战士，不过对于劫来说。他们却比一百名战士还要有用。因为他们正是邗族内部无数小国家的领袖。在黑发的支持下，劫终于完成了自己的理想，统一了整个邗族。

　　现在，就是他回报黑发地时候了。这次出来，劫几乎带出了邗族所有地战斗舰船。无论敌人是什么，他都有信心让对方有来无回！！

　　外面的星空中。战斗进行地更激烈了。

　　近万艘箭矢飞船就好像一群马蜂一样绕着摩尔舰队翻飞。一有机会就猛的扎进去。隆隆战火中，他们的攻击让摩尔族损失惨重，不过几分钟的光景，就有近百艘巨舰被撞的粉身碎骨。而在这个时候，斯卡撒哈也终于反应过来。下达了反击的命令。三百多艘残存下来的帝国巨舰一瞬间爆发出的炮火，立时让邗族损失了近百艘飞船。不过这不但没有让邗族退缩，反而激起了他们的凶性。攻击的越发残忍。

　　斯卡撒哈亲眼到了一艘帝国巨舰一边发射着密集的炮火，一边努力规避对方的撞击。可却不曾想就在它刚刚躲过对方一波不要命撞击的同时，却不小心将舰身最脆弱的腹部暴露在另一波箭矢飞船面前。早已经红了眼的邗族战士自然不会放过这个机会。三十多艘箭矢飞船立即好像蚂蟥看到血一样钉了上去。一阵剧烈的爆炸过后，这三十艘箭矢飞船和那艘摩尔巨舰一同变成了碎块！！

　　“没法打了！！”船舱中。斯卡撒哈满面惊恐的大喊道。此刻的他。已经彻底失去了开始时的冷静。见识过邗族不要命的战斗风格之后，他实在承受不了这样的心理压力了。虽然此刻的帝国舰队仍然可以坚持。可是在他的心中，却总是感觉自己会在下一刻死去！！

　　“撤退！！撤退！！！”

　　一迭声急促的命令声中，摩尔舰队终于有了退去的意思。可还没等它们完成退却的准备，却发现不知道什么时候，它们唯一退却的方向已经被人占领了。数百艘雷电突击舰就好像一个等待多时的屠夫一样，对它们露出嗜血的狞笑。

　　血狼舰队的指挥舰中，斯杰护卫长正用一种打量猎物的眼光看着这群摩尔巨舰。轻轻竖起一根手指。

　　“暴风突击舰，进攻。”


第五十五章 燃烧的星空 第一节

　　屠杀，一场彻头彻尾的屠杀！！

　　如果说刚才邗族的突击还是算得上是战斗的话。那么此刻血狼暴风突击舰的出现就和屠杀没什么区别了。在斯卡撒哈撤退的命令发布之后，摩尔舰队已经彻底失去了斗志。面对突然出现的近百艘暴风突击舰的撞击，他们甚至连最基本的规避都办不到。

　　轰鸣声中，一艘艘摩尔巨舰被撞的粉身碎骨。和刚才那些诺米族的战舰没有什么区别。直到这个时候摩尔战士才发现，原来他们也不比那个附属族优越多少。在面对比自己更强的力量上，他们也同样无助而软弱。

　　半个小时。这就是摩尔舰队覆灭的时间。在这半个小时中，尽管剩下的摩尔战舰已经作出了最大的努力。却依然无法改变既定的事实。一百艘暴风突击舰虽然不多。可是在补充了足够的能量和重新换装外部装甲之后，已经足以致命！

　　斯卡撒哈的指挥舰是在最后一刻被毁灭的。那时他的舰队早已经崩解的差不多了。只剩下最后几艘护卫舰在苟延残喘。心理极度恐慌的斯卡撒哈拼命的试图逃跑，可却依然没有结果。他绝望的发现，就在他们被那些恐怖的三角战舰肆虐的同时，舰队的外围都已经被无数“破烂战舰”围的严严实实了。就好像一群冷血的看客。看着他走向死亡。绝望，缓缓的爬上他地心头。三分钟后，斯卡撒哈的指挥舰在五艘暴风突击舰的集中撞击之下粉身碎骨。这名年轻的指挥官。到死也未能找到自己失败的原因。

　　一场战斗，就这样干净利落的结束了。可事后打扫战场的时候，却没有人能开心地起来。

　　血狼付出的代价实在太大了。

　　足足近百艘雷电突击舰地陨落。这还只是物质上的损失。以死星的资本算不得什么。可那些承载在雷电突击舰里的血狼战士的损失就实在太痛心了。虽然在这个时代，科技已经进步到以人为本的地步。每一艘战舰上都有完整的救生措施。可这到底不是万能地。在激烈的舰队战中每每一个意外的炮火，就可能导致成百上千人的死亡。突如其来的能量射流可不是救生装置能抵御的。所以这一次，血狼光是死去的战士就有足足上万名！！

　　上万名啊！！自从黑发主持血狼以来，这还是从来没有过的巨大损失！一想到那些曾经生龙活虎地战士就在铁棺材一样的战舰中走向死亡。斯杰护卫长的脸直抽抽。他已经可以预见当黑发知道这个消息后会有多么愤怒。不过现在。他却必须做好收尾工作。

　　死星上还有很多诺米族人在肆虐。为了全歼这些家伙，他才先进行的舰队战。本来是为了切断这些家伙的退路。虽然战局出乎他的意料。让血狼付出了巨大代价。可也到了收帐地时候了。

　　斯杰护卫长已做下决定。死星上的诺米族人，一个也不能活！！

　　不仅如此，在杀掉这些家伙之后，他还要组织一支远征舰队。去把诺米族人在宇宙中的痕迹彻底抹去。让所有暗中窥视死星的生物看看，得罪血狼会是一个什么样的下场。

　　到这个时候，斯杰护卫长已经不考虑自己是否要承受黑发的怒火了。他在意的是让敌人付出代价。为了让死去的伙伴们瞑目，他把自己的前程完全抛在了脑后。为此。他甚至直接找到了邗族的首领，劫！

　　“我需要一支足够数量地舰队。”在邗族首领那巨大地要塞型战舰中，斯杰护卫长开门见山的说道。在这个飞船地大厅中，他看到了很多年轻力壮的邗族人。在他们的脸上到处都是欣喜的笑容。就好像刚才的战斗根本不是他们参与的一般。一个个笑的发自内心。

　　这就是邗族啊，以战斗为生的种族。如果是斯杰自己，他做梦也想不到会有对战斗如此狂热的种族。居然能在遭受同样巨大损失之后这般开心。

　　不要怀疑，在来之前斯杰已经清点过了。邗族在这次战斗中付出的代价不比血狼少。不仅如此，因为战舰的先进性不够。邗族的救生装置几乎没有。战损率也自然大大超过血狼。短短半个小时的战斗，他们损失的战舰数量已经超过千艘以上了！！

　　千艘战舰，以每艘最低的百人配置来算，邗族就最少为此付出了万人的代价。而斯杰知道，邗族那古董级别的战舰根本就不可能用百人来开动。一艘战舰恐怕最少的船员也得五百至一千！！

　　所以现在斯杰说出这番话的时候，心中很没底。他不知道对方会不会答应。毕竟他们刚才已经为死星付出了太多太多的代价了。

　　只是他却没想到。劫的反应却与他想的完全不同。

　　“足够数量是多少？是不是还有仗要打？没关系。你是黑发的下属，就是我兄弟，你尽管开口！要多少你说话！！”

　　“这个……”斯杰护卫长顿时目瞪口呆。望着劫那好似灰熊一样魁梧的身板，顿时无语了。

　　难道这个首领，从来也没有把属下的生命当回事吗？

　　“嗯，如果是刚才那种箭矢飞船的话，有一千就足够了。我这次的目标是诺米族。所以需要有人帮我照看一下死星。一千艘箭矢飞船应该可以完成这个任务。”

　　“啥！？你要干诺米族，让我帮你看家？”劫顿时一愣，然后把头摇得跟波浪鼓一般。

　　“不行不行。我邗族可不干那事。看家多无聊，还没有收获。就算我答应我的属下也不会答应的。”

　　“那你的意思是……”斯杰护卫长的眼睛一亮。似乎意识到了邗族的心理。

　　“我去干诺米族。看家的事情你自己做就行了。给我他们的坐标。我保证干的他们连根毛都剩不下。”看到斯杰护卫长的疑惑，劫一声狞笑。满面狰狞。而在他身后的那些小国领袖也露出同样的表情。

　　这下斯杰护卫长算明白了。敢情人家根本就不在乎出不出人，在乎的只是有没有战斗以及会不会得到战利品。

　　明白了这点，斯杰护卫长顿时松了口气。同样一狠心。

　　“好。诺米族的坐标我可以立即给你。不过在那之前你还要做一件事。”

　　“什么事？”听到斯杰护卫长松口，劫顿时大喜。急声问道。

　　“现在死星上还有不少诺米族人在肆虐。本来这件事是应该我自己做的。不过既然你们如此喜欢打架，那这个活计就一起完成了吧。我只有一个要求，那就是不放过任何一个人，还要他们生不如死！！”

　　“没问题。这买卖我喜欢！！”一听最后这句话，劫一下咧开嘴笑了。狠狠的拍了拍斯杰护卫长的肩膀。

　　“小子会来事，等黑发先生回来，我一定在他面前非常严重的表扬你！！让他给你一个大大的肥缺！！爽的你找不到北！！”

　　“只要他不干掉我就行了。”忍受着来自肩膀的剧痛，斯杰护卫长苦笑着回答。

　　而随后，邗族舰队就在他的指引下开始了死星的着陆。一艘艘破烂的箭矢飞船舱门大开，从里面冲出无数挥舞着原始火药枪械的彪形大汉。就好像一群蚂蚁一样，迅速覆盖了整颗星球。

　　不得不说，把清理诺米族人的任务交给邗族实在是一个非常残忍的决定。这些从来不把自己生命当回事的邗族对敌人的性命更不当回事。一见到诺米族的战士，他们就好像蚂蟥见到血一样冲了过去。虽然在武装上明显不如对方，却充满了狂暴的气势。那一张张狞笑的面孔就宛如来自地狱的恶鬼，定要把对方吞下肚去才甘心。

　　斯杰护卫长就亲眼见到有一队大概三十人左右的诺米族战士不小心被邗族人堵在了角落里，居然被足足蹂躏了三个小时。这些凶残的邗族战士用原始的手段撕开了对方的外层装甲，然后把里面的人活活拖了出来。一点点的杀死。鲜红的血液就好像小河，流淌了老大一片地面。在诺米族战士痛苦的哀嚎声中，邗族人放声大笑。

　　这已经不再是清理行动了。在邗族人的手中，这就是一场盛宴。他们可以用自己能想到的一切手段去对付敌人，而不用受到指责。在这里没有仁慈，更也没有人道。只要保证死星上的设施完整和原始居民的安全，他们就可以肆意挥霍心中的残忍创意。

　　而同样的，死星上的居民也亲眼见识到了侵犯死星的下场。那些诺米族人痛苦的哀嚎声就好像一枚枚尖针插入他们的心中。让异族居民对血狼更加敬畏了。

　　清理死星的行动足足持续了一天时间，等到第二天傍晚的时候，整个死星再一次恢复了宁静。所有的街道都被清扫的干干净净。不见一丝灰尘。如果不是战斗刚刚发生在昨天，几乎所有人都以为这是一场梦。

　　而完成了任务的邗族则狞笑着离开了死星。在劫的手中，一枚精美的卡片抛弄着，里面承载的正是诺米族的坐标。

　　在他身边，是无数脸带嗜血笑容的邗族大汉。


第五十五章 燃烧的星空 第二节

　　死星又恢复了宁静。可是就在星空另一头的黑发，却完全不知道死星刚刚经历了什么。

　　黑发舰队是在第七天脱离通道的。为了防止被摩尔皇帝埋伏。黑发还特地提前了脱离通道的时机。可是他却不曾想，这个决定不但没能让他摆脱摩尔皇帝的伏击，反而陷入了另一个困境。

　　强行打破通道并脱离之后，他们竟然来到了一个完全封闭的地方。

　　什么叫完全封闭？

　　就是在舰队的上下左右，任何一点空隙都没有。完全被一种透明的晶体所填充。就好像是一座冰山，而黑发的舰队在脱离通道之后，就等于从反空间硬生生的挤进“冰山”之中。不管从哪一个角度都看不到通路。

　　见鬼！！

　　看到这副景象，所有人的傻眼了。

　　要知道他们可都是多年宇宙航行的老手，在这个船舱里的人最低也有三年以上的航行经验了。可是他们却做梦也想不到宇宙中还有这样的地方。

　　完全被固化，周围没用一丝空隙。这样的环境对于战舰来说几乎是致命的。因为在这样的环境中他们根本无法移动，更不敢打开引擎，否则光是战舰尾部引擎喷射出的尾流倒卷就可以要了所有人的命！！

　　“该死的，这是什么地方！”船舱中，血瞳等人都有些傻眼了。望着舷窗外那好似冰晶似的透明晶体。一个个头大了三圈。而黑发也有些意外，在船长席上坐直了身体。

　　“扫描开始了吗？结果如何？”

　　“正在进行。领主大人。不过初步结果已经出来了。现在地扫描幅度还无法摸清这片固化带的边际。只能知道它很大，而且这里的晶体有着阻碍扫描波的作用，我们的扫描无法到达远处。”一名军官急忙回答。此刻的他也有些额头见汗了。被固化在晶体中的滋味实在不算好。就感觉自己仿佛成了琥珀里地小虫子。

　　“嗯。”黑发点了点头。脸色好看了很多。“那么固化晶体的硬度，结构，以及破坏手段都发现了吗？”

　　“固化晶体为石质结构。类似石精，但又不完全相同。不具备能量反应且非常脆弱，可以用舰炮来破坏。但是这些晶体……等等。领主大人，新地报告出来了。这些晶体居然具有吸收能量的作用！！”军官的声音一下颤抖了。仿佛看到最不可思议的事情。

　　而听到他的话，船舱中也顿时哗声一片。

　　“什么！！？吸收能源！！？那不就和黑水晶巨舰的外层装甲一样了？”血瞳瞪大了眼睛，一副被吓到了的模样。

　　其实周围地人也不比他好哪里去。一个个的脸色煞白。每个人都想到，如果这种固化了舰队的晶体真的和黑水晶巨舰的外层装甲一样的话，那大家的麻烦就大了。在这样的晶体中，所有和能源有关地手段都会受到影响，就连战舰的引擎也不例外。那岂不是说。战舰在这里根本就没有动力？

　　“不是，不是。没有那么夸张！！”看到众人的脸色，军官立即知道自己说错了话。连连摆手。

　　“虽然可以吸收能源，但是量很小，绝对没有黑水晶巨舰的装甲那样夸张。不过有一点却很危险。这种晶体吸收能源的方式不是接触，而是感应！！”

　　“感应！！？”这下连黑发都有些坐不住了。脸上露出惊愕之色。

　　接触和感应。这可以说是完全不同的两个概念了。黑发很清楚，如果是接触，那么只要有一层厚厚地装甲存在。战舰的能量系统就不会受到影响。可感应的话……

　　那就是说，只要战舰在这种晶体的感应范围之内，能量就会不断的流失！！

　　好可怕的环境！！

　　刹那间，所有人都明白了军官介绍的意思，脸色再变。很多人更是望着外面美丽的晶体说不出话来。

　　船舱中一阵寂静，气氛压抑的如同凝固了。如此一过良久黑发才长叹了一口气。

　　“也许。摩尔皇帝早就料到这一点了。他也对这里的环境了若指掌，根本不怕咱们不走进他地伏击圈。”

　　“嗯。这样想来确实是如此。”旁边地猴子和血瞳都点了点头。一脸恍然。

　　“那我们现在怎么办？就待在这里吗？”

　　“那就真和等死没区别了。”黑发苦笑着摇了摇头。转身望向那名军官。

　　“舰体情况如何？有没有受损？”

　　“没有，领主大人。虽然我们是从次空间强行挤入这片固化区的。但是由于这里地晶体并不坚硬，所以没有什么损伤，顶多有一点划痕罢了。”

　　“那就好。”黑发微微点头。“可以用舰炮开辟出一条通路吗？”

　　“这个……”军官犹豫了一下。“不好说。领主大人。因为固化晶体和舰体挨的太近了。在这样狭窄的空间里一旦使用舰炮的话，很可能金属射流会在炮膛中回流，引起炸膛。那可是灾难样的后果。会很冒险。”

　　“那也比什么也不作的好。如果我没有估计错误，摩尔皇帝的假想敌使用的都是能量武器。所以他才会把咱们引来这里。被这种固化带困住的话，所有能量武器都不会起到全效。就算想用舰炮开路也是不可能的。”黑发想了想，缓缓分析道。

　　“既然如此。我们就已经占据了优势。如果再不利用的话就实在太傻了。传令舰队。从现在开始用小口径近卫系统打开周围局面，等出现足够活动空间后再集中使用主炮开火。”

　　“明白。”军官表情严肃的回答。随后飞快操作起来。

　　很快。所有的虚拟傀儡都开始了行动，舰体表面上的装甲缓缓变形，露出了下面一个个漆黑的孔洞，然后无数火红的金属射流从中迸射而出。立时，舰队就好像被烟花笼罩一般。脆弱的固化晶体再战舰的近身自卫武器下被打的粉碎。发出好像抄豆一般的声响。而在舰体内部的人则表情严肃，紧紧的盯着屏幕上的一个刻度。

　　那是温度！！

　　高温的金属射流，不但对敌人犀利，对自己也一样可怕。在这样近的距离下就算还没有发生倒卷的现象。可温度却已经提升的很恐怖了。不过几分钟光景就达到了近万度，并且随着舰炮的射击还在迅速升高中。对舰体的考验非常严峻。

　　不过幸好死星的战舰都是黑狱众亲手把关。在质量上绝对是过得去。绝对没有黑发在过去华国时碰到的现象。在经历了长达十分钟的高温烧灼之下，居然没有一点变形。而舰队周围已经被开辟出了足足上百公里的空间。

　　看到舰炮的射击逐渐减缓，船舱中所有人都松了口气。脸上露出如释重负的表情。

　　还好，没有发生回流现象。

　　“领主大人，空间已经清理出来了。现在就使用主炮开路吗？”厉风的船舱中，那名军官低声报告道。

　　“嗯。”黑发点了点头，允许了这个请求。

　　其实这也是没有办法的事情。在这之前，黑发也想过重新进入反空间以躲开这一片诡异的固化带。可问题在于他并没有目的地的坐标。而原本的计划中脱离跃迁之后立即用扫描定位的想法，也在遇到这种诡异的固化带而告吹。所以现在，他只能老老实实的一条生路。在这片完全不知道边际的固化带中摸索。

　　黑发不知道他需要多少时间。不过他知道如果不这么做的话，他就只能无功而返了。而这样的结果是他无论如何都接受不了的。

　　“轰隆！！”

　　就在黑发的沉思中，舰队已经开始了集射。一股股粗大的金属射流汇集到一起，形成了数千米直径的恐怖光束。狠狠的击打在面前的晶体上。顿时，一条粗大的洞穴出现在所有人面前。洞穴很深，根本看不到尽头，洞口的边缘光滑如镜，都被高温射流给融化了。而随后，黑发的舰队就缓缓开进了这个洞穴。

　　就这样，一遇到无路可走的情况就用舰炮开路。走走停停，黑发也不知道过去了多少时间。这片完全是透明晶体的固化带就仿佛真的没有尽头一样挡在他的面前。直到黑发的耐心都快要磨尽的时候，终于在一次开路之后，那名军官发出狂喜的呼声。

　　“领主大人，我们，我们扫描到固化带边际了！！”

　　“嗯？”黑发顿时精神一振。“还有多远？”

　　“不远！！就在侧下方三百万公里之外。我们的扫描波穿透了那里。”军官尽力压抑着兴奋回答。

　　“好！！那我们就从那里出去。出去后再开启全功率扫描。我倒要看看，那个家伙能跑到哪里去。”黑发点了点头，冷笑着说道。随着他的话音，舰队集体掉转了方向，向着侧下方的晶体层发射出猛烈的炮火。

　　但是黑发并不知道，此刻，就在他刚刚决定的方向上，正有一个规模庞大的舰队在集结。一个红色的飞行城堡缓缓漂浮在这些舰队之后。就仿佛一个高高在上的君主，冷冷的打量着自己的猎物。


第五十五章 燃烧的星空 第三节

　　这是一面好像镜子一样的墙壁。

　　透明，晶莹。

　　上看不到头，左右看不到边。

　　在这样的墙壁前，就仿佛面对着一个宇宙中最大的水晶。是那么的让人谜醉。不过眼下这支舰队中，却没有任何人敢轻视它。不仅如此，事实上每一个身处于此的摩尔人，都仿佛在朝圣。面对着这面看不到头的透明墙壁，沉默不语。

　　他们知道，这面墙壁的后面是什么。

　　那是一片被永久固化的空间。没有任何空隙的地方。

　　而他们，则是这片固化空间前的蚂蚁。

　　数以万计的蚂蚁。每一只蚂蚁都是一艘战舰。摩尔帝国纵横宇宙的巨舰！！这一支舰队，竟然已经达到了空前的万艘规模！！在摩尔帝国纵横宇宙的万年之久中，还是破天荒的第一次！！

　　也许，在摩尔皇帝的手中，还有比这些巨舰更加强大的武装，比如那可怕的蚂蟥巨集。可是这一次，却不见它们的出现。在这里，只有帝国巨舰才是真正的主角！！

　　没有人知道是为什么。但是如果黑发在这里，却会当真发出一声叹息。

　　没错，蚂蟥巨集和那诡异的金属巨球确实比摩尔巨舰更加强大和先进。可是那也要分面对什么敌人。如果是一般的宇宙种族，又或者是普通的人类势力。这样的武装足以轻易将他们碾成飞灰。不过可惜地是，这一次他们面对的是黑发。

　　而黑发的蛇牙。是绝对不能用蚂蟥巨集来抗衡的。面对仿佛远古泰坦一般巨大的人形凶器和长达千米有余的格斗长刀。先进的蚂蟥巨集不但无法起到应有地效果，反而会因为特种装甲的脆弱性而变得更加无力。而金属巨球虽然可以和蛇牙抗衡，可数量却太少了。以黑发现在地舰队，完全可以用蛇牙淹没对方。

　　在这种情况下。摩尔帝国最基本的战船，帝国巨舰却反而成了最理想的选择。

　　也许因为长期和摩尔帝国作战的原因，摩尔巨舰已经无法对黑发构成致命威胁了。但是这种战船仍然是非常强悍的力量。而面对蛇牙那种灵活度极高且完全实质化的攻击，也只有摩尔巨舰的厚重装甲才更加富有生命力。虽然仍然无法占据上风。但可以用数量来弥补！！

　　数以万计地摩尔巨舰。那得是多么恐怖的数量！！要知道，当初摩尔帝国纵横宇宙的时候。征伐一个种族也不过百艘而已。这近万艘的巨舰，几乎已经是现在摩尔帝国的全部！！

　　好大的手笔！！

　　但黑发并不知道，摩尔皇帝最大的手笔却不在这里！！而是他现在正身处的永固水晶！！

　　那是一个早在无数年前就被摩尔帝国发现地巨大水晶。方圆足有近万光年。简直等同一个星域！当时，刚发现这颗水晶的摩尔人以为这是神的杰作。并因此成为摩尔帝国的圣物！而随着时间的流逝，摩尔人更是发现这种水晶居然有吸收能量的效果。所以动起了脑筋。在这块前所未有地巨大水晶中，修筑了工事和隧道，并构建了黑发后来经过的虚拟走廊。

　　可以说。如果不是黑发在虚拟走廊快到终点的时候脱离的话，光是这块水晶，就足以让他永久的困在里面。没有人，可以只使用舰炮开路和普通航行的手段离开这块巨大无伦的晶体。

　　但是这却不是最关键的地方。最关键的地方是，这块水晶有着一个奇特的特性。

　　易燃！！

　　不是普通地易燃，而是在被一种特别波频透析后，水晶地结构会发生改变。在这样的前提下，如果再加上一点引子。整块水晶就会在瞬间变成一个巨大地熔炉。其中的温度甚至可以和太阳这样的恒星等同！！

　　这是水晶在释放它万年所吸收的能量。当初刚发现这个特性的时候。甚至有一支高达三百的摩尔舰队在水晶边化为了渣滓。

　　现在，这个特性被摩尔皇帝用上了。

　　寂静的宇宙中，摩尔巨舰整齐的排列着，密密麻麻的如同蚂蚁。只是和蚂蚁相比，它们的体形实在太过庞大了。而在它们的后方，那座巨大的红色飞行城堡中。灰熊正在冷冷的注视着前方。

　　和前几天不同。这一次，大殿中再也没有摩尔皇帝的存在了。只有他一个人孤零零的坐着，就仿佛一尊雕像。大殿中央的视野晶体忠诚的将周围景象体现出来。光线映射在他的脸上，一晴一暗。尽管此刻的温度并不高，可是灰熊那冷峻的面孔上却已经隐隐见汗了。

　　他知道自己这次的对手是谁，而这个人，是他无论如何也不敢轻视的。尽管皇帝陛下已经坐下了万全的准备。可是结果如何，他到现在也心中没底。

　　等待是最无聊的事情。但也是最考验一个人耐心的时候。灰熊做的很好。尽管保持这个姿势已经有五个小时之久。却始终没有动过分毫。如此，直到视野屏幕中突然爆起了一团红光。

　　“那是！！”灰熊眼睛一亮。他看得出来，那正是黑发舰队所使用炮火的光芒！！对方已经离他不远了。心中一动之下。伸手打了个响指。啪。视野晶体中的画面顿时一换，出现了一个摩尔军官的身影。

　　“助燃波频已经准备好了吗？”看到这名军官。灰熊也不客气，直接开口问道。

　　“将军阁下，已经准备完毕。”军官立即一个漂亮的军礼。大声回答。

　　“很好。”灰熊点了点头，冷峻的脸上依旧面无表情。

　　“刚才那道炮火，我们有什么损失？”

　　“没有，将军阁下。按照您的指示。舰队阵列保持了足够的距离。那道炮火没有命中任何一艘舰船。”

　　“那就最理想了。”灰熊眼睛一亮，然后站起身。“那么现在，传我命令……”

　　“放火！！”

　　“放火！！”

　　同样的命令，这一次却是被千百个船长喊出来的。而随着这个整齐的声音。舰队最前排的近千艘巨舰上同时升起了一个巨大的发射装置。然后无数黑影就中蜂拥而出，扑向了前方的水晶墙壁。

　　“轰！！”几乎是同一瞬间，巨大的永固晶体，居然好像汽油碰到了明火一样，嘭的燃烧起来。巨大的热浪顿时喷涌而出，让前面的战舰指数直线上升。

　　水晶燃烧的是那么猛烈。以至于仅仅片刻的功夫，火焰颜色居然从鲜红变成了白炽！！望着温度显示上的刻度，人们的脸色都一片苍白。

　　竟然是2100万度！！

　　真是恐怖！！

　　永固水晶，不，现在已经不能说是晶体了。因为温度过高的原因。它已经变成了等离子体。就好像一个巨大的熔炉！！让所有看到的摩尔人都胆战心惊！！

　　在这样恐怖的温度下，还有人能生存下来吗？

　　没有人知道。就连此刻就身处于熔炉之中的黑发也是一样。

　　变故发生的实在是太突然了。几乎就是一瞬间的功夫。周围的一切都变了。透明的晶体变成了烈焰的海洋。被高温分解成基本的等离子。而身在其中的黑发舰队，就仿佛油锅中的小鱼。遭受到前所未有的巨大考验。

　　如此恐怖的环境，如此突然的变化。不管是谁都无法反应过来。当时船舱里的人全部都愣住了。望着周围那恐怖的白痴火焰说不出话来。而当他们意识到这正是自己所处的环境时。恐惧与绝望顿时降临到每个人的心头。

　　而在这样的气氛下。黑发也再没有分析的功夫。几乎在第一时间他的身上就出现了一道潜隐的黑光。睚眦再一次出现在所有人的面前。

　　“命令舰队将护罩开启到极限。狼牙队员都跟我出去。”匆忙间，黑发只扔下了一句话，就好像一道狂风般冲出了指挥室。而随后，他就出现在战舰外部的炽热空间之中。

　　看到这一幕景象，几乎所有船员都不可思议的张大了嘴巴。而还没等他们反应过来。黑发更作出了一件让任何人都无法想象的事情。

　　他居然就站在外面炽热无比的空间中，张开了双手！！

　　一道灰色的，宛如薄雾一般的护罩应手而出。居然在刹那光景就覆盖了整支舰队。而肉眼可见的，那白炽色的火焰也被护罩硬生生推离了每艘战舰的舰体！！！

　　“天啊！！”

　　“领主大人！！”

　　“这不可能！！！！”

　　一声声震惊，狂喜，崇拜混合成的声音汇集到一起，然后瞬间爆发开来。几乎所有船员都不敢相信战舰的眼睛。望着外面那个凭空而立的渺小身影。激动的不能自己。更有甚者，有些船员甚至直接跪了下来。

　　在这一刻，黑发在所有船员的眼中都只有一个称呼。

　　神！！


第五十五章 燃烧的星空 第四节

　　黑发不是神。

　　但是他现在却在做只有神才能做的事情！

　　白炽的烈焰，已经超过了人类想象的极限。在这样的环境下别说是人，就算是坚硬的合金也会在瞬间汽化。虚拟傀儡的装甲很厚，也同样禁不住这样温度的灼烧！！黑发很清楚，如果不是战舰在航行时无时无刻都存在的能量护罩。恐怕仅仅就在烈焰出现的一瞬间，他们就得变成一群烤乳猪！

　　但是，这也顶多的延缓一下而已。

　　在这片可吸收能源的固化晶体中航行，战舰内的能源已经损失了很厉害了。使得原本应该满负荷运转的护罩现在却只能使用一半标准运行。如果不马上作出反应，可能两分钟，也可能只需要一瞬间，他们就会失去所有机会。

　　所以黑发只能出去。

　　因为他知道，在这个时候能够救下舰队的只有一个办法。那就是睚眦。

　　没错，此刻外面的温度高的恐怖。可是有一点不要忘记了。火焰也是能量的一种。而黑发的睚眦，却正是控制能量的颠峰。只不过因为舰队的范围太大，黑发实在没有多大把握可以全部保护下来。他只能赌。

　　赌睚眦的力量真的可以做到。

　　而事实证明，他赌对了。

　　一个绝大的护罩应手而发，瞬间就笼罩了整个舰队。炽热的烈焰被硬生生推离。黑发也成为所有血狼战士心目中地神。

　　不过却没有人知道，此刻睚眦的面甲下。黑发却在苦笑。仅仅不过一分钟的功夫，他的额头上就已经满是汗滴了。

　　压力实在太重了。

　　以一人之力扭转局面，听起来好像很风光。其实却全是因为睚眦。这台华国最后的武装，确实拥有如同它名字一般恐怖的力量。对能量的操控几乎达到了完美无暇地地步。但是，无论什么世界都不会有白吃的午餐。黑发使用睚眦作出了如此神奇地奇迹。也同时付出了代价。那就是精神能量的消耗。

　　短短一分钟，在黑发心中却如同一个世纪般漫长，他就感觉自己的脑海中好像有团火在燃烧一样。痛苦到了极点。前段时间好不容易才休息过来的精神能量一瞬间就被抽的干干净净。而且睚眦好像还不满足的样子。华丽的装甲下。黑发地身体在阵阵战栗着，似乎随时都可能倒下。

　　但是他不敢。他很清楚。如果自己就这样倒下了，那么下一刻，炽热到极点的烈焰就会瞬间吞没整个舰队。自己的伙伴，属下，全部人都会在高温中化为灰烬。整支舰队，连一片渣滓都剩不下。

　　所以黑发只能坚持，哪怕是明知道自己的精神能量和体力都在透支。他也别无选择。时间一秒秒过去。黑发的眼前已经开始模糊了。大滴大滴的汗水从额头滑下，糊满了他的睫毛。肺部的每一次抽动都仿佛刀割一般难受。就连呼吸地空气都仿佛变成了火。

　　而就在这个时候，一个声音终于在黑发的身后响起。

　　“头！！”

　　是猴子！！黑发的精神一振，勉力回过头，正好看到一群人影正在向自己高速飞来。那不到三米的身高，闪电一般的速度，可不正是猴子等人的原生力甲？

　　有救了！！

　　黑发一阵狂喜，二话不说之间就腾出左手。直接对准了猴子等人地方向。

　　“头，你这是？”猴子一愣，还没反应过来，突然听到了“嘭”的一声。

　　只见白炽的烈焰中，黑发的左手突然分解成无数细密的黑丝，就仿佛一团乌云一样向着猴子等人劈头盖脸的罩了下来。就在猴子等人一愣的光景。“夺夺夺……”一阵抄豆般的闷响。所有的原生力甲都被一根黑丝命中。黑丝的锋尖是那么地锐利，几乎就在命中地同一时间就扎穿了他们的装甲，直接进入了原生力甲地体内。

　　随后，所有人都感到了一阵眩晕的感觉。

　　能量高级转化，增幅！！

　　强化基因，机械控制！！

　　连接！！

　　刹那间，黑发只感觉就好像有一股清泉从头顶罩下，是那么的清爽和舒服。彭湃的精神能量从他左手变化的黑丝处源源不断的传来。让他好似吸毒一般上瘾。而随着这些精神能量的补充，他刚才的痛苦也在一瞬间不翼而飞了。眼睛再次明亮了起来。

　　而相对的，被他连接上的血狼战士感觉可不怎么好。一股可怕的吸力从黑丝中传来。竟然让他们有了一种被抽空的感觉。明明休息的不错。却一下变得异常疲倦。就仿佛随时都可能睡去。

　　但是他们不敢睡。作为能够有资格使用原生力甲的血狼精英。他们都知道自己刚才遇到了什么。

　　那是来自睚眦的命令！！

　　睚眦，竟然好像和一个高高在上的帝王一样。对着它的臣子，也就是原生力甲。下达了索取精神能量的命令！！所以他们才会在一瞬间感到疲倦，那全是因为精神能量的损耗所至。

　　好恐怖的能力！这就是最强的机甲吗？

　　一时间，众人望向黑发的目光又变了。从单纯的尊敬，变成了畏惧！！

　　生杀予夺，睚眦对原生力甲有着绝对的控制力。而作为原生力甲的使用者，他们也不例外！！

　　还是黑发反应的快，就在他刚刚感觉到仿佛吸毒一样的舒畅感时就知道不好。急忙减少了吸收的幅度。黑丝中彭湃的精神能量顿时快速减弱，很快就变成了细水长流的模样。而黑发也再次感到了压力。

　　还是这样的好。长长的舒了一口气。黑发心有余悸的睁开了眼睛。刚才真是太危险了。他险些迷失在强大精神能量所带来的幻觉中。幸好反应的快，否则他可能没事，他的属下包括猴子等人就惨了。睚眦可不是仁慈的神，它可真会要了那些家伙的性命。

　　不过这样一来，黑发所遭受的压力却平均分摊到每一台原生力甲的身上。顿时让黑发好过了不少。暗中计算了一下，如果以现在的情况，他足以支持这个护罩再过半个小时的时间。而半个小时虽然不长，已经足够他作出很多事情了。

　　“传令，所有舰队关闭引擎，全力恢复能源。半个小时后护罩全开。我们冲出去！！”

　　“明白！”舰队中负责调度的军官急忙回答。

　　燃烧的星空中，黑发的舰队静悄悄的悬浮着。所有的引擎，包括需要消耗能源的系统全部关闭。灯光一下消失了。整支舰队，就仿佛一下死过去了一样。只有能源核心还在高速运转。迅速补充着前段时间消耗掉的能量。

　　固化晶体燃烧虽然给他们带来了前所未有的考验，却也解决了能量流失的问题。没有这些晶体的吸收，舰队的能源核心完全可以恢复到永动运转的地步。补充满能源只是时间问题。

　　而就在舰队前方，黑发和所有狼牙队员们静静的站立着，就仿佛一尊尊雕像。一根根细密的黑丝连接在他们身上，在白炽烈焰的光线下，反射出点点蓝光。不时的，还有一段段绚丽的光晕从黑丝上传出。

　　黑发没有说话，猴子等人也不吭声。他们都很清楚，现在唯一能作的事情就只有等待了。只要舰队的能源恢复到水准线以上，他们就可以将护罩和引擎全部打开。以风雷电掣的速度冲出这片火海！！虽然那样也会给舰队带来一些损失，却是顾不得了。

　　时间一点点过去。很快，二十分钟就到了。黑发突然发现，护罩外面有了变化。

　　温度，竟然降低了！！

　　好机会！！

　　眼中精光一闪，黑发立即放弃了原本的计划。让舰队同时打开了引擎。随后左手黑丝暴涨，就仿佛一条黑色的丝带一样将所有的狼牙队员都卷入其中。飞一样的冲向了厉风。两分钟后，他就再次出现在厉风的指挥室中。

　　“立即，引擎，护罩全负荷开启！！按照既定坐标，冲击！！”

　　“是！！”一声整齐的应合。所有的虚拟傀儡尾部都在一瞬间打开，无数引擎喷口探了出来。下一刻，粗大的尾流就撕破了燃烧的星空！！就好像被人狠狠推了一把似的，黑发的舰队立即窜了出去！！

　　船舱中，顿时传来了清晰的“吱吱”声。那是护罩被迅速消耗的声音。不过在这一刻却没有多少人注意了。所有的船员都一脸严肃的紧紧盯着前方。气氛紧张到了极点！！

　　因为他们都很清楚，就算冲出了这片恐怖的焦热地狱，外面也绝对不会是天堂！！制造这次劫难的人，肯定在那边已经布下了天罗地网。他们现在要做的，就是冲到对方面前，然后狠狠的将他们撕成碎片！！

　　引擎在轰鸣！！黑发的舰队瞬间就达到了正常航行的最大速度。当真如同风雷电掣一般。不到瞬息光景，原本设定的坐标就出现在眼前。透过依旧燃烧的烈焰，众人甚至可以从屏幕分析中隐约看到敌人那庞大的阵容！！

　　“蛇牙！！全部放出！！”几乎是咬牙切齿的，所有的血狼船长们高喊道。


第五十五章 燃烧的星空 第五节

　　“锵锵锵锵……”一迭声的钢铁鸣音。只见庞大的虚拟傀儡上，蛇牙的挂载系统几乎在同一时间打开咬齿。无数个巨大的人形顿时好像从休眠中惊醒一般，猛然站直了身躯。巨大的水滴状外壳下，手足部件飞快的伸了出来。随后，他们就好像一股狂风一般，裹着舰队席卷向前方。

　　与此同时，烈焰外面的摩尔舰队中，却完全不知道发生了什么。

　　这也难怪，毕竟永固水晶的爆燃实在太可怕了。整片星空完全被炽热的烈焰所填充，那可怕的景象可不是人们能够想象的。而事实上，就算身在此处，恐怕也不会有几个人敢面对这个场面。

　　要知道那可是几千万度的高温啊。白炽的火焰，彻底掩盖了一切。哪怕是靠近火焰的边缘都是一种折磨。摩尔巨舰的防护水平很高，也高不到可以抵挡这种温度的地步。越是靠近烈焰，战舰就越需要加大防护罩的功率。这对即将战斗的舰队来说绝对不是什么好事。

　　所以尽管摩尔皇帝做下了周密的布置。可埋伏在此的帝国巨舰仍然与烈焰保持着足够的距离。中间的缓冲带最少也有上千公里。再加上烈焰燃烧时产生的等离子体严重干扰了战舰的成像系统。使得此刻的摩尔舰队就好像是一个瞎子。根本不知道烈焰里面的情况。

　　这也成了他们致命的弱点。

　　五千七百台蛇牙，是裹着烈焰冲到这些摩尔巨舰面前当中地。上千公里的距离在蛇牙恐怖的直线冲刺速度下几乎只是瞬间。而直到他们的巨剑砍上对方的舰体。摩尔人还没有完全反应过来。

　　“敌……敌袭！！！”刺耳的悲鸣声响彻舰队。摩尔巨舰上顿时混乱起来。脚步声乱七八糟的完全分不出个数。而负责火力地舰炮也随之失去了准绳。虽然在同一时间发射出数以亿计的能量光束。真正命中蛇牙地却没有几只。

　　蛇牙实在太快了！巨大的身躯虽然看起来很笨重。但这绝对不是真实的情况。本来在开始的设计时，蛇牙的身躯就带有大型穿梭机的属性。穿梭机又正是宇宙中除战舰外航行最快的飞行器。所以别看他们外形很大，可实际上却速度惊人。而刚冲出火海而携带地可怕烈焰，又成了他们最好的保护伞。在摩尔帝国的战士看来，就仿佛一个个从地狱中杀出的魔鬼！！

　　“哦，我的蒂亚母神。这到底是什么东西！？”

　　摩尔帝国这片的频道中顿时混乱一片。惊呼声此起彼伏。没办法，虽然摩尔巨舰的数量不少。可毕竟他们没有见识过蛇牙的厉害。而身为宇宙霸主。过去地无数次胜利已经让他们有些自满了。再加上蛇牙的出场效果实在太骇人。竟然在一瞬间让摩尔舰队出现了指挥失调的现象。偌大的阵容，竟然无法发挥出原本预计的威力。

　　而相对的。此刻闯入摩尔舰阵地蛇牙却是大展手脚。血狼战士们在火海中被憋屈了半天了。此刻自然毫不留情。仅仅一个瞬间，就有三十多艘摩尔巨舰被蛇牙一刀两断！轰鸣的爆炸和爆射的烈焰，顿时成了舰阵中最明显的景观。

　　轰鸣声中，一架蛇牙以肉眼几乎看不到的速度划破了星空，猛然出现在一艘摩尔巨舰面前。而这艘摩尔巨舰刚刚发射完一轮炮火，根本没想到会被人盯上，眼见着自己的面前突然多出了一个巨大的钢铁人形。所有的船员都惊呼起来。

　　不过很可惜，他们的惊呼并无法传到这架蛇牙技师的耳朵里。他们更看不到，此刻对面这架蛇牙地驾驶舱中，血狼技师脸上狰狞地笑容。

　　一柄巨大的双手剑就好像闪电一样突然撕裂空间，猛地从舰桥中掠过。下一刻，蛇牙已经裹着烈焰冲到了星空的另一边。而在它身后，这艘可怜的巨舰发出了一声惊天动地的巨响，舰桥缓缓折断了下来。

　　这样的场面在战斗中还有很多。而且发生越发密集。如果有人统计的话当可以发现。从蛇牙突入敌阵不过十分钟的时间，就有超过千艘的摩尔巨舰被摧毁。而相对与这个恐怖的数字，蛇牙方面的损失却微乎其微。只有不到十七架蛇牙因为突击的轨道被掌握，而与空中被击落。

　　这样悬殊对比所带来最直接的结果就是，摩尔舰队陷入了空前的混乱之中。原本整齐的阵型也因为蛇牙的横冲直撞而错乱。从后方灰熊的视角看来，就仿佛是一盘散沙。

　　不过这也是没有办法的事情。作为最了解黑发的人之一。灰熊其实早就料到了这个局面。

　　黑发，果然还是那个一旦抓住敌人命脉就绝对不会放手的可怕敌人啊……

　　巨大的飞行堡垒大殿中，灰熊重重的叹了口气。他看得出，此刻下面的庞大舰队，恐怕是指望不上了。

　　一万艘巨舰，几乎是现在摩尔帝国的全部家当，又站在伏击的角度，想不到仍然无法占到黑发一丝便宜。不但如此，还被他的突击打的七零八落，竟然连阵型都无法稳固了。灰熊的心中一阵冰冷。难道自己和黑发想别的这段时间。他又强大了？这样的攻击手段。恐怕不是他以前能做的出来的。

　　没错，从外表看来。蛇牙的突击确实充满了一往无回的气势，惨烈的足以让任何人胆怯。可作为一名资深指挥官，灰熊却清楚的知道。恐怕麻烦也正在这一往无回上。

　　强大的突击确实容易击垮敌人的心理，可对于突击的战士同样是一种摧残。天底下没有白吃的午餐。如此惨烈的突击，必然是以战士生命为筹码的。成功了还好说，可失败的话，恐怕连本钱都收不回来。以灰熊对黑发的了解，除非到了逼不得已的情况，不然他绝对不会在不明敌情的情况下用战士的生命去冒险。这样的行为，和赌博有什么区别？

　　不过灰熊并不知道，实际上黑发已经到了逼不得已的地步了。

　　摩尔皇帝的陷阱岂是那么容易消受的？且不说先在永固晶体中被消耗掉的天文数字的能源。光是后来的白炽烈焰，就已经让黑发再无退路可走。所有的原生机甲都在维持护罩的过程中失去了力量而无法立即使用。全舰队的性命都在这一次突击之中，反正留在烈焰中也是个死。成功的还能获取一线生机，失败的话，对黑发更是没有区别。

　　上万艘摩尔巨舰的强大阵容，黑发又怎么可能没有觉察？但是他相信自己的属下，相信血狼战士的力量！

　　而事实上，血狼战士也从来没有让他失望。

　　这些从海盗中起家，到掺杂了各大势力人手的杂牌武装。在黑发的手中持续锻炼的这么场时间后，已经真的形成了一个无坚不摧的整体。也许他们并没有正规军队的纪律，也许他们也并没有那些军校出来的高才生般一丝不苟。但是论起暴力和血性。黑发从来也不曾怀疑过他们。

　　他们是当之无愧的狼。

　　这样的一群狼，在一个狼王的带领下。还有什么是做不到的？还有什么是不敢做的？别说此刻摩尔帝国只是一支舰队，恐怕就算是整个帝国的武装全部在这里。只要黑发想，他们就敢突击！！

　　所以灰熊只能苦笑。在满天的惨叫和悲鸣声中苦笑。望着下面乱成一团的舰队，彻底失去了指挥的欲望。

　　但是，这绝对不代表他承认了失败！！

　　飞行堡垒的大殿中，灰熊静静的从手中拿出了一个小小的物体。轻轻摆弄着。那是一个看起来很想玩具遥控器的东西。不大，却有着两根长长的天线。黑色的外壳上，甚至还贴着一张已经磨的有些发白的大头贴。但是这样一个东西拿在手中，灰熊的气质却变了。从刚才的冷厉，变得有些深沉。抚摸着这个遥控器的外壳，灰熊的手就仿佛在抚摸着情人的肌肤。

　　如此的玩弄了好一会之后，灰熊终于打开了开关。

　　而与此同时，外面战场中的两艘摩尔巨舰突然脱出了阵列，仿佛两头发疯的斗牛一样开启了全部引擎。庞大的舰体就仿佛两座山峰，带着无已伦比的威势冲到了阵列前方的星空处。两架蛇牙生怕它们阻挡后方舰队的脱离，立即缠了上去。和以往的战斗一样，他们很轻易的冲到了这两艘摩尔巨舰的身边。刚刚举起手中的长刀。

　　突然……

　　“轰隆！！！”

　　两声好像闷雷一般的巨响。那两艘摩尔巨舰，居然在众目睽睽之下爆炸了。崩裂的舰体，飞射的火焰，顿时将那两架蛇牙吞没了进去。不过刹那光景，竟然完全变成了两团巨大的火球。

　　后方的厉风中，黑发一下从座位上站起，脸色顿变。

　　“自爆！？”


第五十五章 燃烧的星空 第六节

　　没错，就是自爆！！

　　那巨大的，简直如同小型太阳的火球真是太熟悉了。在场的众人，没有一个人会不知道它的意义。如此剧烈的连锁反应，如此恐怖的威力。也只有战舰的自爆才能产生了。难怪那两架蛇牙居然连闪避的机会都没有就分解的无影无踪。战舰自爆的能量，本来就不是它们的装甲能够抵御的。

　　要知道，以现在的科技，一艘战舰要包含生活区，作战区，生产区，工作区，指挥区，仓库区，及各种特别的功能区域。其规模之大何异于一座城市？而这样巨大的战舰，需要的能源也自然大的惊人。如此规模的能源在一瞬间爆发出来，其破坏力简直堪比陨星爆发。

　　可以说，以现在蛇牙的防御水准，也许被摩尔巨舰的主炮直接命中都不会构成致命威胁。但要是被哪怕是一艘摩尔巨舰的自爆卷入。那也绝对只有一个结果。

　　有死无生！！

　　但是，如果放在过去，没人会相信有人愿意用一艘战舰的自爆来换取一架蛇牙的毁灭。这根本就不是一个等级上的较量。一架蛇牙，就算它再高级也不过是一台机甲。其中承载的技师也顶多一人而已。而一艘战舰又如何？那可是堪比城市般巨大的钢铁要塞。纯以价值论就不知道超过蛇牙多少倍了。再加上其中数以千计船员的生命。只有傻子才会做这种亏本生意。

　　摩尔帝国地人是怎么了？难道是因为看到局势不利而发疯？

　　一时间，后方黑发舰队上的战士都一阵骇然。简直不敢相信自己的眼睛。

　　但是不管他们相不相信。事实已经发生了。摩尔帝国真的用两艘摩尔巨舰的自爆换取了两架蛇牙的毁灭。而根本不管双方的价值是否相等。这样地行为，已经与疯子画上了等号。而就在众人还没有反应过来的功夫。又有两艘摩尔巨舰在受到蛇牙攻击时发生了爆炸。轰鸣地巨响声中，太阳般耀眼的火球再一次出现在众人的眼中。而刚才还大占上风的两架蛇牙也同样没有逃得出来。

　　这一下所有人都清楚了。刚才那自爆绝对不是偶然。而是摩尔舰队的蓄意行为。也不知道对方的指挥官是什么样的疯子。居然愿意用这样高昂地代价来换取胜利。这样算来，就算他能战胜黑发的舰队，也需要付出恐怖的，简直动摇摩尔帝国根本的惨痛代价！！

　　好狠的家伙！！

　　所有血狼战士的心中同时浮起这个想法。对敌人的指挥官一阵骇然。

　　也许纯以战斗能力来看，黑发此刻掌握的蛇牙数量已经足够摧毁对面地摩尔舰队。可是如果对方坚持以自爆的方式来战斗的话。血狼也绝对不会有任何胜利的可能。这不是是否值得的问题。而是他们拼不起。

　　虽然摩尔帝国的巨舰要比一架蛇牙贵重地多。可是摩尔帝国家大业大，就算全损失了也能瞬间再造出一批。而黑发则完全不同了。他们现在是劳师远征。蛇牙的总数是有限的。拼掉一架就少一架，绝对不会得到补充。这样看来，他们就再一次面临了绝境。

　　无论如何，今天都必须死在这里的绝境！！

　　船舱中气氛立即压抑了下来。眼看着两架蛇牙就那么当着众人的面被对方炸的粉碎。所有人的眼睛都红了。性格爆裂的巴罗卡更是骂骂咧咧的掳起袖子就要往外走。

　　“你干什么去？”血瞳和巴罗卡关系好，一把就拉住了他。

　　“草，我去干那帮家伙。”巴罗卡一梗脖子，满面凶狠。“老子去弄的我地胖子。整理整理拿出去轰他们一家活！我就不信了。在能量拟态地自导光束面前，他们拿什么跟我自爆！”

　　‘胖子’是巴罗卡给自己的原生力甲起地绰号，大家都知道。

　　“放屁！！”血瞳顿时急了。手抓着巴罗卡就是不松开。

　　“你疯了？不知道外面是什么情况？如果你的胖子还能用我不拦你。可是现在你的胖子需要恢复。你现在出去不是等于找死？别忘记了，现在咱们的狼牙，恐怕没有一个人还能启动护罩的。就连头的睚眦也不行！没有护罩出去，我们不出五分钟就得被人轰成渣！！”

　　血瞳的话语很急。不过也确实有他的道理。在经过前面烈焰中黑发的那一次强制抽取之后，虽然狼牙队员以集体的力量抗住了巨型护罩的输出。却因为被睚眦抽取过度以及原生力甲本身消耗的原因，需要一段时间的恢复才能作战。现在的狼牙。甚至连一架血月才残阳都不如。更别说进行高强度的战斗了。巴罗卡冒失的出去，当真与送死无异！！

　　要知道，缺少了护罩的原生力甲防御力可是低的可怕。别说摩尔巨舰那强劲的主炮，就算是近身自卫的副炮系统，挨上一下也绝对顶不住。瞬间消失那还是最好的结果。

　　所以血瞳话一出口，船舱中顿时寂静了下来。所有人都没有了反驳的兴致。事实已经摆的很清楚了。只要对方的指挥官可以继续坚持这种伤敌一千。自损八百的自爆攻击。在场的各位，没有一个可以看见明天的太阳！！

　　而这个时候，一直没有说话的黑发开口了。

　　只见他缓缓的摇了摇头，伸手揉了揉自己的太阳穴。

　　“我有一个疑问，无法得到解答。”

　　“什么疑问？”血瞳一愣，随后大喜。黑发既然有问题，就说明他还没有放弃。而没有放弃的黑发，血瞳还想不到有什么可以难倒他的。

　　“他们，不在乎生命吗？”望了血瞳一眼，黑发慢悠悠的说道。

　　“什么？”血瞳呆了呆。“这不是废话吗？他们既然敢自爆。当然不会在乎生命了！头。你不是发烧烧糊涂了吧？对方的指挥官意思很明显，就打算用这种自杀战术将咱们全部留在这里。为了达到这个目的。不管有多大损失都可以接受的。生命也不会例外！”

　　“是啊。”黑发点了点头。“指挥官有这个意图很正常。反正又用不到他去死。我的意思是，那些摩尔船员呢？还有每一艘摩尔巨舰上的舰长。难道他们就不在乎自己的生命吗？他们难道就愿意去死？”

　　“这个？”血瞳顿时傻眼了。也意识到黑发提出的是个问题。

　　也许在血狼，有了黑发这个狼王的命令，下面的战士还真就敢牺牲一切。但是在摩尔帝国就不大好说了。血瞳是去过摩尔帝国的。在他看来，虽然摩尔战士的素质要远远超过一般种族，但却绝对不是那种为了胜利可以牺牲一切的死士。而事实上，千百样人就有千百样的想法，又怎么可能都抱有必死之心？

　　就算是洗脑也不可能达到么。但是血瞳又想到刚才那自爆的四艘巨舰行动是如此流畅。很明显其中船员并没有半点犹豫。这就形成了一个矛盾。

　　一个不符合常识的矛盾！！不愿意牺牲的船员，却驾驶着巨舰勇敢的与敌人自爆！！

　　想了想，血瞳还是想不清楚其中的道理。最后只能无奈的再次把目光投向黑发。

　　“头，你就直说吧。到底你有什么想法。”

　　“我的想法，猴子可能知道。”黑发沉吟了一会。望向从开始就没有说话的猴子。

　　“你说是么？猴子？”

　　猴子正在皱眉，也不知道在想些什么。突然被黑发问道。不由得一愣。随后叹了口气。

　　“是，头。我也想到了一点东西。就是还不敢相信。”

　　“你们这是打什么哑谜啊？”血瞳顿时急了。“不管是什么想法，快点拿出办法来就好。再拖延下去，我们的战士就剩不下多少了。”

　　就好像回应血瞳的话一般，他的话音刚落，又是两声巨大的爆炸声。两艘巨大的摩尔巨舰在众人的目光中化为了火球，再次吞噬掉两架蛇牙的身影。

　　看到这一幕，黑发和猴子对视了一眼。都看到对方眼中的惊疑。想了想，黑发再次开口。

　　“又是两艘。这个数字，好像不是巧合。”

　　“确实不像巧合。”猴子点了点头。“可是我不敢相信他还活着。更不敢相信他成了我们的敌人。不过除了他，我还真就想不到谁会喜欢这样的手段。”

　　“我也不敢相信。”黑发低声回答道。“不过，既然你都活着，那么他也活着就没什么稀奇了。至于成为我们的敌人。呵呵……如果不是凑巧在那艘战舰里碰到了你，你现在也是我的敌人。”

　　“你们这是……”听到黑发和猴子的对答，旁边的血瞳更加疑惑了。一脸茫然。

　　“对方是我们认识的人。”黑发和猴子一起望了他一眼，异口同声的回答。

　　“他叫灰熊。刚才的自爆，就是他最习惯使用的战斗技巧。死亡连锁！”


第五十五章 燃烧的星空 第七节

　　“死亡连锁？”

　　血瞳瞪大了眼睛，喃喃的重复了一遍黑发和猴子说出的名词，不禁一头雾水。

　　这是什么意思？一个技能？还是一种武器？

　　“都算不上。如果非要描述的话，那应该是一种手段。”黑发淡淡的回答。不过眉宇间却蒙上了一层阴影。

　　“在使用者不知道的前提下，悄悄在对方的驾驶机械上埋下种子，然后通过遥控器操纵的方式。我们称之为死亡连锁。虽然名字听起来不错，可实际上并不光彩。因为埋下种子的目标大多是自己人。我和猴子都不喜欢这样的手段。”

　　“不过，在我们过去认识的人中，却有一个人很乐意这样做。他最出名的地方也正是对死亡连锁的熟悉。他作出的死亡连锁，除非他自己愿意告诉别人，否则就是找来那种机械的厂商也不可能发现。只不过他有一个习惯，就是同一时间只会操纵两个被控制的傀儡。”看到黑发停了下来，猴子缓缓补充道。

　　“刚才外面自爆的那些巨舰，正好是两个一组。”血瞳眼前一亮，似乎明白黑发和猴子的意思了。“那就是说……”

　　“对方很有可能是灰熊。我们曾经的伙伴。”黑发和猴子同时回答。

　　“那怎么办？你们既然熟悉死亡连锁，有解决的方法吗？”血瞳根本不在乎黑发和猴子的过去，虽然有些意外。他更在意现在地困境。

　　外面的战斗很激烈，每一分每一秒都有人在死去。也许现在血狼战士还处于绝对压制的上风。但是随着自爆的摩尔巨舰越来越多，他们的牺牲也就会越来越大。每一名血狼战士都是死星最宝贵的财富，血瞳可不希望看着他们一个个去死。

　　不过很可惜，这一次他恐怕要失望了。

　　死亡连锁，最不道德，也是最让人无奈的一点就是他针对地目标往往是友方。用友方的机械以及生命去达到自己地目的。所以尽管黑发和猴子摸清了对方的手段。却一样爱莫能助，他们总不能爬到对方的战舰上去搜索种子。而且如果敌人的指挥官真是灰熊的话，黑发和猴子也没有那个把握。

　　要知道灰熊过去就是以死亡连锁出名的，他种下地种子，别说他们现在还在交战，恐怕就是把摩尔巨舰开到工厂大卸八块也找不出来。

　　船舱中的气氛一下沉寂了下来。黑发眉头不展的和猴子都在苦苦思索。而旁人的目光都集中在他们两人的身上。如此过了足足五分钟的时间，外面又传来摧毁敌人百艘战舰的报告之后他们才突然抬起头。

　　“也许，可以从人的心理着手？死亡连锁虽然厉害。可摩尔舰队地船员并不愿意去死。如果被他们知道自己已经被种下了种子。就是立即撤离也说不定。最起码也会造成极度混乱和内部的猜忌。”猴子沉吟了下，试探的说道。可话刚出口，就被黑发否决了。

　　“不行。”黑发摇了摇头。一脸平静。

　　“我们都去过摩尔帝国，应该知道摩尔帝国对军功的重视以及他们的纪律。战前脱逃是最大的罪行。而且这次还是摩尔皇帝招集地舰队，更不可能出现逃跑行为。而说到混乱的话，虽然可以让蛇牙战斗的更加顺利，但同样也会让死亡连锁进行的更得心应手。他需要的只是材料，只要有材料。就能发出无数的自爆飞船。”

　　“确实……”旁边的血瞳点了点头。眉宇间的愁容更加深重了。这样看来，他们真的已经被逼到绝境了。难道那个摩尔皇帝就如此痛恨他们，哪怕是用近万艘摩尔巨舰和所有船员的性命，也要让血狼在宇宙中消失吗？

　　就在血瞳愁眉不展地时候，黑发却又开口了。这一次，他给大家带来了希望。

　　“从心理着手确实困难。但如果对方是灰熊地话。我倒也不是没有办法。就是繁琐了一些。需要一点时间。”

　　“什么办法？”血瞳和猴子都眼前一亮。不禁意外的望向黑发。

　　“切断他地信号。”黑发痛快的说道。“死亡连锁是需要用遥控器来控制的。如果可以切断他的信号。那么连锁就无法做成。就算他种下了全部种子也不行。”

　　“哎……头，你这不和没说一样吗？”猴子无奈的叹了口气。“如果可以切断的话，我们就不用这么发愁了。谁知道他使用的是什么频率。破解这个和破解中央银行的密码锁也差不多了。我们根本没那个时间。”

　　“我知道。”黑发望了舷窗外一眼。看到激烈的交战场面，平静的点了点头。“放在平时确实不行，但如果对方是灰熊的话……”

　　“我正好知道他曾经使用过的频率。一个人的性格不是那么容易改变的。”

　　说着，黑发再不管猴子和血瞳的表情，直接伸手在靠椅扶手上敲击了一下。一个完全由光幕构成的键盘和屏幕立即浮现在众人面前。黑发飞速的敲击起来。

　　“频率很多，我需要一点时间输入，让战士们在坚持一下。采取游斗手段吧。”

　　“明白了。”血瞳痛快的答应着，一边下达了命令。

　　立即。战场上的局势为之一变。原本大展上风的蛇牙机甲突然放弃了死缠烂打。而采取了高速游击的战术。一架架庞大的身躯就居然仿佛灵巧的蝴蝶一般，在摩尔舰队庞大的阵容中穿梭不休。巨大的格斗兵器在高速移动的过程中划出一条条闪亮的弧线。却总是一沾即走，绝不在任何一处停留。

　　这样一来，摩尔舰队的压力顿时大减。再不如开始时混乱了。可同样的，因为蛇牙的游斗战术，他们的攻击也变得更加困难起来。血狼战士都是打了不知道多少战斗的老油条。游斗中选择的路线简直比老狐狸还要刁钻。净往摩尔战舰的腹部下钻。摩尔战舰想要攻击他们，往往命中的却是自己人。

　　而此刻在他们后方的飞行堡垒中，灰熊也明显发现了这一点。冷峻的脸上突然出现了一丝笑容。

　　“哼哼，真是不错的战士。反应的很快。不过这样就想躲过我的死亡连锁，是不是太儿戏了呢？黑发，你不会忘记我的手段了吧？”

　　说着，他的手指在遥控器上飞速跳跃了几下。场上的局势再变！

　　只见满天飞射的能量光束中，一架蛇牙好似飞翔的雨燕般高速盘旋，先是几个漂亮的侧空翻躲开了几束能量炮火之后，又是一个短停加速让过了一束粗大的主炮攻击。在众多摩尔船员的目瞪口呆中一头钻进了一艘摩尔巨舰的腹部下面。可还没等他再次钻出来。突然……

　　“轰隆！”一声巨响，他刚刚钻进的那艘摩尔巨舰一下爆炸了。崩解的舰体和纷飞的烈焰一下将他卷入其中。连一个信号都没传出来就融化的干干净净。

　　“妈的！”后方厉风上的血瞳正好也看到这一幕，不由得骂出声来。那个战士他认识，在血狼中也算得上很不错的技师了。平时战斗起来更是彪悍的很，本来以他的技术和战术，在今年就应该升为队长的。没想到在这里却丢掉了性命。

　　猛然转过头，血瞳望向黑发的眼睛都红了。“头，还要多少时间。兄弟们的损失太大了。这样下去，咱们的精英弄不好就得全扔在这里了！”

　　黑发没有回答，不过噼里啪啦的敲击声却更加密集了。双手在键盘上的跳跃已经看不出个数，完全变成了一蓬阴影。如果再过了两分钟的时间，他才突然一停。长长的吐出了一口气。

　　“可以了。我改造了厉风的干扰系统。强化了强度和倍数。如果没有估计错误的话，它现在可以覆盖七千公里的半径。这已经足够了。”

　　“那还等什么？马上动手吧！”血瞳大喜，急忙说道。

　　而随着他的话音，外面战场的形势再变。刚刚转入游击战术的蛇牙再次露出了狰狞的爪牙。双手巨剑的寒光好似闪电一般划破星空。轰鸣声大作中，顿时就有三百多艘摩尔巨舰成了他们剑下的牺牲品。而这样突然的转变让刚才还有些高兴的摩尔舰队根本无法反应。当即阵型再次发生混乱。

　　战局进行到现在，已经没有多少悬念了。虽然和摩尔舰队的庞大基数相比他们的损失并不高昂。可战舰毕竟无法和机甲相比。灵活的蛇牙一旦近身根本不是战舰所能抵抗的。这就形成了一面倒的压制。只要是个有眼睛的人都可以看出，摩尔舰队的形势不容乐观。

　　当然，这也包括了后方飞行城堡内的灰熊在内。只不过对于他来说，这支舰队本来就不是作战的，而是材料。用来制造死亡连锁的材料。

　　寂静的大殿中，灰熊不屑的望了战场一眼。露出一丝冷笑。

　　“垂死的挣扎吗？也好。这样的话，你们死去也不会感到遗憾了吧？我不喜欢没有味道的猎物。你们很让我高兴。”

　　说着，灰熊又摆弄了几下手中的遥控器。只是这一次，他失望了。

　　外面的战场依旧混乱，根本没有一艘摩尔巨舰出去自爆。

　　“这是怎么回事？”刹那间，灰熊的脸色终于变了。


第五十五章 燃烧的星空 第八节

　　寂静的大殿中，操纵遥控器的噼啪声清晰可闻。刹那间灰熊又连续控制了接下来的三十多个种子。可是结果无一例外的都是无效。随着这种现象的发生，灰熊的脸色越来越白。

　　“砰！！”遥控器最终被他狠狠的摔在了地上，四分五裂。

　　“靠！！”灰熊大口大口的喘着粗气，一脸愤然。他现在终于明白了。这不是自己的手段失误，而是被对方抓到了频率。现在的战场，已经再不是自己的材料工厂，曾经辛苦种下的种子都不会再起作用了。

　　黑发，果然还是那个心狠手辣的暴徒。只一个手法，就让自己所有的准备都前功尽弃。

　　不过灰熊不明白，为什么黑发会有自己的频率。他可从来没有告诉过任何人的。

　　这一点就有些说法了。其实早在过去地球的时候，黑发就很注意灰熊。那时候他身边的战士就属灰熊的手段最毒。尤其是死亡连锁，看起来好像威力很大，可因为需要用自己人做引子，实在是只有逼不得已才应该用的。但在灰熊的手上却成为了主要的攻击手段。黑发如果不防备他一手才怪。所以尽管灰熊对自己的频率口风很严，黑发还是在一次偶然的机会中知道了他的秘密。

　　本来黑发以为这个秘密永远不会用上，却不曾想在这个时候救了他以及他的舰队一命。

　　纷乱地宇宙中，战局越发激烈了。

　　因为得到了黑发干扰的支持。血狼的技师都已经知道对方再不会用自爆来威胁自己。所以战斗起来分外张狂。一柄柄巨大无伦的格斗兵器就仿佛死神的邀请函，在星空中留下一条又一条的闪亮轨迹。每每掠过一艘摩尔巨舰，就会将其一切两端。在超合金构造的巨型格斗兵器面前，摩尔巨舰显得那么地脆弱。曾经引以为傲的防御在这一刻彻底变成了笑谈。

　　一时间轰鸣声响成一片。星空中到处都是火光，巨大地战舰残骸缓慢分解的场面随处可见。频道中传来敌人凄厉的悲嚎。

　　不过很可惜，血狼的技师却不会懂得怜悯。他们只会一次又一次的贴近敌人，然后毫不留情的撕开对方的装甲。眼看着裂口处生生被吸出来地摩尔人。蛇牙机甲的眼中闪烁着暴虐的红光。

　　一场战斗打到现在，已经足足持续了一个小时的时间。摩尔舰队损失惨重。开始时庞大的阵容大大缩水。竟然只有一半的架势。而剩下的一般则变成了破烂不堪的残骸。在辽阔地星空中胡乱漂浮着，还不时爆起点点火光。

　　战局进行到现在已经完全没有悬念了。是个人都能看出摩尔舰队全军覆没只是时间问题。只不过因为它们的基数实在太大，这个时间恐怕还要很长很长。

　　而相对与他们。黑发的蛇牙机甲群也好不到哪里去。机甲和战舰不同，毕竟是单人驾驶的战斗装置。摩尔船员们可以轮换休息，血狼技师就不行。所以一个小时的时间，每一个蛇牙的技师都大汗淋漓，一身地湿漉漉仿佛刚从水里捞出来一样。就算将机舱内的温度控制装置打到最低也没有丝毫好转。

　　要知道机甲战斗可是最考验综合素质的。每一分每一秒都要消耗大量的精神。身在机甲中，驾驶者必须全神贯注才能对天文数字一样的数据流作出回应。别看时间才一个小时，血狼技师们却大多达到了极限。

　　不过就算这样，也没有一个人后退。蛇牙封闭的机舱中，每一名血狼技师都红着眼睛，咬牙切齿的坚持着。他们都知道在这样激烈的战局中一旦后退将会引发多么可怕的后果。而更重要的是，他们根本就没有退路！！

　　再往后，就是仍然处于高温中地永固地带！那是一片燃烧星空。他们地舰队就停留在这片地带的边缘。后退一步就是死！

　　此时此景。当真是背水一战！！

　　如此心情推动下地蛇牙更加凶狠了。那散发着红光的机械眼就如同地狱中的恶鬼一般。让所有摩尔舰队的船员心惊肉跳。尽管他们也已经做到的极限。每一分每一秒都在星空中编制火网。但是事实上的战果却并不理想。

　　一个小时的交战过程中，蛇牙总共的损失还不足一百。除了被自爆牵扯进去的那几个倒霉鬼之外，其他的大多是因为技师疲倦而被击落的。蛇牙机甲在面对舰队的战斗中占据着绝对的上风。

　　到了这个时候，后方厉风中的众人也终于松了口气。同时也把目光越过战场，投往敌人后方那座庞大的飞行堡垒。虽然这个距离有些远，不过通过特别的成像镜头。黑发仍然可以看清那座飞行堡垒上的每一丝纹路。甚至连对方炮座内的寒光都清晰可见。

　　该是和他谈谈的时候了。黑发默默的想着，走出了指挥室。在他身后，血瞳张口刚要说话，却一下被猴子拉住了。

　　“让他去吧。有些事情不弄清楚他是不会甘心的。”猴子淡淡的说道，目光却穿透舷窗投向远方。那里，红色的飞行城堡就仿佛一颗行星，非外耀眼。

　　五分钟后，城堡大殿中的灰熊受到了一个信息。看到这个信息，他的脸色接连数变。终于还是叹了口气。站起身，这位年轻而冷厉的军官仔细的整理起衣着来。那一丝不苟的态度就仿佛要去参加一个军事会议。直到他自认为满意之后。才走进了大殿旁边的一个门。

　　门后是一个电梯，通过这道电梯。灰熊很快就来到一个封闭的船舱中。在这里，他看到了一个此时此刻绝对不想见到的人。

　　黑发。

　　“你来了。”灰熊冷冷的开口，然后自顾自的走到船舱中的桌子旁边坐下。身躯挺得笔直。举手投足就仿佛教科书一般规范。严密而浑然一体。

　　在他对面，黑发懒洋洋的靠在一个舒适的座椅中，饶有兴致的打量着他的一举一动。听到灰熊的话语不但没有回答，反而眉头一挑。

　　“见你六万三千七百次，你就能跟我说六万三千七百次这样的问候语。我很奇怪，你就不能换一点新鲜的吗？”

　　黑发说这话的时候很随意，随意的就仿佛在唠家常。不过对面的灰熊却浑身一震。冷厉的脸上终于出现了其他表情。似乎是一点感动，又似乎是其他什么东西。

　　“你还记得我们见过多少次？”

　　“不记得。”黑发双手一摊，耸了耸肩膀。“刚才是蒙的。”

　　“你……”灰熊的表情顿时僵化在那里。张了张嘴不知道说些什么好。看到黑发一脸无辜的表情，终于长叹了一口气。放松了下来。

　　“你已经很久没有跟我开过玩笑了。”

　　“嗯。自从那一次你把死亡连锁材料的主意打到了自己同伴身上起，我就没有和你开玩笑的心情了。”黑发点了点头，微微仰首。“那是很久很久的过去。”

　　“很久？”灰熊问道。

　　“很久。”黑发肯定的回答。

　　“可我感觉就在昨天。”灰熊的脸孔抽搐了一下。眼中掠过一丝痛苦之色。“那一天你对我的态度我永远不会忘记。我实在无法想象，你居然可以对跟随你如此之久的我动手。那个耳光，很疼。”

　　“有多疼？”

　　“痛入骨髓。”

　　“可是我看你好像没什么感觉。”黑发笑呵呵的回答。眼中露出一丝寒意。“不然，刚才我也不会再次见到你的杰作。”

　　“呵呵。”灰熊也笑了。“并不是所有人都会吸取教训的。而且对于我来说，很难确定事情的正确与否。和那些一心跟随你的家伙不同，我会怀疑。所以你的话对于我来说，只能是参考。”

　　“确实是这样。在我曾经的伙伴中，你是最有想法的。那么这一次，你是打算站在我的对立面喽？”

　　“差不多吧。”灰熊老实不客气的回答。“皇帝陛下对我很好。我绝对他是一个值得效忠的上司。而且和你不同，他没有那么多仁义道德的约束，只要是对的有效率的，他就会支持我。在他属下做事很自在。”

　　“看得出来。”黑发笑呵呵的点头。“从你能随意在他的舰队中种下种子就可以看出来，他真是一个很纵容下属的家伙。”

　　“纵容？”灰熊望了黑发一眼，从鼻中哼出一声冷笑。“也只有你才会那么认为吧。我一直很奇怪，当初为什么有那么多人愿意为你去死。”

　　“我也很奇怪。”黑发沉吟了一下，眼角边流露出一丝痛苦。“而且，在那些人中，居然还会包括你。”

　　“能告诉我，你当初是为什么愿意为我去死吗？”缓了缓，黑发突然一字一顿的问道。

　　灰熊的瞳孔瞬间缩紧。船舱中温度剧降。


第五十五章 燃烧的星空 第九节

　　沉默，久久的沉默。船舱中很安静，安静的连一根针掉在地上都能听见。两个人对面坐着，就仿佛两尊面对的石雕。

　　为什么愿意为你去死。

　　这并不是一个简单的问题。灰熊知道黑发想问的绝对不是这个。如果非要解释的话，这句话应该理解成……你为什么会出现在这里。

　　微微皱了下眉头，灰熊沉默了片刻之后终于开口，只是声音有些沙哑。

　　“你不会想知道的。”

　　“哦？”黑发的眼睛微微眯起。“你怎么知道？灰熊，这么长时间没见，你难道连这个小小的问题都不愿回答我吗？”

　　“这不是愿不愿意回答的问题。”灰熊摇了摇头，仔细的对视着黑发的眼睛。

　　“我是为了你好。你不会想知道这个答案的。”

　　“那是我的事情。”黑发无所谓的耸了耸肩膀，看不出丝毫紧张。“你只要回答我就好了。如果你还在意以前种种的话。”

　　以前种种？

　　灰熊沉默了下来。仰首向天，目光中露出一丝憧憬之色。如果一过良久才缓缓开口。

　　“那是一个很长很长的故事了。黑发，其实我当初之所以去死，并不是为你。而是为了一个任务。我们那次去的地方你还记得吧？”

　　“记得，美国的一个海外基地。没有多高地保密级别。”黑发痛快的回答。

　　“你错了。”灰熊摇了摇头。“那只是表面上的，你执行的任务部分也只涉及到这些。不过我却知道。在那片基地的下面，还有一条直通海底的管道，在那里，还有另外一个基地。一个保密等级三S的基地。”

　　“还有这事？”黑发一皱眉头。“我怎么不知道？”

　　“你当然不会知道了。”灰熊微微一笑。“但我知道，而且我涉及到地任务部分，就需要进入到那个基地之中。所以我必须在你的眼前消失。而你又太精明了。不得已地情况下，最好的办法就是让你认为我死了。”

　　“所以你就在我面前自告奋勇的断后？”黑发想了想。虽然脸色微动。“那其他人呢？我记得当时和你一起断后的还有好几个兄弟。”

　　“其他人？”听到这个问题，灰熊突然笑了。“黑发。你不是傻了吧？我都说过了，我必须在人们的眼前消失，那他们的下场还用我说吗？”

　　“你把他们都杀了？”黑发一愣，随后脸色顿变。一股冰冷刺骨的杀气陡然爆发出来，刹那间竟然几同实质。两人中间地水杯发出一声刺耳的挤压音，砰的一声爆碎了。

　　“你太激动了？”望了桌面散乱的碎片一样，灰熊皱了皱眉头。“这不像你。在我的印象中，你是绝对不会容易激动的。你那次扇我耳光还是唯一的一次。”

　　“……”黑发没有回答，不过目光却死死的盯着灰熊，如此一过良久，突然微微一笑。刹那间，冰冷地杀气消失的无影无踪，房间再次恢复到原本的温度。如果不是桌面上那破裂的水杯，就好像刚才什么也没有发生过一般。

　　“是我错了。其实我早该想到你根本没有那个胆子的。虽然你也算是我手下很能干的一个。可是和那些兄弟相比。你还不够格。”黑发缓缓说道。淡然地表情，就仿佛在说着一件无关紧要的事情。

　　不过随着他的话音出口，对面灰熊的脸庞却不经意的抽搐了一下。眼中掠过一丝痛苦。张了张嘴，声音仿佛从牙缝中迸出。

　　“你还是那么瞧不起我。”

　　“当然。不过我有说错吗？”黑发扬了扬眉毛，无所谓的回答。

　　“没有。”灰熊狠狠的咬了咬压。“你没有说错。我确实没敢动他们。不过……”

　　灰熊话音一转，冷厉的脸上突然露出一丝狞笑。“他们就算是活着恐怕也比死了更难受。黑发。你不知道吧？其实下面那个基地就是美国的基因研究机构。你的那些兄弟留在那里不等于给他们送材料地吗？哈哈，我不得不说，他们真地很强壮。负责基因研究的那几个老头子赞不绝口呢。”

　　“……”听见灰熊疯狂地笑声，黑发没有说话。不过却痛苦的闭上了眼睛。刹那间，他只觉得自己的心都要被撕裂了。

　　果然，那次任务是一切灾难的开始。也是自己痛苦的根源。那个基地，他妈的，那个见鬼的基地，自己怎么不知道下面还有秘密？为什么给予自己任务的那个将军没说！？

　　就在这个时候，灰熊却用一种饶有兴致的目光打量着黑发。笑眯眯的说道。

　　“很奇怪吧？为什么给你任务的那个人没告诉你。其实这也简单。要知道龙生九子。九子不同。这个世界可不是所有人都如你般傻的。他一个马上退休的将军，才能混到几个钱？只要他听话一点。自然有大把大把的开销给他用，太平洋上的一个小岛怎么说也不算个小礼物了。”

　　“就为了这些？”黑发猛然抬头，双目竟然在瞬间变得血红。“就为了这些，他就出卖了我们！？”

　　“废话。那你还以为你能值几个钱？一个暴徒组织，走到哪里都被他敌视的势力。能卖出这个价钱已经不错了。要知道就算没有这件事，你们早晚也必须得被舍弃掉的。刀子就是刀子，太锋利的容易割伤主人。”灰熊不屑的说道。不过看到黑发痛苦的表情，他却没有露出得意之色，相反，在他的眼中，却也不经意的掠过一丝痛苦。

　　其实，这也是他们身为战士的无奈。不管多么优秀的战士，其实在当权者的手中又和刀子何异呢？用的时候自然有求必应，可是当这把刀子已经得罪了太多的人，舍弃最快的，恐怕还是它的原主人吧？

　　毕竟黑发是一个暴徒。就算他为华国弄来了再多的科技，在很多人心中，也是必须被舍弃的一块。这就是事实，残酷，而又必须面对的事实。

　　他，灰熊，只是及早看到这一点，并为自己努力争取一些利益而已。和黑发不同，他不甘心做一个刀子，这又有什么错？

　　没有人错。

　　事实上，就连黑发也不会认为灰熊做错。只是人各有志，他无法勉强自己也和灰熊一样而已。

　　摇了摇头，黑发痛苦的闭上了眼睛。再次睁开时，已经再没有那刺目的血色，取而代之的，则是一片深邃。

　　深邃的，如同永无边际的星空。

　　“那后来呢？他们都死了吗？”

　　“嗯。”灰熊点了点头。一片平静。“都死了。凤凰的肌肉纤维还被专门剔出来做取种。用那些老头子的话来说，凤凰的肌肉很柔韧，是最好的根基材料。可怜凤凰一辈子死里逃生的事情不少，这一次却再也没有醒来。眼看着她一点点被分解的场面，我真是有些不忍心。”

　　“她死的时候，你就在旁边！？”黑发敏感的注意到灰熊话中的意思。不由得一愣。

　　“没错。我就在旁边。”灰熊痛快的回答。“不仅如此，在那些兄弟之后，我还是另一批试验品。你不是一直想知道我的任务吗？其实很简单，我要代替幕后的掌权者，去试验基因改造的结果是否理想。而最好的办法，就是让我成为第一个被改造的人。”

　　“你！？”听到这句话，黑发大惊。难道眼前的灰熊也是一个基因战士？和自己一样，是人类为了杀戮而制造出的人形兵器？

　　“呵呵，没错。就是我！”仿佛知道黑发在想着什么，灰熊突然疯狂的大笑起来。一边笑，一边缓缓站起身，张开了双手！！

　　“没想到吧？用去了那么多资源，消耗掉那么多生命。最后的成果却在我的身上得到验证！黑发，那些死去的兄弟中，就有不少基因被用在了我的身上，凤凰，鬣狗，二呆，火球，他们一个都不少。虽然他们死了，却等于在我身上活着！！”

　　“我沉睡了不知道多少年才完成了融合，醒来却发现调培巢孤零零的漂浮在宇宙中。你能想象我的痛苦吗？如果不是摩尔皇帝，我恐怕早就已经死了。可是我却没想到，在这里还能碰到你。并且还成为了你的敌人。”

　　“……”黑发没有作声，不过眉头却皱了起来，作为一名经验丰富的战士，他感觉到船舱中的环境突然发生了微妙的改变。顿时警觉了起来。

　　果然，灰熊的下一句话，就充满了杀戮的味道。

　　“既然无法逃避，既然不能改变。那么，黑发，就让我们用原始的办法来解决吧。以黑发红颜之名，死战！”

　　“唰！”几乎就在灰熊开口的瞬间，他的外形突然改变了。一丝不苟的军装瞬间被暴胀的肌肉涨的裂开。两只巨大的翅膀出现在身后。同时，只见他的双臂上，两支尖锥般的物体突然破皮而出，就仿佛两柄长长的利剑，闪烁着冰冷的寒芒。仅仅是一瞬间，灰熊居然变成了好像恶魔一般的生物！！

　　这是！？黑发陡然大惊。一股可怕到极点的杀气扑面而来，他终于别无选择。一边飞速后退，一边张口扬声。

　　“睚眦！！”


第五十五章 燃烧的星空 第十节

　　鹰的眼睛，狼的耳朵，熊的力量，豹的速度。

　　相信奖励过那个年代的人都还记得这些很厉害的口头语吧？不过那只是幻象。但是在这里，黑发却清楚的知道。

　　这是事实。

　　就发生在自己眼前的事实。不仅如此，它还比那四句口头语更夸张！！

　　因为，出现在灰熊后背上的那两支翅膀绝对不是一般生物所能拥有的。而那两支翅膀不是为了好看。更不可能用来飞行！那是……

　　能量聚集器！！

　　见鬼，灰熊经历的，到底是什么样一种改造！？

　　刹那间，冰冷的杀气扑面而来，黑发再也没有功夫去研究灰熊外形的变化，身形急退的同时只喝出一句话。

　　“睚眦！！”

　　“砰！！”

　　坚硬的石精碎片四散飞射，黑发居然在刹那间撞开了墙壁，直接射了出去！！而身体还在空中的时候，背后的空间突然破裂，一个金属人形好像魔鬼一样从中探出，瞬间将他包裹在其中。装甲扣合在一起的时候，人形的双目处红光大作，竟然一下飞了起来。

　　不过很可惜，这座飞行城堡实在太大了。就算睚眦能够飞行，也无法立即从迷宫一样城堡中马上脱离。除非它可以一举将整个城堡击穿，自己杀出一条通路来。

　　黑发也想这么做，只是他没有机会。

　　因为就在他刚刚撞开墙壁穿出船舱的同时。灰熊也如影相随地追了出来。虽然动作远没有黑发那么麻利，但也决不拖泥带水。背后那诡异的翅膀高频里的扇动着，此刻的灰熊，竟然宛如一只大鸟。而一边高速飞行的同时，他的左臂突然抬起，直指黑发。

　　“唰！”

　　以黑发的视角，清晰地看见他左臂上的肌肉一下扭曲起来。粗壮地筋络好像毒蛇一样纠结在一起，居然在刹那间变成了一把六管的重型机枪！！六只漆黑的枪口。也不知道是用什么变化而成的，随着黑发的闪现而移动着。

　　“见鬼！！这他妈是什么东西！”刹那间，黑发出了除了一头冷汗。随后就听见了狂风暴雨般的机枪声。

　　“哒哒哒哒……”

　　无数弹道立时从后方飞射过来。黑发只感觉眼前一花，通道周围的墙壁顿时被绞得粉碎。闪亮地弹丸根本看不清个数，肆意在狭小的通道内飞舞。可怜在这样的空间内，黑发连躲避的机会都没有，就感觉自己好像被人从后面狠狠的轰了一拳似的。猛然飞射了出去，身体还在半空，后背就传来了剧烈的疼痛！！

　　“靠！竟然可以伤害到睚眦的装甲！！”黑发猛然瞪大了眼睛，从睚眦内地视野晶体中，他清晰的看到了那从来都没有减低过的状态数值，居然在自己刚才被命中的瞬间猛然减少了一块。代表后背装甲模块的图标顿时变成了黄色！

　　那是什么武器！绝对不可能是普通的机枪！！

　　刹那间黑发顿时明白了过来，也再没有开始时地轻松了。

　　他实在想不到，仅仅只是基因改造后的肉体。居然可以拥有和睚眦抗衡的力量。那个灰熊，他到底接受了什么？

　　“哈哈哈哈！！”就在这个时候，睚眦的频道中传来灰熊的狂笑声。只见他一边高速追击着黑发，一边得意的笑道。

　　“想不到吧？黑发，这就是基因战士的强大。你以为这个宇宙还和过去一样，只依靠机甲来打天下吗？那都是过时的东西了。现在就让你见识一下基因的力量。刚才的机枪压制。是二呆送给你地礼物！”

　　“什么？”黑发地瞳孔瞬间收缩。简直不敢相信自己的耳朵。不过仔细想想又确实是那么一回事。刚才那阵机枪狂射，看起来杂乱无章，其实却是有着特定地节奏和轨迹。在密集的弹雨中不经意的压缩敌人的活动空间。这样的技巧，正是过去自己属下中二呆最擅长的！

　　难道灰熊继承了他的基因，就连他的战斗技巧也继承下来了吗？

　　心中骇然之下，黑发再不敢犹豫。如果真是如此的话，黑发可清楚的知道，二呆最擅长的可不是机枪，他是一个重火力手，他最习惯使用的武器应该是……

　　十二联装火箭筒！

　　“轰！！”

　　剧烈的爆炸突然发生在黑发的身边。一面墙壁瞬间崩溃了。巨大的火球混合着冲击波顿时好像狂风一般席卷了整条通道。黑发猝不急防之下唯一可以做的事情，就是猛然双手交叉护住了头部。

　　而随后。他就感觉自己好像是一颗枪膛中的子弹，被猛然推射了出去。

　　高速的移动中，睚眦的装甲与墙壁拉出了一连串的火花。黑发只感觉自己不知道翻滚了多少圈。好不容易停下来时，发现自己竟然到了一个类似巨大圆筒的宽广空间中。无数粗大的电缆从上方垂下。一直没入脚下无尽的黑暗。根本不知道有多深。

　　“这是维修管道！！”只扫过一眼，黑发就知道自己现在身处与什么样的地方。如果猜得不错，这应该是每艘战舰都会配备的巨型维修管道中，这样的空间，正是留给工程机甲这样的庞然大物行动的。自然宽广无比。而周围厚重的墙壁其实也非常坚固，可以在必要的时候当作装甲起到缓冲的作用。

　　眼睛微微眯起，黑发立即看到了面前墙壁上的那一个不大的洞口，想必刚才自己就是从那里飞射出来的。此刻那里还在喷吐着火舌。黑发知道，在那火舌背后，灰熊一定正在加快速度赶来。

　　真是个厉害的家伙。

　　黑发不仅有些苦笑。正如灰熊所说，他实在没有想到基因的力量居然如此强大。单从战力上讲甚至超过了机甲。刚才那突然的爆炸不用说，自然是二呆擅长的十二联装火箭筒的杰作。只是威力上不知道被强化了多少倍。如果黑发所料不差的话，就算是过去最擅长远程攻击的血月，全力一击也不过如此了。

　　可这还只是一部分而已。黑发记得灰熊说过，他接受的基因可绝对不仅仅这些。

　　该死的，如果自己没有在永固晶体中消耗太大就好了。现在的黑发，虽然依旧可以使用睚眦。只是在战力上却完全发挥不出来睚眦该有的力量。经过不久前永固晶体中的那一次护罩输出，他的精神能量消耗的几尽枯竭。现在连睚眦三分之一的力量都用不出来，不然刚才也不会那么狼狈，只要一个能量回朔就可以解决火箭炮的伤害问题。

　　但是现在……黑发却不得不拼命。

　　身躯缓缓悬浮在空中，黑发突然深深的吸了口气。猛然向最近的墙壁冲去，一拳挥出，白光爆闪。只听轰的一声，那面足有数百米厚度的墙壁居然被他一拳打出个大洞。黑发随后就闪了进去。又是一拳！！

　　下一刻，黑发就看到了熟悉的星空。一阵强大的吸力传来，黑发立时被真空的宇宙吸到了外面。微微调整一下姿态就向混乱的战场中飞去。

　　那里虽然仍然在激烈的交火，可是却比面对灰熊安全多了。毕竟摩尔巨舰和蛇牙都是庞然大物，交战中是没有人会在意黑发这样的小体积飞行物的。而黑发也正好可以趁着混乱回到厉风。

　　不是他不想战，只是今天不是时候。一边高速脱离，黑发一边暗暗叹息。

　　而他没有想到的是，就在此刻他背后的那个大洞中，一只好像厉爪一样的手刚刚探了出来。随后，灰熊那冷厉的面孔就出现在那里。此刻的他，全身上下竟然没有半点保护措施。竟然仅凭借肉体就可以在真空中生存！！看到黑发高速移动的背后，他的脸上突然露出了一丝狞笑。

　　“想跑？那可就太让我失望了。我不会放你走的，黑发。尝尝吧，这次是凤凰的礼物！”

　　说着，只见灰熊突然双手一合，肌肉高速蠕动着，猛然纠结到了一起。一阵匪夷所思的变形之后，赫然成为一把长达四米的狙击步枪！！粗大的枪身，足有20MM口径的枪管，无一不在说明它的威力！！而如此沉重的武器，灰熊居然站立着就将它平平端起。形成了标准立姿射击的驾驶。快速瞄准了片刻之后，猛然扣动了扳机。

　　“砰！！！”

　　巨大的动能瞬间在枪口处迸发，灰熊顿时好像被人狠狠推了一把似的，竟然接连后退了几步。而与此同时，黑发心头的警兆突然，他毫不犹豫的就是一个侧空翻。

　　“嗖……”一枚高速旋转的弹头以肉眼看不见的速度从他的身边一掠而过。狠狠的撞到了黑发前方的一艘摩尔巨舰上。剧烈的爆炸顿时以弹着点为中心，猛然扩散开来。就在众目睽睽之下，那艘摩尔巨舰的腹部居然一下开出个直径近百米的大洞！！内部的爆炸声清晰可闻。很快，一团火球就从大洞中喷射了出来。

　　灰熊一枪之威，竟然凶悍如斯？

　　所有看到这一幕的人，都不由得齐齐吸了口凉气。


第五十六章 宿命 第一节

　　这还是枪械吗？

　　黑发是亲眼看到灰熊动作的，可是无论如何也想不到会有这样恐怖的效果。

　　狙击步枪每一名战士都不会陌生，在黑发的死星中血月擅长的武装就有这一部分。但就算以血月那样先进的机甲，一枪之威也绝对不可能将摩尔巨舰伤害成这个样子。偌大的舰体居然被硬生生的开出了一个直径百米的孔洞。里面还不知道被破坏到何等地步。不过看那战舰歪歪斜斜的模样，明显是受创不轻。

　　我靠，就算是战舰主炮的直接命中也不过如此了吧？

　　黑发猛的瞪大了眼睛，不由得从心底传来一阵凉意。

　　如此恐怖的威力，如果刚才自己被命中的话……

　　微微眯了眯眼睛，黑发立即放弃了继续逃避的想法。作为一名优秀的战士他完全可以判断出，就算自己能够在混乱的战场中拖延一段时间，可灰熊仍然会抓到自己。这不是其他因素可以阻止的。而是一场必须面对的战斗。

　　自己的战斗！！

　　静静的悬浮在空中，黑发缓缓转过身，紧紧的盯住远方那个微小的身影。突然开口。

　　“睚眦，切换节约模式。调整能量控制范围至百分之十。强制能量转化停止。护罩缩减至百分之二十。将多余份额提供给能量拟态系统。强化倾向，速度。反应。”

　　“唰！”随着黑发的话音，睚眦面甲内地数据顿时如瀑布般滑下。黑发顿时感觉身体轻快了许多。一身厚重的装甲披在身上居然和没有似的。完全感觉不到负担。

　　不过黑发也知道，这样一来恐怕他就没什么防护能力了。减少了护罩和强制能量转化，睚眦唯一剩下的就只有原始的装甲。应付一般战斗还好说，但在这瞬息万变的宇宙战中就起不到什么作用了。如果被灰熊那样的狙击步枪沾上一下，绝对没有半点机会。

　　但这也是没有办法地事情。黑发自家人知自家事。他现在的精神能量几尽枯竭。对睚眦地利用程度也不可能和全盛时期相比。所以要进入战斗的话，唯一的办法就是把所剩无几的资源用到刀刃上。

　　速度和反应。就是他现在必须要强化的东西。黑发已经考虑好了。无论如何，今天自己也无法退避！

　　想到这里。黑发突然露出了一丝冰冷的笑容。望着远方那个小小的身影。双手微微张开，五指间一阵白光涌动，居然在瞬间形成了数十个弹丸大小地光球。

　　而下一刻，黑发就如同猛虎一般扑了出去。

　　强化了速度后的睚眦是那么的恐怖，数公里的距离居然仅仅一个闪身就过了。前一刻灰熊看黑发还只是一个小小的影子，而下一刻，睚眦竟然直接出现在他的面前。“唰！”的一声。从极动变成了极静。一只右手猛然在灰熊的眼前放大。灰熊地瞳孔中清晰的反射出乳白色光球的倒影。

　　好个灰熊。尽管一下没反应过来。但一名优秀战士的素养还是瞬间体现了出来。电光石火之间他猛的一仰身，正好让过黑发伸来的右手。同时背后地双翼猛然席卷过来，居然在瞬间就将自己包裹了严严实实。好像一只茧蛹。

　　可是他还是小看了睚眦的力量。刚才黑发只是逃离还看不出来。但现在乍一攻击，顿时就让灰熊出了一身冷汗。

　　完全封闭的茧蛹中，他听见了一声好似地震般的轰鸣。随后自己就仿佛被人狠狠轰了一拳似的。居然一下飞了出去。一路上所有的障碍都被瞬间震碎。飞行城堡那坚硬的石精墙壁就仿佛纸糊一般。也不知道被撞碎了多少层。而被当作“炮弹”的灰熊更是苦不堪言。

　　虽然以他现在的喷射强度，石精墙壁什么的早已经不在话下了。可到底还没有脱离肉体范畴。这硬生生地一路推射过来，也不知道受了多少苦。双翼内地额头都撞青了。而最让他无法接受的是，他居然听到了一声好似裂锦般地脆响。

　　顿时。灰熊的心底微微一沉。难道黑发这一击，连他的双翼都无法承受了？

　　事实上也确实如此，如有此刻有人在外面观看的话当可以发现，此刻灰熊双翼形成的外壳上面竟然出现了一道深深的裂痕。鲜红的肉体组织拼命蠕动着，想要弥补着那个创口。只是不知道为什么却总也无法办到。创口中似乎有什么东西在阻止着它们发挥作用。隐隐的还有点点白光。

　　而这个时候，黑发的第二次攻击也降临到了灰熊身上。

　　天才知道他为什么会那么快。灰熊一路被他打的如炮弹似的。他居然还如影相随。瞬息之间就连闪动了六次，第六次停下时正好来到灰熊的身边，二话不说之间就是一个漂亮的鞭腿。狠狠的撩在灰熊那双翼形成的坚硬外壳上，顿时把他踢的再次飞射了出去。黑发跟在后面突然冷冷一笑。双手悍然前推……

　　能量拟态，子弹。

　　能量高级转换，增幅。

　　能量低级转换，高频。

　　合并！！！

　　“嗡！！”一声刺耳的鸣音。刹那间无数光弹就好像无中生有一般在黑发的手指间出现，然后又被发射了出去。高频的震动连接在一起，居然汇集成一个声音。黑发与灰熊之间，顿时形成了一条完全由光弹汇集成的河！！

　　光弹之河！！

　　顿时。灰熊只感觉自己仿佛被无数重锤轰击着一般。痛入骨髓。双翼形成的外壳在如此恐怖的连续击打下再也无法维持完整了。不过五秒钟的时间就分解成无数细小的肌肉纤维。而缺少了这层保护之后。灰熊更是直接暴露在光弹之下。狂风暴雨般的攻击顿时将他打的如同筛糠一般。身体如弹丸般飞射，在连续撞开了十多层墙壁之后突然感觉身后一空。周围星光闪动。

　　他竟然被直接打到了宇宙之中！？

　　好厉害的黑发！！

　　狼狈的翻滚着。灰熊也不知道自己到底被打出了多远。好不容易才稳定下身形的第一时间就是伸手摸向后背。顿时脸色一变。收回手指时，上面已经占满了血迹。

　　他后背哪里还有半点翅膀的影子？那个完全由基因突变构成，同时具有飞行，稳定，能量收集，以及防护作用的巨大羽翼。居然被黑发的一波光弹生生撕成了碎片！！如果不是灰熊早就切断了那里的痛觉，恐怕就是刚才那一下，他就得被痛晕过去！！

　　“他妈的！！想不到你还留了一手！！”

　　鲜红的血丝顺着嘴边留下，此刻的灰熊倍显狰狞。那一张冷厉的面孔居然扭曲的如同恶鬼一般。眼见着黑发再次出现在视野中。他的双手猛然一环。居然在众目睽睽之下插进了自己的肋下！！

　　“噗哧！”血光迸现。灰熊疯狂的自残动作顿时让跃跃欲冲的黑发心头一凛。

　　那是什么意思？

　　一种前所未有的危险感觉悄然爬上黑发的心头，顿时让他放弃了继续进攻的念头。睚眦的双目精光大作。猛然跃向无尽的宇宙。背后十二个喷空好像鳞片一样接连打开，速度瞬间提升到了顶点！不过刹那光景，黑发竟然变成了一条在宇宙中不断传说的流光！！

　　正是猴子当初使用过的技巧。利用高速而流畅的移动，不但可以让对手无法准确攻击，更可以趁机寻找进攻的间隙。在不明白灰熊动作的含义下，黑发还是决定稳妥一些。这个技巧无疑可以让他获得更多的余地。

　　但是他错了。

　　灰熊根本不是在进攻。而是……进化！！

　　浩瀚的星空中，只见一个渺小的身影痛苦的扭曲着，双肋伤口的位置鲜血狂涌。一个个肌肉纤维形成的肉芽好像蛆虫一样扭动着，居然从中延伸了出来。缓缓爬遍全身。灰熊的双目中闪动着疯狂！喉咙间发出阵阵如同野兽般的嘶吼！随着肉芽的蔓延，他的脸竟然也变形了。从一张人类的面孔，逐渐出现了一些只有野兽才会具有的特征。

　　豹！！

　　是一个豹子的头！

　　刹那间，还在高速飞行的黑发简直不敢相信自己的眼睛。那还是灰熊吗？那还是自己曾经的属下，那个冷厉，但是又阴险的灰熊吗？

　　不，那绝对不是。现在黑发眼中的，只有一个魔鬼！一个传说中才会出现的魔鬼！！

　　豹子的头部，大鹏的翅膀，人形的身躯，狼的利爪，不过片刻光景，灰熊居然变成了一个非人的怪物。那恐怖的外表足以让任何看到他的人为之色变。就连一向胆大的黑发也不禁心头发冷。

　　难道，这就是基因战士的作战姿态？那么自己也经历过基因调培，某一天也会变成这般丑陋的模样？

　　一念至此，黑发顿时心头大乱。竟有些许失神。而就在此时，突然听到了一声野兽般的怒吼。黑发心中一惊，再次望过去时，却看到了一只锋利的厉爪撕破了星空，在眼前飞快放大……


第五十六章 宿命 第二节

　　“砰！”

　　黑发顿觉自己的眼前一黑，一阵剧烈的疼痛从左肩传来。那仿佛瞬间将肉体撕碎的痛苦，就算他的神经坚韧无比也不由得闷哼了一声。整个人更是完全无法保持飞行姿态，狼狈的翻滚了出去。

　　宇宙中顿时出现在一副醒目的景象。只见一个人形好像流星一样陨落着，大量的鲜血混合着白光在他的身后拉出了一条长长的轨迹。宛如画笔的勾勒。在他的身后，一个魔鬼般的身影紧密相随，一边发出刺耳的咆哮，一边挥舞着厉爪。

　　这一幕顿时被战场双方都注意到了。厉风中，猴子等人更是猛的瞪大了眼睛。

　　“那是头！！”

　　“该死的，怎么会这样！？”

　　船舱中顿时混乱一片，所有人都望着舷窗外的星空，张大了嘴巴说不出话来。

　　无它，黑发现在太狼狈了。

　　早就习惯了黑发战无不胜，手段凶狠的血狼战士，做梦也想不到有一天会看到这样一副景象。他们的首领，血狼的狼王黑发，居然在正面冲突中被打飞出去。而且还受到了重伤。一只左臂居然被对方硬生生撕成了碎片，只留下肩头一点零碎的肉快和一截白骨。鲜红的血液在白光的映射下显得是那么的苍白而恐怖。众人都知道，此刻睚眦面甲下的黑发也一定满面苍白。

　　事实上也是如此。

　　睚眦的面甲中，此刻地黑发已是一头冷汗。左肩传来的剧烈疼痛就仿佛针扎。饶是他神经坚韧也不禁疼的直皱眉头。体力在高速消耗着。还要应对随后而来的攻击。眼看着灰熊居然拿出和他不相上下的速度。不由得心头骇然。

　　基因战士……这他妈的就是基因战士！！

　　耗资不止凡几，凝聚了过去地球上所有最大国家的最终杰作。灰熊地身上，恐怕连自己的基因都有！活生生地一个人，居然可以在瞬间变成怪物的集合体，还凭空增加了百倍的实力。这样的战士，简直就是终极的杀戮兵器。难怪灰熊说机甲早已经过时，果然诚不虚谈！！

　　不过很可惜的是。这样可怕的战士，攻击地目标却是自己。

　　尽管身着着华国最强的机甲。可是黑发还是落入了绝对下风。无法发挥睚眦全部力量的他此刻与其说在战斗，更不如说在勉强招架。灰熊的速度太快了，每每一个闪动就可以跨越数十公里的距离。而他那看起来宛如魔鬼的厉爪，更是比最先进的格斗兵器都要可怕。就连睚眦的装甲也禁不住一击。

　　一时间，战局顿时大变。黑发一边拖着断臂一般在星空中高速移挪，而灰熊变成地怪物则紧紧相随。浩瀚的星空中，两人的速度都达到了极至。用肉眼都无法观测了。往往前一刻还在这里，下一刻就出现在数十公里外的星空。激烈的交战中，黑发连一秒都不敢停留。当真狼狈之极。

　　不过他并不知道的是，此刻地灰熊其实也在暗暗叫苦。

　　世上没有白吃的午餐。他此刻的状态看起来强横无比，其实却是非常危险的。作为第一名被完全调制的基因战士，也只有他自己才知道所谓的战斗姿态是多么可怕的一回事。那是一种超负荷战斗的方法。通过激素和安装在体内的特别装置，灰熊可以在短时间内获得强大的力量，而这些力量地外部形态。就来自于他每天选择地基因组。

　　今天他选择了大鹏，狼，豹子，熊，及人造恶魔的基因组。所以在两小时内他可以获得这些生物地特征。只不过作为战斗专用，每一组基因都不知道被放大了多少倍带在身上。

　　可是就算这样强大的组合。灰熊却仍然没有把握在短时间内干掉黑发。眼看着黑发受到重伤后还这么灵活，不禁让他心头有些发慌。要知道基因战士的作战姿态可是需要消耗基因组为代价的。如果他在作战时间内仍无法完成任务，那么消耗掉所有基因组的他很可能会瞬间回归原形！！

　　那真是太恐怖了。灰熊一想到突然在宇宙中变回普通人的景象就不由得毛骨悚然。不禁再次加大了攻击力度。整个人如同发疯了一般扑向黑发，厉爪挥动间电光频闪，竟然在攻击过后还久久不散。随着黑发的躲闪，在宇宙中画出一条又一条明显的裂痕。

　　那是……能量异化？

　　亲眼见到灰熊攻击中的异状，黑发不禁眉头大皱。那一道道由灰熊厉爪带出来的电光竟然可以让空间都出现裂痕，这分明是能量变异的结果。那些裂痕并不是真正存在，而是一种诡异的表象。不过继续这样下去，离真正可以撕破空间也只是百步之遥。

　　因为。灰熊的能量变异。竟然带有负能量的特征。而负能量正是反空间的基本构成。

　　这一下，黑发额头上的冷汗更加密集了。剧烈的疼痛还在一波波的袭向大脑。他却完全无法顾及。死死的咬着牙关。黑发一边继续进行着高技巧的回避。一边飞速盘算起来。此刻的黑发损失可谓巨大，一般的受伤还好说，可左臂的丢失，一下命中了他的要害。

　　要知道黑发的基因强化，可大多都存在与左臂上啊。缺少了左臂，他除了肉体远超常人以外就再没有什么特别之处了。在这瞬息万变的战斗中，简直是致命的弱点。

　　不过黑发到底是黑发，在这要命的关头。他不但没有示弱，反而激起了一股悍然之气。牙关紧咬中，他突然猛一扭身。整个人如同闪电一般再次加快速度，不退反进，向着灰熊冲去。

　　看到这一幕灰熊不禁微微一愣，想不明白黑发的举动意义合在。不过既然黑发想要送死，他也不介意成全。顿时丑陋的脸上浮现出一丝狞笑。突然双手一收，探头，张口！！

　　“吼！！”

　　一声恐怖的咆哮，只见他那豹头的血盘大口中居然一阵黑光闪动，喷射出一道足有数十米直径的能量光束出来。光束所过之处，就连空间都有些扭曲了。宇宙中的粒子更是被一下驱散的干干净净。黑色的闪电围绕着光束噼啪直响。

　　反物质冲击波！！

　　黑发的瞳孔猛然收缩。他实在太熟悉这种光束了。厉风的武器系统中就有反物质武器的存在。他当然知道被这种武器命中的后果是如何。可是电光石火之间他毫无惧色。居然作出了一个让所有人都惊骇失声的举动。

　　他居然把已经折断的左臂，硬生生的送往那道光束前。陡然舌绽春雷的一声大喝。

　　“睚眦！能量控制范围全开！！能量强制转化全开！！能量强制吸取全开！！”

　　“嗡！”

　　随着黑发的话音，他眼前的数据流简直崩溃如洪水。而在外人眼中，他却成了一个魔神。那道可怕的反物质光束，居然被他残破的左臂硬生生顶住了。鲜血混合着碎裂的肌肉四散飞射，几乎是刹那间，黑发的左臂就只剩下了森森断骨！！而更恐怖的是，就连那截断骨，也在有心人的注视之下逐渐从苍白转向漆黑。待到光束逐渐减弱时，那截断骨竟已漆黑如墨。在星光的映照下，反射出金属般的光泽。

　　“哦，我的天啊。头到底做了什么！？”厉风的船舱中顿时惊呼一片，几乎所有人都不敢相信自己的眼睛。他们实在无法想象居然有人可以在反物质光束的面前全然无恙。望向黑发的眼神，就仿佛在望着一尊远古传说中才有的天神。

　　当然，这只是一些普通战士的看法而已，而在猴子和血瞳等具有原生力甲的人眼中。就是另一番含义了。几个人面面相觑，都看到对方的骇然。血瞳张了张嘴，有些困难的开口道。

　　“头，不会把那道反物质光束吃掉了吧？”

　　“我也不知道，不过……也许吧？”猴子的表情也有些呆滞，望着舷窗外那个小小的身影，不由得吞咽了一口唾沫。

　　几个人的脑海中同时浮现起一个词汇……

　　能量吞噬。

　　相对于他们的意外，灰熊的表情就实在精彩了。亲眼看到黑发吸收掉他的反物质光束，他的眼睛顿时瞪的如同金鱼！探向前方的豹头也缩不回来了。就那么呆滞的，仿佛一尊泥雕。满脑子都是一片混乱。

　　而就在这时，更加令人震撼的事情发生了。只见黑发吸收了那股反物质光束之后，脸上突然露出了痛苦的表情。睚眦的双目处红光大作。整个人都颤抖起来。居然就在所有人的目光中，痛苦的蜷缩到一起。左臂处的断骨寸寸崩裂，出现了好似蜘蛛网一般的裂痕。然后突然“嘭！”的一声碎掉了。

　　无数道诡异的黑丝从他的左臂断层处奔涌而出，居然瞬间覆盖了数百米的星空。活物一般的蠕动着，并迅速开始了蔓延。

　　黑发的脑海中突然传来一个苍老的声音。

　　“能量储备达到最大限度。基因进化条件完成。进化开始……”


第五十六章 宿命 第三节

　　“噗！”

　　一口鲜血从黑发的口中狂喷而出，瞬间染红了整个面甲。腥臭的味道直透鼻府，黑发只感觉自己仿佛一瞬间被抽空。那剧烈的痛苦，就连他无比坚韧的神经都无法承受，差一点晕了过去。紧咬的牙关挂满了血丝。如果有人看到他现在的表情，肯定的吓一大跳。

　　但是这还仅仅是开始。随后而来的折磨才是黑发最痛苦的地方。

　　天知道那个奇怪的声音是从哪里来的。不过从那个声音开始后，黑发的肉体就仿佛不再属于自己了。全身上下，每一寸骨骼，每一块肌肉都仿佛在暴动。骨骼移动着位置，肌肉如绞索般纠结。就连人体最重要的血液，在黑发的感觉中也宛如岩浆。那流动全身所产生的剧烈烧蚀感几乎让黑发生不如死。每一分每一秒都如千万年漫长。

　　在外人的眼中，黑发的变化就更加夸张了。

　　只见浩瀚的星空中，一个渺小的人形剧烈扭曲着，摆出一个个不属于人类的动作。表面威武的甲片散发出耀眼的白光，一蓬漆黑的黑丝如瀑布，如海洋。翻滚着向四面八方扩散。在短短五分钟的时间里就足足蔓延到数十公里的范围，并且还在飞速扩散之中。大片的星空被黑丝吞没，让光线都透不出来。黑发也逐渐消失在浓浓的漆黑波浪之中。

　　而就在黑发的不远处，灰熊并不愿放弃。看到黑发这般惊人地变化之后。尽管心头隐隐有些不安。但仍然想要尝试一下。大口一张，又是一道反物质冲击波射了出去。

　　只可惜这一次的结果比上次还要无力。连空间都可以扰乱的反物质冲击波在进入那翻滚的黑丝海洋之后，居然好像泥牛入水般悄然无息的消失了。连个浪花都没有激起。黑丝依旧在翻滚扩散，就仿佛从来也没有受到过干扰一般。

　　看到这一幕，灰熊心中泛起了不好的预感。再一盘算自己的强化时间已过大半。终于萌生退意。不甘地望了黑发一眼之后刚要转身离开。突然，一缕光滑油亮的黑丝在悄然无息间爬上了他地脚踝。

　　这是！？

　　灰熊的脸色大变。只感觉自己的足踝一阵剧痛，那缕黑丝居然在刹那间就穿透了他可比装甲的肌肤。狠狠的扎进了肉中。还没等灰熊反应过来。只感觉一阵刺骨的疼痛传来，他的左小腿居然以肉眼可见地速度开始了萎缩！！

　　“不！！这不可能！！”灰熊顿时好像看到了最恐怖的事情一样。恐惧的嘶吼起来。

　　不是他大惊小怪。只是这实在是太恐怖了。眼看着自己的小腿在飞快的萎缩。不管是谁都无法接受的。而且更让他感到痛苦的是，此刻发生在他身上的萎缩，绝不仅仅是肌肉组织。更包含着血管，神经，甚至是骨骼！！

　　一阵痛苦地呻吟从灰熊的口中传出。短短不到十五秒的时间，他的左小腿就彻底干瘪了。原本光滑的肌肤现在好似一块风干的橘子皮。轻轻一触就破裂。里面根本看不到一丝肌肉，只有漆黑地。好似烂泥一样的东西。拨开这些“烂泥”，灰熊亲眼看到自己的骨骼颜色已经转为灰黑。

　　“不！！”又是一声不甘的怒吼，灰熊的左小腿突然消失了。就在他手指轻触吓变成了一团飞灰，消泯在茫茫宇宙中。而那缕光滑油亮的黑丝仿佛一条喝饱了鲜血的蛇。满足的扭曲了一下之后，缓缓退了回去。可很快，更多的黑丝扑了过来。它们蠕动着，从四面八方蜂拥而至。那漆黑油亮的颜色，在灰熊地眼中简直就是噩梦！！

　　“去你妈地！！”

　　狠狠的骂了一声。灰熊再也不敢多停留片刻。黑发现在地变化给他的打击实在太大了。他根本无法想象被那些黑丝缠上后会是什么后果。曾经引以为傲的强化基因组在这些黑丝面前是那么的脆弱。灰熊现在恨不得马上飞走。

　　只是直到这个时候他才发现。一切都晚了。就在不知不觉中。黑丝已经蔓延到恐怖的地步。放眼过去，他的前后左右到处都是奔腾汹涌的黑丝海洋。一眼过去根本看不到头。

　　恐惧，瞬间爬上灰熊的心头，吓得他脸色铁青。

　　不是他不够勇敢。只是作为一名战士，灰熊虽然无惧任何强大的敌人，却无法面对这样诡异的超自然景象。黑丝给他的震撼实在太强烈了。灰熊本身就是基因改造的最高成果。却从来也没有见过这样可怕的基因。

　　这到底是什么东西！？

　　没有人知道，就连身为黑丝主人的黑发。此刻也陷入了深度昏迷之中。他根本不知道发生在周围的事情。更不知道就在他昏迷的这段时间里，灰熊居然被自己放出来的黑丝逼到了如此地步。

　　不过，在他的脑海中，却始终有一个苍老的声音回荡。

　　“基因原体改造进行中，21.75％，进行顺利，植入进阶因素。失败，能量不够。预计能量无法满足。重新计算，需要能量为原计划175.35％。”

　　“收到新的能量。能量满足。进化继续。植入进阶因素。成功。进阶因素培植完成。覆盖缕100％。允许开启隐性基因。开启隐形基因，成功。基因特性。能量操控。原机械操控替换中……”

　　“出现异常，进化暂停。诊断……机械操控为未完成体。原完成部分仅为左臂。强制替换的结果将为能量操控未完全体。不符合计划要求。更改进化步骤，完善基础基因组。”

　　“再次异常，无法完成。诊断……缺乏基因材料，缺乏肉体材料。不满足完善条件。进化即将中止……”

　　“收到新的基因材料，收到新的肉体材料。进化继续。完善基础基因组，完成。进入第二阶段，替换能量操控特性。替换中……替换成功。基础能量值三十刻。脑域开发53％，符合计划要求。进入最后阶段。精神领域强化。”

　　“精神领域扩张开始……15％，20％，35％……100％。扩张完成。精神能量再生速度加快2721％。可以满足中强度作战需求。基因原体阿而法完成。退出进化模式，自我约束系统销毁。改为自我调节系统，即时生效。基因原体苏醒步骤中……”

　　“5，4，3，2，1……”

　　黑发睁开了眼睛。

　　漆黑……伸手不见五指的漆黑。黑发就感觉做了一个好梦。全身上下都涌动着彭湃的活力。一阵清爽的感觉从心底升起，让他忍不住呻吟了一声。如此一过良久，才突然想起，自己不是正在战斗中吗？发生了什么事？

　　这么一想。记忆顿时如潮水般涌上心头。黑发这才发现自己原来还在睚眦中。只不过不知道为什么，睚眦居然进入了休眠模式。就在正常的空间中停止了一些运行。心中微微一惊。黑发顿时涌起一阵不好的预感。再也顾不得检查自身的情况，急忙大喝一声。

　　“睚眦！！”

　　“轰！！”

　　就仿佛一阵遥远的雷鸣，又仿佛就发生在自己耳边。黑发的眼前顿时大亮。熟悉的星空再一次出现在他的视野中。而基于一名战士的素质，黑发几乎在第一时间就找到了灰熊的身影。

　　只是这个时候，灰熊却不是他所想象的那般了。

　　曾经宛如魔鬼的身形，此刻已经深深的塌陷了下去。此刻的灰熊，全身都萎缩的不曾样子了。给黑发的第一感觉就是看到了一个骷髅。两只原本巨大的翅膀此刻已经变得如火柴棍一般，胡乱的耷拉在背后，一头乌黑的长发变得苍白。曾经在黑发记忆中无比凶猛的战斗姿态，更是只剩下了一副人类的外形。豹头，狼爪都不翼而飞。在他枯瘦的身体上，几缕乌黑油亮的黑丝还在不断蠕动着，一边蠕动一边往里钻，就仿佛一条条吸血的蚂蟥。

　　“这是怎么了！？”

　　黑发顿时惊讶了。刚刚醒来的他做梦也想不到自己会看到这样一番景象。那个刚才还打的他狼狈万分的灰熊哪里去了？那个恐怖的，如同魔鬼一样的身影哪里去了？

　　没有人知道。而事实上就连灰熊自己也不知道刚才他做了多么愚蠢的事情。

　　如果没有他那第一次反物质冲击波，黑发就不可能激活基因深处的进化程序。再如果灰熊不再发射第二次反物质冲击波，黑发就更不可能获得足够的进化能量。而最后他不小心被黑丝缠上的结果，更是给黑发提供了足够的基因材料和肉体材料。

　　可以说，虽然不是自己愿意的。但灰熊却等于成全了黑发的进化。

　　但是作为代价，灰熊却在黑丝的疯狂吸取下几乎耗尽了生命。此刻的他，别说战斗了，就连最基本的生命维持都已无法达到。要不是黑丝在吸收他基因组的同时还维持着他的生命波动。恐怕现在，他已经成为一具干尸。

　　而现在，看到已经醒来的黑发，灰熊唯一可以做的事情就是伸出一根干枯的手指，指向宇宙伸出的某一个地方。然后就在众目睽睽之下，缓缓变成了飞灰……


第五十六章 宿命 第四节

　　战斗很快就结束了。

　　没有了灰熊的指挥，摩尔舰队简直就是一盘散沙。在蛇牙的穿插下飞快瓦解。若大的，简直如同铺天盖地般的阵容，就仿佛一块大蛋糕，一块又一块的被削掉。公用频道中，到处都是摩尔人的哀嚎。也许在过去，这些摩尔人都是宇宙中的豪强，不止一次的扮演着征服者的身份。但是在现在，他们和所有弱者一样。在恐慌与悲鸣中缓缓步向死亡。

　　没有同情，更没有怜悯。所有的血狼机甲都仿佛完美的杀戮机器一样。机械的执行着自己的使命。高强度的战斗，早已经让他们失去活力。他们现在要做的也仅仅是挥刀，移动，再挥刀的循环而已。一架架庞大的蛇牙机甲身后，数不清的摩尔巨舰在燃烧。一团团巨大的火球就仿佛一颗颗小小的太阳，将战场照耀的纤毫必现。

　　一小时三十五分后，整个战场都恢复了宁静。高达万艘的摩尔巨舰，仅仅只有不到百艘的数量得以逃脱。其余的都变成了宇宙的垃圾。那一艘艘巨大的残骸胡乱漂浮着，就仿佛一颗颗小小的陨星。

　　直到这个时候，血狼战士们才松了口气。一阵疲惫到极点的感觉瞬间爬上心头，他们这才发现自己竟然连一根小手指都抬不起来了。

　　不过相对于他们的首领，他们觉得自己还是幸运的。

　　黑发地样子比他们还要狼狈。

　　回到厉风的睚眦外表简直如同乞丐。一身威武的甲片此刻变得灰败异常。在灯光的映照下暗淡无光。三米的身躯，大大小小的伤痕不计其数。就好像吸血的蚂蟥一样趴在身上。尤其是左肩。竟然彻底破碎消失掉了。让黑发地左臂直接裸露在空气中。一团团柔和的白光在伤口处闪烁，努力进行着修复。

　　这都是黑发和灰熊作战时留下地伤痕。尽管最后因为进化的关系，黑发等于在不知不觉中吃掉了灰熊。但是前半部分战斗所留下的伤口却不是那么容易消除的。那时的睚眦几乎没有多少防御。自然不可能在灰熊的连续攻击中讨到好去。此刻还能囫囵个回来就已经很了不起了。

　　但是这样一来，黑发就等于失去了最大的依仗。此刻地睚眦，再也不能经历任何一场战斗的考验了。

　　猴子等人看到黑发这样狼狈的外表也极为震惊。不过好在同样是原生力甲的拥有者，他们倒不大担心。毕竟睚眦和原生力甲都属于纯能量装甲。本身就是以能量转化的形势构建的。所以只要没有被摧毁掉核心装置，不管伤势多重都不是问题。放回到储存空间后他们会自我修复。需要的仅仅是时间而已。

　　真正让他们惊讶的。是此刻黑发地表现。

　　脱离了睚眦之后，黑发又恢复到普通人的模样。但是在猴子等人的眼中。他又在普通中显得那么的特别。

　　首先就是黑发的气质越发温和了。在过去尽管黑发也时常以温和的态度对人。但是因为常年战斗地关系，他的身上还是会时不时的露出煞气。也正是这样的煞气才震慑住所有小瞧他的人。也是血狼战士忠心追随的原因之一。但是现在，黑发的煞气竟然彻底不见了。如果不是曾经亲眼见过黑发的战斗，猴子等人几乎会把黑发看成一个普通人。而且还是那种拥有温和笑容的，人畜无害的绅士。

　　反朴归真？

　　猴子增大了眼睛，怎么也想不通黑发能够变成这般模样地道理。

　　但是除此以外地另一个变化，就让大家有些侧目了。那是一种非常明显的。呈现在表面地变化。

　　黑发的皮肤竟然有着晶莹的色泽。

　　没错，就是晶莹。第一眼望上去的时候，猴子还以为自己眼花。要知道晶莹这个形容往往只会出现在水晶上面。用在人类的肉体上未免有些不伦不类。可实际上，猴子却发现自己真的找不到更合适的词汇了。因为此刻的黑发，竟然真的有些晶莹的味道。在舰船内灯光的映照下，赫然有些反射的光芒。

　　“这是怎么回事？”同时注意到这一点的还有血瞳和巴罗卡。大家急忙抓住黑发，也不管他是不是需要休息就问了出来。

　　“这个！？”看着几个自己最亲密伙伴的焦急表情。黑发皱着眉头想了想，然后微微一笑。

　　“可能是副作用吧。其实没什么了不起的。你们不用太在意了。”

　　“什么副作用会有这样的效果？”猴子等人当然不愿意黑发蒙混过关。一副打破沙锅问到底的模样。

　　没办法。黑发只能拉着他们坐下。详细的将自己发生进化的事情说了一遍。不过关于具体的过程，因为他自己本人也不清楚的原因，自然不能告诉大家。但就算如此，听到他竟然已将机械控制的异能转化为能量控制时。众人仍然免不了大惊失色。

　　“头，你不会是说，你现在和睚眦一样。就算不使用机甲也可以控制周围的能量了吧？而且那么好用的机械控制异能失去。你不是损失大了吗？”最关心黑发的猴子听完黑发的讲述，不由得一下焦急起来。在他看来，这样的进化真的没什么好处。不但没有增强的地方，竟然连机械控制能力也失去了。算起来只有吃亏没有占便宜。毕竟控制能量的手段只要有原生力甲又或者睚眦的存在就可以办到了，可控制机械的能力整个死星，不，是整个宇宙，也只有黑发一家，独一无二。

　　但是在黑发的眼中，就是另一回事了。他知道猴子担心地地方。所以仅仅是笑了笑。就开口解释道。

　　“其实也不是你所想象的。强大的力量并不是越多越好。而需要专精。机械控制固然不错。可我现在用上它的地方也不多了。而且过去我的基因强化只是未完成品。仅有左臂可以使用。实在算不得什么。”

　　“那现在呢？”猴子也注意到黑发这个弱点。关心问道。

　　“现在？”黑发望了自己的双手一会。嘴角边露出一丝满足的笑容。“那就是另一回事了。”

　　“我拥有了完整地基础基因，自然不可能和过去一样。而新的基因特征也和睚眦地能力吻合。发挥起来更加得心应手。简单的说吧。只要是我见过的东西。不管是什么，我都可以将它复制下来，用能量重组的模式带在身上。并且可以进行强化。”

　　“比如？”血瞳在旁边插话了，黑发这个解释他有些听不明白。

　　“比如厉风的舰炮。只要我的精神能量足够，我就可以将它复制。并增强数倍携带。在任何时候，任何场所，我都可以将它瞬间重组。无论是火力还是性能都会以增强后的效果出现。”黑发痛快地回答。

　　“我靠！复制！那不是神了？”猴子一听顿时兴奋了。简直有些不敢相信这是事实。要知道哪怕在神话中，可以随意复制的神灵都是禁忌的存在。想不到在现实中居然可以通过科技来实现这一点。难道基因进化，真是比任意科技都要高等的产物？

　　不过很可惜，他还是高兴的太早了。看到他兴奋的笑容，黑发只能泼一点冷水。

　　“等价交换啊。猴子。不是你想的那么神奇的。我这次进化地能力虽然很强。但是涉及到了基础的宇宙规则。所以还是要受到很大约束的。我说的复制仅仅只是其中一个方面罢了。但不管是什么，都要受到我精神能量的限制。如果以过去我的能力，顶多可以复制一个三倍强度地厉风主炮就不错了。精神能量消耗太大，我不可能把它当成主要战斗手段。”

　　“哦，那就是说，你这次进化很是鸡肋了。顶多比原来的机械控制强那么一点。”猴子顿时低下了头。满腔的兴奋化为乌有。

　　这一次黑发就没有在安慰猴子了。仅仅是微笑不语。既不承认，也不否定。看到大家再没有谈话兴致之后，他站了起来。安排了一下打扫战场的工作。然后直接走出了房间。

　　“我需要休息一下。同时整理这次进化后的资料。所以这段时间，我们就在此停留五天，进行短暂休整。同时派出工程机甲去飞行堡垒。这是我们的战利品，可要好好搜索一下。等我睡醒后再研究下一步的计划。”

　　“哈，对啊，还有飞行堡垒呢。那可是摩尔皇帝的座驾。我们这次的收获可不小啊！”听到这句话。猴子顿时又兴奋了起来。热情洋溢的开始了工作。血瞳和巴罗卡也高兴起来，帮着猴子一起忙碌。

　　所有人都很兴奋，大战胜利后地果实是甜蜜地。不过他们并不知道的是，走出房间之后地黑发，脸上的笑容却一下消失了。望着舷窗外一片狼藉的星空，他的眼中闪烁起冰冷的寒光。

　　“灰熊，你果然还是那个睚眦必报的家伙，你最后指给我的方向想必就是摩尔皇帝的所在吧？你放心，我是不会放过他的。但是在那之前，我必须先熟悉好这副新的身体。”

　　“能量实质化啊……真是一个好东西。不知道。可不可以打破宇宙规则呢？”


第五十六章 宿命 第五节

　　其实黑发错了。获得的能力中，最重要的并不是他想象中的能量实质化，而是另外一个非常相似的名称。

　　能量具体化。

　　实体化和具体化。听起来差别不大。但实际上的差距何异于天渊之别？这一点还是三天之后，黑发大致摸清自己的进化效果之后才知道的。原本他以为自己能够复制一点东西就已经很了不得了。却不曾想，真正的具体化，却比他想象中的还要恐怖的多！

　　根本不是什么复制，而是再生！

　　什么叫再生。无中生有才叫再生！能量具体化的作用也就呼之欲出了……

　　只要黑发脑海中可以想象出来的物质，都可以使用能量具体化来将其构造出来！！而这里的物质，不只包括机械，它甚至还包含着生命！！

　　这绝对是神的领域！！

　　记得黑发刚发现这个能力时，几乎被自己吓到了。一只完全由能量构建的小白鼠在他的手掌上来回乱窜，就仿佛真的生物一般。要不是在黑发清楚的知道那是自己的造物，他简直不敢相信看到的一切。

　　不过越是强大的能力，其约束也就越发恐怖。黑发也很清楚自己的能力条件是多么的苛刻。首先，他必须有足够的精神能量以备挥霍。其次，他还必须知道所要构造生物的所有结构（包含材质）。再次，他还必须要有足够的专注来保证构造期间能力地稳定和持续性。最后。黑发更需要有足够的能量来让其自然产生意识。

　　四大条件，看起来简单，实际上却难如登天。就比如熟悉材质来说吧。一般的机械还好说，毕竟黑发原本就是机械控制异能，这方面有着天然的优势。但是生物的话就恐怖了，他竟然连每一个细胞的构造都能了然于心才有可能。而且还必须在构建构成中全神贯注，保证到每一个细胞的完整。

　　上帝。那恐怕得需要一个光脑才能做到。

　　黑发不是光脑，所以他竭尽全力也顶多作出一只小白鼠而已。再大地生物是累死也不可能了。而更重要的是。构建生物和普通机械不同。能量具体化构建出地机械可以永久存在。但生物却只能存在很短的时间。具体多少以构建时的完美度及能量多少而决定。

　　所以这个能力用在生物上面就是吃力不讨好。黑发也就停止在试验下去。本来刚开始的时候他还狂喜莫名，想用这个能力将百合复活。但最后，一腔热血却迅速冷却。摆在他面前的是严峻的现实。

　　时间过得很快，五天转眼就过去了。黑发的舰队也再一次恢复到全盛状态。在上次交战中，黑发一共损失了高达五十多驾蛇牙。也在虚拟傀儡自备地工厂中被重新生产出来。只是技师却再也无法复活了。

　　但这并不影响血狼的战力。事实上在黑发的舰队中，蛇牙是有两名技师的，一名正职。一名副职。当正职无法作战时，副职就会迅速顶替他，以保证血狼舰队的持续作战水准。所以当休整结束后，舰队很快就进入了新的轨道。

　　那是一个被飞行堡垒挡在身后的隐形轨道。如果不是早就知道它的位置和开启方法，是无论如何也无法发现地。这也是黑发在飞行堡垒中的收获。

　　在过去的五天中，血狼战士对飞行堡垒进行了全面的搜索。飞行堡垒果然不愧是摩尔皇帝的座驾。真是庞大无比。在城堡下方的仓库中，血狼战士发现了一个被封闭地仓库。打开一看，所有人都惊呆了。

　　仓库中。居然是一个庞大的近乎恐怖的机甲的骨架！！

　　足有数万米的身高，让这个骨架只能以半躺的形势停放在这里。骨架的材质说金属不是金属，说石精不是石精。属于一种未被人类发现的材料。而在这个巨大的骨架中，还有部分躯体部件安装到了一半。明显是一个未完成品。不过就算这样，数万米是的骨架带给人地视觉效应也是震撼地。当时的几个血狼战士几乎都傻眼了。还是黑发急匆匆地到来才给了他们勇气。并迅速派出了数千架工程机甲对其进行了研究和分析。

　　结果标明。这确实是一台机甲。而不是摩尔族常见的自走装甲。因为这个骨架中安排了技师的船舱。要知道在摩尔帝国中，这样的设计还是前所未有的。毕竟摩尔帝国最出名的地方是战舰。在机甲上，他们却远远不如人类。所以扬长避短，摩尔人也从来没有用机甲战斗过。

　　但是在今天，传言被打破了。亲眼看到这样巨大的骨架之后黑发不得不承认，摩尔帝国在机甲方面也有着自己的长处。这样庞大的骨骼，绝对不是一朝一夕可以完成设计的。骨骼的布局很合理。虽然没有人类机甲那么完美，但是从机甲构造学上已经算得上佳作。并且还不是人形，而是一种拥有三对手臂，六条腿部的狭长尾锥的奇异外形，很像某些神话传说中的神灵。在机甲的腹部。胸口。腿部和头部，分别安装了技师船舱。这说明此台机甲最少需要五个人来驾驶。总的说来。如果这台机甲被完成的话，将是相当恐怖的战争兵器。在攻坚战上，甚至可能比蛇牙还要可怕。

　　毕竟蛇牙的身高也在一万米左右。而这台机甲却是它的数倍不止。如果任由其在宇宙中横冲直撞，能够挡住它的人还真没多少。光是惯性就能带来强大到恐怖的力量了。就算是黑发使用睚眦，也不知道是否可以挡住它的正面冲击。

　　当然，战斗并不是单靠力量就能完成的。而这台机甲并没有完工，只是一个骨架而已。黑发也无法估计出它的战力有多强。只有等黑狱众作出评估之后，黑发才能对它有一定了解。

　　所以当工程机甲作出初步的分析之后，黑发直接派出了一艘虚拟傀儡，带着这台机甲返回死星。他甚至可以想象，当黑狱众看到这个骨架时的样子会有多么疯狂。

　　搬运骨架的过程很繁琐。在搬运过程中又出现一件事。在骨架的肩头，黑发发现了一行用摩尔文字标记的符号。翻译后的结果是……守护神一型。

　　守护神一型？

　　黑发皱了皱眉头。想必这就是骨架所代表机甲的名字了。既然有一型，那么二型也很可能存在。黑发实在搞不懂摩尔皇帝。他现在的力量已经可以纵横宇宙了，为什么还要弄出如此庞大的机甲。他的目标是什么？

　　答案只有一个。黑发可以肯定的说，这所谓的守护神，针对的就是自己。和所有以机甲为战斗主体的人类！不仅如此，甚至连守护神的技术，也很大可能是来自于人类社会。摩尔皇帝从与自己交战的过程中看到了不足，并努力去弥补。守护神系列，就是他努力的证明。

　　好可怕的家伙……

　　身为一个莫大帝国的领袖，摩尔皇帝居然还能如此敏感的抓到问题关键。从这一点上，就足以看出摩尔皇帝的可怕之处了。黑发实在难以想象，这到底是一个什么样的男人。在开创了如此伟大的帝国之后仍然没有被光辉迷惑住自己的双眼。不管从哪一个角度，摩尔皇帝都称得上是一个枭雄。

　　而作为这样一个可怕枭雄的敌人。黑发也感到了前所未有的压力。

　　但是他却没有退路。

　　战局进行到现在，他和摩尔皇帝已经到了不死不休的地步，双方都很忌惮对方。不管是谁，在没有消灭对方之前都会寝食难安。所以黑发只能追下去。在摩尔皇帝站稳阵脚之前再次抓到他。否则，一旦摩尔皇帝重振旗鼓，黑发真不知道自己是否能抵挡住他的反扑。

　　就在默默的思考中，一个声音突然传入黑发的耳膜。

　　“领主大人。轨道入口已经发现。开启程序进行中，三分钟后舰队可以进入。”

　　“知道了。”黑发摆了摆手，示意那名军官退下。这才站起身走到舷窗边。透过舷窗他可以看到，自己的舰队已经做好了准备，整齐的排列成一个锋芒毕露的箭矢阵型。巨大的虚拟傀儡，就仿佛一个个远古的勇士。从里到外都透着刺骨的杀意。几天前疲惫的模样已经彻底消散一空。此刻的舰队，就仿佛一柄出鞘的剑。

　　有这样的下属，自己还有什么可怕的？

　　黑发自嘲的笑了笑。突然涌起了强烈的信心。对与摩尔皇帝的交战越发期待起来。

　　三分钟后，一个巨大无伦的跃迁门突然在舰队的前方升起。好像一张大口，将整个舰队吞没了进去……


第五十六章 宿命 第六节

　　浩瀚的星空依旧寂静。满天的星光闪烁，如同宝石。

　　这里是宇宙的一个角落，一个从来也不被外人涉足的角落。但是如果有人在这里当可以发现，这片星空与其他地方有着截然不同的区别。

　　那是一种非常强大的压力，站在这里，就仿佛被万斤巨石压在心头一般。所以尽管这片星空在表面上和宇宙的其他地方没什么两样。但是实际上，却成了所有生物禁入的地区。

　　这里是生命的禁地！！

　　没有人知道这个情况持续了多少年。就仿佛从远古就已经存在一般。漫长的岁月改变不了宇宙的永恒。所以尽管过了不知道多少年，这片星空仍然和刚诞生的一般。清澈，而又充满着直透人心的压力。

　　但是，就在这样一个永恒的禁区中，却有着一个非常活跃的地方。

　　那是星空中央的一条银河。

　　银河很宽，很长。无数颗星体在其中运转，穿梭。形成了宇宙中一道蔚然的景观。只是这么多年了，却没有什么观众来欣赏它。它就仿佛一个孤芳自赏的美女一样，静悄悄的，重复着一日又一日的闪耀。

　　但是今天，银河却不再安静了。

　　也不知道从什么时候开始，一个非常明亮的点出现在银河中。和银河所包含的其他星球一样，散发出耀眼的光芒。而随着它地出现，银河突然活动剧烈起来。原本规规矩矩的星体仿佛都在一瞬间吃了兴奋剂。疯狂的加速了运转。

　　那可是一颗颗巨大的天然星体啊。如果在远处观望。它们还可能只是银河中的一份子。但是实际上，它们却有着恐怖的质量。这一加速运转，产生的能量简直是恐怖。顿时，银河中光芒大作。到处都是耀眼地闪光。竟然仿佛一条闪闪发光的宝石带一般。

　　不过很可惜，那却是死亡地宝石。

　　无数颗星体，每一刻都在加速运转，光是产生的引力就足以要了任何生物的命。更别说因为引力结构的变化而产生的碰撞了。仅仅是一个瞬间。就有数以万计的星体在相撞中粉碎，崩溃。银河中到处都是死亡的气息。纷飞地碎石和致命的辐射。充斥着每一个角落。

　　而作为这样混乱的始作俑者，那颗最先爆发出能量的光点。此刻却安静的仿佛孩子一般。静悄悄的，慢慢旋转。如果有人在这里观看的话，当可以发现……

　　它，竟然是一颗巨大的，完全由水晶构成地星球。

　　足有数亿公里直径的星球。光是它的体积就大的恐怖了。而这样的星球居然完全由水晶构成！？如果说出去，恐怕没有人会相信。在摧残的银河中。这颗水晶星就仿佛一颗巨大耀眼地钻石。是那么的夺目而闪亮。就算周围星体爆炸的声势也掩盖不了它的光芒。

　　而这颗巨大的水晶星内部，此刻却是另一番景象了。

　　蓝天……白云……和煦的微风……温柔的阳光……

　　青青的草地在微风中摇曳，蔚蓝的湖水宛如一面镜子。躺在这样舒适的环境中，摩尔皇帝轻轻地舒了口气，睁开了眼睛。

　　这已经是离开飞行堡垒地第十天了。尽管他对灰熊充满了信心。这么长时间没有接到他的回音仍然有些不安。以至于他连休息地心情都没有了。呆在这样美丽的环境中，竟然依旧心神不宁。

　　这里的环境是他亲手打造的。作为自己休假的地点。整个摩尔帝国知道的人都不会超过三个。所以摩尔皇帝根本不担心会被黑发找到。只是一想到自己身为一个帝国的王，却被一个普通的战士追到如此地步，他就不禁有些窝火。俊美的面孔也微微扭曲起来。

　　“你又生气了。这种情绪出现在你的身上。真是少见。”就在这时，一个曼妙的女音突然在上空响起。而摩尔皇帝也仿佛早就知道一般，没有半点意外之情。听到女声的话，他俊美的脸上露出一丝温和的笑容。

　　“你醒了。蒂亚。”

　　“被你急匆匆的闯进来。我不醒都是怪事。而且我也很好奇。到底是什么情况能够让我们伟大的皇帝陛下如此仓皇呢？呵呵，说句不客气的话，你当时的样子。真的好像一条狗耶……”曼妙的女声非常温柔，可是说出来的话却尖酸刻薄。一点也不给摩尔皇帝面子。

　　不过越是这样，摩尔皇帝却越是觉得正常，一点都没有生气的意思。反而露出了一副苦笑。

　　“还不是你的那个老相好？蒂亚。想不到过了这么多年，他不但没有变弱，反而比以前更强势了。对敌人狠，对自己更狠。手段残忍的让我都有些吃惊。没办法，只能暂时避避风头了。”

　　“哦？连你都顶不住吗？”曼妙女音奇怪的咦了一声，随后却是一声冷笑。

　　“真是笑话啊。伟大的摩尔帝王。我记得以前你可不是这样呢。你不是很自信吗？认为那个黑发无法阻挡你的脚步，你还打算玩一个游戏。现在又为什么这样委屈了。陛下。我可没有拦着你啊。”

　　“呵呵。不要取笑我了。”摩尔皇帝苦笑着耸了耸肩膀。“我承认以前小瞧他好了。不过这一次我虽然狼狈了一些。却也不会太过难受。我给他预备了一个大礼。现在就等着结果了。我想。黑发这个名字，很快就会从你我的字典中消失掉了。”

　　“真的？那可要谢谢你了。陛下。”曼妙女音不屑的嗤鼻冷笑。“不过你有那个本事吗？就凭你的那几艘玩具飞船？”

　　“玩具飞船？”摩尔皇帝脸上的笑容突然停滞。缓缓的，逐渐靠回在草地上，望着蔚蓝的天空和朵朵白云。长长的叹了口气。

　　“果然，就连你也是这么想的吗？在我开创了如此庞大的帝国之后？”

　　“庞大的帝国……也只是一场玩笑罢了。”曼妙女音看到摩尔皇帝有些颓废的样子，似乎也不愿意苦苦相逼，语气缓和了不少。

　　“陛下，有些事情，该收手了。这个世界不是你和我应该存在的。我们为什么不回去呢？”

　　“回去？”摩尔皇帝一听见这句话，顿时激动了起来。

　　“你当我不想回去？可是问题我怎么回去？光暗之石已经不在我们手上了，不在了！！你告诉我，怎么回去？”

　　“不在了？”曼妙女音一愣，随后大惊。

　　“什么时候的事情，我怎么不知道？”

　　“我怎么敢让你知道。”摩尔皇帝一声苦笑，说不尽的酸楚。“你一直希望回家。如果让你知道光暗之石消失的消息，我怕你想不开。所以这么长时间我一直瞒着你。就希望可以偷偷的将它找回来。为此，明明帝国的疆域已经太大了，我仍然没有停止征伐的脚步。就是希望可以有一天将光暗之石重新掌握在手中！”

　　“你说谎！！”曼妙女音一声娇吒，打断了摩尔皇帝的话语。

　　“不要把你的野心建立在冠冕堂皇的借口上！光暗之石不见了，我们大不了永远留在这里，也用不着将痛苦带给宇宙的其他种族！你这是借口！借口！！”

　　曼妙的女音，尽管娇吒的时候仍然是那么动人。摩尔皇帝静静的闭上眼睛，仿佛享受一般。如此一过良久，待到女音再次沉寂下来之后，他才缓缓开口。

　　“你这么认为也好。最起码让我省了解释。不过现在，我还有一件事要告诉你。这也是我非要黑发性命的理由。”

　　“什么事？”

　　“光暗之石，就在黑发的手上！”

　　“什么？这不可能？他怎么可能知道光暗之石的作用？”

　　“我没说他知道光暗之石的作用。”摩尔皇帝轻轻的皱了皱眉头，动作像极了黑发。“我只是说光暗之石在他的手上而已。不过经过了这么长时间，也许他已经知道了一些秘密也说不定。毕竟他是一个聪明的人，和那些迂腐的磐石人不同。”

　　“……”曼妙女音没有开口，明显也因为这个消息而震惊不已。

　　看到她这个态度，摩尔皇帝也不多说话，留给时间让她慢慢接受。自己却静静的站起身，弯下腰拍了拍腿上的草屑。一副悠然自得的模样。然后转身向远方的山冈走去。

　　“太多的话我也不愿意多说。我只能告诉你，我们能否回家的命运，已经和黑发紧紧的联系到了一起。所以不管如何，这次我都必须杀掉他。你慢慢想吧。我要回去等消息了。这次我将灰熊留在了战场。再加上永固星域，我相信黑发绝对不可能活下来。”

　　“什么！？你竟然连永固星域都动用了！？”曼妙女音又是一声惊呼，显然想不到摩尔皇帝居然会有这么大的手笔。听到她的惊呼，摩尔皇帝没有回头，只是无奈的耸了耸肩膀。

　　“不是我想用，只是他紧追不舍罢了。谁叫他抓住敌人的弱点就不放手呢？没办法，我总要他知道，有些人就是弱点摆在他面前，也不是他可以利用的。只是学费么，我就让他用性命来垫付好了。”

　　说道这里，摩尔皇帝突然哈哈大笑。

　　“其实，我也是一个很慷慨的人呢……”


第五十六章 宿命 第七节

　　等待无疑是一件很不让人喜欢的事情。不过饱含期待的等待就是另外一回事了。

　　摩尔皇帝这段时间过得还算不错。灰熊的力量是他亲眼见识过的，再加上那永固星域的杀局。摩尔皇帝已经没什么需要担心的了。他唯一要做的也只剩下等待而已。他相信，用不了多少时间，他期待已久的捷报就会传递到他的手上。然后，他就会挥起大军直奔死星。获得光暗之石后再以死星为据点，将整个人类社会吞噬。

　　这不是一个小的计划。但是在摩尔皇帝眼中还真算不得什么。虽然此刻的摩尔帝国已经被接连不断的叛乱消耗掉大量的国力。殖民星和附属族更是蠢蠢欲动。但瘦死的骆驼比马大。摩尔皇帝的手中仍然拥有随时组织上万艘摩尔巨舰的力量。以这股力量，他完全可以东山再起。吞掉整个人类社会也只是小菜一碟而已。而事实上，如果不是忌惮着黑发的反扑，他早就可以将那片人类生存的星域划归到帝国名下了。

　　黑发，还是黑发。

　　无论如何，都必须先看到他消失才能放心。

　　不知不觉间，摩尔皇帝的计划已经和这个普通的人类连接到了一起。

　　而他并不知道的是，此刻，这个被他惦记的普通人类，正在以风雷电掣的速度向他靠近。目的也很简单，就是想要他的项上人头！

　　光幻陆离地秘密轨道中，一只舰队安静的运行着。坐在厉风的船长席上。黑发摆弄着手中一个小小的圆球，久久不言。

　　说起来，他早就已经追上摩尔皇帝了。就是因为手中的这个圆球才会拖延了时间。比预计中的晚进入轨道了好几天。

　　那还是七天前的晚上。即将进入轨道地黑发舰队突然收到了一个信息。信息来源于死星。是黑狱众发过来了。打开之后，眼镜蛇那消瘦的面孔就出现在屏幕之上。看到黑发，他地精神明显一震，直截了当的就提出让黑发等他一段时间。他有个东西要送给黑发。

　　本来因为时间紧迫，对于这样的要求黑发还想拒绝来着。但是他最终还是应承了下来。然后。他就接到了这个来自于死星黑狱众的礼物。

　　一个小小的圆球，

　　通体透出金属的色泽。在船舱的灯光下反射出柔和地光晕。看起来很不起眼。但是有一点却让所有人惊讶。那就是它竟然无时无刻都在进行自转。

　　没错，就是自转，好像星球运行一样的自转。哪怕是握在手中，这个小圆球的自转也未曾停歇过。就在黑发的手掌上，好像幽灵一样悬浮着。自转的时候，黑发甚至可以感觉到它所引起的，周围环境那细微到极点的能量变化。非常类似引力及磁场。

　　这难道是一颗被微缩了无数倍的星球？一颗掌中地星球？？

　　记得当初刚获得这个东西的时候。很多人都是这么猜测。但是只有黑发才知道，那都不正确。这个圆球其实真正的名称只有一个。

　　时间停滞仪。

　　这就是黑狱众在获得光暗之石后苦心研究的成果！可以停滞时间的强大机器。拥有着与朴素外表截然相反的可怕力量。从眼镜蛇地介绍中得知，这个机器的威力之大，简直超过以往的任何一个武器。甚至就连黑洞炮也远远不如。

　　启动这个圆球之后，以圆球的坐标为中心，方圆数万米都会进入时间停滞状态。所有的分子运动都会停止。除了圆球的拥有者，再不会有任何移动着的东西。其神奇的作用，简直超过人类的想象。维持时间也很长。最高可以达到十五秒的惊人长短。

　　十五秒地绝对停止啊。想一想都觉得恐怖。要知道这可和一般地武器完全不同。是没有任何东西能防御住的。因为它作用地目标不是敌人，而是时间，宇宙基础规则之一的时间！

　　当然，这样可怕的机械，需要的能量也是惊人的天文数字。经过计算，黑狱众发现在这十五秒中。就算用死星全部的能量做推动也不够。再加上要便于携带。于是便想出了一个奇妙的办法。

　　他们利用死星特有的次空间技术，在空间的夹层中做了一个巨大的仓库。仓库被直接连接到这个圆球中。而圆球永不停息的自转，其实也就在永不停息的吸收附近的能源。所有的能源都被送到次空间的仓库保存起来。这样，就可以在将来需要的时候随时启用。

　　所以现在黑发手中的时间停滞仪，也仅仅算是一个半成品而已。在次空间的能源充满之前，它还只是个摆设。根本无法用到实战用途。

　　不过黑发并不担心这一点。毕竟圆球的自转是永不停息的。那么它吸收能源的过程也是如此。这样一来，早晚有一天它将获得足够的能源。到那个时候，这个时间停滞仪就会和黑洞炮，蛇牙一样，成为黑发手中重量级的筹码。

　　为此。让舰队多等待几天还真就算不上什么。

　　隧道中的环境很安静。黑发的舰队默默穿行着。一艘艘庞大的虚拟傀儡就仿佛海水中的鲨鱼一般。在安静中散发出刺骨的杀意。一般的船员都已经进入休眠了。只有狼牙的队员因为具有原生力甲的关系。才能和平时一样行动。

　　透过舷窗，黑发看到周围光幻陆离的景象。不禁微微一笑。现在。他的信心更足了。有了时间停滞仪，就等于用了一张免死金牌在手。不管是多么恐怖的敌人都不可能再阻止他。十五秒的绝对停止，足够黑发将任何敌人拆成碎片。

　　就在这样的心情下，黑发听到船舱外传来的脚步声。

　　“是猴子吗？”黑发没有回头。却好像未卜先知一样开口说道。

　　“唰……”舱门打开，进来的果然是猴子。听到黑发没有回头就点出了他的性命，不由得微微一愣。

　　“你怎么知道？”

　　“呵呵。”黑发心情很轻松，自然笑得出来。“你的脚步出卖了你。每个人习惯的脚步频率都不一样。这并不复杂。”

　　“脚步吗？”猴子低下头，看了看自己的双脚。然后哈哈一笑。“确实如此。不过也只有你还有闲心注意这个了。”

　　“哦？”黑发一杨眉毛。“怎么，听你的意思，居然有些紧张？”

　　“是啊是啊……”猴子摇头晃脑的应合了几声，走到黑发的身边，就那么随意的坐下。一副很颓废的模样。

　　“说不紧张是假的了。头。马上就要见到摩尔皇帝了。这是非常关键的一场战斗。可我们到现在还不知道他到底准备了什么。你说说，我能不紧张吗？”

　　“噗哧……”黑发笑了。伸手拍了拍猴子的脑袋。“那以前你也没少打架，生死攸关的战斗也不知道经历了多少，怎么从来没紧张过？”

　　“那不一样啊！”猴子拼命的摇晃着脑袋躲开黑发的‘魔掌’，急声辩驳道。“以前我们面对的都是一些很普通的家伙。就在再强我也不会惧怕。但是这次不同，这次可是摩尔皇帝。那个曾经把我玩弄在手心里的人。一想到曾经被当成试验品放在摩尔巨舰里当大脑。我就有些不寒而颤。”

　　“……”听到猴子提起这个，黑发沉默了下来。想了想，最终还算轻叹了口气。“猴子，委屈你了。”

　　船舱中一下寂静无比，猴子也明显没想到黑发会突然这么说，不由得愣了。不过很快，他就激动起来。

　　“头，我可没有埋怨你的意思。事实上我还很感谢你。如果不是你，我恐怕早就变成行尸走肉了。唉，这也是命运，没想到在这个陌生的宇宙，我们兄弟还有再见的机会。其实想到这里我也就应该满足了。就算明天就死去又有什么呢。”

　　“猴子……”黑发的眼眶有些湿润了。

　　什么是兄弟，这就是兄弟。不管经历多少岁月，记忆中最沉重的始终都是那份情义。猴子的话虽然不多，却透出一股无怨无悔的味道。就连黑发这样神经坚韧的战士也不禁回想起过去那一同作战的峥嵘岁月。一股火热的感情从心底涌起，竟然一下说不出话来。

　　船舱中，两个男人静静的坐着，仿佛一下子成为了雕像。

　　如此一过良久，黑发才缓缓摇头，从回忆中惊醒过来。望了一眼近在咫尺的猴子，他的脸上突然露出一丝笑容。

　　“我们来过，努力过，这就足够了。猴子，我们很长时间没有并肩作战了。这一次，就让我们再次站在一起吧。”

　　“嗯。”猴子用力的点头，站了起来。

　　“那我立即就去整理原生力甲去。时间越来越紧迫了，我要趁着这个机会尽力多熟悉一些。到战场上才不会失望。相信血瞳他们几个也是这么想的，这几天就没看他们离开过机甲舱。”

　　“好，等一会我也过去，咱们一起研究一下。”黑发笑着点头，目送猴子离开。

　　就在这时，他面前的大屏幕上，突然出现了一个小小的光点，并迅速放大中……


第五十六章 宿命 第八节

　　光点不大，不过发展的却很迅速。短短几秒钟的大小就膨胀了数倍不止。看到这一幕，黑发轻轻的叹了口气，停下了脚步。

　　该来的，早晚要来。这趟旅途的终点到了。

　　光点迅速放大中，很快，就形成了一个巨大的光晕圆环。黑发舰队在这个时候也开始了减速。在光脑的自动调整下形成了一个蛇形的阵容。虚拟傀儡前部的反动力装置齐齐运作。机械摩擦的声音响成一片。终于，在光环的前端，舰队彻底进入了停止状态。同时各条战舰内部的休眠舱一同开启，冰冷四溢的寒气中，一个个血狼战士睁开了眼睛。马上就听到了光脑那呆板的电子合成音。

　　“空间隧道到达终点，请各位船员走出休眠舱，回到自己的岗位。从现在起进入全舰维生状态。可提供自由活动时间为十五分钟。请抓紧整理自身装备。五分钟后战斗舱开启，祝顺利。”

　　“头！这就到终点了？”就在响彻全舰的电子合成音中，刚刚离开的猴子推门而入，一脸疑惑的问道。

　　“你不是听到了么？”黑发笑呵呵的回答。同时站起身，走到前方主操作台的大屏幕前。双手飞快敲击起来，很快，屏幕上的巨大圆环被再次放大。清晰的展现出每一个细节。只见虚无的空间中，这个圆环的直径竟然达到了惊人的三千多公里。通体由蓝色地火焰构成，透过屏幕。黑发甚至可以看到蓝色火焰跳跃的景象。深蓝色的火焰，在电光的折射下交互跃动，就仿佛随时可能脱离圆环一般。

　　“唔……果然，是能量实质化的产物。”黑发略微评估了一下，脸上的表情逐渐严肃起来。“看来我们接下来要进入的空间，不属于宇宙地正常范畴了。”

　　“嗯？这是什么意思？”猴子刚要下达派出侦察机甲的命令，突然听到黑发怎么说。不由得一愣。手指停留在按键上面。

　　“这是我前段时间地猜想。本来我就觉得摩尔皇帝不简单。毕竟空间隧道是一种新事物，我们都不熟悉。所以我特地研究过塔罗大公的记忆。发现隧道一共有三种之多。一般的就是塔罗大公所掌握的隧道。属于反空间的变异产物，并不是特别稀奇。另一种就是摩尔皇帝上次使用过的那条隧道，同样是反空间变异产物，但是更加高级一些。那么第三种，就是我们现在经历的这条隧道了。”

　　“这条隧道地进出口并不是一般的空间割裂，而是一种能量实质化的产物。按照塔罗大公的记忆，这样的隧道在摩尔帝国也属于传说中的东西。据说采用了能量实质化之后。可以硬生生的开辟出一个新的空间。在隧道地一头，形成一个新的世界，一个完全被隧道主人所掌控的世界。因为无法划分种类，所以一向也只是传说而已。想不到，今天却让我们碰上了。”

　　说到这里，黑发的表情已经严肃的如同铁板。再看不到一点笑容。望了自己最信任的伙伴一眼，黑发缓缓开口。

　　“所以接下来，我无法预见会碰到什么。叫兄弟们作出十二分小心吧。你亲自带十个狼牙队员去侦察。”

　　“明白了。”猴子痛快地点了点头。随即走出了房间。

　　作为黑发最信任的伙伴，他能理解黑发的意思。既然这种隧道所代表的一切未知。那么肯定会非常凶险。这样的话，一般的侦察手段就无法起作用了。与其派出承担巨大风险，还不如由血狼最精锐的狼牙亲自前往侦察。最起码有了原生力甲，就算打不过逃跑也是能办到的。

　　要知道，拥有了原生力甲的战士。可是能够直接进入反空间啊。在宇宙中实在没有比这更便利的逃跑手段了。所以猴子一点也不担心会遇到风险。亲自去船舱挑了十名下属之后，他们就飞快地跃出了战舰，投入那巨大地能量圆环之中。

　　强光，黑暗。

　　短短一瞬间，猴子就感觉经历了一个轮回。冲过那个巨大的圆环之后，他地眼前突然一亮。一个崭新的宇宙出现在他的面前。那深邃的星空和明亮的星辰，宛如一张完美的抽象画。让他心神巨颤。

　　但是，美好的景象也仅仅只持续了一瞬间，还没等猴子将姿态调整过来。一股前所未有的巨大压力突然迎面而来。狠狠的冲击到他的心头。

　　“唔！”一声闷哼，面甲下的脸孔瞬间变得苍白。尽管猴子是一个经验丰富的老战士。也不禁在这股强大的压力前受创不轻。心脏剧烈的跳动着，就连呼吸都有些困难了。前冲的原生力甲立时好像撞到了一面无形的墙壁。好办天未能调整回来。

　　“猴子大人，这是怎么回事。”频道中也传来属下的呼喊，猴子听得出，那个战士八成是咳血了。因为他的声音非常沙哑。还带有丝丝的漏气声。

　　想到这里，猴子不禁有些骇然。要知道能够进入狼牙的战士可都是血狼精英里的精英啊，无论是体能还是技术都不作第二人想。而以血狼对战士的挑选条件，可以毫不夸张的说，恐怕整个人类社会都不会有更严格的了。狼牙的战士，实际上就代表着人类的颠峰。

　　可就是这样的战士，居然也咳出了血。这股压力到底是什么东西？竟然如此可怕？

　　一时间，猴子的心情顿时压抑了起来。不过作为一名队长，他仍然尽到了自己的指责。飞快的组织起侦察任务。一架架微小的原生力甲在他的安排下分散开来。每个人都奔向一个方向。而猴子自己，则直接冲向远方那个巨大地银河。

　　那是一条横跨了整个星域的巨大银河。是这片星空中最明显的景观。刚才猴子乍一脱离隧道。第一眼就注意到这条银河。现在正好去侦察一番。浩瀚的星空中，猴子好像闪电一般飞行着，与银河的距离越来越小，可越是接近，猴子的脸色也越发苍白。

　　因为他骇然发现，那股压力竟然就是从银河中传递出来的。越是靠近，压力就越大。以他地飞行速度。短短几分钟竟然增强了一倍有余。此刻他竟然连呼吸都无法保持顺畅了。但是一股不认输的尽头支撑着他，无论如何也要找到压力地根源！

　　抱着这样的信念。猴子再次加快了速度，终于在靠近银河大概十光年左右的位置，他终于有了发现。

　　银河中，居然有着一颗硕大的，仿佛钻石一般的巨型水晶星球！！！根据计算，它也正是压力的根源所在！！

　　也不知道是不是猴子倒霉，还是命中注定。就在他发现巨型水晶星的一瞬间。水晶星似乎也有了察觉。一道强光突然从星体地内部爆发，一瞬间竟然将水晶星变得如同太阳一般。而猴子也感觉那股压力突然猛增。就好像无形中的一只拳头，狠狠的轰击在他的心口。

　　“我靠！！”一口鲜血顿时猛的喷了出来，猴子再也顾不得侦察，急忙转身逃跑。在他极力的推动下，原生力甲居然快的宛如闪电，在宇宙中拉出了一条长长的光线。

　　但在光线之后，更加让人惊叹地景象发生了。只见那颗水晶星的强光过后。整个银河都仿佛活了过来。一颗颗星球脱离了原本的运行轨道，向着猴子的方向迅速飞射。恐怖的压力如惊涛骇浪，骇然连光线都扭曲了。一道道无形的压力巨浪跟随在猴子地身后，汹涌奔腾。

　　看到这一幕，猴子顿时吓得脸都绿了。刚才还只是遥望就被压力狠狠的冲击了一下。现在竟然还追上来了。要是被直接碰上了还不得立即身亡？

　　受到这样的刺激，猴子跑的更快了。全然不顾压力对身体的影响频频催动原生力甲。在短短的五秒内就达到了自身所能达到的极速。同时飞快的将信息传递出去，要求所有侦察的队员都马上返回。

　　不过这也只能让属下们安全脱离而已。感觉到身后的压力仍然有增无减，猴子清楚地知道，恐怕自己是逃不脱了。压力地追进速度已经超越了原生力甲的飞行极限，除非他立即进入反空间，否这一切休谈。

　　但这已经不可能了。刚才他已经做过尝试。这里地反空间与众不同，虽然依旧可以进入，却要花费比平时多上数倍的时间。而有这个时间，已经足够身后的压力波追上自己，并把自己挤压成饼！！

　　重重的叹了口气。猴子认命的闭上了眼睛。原生力甲的速度也逐渐减慢下来。只等着身后的压力追上。他就会在宇宙中彻底的消失。

　　时间飞快的流逝，猴子身后的压力波已经追到了他的脚踝。眼看着就要吞没掉猴子的时候。

　　突然，星空中光芒大作，一个人影好像鬼魅般凭空出现，猛的穿插到猴子身后。双手一张，一个硕大无伦的护罩无中生有似的出现在他们周围，随后就是一声宛如雷鸣般的巨响。

　　“轰！”

　　两眼一黑，猴子在强大的冲击波中晕了过去……


第五十六章 宿命 第九节

　　“快带猴子回去！！”

　　一声冷喝出现在每一个血狼战士的耳中。凭空出现的身影正是黑发。本来作为一名指挥官，这种侦察之类的小事用不到他亲自出马。但是不知道为什么，从猴子离开之后黑发就有些心神不宁。终于还是决心亲自来看一看。不曾想就是他这一看，救下了猴子的性命。

　　见鬼，这股压力……

　　睚眦的面甲下，黑发的眉头紧皱。他也感觉到周围空间那诡异到极点的压力了。而且压力还是那么强，就连他亲手制造出的护罩也出现了扭曲现象。肉眼可见的，原本丰满的椭圆开始向饼状转变。形势严峻之极。

　　不过越是这样，越是激起黑发心中好胜的性格。眼看着护罩开始变形，他再次伸出右手，一个团乳白色的能量瞬间在手心凝结成型，变成一根透明如水晶的固体长矛。下一刻，这根长矛就被他狠狠的抛了出去。

　　“呲……”

　　明明是真空的宇宙，此刻却发出如同裂锦般的尖鸣。肉眼可见的，一道白光瞬间划破了长空，向银河中心猛的扎了过去，沿途所过之处，光线发出剧烈的扭曲。就好像有什么东西被带起了一般。

　　而黑发也在同时感觉身前一轻，那股扑面而来的压力一瞬间减低了不少。

　　长矛在飞出不到十公里的地方就解体了。化为一蓬好似钻石粉末般地碎尘，但是黑发却露出了满意的神情。

　　因为他知道了这股压力的构成。或者说。他明白了压力来源所在。

　　果然如猴子所得出的结果一样，压力的根源就在那颗位于银河中央的巨型水晶星。但是与猴子不同的是，黑发却抓到了压力地本质。那就是……这股压力并不是无形的自然产物，而是拥有形态地！

　　能量实质化！！

　　黑发第一时间就想到这个名词。心底微微一沉。果然，摩尔皇帝也和自己一样，掌握到了能量实质化的秘密。而且还更进一步，已经将能量实质化应有到如此广泛的范围。光是一个压力。就足足涵盖了一个星域。这得是多么可怕的技术和资本啊……

　　通过睚眦的面甲，黑发静静的望着远方的那颗巨型水晶星。脑海中突然冒出一个连自己都吓一跳地想法。

　　那颗星球，不会也是被能量实质化的产物吧？如果是那样的话……

　　摇了摇头，黑发将这个可怕的想法排出脑海。脚下却决不停留，在压力一轻的同时已经开始了后撤，几个闪现之后就没进了深邃的星空中。下一刻，一个个巨型的跃迁门凭空出现。黑发的舰队开始缓缓探出了头。

　　足有数千米直径地舰首，浑身金属披挂的厚重装甲。虚拟傀儡刚一出现。就仿佛一个个远古的巨人一样。展现出强大的威势。流线型舰体上的一个个凹陷中密密麻麻挂载着数以千计的蛇牙。就好像一颗颗挂在穗上地葡萄。

　　不过现在如果有摩尔人在这里的话，却不会再小看这些葡萄了。正是这些葡萄，多少次将他们杀的落花流水。那庞大的身躯，闪电般的速度，好似真人一样的灵活度以及高达上千米的巨剑，无一不是摩尔人的噩梦。如果可以，他们真希望能够诅咒这些钢铁巨人，让他们永远陷入沉睡而不会醒来。

　　但是很可惜。今天的蛇牙。不但注定要醒来，还要作出让所有摩尔人做梦也不敢想象的事情。

　　杀王！

　　清澈地星空中，虚拟傀儡很快完成了脱离。在压力骤减地条件下迅速整理了阵容，形成了一个好似滚筒般的巨大阵势。每一艘虚拟傀儡地内部，血狼战士们都在飞速奔跑。

　　“第一分队战术分队就位确认，确认完成。”

　　“信息班就位确认。确认完成。”

　　“机械班就位确认，确认完成。”

　　“抢险分队就位确认，确认完成。”

　　“后勤保障班就位确认，确认完成。”

　　一声声急促的口令在舰队内部传递，气氛紧张之极。可是短短五分钟后，所有的声音都在一瞬间消失的无影无踪，取而代之的，则是枯燥的机械摩擦。舰体内部，每一架蛇牙的结合部位上。都有一个圆形舱盖。随着舱盖的打开，一股白色的冷气猛然溢了出来。早已经等候在旁边的血狼战士一个箭步就冲了进去。

　　舱盖合拢。随后，外面的蛇牙开始依次脱离的挂载。

　　而就在这个时候的厉风中。黑发也刚刚从睚眦的铠甲中走了出来。出来后第一句话就是。

　　“猴子怎么样了？”

　　“问题不大。”旁边一个看起来就像船医的男人回答。他是厉风的医护长，一个被游荡者一族专门改造过的人类。拥有徒手手术的能力，只要不是太过严重的伤害，他都能让对方完好如初。在血狼舰队中，一向有着“神之左手”的绰号。看到黑发焦急的询问，这个男人非常冷静。一双不大的眼中闪烁着点点精光。

　　“左肋第三根肋骨折断，肺部穿孔，心脏超负荷导致左心室后侧血管爆裂。脑部微细血管也有破裂现象。不过都可以立即恢复。猴子大人最大的问题却是精神方面。他在刚才的战斗中太过激烈的催动原生力甲，导致精神能量损耗过重，需要一段时间的休息。”

　　“哦。”黑发点了点头，露出一丝喜色。这个结果比他想象中的要好的多。本来他还以为猴子的体内受到极大创伤很难修复呢，没想到最大的问题却是精神能量方面。这就好办了。如果在前几天黑发没有进化的时候，可能面对这样的损耗还只能束手无策。但是现在，进化成能量专控的黑发，不光自己拥有2721％的惊人恢复速度，同时也能将自己的精神能量转嫁到同伴身上。这点损耗，只是分分秒秒就可以补充的事。

　　果然，在黑发和医护长的联手施为之下，猴子只用了几分钟就醒了过来。睁开眼睛的第一句话就是。

　　“头，快跑！！这里的压力太恐怖了！！”

　　声音急迫，却足见真意。

　　旁边的黑发有些感动，伸手拍了拍猴子的脑袋。声音一下变得非常柔和。

　　“没事了，猴子。压力暂时被我解决了。不过据我估计，大概在十五分钟后就会重聚。所以在这段时间中我们必须冲到银河中去。你侦察来的情报没错，那个巨型水晶球果然就是问题的根源。我打算让蛇牙直接将它摧毁。”

　　“什么？”猴子虽然刚刚醒来，可是因为黑发给他灌输精神能量的关系，却是精神之极。一听说黑发打算用蛇牙硬撼，不由得一下坐了起来。

　　“不可！！”

　　“头，那个水晶星不但可以散发压力，更可以催动星球啊。它周围的星体都在控制之中。它刚才要不是跑的快就很可能被那些星体的引力吸入了。蛇牙那么大，怎么可能逃得脱？强攻的话肯定会损失巨大的！”

　　“我知道。”看到猴子急迫的表情，黑发没有笑，但却露出了一副平静的模样。淡淡的，就仿佛完全没有感情一般。透过舷窗望了外面璀璨的银河一眼。

　　“牺牲，总是要付出的。我想过了。与其让压力重现，还不如趁着这个机会赌上一把。如果我们的战士可以在十五分钟内摧毁掉那颗水晶星。不，甚至只要是重创，我们就取得了先机。这是非常重要的。”

　　“牺……牺牲吗？”一下被黑发言语中的残酷吓到了。猴子居然一下呆坐在那里。不敢相信的望着黑发。

　　这，这难道是黑发应该说出的话吗？为了胜利，就连自己属下的生命也可以痛快的舍弃？这样的胜利又有什么意义？和残暴的摩尔皇帝又有什么区别？

　　不过回头想一想，猴子又不免泄了口气。也理解了黑发的意思。

　　其实，这也是一种无奈。黑发的血狼虽然在他们集体的努力下，成为人类社会最可怕的战力。但和摩尔帝国相比却远远不如。这不是一朝一夕的较量，而是无数年积累下来的底蕴。摩尔皇帝哪怕再落魄，只要招手一挥，随时多可能重新聚集起数万舰队。而黑发的死星只有一个，毁灭了就什么都不会剩下。

　　正是因为如此，既然黑发选择从正面挑战摩尔皇帝，那么从开始的那一刻起，他们就没有了退路。要不一鼓作气，要不只能从僵持逐渐沦落到失败。所谓的战略往复，那是根本不可能存在的事情。

　　所以黑发宁可作出巨大牺牲也要将摩尔皇帝追杀到底。无论从哪一个方面都是最正确的选择。

　　不是不仁，相反，是大仁。

　　成功了，黑发和人类社会都可以获得真正的安全，失败了，则一切休谈。

　　沉默中，猴子仿佛看到了黑发闪光的一面，眼睛逐渐亮了起来。而就在这个时候，舰队频道中传来整齐的机械摩擦声。透过舷窗，猴子正好看到了两千架蛇牙同时从搭载舰落下的壮观镜头。

　　那是一望无际的，钢铁海洋……


第五十六章 宿命 第十节

　　两千架蛇牙，每一架都足有千米高度。其庞大的身躯连接在一起连绵千里。圆滑的外壳在星空的映照下闪闪发光。凸现冰冷色泽。乍一出现，就铺满了星空。随着它们身后的引擎喷口接连打开。无数道蓝白色的能量激流猛然喷涌出来，竟然在宇宙中连成了一条宽大如河的能量带。

　　如此恐怖的动力所带来的速度也是惊人的。几乎就在篮白色光芒铺展开来的一瞬间，所有的蛇牙就仿佛被人推了一把似的，猛然冲了出去。水滴状的身躯在星空中划过一条条完美的弧线，宛如一个巨大的蜂群。而相对于它们可怕的冲锋速度。对面的银河却显得有些宁静，在黑发用能量长矛破除掉这片星空的压力之后。银河中竟然连半点反应都没有。所有的星体依旧在缓慢运转，就仿佛平常一般。

　　不过所有人都知道，这只不过是暴风雨前的宁静罢了。在亲眼看到猴子被那颗巨型水晶星攻击后，血狼战士们都清楚的认识到自己这次面对的将是一个多么可怕的敌人。那硕大的，如同巨型钻石一样的星体，本身就超过了任何人类的认知。他们这一去，凶险莫测。

　　但是没有人退缩。血狼战士的威名是在无数次战斗中积累下来的。越是到这种时候，他们心中的战意就越盛。眼看着远处的银河在高速拉近，前面的蛇牙突然有了动作。只见一阵机械的响动声中，它们地水滴状身躯下缓缓伸出了四肢。完成了战斗姿态的转变。随后，就在一阵从头到脚的白光涌动中逐渐消失。

　　反空间战术跃迁！！

　　这正是血狼机甲赖以成名的机甲战术。只不过由庞大的蛇牙施展出来还是第一次。而且因为这片空间的特殊性，蛇牙需要经过足够的加速和积蓄才能用出这一招。此刻看起来，是那么地惊艳。

　　而就在前排蛇牙进入战术跃迁的同时，后方同步跟进地蛇牙也一样进入了战斗姿态，只不过它们伸展出来的四肢中所持握的却再也不是巨大格斗长刀。而是一支支粗大的，如同水桶状的物体。只见后方的蛇牙一边进行着高速的移动。一边将这个水桶状物体扛上肩膀。视野飞速地放大，水桶状物体中立即分裂出数个机械爪。牢牢的固定在蛇牙机体之上。同时物体前的舱盖突然翻开，露出下面密密麻麻的炮口。

　　那是……三十六管四通道脉冲能量炮！！

　　后方的血瞳和巴罗卡等人猛然瞪大了眼睛，期待着攻击一刻的到来。

　　要知道虽然在蛇牙的设计中该武器是作为基础装备供给的。但是在实际上，却还是第一次使用。不是因为它地威力不够，而是在过去的战斗中，蛇牙的格斗杀伤实在太强了。面对战舰的时候根本用不上这种远程武器。

　　但是现在就不一样了。庞大的水晶星，光是直径就达到了数亿公里。这样恐怖的体积根本不是格斗兵刃能够有效杀伤地。要摧毁星体。最好的武器永远都是舰炮，或者比舰炮更加强大的远程火力。

　　不过可惜的是，就算是这样的远程武器，其设计的射程也不过是九百万公里而已。要想攻击到银河中心的那颗巨型水晶星，蛇牙仍然需要进行一次反空间战术跃迁才行。所以尽管血瞳和巴罗卡都心急如焚，也只能无奈的看着那些蛇牙一一在宇宙中隐去身形。

　　黑发的舰队前方，立即出现了一片空白。刚才还铺天盖地的钢铁人形一下消失地无影无踪。从战舰上，人们甚至可以用肉眼去观测银河。船舱地气氛空间紧张。所有人都紧紧的注视着前方，屏住呼吸，等待着那一刻地到来。

　　而就在这时，巨型水晶星似乎也意识到了自己的危机即将到来。开始了缓慢的运动。通过数据收集，人们清楚的看到它的自转加快了。

　　“快看，那是什么！？”一个血狼战士眼尖。突然大喊起来。人们一惊之下急忙望去。却看到不知道什么时候，巨型水晶星的旁边多出了一个小小的黑点。而个黑点在前一刻还没有出现过。很可能是因为水晶星自转而从背后带出来的。

　　全息系统立即被最大幅度的开动，那个黑点很快被拉近到所有人的眼前。

　　“这是……”人们顿时倒吸了一口凉气。

　　那……那竟然是一台巨大的有些不象话的机甲！！

　　足有上百公里的身高。仅此一项就超过了人类所能制造最大机甲的记录。而六只臂膀，八条腿部的造型更让它显得是那么的狰狞。一条长长的机械尾如钩般在身后扬起。这台巨大机甲从外观上，酷似一个拥有着人类上身的蝎子！！

　　“守护神！！”厉风的船舱中，黑发和猴子同时认出这台巨大的机体。

　　没错，正是守护神。和黑发当初在飞行城堡的仓库中见到的那具大骨架一样。这台机甲具有着同样的特征，只不过更加巨大，更加狰狞而已。所以黑发和猴子都很轻易的认出这台恐怖的舰体。

　　只是他们却不曾想到，这样的机体。居然真的存在于实。

　　有没有搞错？

　　黑发和猴子对望了一眼。都看到对方眼中的惊诧。

　　虽然早在当初他们看到那个巨大骨架的时候就已经做好心理准备了。可是亲眼目睹如此巨大的人形，其震撼仍然是巨大的。上百公里的身高。光是这一项就远远超出他们的想象了。记得当初看到那个骨架的时候还仅仅只有近十公里的长短。没有想到真正看到实物的时候却有这么大的差距。

　　这，这难道就是摩尔皇帝最新的杰作，掌握了人类机甲技术之后的产物？

　　黑发和猴子都明白这是多么恐怖的事实。不过却没有等他们作出警告。第一波冲在前面的蛇牙已经与这台巨大的恐怖的机甲交手了。只见浩瀚的星空中，那台巨大的机甲仅仅一个瞬间就冲出了银河。从背后取出一把巨大而狭长的双手斧。二话不说之间就是一次虚空砍劈。星空中就仿佛瞬间划过一道耀眼的闪电，夺人神志。闪电过后，原本空无一物的星空突然多出了几个巨大的身影，就好像送死一样凑巧出现在蛇蝎巨人的巨斧前……

　　“那是……空间割裂！！！”厉风中，所有看到这一幕的人们都惊讶的叫了起来。眼看着它竟然可以将已经进入反空间的蛇牙硬生生的抓了出来，所有人都不敢相信自己的眼睛。

　　不过很可惜，事实就是事实，不会因为人们的震惊而改变。就在众人发出惊呼的同时，那几台蛇牙已经狠狠的撞到了蛇蝎巨人的巨斧上面。可怜那几台蛇牙中的技师还没有从临时休眠中醒来，又或者他们根本就没有想到会有人具有这样的手段。就在轰然一声爆炸中变成了碎片。

　　没有声音，更没有耀眼的光芒。几条生命就在无声无息中消逝了，从头到尾，都没有一点闪光的地方。所留下的也仅仅是几团火光而已。偌大的蛇牙，爆炸起来和一般的小型战舰没有什么区别。普通的几乎让人看上一眼的欲望都没有。

　　但是后方战舰中的人们脸色都变了。望着那个巨大无论的蛇蝎巨人，很多人的眼中都露出了恐惧。

　　太不可思议了，斩破空间，硬生生的将敌人从反空间抓了出来。这还是现实吗？如果不是亲眼目的那台蛇蝎巨人的行动，人们都以为自己在做梦！还是恐怖到极点的噩梦！！

　　要知道，在他们过去的战斗经历中，能够直接攻击反空间的敌人还从来没有出现过。这不是经验以及技术的问题，而是彻彻底底的科技差距！！是绝对无法扭转的劣势！！身在反空间，哪怕再厉害的技师，也不得不在短时间内进入临时休眠，这种状态下，他们别说战斗，就连回避都是问题。如果敌人真的可以随意攻击反空间的话，那么所有的蛇牙，都等于一个个靶子！！

　　好可怕的守护神！！

　　厉风的船舱中，人们的脸色苍白如纸，粗重的喘息声清晰可闻。眼看着时间飞快流逝，所有人都期盼着前方的战士尽快进入攻击位置。晚上一分，都可能是更加巨大的牺牲。

　　但是很可惜，事实就是这么残酷，越是期盼的东西，实现起来就越困难。从战斗一开始到现在也不过过去了五分钟而已。而这样的时间根本无法让蛇牙成功的完成这段短暂旅程。所以呈现在人们眼中的，也只能是那无奈的杀戮。

　　只见电光石火间，那名蛇蝎巨人又是挥砍了五次，五道闪电过后，近百台蛇牙被他硬生生的从反空间剥离。随着巨大斧刃的挥动，变成了星空中轰然爆发的火球。

　　血狼战士的牺牲数量，从一开始就达到了惊人的百人以上……


第五十七章 终焉之地 第一节

　　“头！不能再这样下去了！！”

　　厉风的船舱中，血瞳等人都双眼通红，嘶哑着嗓子喊道。就在刚才的几分钟里，近百个优秀的血狼战士在他们眼前失去了生命。这些家伙再也忍不住了。

　　要知道那些血狼战士，可是连吃饭训练都和他们在一起的战友啊。那一次次竭尽全力的厮杀，那一个个不醉不归的夜晚，每一个血狼战士的脸庞都在他们眼前闪过。胸腔中，被一种说不出来的味道填满。那难受的感觉，竟然让血瞳和和巴罗卡等人都差点吐血。

　　与他们相同的是，此刻的黑发舰队里，每一个血狼战士都同样激动，眼看着自己的伙伴在反空间旅程中不明不白的丢掉性命。这些血性汉子再也忍不住胸中的愤怒，一致向黑发作出出击的请求。

　　但是这一次，黑发却让他们失望了。

　　船长席上，黑发的嘴唇微微颤抖，不过仍然说出一句让大家目瞪口呆的命令。

　　“请求驳回。继续按照原计划进行。”

　　“什么！头，你疯了吗！？”血瞳和巴罗卡大惊，简直不敢相信这是黑发能说出来的话。

　　“那个守护神可以直接攻击反空间啊，头，再这么下去，我们的兄弟就要被屠杀了啊。在无法还手的情况下被屠杀，这不是一个战士应该有的宿命！！”

　　“是啊，头。求求你，马上让我们出去吧。就算打不过那个大家伙，只要纠缠片刻也好。这样前方的兄弟才有可能度过那段反空间旅程。”

　　望着船长席上表情痛苦地黑发，血瞳和巴罗卡急声说道。虽然他们也清楚就算是出击，以虚拟傀儡剩下的蛇牙数量仍然不可能给那个巨大人形造成威胁。但是却总比看着伙伴被轻松屠杀掉的好。正如血瞳所说，身在反空间无法还手的被杀掉，这根本不应该是战士的宿命。就算是死。也要在与敌人的战斗中死去！！

　　不过遗憾的是，他们也仅仅是战士。并不是一名指挥官，所以他们永远不会知道黑发在想些什么。

　　那个巨大地守护神，攻击一次最少需要需要二十五秒吧？看似行动迅捷，其实是与体形相对应的。摩尔皇帝这个作品显然还不够成熟，完全无法像蛇牙一样真正达到灵活如真人地地步。如果不是因为蛇牙都在反空间，恐怕它也不能这样轻松的占据上风。

　　无声的沉默，黑发的脑海中飞速思索着。

　　二十五秒的时间。还只是攻击的进行时间，如果再算上间隔，那就是两分钟左右。以舰队现在的位置，派出剩下地蛇牙，冲到他身边的时间也足够他再发动五次攻击。五次攻击，如果都按照刚才的力量计算，就又是百名战士的损耗。

　　不行，血狼战士的血绝对不能浪费到这样无聊的战斗上。前面的蛇牙还有更重要的任务去做。而身在反空间。更不可能立即折回来。那么自己就只剩下一个办法。

　　想到这里，黑发地眼睛突然睁开，爆发出一团冰冷的寒光。

　　“传令舰队，极速散开，雷神要塞黑洞炮最快速度准备，最多一分钟后。我要看到它发射！！”

　　“什么！？”

　　“好！！！”

　　血瞳和巴罗卡两人完全是不同的反应。一个惊讶，一个狂喜。而就在两人还呆滞的时候，旁边的猴子却早已经默不作声的扑了出去，将指令迅速传达到舰队地每一艘舰船。

　　在场的众人中，恐怕也只有他才真正了解黑发的手段。所以别看他没有如血瞳和巴罗卡般激动，却始终做好了准备，只要黑发做下决定，第一时间就会被他亲手执行。

　　因为猴子相信黑发。信赖黑发。和血瞳和巴罗卡这些属下不同，猴子是这个世界上，唯一对黑发抱有绝对信任的人。不管什么情况。也不可能动摇他的信念。

　　正是因为如此。黑发舰队的反应也比黑发预想的快。

　　快很多。

　　原本需要十五分钟才能勉强准备的黑洞炮，实际上仅仅只用了不到三十五秒就进入攻击步骤了。雷神要塞上。整一面装甲完全凹陷了下去，里面伸出一个巨大的三角塔。正是黑洞炮发射的“炮管”。而在要塞面前，原本挡地严严实实地虚拟傀儡也正在以最快的速度展开，避让。给要塞腾出射击轨道。所有地一切，都在有条不紊的情况下完成。就仿佛早在这场战斗开始之前，他们就已经做好发射准备一样。

　　而实际上也差不多。要知道作为黑发最强的战略兵器，雷神要塞黑洞炮的展开速度本就是重中之重。所以早在战斗之前，那些坚守在雷神要塞的小伙子们就拼命努力训练了。尽管他们并不是血狼最依仗的机甲技师。但是训练起来的强度绝对不比任何一名血狼战士差。

　　在今天，艰苦的训练终于体现出了成绩。黑洞炮在三十五秒内就进入了攻击步骤，眼看着那座黑色三角塔下微微闪烁的黑光，黑发知道，下一刻，那个巨大守护神就再也不会是自己的威胁了。

　　在这个宇宙中，没有人，没有武器，可以抵御无视防御的黑洞炮的攻击！！！

　　“发射！！”

　　一声令下，无声无息的黑色闪电顿时出现在每个人的眼中，就在雷神要塞的三角塔上，它们跳跃，它们聚集。短短一瞬间就形成了一个完全由黑色闪电汇集成的球体。然后直接破开了黑洞炮前的反空间，消失的无影无踪。

　　哈哈，终于开始了。

　　船舱中，所有人的心情都兴奋起来，趴在屏幕边缘上紧张的观望着。等待着黑洞炮在它身上发挥作用的一刹那。

　　和摩尔皇帝的守护神差不多，黑洞炮的攻击也是跨越空间壁障的。只不过它是从反空间发起攻击而已。和守护神截然相反。而正是因为这一特点，所有才更加难以防御，因为除非能亲眼看到黑洞炮发射并作出逃避，否则根本没有人知道自己正在被攻击！！正常宇宙中，黑洞炮是无声无质的！！

　　说起来繁琐，其实不过刹那之间。从血瞳等人焦急的请求出击不过两分钟，而那个巨大守护神也刚刚挥出一斧而已。黑洞炮就直接降临到它的身上。只见辉煌的银河前。那个巨大人形的腰间突然出现了一个小小的黑点。黑点是那么的小，但又那么的清晰，就仿佛是被画上的一般。还没等巨大人形明白过来，就猛的开始了膨胀。仅一个瞬间就笼罩了方圆数万公里！！所有的一切，都在一瞬间被浓浓的漆黑所笼罩。

　　“漂亮！！”厉风的船舱中顿时响起了一片欢呼，所有人的脸上都露出了笑容。

　　当然，他们并不能看到此刻守护神的下场。因为黑洞炮虽然产生的是虚拟黑洞，可同样具有着正常黑洞的可怕作用。强悍的吸引力是连光线都无法逃脱的。所以人们的肉眼也自然无法观察到黑洞里的情况。不过就算如此，却不能阻止人们通过仪器来“看清”黑洞的产生过程。眼看着那个迅速膨胀的球体，所有人都知道，守护神完了。

　　不管它有多么巨大，不管它的装甲有多么坚固。都不可能从空间的塌陷中逃脱。那不是现实的攻击，却又是宇宙间最可怕的力量。穿透了所有层面的空间，将敌人直接拉入地狱的力量。

　　而随着巨大守护神的消失，此刻还在反空间高速冲锋的蛇牙们也快要抵达那颗巨型水晶星附近了吧。相信下一刻，他们就会再次看到蛇牙发威的英姿。

　　可是谁也没有想到，事情的结果却并非如同想象。

　　膨胀的黑洞出现的是那么突然，消失的却更加神奇。仅仅不过几秒钟，甚至连血狼战士的欢呼还没有结束。那片塌陷的空间就突然开始收拢了。无尽的漆黑，在瞬间就恢复成原来星空的模样。最终浓缩成一个小小的黑球，在银河前的那个巨大人形的手掌中，“啵”的一下消失了。

　　战场上，黑发舰队再一次恢复到直接面对巨大守护神的情况。

　　“这怎么可能！？”

　　看到这不可思议的一幕，所有人都大声惊呼起来。

　　黑洞炮……竟然失效了？

　　不，这绝对不可能！这不是事实！对了，是幻觉，是幻觉！！

　　人们疑惑的揉擦着双眼，似乎想再次确认一下。不过很可惜，透过屏幕，他们可以清晰的看到那个巨大的蛇蝎巨人依旧完好无损的站在虚空中，而原本应该将它吞噬掉的黑洞，却一点踪影都看不到了。

　　黑洞炮，竟然真的在血狼将其变为战略武器之后的今天，第一次失效了……


第五十七章 终焉之地 第二节

　　黑洞炮失效？

　　寂静的船舱中，一帮人大眼瞪小眼的呆滞着，都露出不可思议的目光。

　　这……这不是现实吧？

　　再观黑发等人，也是一片失态的表情。

　　猴子眼睛瞪的老大，血瞳张大了嘴巴，巴罗卡傻呵呵的笑容僵硬到了脸上。黑发，则干脆站了起来。一脸震惊。

　　“中和！？”

　　“中和？”猴子和血瞳等人一脸茫然。“那不是咱们用来弥补黑洞炮损失的办法吗？怎么，难道那个巨人也会？”

　　“没错。就是中和，它不但会，而且比咱们使用的更加快速，准确！”黑发的眼睛陡然闪过一丝精光，想起了上次被摩尔皇帝伏击的景象。那一次，摩尔皇帝使用了巨大金属圆球做武器，也被自己用黑洞炮给予了迎头痛击。可并没有拿出解决的办法啊。难道就这么短时间，他就已经找到解决黑洞的方法了吗？

　　眉头紧紧皱起，黑发不动声色的又下了一个命令。

　　“要雷神要塞马上做清理工作，加速填充能量。三分钟后我要再使用一次。”

　　“明白了。头！”猴子一个激灵，飞快的将指令传达下去。

　　舰队的后方，雷神要塞上立即忙碌起来，无数的工程机甲好像蚂蚁一样爬上了要塞表面，开始清理作业，它们是那么的忙碌，简直好像疯子一般。在那个恐怖地守护神面前。血狼战士的潜力被一下激发出来。让原本需要十分钟甚至是二十分钟的工作可以在短短几分钟内完成。

　　当然，这样一来，血狼战士的体力就不一定跟上了。但在这个时候，没有人会抱怨，更没有人会怀疑。所有人都咬紧了牙关，抓紧一切时间恢复黑洞炮的能力。因为他们知道，多拖延一秒。就有可能让自己的同伴再次遭受损失。

　　心愿是好的，但现实也是残酷地。忙碌的血狼战士们不会想到。就算他们再努力，结果恐怕仍然不会理想。因为，按照黑发地计算，守护神攻击一次大概需要2分15秒左右的时间。而他们不管多么努力，要恢复黑洞炮的功能最少需要3分钟。

　　3分钟与2分15秒，中间仅仅相差45秒的时间。放在平时，这仅仅是喝一口水说几句话的时间。但是现在。这生就生与死的距离。

　　厉风的船舱中气氛空前紧张。所有人地表情都是硬邦邦的，望着屏幕上的巨大守护神，一双双眼睛射出愤怒的目光。就是这个巨人，已经让近百名伙伴在无声无息中消失了。这笔帐，今天必须算个明白！

　　寂静的船舱，血狼战士们咬牙的声音清晰可闻。都等着再次忍受失去伙伴的痛苦。

　　远方的银河前，那个如同噩梦般地巨大身影，重重的压在所有人心头。时间一点点过去。一秒，五秒，十秒……

　　“怎么？他怎么不动？”血瞳最先发现了诡异。按照守护神的攻击频率，他现在应该开始第二次攻击才对啊。

　　“不知道。”旁边的猴子冷冷相应。一双不大的眼睛透出犀利的目光。就仿佛两把利剑。

　　“……”巴罗卡还在呆滞中。

　　听到他们几个人地对话，其他战士也急忙用心望去。果然，经过了这么长时间。那个巨大的守护神居然真的一动都不动，保持着那个接下了黑洞的姿势宛如木雕泥塑。

　　看到这一幕，众人的心头顿时涌起了希望。

　　“难道，他虽然消泯了黑洞，但是自己也受到了损伤！？”血瞳试探着，提出自己的观点。

　　“肯定是这样！”猴子立即应合道。原本犀利的目光更加锋芒毕露了。直接转过头面对黑发。

　　“头，这是机会啊！动手吧！”

　　随着猴子的话音，所有人的目光都集中到黑发的身上。猴子说得没错，如果守护神真地因为消泯黑洞而受到损伤地话，不管是致命的伤害还是暂时地僵直。都将是血狼众人最好的机会。放弃这个机会那就太可惜了。

　　果然。这一次黑发没有再驳回他们的邀请。眼看着那尊守护神已经一动不动的站立了足足十多秒钟。黑发毫不犹豫的下达了出击的命令。

　　虚拟傀儡的发进挂载再开，又是五百架蛇牙扑了出去。而在厉风的船舱中。狼牙小队正在飞速集结。一台台形状各异的原生力甲静悄悄的站立着，散发出如同实质的杀气。虽然现在黑发还不能将他们这个最大的杀手锏派出去，不过一旦需要，他们就可以随处出现在任何地方。

　　而就在这个时候，前面出发的第一波蛇牙也进入了攻击位置。

　　灿烂的银河中，只见那颗巨型水晶星的旁边突然产生了波浪般的扭曲。一个个纯白色的能量环好像无中生有一般出现在星空中，还没等众人看清它们的模样，数百柄巨大的双手剑直接从里面射了出来。在最近的距离，狠狠的砍到了巨型水晶星上。

　　“轰隆！！”

　　哪怕距离的如此遥远，人们仍然可以从频道中听到那惊天动地的轰鸣声。蛇牙技师果然不愧是血狼最精锐的战士。竟然还没从反空间完全脱离就开始了攻击。巨大的双手剑比机甲更早离开反空间，不但可以产生奇袭的效果，同时又能减少自己被伏击的机会。端是厉害之极。

　　轰鸣声中，一片片好似山岳大小的晶体崩溃分离，在星空中荡起一片七彩的光芒。尽管周围是同样灿烂的银河中也无法阻挡。那刹那间的光辉，竟然有着让人如梦如幻的感觉。

　　“真的……好像钻石星尘啊……”后方观战的众人发出这样一声惊叹。

　　而就在他们惊叹的功夫，前方的蛇牙更是不停下，刚刚脱离跃迁就又是接连的五刀！数百台蛇牙，动作居然整齐的如同一人，足可见平时训练的效果。随着每一道刀光，巨型水晶星都仿佛在地震一样，发出剧烈的颤抖和轰鸣。破裂的碎片更加密集了。

　　看到这一幕，人们不禁欢呼起来。

　　可是不曾想，这样的喜悦也仅仅只持续了一瞬而已。

　　随着更多的蛇牙从反空间现身，更多的巨剑砍在巨型水晶星上，水晶星正在以肉眼可见的速度变小。但是，就当它被削减了大概1％的体积之后，变化突然发生了。只见一阵好似流彩般的光芒从水晶星内部闪现，转瞬就流遍了整颗星体。就在众目睽睽之下，水晶星居然瞬间恢复了原样。星体的表面光滑如镜，居然连一丝伤痕都没有留下！！

　　“不，这不可能！！”后方，无数血狼战士都张大了嘴巴。

　　开什么玩笑？可以自我恢复的星球？那还叫星球吗？蛇牙的威力大家是知道的，那可是连摩尔巨舰都能一刀两段的可怕机甲。持续高强度的攻击了这么长时间，居然只在一瞬间就恢复了原样。这样的战斗，还怎么打下去。难道说他们根本无法给水晶星造成伤害？

　　不！这绝对不允许！！

　　电光石火间，又是无数能量光圈在银河中闪现，第二波远程攻击的蛇牙也现身出来。一尊尊巨大的能量脉冲炮抗在肩头，二话不说就开始了齐射。刹那间，无数道直径上百米的能量光束好像闪电一般划破星空，狠狠的击打在水晶星上，剧烈的爆炸，耀眼的火球，顿时在水晶星上遍地开花！！场面激烈到了极点。

　　而那些在第一次攻击中未能达到目的的近战蛇牙也毫不气馁，接着自己伙伴狂轰烂炸的功夫绕到了水晶星背后，又是一阵巨剑乱砍。足有一千五百米的巨大合金巨剑在星体上刮起阵阵光辉。一片片晶莹剔透的晶体被他们削了下来。

　　战斗，在一开始就进入了白热化。

　　时间一点点过去，转眼间就是三分钟。在这三分钟里，巨型水晶星被削减了无数次体积，可都无一例外的恢复了。每当它的体积缩减掉1％的时候，那道神秘而梦幻的七彩流光就会从星体核心处闪现，再一举让星体恢复原样。而黑发等人一直担心的巨大守护神，却始终静立着一动不动。这样诡异的场面，顿时让众人心中忐忑起来。后来出发的第三波蛇牙已经逐渐逼近守护神，四肢开始从水滴外壳下伸展，一柄柄锋利的双手巨剑闪烁出冰冷的寒光。

　　就这样，在战斗开始后的十分钟上，厉风终于接到了一个信息。

　　“头，第三蛇牙分队进入攻击位置，发出战斗请求。”

　　“允许。叫他们小心点，集中攻击守护神，至于前方的银河，不需要他们操心。”

　　“明白。”猴子冷冷回答。直接将指令传达了下去。

　　而就在这个时候，前方宇宙的情景再变，那台巨大的守护神，终于有了动作，先是晃动了一下手臂。然后抬起头，紧跟着，它就迎来数百把当头劈来的双手巨剑……


第五十七章 终焉之地 第三节

　　“咣铛！”

　　哪怕隔着如此遥远的距离，远在后方的船员们也能清晰的听到来自公用频道的剧烈碰撞声。数百柄双手巨剑在同一时间命中敌人，这样的事情还是第一次。仅仅一个刹那，人们就仿佛看到了一蓬雨。

　　金色的光雨！！

　　无数细小的碎片被蛇牙的巨剑从守护神的身上掀起。竟然形成了一蓬金色的光雨。就在众目睽睽之下，一只巨大的，仿佛山脉一般的手臂居然从那尊守护神的身上腾空而起，又在抛射的过程中被硬生生斩成了碎片！！巨大的守护神发出了一声拟人的咆哮，踉跄着退了出去。

　　仅此一击，守护神就被重创！！

　　“漂亮！！！”

　　无数声狂喜的呼喝在舰队中响起。所有关注着战场的人都激动了。那个可恶的家伙，刚刚还让他们近百名兄弟饮恨的巨人，终于在蛇牙的厉爪下付出了代价。这种感觉，又怎是一个爽快了得？一时间，所有人都有一种扬眉吐气的感觉，胸中的郁闷一扫而空。

　　而在前方，战斗却才刚刚开始。

　　秉承了黑发“趁你病，要你命”的原则。第三波足足五百的蛇牙一点都没有因为取得这样短暂的压制而骄傲自满。相反，就在守护神刚刚后退的一刹那，一组不到二十的蛇牙小队突然从攻击阵列中脱离，好像巨石一样沉了下去。转眼间就到了守护神的腿部位置。齐齐扬起手中地巨剑，又是一片剑光。

　　巨响中，只见守护神的双膝上出现了一个巨大的孔洞，它的膝盖骨居然被一下挖了出来！！两块金光闪烁的膝盖骨好像飞碟一样被远远的掀了出去。守护神的双腿中央，顿时出现了无数错综复杂地内部骨骼。

　　而直到这个时候大家才发现，那些骨骼，竟然也是金色的！！和他们曾经见过地守护神一型完全不同！！

　　“不对！这不是人类机甲的技术！！”厉风中。猴子的眼睛最毒，一眼就看出了问题。

　　透过屏幕的放大。此刻他们可以清晰的看到守护神受创位置的详细结构。那里和人类机甲的结构完全不同。不是机甲骨骼常用地生物模板，而是一种全新的复式机械结构。一条骨骼，竟然由数以亿万计的小碎片凝聚而成的！！

　　看到这一幕，所有人都增大了眼睛。脑海中冒出一个疑问。难道，摩尔帝国的守护神并不是来源于人类的机甲技术，而是他们自己的造物？？

　　如果真是如此的话，那摩尔帝国地成长速度就太可怕了。从第一次见识到机甲的威力到现在也不过两年。他们居然就可以自主的研究出如此巨大的机甲。不管是技术积累上还是资源储备，都简直强的吓人！！

　　这样一个帝国，今天就是自己的敌人吗？怎么总感觉是一场梦幻？

　　厉风地船舱逐渐寂静了下来。所有人都闭上了嘴巴，默默沉思。

　　而与此同时，战场的最前沿。那台守护神中的情况就不一样了。

　　只见一个封闭的机舱中，一名年轻精干的摩尔军官正紧张的忙碌着，透过频道，一迭声的报告传递过来。

　　“报告。守护神左腿关节出现致命床上。膝盖位强制脱离，自我调节系统失效。预计平衡丧失时间，二十秒后。”

　　“报告，守护神右腿关节情况大致同上，但受创更加眼中，除膝盖位外。小腿部分出现裂痕，装甲强度丧失40％，进入黄色警戒线。”

　　“报告，守护神外部装甲受到高强度大压力持续攻击，强度丧失极快，预计崩溃时间，三分零七秒。”

　　报告声越来越急，消息也越来越坏。如果有人在这里的话当可以发现，这名摩尔军官的额头上已经全是汗滴了。虽然他的双手已经在键盘上操作到了极限。可也依旧无法扭转守护神目前地劣势。

　　因为，守护神。并不是一个技师地机甲。

　　说起来可能有些不符合机甲常识。不过正和黑发在飞行堡垒中找到了守护神一型骨架一样。这台金色的巨人。其实并不是一个人就可以操纵地。要想让它进行战斗，最少需要十二个人的密切协同！！这也是为什么它的每一次进攻都需要十多秒钟的最主要原因。不是机体太笨重灵活度跟不上，而是技师本身的问题。

　　十二个人，就算每个人动作慢上那么一秒，汇集到一起都是十二秒的漫长时间了。在激烈的战斗中一秒都可以决定胜负，又何况是十二秒？这正是守护神的最大弱点！！

　　而就在刚才，这个弱点居然被敌人在几次攻击之后就抓住了。短短的一次正面进攻之后，居然就直接卸掉了守护神的两个膝关节。这对于摩尔军官来说，简直是一场噩梦。还是最恐怖的，地狱般的噩梦！！

　　根本不是一个档次上的较量。不知道为什么，摩尔军官的脑海中突然冒出这个想法。

　　不是科技，也不是武器，更不是机甲。而是单纯的技师。摩尔军官做梦也想不到，在这个宇宙中，居然还会有比摩尔人更加善战，战斗经验更加丰富的战士。仅仅一个照面就抓到了自己的弱点并给予打击。这样敏锐的战斗触觉，别说见过，甚至的听也未曾！！和这样的对手作战，那可怕的心理压力就几乎让摩尔军官发疯。

　　不过他并不知道，其实这才是正常的。他要是在正面对抗中用技术战胜了蛇牙，那才叫新奇事呢。

　　要知道，蛇牙的每一个技师，可都是驾驶了机甲不知道多少年的老油条啊。作为血狼精英里的精英，如果就这么简单的就被才第一次接触机甲的摩尔技师正面压制。那笑话可就大了。别说黑发，就连他们自己都无法原谅自己。

　　论战舰，摩尔族当之无愧的宇宙霸主。但是论机甲，血狼说自己是第二，就绝对没有人敢认第一！！

　　这就是血狼战士的自豪！！

　　说起来繁琐，其实不过刹那时间。就在摩尔军官对蛇牙的战斗力大为震惊的时候。血狼战士却也没有闲着。眼看守护神巨大的双膝被生生挖去。蛇牙战斗群的攻击更加密集了，与此同时，又是一个小队从后方悄然无息的脱离，接着宇宙黑暗的掩护，偷偷摸摸的绕到了守护神的身后。就在守护神被自己同伴正面攻击打的节节后退的时候，举起了手中的巨剑。

　　“咣铛！！”

　　又是一声震耳欲聋的巨响。守护神唯一的一只胳膊也离体而去了。刹那间，这台巨大无伦的人形，就好像一根被削掉了四肢的‘人棍’一样可怜，傻傻的悬浮在星空中。周围围着密密麻麻的蛇牙，一双双血红的眼睛不怀好意的望着它。

　　“不！！！！”机舱中，看到这一幕的摩尔军官发疯的狂吼起来。眼望着刚才还任由自己随意屠杀的猎物突然转变成猎人，他几乎不敢相信这是事实。而相对于这种震惊，另一种更加陌生的感觉却更让他不安。因为，那种感觉叫做……恐惧！！

　　伟大的摩尔人，一名被皇帝陛下亲自委任为帝国守护神的驾驶者的精英军官，居然会恐惧？

　　如果放在过去，摩尔军官一定以为自己是疯了。不过现在，他却清楚的知道，自己真的在恐惧。一种面对敌人，却无法战胜的恐惧。

　　他知道，自己完了……

　　果然，就在下一刻，数百台蛇牙形成的包围圈突然一顿，随后猛然收拢。所有蛇牙都好像蚂蚁一样，密密麻麻的爬到了巨大守护神的躯体上，用他们的巨剑，一点一点的分割。血红的电子眼中射出暴虐的目光，倍显狰狞。

　　四十五秒之后，银河前那个巨大的影子不见了。所有参与战斗的蛇牙都一哄而散，向着不远处的银河扑去。在他们身后，无数大大小小的金色碎块好像垃圾一样被胡乱抛弃着。凄凉而无奈。

　　摩尔帝国的守护神，自帝国成立一来第一次出现的机甲，居然被蛇牙硬生生的肢解掉了！！！

　　厉风的船舱中，看到这一幕的人们顿时哑口无言。黑发和猴子对望了一眼，脑海中同时冒出一个词汇。

　　“凌迟……”

　　这，就是血狼战士对曾经伤害过自己伙伴的敌人报以的回答吗？

　　果然，是血狼一贯的风格啊……

　　船舱中，黑发的嘴角边悄悄勾起一丝笑容，眼睛亮了起来。

　　而就在这个时候所有人都没有发现，远方银河中的某些星球再一次开始不规矩起来。几个巨大的星体正在以缓慢的速度，悄然无息的脱离了原本的运行轨道，向着不断对巨型水晶星发动攻击的蛇牙机甲们，偷偷靠近……


第五十七章 终焉之地 第四节

　　星体的移动无疑是缓慢的。而实际上，别看银河中的星体似乎很密集，其中的差距却足以用光年计算。任何事物，一旦放大到星球的地步，都将是恐怖的差距。更别说仅仅是缓慢的移动了。

　　所以前方的血狼战士并没有发觉这个异常。不，不止是他们，就连后方厉风上的黑发等人也没有发现。只有在厉风的副屏幕角落里，才有一个微不起眼的光点闪烁，似乎在提醒着什么。

　　不过很可惜，再轻微的异常也是异常。血瞳众人并不知道，就在他们为干掉了守护神而狂喜的时候，一个巨大的危机正在悄然无息的逼近他们。

　　正是那些悄悄靠近的星球。

　　如果有人用仪器测量，当可以发现那都是一些直径在三百公里左右的‘小东西’，在宇宙中，这样的‘小东西’比比皆是，它们甚至无法被称呼为星球，而大多以陨星代替。无数颗小陨星汇集到一起，就形成了人们闻之色变的陨星带。

　　但是再小的陨星也是星体，它们仍然无时无刻都散发着磁力场，影响着周围环境的同时也在被影响着。此刻突然移动，只有一个解释。

　　那就是此刻的银河大环境已经发生改变了。

　　没有人知道这种改变是不是因为血狼战士攻击巨型水晶星而引起。更不知道改变发生在哪里。不过陨星的移动却是依旧坚定。就在血狼战士疯狂地攻击中，悄然无息的偏离了轨道。

　　时间过得很快。转眼又是五分钟过去。可战场的态势依旧没有结果。第三波蛇牙大队也完成了冲锋，进入到前两波一样的攻击位置。对巨型水晶星发起了疯狂的进攻。可不管他们有多么努力。得到的答案都是一样。每当水晶星被削减到一个地步就会自动复原。那七彩的流光，简直成了他们地恶梦。

　　“轰！！”有一台蛇牙绕着精准的弧线掠过水晶星旁边，将手中地双手巨剑狠狠砍在上面。掀起了一片足有上百米的透明晶体。机舱中，一名叫做乔治的血狼技师大口大口的喘着气。一脸汗渍。

　　累了，真的很累了。

　　虽然不是高强度的正面对抗。但是水晶星还算太过诡异。为了防止意外，所有血狼战士都是采用一沾即走的攻击方式。这无疑加大了他们地操作量。所以此刻。乔治已经感觉到自己体力的不支，就仿佛刚刚打了一场极度激烈的战斗一般。让他身心俱疲。

　　不过就算如此，乔治仍然没有放弃努力。眼看着对方一次又一次的恢复，他咬紧牙关拼命坚持着。作为一名经验丰富的战士，他很清楚，很多压垮战斗天平的重量，就可能是一根无关紧要的稻草。这颗诡异的星球，不管它到底蕴藏着什么。也不可能永远恢复下去。总有一刻，它会枯竭！！

　　一次挥砍，又一次挥砍。

　　短短几分钟，他也不知道自己到底攻击了多少次。乔治感觉自己地双手都已经麻木了。高强度的操作作业，已经让他有了抽筋的感觉。他知道，如果再这样下去。自己的双手恐怕就要再次接受游荡者一族的‘修复’了。一想到那些粘呼呼的生物组织，他就有些毛骨悚然。

　　而就在这个时候，变化突然发生了。不知道为什么。乔治感觉自己地攻击开始不精确起来，明明该命中的地方，在攻击之后却总是出现偏差。那种与想象不符的结果，令他非常的不舒服。

　　“见鬼，难道是达到极限了？”

　　喃喃自语着，乔治皱起眉头。刚刚意识到自己双手的状况不好。他还没把这个现象当回事。毕竟每一个人的体力和精神都很有限。只要不是与敌人的正面对抗。这种偏差还是能够允许的。毕竟他攻击的是一颗星球。砍偏了几十米根本不是问题。

　　可是，当偏差越来越大，并已经开始影响他行动的时候。乔治终于觉得有些不对劲了。

　　“怎么回事？这不是疲劳！”百忙之中乔治扫了一眼自己地双手，虽然哪里已经因为过渡用力而发白了。但是颤抖并不明显。以他战士地眼光，最少还能支撑十分钟以上的高强度战斗才对。

　　不是自己身体地问题，那么，到底问题出现在哪里？

　　眼角的余光扫过屏幕一角，乔治的眼睛突然瞪大老大。那里，赫然有着一个红色的数字在不断跳跃。

　　“不是吧？磁场！？”

　　乔治惊讶的张大了嘴巴，刚要将这个消息发送出去。可还没等他动手打开频道。突然。一股强大的吸力自后方传来。他就感觉后面好像有人抓住自己一样。猛的被惯性扔到了操纵台上。随后，他的蛇牙就飞一样向后射去！！

　　这不是自己操纵的！！乔治的脑海中顿时冒出这个令人心惊胆战的想法。挣扎着爬起身。再次在键盘上操纵起来。可是这一次他失望了。不管他怎么努力，平时甚至可以被他操纵着跳舞的蛇牙却失去了一切反应。好像一个被切断了线的木偶一样……

　　“见鬼！！这到底是怎么回事？？血瞳队长！！领主大人！！！”乔治的脸孔扭曲着，发出一声凄厉的嚎叫。

　　而他并不知道，此刻拥有和他同样命运的人……并不在少数。

　　短短一瞬间，几乎一切都改变了。只见巨大的水晶星旁边，数以百计的近战蛇牙全部停止了攻击，被一股无形的力量狠狠的掀了出去。任凭它们的技师怎么努力也改变不了分毫。所有的近战蛇牙，居然在同一时间失去了控制！！

　　“这不可能！？”后方的厉风中，猴子等人都惊讶了起来。虽然前方并没有将异变的原因传递过来。可是只要是个有眼睛的人都能看出不对了。那些蛇牙飞出去的姿态，根本不是正常飞行能够做出来的。更夸张点说，与其说它们是飞行的后退，更不如说是被人抓住摔出去的！

　　这到底是怎么回事？

　　厉风中的声音一下朝着起来，所有人都在大声发出自己的疑问。只有黑发，面对如此突然的变化，他依旧保持着绝对的沉默，只是微微的皱了下眉头。

　　慌张解决不了问题，冷静才是战斗最需要的东西。黑发倒想看看，那些蛇牙到底会被摔出去多远。他相信自己的战士，只要有一个机会他们就绝对不会放过。看着吧，很快，那些蛇牙就会卷土重来！！

　　但是这一次连黑发也料错了。那些飞出去的蛇牙不但没有回来，反而更加严重。

　　因为他们居然好像一群苍蝇，被沾到了一颗颗不大的陨星上面。然后就一动也不动了。没有人知道那些陨星从哪里来，更没有人知道它们的什么时候出现在战场边缘的。但是有一点可以肯定。那就是绝对不是什么普通的陨星。

　　在黑发的眼中，它们更好像是一只只张开的捕鼠夹，而自己的蛇牙，就是它们想要捕捉的老鼠！！

　　呼啦一下，黑发从船长席上站了起来。脸色变得铁青。

　　是陷阱！！

　　自己上当了。

　　作为一名研究了摩尔皇帝的老对手，黑发的清楚知道自己这个对手有多么可怕的。而前面因为守护神的存在，黑发等人还以为那就是摩尔皇帝的杀手锏了。但是现在守护神已经不在了。黑发才意识到，摩尔皇帝绝对不可能就这么简单。眼下这个陷阱，很可能就是他真正隐藏的东西。

　　留着给自己致命一击的杀手！

　　透过屏幕，黑发可以很清楚的看到那些蛇牙被‘沾’到陨星上的样子。一动不动的躯体，就仿佛已经死了。这让黑发的心底越发下沉，有了一种不好的预感。

　　那些陨星，到底是个什么东西？它们是否还有其他能力，可以威胁到其他蛇牙？

　　想到这里，黑发的脸色再变。直接扭过头对猴子大喝道。

　　“马上传递命令，让其他蛇牙都回来！马上！！”

　　“啊？好的！”猴子一愣，不过很快反应过来，急忙将命令传递了下去。前方的局势再变，第二波负责远程攻击的蛇牙们立即停下了手中的枪械，按照命令迅速返回。可就在它们刚刚转身，准备积蓄能量进入反空间的时候。黑发舰队的公用频道中，突然传来了摩尔皇帝那熟悉的笑声。

　　“呵呵，黑发。怎么就要走了？既然来了就留下来么。不然别人肯定会说我这个主人不够热情了。哈哈哈哈……”

　　随着摩尔皇帝的狂笑声，水晶星突然光芒大作，刺激的银河突然剧烈运动起来，高达上百颗的小型陨星飞射而出，向着那些正要返回的远程蛇牙们冲去，还距离很远的时候，一股股强大的吸力就从它们身上扩散而出。黑发眼看着自己的属下拼命挣扎仍然无济于事，一一被强大的吸引力拽向了那些飞射的陨星……

　　站在厉风的船舱中，黑发脸色铁青，突然向猴子开口。

　　“去做准备吧，该是动用狼牙的时候了。”


第五十七章 终焉之地 第五节

　　黑发的声音很沉，很沉。手下的战士动作也很快，本来在战斗前他们就已经进入发进状态了，此刻再接到黑发的命令，根本就不需要做什么准备，直接就从厉风的发进舱冲了出去。一百人的小队刚一进入宇宙，就好像虚无的魅影一样闪烁了几下，随后消失的无影无踪。

　　隐形。

　　原生力甲能力的最新运用办法，终于被这些家伙使用了出来。

　　毫无疑问，这是一个强大的，甚至有些可怕的能力。作为宇宙唯一可以操纵能量的机甲。原生力甲本来就已经很强了。现在又加上隐形的新效果。这简直让狼牙队员成为宇宙中最可怕的杀手。

　　想想吧，拥有机甲的战力，人类的体积，还可以隐形。这个世界又有什么能够阻挡它们，它们就好像是幽灵，只要想，随时都可以出现在敌人的弱点并给予其致命一击。

　　但是在今天，黑发却知道这个能力并不能给他带来曙光。

　　因为，就在狼牙队员发进的同时，他前面的三波蛇牙，已经全军覆没了……

　　一场灾难，就在所有人的眼前发生了。摩尔皇帝果然不愧是宇宙中最可怕的男人。他布下的陷阱也绝对不是一时之力就可以摆脱的。尽管剩下的蛇牙都已经作出了最大努力，将机甲可能达到的速度提升到极限，也仍然无法抵抗那些小陨星的强大吸引力。就在众目睽睽之下，它们无一例外地被拉向那些飞射的陨星。就好像沾苍蝇一样牢牢的沾在了上面。然后又被陨星带回了银河。

　　庞大的银河颤抖了几下。很快恢复了平静。一切的一切，都和黑发刚来这里看到的没有半点区别。要不是因为自己亲眼看到属下被吸走，他几乎以为是一场噩梦。

　　而就在这个时候，摩尔皇帝的笑声再次响起，依旧是那么地狂放，没有半点熟悉的内敛。

　　“哈哈哈哈，看到了吗。你地孩子都被我抓住了。就好像是一群苍蝇一样。沾到了我的陷阱上面。相信我，黑发。这不是第一次，也不会是最后一次。你的一切，都会在今天终结！”

　　“是吗？”黑发一声冷笑。“那你为什么不来对付我？如果真如你所说，那么消灭我的这支舰队也应该如同捏死一只蚂蚁一般轻松吧。你为什么还不动手？”

　　说着，黑发却轻轻招了招手。让猴子等人靠近过来。低声说道。

　　“根据他刚才的话，我怀疑他的陷阱是有时间限制的。现在应该正处于冷却期间。告诉狼牙，加快速度。争取在这段时间找到前面被抓取地兄弟。”

　　“知道了，头。”猴子重重的点头，随后飞快操作起来。而就在他刚刚转身的时候，摩尔皇帝的声音又响起了。不过这一次却不是狂笑，而是一声长长的叹息。

　　“小子，又被你抓到把柄了。没想到过了这么长时间，你的直感还是那么敏锐。好吧，既然你已经看出来问题。我也就不瞒你了。我这个陷阱是以星体为基础的。所以它的作用范围也只在这条银河。如果刚才你没有毁掉我地守护神，我确实可以对你动手。但是现在……”

　　“现在……”黑发轻微皱了下眉头，有了一种不好的感觉。

　　“现在我当然无法动你了。你的舰队距离银河这么远。我虽然是布下了陷阱，也不能作出超过宇宙规则的事情么。”摩尔皇帝笑呵呵的接口道。一改刚才的嚣张与狂妄。

　　可相反地是，听了他这样示弱的话语之后，黑发不但没有高兴。反而神色大变。突然转过头对旁边的猴子大喊。

　　“全舰队，立即规避！！！”

　　“明白！！”猴子一愣之下，反应却是极快。几乎就在黑发余音未落的时候就将命令传递了下去。立时，黑发庞大的舰队就仿佛一只远古巨兽一样，开始了看似标准的规避动作。

　　一艘艘庞大的虚拟傀儡在虚空中努力的改变方向，听起来简单，事实上却是非常困难的。黑发的命令太急了。舰队还处于正常地巡航过程中，突然转变成最高极动地规避，无论如何都是不可能的事情。

　　但是，血狼战士果然不愧是人类最强地精英。这样不可能的事情居然被他们硬生生的办到了。仅仅三十秒的时间。所有的虚拟傀儡都进入了规避状态。一艘艘庞大的舰体开始翻转，偏移。

　　而与此同时。在它们原本应该经过的地方，虚无的空间突然裂开了一个大口子。强大的吸引力猛然从中迸发出来。两艘最靠近的虚拟傀儡一不留神，顿时被拉近了许多。舰上的船员吓得哇哇大叫，脸都白了。

　　“黑洞炮！！！”厉风的船舱中，人们猛然瞪大了眼睛，喊出了这个恐怖的名词。

　　“不可能！摩尔人怎么会有黑洞炮！！这绝对不可能！！”人们惊讶的呼喝着，顿时方寸大乱。望向黑发的眼光也充满了绝望。

　　作为拥有黑洞炮的血狼战士，他们实在是太明白这种武器的威力了。那已经不再是一般武器的范畴了，而是超乎想象的战略兵器。一发黑洞炮的威力，足以让整支舰队从宇宙中消失。要不是黑发刚才的命令下得及时。恐怕他们现在早就被空间裂痕吞噬进去了。

　　可就算是这样，他们现在的情况也不好过。

　　黑洞的范围实在太大了……

　　也许和雷神要塞的黑洞炮相比，这个空间裂痕要小很多。但黑洞到底是黑洞。其恐怖的吸引力绝对不会因为大小而改变的。说句不客气的话，在这样可怕的吸力面前，就算是一只比黑洞还要巨大的星球横在这里，也会被吸力硬生生的压缩。更别说他们只是战舰了。现在唯一的办法，就是拼命开动虚拟傀儡的最大动力，向相反方向逃离。能拖延一段时间就拖延一段时间。

　　舰队中，所有人立即忙碌起来。额头上出现了大滴大滴的冷汗。虽然他们还看不到黑洞的实体，但是却无碍他们感受那直透人心的绝望。不过在忙碌的同时，人们不禁从心底冒出一个疑问。

　　摩尔皇帝是从哪里攻击的？见鬼，那真是黑洞炮吗？

　　没有人知道，就连此刻身在厉风中的黑发也同样不清楚。刚才的提醒，只是因为一个战士最灵敏的直感而已。但是他却没想到，摩尔皇帝真的下手了，不但下手，下手的还这么狠，这么黑。

　　黑洞炮！这绝对不是自己现在可以抵挡的武器！

　　阴沉着脸，黑发下达了一连串的命令。

　　“告诉雷神要塞，马上开始中和。”

　　“传令舰队，全员散开，反方向最大动力突击。争取一些时间。”

　　“厉风现在的情况怎么样？”

　　“距离空间裂痕较远，影响不大。如果马上全速脱离的话可以办到。”猴子扫了一眼屏幕上的数据，飞快回答。

　　“不，我们不脱离。如果我们脱离了，舰队里就会有人牺牲。”黑发冷着脸，一字一顿的说道。“从现在开始，我希望所有人都做好战死的准备。厉风调整姿态，进入倒飞模式。接下来由我掌握控制权。”

　　“头，你要做什么？”猴子一下愣了，从黑发冰冷的语气中感觉到了一丝不寻常的味道。

　　不过这一次黑发却没有回答他。只是迅速回到了自己的船长席上，打开了扶手上的舰船操作光屏。那是只有厉风上才有的设施，专门为了在关键时刻需要黑发来操纵战舰时使用。黑发既然打开它，就说明他打算接管全舰的操纵权了。

　　这在血狼舰队的历次战斗中，还并不多见。

　　噼啪的键盘敲击声如同狂风暴雨。仅仅只用了几秒钟，黑发就掌握了厉风的全部状况。微微松了口气。果然如猴子所言，因为他们距离空间裂痕较远的原因。受到的影响并不大。只要可以立即开足马力逃跑。相信不会有任何问题。

　　可是……自己并不打算逃跑啊……

　　望着屏幕上那个完全由线条形成的黑洞模拟图形，黑发的目光逐渐冰冷起来。手指缓缓移动到扶手上的一个红色按钮之上。

　　“那是……”猴子的瞳孔猛然收缩，露出不可思议的目光。与此同时，战舰中传来机械的电子合成音。

　　“警告，反物质分裂炮即将启动，全舰注意，请立即离开中央区域，十五秒之后舰体开始变形。重复，请立即离开中央区域。”

　　浩瀚的星空中，只见厉风那庞大的舰体开始了变化，层层装甲缓缓张开，向后方褪去，一道长长的裂痕突然沿着舰体中线出现。随后猛然分裂开来，将舰体分成左右对称的两半。就仿佛两只长长的刺刀，正好对准远方那漆黑的空间裂痕。一道道黑色的闪电好像精灵一般闪烁，跳跃不休。

　　船舱中，黑发的嘴角轻轻抿紧，一脸严肃。

　　“有的时候，除了正常的手段，我们更需要做一些赌博……”


第五十七章 终焉之地 第六节

　　黑发要拼命了！

　　作为本就拥有黑洞炮的领主，他当然知道这种武器的可怕。所以从发现自己被摩尔皇帝算计的那一刻起，他就没打算完好无损的回去。但是，就算自己要牺牲，也绝对不应该在现在，更不应该让代价变得如此惨重。

　　黑发不能允许自己的属下和曾经的敌人一般，被黑洞硬生生拉入其中。而要阻止这一点，光凭雷神要塞的中和是绝对不够的。他还必须做一点什么。

　　比如……厉风的反物质分裂炮……

　　这是一种特殊的武器，在黑发的武器名单中一直非常高等。也是唯一一种从头到尾都没有强化过的武器。这倒不是没有人想去强化，而是这种武器本身就代表着能量攻击的颠峰，已经无法在强化了。从反空间提取纯粹的反物质，并进行分裂脉动的攻击，就是它的本质。而这样的本质，正是黑发想要利用的东西。

　　要知道，他既然拥有黑洞炮，自然也知道黑洞炮的弱点。

　　那就是黑洞的必须控制性。要想利用黑洞造成的空间裂痕，攻击方必须无时无刻都在控制才行，否则，无限分裂的黑洞不止是敌人，就连使用者也会遭殃。

　　黑发就是想用反物质分裂炮攻击黑洞，导致一系列恶劣的连锁反应。让控制黑洞的人自食其果！！他相信，如果真的黑洞出现了失控现象。最担心地人绝对不是自己。而是控制了黑洞的摩尔皇帝！

　　置之死地而后生！！

　　船舱中，黑发紧紧的盯着屏幕上的模拟图形，双手稳若磐石。此刻的他，连一点失误都不敢有。稍微颤抖一下都可能出现大问题。如此一直等到代表射程的轨迹与屏幕上的模拟黑洞完全重合。他才微微松了口气。又看了一眼周围地下属。露出一种好似告别的目光。

　　“我马上就要动手了。大家还有什么话要说吗？”

　　“啊……”周围地血狼军官全部呆滞了。看到黑发这样的举动，就算他们再迟钝也明白黑发打的是什么主意。竟然一下说不出话来。一个个魁梧的彪形大汉就那么静静的伫立在船舱中，眼中竟然露出了点点泪光。

　　这……算是分手吗？

　　又或者是永别？

　　“头！”猴子上前一步。目光坚定。伸出一只手搭在黑发按钮上方的右手上。“我不会让你一个人承担这副担子的。上阵亲兄弟，打虎父子兵。算我一个！”

　　“头！”血瞳也同样上前。作出了和猴子一摸一样地动作。“也算我一个！”

　　“还有我！”巴罗卡依旧大咧咧的笑着，把胖手伸了出来。

　　“你们……”黑发的喉咙哽咽了。仔细的望着这些始终跟随自己的下属。兄弟，战友。只觉得自己的胸膛都被什么东西填满。说不出的难受。如此一过半晌，才重重的点头。露出一丝开心地笑容。

　　厉风外部星空。

　　只见厉风的两个分裂舰体中央突然爆发出无数黑色闪电。在两个舰体之间疯狂跳跃着，拉出一张张巨大的黑色网络。在持续了不到十秒钟后又迅速回收，最终在舰体中央汇集成一个巨大的球体。而与此同时，厉风尾部的引擎喷口完全打开，瞬间将舰体猛的推射出去。居然一下就超过了所有虚拟傀儡。来到舰队地最后方。

　　因为黑发的命令，此刻其他虚拟傀儡正在高速脱离。厉风这个举动直接使它成为距离黑洞最近的舰船。一股强大的吸力顿时攀附在舰体上面。竟然拉的厉风缓缓向前。

　　到这个时候几乎所有人都明白，此刻他们已经再没有逃脱的可能了。为了让舰队其他成员不受到损失就必须有人作出牺牲。而很显然，黑发现在就打算做那个人。随着厉风瞬间靠近黑洞，舰队的公用频道中顿时传来一阵呼喊。

　　“首领！！你要做什么？”

　　“领主大人！！”

　　“头！”

　　越来越大的声音，凸现主人的焦急。不过却丝毫不能影响黑发的决定。眼看着厉风逐渐靠近他预计地轨道。黑发终于按下了手中地红色按钮。

　　反物质分裂炮……发射！

　　“轰！！！”

　　随着一声惊天动地的巨响，厉风剧烈震动起来。拼命摇晃地舰体让不少一不留神的战士变成了滚地葫芦。而随着这样剧烈的颤抖，前方双舰体中间的那枚巨型闪电圆球突然收缩了一下。随后猛然爆发开来。一股足有上千米直径的黑色光束瞬间穿透了舰体前方的星空。狠狠的扎进了黑洞里面。

　　肉眼可见的，屏幕上扫描出来的黑洞模拟图顿时晃动了一下，就仿佛受惊的海蜇一样收缩了起来。众人的脸色一阵苍白。船舱中顿时寂静如死。

　　成功了么？

　　时间一点点过去。众人期待的结果却始终没有出现。另外一个声音却出现了。

　　“哦，该死！你到底做了什么！？黑发，你疯了吗！？”

　　是摩尔皇帝？猴子等人对望了一眼，都看到对方眼中的笑意。没的说。黑发肯定是冒险成功了。因为只有这样才能让摩尔皇帝方寸大乱，听那气急败坏的口气，明显麻烦不小。只不过不知道这次冒险的结果如何，黑洞的危机解除了没有。

　　一想到这里，几个人脸上的笑意就全没了。

　　“黑发，回答我！！你到底再做什么！？”公用频道中，摩尔皇帝依旧不易不饶的高喝着。看得出他现在很着急。但是这一次，黑发开口了。

　　“我在做什么，你难道不清楚吗？”

　　“我怎么会清楚！？该死的！我又不是神！”摩尔皇帝的语气有些气急败坏，没有半点以前的从容。听到黑发的语气似乎很平静。他更加愤怒了。

　　“黑发。我警告你！不要发疯了！你现在搅乱了空间秩序。对你我都没有什么好处。我如果无法稳定住它，你和我都会被拉进去的！”

　　“呵呵。你是在威胁我吗？”黑发无所谓的笑了笑。眼中闪烁着冰冷的寒光。“可是你不觉得有些晚吗？刚才你干什么去了，如果不偷袭我的话，我也不会作出这样的举动了。”

　　“放屁！”摩尔皇帝终于开口吐出一句脏话。不由得让大家一阵侧目。“刚才那是陷阱。谁叫你自己走进去的！黑发，你听我说，现在不是追究责任的时候。空间秩序越来越不稳定了。如果不马上平息的话，你我都会死。相信我，这次我不会害你。不管你做过什么，马上停下来！”

　　摩尔皇帝的声音越来越急，明显有些方寸大乱了。不然以他的性格，万万说不出这样有些示弱的话。可是他越是这样说，黑发就越觉得有些不对劲。仔细的思考了一番之后，突然一声冷哼。

　　“缓兵之计！”

　　好个厉害的摩尔皇帝，想不到在这个时候，他仍然没有放弃使用诡计。仔细思考一番之后，黑发几乎可以肯定了。刚才自己的反物质分裂炮肯定让摩尔皇帝遭到了麻烦。但是否严重到他嘴说的地步就是另一回事了。这个阴险的家伙之所以气急败坏的和自己交谈，就是想拖延时间。

　　想明白这一点之后，黑发二话不说，再次打开了反物质分裂炮的发射按钮。扫了屏幕上的充能进度一眼，看到已经充满之后，直接按了下去。

　　立时，厉风前端的两个分裂的舰体中央再次跳跃出粗如水桶的黑色闪电。微一收缩就开始了发射。反物质分裂炮第二发就好像雷神一样狠狠的命中了遥远的空间裂痕。

　　而与此同时，厉风屏幕上的那个虚拟黑洞突然开始剧烈运动了起来。无数线条高速蠕动着，竟然如同一只活物。紊乱的磁场让整艘厉风都开始了剧烈的摇晃。除了几个早有准备的战士，其他人都被狠狠的摔到了墙上。船舱中顿时闷哼声连成一片。

　　而在外部看起来，就是另一番景象了。

　　只见就在厉风第二发反物质分裂炮命中黑洞的同时，黑洞的外形就再也不是圆圆的球体。而猛的拉伸开来，就好像一团蠕动的胶质一样。疯狂扭曲着。而随着它的扭曲，周围的引力磁场也变得异常紊乱起来。不过片刻光景，竟然如同风暴一般狂放。

　　这下可苦了厉风的船员了。要知道此刻黑发的舰队中，就他们是最靠近黑洞的，受到的影响也是最大。刚才那下撞击就已经够受了。此刻更加剧烈的摇晃传来，全舰人都几乎变成了滚地葫芦。一个个被强劲的力道抛来扔去，好不狼狈。

　　但是这样混乱的局面也没有持续多少时间。很快，紊乱的磁场就自动汇集到了一起，形成一股比刚才的黑洞引力还要庞大的力量，拉着厉风，向黑洞中心冲去。

　　黑发等人只觉得眼前一黑，已经进入了黑洞中……


第五十七章 终焉之地 第七节

　　震动，紊乱，摇晃。无尽的漆黑。

　　这就是黑洞里的景象吗？

　　一阵阵刺耳的警报声将黑发从昏迷中惊醒。他摇晃着脑袋从船长席上爬了起来。一阵阵剧烈的眩晕仍然如潮水般涌上脑海。但他还是松了口气。

　　没有死。

　　我，没有死。

　　努力的站定身躯，黑发向周围望了一眼，只见不大的船舱中，血狼战士横七竖八躺了一地。每个人都紧闭双眼。脸上是痛苦的表情。不过仔细观察的话，当可以发现他们的胸膛依旧在起伏。

　　我们，都没被黑洞抹杀掉吗？

　　心头涌起一阵疑惑。不过黑发还是放弃思索这一点。没有先抢救自己的属下，而是打开了船长席扶手的控制器。立时，一个光屏出现在他的面前，上面密密麻麻的数据宛如瀑布般流动。其中大部分都是刺眼的鲜红。

　　能量储备……12％。

　　防护罩……崩溃。

　　舰体外部装甲……受损45％

　　舰体内部装甲……受损12％

　　武器系统……只有23％依旧可以使用。

　　能源再生……功率下降70％

　　仅仅只扫过一眼，黑发就不由得发出一声低低的呻吟。这还是自己的厉风吗？想不到仅仅一瞬间的功夫，这艘曾经陪伴了自己创业的华国重装突击舰就落到了如此地步。看着受损地名单，黑发很怀疑它还能坚持多少时间。

　　但是幸运的是。现在它还能飞，还没有坠毁。这最起码给了黑发一点回旋的余地。当下他再不犹豫，直接将舰内全部资源分配到自我修复状态。然后就开始动手抢救下属。

　　厉风是一艘重装突击舰，它的船员编制是一千三百人。这么大的数量如果想让黑发一个人救援肯定是不现实的。不过好在厉风有自己的机器人编制。只要设定命令，这些呆板地家伙就能将一切办好。黑发只有等待就行了。

　　趁着这个时间，黑发观察了一番外围环境。发现这里并不是他想象中的反空间。而是一个说不出来地地方。在任何记录中都不存在。舷窗外的星空漆黑无比，就连战舰的灯光都无法穿透。黑发感觉自己好像进入了一大团墨汁中一样。粗略的观察了一番之后。他开始着手对此空间进行分析。

　　结果让他大吃一惊。

　　这个空间，竟然充满了正能量！和平常的宇宙没有什么区别！

　　开什么玩笑？

　　黑发顿时迷糊了。这个结果实在太不可相信了。要是和正空间没有区别的话。那么外面的环境怎么会如此诡异？而且更重要地是，这里可是黑洞背后啊。和正空间没有区别，那是不是代表以前被吸入黑洞的生物也都活着？

　　这是一个迷，黑发也无法判断出结果。所以他现在非常矛盾，即希望这个空间安全，好让自己能够想办法脱身，又希望这个空间危险。好让他不会碰到以前的敌人。

　　要知道，最先使用黑洞炮的可不是摩尔皇帝，而是他这个血狼领主。如果真要追究罪魁祸首的话，他黑发绝对逃不了罪责。

　　当然，这是以因果论的观点来看。此刻对黑发的影响并不大。而就在他思考的这段时间，厉风上地血狼战士也一一醒来。

　　和黑发一样，感觉到自己还活着的血狼战士都露出了不可思议的表情。但是当明白自己所处的环境之后，他们却很快进入了角色。一个个扑到了自己的岗位上。不过半个小时的功夫。厉风再一次恢复了正常航行地编制。而自我修复的工作也高一段落。虽然装甲和武器系统依旧无力，但是动力方面却恢复到最基本的状态。

　　就在血瞳等人异样的目光中，黑发命令战舰起航。

　　“轰隆！”厉风舰体剧烈颤抖了一下。随后再次让众人大吃一惊。

　　因为，就在厉风移动的同时，他们外界的环境改变了……

　　刚才还是漆黑如墨的空间，转瞬就变得五彩斑斓。到处都是颜色显眼的光环。端是美丽惊人。而这样的变化还不止一次。随着厉风的移动。变化越来越多。正常地星空，深深地海底，大气层内的天空，甚至是辽阔地平原。他们每移动一段距离，就仿佛进入了一个新的世界。有的时候甚至是舰首还在海底，舰尾却留在宇宙中。

　　“哇！”看到这一幕，所有的船员都发出一声不可思议的惊叫。

　　任是这些船员都是经验丰富，不知道在宇宙中航行了多少时间的老手。也从来没有见过如此诡异的景象。他们现在的行动，就仿佛在穿越时空。一个又一个相似，又异乎寻常的空间出现在他们面前。简直在挑战人类的想象极限。就好比刚才经过的一处海底。他们身边甚至还遨游着一只巨大的鲸鱼。看到厉风这个比它还要巨大的庞然大物。鲸鱼吓得落荒而逃。而没等众人发笑，下一刻。他们又出现在一个辽阔的山脉之上，厉风坚硬的舰体与山峰摩擦，刮倒了一个又一个的峰尖。船员的笑声立即变成了惊呼。

　　这……这到底是什么地方？

　　一时间，所有人都被眼前的变化惊呆了。如梦如幻的呆滞在那里。就大了嘴巴，就如同渴死的鱼。就连一向冷静的黑发也是如此，望着外面迅速变换的景象，和猴子等人面面相觑。

　　“这个……可以理解吗？”

　　猴子等人一起摇头。巴罗卡直接傻掉。

　　“从魔导技术的角度，这个现象我们无法理解。不过……”还是血瞳反应的快，听到黑发说话，想了想回答道。

　　“也许是幻象？”

　　“轰！！”黑发按动了炮火按钮，一门山峰直接被厉风上的副炮削掉了。然后他回头看了血瞳一眼。

　　“还是幻象吗？”

　　“唔……”血瞳哑口无言。

　　就在这个时候，猴子刚好从惊讶中回过神来。皱着眉头思考了一会之后，突然“啊”了一声。

　　“头！我想有线索了！”

　　“哦？”黑发一愣，用鼓励的目光望向猴子。“说来听听。”

　　“我记得很久很久以前，也不知道从哪里看到的书中，提到过一个猜想。”受到黑发的鼓励，猴子稳定了心态后开始描述。

　　“猜想说，在这个世界。其实并不只有正反空间，还有很多平行的宇宙及位面。这些位面中间有着天堑分隔，但又互相联系。如果有人可以找到它们联系的点，就可以在一个地方同时接触到这些位面。并留下痕迹。”

　　“啊，还有这种事？”旁边的血瞳一愣，不免有些怀疑。在他的记忆里，好像从来就没有听说过这个猜想。而如果这个猜想真的出现过的话，不应该不被人了解才对。

　　他当然不知道，猴子和黑发都不是这个世界的人。所以很多经历，黑发和猴子有，他却是做梦也别想体验了。地球，可是一个思想极其爆炸的地方。那里人类的想象力要超越一切。无论什么理论都有可能出现。当然也包括猴子现在说的多位面重叠猜想。

　　只不过这个地方多出现于宗教和神学里，并被描述为……

　　终焉之地。

　　船舱终顿时寂静了下来，所有听到猴子描述的人都不禁瞠目结舌。但是回头想想，其实这个猜想也并非无理可据。就好比大家都熟悉的正反空间切换。如果有一个地方可以同时存在这两个空间的碎片的话，那么一个人同时出现在正反空间也就具有可能了。

　　“终焉之地吗？”绝对的寂静中，黑发皱了皱眉，用一种近乎梦呓的语气重复道。

　　作为和猴子来自同一个世界的人，他当然也听说过这个猜想。只是一直都当作是玩笑罢了。要知道人类的想象力是无穷的。什么东西都可能出现，黑发可从来没打算把一个猜想当成现实。

　　但是现在，他居然真的碰到了这样一个地方。就由不得他不信了。

　　同时在数个位面穿梭，又同时停留在数个位面。这样的经历，可真是奇妙到极点啊。可问题在于，自己怎么离开这里呢？就算这里再奇妙，黑发也不打算永远留在这里。因为那和死了也没有什么区别。现在他总算明白以前被吸入黑洞的人去了哪里了。恐怕他们不在穿越黑洞的过程中死去，也会永远迷失在这个无穷无尽的世界中。

　　不过很可惜，这个问题是没有答案的。猜想之所以是猜想，就因为它不负责任。所以黑发现在唯一可以依靠的，也只有自己。

　　“继续前进吧。”好像一下被抽干了全部力量似的。黑发无力的挥了挥手。

　　“在这里，跃迁已经没有效果了，因为到处都是空间的碎片，根本就不存在反空间和正空间的区别。我们只能前行。不错，至少在这个时候，我还能高兴的看到厉风没有失去动力。这恐怕是唯一的好消息了。”

　　“确实如此。”猴子等人深有同感的点了点头，每个人的脸上都一片严肃。

　　终焉之地……这个名字……是代表着终点吗？


第五十七章 终焉之地 第八节

　　是不是终结黑发不知道。不过看起来，他真的遇到麻烦了。

　　厉风已经航行了超过两天时间。可是他始终没有看到尽头。战舰外面，是一个又一个新奇的世界。各种稀奇古怪的生命和文明。短短两天，对于他来说就仿佛一个世纪般漫长。经历的实在太多太多了。

　　就好比三个小时之前，他们刚刚经过的一个漫无边际的平原上，居然沉睡着一个身高上百公里的可怕巨人。一身金光闪闪的铠甲，几乎让人们把它当成天神。看到同样巨大的厉风从云层中突然出现之后，这位巨人一点都不惊慌，直接操起了身边的一柄长矛就扔了过来。吓得厉风上的船员拼命回避方才躲过一劫。但是就那一下，就让厉风保不容易才积攒起来的能源防护罩瞬间归零。

　　这仅仅是一次意外而已，而事实上，这样的意外还有很多。短短两天，黑发他们遇到的危险简直比一生都多。厉风也因为多次受创而糟糕到了极点。

　　不过再苦的经历也终久是一种经验。当黑发他们已经习惯到危险的存在之后，危险就不再是危险了。每一次意外，他们都能找到最短的路线脱离。在众多可怕的生物或者文明面前堂而皇之的消失在天空中。

　　如此，一连过了七天，厉风的状况才逐渐好转。内部维修基本完成，外部能量防护罩也重新恢复到上限。只是一些硬件上的损伤，却实在没有办法了。只有等到回归港口地时候大修才行。但不管如何。此刻的厉风也终于恢复到全盛时期八成的力量。

　　而命运，也就在黑发他们逐渐克服困难的过程中对他们展开了笑脸。

　　那是黑发被吸入黑洞的第九天。就在他们再一次穿越一个重水区域之后。一道硕大的，几乎涵盖了整个天空的巨型传送门出现在他们面前。辉煌地光圈，就仿佛女神的圣光，让所有人都为之陶醉。厉风在它地面前，竟然比蚂蚁还要细小。几乎可以忽略不计。

　　看到这样庞大的传送门，所有船员都呆了。他们做梦也想不到。在这个世界的某一处地方，居然会有如此神奇的景象。而这个传送门到底是自然形成还是谁的杰作。却是一个迷。鉴于此地的神奇，有着魔导文明基础的船员们大多一厢情愿地把它当成是神的杰作。

　　意识到这一点之后。人们顿时一片肃然，再也没有一路上的紧张了。神，不管在什么世界，都是值得敬畏的存在。人们对无法理解的现象也同样抱有这样的心情。

　　但是，他们中间倒是有两个人是例外的。

　　一个是猴子，另一个。自然就是黑发了。

　　作为来自地球的人类，黑发和猴子都经历过信息爆炸地年代。什么样的传说没听说过？神这个概念，早就被模糊掉了。再加上华国的无神论极为普及。黑发和猴子从来就没有对神敬畏过。看到这个出乎意料的传送门，他们的第一反应不是膜拜，而是警觉。

　　这里，怎么会有这样的东西？

　　黑发和猴子对望了一眼，都看到对方眼中地惊诧。也许在他们的想法中，对这次旅程的结果早就做了很多次猜想。却从来没有想到会是这样的结果。难道这个庞大的。几乎可以容纳整个星空的传送门，就是此次旅程的终点吗？

　　没有人知道。不过黑发还是将警觉心提到了极限。下达了进入的命令。

　　厉风好像一条小鱼一样，悄然无息的进入了传送门中。

　　随后，就是一道让人无法睁目的闪光。无论是舰外还是船舱内，没有人可以看到东西。就连黑发这样身体异乎寻常地战士，也不得不闭上眼睛暂避锋芒。强光出现地时间很短。又仿佛很长。在黑发的感觉中就仿佛一万年般长久。如此一过半晌，强光才缓缓褪去，黑发急不可待地睁开眼睛。顿时看到了一副让他做梦也想不到的景象。

　　蓝天，白云，明媚的阳光，轻轻的草地，镜子一样的湖泊。

　　他们，竟然来到了一个和死星一样美丽的地方。

　　“哇！！！”船员们的惊叹声顿时连成一片，争先恐后的趴到舷窗之上。目睹着宛如家乡的美景。

　　没错，就是家乡。经过无中生有。白手创业的过程。美丽的死星早已经在血狼战士心中占据了极其重要的地位。在每一名战士的心中。它就是家乡。而在这里，居然看到了和死星一摸一样的美景。又怎么能不让他们激动莫名？

　　一时间，船舱中鸦雀无声。寂静的连一根针落在地上都能听见。眼望着外面美丽的景色，不少船员的眼睛都湿润了。

　　这就是他们的家乡啊……他们……回家了吗？

　　“看来你们很喜欢这里。那我就满意了。”

　　就在这时，一个声音突然没有通过频道，直接穿透了船舱进入每个人的耳中。听到这个声音，所有人的脸色都为之一变。紧张了起来。

　　无它，宇宙中能发出这样的声音的人只有一个，而这个人，正是他们最大的死敌！

　　摩尔皇帝！！

　　他怎么在这里！？

　　直到这个时候，人们在惊愕的发现，就在下面美丽的草原中心，那个如同镜子一样的大湖旁边。正有一个悠闲的人影在躺卧着。看到厉风从天空破开云层现身，他没有半点紧张之色，反而好像早就应该如此一般。还冲着厉风挥了挥手。

　　黑发的瞳孔猛然收缩。他做梦也忘不了那个身影。下面的人，可不正是摩尔皇帝？

　　可是，他怎么会在这里？还有，他的声音是怎么不通过频道，而直接进入每个人的耳中的？

　　要知道作为一艘专门在宇宙中战斗的战舰。厉风的设计完全可以用完美来形容。严丝合缝的船舱和超厚的装甲再加上无时无刻都工作的能量防护罩，使得它彻彻底底的被封闭。别说声音，就连电波也无法穿透。黑发从来没有想过有一天居然会有人能够直接穿透船舱和他说话。

　　这，简直超过了科技的范畴！！

　　但是更让人惊讶的还在后面。

　　见黑发没有回答，下面的摩尔皇帝突然笑了，笑的是那么开心，就好像看到最好玩的玩具一般。一边笑着，一边挣扎着站了起来。从黑发挥了挥手。

　　“怎么，很奇怪是吗？不要惊讶，我确实在和你说话。不仅如此，我还能看到你。黑发，虽然我不愿意这么说，但是不得不承认，你现在的表情真的很精彩。看到你的这个表情，我就觉得这次的见面实在太正确了。一切都值得。”

　　“一切……都是你设计好的？”不知道无所谓，黑发突然相信了摩尔皇帝的话，同时也隐约的觉得，自己现在的一举一动真的可以被对方获知。所以直接开口了。没有通过频道的传递，就仿佛在自言自语一般。

　　结果也果然如他所想，摩尔皇帝居然真的听见了。随意的耸了耸肩膀，他从脚下捡起了一根草根叼在口中，就那么沿着镜湖漫步起来。

　　“这个，其实也不是那么完美了。你不用夸奖我，我会不好意思的。”

　　“我没有在夸奖你。”

　　“哦。不要那么在意了。这件事说起来有些复杂。你知道的，如果不是你一直固执的拒绝我，我们本来应该成为朋友，最好的朋友。”

　　“这不可能。帝王不需要朋友，摩尔帝国的帝王更不需要。”

　　“话是这么说。但是什么事情都有个例外。你是个例外，我也是个例外。所以我们两个加在一起，就是例外中的例外了。相信我，黑发，不管是过去还是现在，又或者是遥远的未来。只要你肯点头，你就会成为我最好的朋友。我们携手在一起，可以让整个宇宙战栗。我们的足迹将遍布所有位面，让那里的原住民在我们的脚下匍匐。”摩尔皇帝淡淡的说着，话语中透出一股强烈的，近乎绝对的信心。是那么的富有煽动力，就连在一边旁听的血瞳等人都感觉有些动心了。

　　不过很可惜，这些在黑发的身上却没有半点作用。面对摩尔皇帝的夸夸其谈，他只是静静的听着。不作出任何回答。

　　但是他这样的表现显然也正在摩尔皇帝的意料之中。看到黑发以沉默对抗。他无所谓的摇了摇头。然后叹了口气。

　　“看来，你已经没有未来了。”

　　“为什么不是你没有未来？”黑发这时候做了反应。冷冷说道。

　　“你不明白的。黑发，你真的不明白。不过，我想你很快就会明白了。”摩尔皇帝苦笑着，突然拍了拍手掌。扬声喊道。

　　“蒂亚，你最想见到的人来了，难道你还不愿意露面吗？”

　　“轰！！”

　　随着摩尔皇帝的话音，上方突然闪过一道霹雳，就好像利箭一样撕裂的祥和寂静的天空。一个曼妙女音随着霹雳出现，长长的叹息了一声。

　　“黑发，你，不该来的……”

　　“红……红颜！！！！！”

　　刹那间，黑发一下呆住了……


第五十七章 终焉之地 第九节

　　漫长的岁月，无数个日日夜夜的魂牵梦绕。黑发可以忘记仇恨，可以忘记痛苦。却永远也不可能忘记这个声音。

　　红颜的声音。

　　寂静的船舱中，所有人都看到了黑发的失态。这位一直以冷酷示人的领主大人，居然有了轻微的战栗。一双原本稳若磐石的大手，也在青筋爆起中颤抖。

　　“头……”

　　所有的伙伴中，只有猴子才知道黑发的过去。看到他这样的失态。不禁长长一叹。事实上他也听出来了，那个空中出现的曼妙女音，正是曾经‘黑发红颜’中的另一半。代表着计划与智慧的参谋长大人。也是黑发最亲密的女人。

　　只不过，她不是已经死了吗？在那个疯子团体的调培巢中，永远的被封闭了吗？

　　寂静，绝对的沉默。也不知道过了多少时间。黑发才在颤抖中抬起了头。一双眼睛竟然变得血红。雪白的牙龈边渗出点点血丝。

　　“这不是真的。”

　　“啪啪啪啪……”下面的摩尔皇帝突然鼓起掌来。一边鼓掌，一边微笑。

　　“果然，不愧是血狼最强的战士啊。没想到这个时候，你仍然能够保持心态。不过黑发，姑且不论你为了什么作出的判断。我只想提醒你一点。如果，我说仅仅如果，她是真的呢？”

　　“这不可能！！！”黑发的声音猛然拔高，充满了暴虐地冲动。

　　“这绝对不可能！！红颜已经死了！！就死在我的面前！！摩尔皇帝。你不要骗我。在这个世界上根本就不可能存在红颜这个人，她是假的！假的！！我不管你是从什么地方知道她的存在。但是你打错主意了。我绝对不会承认！！你别想用一个幻音就占据上风！！”

　　“啊哦……”面对黑发的愤怒，摩尔皇帝不但没有害怕，相反笑得却更加甜美了。只见他扬起头，直接面对厉风的方向。一双眼睛露出戏谑地目光。

　　“这么说，还是我的不是了？哈哈，哈哈哈哈……黑发。这真是我听过地最好听的笑话。你这样的行为在华国是不是可以成为忘恩负义？不要忘记了，当初你和红颜面对面被封闭在调培巢里的时候。你可是信誓旦旦承诺过要救她出来啊……为什么，等真要见面的时候却否认了？”

　　摩尔皇帝的声音很轻松，但是听在黑发耳中却无异雷鸣。竟然刺激的他一下从船长席上跳了起来。

　　“你怎么知道！！？”

　　“你怎么知道华国，怎么知道我和红颜最后见面地情景！！”

　　嘿嘿的一笑。摩尔皇帝摇了摇头。竖起一根手指。

　　“黑发，你到底还是失态了。这样的心境也能继续战斗吗？你信不信，就你刚才这番表现，只要我想。随时都可以让你饮恨在此。”

　　“那不关你的事。回答我的问题！”黑发又是一声大喝。根本就不接摩尔皇帝的挑衅。

　　只是这一次，摩尔皇帝却没有回答他。回答他的是另一个声音。

　　红颜的声音。

　　“黑发，你激动了。这样不好。我记得你以前告诉过我，一个优秀地战士，无论遇到多么严峻的形势都不允许激动。因为激动会让人失去理智，也会失去胜利的执念。还记得当初你和我说这番话的时候是那么的自信。但是现在，你为什么会激动的呢？”

　　“是因为我地存在，还是因为陛下口中的华国？”

　　“……”

　　再次听到红颜那曼妙的。近乎天籁一样的声音。黑发却没有如同刚才般敏感。只是紧紧的闭上眼，连续深呼吸了几下。再次睁开时，眼中已是一片清明。

　　红颜说得没错，激动并不能带给人力量。一个优秀的战士是绝对不应该激动的。不，不止是激动，就连兴奋也要掌握时机。黑发当然知道这一点。只是刚才的信息给他的刺激实在太大了。才会那么的失态。此刻得到红颜地提醒。他顿时冷静了下来。

　　不过他冷静了，下面地摩尔皇帝可不乐意了。听到红颜对黑发的提醒，这个位高权重地帝王不满的哼了一声。脸色瞬间冷了下来。再也看不到半点笑容。仰首向天，他咧了咧嘴。

　　“喂，蒂亚，你破坏我们之间的约定了。难道我们这么长时间的相处，仍然比不上你和黑发之间的感情吗？宁可破坏约定也要提醒他，你这个情人可真是仁至义尽啊。那么好吧，作为约定的另一方，我就要按照协议收取我的补偿了。”

　　“知道了。陛下。”红颜的声音不紧不慢的在天空响起。算是对摩尔皇帝的回应。

　　但是下一刻。她的声音就出现了颤抖。只见摩尔皇帝之是轻轻的拍了拍手。这位一直保持冷静的女人就发出低微的闷哼声。很低，但有足以让注意的人听见。

　　“他这是什么意思？”看到这一幕的血狼战士顿时疑惑了。他们都不知道黑发和红颜的过去。不过摩尔皇帝和这位蒂亚是一伙的却能够看出来。只是为什么仅仅在一瞬间就形势大变。那声闷哼，所有人都很熟悉，那是只有痛苦到极点才会发出的声音。摩尔皇帝刚才的举动就可想而知了。

　　同时，人们又注意到摩尔皇帝刚才提到的协议。那到底是什么东西，为什么就连作为摩尔帝国神灵存在的蒂亚女神，也会被这样的协议约束？

　　没有人知道，大家的目光都投向黑发。想看一看他的反应。却看到黑发地表情异常古怪，好像在忍受着什么。紧锁的眉头。冰冷的目光，给人一种极强的压迫感。让人连大气也不敢喘上一口。

　　如此一过良久，当听到曼妙女声第三次传来闷哼的时候，黑发终于开口了。

　　“住手吧。陛下。你在我面前做这些有什么意义吗？是显示您的威风，还是借此打击我的信心？但不管是什么，你不觉得很失风度吗？”

　　“呵呵。”听到黑发地讥讽。摩尔皇帝一声冷笑。

　　“你错了。黑发。不是我想显示什么，这只是一个约定而已。她既然触犯了我们之间的协议。就必须付出代价。不管是谁也不能阻止。而且这个持续地痛苦也不是我强加在她身上的，之所以这么长时间。只是她自己愿意罢了。这个女人，无论什么时候也不愿意展现软弱的一面。每一次执行约定都异常严格。这也当然包括对自己的惩罚。”

　　说着，摩尔皇帝又抬眼望了天空中的厉风一眼。嘴角边突然露出一丝嘲讽的笑容。

　　“说起来，这也是因为你啊，黑发，如果不是想要提醒你，她又怎么会受到这样的痛苦？这都怪你！黑发。是你让蒂亚受苦地，你这个刽子手，屠夫，没种的男人！！”

　　“……”面对摩尔皇帝的指责，黑发意外的没有反驳。只是目光却更加冰冷了，看到他的目光，人们甚至有了一种奇妙的感觉，就仿佛那道目光中隐藏了什么。

　　是……哀伤吗？

　　不过这一幕很显然摩尔皇帝没有注意。他依旧在不停的漫骂着。此刻的他。哪里还有半点从容与风度？简直和一个骂街地疯子无异。一边骂着，他一边还从脚下捡起一些石子，扔向厉风。那狰狞的表情，就仿佛有人伤害了他最心爱的东西一般！

　　“怪你！都怪你！！黑发，都是因为你！！如果不是你！！蒂亚就不会伤心！！如果不是你！蒂亚就不会触犯约定！！她就不会痛苦！！你这个该死的猪猡，你为什么不去死！！你为什么还要活着回来！！不管走到哪里。你的影子都只会给人带来痛苦！！你这个恶魔！！恶魔！！！”

　　“他……是在说胡话吗？”船舱中，众人面面相觑，都想不到摩尔皇帝会突然激动到这个样子。在人们的印象中，这位可怕地帝王一直是以礼貌和风度著称，就算是面对最痛恨的反叛者，也未曾见他如此狂怒过。这样的表现，到底是为了什么？

　　疑惑，深深的埋入每个人的心底。人们根本无法理解此刻摩尔皇帝的反应。只能静静的，静静的看着他在下面发疯。

　　当然，这里也包括黑发。

　　他也无法明白为什么摩尔皇帝会如此激动。更不知道为什么自己在他的口中会被贯上“疯子”“猪猡”“恶魔”这样的形容词。但是看到摩尔皇帝地样子。无论是谁。都能清晰地感觉到他对黑发的痛恨！！

　　那是一种绝对地，发自内心最深处的憎恶。

　　下面。摩尔皇帝仍然在疯狂的暴怒着。

　　“该死的家伙，你不是一直想保持冷静吗？你不是一直依靠女人来提醒吗？好吧，你这个混蛋，我承认无法打破你冰冷的外壳。那么就让你看看，你最爱的女人，为了提醒你到底付出多么巨大的代价吧。你这个混蛋！！！”

　　说着，他猛的蹲下身，将双手按到地面上，也不知道做了什么举动。整个草原突然剧烈震动起来。就在众人惊骇的目光中，镜湖旁边的地面突然崩裂，分解，出现了一条长长的壕沟。壕沟将镜湖的湖水引入，不过片刻光景，镜湖就被其抽之一空！

　　而直到这个时候，人们才惊骇的发现，镜湖最下方的湖底上，居然有着一个人影。

　　一个被捆在湖底石柱上的，只有上半身露出地表的女人身影。

　　美丽的，如同天使一般的女人……


第五十七章 终焉之地 第十节

　　这个女子实在是太美了。

　　尽管深处与镜湖湖底的烂泥之中，她的美丽也不减分毫。反而在周围漆黑的烂泥衬托下，显现出一种超凡脱俗的味道。一身凹凸有致的曲线，让所有目睹的人都恨不得能看清她的全身。

　　不过很可惜，这名女子能给人目视的也只有上半身而已。她的下半身完全淹没在烂泥之中。根本无法被人看到。而她的双手，也被身后石柱上的两根铁链高高吊起。使得她牢牢的贴在石柱之上，清澈的水滴从她的长发上滴落，给人一种凄凉的感觉。

　　“红颜！！！”

　　厉风中，黑发再也坐不住了。虽然他早就认为红颜的声音是摩尔皇帝弄出的陷阱。可是当他亲眼看到这名女子之后，仍然无法遏制心中的怒意。熊熊怒火在胸腔内疯狂的燃烧。他的指甲已经深深的没入肌肉之中。

　　这是假的……是假的……

　　黑发，你要控制自己。绝对不能放松。不能放松！否则，厉风上的所有兄弟就会因为你而死去。你一个人，为了自己的女人会害死很多人！！！

　　紧紧的咬着牙，黑发不停的提醒着自己。可是脚下却在不知不觉中靠近了舷窗。透过那层比装甲板还要坚固的强化玻璃，黑发可以清晰的看到湖底石柱上的女体。

　　女子还是低着头。被长发遮掩的看不到面容。可是一阵阵轻微地闷哼却从下面隐约传出。让人为之心悸。因为距离远，人们还无法看清她的全部细节。但当她的影像被厉风全息系统忠实放大之后。所有人都惊呆了。

　　只见她的身上。竟然有着密密麻麻的细小铁链。这些铁链从石柱上延伸，将其紧紧包裹，并没入她的体内。双肩，双肘，甚至是腹部，到处都有铁链钻入。薄薄的衣衫下，点点鲜血顺着铁链缓缓流淌。染红了周围大片地土地。

　　这下。所有人都知道她为什么会如此痛苦了。那一声声闷哼，分明是忍受这些铁链所带来的折磨。一想到如此众多地铁链钻入体内的感觉。血狼战士们就不禁为这名女子的坚忍而震惊。

　　太可怕了。这样一个坚忍的女子。真的还是人类吗？她是怎么承受如此剧烈的痛苦的？看那些铁链上地斑斑锈迹，明显已经不短的时间了，难道这名女子就一直在这片美丽的镜湖湖底，承受这样的折磨？

　　“啪！”

　　黑发的一根小指因为过渡用力而骨折，发出清脆的响声。一阵剧烈的疼痛涌上心头，黑发却反而感觉舒服了很多。一种极度痛苦中出现的快感。让他地眉头略微缓和了一些。稳定了一下情绪之后，他才再次开口。

　　“陛下。你这是什么意思？”

　　“什么意思？”摩尔皇帝一声冷笑，脸孔剧烈的抽搐着。没有直接回答黑发，而是转身面对湖底石柱上的女子，一双因为疯狂而充满血丝的眼中竟然射出了温柔的目光。贪婪的在女子地身上流连。那种极度矛盾的感觉，让每一个看到的人都不禁讶然。

　　这还是那个强大而富有风度的摩尔皇帝吗？他现在的表现，和一个热恋中的少年有什么区别？那望向女子的眼神，毫无遮掩的爱意。简直如同一团可以融化一切的火焰。

　　风在镜湖的上空吹过，撩起摩尔皇帝地衣襟。他却仿佛完全感觉不到一样。静静地伫立着。看样子和湖底的石柱也没有什么区别了。如此一过良久。他才长叹了口气。抽搐地面容放松了。

　　“黑发，我只是想告诉你。不管你相不相信。你看到的女人，她确实是我的蒂亚，你的红颜。只不过她已经不再是以前的她了。过渡的调制，使得她的生命力迅速消逝。细胞大幅度坏死。为了维持她的生命，我只能把她放在这个湖底。让镜湖来替我挽留她。”

　　“不要怀疑。这里的环境都是我亲手制造出来的。所以我就是这里的神。你看到的一切。都被我掌控。就好比我脚下的草地。看起来很普通。却是由我的舰队从七百个标准跃迁之外的波利图人手里抢来的。每一根青草都是一个微型生命维持装置。可以吸纳周围的养分来供给目标。保持目标的活力。”

　　“镜湖的水也不是一般的水，而是三百六十二标准跃迁外的吉斯卡特人的圣水，为了得到这种水，我亲手灭亡了那个种族，有了他们的圣水，才能将波利图人的活力草效果发挥到极限。让生命力不但不流逝，反而逐渐增强。”

　　摩尔皇帝的声音很轻，很淡。但是却透过船舱，清晰的响在每个人的耳边。除了青草和湖水之外，他又提到了空气。土壤。岩石，山脉。甚至是天空中挥洒下来的阳光。每一样都不是众人想象中的普通。而是极其罕见的宝物。拥有这些宝物的种族。过去都是宇宙某一处的辉煌文明。但是现在，他们都无一例外的灭亡了。而他们的宝物，也来到了摩尔皇帝的手上，来到这个奇异的空间中。

　　听着摩尔皇帝淡淡的话语，人们仿佛经历了一个白手起家，征伐宇宙的过程。多少个强大的种族在摩尔皇帝的口中灰飞烟灭。就是为了它们拥有的那么一点点东西。而这个东西，正好可以对红颜有用。

　　随着摩尔皇帝淡淡的声音，人们望向他的目光变了。他再不是一个可怕的，充满了称霸野心的皇帝。而只是一个想让自己心爱女人活下来的男人。他的一生，都在为了这个目标奔波。在战斗。却不曾想莫一回首，他过去的足迹竟然已经变成了帝国。

　　一个庞大的，几乎涵盖了半个宇宙的可怕帝国。

　　难怪，难怪他对帝国内的派系争斗不关心，难怪他的帝国充满了武力与暴虐。难怪他从来没有考虑过自己的发展与文明，而只依靠着劫掠来的科技进行以战养战。现在大家终于知道了……

　　原来，不是这位摩尔皇帝没有想法，更不是他没有能力。而是他根本就不在意！！

　　他在意的，只是一个女人，一个连身体都无法移动，生命力枯竭的女人。一个为了活下来，不得不依靠他来拼命劫掠的女人！！

　　他所有的一切，都是为了自己最心爱的人！！！为了让他心爱的人能活下来，不，哪怕是多获得一口呼吸，他甚至不惜发动灭族亡种的战争！庞大而强横的摩尔帝国，可怕到极点的战争机器。只是他手中的工具！！！

　　但是！！！！

　　“知道我最痛苦的地方是什么吗？”徐徐的微风中，摩尔皇帝缓缓转身，面对天空中的厉风。一脸凄然。

　　“不是我无法挽救她的生命。也不是我不能缓解她的痛苦。更不是无法得到她对我的微笑。而是直到现在，我为她做了这么多，她甚至还不愿意让我称呼她的名字。她唯一允许我称呼的，只是一个被神化了的化名……蒂亚。而她本来的名字，却始终只有一个人才能称呼……”

　　“那个人，就是你！！！！黑发，就是你！！！”

　　“红颜这个名字，只有你才能称呼，红颜的笑容，只为了你存在！！她虽然在我的努力下活着，可是我知道，真正支撑她活下去的动力不是我的努力，而是你那该死的承诺！！！那个可笑的，根本没有可能完成的承诺！！！！！”声音猛然拔高，摩尔皇帝的眼中爆射出痛恨的目光。

　　“为了这个承诺，她枯等了你一万年！！！就在这个该死的，满是污泥的湖泊中，等了你一万年！！！”

　　“而你呢！”

　　“你在哪里！？”

　　“我……我还在沉睡……在那个暗无天日的基因调培巢中……为了脱身而努力……”厉风的船舱中，也不知道是因为摩尔皇帝突然爆发的愤怒，还算黑发心中的某一处被触动，鬼使神差的，他居然喃喃自语。声音小的宛如蚊呐。

　　不过这个声音却被却被摩尔皇帝听到了。

　　“沉睡！？你还好意思沉睡！？”摩尔皇帝一声冷笑。满是不屑。

　　“知道吗？红颜是我在一个漂浮在宇宙中的基地中发现的。和她一起被我发现的，还有你现在身边的猴子，和前几天刚刚被你干掉的灰熊。那个基地我只用了不到三十分钟就打开了。根本就没有什么复杂。我想，你自己的调培巢肯定也不会比那个困难多少。以你的能力，打开这样的东西只是分分秒秒的事情。就这样的东西，居然能让你沉睡一万年。你在欺骗谁？是我，还是你自己，又或者是红颜？？”

　　“黑发，你在撒谎！！！”摩尔皇帝大声的作出结论。可是还没等他的话音落下，又是两个声音同时响起……

　　“不，撒谎的是你！！！！”


第五十八章 最后的秘密 第一节

　　两个声音，一个自然来自于黑发。但另外一个，却是谁也未曾想到的。

　　那居然来自于镜湖的最中央。

　　红颜！

　　不过这两人显然也没想到对方会同时发生辩驳。不由得停滞了一下。产生了一个冷场。随后，就在摩尔皇帝略微惊讶的目光中，黑发伸手抓起自己扭断的小指，“咔吧”一声接上了关节。

　　“你在撒谎！”

　　黑发的目光很冷。毫无表情的打量着下方的人影。就仿佛在看着一个死人。

　　“你说你打开那个基地一共才用去三十分钟的时间，这点我无法确定。但是你却说如果是我的话会更短，这就让我不得不怀疑了。陛下，你是从什么地方得到这个结论的？”

　　“基因调培基地，是当时地球多个国家的科学疯子一起建立的。其严密就算放在今天也是首屈一指。不仅拥有完善的自我防卫系统，同时为了防止被调制的素体脱逃，更是在内部布置了极为可怕的约束装置。”黑发静静的描述着，脑海中又回想起自己当初被当成试验品时的凄惨情景。脸部的肌肉微微抽搐。

　　“那么，我的陛下，你既然亲手打开了那样的基地救出红颜和猴子等人，是否也见识过那样的约束装置和防卫系统呢？”

　　“这个……”摩尔皇帝一愣，显然想不到黑发居然会把话题转到这上面。不禁有些语塞。

　　“你不知道。”看到他的表情。黑发果断地判断道。“如果你知道，你就绝对不会说出以我的能力可以轻易打开调培巢的外行话。要知道身为被研究的素体，在调培巢中是完全没有自由的。请注意，我说的自由，不止是行动上的自由，甚至是思想活动都不会有。身处于调培巢中，素体其实就是一块死肉。只能任人摆布。”

　　“但这样一来。我就又有疑问了。既然你连这些都不知道，你又是怎么打开基地地呢？”说道这里。黑发的眼睛眯了起来。其中闪烁着一点让人不寒而颤地精光。

　　“还有，如果我没有遗漏，你刚才说过是亲手将红颜救出来的。并且说那个时候，红颜已经被过渡的调制导致生命力枯竭了。可是据我所知，调培巢为了保证素体的鲜活，在调制的过程中会无时无刻都进行监控。一旦素体发生异常，当时的试验就会停止。同时注入修复素体所用的细胞补充液。”

　　“这一系列地行动都是自动进行的。就是为了防止在发生意外时试验者无法及时反应的情况。所以除非是有人故意停止这一保险。又或者强行调制，素体根本就不可能出现生命力枯竭的现象。”

　　“好吧，既然我想到了这么多疑点。那么陛下，你又是亲手解救出红颜的人。你能告诉我这怎么解释吗？还有，既然红颜都已经这个样子了，作为同样一批素体，灰熊和猴子怎么没事？而且最让我无法接受的是，猴子还被你当成是试验用摩尔战舰的大脑。和作为你身边最得力副官的灰熊完全不一样待遇。这又怎么解释？”

　　“同样一批素体。都被你解救，却一下得出三个不同地结果。陛下，你可远不如你自己说得那么伟大啊……”结束了自己的疑问，黑发仰首向天，长叹了一口气。

　　又或者，你根本就是在撒谎。这句话。却是黑发没有说出来的。他问出了这么多问题，只要是有眼睛的人都可以看出摩尔皇帝话里的漏洞了。也正如他所想，摩尔皇帝的话骗一骗完全不懂得基因调制地普通人还行。但要蒙过从调培巢中自己脱身的黑发，那就有些不切实际了。

　　按照道理说，摩尔皇帝是不应该不知道这一点的。可他仍然当着黑发的面侃侃而谈。这样的行为就不由得黑发不注意了。也许这里面还有什么其他的隐情？

　　不知不觉间，一个做梦也不敢想象的念头突然在黑发的脑海中升起，竟然让他一下呆住了。

　　但是他呆住了，不代表其他人也在发呆。作为同样发出驳斥的另一方。镜湖中央的女子。红颜就客气多了。

　　“陛下。您地这番说辞已经再我地耳边说过很多次了。可是为什么您总是不吸取教训呢。撒谎对于一个帝王来说，可不是什么好习惯。”

　　“啊，你没事了。蒂亚。”听到红颜的话语。摩尔皇帝不但没有愧疚地感觉。反而有些兴奋。关注的竟然不是自己正被人置疑，而是红颜的身体。注意到被困在石柱上的女体已经不再颤抖。他的脸上露出开心的笑容。就好像一个快乐的大男孩。

　　“你没事了就好。没事了就好。”频繁的搓动着双手，摩尔皇帝笑得非常灿烂。“蒂亚，不是我说你。虽然你总能挺住强化液的注射。可到底不是长久之计。我们的约定你还是遵守一下吧。我不管你的事情，你也不要阻挠我的计划。我们之间这样过了一万年。不是很好吗？为什么现在你却总是触犯禁区？没错，强化液是能加强你的肉体强度，可总这样下去，我真怕有一天你会变成一团金属。那就实在太没意思了。”

　　温柔的语音，如同春风般的笑容。可是摩尔皇帝口中的话语却让所有人打了一个寒战。虽然大家还不知道那所谓的强化液是什么东西。不过光听到多注射会把人变成金属这一点上讲，这种东西恐怕就不是摩尔皇帝说得那么好。

　　难怪会被当成触犯约定的惩罚了。眼望着摩尔皇帝那甜美的笑容，人们的心底顿时升起一团寒意。

　　这个男人，为什么还能笑得如此灿烂。难道他言辞凿凿的为了心爱的女人真的是谎言吗？不然，他怎么能微笑着说出如此残酷的话？

　　就在众人异样的目光中，镜湖中央的女子有动作了。先是努力的伸展了一下身躯之后，她缓缓仰首向天，湿漉漉的长发逐渐分开，露出了一张美的令人目眩的脸。

　　但可惜的是，她的眼睛却始终是闭上的。

　　“陛下。你又在用这种无聊的威胁了。每一次都是这样，一万年前是，一万年后还是。拜托，下一次换一点新鲜的吧。这样下去你不腻味我都有些烦了。”

　　“是的是的。”摩尔皇帝笑呵呵的回答道。没有一点不满的表情。

　　“至于你刚才的欺骗，陛下。其实我真的不愿意多说。因为你虽然为人不怎么样。可到底有部分是真实的。为了我，你确实付出了太多太多了。这里的每一点资源，都是你为了延续我的生命而拼命抢来的。这一点，我很感激。”

　　“那是应该的……蒂亚。你就是我的一切，为了你，我发动点战争又算得了什么？只要你和我在一起，哪怕是宇宙崩溃的爆炸，我也能笑得开心。”摩尔皇帝不笑了。表情有些发呆。从红颜的这些话中，他似乎听出了一点不好的味道。

　　果然，红颜的下一句话就急转直下。

　　“不要这样。陛下。你的这番示爱的话，在这些年中也说过无数遍了。可你认为我是那种几句甜蜜的话就能骗到手的小女生吗？如果你真的这么认为，那我不得不说一声遗憾。我的心，早已在无数年前就给了其他人。”

　　“是黑发吧？这我知道。”摩尔皇帝叹息了一声。瞥了一眼上空的厉风。

　　“但是我不知道他有什么好，他能给你的，我都能给你。他不能给你的。我还能给你。为了你，我成为宇宙中最大帝国的帝王。你就是我帝国的女神。只要你想，你就可以得到一切。为什么你总是拒绝我。蒂亚，不，红颜！你告诉我！！”

　　“闭嘴！你也触犯协议了！！”红颜一声娇吒，打断了摩尔皇帝的话。听到这句话，摩尔皇帝神色顿变。犹豫了片刻，终于从怀中掏出了一把小小的匕首，一咬牙扎进了肋下。随着一声闷哼，他的脸顿时扭曲起来。鲜红的血液染红的衣衫。

　　剧烈的痛楚中，摩尔皇帝的面孔显得分外狰狞。但是他却仍然没有忘记追问。依旧不依不铙的说道。

　　“告诉我，告诉我！！你为什么不能接受我，为什么不能。每一次，每一次我想要靠近你的时候你都会跑开，难道我就那么令人厌恶吗？难道我做的一切，半点也无法触动你吗？蒂亚！！你回答我！！！”

　　激动的语气，扭曲的面孔。此刻的摩尔皇帝，简直如同一只咆哮的野兽。如果不是那张人们早已熟悉的面孔。几乎不敢相信他就是那个雍容而又富有风度的宇宙最大的帝王！！

　　这就是所谓的爱吗？疯狂的爱？没有理智的爱？

　　“陛下……”面对如此模样的摩尔皇帝，这次红颜也犹豫了。停顿了片刻后，她终于再次开口。

　　“我是不可能接受你的。真正的原因你应该非常清楚。只是你一直不愿意承认而已。你也不会想到，我已经知道了你最大的秘密。难道你非要撕破脸皮，让我将这个秘密公布在大庭广众之下吗？”

　　“你……”摩尔皇帝此刻的表情非常精彩，就仿佛一只被踩到了尾巴的猫。瞬间跳出了老远。用一种见了鬼的眼神望向镜湖中央的红颜。

　　“你都知道了？什么时候？”


第五十八章 最后的秘密 第二节

　　“你……你都知道了？”

　　“不！这不可能！绝对不可能！”

　　此刻的摩尔皇帝，明显被红颜的一句话打乱了心神。双目没有焦点的胡乱走动着，一边走，一边还发出近乎呻吟的呢喃。

　　看到他这副表现，厉风上的船员不禁好奇了。这位可怕的帝王到底有什么秘密。是什么值得他如此失态？

　　没有人知道。不过血瞳和巴罗卡都注意到一件事。就是自从那个叫做红颜的女人说出那番话之后。不止了摩尔皇帝有些失态。就连黑发，也突然沉默了下来。一只手在下巴无意识的抚动。眼中露出若有所思的目光。

　　“自称救出了红颜，猴子，灰熊。却不知道基因调培巢的防卫系统。”

　　“自诩为了让红颜活下来而挑起战争，却让同样是素体的猴子当成试验型战舰的大脑。”

　　“三个被困于调培巢的素体，结局却完全不同。而最后那个灰熊，居然是基因调培的完成体。”

　　静静的，黑发的脑海中一一掠过自己发现的疑点。越是思索，越是皱眉。渐渐的，一个想法浮出脑海。

　　基因基地拥有完整的防卫系统。如果从外部打开，无论如何都必须接触这些。那么，摩尔皇帝就不可能从这个角度进入。如果以这个思路，摩尔皇帝想要打开这些调培巢就只能从内部入手。

　　内部入手。就说明他本身就来自于这个基地。难道他曾经是那些疯狂科学家的一员？红颜所谓地秘密就是这个吗？

　　不，这也不可能。黑发没等思路展开就否定了这个想法。

　　如果是这样的话。他也会对调培巢的设计了如指掌。可看他现在的样子。却全然不知调培巢对素体的强制约束手段。那么，他是怎么进入基地，并将红颜和猴子等人都弄出来的呢？

　　除非……

　　黑发的眼睛一亮，猛然想到一个可能。

　　除非……摩尔皇帝也是素体地一员。并且还是一个完成了所有调制过程的完成体！因为只有这样，他才能被调培巢自动放出。在不知道基地防御系统地前提下解脱出来。而如果按照这个思路，灰熊成为他的属下也就理所当然了。

　　因为，灰熊也是一个基因完成体！！

　　一个强大的基因完成体去领导另一个弱一些的基因完成体。这本就是军队树状指挥系统的模式。是绝对有可能的。随着疑点的解开。黑发地思路越来越顺畅。猛然又想到了猴子。猴子并不是基因完成体。但只要有一个基因完成体先出现，在研究员全部消失的情况下就会自动获得基地的最高权限。想要放出一个未完成的素体并不困难。甚至再延伸一点。他甚至本身就可以代替研究员来对素体进行调培作业！！

　　对素体的调培作业！！！

　　红颜！！！

　　红颜不是也失去生命力了吗？按照自己先前的思路，想要让一个素体在调培巢中失去活力，只有强制调培才有可能！而这样的行为在试验中是明令禁止的。任何一个有经验地研究员都不会去做。更不可能去取消调培巢中的自我保护装置。所以，出现了这种情况，只能说明有人强行加速了她的调培过程。并取消了调培巢的自我保护装置。这样的行为，只有完全不具备调培经验的新手才做地出来。为了达到目的，不惜损害素体……

　　强制调培！

　　摩尔皇帝。你就是那个被调培巢放出来的基因完全体，对吧？

　　黑发的眼中精光一闪，瞬间想通了全部关节。

　　这就是摩尔皇帝的秘密。也是红颜一直想要告诉自己的东西。只是不知道因为什么原因，红颜明显不能将这个秘密直接说出口，才只能通过提醒的方式让自己注意。而以黑发对红颜的了解，她是一个非常具有自我主见的女孩。在她意识清醒的情况下，绝对没有什么东西能强迫她。更不可能让她签订一个约束极大地协议。

　　除了，在调培过程中就埋下地约束系统。

　　摩尔皇帝。他不但是一个基因调培的完成体，同时也是拥有管理者身份地基地主人。如果黑发的思路正确，这恐怕也是他白手起家的根本所在。因为据黑发对基因调培基地的了解，调培基地也分三六九等。他所在的基地只是中间一等，而最高等的调培基地，除了拥有完整的调培车间之外。更连战舰都会配备。从某一种角度上说，甚至等同一个单独的太空城！！

　　这个家伙！！！

　　黑发从来没有想现在这样愤怒过。当他明白，自己面前的女人并不是幻觉，而真的可能是红颜之后。千百年来积攒下来的情感就如同火山一般爆发。刺激的他浑身颤抖起来。猛的向舷窗处跑去。他的力量是那么的大，以至于有几个船员不小心碰到他的身体，居然被巨大的冲击力一下震飞，直接贴到了墙壁之上。

　　顿时，船舱中乱成一团，所有船员都惊骇的看到自己的狼王发疯。吓得手足无措。却没有几个敢在这个时候靠近黑发。刚才那几个船员的经历已经向众人说明了，现在靠近黑发会有多么大的危险。

　　“砰！！”

　　一只拳头狠狠的轰在舷窗之上。发出巨大的响声。黑发双目满是血丝的趴在那里。透过舷窗望向远处的镜湖。那里。红颜娇小的身躯赫然在目。可能是因为这里的温度有点凉，她单薄的衣衫下。身躯微微的颤抖着。让黑发更是心疼如绞。

　　“红颜！！！”心情激动的黑发，终于喊出了这个名字。而随着这个声音，湖中间的女子明显一个哆嗦。缓缓将头转了过来。

　　哦，上帝，那是怎样美丽的一张脸孔啊。船员们顿时倒吸了一口凉气，简直不敢相信自己的眼睛。白皙的肌肤，长长的睫毛。呈现在他们眼前的，简直是一张完美的，比天使都要美丽的脸庞。虽然闭着眼睛，却又凸现出一种超凡脱俗的宁静。看到了她，人们甚至连大声呼吸都不敢，生怕惊扰了这份宁静的感觉。

　　不过很可惜，尽管红颜的美丽瞬间让众人失神，却不代表能够让黑发冷静。看到自己魂牵梦绕的女子就在眼前。黑发简直无法控制自己。一双手因为握的过紧而发出“咔吧咔吧”的响声。望着自己最心爱的女人。他也不管对方能不能听见，突然大喊。

　　“等着我！我会来救你！！”

　　等着我……我会来救你……

　　湖中的女子身体一抖。一张美丽的脸上露出欣喜，痛苦，踌躇，期待，等复杂的感情。脑海中却想起了一个遥远的情景。

　　可能……

　　可能是一年前，可能是百年前，又可能是一万年前。

　　更可能，只是昨天。

　　也是这样一个令人绝望的场合。她在一个封闭的调培巢里，而对面的调培巢里躺着他……

　　生化液在缓缓注入，她的意识已经开始模糊。调培巢是封闭的，她听不到外面的声音。但是她能看到他的怒吼。在那个小小的，只能容纳一人躺卧的调培巢中，她和他，咫尺天涯。

　　他在怒吼，在挣扎，而她，也在做同样的事情。

　　不过很可惜，一切都是徒劳的。调培巢很严密，严密到连空气都无法进入。随着冰冷的生化液逐渐淹没头顶，她只能看着他咳出了血，撕裂了手指。

　　鲜红的血液，染红了无色的生化液。就像火红的花……

　　她听不见他的声音，但是却可以读懂他的意思。他在告诉自己。

　　等着我，我会来救你。

　　她笑了，笑着流出了泪。在他那炽热的目光中，伸出一根手指，缓缓的，缓缓的掰断。

　　血，染红了生化液。她知道，他们两人的血很快就会结合在一起。虽然生化液在重复使用的过程中会多次过滤。可是她和他的血，仍然会有机会。

　　哪怕这个机会只是千分之一，万分之一。

　　他们的某一个血细胞，仍然会在生化液的容器中融合。就好像过去她和他做的事情一样。

　　望着对面的他，她轻轻张开嘴，作出一个口形。

　　我……等着你……

　　“我……等着你……”湖中央的女子突然露出了开心的笑容。面对黑发的方向，喃喃说道。

　　她不知道黑发能不能听见，但是她知道，黑发一定会明白她的意思。就好像无数年前的调培巢中，她明白他的意思一样。

　　然后，她就看见了，天空的那艘巨型战舰，突然开了花。

　　无数道粗如水桶的能量光束，就好像狂风暴雨一般从四面八方出现，从天上，从地下，从空气中，从这个空间的任何角落。就在她的面前，穿透了她心上人的战船。

　　轰鸣，爆炸，那艘威武的战舰，他乘坐的战舰，一瞬间就变成了火球。

　　再然后，她的视线就被一个人影挡住了。

　　一个微笑的男子……

　　摩尔皇帝。

　　“很抱歉，打扰你们的交流了。”他微笑着，作出了一个极具绅士风度的礼节。然后变魔术一般从身后拿出了一朵火红的红玫瑰。送到她的面前。

　　“呸！”红颜不屑的吐了口唾沫。


第五十八章 最后的秘密 第三节

　　厉风崩溃了……

　　这艘被黑发从失落沙漠中拣到的二手战船。在陪着黑发经历了从无到有，再到强大的征程之后，终于，在这一天，在这个远离死星，远离故乡的终焉之地。

　　崩溃了……

　　六年零七个月。

　　这就是厉风跟随黑发的日子。

　　也许在死星的战船中，厉风甚至能算上老古董的级别。但是不管死星的装备更换了多少次，黑发从来没有舍弃过它。装甲不够坚固，用游荡者的组织加固，功能不够先进，让黑狱众去努力弥补。一系列的改造，一系列的强化。仅仅只是想让这艘饱经沧桑的战船能够坚持的更久一些而已。

　　但是，在死星，在血狼，只要有厉风出现的场合，它就是旗舰。是狼王的座驾！！哪怕身边的战舰个个都比它强大，也只能在它面前俯首称臣。这个荣耀，就连号称人类最强大堡垒的雷神要塞也不曾获得，也不敢获得！！

　　因为，它是厉风！是华国最强的重装突击舰！是黑发的坐骑！！

　　但是在今天，它还是走到了‘人生’的尽头。

　　这艘陪伴了黑发一路征伐的战舰，这艘见证了黑发从无到有，白手起家的战舰。面对那铺天盖地，无处不在的能量光束。到底没能坚持下来。本就因为穿越黑洞而伤痕累累的舰体根本无法抵抗那些可怕地光束。勉强充满的能量护罩更不是这些超规模光束的对手。

　　所以仅仅就在一瞬间，厉风就仿佛一个征战沙场的老将。最终落得个箭羽满身的下场。

　　从舰首开始，厉风的舰体逐渐解体，就算有着游荡者组织努力修补也扭转不了分毫。外层的装甲寸寸龟裂，到处都是粗如水桶地孔洞。一团团炽热的火球从这些孔洞中喷射而出。就仿佛地狱地熔岩。舰体周围，光线高度扭曲，能量护罩也进入崩溃的过程。巨大的轰鸣，剧烈的震动。让身在厉风中的船员如同坐在火山口上一样。

　　但是……

　　尽管厉风的状况如此危险。此刻的船舱中却没有半点声音。人们停下了手中地活计，静静的站立着。每个人的脸上都是那么的平静。

　　他们都知道。厉风已经完了。

　　没有人，可以让一艘进入解体状态的战舰重新恢复活力。更没有人，能在这样激烈的光束中抢救战船。从摩尔皇帝的杀手一出现开始，厉风就等于被判了死刑！

　　不过这并不能代表船员们会害怕。他们只是惋惜。就仿佛惋惜一位征战了一辈子的老将最终不免阵亡一样。厉风是死星服役时间最长地战舰，也是船员更换最少的战舰。所以此刻厉风上的人，都是几乎是跟随了黑发南征北战的老人。厉风对于他们，就仿佛是一个家。

　　“嚓。”一名船员走下自己的岗位。从身上掏出一块干净的手帕。开始擦拭起自己地座位来。他的动作是那么的细心。连最隐晦的角落也不曾放过。座椅，工作台。救生系统。每一个环节都一丝不苟。他的表情是那么的虔诚，就仿佛在擦拭着一座神圣的神像。一边擦拭着，一边还用手抚摸过每一个按钮。

　　那是他工作的地方，也是他战斗的地方。这个地方陪伴了他四年。见证了他从一名人人厌恶的海盗，成长为一名血狼战士地历程。现在，他走在死星地大街上，人人看到他都会叫好。而不会像以前一样厌恶的对他吐涂抹。就连很久以前因为嫌弃他而离开地妻子。此刻也哭着喊着要回到他的身边。

　　因为人们都认为，他像一个男人。他像一个真正的男人。他能为弱小者撑起一片天空，也能为触犯者掀起惩罚的血海。

　　每一个血狼战士都是男人。而让他们成为男人的地方，就是这一堆堆冰冷的钢铁。

　　这名船员擦的很细心。和他一样动作的人还有很多。几乎每一个厉风中的船员都在做同样的动作，同样的事情。远处的甬道中，爆炸传来的轰鸣声越来越近。可是他们的脸上却始终只有平静。

　　他们在为自己的战友。送最后一程……

　　工作很快就干完了。就算再信息的擦拭。每个人的工作台也不过一平米大小。不可能让他们永远缅怀下去。船员们直起腰，这才发现他们的船长和几个头领也完成了同样的事情。正在用一种非常郑重的目光望着他们。

　　“头，该走了。”猴子的声音有些沙哑，厉风对于他来说，和一般的船员还有些区别。因为他很清楚厉风的来历，对厉风也自然会比一般人更多上一番感情。

　　“知道了。”黑发默默点头，离开座椅。在他身后，很快聚集起一群大汉。他们随着黑发的脚步，缓缓离开船舱。

　　三分钟后，厉风的舰桥在轰然的爆炸中陷入了火海。这艘陪伴了黑发在这个世界的所有征战的舰船。在无数爆炸的衬托下缓缓陨落。最终坠落在镜湖不远处的一座山脉之上。一声如同雷霆般的巨响之后。山脉上多出了一个直从天空的蘑菇云。大地在剧烈的震动。就仿佛大规模的地震。

　　而在镜湖旁边，所有事件的始作俑者。年轻而英俊的摩尔皇帝正慌不迭的扔下手中的玫瑰花。上面，一点晶亮的液体正在飞快的将玫瑰花融解。相信如果不是他手脚够快的话，恐怕也难逃一劫。

　　“蒂亚，你还是这么阴险。”摩尔皇帝苦笑着望向湖石柱上的女子。“但是你不觉得有的亏只要吃一次就够了吗？我这样的人，是不可能在一件事上栽两次跟斗的。”

　　“那是你的事。”红颜的双目紧闭。但却仿佛可以看见面前的男子。一脸不屑的笑容。

　　“如果你不是每次都用同样的老套招数。我也不会这么对你。陛下，你又要违反协议了。”

　　“去他狗屁的协议。”摩尔皇帝愤恨的骂了一声。英俊的脸上突然一片狰狞。伸手向身后一杨。

　　“蒂亚，难道你看不到吗？黑发已经死了。已经死了！！就在你的面前。被我亲手干掉了。哈哈，哈哈哈哈！我不是早就说过要送给你一个难忘的礼物吗？这个怎么样？眼看着自己曾经深爱的男子死在面前，是不是很刺激？很激动？”

　　“怎么会？”蒂亚的笑容不减，面对摩尔皇帝的挑衅。不仅没有愤怒，甚至连情绪波动都不曾有。

　　“这场戏很精彩。真的，陛下。看过你导演的这么多戏码，就数这场戏最精彩。只不过我却为你感到遗憾。”

　　“什么遗憾？”摩尔皇帝似乎已经胜券在握了。一脸从容的笑道。

　　“遗憾的是，有些人辛辛苦苦的导演了一场戏，却把不知道自己已经成为演员了。在他笑话别人的时候，已经在不知不觉间走进了死神的陷阱。”红颜轻轻扭动了一下身子，让自己更舒服一些。然后轻松的回答。

　　但是她轻松了，却不代表对面的摩尔皇帝轻松。听到红颜这么说，他不禁一呆，然后好像触电似的向天空上望了一眼，却看到根本没有异常之后才长出了一口气。回过头来。

　　“蒂亚，你又在吓唬我了。”

　　“哦？”红颜不置可否。

　　“怎么，你还不认输？”摩尔皇帝想了想，直接在镜湖旁边坐了下来。“那好吧。我就解释给你听。”

　　“这个空间是怎么回事相信你比我还清楚。黑发他能够通过终焉之地的混乱空间进入这里，本就已经是运气了。但就算他的战舰再怎么强，在经过无数空间碎片的时候肯定会遭受损失。这不是技术能够弥补的东西，而是宇宙规则的约束。”

　　“那么好，黑发来了。带着一艘满是伤痕的战舰来了。我得承认，他真的很勇敢，但在我眼里，这份勇敢却和莽撞没有半点区别。因为我在这个空间里布下了三亿多的解离脉冲束。就等着他来送死。三亿的解离脉冲束啊，如果他再不死，那我可真要佩服他了。”

　　“解离脉冲束？需要三百年才能积攒够能量的最强能量武器？”听到这个名词，红颜一愣。“陛下，你真是好大的手笔啊。”

　　“当然，不这么做，又怎么能有绝对的把握让黑发在你的面前死掉？要知道，他的命可是有名的大啊。”似乎很满意红颜的惊讶，摩尔皇帝得意的笑了。“所以现在，黑发死了。按照你我的约定，你就要成为我的女人了。红颜，现在，我可以用这个名字称呼你了吧？”

　　说道这里，摩尔皇帝再也忍不住心中的得意，不禁哈哈大笑起来。恣意的笑声飞速扩散，震的周围青草都一阵晃动。万年期待，一朝得逞，摩尔皇帝的心中又岂是得意可以形容？

　　不过，恐怕他做梦也想不到。就算是这个时候，他对面的女子仍然没有放弃。面对他猖狂的笑容。红颜也突然露出了一抹神秘的笑意。

　　“如果，我是说仅仅如果……我的陛下。如果你发现黑发还没有死，并且来到你的身后，随时可以扭断你的脖子呢？你是否还会这么高兴？”

　　“！！！！”

　　摩尔皇帝的眼睛一下瞪的老大，好像看到了最不可思议的事情。


第五十八章 最后的秘密 第四节

　　摩尔皇帝的惊讶并没有持续多长时间，当然再次回头，确认身后并没有黑发的影子之后。这位手握重权的皇帝陛下笑了。

　　苦笑……

　　他妈的，又被这个女人骗了。

　　为什么这么多年，每一次她开口的结果都是一样？就算自己千万遍的提醒自己。也仍然在不经意间进入她的语言陷阱。虽然看起来她是那么的弱小而无助。可是摩尔皇帝却知道，这个女人，真是世界上最可怕的人。他纵横宇宙可以说所向睥睨。但面对这个女人，却始终不敢掉以轻心。更不敢轻视。

　　因为，她很可能就在一次漫不经心的谈话中就给你设下圈套。虽然这些圈套有的并不具备杀伤力。只是表示轻蔑。可有的却不一样。不小心的话可真会死的。摩尔皇帝最害怕红颜的一点就是，他永远也不知道她的那一句话是真，那一句话是假。而更不知道如果相信了她的话之后，会产生什么样的效果。

　　就好比刚才，这还是红颜无法行动，如果她具有行动能力的话，光是摩尔皇帝失神后望的一刹那，就足以杀死他千百遍的了。而摩尔皇帝还知道，她其实并不是完全不具备行动力的，在某些方面，她甚至比自己还要厉害。蒂亚女神在帝国内千万年的传颂，可不是只有他的宣传。

　　不过话说回来，摩尔皇帝还真就拿红颜没办法。红颜的语言陷阱可不是用警惕就能发现地。她对人心的掌握已经达到了登峰造极的地步。只要有一点点破绽，她就能知道你心中最弱的一环。并着手发动攻击。所以尽管摩尔皇帝这次又被骗了，却一点也不着脑。只是苦笑着，再次转向红颜。刚要说些什么……

　　突然，一股可怕的杀气从他的背后悄然出现，就仿佛潮水一样吞没了他。摩尔皇帝刚刚转过的目光，正好看到红颜那略带嘲讽地笑容。

　　不好！这不是欺骗！！

　　刹那间，摩尔皇帝顿时吓出了一身冷汗。脑海中迸出一个可怕的念头。

　　难道，红颜早就知道黑发地行动，而故意提醒自己？因为她知道自己肯定不会相信。反而起到欺骗的效果？

　　但是，她是怎么知道黑发还活着的？自己刚才看来，身后的天空并没有人。

　　摩尔皇帝当然不知道原生力甲的隐身效果。而这种可以作用在单兵上面的隐身，在这个世界也未曾出现过。就连以前摩尔帝国所谓的隐形护卫舰，更多地也只是利用光线折射的伪隐形罢了。和睚眦的绝对隐形完全不同。

　　睚眦的隐形，是以操控周围环境为基础的，是真正的无视探测。摩尔皇帝只用眼睛来看当然无法发现。而最厉害的是。因为改变的是环境而不是自身，所以睚眦地隐形不但可以作用在自己身上，甚至还能作用到它指定的范围上！

　　能被黑发指定的范围是哪里？

　　当然是所有从厉风中脱离出来的人！厉风虽然毁灭了，可血狼战士们却没有死。不但没死，甚至连受伤都不曾有！

　　这和摩尔皇帝预先估计的完全不一样。倒不是他的估计出错，而是摩尔皇帝自己也想不到。黑发地旗舰，居然是死星最破烂的舰船！！而这样的舰船虽然在战力上并不出色，却有着一个谁也想不到的优势。

　　那就是生存能力。

　　死星的武装序列中。如果论生存能力，厉风被评在第二，那连雷神要塞也不会被评为第一。

　　这已经不是技术方面的因素了。而是身份的问题。厉风是血狼狼王的座驾。自然是死星中最特殊的舰船。别说它还拥有厚重的装甲，就算没有，死星地狼群也不可能让他们地狼王坐在一艘没有安全保障的舰船之上。而正是因为厉风地技术在这个年代已经逐渐落后，才促使黑狱众想方设法拼了名的加码。战力方面无法提升。就把主意打到了逃生系统上。

　　所以现在，黑发和他的手下才能活下来。虽然有些狼狈，却意外的连一根毫毛都没有伤到。

　　只是可惜的是，在失去了厉风之后，他们也同时失去了大部分的战斗能力。此刻的血狼战士，除了黑发作为最后底牌的狼牙之外。其他人甚至连一身机甲都没有。在这个诡异的空间里。当真是危险之极。

　　所以就在摩尔皇帝感觉到滔天杀气的同时，那些没有作战能力的血狼战士也飞快的奔向草原深处。尽力远离镜湖。因为他们知道，战斗，就会在瞬间展开了。

　　没有人，可以在触犯了血狼之后还能消遥自在。当初为了一个几个普通的血狼战士。黑发就能带着人去平了对方的星球。又何况是现在？

　　现在摩尔皇帝触犯的，是他们的狼王！！

　　是黑发心中最薄弱的地方！！

　　“嚓……”

　　随着滔天的杀气。摩尔皇帝身边的草丛突然传出了一声脆响，以他为中心，方圆数百米的草叶居然齐齐折断，整齐的仿佛有人用刀削一般。他身上宽大而又舒适的华袍瞬间被拉向前方。刺骨的寒意，就仿佛来自九幽之底。

　　杀气实质化！！

　　摩尔皇帝的额头汗如雨下。平时的雍容和优雅全部不见了。在黑发无穷无尽的杀气之下，他感觉自己仿佛被冥冥中的一只大手牢牢抓住一般。别说转身，就连呼吸都有些困难。

　　但是摩尔皇帝就是摩尔皇帝。作为纵横宇宙近万年的可怕帝王。如果说他没有自保地手段，那恐怕就是一个笑话了。尽管变故突然。他仍然体现除了一名帝王的冷静。身体没有移动，但口中却突然发出了一连串诡异的音节。

　　音节很短，短的几乎就在瞬间完成。而随着这些音节出口。摩尔皇帝的身影也在众目睽睽之下迅速淡化。偌大的一个活人，居然凭空消失在空气之中。

　　镜湖边，顿时只留下了黑发等一百名具有原生力甲的战士。

　　“这是！？”变故发生地太过突然。黑发也想不到摩尔皇帝居然有这样的能力。不过他到底是一个经验丰富地战士，并没有因为摩尔皇帝的消失而停止前进的脚步。几乎就在对方淡化的一刹那，他已经来到摩尔皇帝的身后。一拳就打了过去。

　　“轰！！”

　　拳头与地面的接触，将镜湖旁边打出了一个深不见底的大洞。摩尔皇帝地身影却是再也看不到了。而接着这个冲刺。黑发和红颜的距离也近在咫尺。

　　两人的目光立即交接在一起。

　　没有想象中的疯狂，更没有死去活来的火花。时隔万年的相遇，两个人却都不约而同的表现出一种平静。

　　湖边的黑发……

　　湖中地红颜……

　　“你来了……”平静的对视中，红颜居然是第一个开口的。只是她此刻的表情，却没有刚才和摩尔皇帝交谈中那么丰富。唯一有的只是平静与淡然，同时，在这平静与淡然中。还似乎有着那么一点点遗憾。

　　“我来了……”黑发也很是平静。就那么自然的站在湖边。静静地，静静的望着糊心的女子。一双冰冷如刀的目光，逐渐开始柔和。

　　“真是对不起……我……我这个样子……”红颜的脸上出现一丝红晕。“是不是有些狼狈？本来这么长时间没见，我也不想的……可是……”

　　“不用多说了。我都明白。”黑发淡淡的回答。然后就那么直接的走向湖中。一步，两步。湖中的水早已经放空，可是淤泥却很深。没有使用睚眦力量的他，每一步都会深陷进去。但是他却好像完全感觉不到似地，居然没有打开睚眦地飞行能力。

　　因为过于喜悦。所以忘了吗？

　　远处，望着逐渐接近的两人，血狼战士们突然感觉一阵喜悦。这份喜悦是完全没有来由地。他们就仿佛看到了一幕只有传说中才会存在的故事一般。呆望着黑发一步步的靠近红颜。寂静的镜湖边，人们甚至连大声呼吸都不敢，生怕惊扰了这对相隔万年的恋人。

　　而就在众人期待的目光中，黑发终于缓缓来到了红颜的身边。站在齐腰深的淤泥中。他和红颜也差不多高度。缓缓的，将手伸向那束缚了红颜万年之久的铁链。

　　那无数根，直透红颜体内的万恶链条。

　　“不要……”看到黑发这个举动，红颜不禁一惊。失声道。

　　“怎么？”黑发一愣。不过还是停下了手上的动作。

　　“我……”红颜意外的露出一丝惊容。“我有些害怕。这些链条虽然束缚了我，可也同时给我提供了生存下来的能量。如果离开了它们，我恐怕无法在活下去了。”

　　怯怯的声音，红颜就好像一只受惊的小兔。让人不禁涌起一阵保护的冲动。湖边的血狼战士顿时骚动起来，每个人的脸上都露出了焦急的表情。

　　不过这样的表情在黑发眼中，却是另一番味道了。似乎不但没能阻止他，反而促使他做下了某个决定。只见他先是静静的望了红颜一会之后。突然展颜一笑。伸手按到了铁链之上。

　　“不要担心。一切有我。记得我对你许下的诺言吗？不管多少时间，不管间隔了什么。只要你等我。我总有一天会回到你的身边。我会回来救你。”

　　“嗯……”听着黑发重复那遥远的诺言，红颜的心中仿佛有什么东西破裂了。怯怯的低下头，轻嗯了一声。

　　下一刻，镜湖的中心就腾起了一个好似太阳一般的光球……

　　时隔万年的约定，今天……注定会实现……


第五十八章 最后的秘密 第五节

　　光球，巨大的，如同小型太阳一般的光球。就那么突兀的出现在湖中心处。

　　周围的血狼战士谁也未曾想到会出现这样的景象。眼睛都来不及闭上。顿时被刺激个正着。一个个捂着眼睛痛入心扉。

　　但是他们却都在咬牙忍受。因为大家都知道这个时候对于黑发来说有多重要。所以尽管他们受到的刺激已经伤害到了眼睛，数百人的团体，居然没有一声惨叫都没有响起。更多的，只有苦忍的闷哼。

　　如此足足过了半分钟的时间，人们的视觉才算有些适应了。这才再次抬目望去。

　　只见呈现在他们眼前的，是一个巨大无论的光球。

　　光球很大，直径大概和镜湖差不多大小。所以从外表上看，它就仿佛一个塞子一样，将镜湖填充的严严实实。透过光球，人们似乎隐约可以看见两个黑影。正在紧紧的拥抱在一起。

　　那是头和红颜，对吧？

　　人们互相对望着，都看到对方眼中的笑意和满足。能够看到他们的狼王等到真爱，这感觉真是太棒了。黑发对属下很好，所以属下们也都希望他能幸福。这件事在过去因为黑发性格的关系而显得遥不可及。但是现在……

　　似乎就要完美了啊！！

　　似乎？

　　嗯？我们为什么要说似乎？？

　　船员们眉头一皱，都感觉自己好像遗忘了什么东西。再次互相对视了一眼之后。突然异口同声的说道。

　　“摩尔皇帝！！”

　　见鬼！都怪自己被领主大人地事情牵住全部注意力了。怎么忘记了这个可怕的家伙。刚才他能够在领主大人的手上逃走，就肯定还会再回来。尤其是他刚才还说过了。这个空间是他制作的，他在这里就等于神！

　　一个神会丢弃自己的家底落荒而逃吗？

　　傻子都知道结果。想到了这一点之后，几乎所有人的脸上都褪尽了血色。

　　而就在这个时候，大家谁也没有注意到，光球中心那两个紧紧拥抱的身影，已经不知道什么时候消失了。现在地光球中间。已经空空如也……

　　那么黑发呢？他和红颜到底在哪里？他们是怎么消失掉的？

　　没有人知道，就连黑发自己。也完全不明白事情为什么会这样。

　　本来。看到等待了自己近万年地人儿就在眼前，他的内心无比激动。但为了不让红颜受到伤害，他只能苦忍着这股激动，先动用睚眦的力量。因为只有这样，他才能掌握到束缚着红颜的那些铁链的秘密。

　　正如红颜所言，这些铁链对于她来说，既是束缚。也是活命的保障。黑发可不想因为自己的关系而让红颜受到一点点伤害。既然这些铁链是以能量地形势来维持红颜的性命。那么作为最擅长控制能量的人，黑发几乎有九成的把握将红颜救下来。

　　无它，复制就可以了。

　　这是睚眦能力的一种。只要是被睚眦接触过的能量，它都会作出母体保留下来。再通过天文数字的运算，掌握到这种能量的运行规律并加以掌控。所以就理论来说，这个宇宙中没有任何能量可以逃过它地操作。就连困扰了红颜达近万年之久的生命能源也是不行。

　　只是黑发却没想到，事情并不像他想象的那么简单。开始的时候确实很顺利。可是当黑发完全掌握了铁链上的能源，并将红颜解脱出来之后。他却惊骇的发现。红颜根本就没有下半身！！！

　　这怎么可能！？

　　一瞬间，黑发几乎不敢相信自己地眼睛。开始的时候，因为红颜身处于湖底的淤泥中，黑发还以为她的下半身被埋在泥里。可是到这个时候他才知道，根本不是那么一回事。红颜的下半身不是被淤泥埋住了，而是根本没有。取而代之的。是无数粗如手腕的管道。就好像一团乱麻一样连接到红颜的身体上。随着红颜从石柱上被解下，无数的蓝色电弧好像小蛇一样蹦跳了出来。

　　“吓到你了吧？”看到黑发惊骇的表情，红颜一脸愧疚。

　　“真是对不起。黑发，我也不想地。只是经过超常时间地调制。我的身体已经再不是完全地生物范畴了。不知道他们到底做了什么，我的肉体每天都处于崩溃之中，同时也具有了和机械沟通的能力。这些电缆不是后天连接的，而是……而是我自身的产物。我……我已经变成一个怪物了……”

　　说到后来，红颜已经泣不成声。万年的期盼一朝得偿，却不曾想已是物是人非。在最开始的激动过后，红颜现在剩下的只有痛苦。一想到自己最丑陋的一面暴露在爱人面前。她就觉得生不如死。

　　但是这也仅仅是她的想法而已。她当然不会知道，此刻的黑发心中是何等的震撼。望着那一丛丛由红颜体内诞生出的电缆。他就觉得一阵眩晕。

　　这……这不就是自己的黑丝触手吗？

　　操纵机械的能力。多么的熟悉！当初的自己，不就是依靠这种能力才获得厉风，并逐渐壮大的吗？怎么红颜的身上也有这样的能力？

　　不，不是这样！！

　　几乎就在一瞬间黑发就发现了不对。不是一样。而是更加原始的版本。从那些电缆的粗糙结构来看，红颜明显是一个试验品！一个完全没有考虑到结果的半成品！！而自己的黑丝虽然进化的不完全，可却是真真正正的完成品，除了有些消耗过大地副作用以外。几乎没有缺点。不但能够随时重组和再生，更不可能影响人体的活力。

　　一时间，黑发的脑海中顿时迸出一个可怕的念头。

　　难道，红颜就是自己的试验体？？

　　那不是说，是自己害了红颜？

　　这他妈的到底是什么事！！！！

　　“咳！”一蓬鲜血从黑发的口中喷出，溅了红颜一头一脸。鲜红地血液和白皙的肌肤相对应，是那么地凄凉。黑发的脸色瞬间变得苍白无比。痛苦的扭曲着。一根根青筋在他的额头爆起，仿佛一条条小蛇。分外的吓人。

　　红颜也想不到黑发会有这样的反应。还以为是自己吓到了他。不由得更加愧疚了。只是看到黑发如此的痛苦，她却也顾不得自己心中地难过。急忙抬起自己的衣袖捂到了黑发的嘴角上。鲜血瞬间浸湿了洁白的衣袖。就仿佛拿着一团火。

　　“黑发……你这是…………”

　　“没……没事……”勉强的摇了摇手，黑发示意自己没有问题。不过胸中翻滚的咸味却告诉他，他现在的身体状况远不如想象中的那么好。情绪激动对于一般人来说可能只是刺激。但是对于他这种刚刚进化到能量操控者地基因素体来说，简直是致命的威胁。过渡的刺激，只会让的精神能量消耗的越发严重。一旦精神能量出现负数，黑发恐怕就只有解体一条路可走了。

　　但是此刻的黑发却完全考虑不到这些。在想到红颜是自己试验体地可能之后，他的心中只有愧疚与自责。望着近在咫尺的那张美丽的面孔。他只觉得一阵阵心痛。勉强站直了身体之后。直接伸手搭到了红颜下半身的那些电缆之上。

　　“黑发，你！！不要啊，强行切断的话，我会死的。”红颜不禁被他的举动吓了一跳，急忙阻止道。

　　“你……怕死吗？”继续咳着鲜血，黑发头也不抬的问道。

　　“怕。”红颜痛快的回答。然后缓缓张开双眼，一双明亮地大眼睛定定地望着黑发的背影。毫不掩饰地射出浓浓爱意。

　　“我很怕死。如果是在没见到你之前。这个说法对于我来说只是一个笑话。那时候，我每天都觉得要是死了多好。但是现在……黑发。我真的很怕死。”

　　“我不想刚见到你就离去。我还要更多。老天爷对我实在太不公了。我不甘心。所以我不能死。不但不能死，我还要痛痛快快的活下去。就在你的身边，和你度过每一分每一秒。直到我们再也不能动弹。我还要躺在你的怀里。”

　　红颜的话是那么的直白，顿时让黑发颤抖了一下。心痛的感觉更加剧烈了。他只觉得自己的双手都已经不再稳定。不知不觉间，他的眼睛湿润了。

　　傻丫头，你怎么知道。其实你受苦的根源正是因为我啊……如果不是因为你是我的试验体，你又怎么可能经受如此痛苦的折磨。身体每天都会崩溃，那种感觉一定很疼很疼吧？都怪我，都怪我没有保护好你，还要不负责任的许下如此沉重的诺言。如果，如果你不是为了等我。也许早就已经解脱了吧？

　　但是现在……我已经来了。所以，无论是什么样的痛苦，什么样的罪。就都交给我来承担吧。正如你所说，这个老天对你真是太不公了。你确实需要得到更多……

　　想到这里，黑发的双手毫不犹豫的搭到了那些电缆之上，然后用力的一撕。

　　下一刻，他和红颜就到了另外一个地方。天空中，响起了一个熟悉的笑声。

　　“哈哈哈哈……怎么样。是不是很刺激？在知道了红颜是你的试验品之后，我亲爱的，伟大的黑发大人，你是什么样的感觉？让我替你想想……嗯，一定是生不如死吧？哈哈哈哈，这真是太痛快了。红颜说得没错，这果然是我导演的最精彩的一出戏啊！！”

　　“摩尔皇帝……”没有抬头，黑发几乎是咬着牙哼出了这个名字，双目一瞬间通红如血。


第五十八章 最后的秘密 第六节

　　确实是摩尔皇帝。不仅如此，还是一个全新的摩尔皇帝。

　　此刻，呈现在黑发眼中的，再不是一个金发碧眼，容颜俊美的年轻人。而是一个浑身金甲的人形怪物。他就那么突兀的悬浮在空气之中。无数细小的尖刺从金甲上生长，就仿佛一个刺猬。

　　但是黑发知道，那绝对不是普通的装饰。而是具有战斗用途的武器。因为，此刻摩尔皇帝的金甲，分明和他的睚眦一样，也是单兵微型机甲的一种！！而他和红颜被突然传送进来的空间，也再不是刚才的蓝天白云。而是一个完全无法形容的地方。

　　天是灰蒙蒙的，无休止的滚动着漆黑的乌云。地是荒芜的黄土地。干燥的到处都是蜘蛛网一样的裂痕。周围完全看不到边际。更无法分辨方向。

　　他们现在所在的，就是这样一个荒芜到极点的地方。如果不是因为再次看到摩尔皇帝，黑发几乎以为自己在做梦。

　　难道真的如他所说一般。在这个地方，他就是神吗？

　　“黑发。你要小心了。他和我不一样。是个基因完成体。而且虽然我们相处了万年时间。他却始终没有展露出的力量。所以就连我也不知道他到底拥有什么能力。至于他身上的金甲，那是他百年前弄出的念动力装甲。可以将他的念动力上百倍的强化。如果非要形容，很类似过去小说中的魔法师。通过念动力。他可以轻易地调集周围空间的能量，形成具体化的火焰或者冰霜表现出来。实力很强很强。尤其是在这个地方，他的能力可以最大化的得到发挥。”

　　看到黑发眼中瞬间闪过的疑惑。他旁边的红颜急忙解释道。此刻地红颜，因为下半身被黑发硬生生撕碎的关系，显得有些狼狈。一头红色地秀发就那么湿漉漉的搭在额头。被这里环境的黄沙一吹，沾满了沙砾。没有了可以支撑身体的电缆之后，她的站立完全靠黑发的搀扶才能办到。靠在黑发的肩头上。红颜地脸色苍白如纸。

　　但是，这并不能影响两人的心情。本来看到黑发真的动手撕碎她的电缆。红颜几乎以为自己必死无疑。但是却没想到，就在电缆被撕碎的瞬间，一股奇异的能量却从黑发的手中传递出来，迅速修复伤口并补充着她的精神。直到这个时候红颜才知道，原来这些年地爱郎也变强了。此刻的黑发，是真正值得依靠的男人。她过去还打算参与战斗的想法完全没有必要。

　　女人啊，不管什么时候。最应该站立的位置永远是男人的身后。一副宽广地肩膀，就是她们宁死也要得到的东西。在这副肩膀面前，就算把全世界的宝石堆到她的面前，她也会不屑一顾。

　　默默的注视着黑发的背影，红颜的目光温柔似水……

　　而就在这个时候，黑发也刚刚站直了身躯。扫了一眼天上的摩尔皇帝之后，他的第一件事不是去战斗，而是先转过身。双臂微一用力。一下将红颜抱了起来。静静的望着她地双眼，一脸温柔。

　　“也许，我们地叙旧需要延后了。红颜，虽然我也很想知道你这些年是怎么过的。可是有一只苍蝇正在上面，我实在没有这个心情。现在我要把它捻死，你不介意多等待那么几分钟吧？”

　　“呵呵……”尽管知道不合时宜。可红颜还是被黑发地话弄笑了。看到自己爱郎如此信心在握，她也感到无比满足。打趣的说道。

　　“那你要小心了，黑发，那可不是一只小苍蝇。”

　　“再大的苍蝇也是苍蝇。红颜，虽然我战斗不在行。不过打苍蝇一向很拿手的。难道你忘记了，以前我可是经常给你打苍蝇的。每个月围绕在你身边的那些苍蝇得被我打死多少？”

　　“确实……”听到黑发这么说，红颜也笑了。黑发说得是他们过去在地球上的事，因为红颜过于美丽的关系，只要他们一起出任务，围绕在红颜身边大献殷勤的男人总是很多。每到这个时候都是黑发去处理的。红颜很享受看到黑发把那些男人打飞的感觉。有人为自己争风吃醋的感觉真的很棒。相信每一个女人都会因此而自豪和满足。

　　不过笑只是表面。红颜的内心又是另一番情况了。她之所以那么配合黑发，是不想让动摇黑发的信心。实际上摩尔皇帝哪是那么容易解决的？要知道他可是驰骋宇宙近万年之久的可怕帝王啊。以摩尔帝国的实力。就算他手无缚鸡之力也能把他打造称一个无敌的杀人兵器。

　　想到这里，红颜的笑容有些勉强了。看到黑发将自己抱到远处一个土丘的后面做势放下。她不禁一下拉住黑发的手。

　　“答应我。一定要回来。”

　　“嗯。”黑发沉默的点头，起身。抬起右手缓缓的放到红颜的上空握成拳头。然后深深的望了红颜一眼。

　　“我的承诺，注定要实现。你什么时候看到我食言过？”

　　“从来没有。”感受着黑发强大的信心。红颜的表情逐渐轻松了。刚要老实的躺下，突然想起了什么。

　　“对了，黑发，你要注意下，他刚才没有骗你，这个空间确实是他建立的，所以在这里，他将得到极大的发挥。虽然还没能达到神那样的地步，却也非常可怕。如果可以，千万不要和他近身。”

　　“知道了。”黑发微笑着回答。然后握拳的右手猛然张开。

　　睚眦能力发动，能量吸收，200％。开！！

　　睚眦能力发动，能量具体化，搭配启动！！

　　睚眦能力发动，能量塑形，模式：超防护罩，外形球体，直径五米。制造！！

　　“嗤！！”

　　一声轻微的闷响。黑发地右手突然爆射出一团柔和的白光，好像母亲的拥抱一样将红颜紧紧包围。随着黑发脑海中的操纵而迅速扭动着。不过片刻光景，白光就被塑造成一个光球。红颜的身影就淹没在光球中，再也看不到了……

　　天空中的摩尔皇帝看到这一幕，不禁发出一声冷笑。

　　这个黑发，还要在自己面前演出一场戏。难道他认为这个只是能量构建的防护罩就能让红颜不被波及吗？

　　真是太荒谬了。在这里，我就是神。一个小小地防护罩，在我的念头力面前崩溃也只是分分秒秒地事情。只要我想。我就可以做到！！只不过那是红颜，我还舍不得而已。

　　想到这里，摩尔皇帝金甲下的面容露出一丝得意的笑容。不过随后他就笑不出来了，因为他惊讶的看到，那团被他认为是防护罩的光球，居然在黑发随后的动作中继续变化，很快凝集成实体，竟然形成了一个好似水晶一样的外形！！

　　这是……能量实质化？

　　意识到黑发似乎没有自己想象中地那么好对付以后。摩尔皇帝的表情顿时严肃了起来。作为一个帝王，他当然知道能量实质化的厉害。这种可以把能量随时变为实体的能力不但用作防御坚固无比，用作攻击更是强悍的出奇，一枚能量凝结成的长矛，就算贯串一艘摩尔巨舰也是瞬间的事。他的金甲，能抵挡住这样强大地攻击吗？

　　没有答案。摩尔皇帝头一次感觉对事情超出了把握。而事实上他更不知道。黑发所使用的根本不是能量实质化。而是更加高等的能量具体化。

　　这中间是何等的差距？

　　“摩尔皇帝……”随着水晶球的诞生，黑发的微笑也逐渐从脸孔上隐去。转瞬变得一片铁青。咯咯地咬牙声清晰可闻。他缓缓转了过来。面对天空中的金甲人形。一双紧握的双拳因为过于愤怒而颤抖。一股可怕到极点的杀气猛然爆发出来，竟然卷起了地面的无数灰尘，形成了一条好似龙卷风的东西。黑发就身处于龙卷风的中心，状若魔神。

　　不过很可惜，他的表现尽管惊人，但是却无法吓住摩尔皇帝。相反，看到黑发愤怒的表情，这位可怕的帝王居然哈哈大笑起来。

　　“怎么样？怎么样？刺激吧？过瘾吧？我早就说过了，我是最优秀地导演。黑发。你是不是很佩服我？相信红颜也告诉你了。我是一个基因完全体，而她只是一个未完成体。那么你想不想知道这是为什么？求我吧。求我就告诉你。告诉你啊，如果你知道这个秘密。也许能够让红颜也变成完全体，恢复正常也说不定。”

　　“真地！？”随着摩尔皇帝话音出口，下面的黑发果然如他所想一般露出惊喜地表情。大声追问道。这让摩尔皇帝更加得意了。狂笑着点头道。

　　“当然是真的。所以，求我吧。黑发，跪下来，对，就跪在那里。向我哀求，向我祈祷。我就可以完成你的心愿，要知道，我可是神哦……”

　　“神？”

　　“对，神。”摩尔皇帝笑眯眯的说道。

　　“神你妈了个逼！！！！”

　　下一刻，摩尔皇帝的笑容就再也看不到了。因为，一个可怕的身影突然从他的面前出现，一拳狠狠的惯在了他的脸上。打的他闷哼一声，好似流星一样飞了出去。黑发的力气是那么的打，以至于摩尔皇帝居然被这一拳直接打进了地底。在黄土荒原上撞出了一个深不见底的大洞。

　　而与此同时，刚才还在水晶球旁边露出惊喜表情的另一个黑发，却在模糊中缓缓消失。

　　睚眦能力，镜像！！完成……


第五十八章 最后的秘密 第七节

　　狂暴的气势，宛如狂风暴雨一般的攻击。这就是黑发此刻表现出来的东西。如果说刚才的他还只是一团积蓄气势的乌云，那么现在，他就是暴风雨的化身。

　　一拳将摩尔皇帝狠狠的打入地下之后，黑发根本就未曾给他喘息的机会。甚至在他的心中，连追击需要的移动都有些等不及了。居然直接就停留在刚才摩尔皇帝站立的虚空中，举起了双手。

　　“睚眦！！”

　　“咚！！”

　　随着黑发一声暴喝，他的双手上突然爆出剧烈的白光。无数长达三米的能量长矛就好像无中生有一般出现在他的周围。并好像活物一样繁衍着。不过刹那光景，就足足覆盖了数百米方圆。远远望去，就仿佛一个白色的光幕。

　　而随后，黑发的双手就狠狠的压了下去。

　　“给我死来！！”

　　“轰轰轰轰！”

　　刹那间，光矛如子弹般飞射。以摩尔皇帝的落点为目标狂轰烂炸。它们的威力是那么的大。以至于每一枚光矛落地，就将成片的土地掀上天空。一时间连天空都被灰尘淹没了。黑发的下方烟云翻滚，完全看不清情况。

　　不过就算这样也并不能阻止黑发的动作。正常肉眼无法观测，他还有睚眦的全息视野。在睚眦的面甲中，下面的景象纤毫必现，一点都没有被烟雾所影响。

　　正是因为如此，黑发才能清楚的知道。摩尔皇帝并没有因为自己刚才地攻击而受伤。

　　高达上千枚的能量光矛，每一枚都具有上百吨TNT炸药的力量。虽然将下方的地面轰炸的宛如陨石降临。但是身在爆炸中心点的那个金色身影却始终保持着原本的姿态。就在地下数百米地土层中，他的双手同样高举。散发着肉眼可见地黄色光芒。

　　黑发不知道那种颜色的光芒代表着什么。却知道随着这种光芒的出现，地表下的土层明显变得坚固了。原本一枚光矛就注意炸出近十米的深度。现在却连几毫米都办不到。此刻的黄土荒漠，居然变得和钢铁一般坚硬！！

　　这是……黑发的脑海中，立即想起红颜地警告。

　　“那是摩尔皇帝百年前完成的念动力装甲，通过这身装甲。他能将自己的念动力数百倍的强化，并如同传说中法师一样随意操纵火焰和冰霜的力量。所以。绝对不要近身。”

　　火焰和冰霜吗？那么这个黄色的光芒，就应该是大地吧？

　　大地，就是土壤。摩尔皇帝正在操作土壤中的能量来结成防护层。来防御自己光芒的突击。

　　脑海中思绪电转，刹那间黑发就明白了摩尔皇帝地用意。但是他的行动却依旧没有停止。双手的白光越来越强，光矛的生成范围也迅速扩大到数千米方圆。

　　哼，既然你想用硬化土壤来防御我的能量光矛，那就试试吧。我要让你知道。睚眦的能力，可不仅仅是普通地能量光矛而已。

　　随着这个想法，黑发的攻击再变。能量光矛生成后再不是马上发射出去，而是开始了高速的旋转。就在刺耳的呜呜声中，一枚枚白色的能量光矛居然改变了形态，变得如同水晶一般透明。

　　能量实质化发动。爆炸向能量光矛改造……

　　穿透属性光矛！！

　　“嗤！！”

　　光矛的破空声顿时大变。再不是刚才的爆炸轰鸣，而是一丝丝好像响尾蛇一样的鸣音。但是黑发却清除的看到，听到这股声音的摩尔皇帝。也再不如刚才般悠闲了。

　　他亲手加固地硬化土壤，突然在一瞬间就被穿透了二十米之多。现在还挡在他面前地硬化土层，只有短短的十米。

　　十米地土层，只需要再攻击一波就够了。天空中黑发的脑海已经开始勾画摩尔皇帝被万矛穿身的情景，嘴角边流露出一丝冷笑。可是他却没想到，就在这个时候……

　　异变突生！！

　　就在睚眦的全息视野中。他清楚的看到，摩尔皇帝手上的光芒突然转变为红色。姿势也不是高举双手。而变成指向自己的剑指。

　　不好！！

　　脸色顿时大变，还没等黑发作出反应。只听“轰隆！”一声，脚下方圆数千米的土地同时爆裂。一股直径达百米的火柱破土而出。迎着光矛直奔自己而来。火柱所过之处，光矛竟然纷纷解体。化为一团飞灰。而就在黑发一愣的光景，火柱已经来到他的面前，一下就将他吞了进去。一股前所未有的炽热顿时充斥在他的周围，睚眦的告警声响如雷鸣。

　　见鬼！！为什么是火？？

　　激烈的头痛中，黑发几乎咬碎了钢牙。他这回合输的真是太冤枉了。要知道为了穿透摩尔皇帝的硬化土壤，他刚刚将光矛转换为穿透属性。而这种属性虽然无坚不摧。但最大的就是怕火。原因就是，那些光矛是以金刚石为蓝本构造的！

　　众所周知。金刚石的坚硬无已伦比。可偏偏是结构和炭极度类似。所以遇到摩尔皇帝的火焰，自然无法坚持，瞬间化为飞灰已经是最好的结果了。

　　但是，这并不代表摩尔皇帝就此罢手。那迎面而来的火柱已经很清楚的说明了一件事。那就是他对黑发有着一击毙杀的决心！！

　　炽热的火柱，不用睚眦的侦测黑发也能感觉到最少有上万度高温。这样的温度和他那次在永固晶体中接触的几乎相同。哪怕睚眦是最强的原生力甲，在这样的温度中也不可能坚持太久时间。

　　所以下一刻，黑发就改变了战术，银牙狠咬中，整个人接着腰力一扭一摆，居然以一种极度诡异的姿态躲开了火柱迎面的冲击力。只被擦到了余温。同时睚眦的飞行能力全开，整个人已经如同火箭一样射了出去。

　　恐怖……

　　睚眦的飞行速度只能用这个词汇来形容，仅仅是一瞬间的功夫，黑发居然射出了足足五公里的距离。高速贴着地面飞掠的时候，强劲的风压居然将土层完全掀起，远远望去，就好像硬生生将大地犁开一般。可却诡异的一点声音都没有发出来。

　　而就在黑发刚刚飞出的同时，原本摩尔皇帝坠落的地面上突然暴开了一个巨大的口子。摩尔皇帝的金甲缓缓从中上升了出来。眼望着只一瞬间就飞遁出五公里之遥的黑发，他哈哈狂笑。

　　“哈哈哈哈，想不到吧？黑发，虽然你的镜像欺骗了我，可到底只是旁门左道。在我的火焰的面前，一切都是笑话。相信红颜已经告诉过你了，与我战斗不要近身。可是看你刚才那无力的攻击，不近身又怎么能打倒我呢？”

　　猖狂的笑声，凸现此刻摩尔皇帝的得意。确实，拥有了可比太阳般炽热的烈焰，他也就有了骄傲的资本。更何况他的念动力机甲又决不仅仅这些能力呢？事实上除了火焰之外，他还具有大地，天空，雷电的力量。再加上金甲那无已伦比的防御力，他再事实上已经占据了绝对的上风。眼看着自己一直忌惮的男人在面前落荒而逃，再没有比这更舒心的事情了，又怎是一个高兴可以形容？

　　一时间，摩尔皇帝得意忘形的笑声充斥在天地间，竟然如同阵阵雷鸣。

　　不过他到底也只是一个帝国的皇帝，而不是经验丰富的战士。当然不可能知道在高手对决上，试探往往才是第一次出手的真正目的。仅仅凭借一次击退黑发的战果就如此得意，未免还有些为时过早。

　　果然，下一刻，那道撕裂大地的光束就又绕了回来。

　　依旧是恐怖的速度，依旧是令人无法正视的强悍。仅仅是一个瞬间，黑发的身影就再一次出现在摩尔皇帝的面前。就在摩尔皇帝猖狂大笑的同时一把抓住了他的面部。与此同时，黑发的狂喝声悍然响起。

　　“睚眦，能量实质化！”

　　辉煌的光芒再现，只是这一次的目标却不是制造光矛，而是黑发身下数千米的地面。光芒中，土壤纷纷改变了形态，变成了能量实质化的结晶！！

　　“能够操纵土壤是吧？能够操纵火焰是吧？”睚眦狰狞的面甲中，黑发的声音是那么的残忍。

　　“那么我就让地面变成金刚石，我倒要看看，这次你还有什么可以利用！”

　　“不！！”

　　猖狂的笑声嘎然而止，取而代之的则是摩尔皇帝的惨叫，就在他凄厉的惨叫声中，黑发按着他的脑袋猛然坠落。恐怖的速度让空气在他们两人的装甲外层摩擦燃烧，远远望去竟然如同一颗坠落的陨石。

　　“很不错的流星哦……”远处的一个水晶球体中，红颜微笑着呢喃道。眼中的目光是有些悲哀。如果有人在这里的话当可以发现，原本红颜那因为睚眦的能量而逐渐愈合的伤口，居然再一次裂开的血口。鲜血从中涌出。明显是因为刚才被两人的战斗震动而波及到了。

　　鲜血流淌的很慢，但是在慢也终久在流。缓缓的，水晶球的底部已经开始变红了……

　　而就在这个时候，随着一声轰鸣，远处的地平线上突然腾起了一朵巨大的蘑菇云。从交战开始，摩尔皇帝终于实打实的吃了黑发一记重击！！


第五十八章 最后的秘密 第八节

　　蘑菇一样的烟云徐徐消散。呈现在红颜面前的是一副惨厉的景象。只见一片光滑如镜的金刚石地面上，竟然被黑发硬生生的撞出了一个足足三米的大坑。由此可见黑发刚才的力量有多么的恐怖。可是和他恐怖的力量相比，摩尔皇帝的表现却更加惊人。

　　不，不能说是摩尔皇帝自己，而是他的那身金甲。要知道最为黑发的目标，他才是第一个接触到金刚石地面的人。可问题在于，那么强大的冲击力，居然还不能让他的金甲产生裂痕。唯一的效果，也只是让他身上的那些尖刺扭曲一些而已。

　　见鬼，刚才那股力量，可是连金刚石都要崩裂的啊。这家伙的金甲难道比金刚石还要坚硬吗？

　　大口大口的喘着粗气，黑发不可思议的望着身下的摩尔皇帝。简直不敢相信自己的眼睛。但是事实却告诉他一切都是真的。此刻的摩尔皇帝虽然一动也不动，但是那彭湃的生命波动却在说明，他还没有死。

　　不但没有死，甚至连一点受伤的痕迹都没有！！

　　好厉害的金甲！这就是摩尔帝国万年掠夺的颠峰成就？黑发眼中寒光一闪，右手再次一紧。一下将摩尔皇帝举上了头顶。左拳毫不客气的轰在了他的腹部上。

　　“咚！！”

　　“咚咚！！”

　　一下又一下。黑发的攻击是那么地疯狂，那么的用力。以至于每一拳轰出去。都带起强烈的气旋。突破音障的拳头发出如雷般的闷响。击打在摩尔皇帝的身上，将他打的如同风筝一般，每一下都要飞出老远。可是黑发地手牢牢抓住他的头脸，使得他根本没有逃避地可能。随着黑发一拳又一拳的挥动，就连周围地面也被他的拳风撕裂了，大片的土石随着咚咚的声音好像爆炸一样掀起，气势好不惊人！！

　　而这样强力打击。自然也不是摩尔皇帝可以轻易接受的。所以很快，如同雷鸣的拳压中就传来一声声痛苦地闷哼。甚至偶尔还夹杂着一些血气胸般的回响。

　　而这正是黑发想要的结果。

　　作为一名经验丰富的战士，他当然不会墨守成规。既然一次最强力的攻击无法突破装甲，不代表他不能从持续的攻击中找到突破口。金甲确实很坚固，但就算它可以为摩尔皇帝抵挡住99％的伤害，那1％的振荡却是无论如何都免不了地。而黑发相信自己的拳头，就算是振荡的余波也足以让敌人受伤。

　　事实证明他的选择是正确的。在他如此猛烈的攻击下，摩尔皇帝到底还是受伤了。听见那隐约地回响。黑发的嘴角边流露出一丝残忍的笑意。

　　“死吧！”

　　随着他的一声暴喝，只见黑发猛然一个大回转，抓着摩尔皇帝的脑袋转了一圈，然后嗖了一下扔上了天空。随后，睚眦的双肩，双手，腰部两侧的装甲同时打开。露出了里面高频闪烁的红色光芒。

　　睚眦能力激发，能量高级转化。状态增幅，速度，力量，反应，灵活，环境！！

　　全效化！！

　　“轰！！”

　　刹那间。黑发的全身都被红色的光芒所笼罩。就仿佛陷身于火海中一般。不过那可不是真正地火焰。而是被睚眦营造出地能量振荡层。这种能量层的作用就是……将黑发本身变成一把武器。一把无坚不摧地格斗兵器。

　　只不过和传统的武器相比，黑发对自己的强化更加彻底，更加狠辣。被睚眦操纵的复数能源在他的身体外层高频振荡。其效果简直是吓人。在这个世界上，还没有任何一种已知装甲可以抵挡住这样能量的侵袭。就是蛇牙也不行！浑身包裹在高频振荡能源中的黑发，本身就已经具有了撕裂星球的力量。

　　在这样绝对的力量面前，黑发相信，无论多么强大的防御……都是渣！

　　大地在颤抖，狂风在肆虐。短短一个瞬间，黑发那红色的仿佛魔神一样的身影就狂冲而上。就好像地平线上突然腾起的极光一般。迎上了还在空中翻滚的摩尔皇帝。其灿烂的景观，竟然是比天空边突然出现的彩虹还要动人。还要美丽。

　　只不过这种美丽却是致命的。

　　“砰！！”

　　随着一声清脆的响声。黑发结结实实的撞到了摩尔皇帝身上。只见那身坚硬无比的金甲在他的振荡能量面前仅仅维持不到一秒种的时间就破裂了。无数金色的碎片好像子弹一样飞射。随后就是摩尔皇帝凄厉的痛呼声。而就在这个声音中，他居然没有如黑发想象一样被打的飞了出去。而是强撑着将手伸到黑发的面前。

　　“黑发！我是不会认输的！我是摩尔的帝王。是最伟大的男人！红颜是属于我的，属于我的！！！”

　　凄厉的呼喝，此刻的摩尔皇帝直若疯狂。金色的头盔上突然出现了无数裂痕，无数细小的黑丝宛如章鱼的触手一般伸了出来。而他伸到黑发面前的手上，也爆射出耀眼的蓝光。

　　“念动力，百亿兆电击！！”

　　“嗤！！”耀眼的蓝光立时变成跳跃的电弧。又在一瞬间形成好似泥浆一样的物质，实打实的溅射到近在咫尺的黑发身上。黑发只觉得自己的眼前一黑，就仿佛被一股无形的力量迎面打了一拳似的。猛的飞射了出去。好像陨石一样砸向地面。在一声轰然巨响中，他居然和刚才的摩尔皇帝一般，被直接打入了地底深处。

　　好疼！！

　　这是黑发唯一的感觉。变故发生仅仅一瞬间。速度之快就连他地神经也无法反应。可是就这么短暂的时间中，他却仿佛经历了地狱一般的磨难。那恐怖的蓝色浆液。溅射到身上竟然还不止是一种属性，除了可怕的电击之外，还携带着不逊于刚才火焰的高温和强大的腐蚀力。

　　那是不是电击，那是电浆！！！

　　剧烈地疼痛，让黑发几乎无法操纵自己的身体。这还是睚眦帮他防御后地效果。如果真让他直接面对，恐怕他此刻连灰都剩不下了。要知道黑发和摩尔皇帝可都是拥有绝大势力的强者，他们的武器也自然不可能和一般战士所使用的一样。不管是威力还是精确，都达到了人类难以想象的地步。

　　就好比刚才那简单的电浆。其实在人类社会中早已经使用了。只在摩尔皇帝的手中，却比一门舰炮地威力还要巨大。

　　不成比例的力量。这就是此刻两人的忠实写照。

　　如果真的有宇宙规则，他们两人，就一定是那脱离规则，违反规则的人！！

　　“呼，呼……”大口大口的喘着粗气。黑发只觉得自己的力量正在飞速的流逝。虽然两人交手到现在也不过几分钟而已。但是其中地凶险却比黑发经历过的任何一次战斗都要可怕。往往就在电光石火之间，死神就已经对他招手。所以时间虽短。黑发的消耗却是惊人的大。他的精神能量竟然已经用去超过一半的储存量了！

　　精神能量是黑发使用睚眦地唯一能源。精神能量消耗一空，睚眦就算再强一百倍也无法战斗，只能变成一副普通的铠甲。到那个时候，黑发就彻底完了。

　　形势，在不经意间向摩尔皇帝偏斜。而更不幸的是，刚才黑发对他强有力的攻击，已经让他痛的发疯……

　　天空中，摩尔皇帝头部散发出的黑丝已经如乌云般蔓延。竟然遮掩了半片天空。无数大大小小的电弧如蛇般跳跃。散发出疯狂的气息。

　　“痛！很痛！！黑发，你打疼我了！！我要杀了你！要杀了你！！这次你不用求饶了，因为求饶我也不会放过你！！我以前对你的承诺一概作废。你这个恶魔，根本不配生存在这个天地间！！”

　　“轰隆！！”天空中传来一声巨大的雷鸣。粗如水桶地闪电在摩尔皇帝地头上划过，凸现他此刻的狰狞。只见那金甲双眼地部位一片红光，完全不具备人的色彩。而随着摩尔皇帝疯狂的呼喊。天空中的雷电越来越密集，越来越多。竟然逐渐交织成一张雷网！！

　　那是，雷电的力量……

　　静静的躺在地表下的深坑中，黑发冷冷的注视着天空的异像。他知道，这恐怕就是摩尔皇帝最强的一击了。雷电，本来就是宇宙中最可怕的能量之一。就算在宇宙中，增幅了千万倍的雷电也可以汇集成能量风暴，让无数大型舰队灭亡。

　　但是……黑发不怕。不但不怕，他还从此刻的摩尔皇帝身上发现了弱点。

　　也不知道是因为需要积蓄力量，还是凸现自己的疯狂。此刻的摩尔皇帝居然完全张开双手。就那么不设防的悬浮在高空中。而他那副金色的头盔上。也因为黑丝的出现而增加了无数裂痕。

　　一个满是裂痕的金甲头盔，还能如开始时那么坚固吗？

　　黑发不知道。但是他决定试一试。所以就在摩尔皇帝再一次疯狂的呼喝声中，他突然出手了。一道完全由能量构成的水晶长矛好像毒蛇一般从地下钻出，无视空间与距离，瞬间刺到了摩尔皇帝面前。而这个时候，摩尔皇帝还没有收回自己的手臂！

　　“咣！！”一声响彻天空的脆响。金色的碎片好像光雨一样扩散。摩尔皇帝的头盔真的破碎了。

　　无数黑丝，好像乌云一样从中喷涌出来……

　　那是……黑发猛然瞪大了眼睛。

　　那黑丝竟然不是武器，而是他的头发！！？？


第五十八章 最后的秘密 第九节

　　黑色的头发！！！

　　不，不可能！摩尔皇帝不是金发吗？作为他最忌讳的人，黑发可是再了解不过了。一头金色的长发，俊美而白皙的面容就是他的标志。在他俊美的外表下，有多少女孩子会不动心？再加上绅士的风度，摩尔皇帝简直是最美好男子的典范。

　　但是，现在的景象却在告诉黑发。那都是假的！

　　是假的！！

　　摩尔皇帝不是一头金发，而是黑发，和自己一样的黑发！！

　　他也来自华国！！

　　几乎在第一时间，黑发就想到了这一点。既然自己，红颜，猴子，灰熊都能来到这里。那么再多一个华国人也不是什么不可能的事。更何况红颜也说了，他是基因完成体。那么自然也是当初那批素体中的一员。

　　只是，他到底是谁？

　　“大胆！！！”就在黑发疑惑的时候，天空中传来一声雷鸣般的怒喝。只见摩尔皇帝居然放弃了招集雷云的动作，而是先一步捂住了自己的脸。天空中的雷云失去他的操纵，顿时如雨般劈落！剧烈的地震中，粗如水桶的雷电将地面轰击的千疮百孔。

　　而身在地表下的黑发当然也不会好受。

　　摩尔皇帝的雷电威力实在太大了。也许在睚眦面前，一般的雷电都几乎可以无视。但是这种纯粹由念头力组成的雷电却不是他可以接受地。不过好在他此刻身处于数千米的地下。倒不至于被雷电的锋芒沾上。

　　但就算如此，过了足足三分钟之后黑发也觉的自己的浑身发麻。周围的土壤早已经焦黑一片。发出焦臭的味道。

　　也就到此为止了。获得了喘息机会地黑发，利用他那新进化的基因能力已经再次恢复了八成地精神能量。自然不可能继续躲下去。借着又一道迎头而下的雷电，睚眦的身影好像恶魔一样破土而出。带着强劲的旋风冲向天空。

　　那里，摩尔皇帝还在愤怒的捂面狂吼着……但是他的头盔，却已经在刚才黑发的攻击下彻底破碎了。

　　机会！！

　　睚眦地眼中寒光爆闪。就仿佛两颗寒星一般。仅有两米的身躯在高空中接连作出三十多次闪烁。居然一个瞬间就再次出现在摩尔皇帝的身前。而相对与它这样可怕到近乎瞬移的速度。摩尔皇帝捂着面孔的手还没放开呢。

　　下一刻，黑发的拳头就毫不客气的落在了摩尔皇帝的腋下。

　　这也是有说法地。也许以此刻摩尔皇帝的状态，头部无疑是最大的弱点。但是不知道为什么。黑发却总觉得摩尔皇帝捂着脸孔的动作似乎在隐藏着什么，所以这一拳。自然要错过头部的要害了。

　　只是相对与失去头盔的脑袋，其实腋下也差不了多少。机甲地防御毕竟有限。就算是黑发的睚眦，腋下也不会装着厚厚的装甲，更别说摩尔皇帝了。所以这一拳下去，黑发的耳边立即响起清晰的破裂音。随着一声剧痛的闷哼，摩尔皇帝居然被他打的如同子弹一样飞了出去。双手也不受控制的从脸孔上离开。

　　下一刻，黑发就彻底呆在了那里……

　　“还是，被他发现了。”远处的水晶球中，红颜的脸色更加苍白了。大量失血地她，现在已经连站着地力量都没有，只能软软的靠在球壁上。但是看到摩尔皇帝被打飞出去地一刹那，她却一下坐了起来。宛如宝石的双眼中，流出出一丝哀伤。

　　黑发，对不起。本来是不想告诉你的。如果陛下就这么被你杀了。又或者你被陛下杀死。其实结果都要比现在好。我……我真的不忍心，看到你痛苦的模样。

　　呆呆的望着天空中黑发的身影。红颜的目光是那么的痛苦，又仿佛流出出一丝怜惜。她可以理解此刻黑发的感受。那……将是生不如死的感觉。

　　因为，摩尔皇帝最大的秘密，就是他的身份……

　　而与此同时，黑发也彻底的傻了。

　　他，他刚才看到了什么？

　　那张脸……

　　那张跟英俊完全沾不上边的脸……

　　那张摩尔皇帝的脸……

　　竟然……竟然就是他自己！！！

　　摩尔皇帝。竟然长着一张自己的面孔！！！！

　　这怎么可能！！？？

　　如果不是亲眼所见，如果不是自己的周身还在剧烈的疼痛，如果不是拳头上的触感还在提醒。黑发真的以为自己在做梦。不仅是做梦，还是一场最可怕的噩梦！！

　　摩尔皇帝竟然就是自己？

　　是我黑发？？

　　痛苦，极度的痛苦！

　　如果说以往摩尔皇帝带给黑发的只有惊讶的话，那么这一刻，黑发唯一的感觉，就只剩下了痛苦。悬浮在空中的身躯缓缓弯成一个虾米的形状。黑发只觉得自己心痛如绞。

　　摩尔皇帝是自己。那不就是说，宇宙的灾难，红颜的折磨。自己兄弟的苦楚。一切的一切。都是自己的罪？

　　这也不怪黑发如此痛苦。想一想，如果一个人自以为占据了道德的上风。去讨伐自己心中最大的罪恶之时却发现那个罪恶原来就是自己。想必结果就是这样。而事实上，如果不是因为黑发的神经坚韧无比，恐怕单单是这种直指人心的自责，就足以让他自杀以谢天下了。

　　但是，这却不能让黑发怀疑自己见到的事实。

　　摩尔皇帝，当真就是自己。

　　又或者说，是自己在无数年前，被人强制复制的克隆！！

　　这下，所有的谜底都解开了

　　原来黑发一直以为自己才是克隆。而真正的本体已经死去。原本完全不是那回事。虽然不知道什么原因，不过很明显，自己活下来了。不仅如此，还完整的保存了华国最宝贵的基因库。而相对的，他的克隆也没有消失。而是在经过了无数年后，成为这个宇宙中的霸主。

　　最可怕的摩尔帝王。

　　尽管不知道为什么会这样，尽管不知道一切的根源在哪里。但是此刻的黑发，却真正体会到什么叫生不如死。一波波剧烈的痛苦脑海的最深处传来。竟然让他痛得分不清现实与梦幻。迷茫中，他仿佛看到了无数呼啸的怨魂。在找他索命。

　　“不！！！！！”

　　凄厉的悲鸣，第一次在黑发的口中响起。刺破翻滚的乌云直插天空。一瞬间，一股可怕到极点的气势猛然从他的身上爆发，竟然如同冲击波一样扩散开来。沿途所过之处，大地分解崩溃，云层被催开。就连远在千米之外的水晶球，也被这股力量硬生生了推出了老远。

　　红颜自然也无法避免。就在水晶球剧烈的翻滚中，她大口大口的喷出鲜血。一身洁白的衣衫彻底染红。可是她却完全感觉不到自身痛苦似的。不但没有逃避，反而猛的扑向黑发的方向。

　　“不要！！黑发！！！这不是你的错！！不是你的错！！！这是宿命，是宿命！！”

　　也不知道是不是奇迹，还算心灵的连接。黑发居然真的听到了红颜的声音，就在无尽的自责与痛苦中，红颜的声音就仿佛一盏指路的明灯，让他的心头微微暖起。

　　“不是我的错？那又是谁的？是谁的？”睚眦的面甲下，黑发的目光呆滞，脸孔剧烈扭曲。如同梦游。

　　“红颜，你错了。这是我的错。是我的罪……”

　　“我活在这个世界上，就是最大的原罪。”

　　“我知道你要说什么，但是我要告诉你，不管他是不是我的克隆，都是我自己。罪，是不分真我与伪我的。”

　　“罪，就是罪。”

　　“但是！！！”喃喃自语中，黑发缓缓的站直身体，挺起了胸膛。而随着他这个东西，那可怕的气势更加剧烈了，居然形成了一股肉眼可见的光柱，好似可以沟通天地一般将他包裹在其中。

　　“有一点，你说对了。红颜！！”

　　“这，就是宿命！！”

　　“这个宿命，必须由我，黑发，亲手来打破！！”

　　“睚眦！！”

　　哗啦！！随着黑发的暴喝。他身上的睚眦瞬间活动起来，居然在一瞬间好似活物一般。无数装甲薄片在高速蠕动着，振荡着，发出哗啦啦的响声。一双本就精光四射的眼睛，竟然缓缓转变为通红的色泽。

　　而在这样诡异的变化中，黑发的表情却逐渐平淡。就仿佛早就知道会如此一般。他静静的开口。

　　“按照约定。睚眦，从现在开始。你可以获得肉体了。”

　　“你确定？”黑发的脑海中，一个洪亮的声音突兀的响起。就仿佛一个活人一般，质问道。

　　“我确定！”黑发肯定的点头。“但是我希望，你不负你的名字。能够让我满意。”

　　“如你所愿！”洪亮的声音回答道。

　　下一刻，黑发就感觉自己对肉体的控制在飞速消失。睚眦的外形，也同时迅速改变起来……

　　我，不会逃避。

　　我的罪，由我亲手终结……


第五十八章 最后的秘密 第十节

　　肌肉，失去控制的膨胀。身体，在迅速的拉长。一阵阵撕心裂肺的痛楚来自肉体。却根本无法让黑发皱一下眉头。

　　心若已经死了。那么肉体与否。就不重要了。

　　真的，一点都不重要了。

　　也许，在黑发的心中，多少次猜测过这最后的面对。可是任他怎么想，也无法想象居然是这样的结果。

　　人，终久不是神。他无法知道自己的命运。更不可能全知全能。但是当所有的谜底都拉开之后，留给黑发的，只有一个深不见底的痛苦深渊。

　　摩尔皇帝说得没错，他确实导演了一场让黑发痛苦到后悔生出来的戏剧。只是他没想到的是，这场戏中最有力的角色，不是别人，而是他自己。

　　强大的势力没有吓倒黑发，恋人的远隔没有击垮黑发。无数次的战斗更没有让黑发倒下。摩尔皇帝为了让黑发屈服，不知道计划了多少时间。却不曾想，最后仅仅是他的一张脸，就达到了以前千方百计没有做到的效果。

　　这真是一场笑话……如果摩尔皇帝早知道如此的话，不知道会不会在第一次见到黑发的时候就把脸给他看。但是现在，一切都晚了。

　　他确实让黑发几尽崩溃，只可惜这个时间，是在黑发获得了睚眦之后。

　　睚眦，华国最强的兵器。在外人眼中，也许只会震撼它那独一无二的能量掌控技术。但是实际上。它却隐藏着一个天大地秘密。

　　那就是它的不完全。

　　近万年的计算，近万年的完善。虽然那个制造了它，承载了它的基地用去所有手段。也无法让睚眦成为一个完全体。总是留有一个遗憾。这个遗憾就是，睚眦缺少杀气。或者说，缺少兵器应有的战魂。

　　说出来可能很好笑。一个兵器，还需要谈什么杀气吗？兵器是人在使用的，只要人有杀气就足够了。兵器需不需要杀气。根本就不重要。

　　也许在大多数人地想法中确实是这样的。不过在华国，在这个拥有古老文化底蕴地国度。却完全不是那么一回事。

　　古有吴国干将莫邪。奉吴王之命铸剑。三年未成。莫邪投身于炉，方成就干将莫邪之剑。由此可见，一个兵器的战魂是多么的重要。而实际上在古老的华国，无数神兵利器出世时必要有血祭和牺牲。这不是为了增加武器的威名，而是武器本身的需要。

　　睚眦是在无人的生产基地中诞生地，所以直到它见到黑发的那一刻前，它还不存在战魂。换句话说。睚眦有着神兵利器的身，却无神兵利器的魂。

　　不过现在，黑发终于要赋予它这最后的条件了。

　　以我身，铸汝魂。

　　七千六百年前的人工生命体，封印解除……

　　“轰……”黑发的脑海中，宛如万千雷鸣在炸起。短短几分钟的光景，对他来说却仿佛度过了无数年。此刻，睚眦终于平静了下来。而他也突然感觉眼前一亮。

　　天空依旧是乌云密布，可是黑发地肉眼却可以看到每一丝乌云的运动细节。大地依旧是干燥龟裂，但黑发却可以看到每一粒土壤的结构。狂风吹过，黑发轻轻的摆了摆手，身体居然好似一片叶子般随风流动。周围的一切都仿佛掌控在手中。

　　这种感觉真是太好了。一时间，黑发几乎怀疑自己在做梦。

　　可当他低头查看的时候，才发现自己已经完全变了，又或者说，是睚眦变了。原本两米地身高，已经扩展到三米有余。几乎和一台微型机甲差不多。每一片鳞片都是那么的鲜亮，如同活物一般。在他的双肩部位，原本的龙首造型更进一步的扩张，延展出足足半米的长度。睚眦那狰狞的面孔，散发出无穷的杀气。这股杀气黑发是那么的熟悉，赫然就是他自己爆发时的产物。

　　而在睚眦地背后，三百多个棱形地物体伸展出来，好似翅膀一般散开。每一片棱形上都散发出宝石的光泽。通过它们，黑发只感觉自己地六感被无限制的延伸。周围能量的运行就如同在手掌中一般。

　　这，就是睚眦的真实面目吗？在融合了自己之后？

　　那么，到底自己是主体，还是睚眦？

　　黑发不知道，不过他清楚的是。现在他对身体的感觉又回来了。而就在面前不远的天空。一个同样外形大变的人体正缓慢的浮起。

　　摩尔皇帝！

　　不，应该说，黑发的克隆。

　　被刚才黑发高强度的攻击，本来他的金甲已经有些破损了。但是现在，居然再一次恢复了原样。而在金甲的身上，多出了很多水晶状的叶片。就好像睚眦的甲片一样，缓缓浮动着。同时，在他的身体周围还悬浮着七八个三角形的飞行物。以一种奇特的轨迹围绕着他迅速飞行。每一枚飞行物上面都散发出冰冷的寒光。

　　那是什么？黑发的眉头微皱，感到一股可怕的力量正在对面的摩尔皇帝身上积蓄。

　　“黑发，你打的我好疼！”沙哑的声音，凸现此刻克隆体的愤怒。但是他和黑发一摸一样的面孔上，却看不到一点情绪波动。看到黑发的外形发生了变化，他冷冷一笑。

　　“但是，也就到此为止了。虽然我很不想动用我的能力，那会让我的寿命大减。但现在，我必须要结果了你。我们之间，从诞生那一刻起，就只能有一个人活下来。这是不可避免的。现在，你看到了我的秘密，也就到了解的时候了。”

　　“……”黑发没有作声。此刻的他，还不知道睚眦的变化给自己带来了什么。不过对面克隆体却显然变得更加强大了。尤其是突然出现在他身体周围的那些三角飞行物。给黑发一种强烈的压迫感。就好像它们随时都可能将他一击致命一般。

　　很显然，他的表情没有逃过克隆体的目光。看到黑发对他身边的那些三角飞行物如此注意。他没有做什么解释。而是轻轻的打了个响指。身边的两个三角飞行物立即脱离的原本的轨道，互相撞击了一下。

　　“这是！！”

　　黑发的瞳孔猛然收缩，一股可怕到极点的感觉瞬间袭上心头，连丝毫的犹豫都没有就猛的一侧身。睚眦那空前的行动力顿时发挥了出来，一下瞬移出足足千米的距离。

　　而随后，黑发惊讶的发现，就在自己原来位置的后方远处，无声无息间，一座足有千米高度的庞大山丘突然从中裂开了。大量的土石混合着沙砾向两边滚落。中间却光滑如镜。

　　切割！？

　　克隆体居然在弹指的功夫，就切割了一座山丘？

　　这到底是什么力量！？为什么自己没有看到他攻击的轨迹！？

　　一时间，黑发的心头都几乎被惊讶所填满。望着那座仿佛被刀切开的山丘，说不出话来。

　　不是他没见识过强大的攻击力。只是再强的攻击力，也绝对没有眼前的景象震撼。想想吧，一座高达千米的山丘，就算它的土石已经干燥无比，也绝对不应该被一瞬间切成两半啊？要知道，除了蛇牙那种可比战舰的主炮，这样的威力，还从来没有在机甲身上出现过。

　　静静的思索了一下，黑发不得不承认，就算是自己的睚眦，恐怕也无法抵挡这样可怕的攻击。更别说它的发动还是那么的突然，一点声息和轨迹都没有。

　　但是，越是强大的敌人，却越能引起黑发的战意。黑发可没有逃避的想法。在经过与睚眦的融合后，他的愤怒和悲痛已经被大幅度吸收。剩下的，却大多只有冷静。

　　绝对的，没有半点感情的冷静。

　　无声无息间，黑发的脚下也是微一移动。睚眦就好像空气一样消失了。再次出现时，已经来到克隆体的上方。一手伸出成掌状。轻轻的往下一压。

　　“轰！！”

　　方圆数千米的空气都仿佛在一瞬间被压缩。发出雷鸣般的巨响。克隆体顿时如同石头一般被坠向地面。沿途所过之处，空气爆裂之声噼啪作响。还没坠落到地面，地表上已经出现了一个被无穷压力排挤出的巨大圆环。

　　好大的力量！

　　攻出这一章，就连黑发也被睚眦的力量吓住了。静静的悬停在高空，惊讶的望着自己的手掌。

　　这还算自己的力量吗。这种掌控一切的感觉。简直如同传说中的神灵一般。难道这就是睚眦的真面目？华国人造出的神？

　　“咚！！”

　　就在黑发惊讶的光景，克隆体也狠狠的坠落到地面上。刹那间，数百米的地面都放声了波浪状的起伏。竟然如同海面的波涛一般。而在最初的起伏之后，随着一声沉闷的巨响，大地一下崩裂了。以克隆体为中心，方圆百米的地面一下塌陷了下去。形成了一个陨石坠落般的大坑。

　　可是，虽然这一下的声势挺大，结果却出乎黑发的意料之外。

　　克隆体居然毫发无伤！

　　缓慢的从大坑中站起，克隆体的身上依旧光泽鲜明，竟然连一丝灰尘的痕迹都没有。抬起头，黑发立即看到了一张挂满了不屑笑意的脸。


第五十九章 终结，其实就是开始 第一节

　　“没用的！这样的攻击，连我的毫毛都无法伤害。”抬首望着天空中的黑发，克隆体轻轻开口道。而随着他的话音，他的身体轻微震动了一下。立时，黑发看到他身前的光线仿佛改变了，就仿佛有一层镜子的反光一般。

　　那是？

　　天空中，黑发的瞳孔猛然收缩。意识到事情又出现了变局。

　　以他的经验，当然可以看出这并不是一般的防护层。因为他没有感觉到任何能量波动。那么问题就出现了，到底是什么东西，可以让睚眦那么强大的攻击都无效化？

　　难道，又是他那强大到有些变态的金甲？

　　不，不应该是这样。黑发暗自皱了下眉头。没错，金甲的防御是很强。可这绝不代表黑发无法攻克。事实上，在经过了前面一例些的交战之后，黑发已经有八成的把握让克隆体的金甲失去原本的效果。物理防御终久是物理防御，就算再强的金甲，也有他的极限。

　　那么，抛开了物理防御之外的效果呢？

　　没有能量波动，又不属于物理防御的范畴。同时却具有着无论是物理还是能量都无法达到的绝对防御效果。这会是什么？

　　刹那间，黑发的脸色顿时有些发白。脑海中涌现出一个最不可思议的想法。

　　而就在这个时候，下面的克隆体也开口了。

　　“看来，你似乎也想到一点了。黑发。”

　　轻轻的摆了摆手。身边地三角飞行物好像乖巧的宠物一样落入克隆体的手中。这个和黑发拥有同样外表的年轻人露出一丝冰冷的笑容。

　　“没错，正是你想象的那样。宇宙中最强的力量。这就是我这个完全体所拥有地东西。虽然在使用这种力量的时候，我地寿命会大幅度消耗。但我敢保证，这绝对是值得的。黑发，难道你到这个时候仍然还抱有幻想吗？”

　　“……宇宙中最强的力量……”天空中，黑发静静的悬浮着，口中无意识的喃喃自语。

　　“是空间……”克隆体冷冷回答。

　　“空间的力量。才是宇宙中最可怕，最强大。也是唯一无敌的力量。因为，宇宙本身就是由无数空间构成地产物。宇宙的规则，就是空间的规则。人类，正是因为发现了空间的力量，才能走出星体的束缚，将足迹遍及宇宙。反空间，次空间。让人类拥有瞬息传送万里的能力。真正让近乎无限的距离缩短到眼前。”

　　说道这里。克隆体的头部微微低垂，爱怜地望着自己手中精美的三角飞行物。语气却是那么的不屑。“可是，黑发，你有没有想过。那也才刚刚开始而已。就在人类自以为掌握了空间的秘密，雄心万丈的时候。他们哪里知道，这也不过是空间的最基础运用罢了。真正地空间力量，又岂是他们自以为是就能了解的？”

　　“……”黑发没有回答。但是却对克隆体这句话从心底表示赞同。而事实上，作为一个势力的领主。他也有着远超一般人类的眼光。早在死星刚刚获得黑狱众的加盟时，他就曾经要求对方帮助开发空间方面的技术。而后来，次空间的装备也成为血狼战士一大亮点。

　　不过可惜的是，黑狱众虽然是一群科学疯子，可到底不是神。在空间方面的研究，远远没有达到精通的地步。能做到地也无非是利用一些新发现地空间来服务大家而已。

　　那么克隆体此刻的模样。就是所谓可以控制空间地基因完全体吧？

　　黑发的眼睛微微眯起。隐隐感觉有些棘手。

　　说起来，他本身也是一个基因完全体。对完全体的力量自然不会陌生。可以说，这种基因改造虽然一点也不人道。却当真是人类最伟大的成果。通过对人体基因的修改和弥补，人类甚至可以达到和传说中神灵的地步。所以克隆体说他能个操纵空间，黑发倒不觉得意外。

　　可问题在于，这样的克隆体，可是近乎无敌的存在啊。

　　空间的力量不等同常规，那是真正的无解。如果用作防御，一层薄薄的异空间防护层就几乎可以隔绝所有已知的攻击效果。用作攻击，一个简单的次元分割就是战舰的装甲也得一分两半。同时拥有这两样的克隆体。就等于同时拥有了最强的盾和最强的矛。

　　难怪他可以如此镇定了。望着和开始时竟然不同的克隆体。黑发的心中逐渐下沉。而就在这个时候，那个代表着睚眦的洪亮声音突然再次响起。

　　“我……可以办到。”

　　“什么？”黑发一愣。隐隐感到一丝希望。

　　“我……可以伤害到他。”洪亮的声音依旧。但是却没有开始时那么痛快了。黑发隐约的觉得，这可能会让它为难。

　　“他的空间基因组……我认识……那是和我同一时间的产物……我来自华国……而它……来自美国……”

　　“！？”黑发的眼中精光一闪。立即想到了一个谣传。那是还在地球的时候。尽管机甲已经成为战斗的主要兵种。但某些国家并没有放弃其他武器的追求。其中，美国的超级英雄计划是最引人注目的。不得不说，美国是一个崇尚英雄主义的国家。光从他们的好莱坞大片中就可以看出来了。所以他们的计划也是那么的另类。居然想用最强的技术，打造出一个近乎神的存在。打算以一人之力就扭转战争。

　　当然，具体的计划黑发是无法获知的。不过如果睚眦所言为真的话。那么此刻的克隆体，就很可能继承了那个计划的成果。

　　可以掌控空间，果然如同美国人所吹嘘的那样，是近乎神的存在啊。这样的人，也真的具有扭转战争的力量。

　　但是，睚眦也是同一时期的产物。那么它能打破“神”的领域也就非常有可能了。毕竟它的背后是华国，华国是不可能不对敌人留一手的。想到这里，黑发再不犹豫，直接开口道。

　　“需要什么？”

　　“需要……什么？”

　　“不用掩饰了。把代价说出来吧。”黑发淡淡的说道。他知道，睚眦既然开口，就一定有办法。但是从它的勉强中可以得出，这样的手段并不是可以随便使用的。说不得会付出一些代价。毕竟战争就是那么残酷，杀敌一千自损八百的例子比比皆是。

　　“需要……休眠……”

　　“休眠？”

　　“是的……”黑发的脑海中，睚眦的声音越来越小。“空间的力量……是高等规则……所以……很强……要想反抗的话……也就需要同样高等的……规则……”

　　“同样高等的规则？”黑发眉头一皱，似乎想到了点。“那是什么？”

　　“时间……”

　　“时间……是比空间更要高等的规则……本来……这不是我能运用的……不过再刚才和你的融合中……我接触到了一个东西……有了这个东西……再加上你我的能量操纵力量……应该可以完成这个规则……”

　　“东西？”黑发的脸色微变。“是黑狱众给我的时间停滞仪？”

　　“应该说……是光暗之石……”睚眦修改了黑发的话。

　　与此同时，克隆体的攻击也开始了……

　　简单，快速，无形，又攻击力强大。这就是克隆体新的特点。他甚至不需要如黑发般接近敌人。只需要轻轻打一个响指。身边的三角飞行物就会排列出一个个诡异的图案。而它们互相撞击的时候，就会有一个个无形的次元刀发送出来。

　　一时间，黑发的精神绷紧到了极点。根本不敢停留片刻。借着睚眦可怕的速度，在高空中开始了高频的瞬移。这也幸好是睚眦的速度足够。否则黑发根本想不到有什么办法能够面对这种无声无息的攻击。

　　实在是太快了。几乎每一次黑发的闪烁，他原本停留的位置都会发出和镜子一样的闪光。如果是虚空的话还看不出什么效果。可一旦黑发停留过的位置是大地或者山丘。那里的地形就会瞬间分成两半。切口光滑如镜！！

　　战局进行到现在，黑发已经彻底落入了下风。无法停留的他虽然仍可以凭借战士的素养对克隆体发动攻击，却无一例外的无效化。睚眦那几乎排山倒海的力量在对方的空间隔离层面前。简直如同小孩子般可笑。

　　而在这样的局势下，黑发甚至不敢靠近自己制造的水晶球。虽然他对自己的能量具体化很有信心。可再强的防御也无法抵挡分割空间的力量。黑发可不想因为自己而牵扯到红颜。

　　如此一过足足五分钟。就在黑发的呼吸越发粗重，好不容易积攒的精神能量再一次接近枯竭的时候，睚眦那洪亮的声音突然在他的脑海响起。

　　“可以了！”

　　下一刻，黑发就感觉自己掉进了一个泥沼一般。举手投足都是那么的困难。而在他的周围，一切的一切……

　　都停止了下来。


第五十九章 终结，其实就是开始 第二节

　　时间规则与空间规则的碰撞！

　　绝对的停止！！

　　静，好安静……

　　虽然周围的景色依旧，但是黑发却感觉到一切都变了。

　　没有风，没有声音。更没有飞扬的尘土。以黑发的角度，他甚至都能看到那些构成物质的分子都停止了运动。远处的土地上，一蓬被他们刚才战斗掀起的灰尘就那么突兀的静止在空中，如同一根实质的烟柱。天空上，翻滚的乌云也凝固了，好似一块块乌黑的棉花。

　　没有人有这样的经历。也许，在日常的生活中，人们早已经习惯了活动的事物。所以一旦接触到这样绝对的镜子。黑发只感觉自己全身都不自在。不管是看到的，触摸到的，还是感觉到的，一切的一切，都让他觉得自己仿佛是在一副画卷中一般。

　　虚假的画卷。

　　这样的感觉，不由得让黑发想起过去听到过的一个故事。一个古老的城堡中，珍藏着一副精美的画卷。无论是谁，只要可以得到它，就能进入到它的世界中。在里面得到自己想要的一切。金钱，美女，至高的权力。只要在他进入画卷前事先画上，那么进入后就属于他所有。

　　而事实上，自己现在的感觉不也正是如此吗？此刻的他，是唯一可以活动在这个天地中的人。那种一切尽在掌握的感觉，让黑发从心底发出颤抖。

　　不过。这不是兴奋，而是害怕。

　　时间的力量，真是太可怕了……

　　果然不愧是宇宙规则地一部分。哪怕早就做好了准备，在接触到这个规则之后，黑发仍然不得不为它的力量而敬畏。这已经不是镇静与否的问题了。而是一个人类，对大自然力量的敬畏。

　　真实的虚幻，虚幻里的真实……

　　“嚓！”

　　黑发的脚尖轻触在地面。他终于从天空上降落了下来。此刻他克隆体。就站在他身前不到十米地地方。可是他却再也无法给黑发带来一点威胁了。没有了时间的流逝，就算他拥有掌控空间地力量。也会变得如木雕泥塑一般。任由黑发宰割。

　　当然，这也不是绝对的。首先，黑发必须要击破他的隔离层。

　　“沙沙……沙沙……”黑发的脚步落在地面上，响起轻微的摩擦声。听到这个声音，黑发也不禁感到奇怪。现在的时间不是停止了吗？为什么自己仍然能够发出声音？

　　很显然，黑发想不明白这里面的奥妙。只能把它归为自己地缘故。在这个绝对静止的空间中，似乎只有自己的行为不受影响。除了。那如同胶质一样被束缚的感觉。

　　随后，黑发的手掌就伸到了克隆体的面前。

　　果然如同他想象的那般。看起来很真实的克隆体，其实却根本无法被人触及到。黑发地手指明明伸到了他的眼前，却仿佛被一层看不到的薄膜阻止一般。硬是无法碰到他。而越是用力，这层薄膜就越发坚韧。当真是诡异之极。

　　这，就是他的空间隔离层了吧？黑发相信，这看似薄薄的一层薄膜。其实却有着无法估量的厚度。因为它其实就是另外一个空间。而在理论上说，任何空间都是无限地。就好比宇宙。本身也是一个大的空间，只是其中又包含了无数小空间而已。

　　这样的薄膜，自然无法用蛮力破除，而事实上就算以睚眦的全部力量去攻击，也一样不会有任何效果。人类的力量终久有限。而空间却是无限的。除非黑发可以拥有摧毁宇宙的力量。否则他就只能拿眼前的克隆体毫无办法。

　　但是，黑发拥有的却不仅仅是蛮力。此刻的他。在某一种角度上说，真地拥有了神地力量。

　　五指伸开，黑发让自己的右手牢牢地贴在隔离层上面。然后突然一声低喝。只听“嗡”的一声，他的右臂上所有甲片都在同一时间立起。露出了下面密密麻麻的亮点。晶莹的，仿佛无数发亮的蓝宝石一般。

　　那是睚眦的能量感应点。也是睚眦能够操纵周围能量的根本所在。每一个感应点都可以随时接收周围能量磁场的信息，并予以分析利用。所以对黑发来说，它们的意义太重要了。除非万不得已，他绝对不会将这些感应点暴露在大庭广众面前。

　　但是现在，他却不得不这么做了。因为他下一步的举动，将是性命攸关。

　　空间隔离层。或者说另一个宇宙。确实无法摧毁，但不代表它不会自己毁灭。而决定一个宇宙是否毁灭最简单的因素。就是时间……

　　没有任何东西。是可以永恒的！

　　“睚眦！时间加速！！”

　　“嗡！！！”

　　随着黑发的轻喝，蜂鸣声顿时大作。右臂上所有感应点都爆发出耀眼的蓝光。那瞬间的光芒竟然好似太阳一般强烈。只是颜色却是蓝的。而睚眦的面甲，也在如此强烈的蓝光中显得分外恐怖。

　　一时间，整个天地，寂静的连一根针掉在地上都能听见。只有黑发在头盔中感受着紧张到极点的气氛。而睚眦的声音就是他紧张的根源。

　　“加速开始，能量开始补充……”

　　“加速程度，600％，能量补充额度0.000001％……”

　　“继续补充……”黑发眼中寒光一闪。加大了自己对研制的精神输出。脑海轻微的眩晕感觉中，只见他右臂周围的光线开始扭曲了。无数蓝色的光芒，就仿佛无数飞舞的柳絮。

　　而脑海中，睚眦的声音始终毫无感情。

　　“加速持续，程度，1800％，能量补充额度0.000015％……”

　　“继续！不要停下。这还不够！”黑发再次咬咬牙，将左手也放了上去。和右臂一样，左臂的甲片也全部打开，露出了下面密密麻麻的蓝色感应点。立时，睚眦面前的蓝光暴涨了一倍。光线扭曲的更加厉害了。

　　“加速持续，程度，97654％，能量补充额度0.007654％……黑发……我们的能量不够了……这个隔离层，衰减的好慢……”睚眦的声音依旧洪亮而无情，但是其中的意思却足以让黑发动容。

　　能量不够了？开什么玩笑。难道就连可以操纵一切能量的睚眦也会说出这番话吗？才900多倍的加速，要想让一个空间衰减，还远远不够分量。

　　“不行！”黑发冷冷回答。额头上也终于出现了汗滴。加速程序进行到现在，每一分每一秒消耗的都是他的精神能量。这样的消耗简直是恐怖。可以说，如果黑发不能在短时间内完成隔离层的衰减。恐怕不等克隆体活过来，他自己就得因为精神能量枯竭而亡！！

　　“再加大输出！”

　　“明白了！”睚眦简短的回应。随着他的声音，这次再不是双臂了，而是全身上下所有的甲片都同时立起。一瞬间，黑发几乎变成了一个完全由蓝色感应点组成的“光人”。

　　而随着这样剧烈的变化，黑发顿感自己的思感层倍数上升。短短一个瞬间就比刚才扩大了千万倍不止。在这样极速的扩张中，身边成百上千范围内的星星点点都一一在目。

　　睚眦，能量终极转化，全领域同化！！

　　轰隆！！

　　一瞬间，黑发只觉得有一个炸雷在自己的耳边响起。双耳处缓缓渗出了鲜血，又在睚眦面甲下无时无刻都在运转中的调节装置下干涸。脑海中一片昏僵僵的。可是能够操纵的能量却如海啸般增强。立时，睚眦全身的蓝光大作。双手在剧烈的颤抖中，一点点的推进了克隆体外面的隔离层。

　　一豪，两豪。

　　虽然双手的进度缓慢的几乎肉眼无法观测。但是睚眦那洪亮的声音却在告诉黑发，他们现在取得了多么大的进展。

　　“隔离层衰减……21％”

　　“35％……47％……62％……88％……”

　　“99％！！”

　　此刻的黑发，双目已经完全看不到东西。过度的精神能量消耗让他近于半昏迷状态。如果放在一般人的身上，这样的精神损耗量足以让他们变成白痴。但是在黑发的身上却完全看不到这样的结果。他强大的意志，简直可比钢铁般坚硬。居然硬撑着没有倒下。

　　真是可怕的意志力。如果有人看到此刻睚眦装甲下的黑发，一定会瞠目结舌。因为就这么会功夫，黑发的神态仿佛苍老了几十年一般。大滴大滴的汗滴几乎汇成小河。

　　而就在他近乎神智不清之时，他终于听到了一个如同天籁的声音。

　　“100！！衰减完成！！”

　　黑发只感觉自己的双手一轻，瞬间穿透了那道仿佛天堑的隔离层。实实在在的撞到了克隆体的身上。

　　“砰！！”的一声巨响，只见克隆体身上的金甲顿时瘪下去一块。克隆体的七窍喷溅出点点鲜血。

　　开战到现在，黑发第一次让克隆体受伤！！！

　　而与此同时，克隆体也猛的睁开了眼睛……


第五十九章 终结，其实就是开始 第三节

　　“黑发！你！！！”

　　绝对的静止在这一刻崩溃了。天地间一下恢复了活跃。而克隆体刚刚睁开眼睛，话还没喝完，先就喷出了一口鲜血。

　　黑发的力量实在太大了。也许普通的物理攻击在克隆体的金甲面前算不得什么。却绝对不包括黑发这样超乎常规的力量。功率全开的睚眦，在某种角度上说甚至代表了天地之力。举手投足间蕴藏的能量都是数万公里内所有能量的总和！！

　　这么大的力量，又岂是一层薄薄的金甲可以抵挡？别说作为单兵装置，金甲本身就比一般机甲小上数倍，就算是真如蛇牙般巨大的机甲，黑发也一样能让它一分两段！！

　　而随后，喷出的鲜血就成为横跨长空的血线，克隆体已经好似子弹一样飞了出去。

　　轰鸣声中，只见克隆体一路飞射，沿途所过之处几如山崩海啸。大地被强烈的劲风撕裂，好像地震一般。大量的烟尘纷纷卷起，宛如一条凸起的烟龙。声势大的惊人。而这样的效果足足持续了近十秒的时间，直到克隆体撞到遥远地平线上的一座山脉之上，才停止下来。

　　看到这一幕，黑发本来还象乘胜追击，却不曾想还没等移动脚步，他的右腿突然一软，直接跪倒在地上。面甲内，代表睚眦状态的显示一片红灯，发出凄厉的警报声。

　　“精神能源剩余度不足2.12％，黑发。我……我必须休眠了……”睚眦的声音虽然依旧洪亮，不过却能听出一股浓浓地倦意。经过了刚才超常规的输出之后，就算是这台华国最强的机甲，也不得不暂时露出虚弱的一面。

　　要知道，时间静止需要的能源可不是一般的巨大。再加上后来黑发连续使用的时间加速，光是这两样，睚眦几乎就吸干了这个空间地所有能源来供应。更是把黑发当成食物来吸纳。可就算这样。此刻的睚眦战力也不足全盛时期地一成。想要继续高强度的战斗，无疑已经不再胜任。

　　现在。唯一可以依靠的就只剩下黑发自己……

　　这真是一种讽刺。黑发不禁苦笑。不顾却也没有办法。这只能怪他自己。没有了足够的精神能量，自然无法使用睚眦这样凶悍的机甲。而刚才时间控制所消耗的能源，确实过分了些。

　　所以，就在这片阴沉的天空下，睚眦好象一层皮肤般从黑发地身上脱落。不过却没有如同往常一样进入次空间。而是直接摔落在干燥的土地上。

　　“这是？”黑发一愣，不过很快明白了原因。

　　这里是克隆体所构建的空间。那么反空间和次空间就都不会存在。睚眦也就不能回到自己的次空间储藏室中去。只能落在地上。

　　不过这样也好。最起码黑发不担心自己的睚眦会被克隆体抢去。对于这个掌握了空间规则的完成体，黑发从来也不敢大意。睚眦被储存在次空间。和被对方捏在手中一样危险。黑发可不想看到克隆体穿着睚眦的模样。

　　这并不是杞人忧天。要知道克隆体和自己具有同样的基因。也许真能使用睚眦也说不定。

　　这么想着，黑发地脚步却不停顿。沿着被自己一路打出来的壕沟奔去。如此一过良久，终于在那座山脉的脚下看到了克隆体的身影。

　　只是这一刻，克隆体却再也没有刚开始般的风光了。

　　一身威武的金甲，此刻已经扭曲地不曾样子。好像破铁片一样胡乱的搭在身上。原本在身边高速飞行的三角飞行物大部分都不知道哪里去了。只有两个还在勉强运动着。不过看那歪歪斜斜的模样，明显也发挥不了多少作用。金甲的头盔早已经在上次攻击中被黑发硬生生的打飞。克隆体苍白的面孔暴露在光天化日之下。

　　一脸的灰尘，被流淌的鲜血弄的好似浆糊一般胡乱地煳在脸上，散发出腥臭地味道。克隆体的脸色很不好。或者说。根本就看不出什么脸色。黑发看到，他多少次努力想要站起身，不过始终未能如愿。最后狼狈地坐倒在地上。口中却发出疯狂的笑声。

　　“嘿嘿……哈哈……哈哈哈哈……”

　　“想不到，真是想不到啊……黑发，原来你还有这样的本事。原来我一直以为在这个世界上只有我才掌握了规则的力量。没想到你也掌握了。不仅如此，掌握的还是比空间还要高等的规则！我这次败的一点也不冤枉！”

　　猖狂的笑声。如果在以前，肯定会让人感到一代帝王的自豪与嚣张。但是现在，不知道为什么，却给人一种凄凉的感觉。就仿佛一个穷途末路的枭雄在惋惜一般。听到这个声音，黑发的脚下不由得一缓，脸上也露出了一抹哀伤。

　　他能明白克隆体的意思。事实上，不管作为战士还是领导者。克隆体都可谓尽善尽美。他的成就如果放在地球简直是前无古人。光是其亲手缔造的星际帝国，就足以让任何人视其为神。

　　不，不只是这样。那是就连神也无法创造的奇迹。纵横宇宙数万年，征伐种族无数的帝国。足以让所有形容苍白失色。克隆体。无愧为宇宙间最伟大的帝王！！

　　但是，这样的帝国。这样的帝王。也仍然要在大自然的法则前低头。从渺小到强盛，再到衰落。今天，克隆体终于走到了他人生的终点。

　　因为，他输了。

　　在自己的本体面前，他终于输了。

　　也许在很多人眼中，输一场算不得什么。从哪里输了就从哪里爬起来。但是这个说法却绝对无法用到克隆体的身上。因为今天。摆在他面前地规则就是……输，就是死！

　　黑发不是慈善家，更不是一个沽名钓誉的伪善者。他是一名战士。他能赐给敌人最好的结局。同样也只有一个。

　　死亡，才是一名战士最好的结局。

　　“沙沙……沙沙……”黑发的脚步落在干燥的土地上，发出的声音很轻，很轻。但是在这个寂静地空间，却又显得是如此的明显。听到这个声音。克隆体猛地抬起了头。

　　顿时，黑发倒抽了一口凉气。

　　只见克隆体的脸上。双眼的位置一片模糊。竟然只剩下来两个漆黑的窟窿。大量的鲜血混合着灰尘，从眼眶处缓缓流下。显得触目惊心。

　　他，竟然瞎了！？

　　黑发心头一沉，脚步立时停了下来。不过声音却依旧冰冷。

　　“你，还有什么要说的吗？”

　　“要说的？”克隆体扬起头，微微转动着，似乎在寻找黑发地方向。但是脸上的疯狂笑容却一点也没有变过。

　　“有什么要说的？胜者为王。败者为寇。这不是你心中最崇尚的铁则吗？黑发，到这个时候，你为什么还要虚伪的说出这番话？不要忘记了，我可是你的克隆体，你心中想什么我会不知道？”

　　“来吧。黑发！虽然我很不甘心。不过事到如今，说什么也都是假的。来吧，杀死我。就如同你之前干掉的那些敌人一样。我们中间本就无法共存。这个世界上，只能有一个黑发。也只有一个红颜！！”

　　克隆体地声音是那么的声嘶力竭。却又那么的无情。一边呼喝着，他还一边努力向黑发靠拢。无法站起来，就用双手爬。干燥的土地上，他的鲜血拉成了长长的痕迹。两只大腿随着他地爬行胡乱摆动着，就仿佛两条软软的布袋。

　　他的腿也废了……看到这一幕，黑发长长的叹了口气。终于明白了克隆体此刻的状态。看样子。就算自己不动他，他恐怕也活不下去了。连吐出的血液都是黑褐色的，足可见他的内脏受损有多严重。

　　只可惜，越是这样。黑发就越下不去手。

　　也许作为一名战士，黑发敢于面对任何挑战，任何敌人。但是他却无法对付手无寸铁的人。因为，他不是屠夫。

　　宁可我负天下人，不叫天下人负我。那是枭雄的做法，但黑发不是枭雄。

　　望着不断向自己爬行，还口出恶言地克隆体。黑发终久还是叹了口气。放下了手掌。原本彭湃地杀气也仿佛阳光下的冰雪。迅速消融。

　　而对面地克隆体却非常敏感，笑得更加疯狂了。

　　“怎么？无法下手？”

　　“哈哈。哈哈哈哈。真是意外啊。想不到一向杀戮决断的黑发居然还有这样一面。无法对敌人下手？好笑，实在是太好笑了。黑发，虽然站在你的对立面，但是我仍然要夸奖你一句。你可真他妈的虚伪。”

　　“虚弱算什么？再虚弱的敌人也是敌人。这么简单的道理不用我告诉你吧？难道在战场上，你看到敌人手足断了你还不下手？装什么清高。战斗就是战斗，想当初为了让摩尔族的威名传递四方，我可是连女人还孩子都不放过的。如此伟大的我，怎么会有你这样的本体。真让我恶心！！”

　　女人和孩子？黑发的瞳孔猛然收缩，仿佛看到了摩尔舰队毁灭星球的景象。滔天的大火与爆炸中，巨大的战舰好似魔鬼一般，将地面上的生物杀死。人们哭喊着奔逃，却怎么样也逃不掉死亡。大火中，孩童的哭喊声逐渐衰弱，最后只留下一段段焦炭。

　　“你！”黑发的眼睛一下瞪的老大，杀机再起。而与此同时，已经爬到他面前不过十米距离的克隆体也发出凄厉的狂笑，猛然双手撑地，向他扑了过来。

　　随着砰一声巨响，半空中的克隆体突然崩解分裂，化为一大团飞舞的黑丝……


第五十九章 终结，其实就是开始 第四节

　　爆炸般飞射的黑丝，很难想象在前一秒钟还是一个活人。一瞬间连天空都被遮蔽了。黑发只觉得眼前一黑，竟然已经完全位于对方的攻击范围中。上下左右，到处都是宛如尖针般的丝芒。

　　这是自己曾经拥有过的东西！！

　　仅仅只扫过一眼，黑发就不禁脸色大变。他实在是对这些黑丝太熟悉了。曾几何时，正是这些可怕的黑丝让自己度过了一个又一个难关。也让他从无到有，从弱到强。只是自从进化到新阶段之后，这些黑丝就仿佛离体而去。却不曾想在这里会再一次看到。

　　而且，还是在自己的敌人，克隆体的身上！！

　　电光石火中，黑发的脑海思路电转，又想到了红颜那凄惨的下半身。顿时恍然大悟。

　　原来，自己领悟错了。红颜不是自己的试验品，而是克隆体的！！正是这个克隆体为了满足自己的私欲，想要得到更多强大的力量，才会让红颜落到如此悲惨的地步。先前的判断终于可以确定，克隆体，就是那个提前脱离了调培巢的人！！

　　顿时，黑发只感觉自己的胸口如同爆炸了一般。一股怒火蓬的涌上心头。双眼顿时变得血红。只是面对那爆炸般飞射的黑丝。他却毫无办法。

　　因为，他太了解黑丝的力量了。黑丝不是生物组织，也不是机械。而是一种非常诡异的存在。事实上，就算以死星地技术力量。也无法弄清它的类别。但是有一点却可以确定的是，它，无坚不摧。

　　没错，黑丝很脆弱，脆弱的仿佛玻璃。但是如果被它的锋芒钻入，就算是宇宙中最强大的装甲也一样如纸片般薄弱。这就是黑丝的力量，最强与最弱地矛盾结合。而黑发。现在却是最虚弱的时候。没有了睚眦，单凭肉体力量。他根本不是黑丝地对手！

　　但是，这并不代表黑发会束手待毙。电光石火间只见他脚尖连点，居然一下飞退出数百米的距离，以肉体的力量作出只有机甲才会使用的规避技巧，三段滑移。

　　“夺夺夺夺！”

　　一时间闷响大作，只见黑发飞退的轨迹上，数百道黑丝集结的丝束如标枪般从天而降。扎入大地之中。剧烈的震动中，无数土石如爆炸般掀起，声势好不惊人。而随着黑发地高速退却，天空上还有更多的黑丝在集结，在飞射。

　　这简直是一场没有胜率的战斗。变成黑丝的克隆体根本就没有固定形态。黑发完全无法下手。而相对于他的黑丝，黑发更是脆弱的如同鸡蛋。

　　不过越是如此绝望的场合，黑发却越发冷静。只见他嘴角紧抿，一言不发。精干的身躯竟然宛如机械般精密。每每在间不容发地关头让过一道道从天而降的黑丝。时间过去足足两分钟。他的动作始终如一。一点也看不到精疲力竭的模样。战士的意志，让黑发的体能超越了极限。

　　而遗憾地是，相对于他如同机械般的躲闪。克隆体的黑丝却显得有些疲软了。随着时间的流逝，天空中的黑丝越来越稀薄。从最开始的一大蓬，已经减少的只有少少的几缕。别说集合成束，就连单独穿刺也达不到了。就在黑发持续躲避了足足十分钟之后。天空中终于恢复了平静，随着砰的一声闷响。克隆体的身影再次出现在空中，然后狼狈地摔了下来。直到这个时候黑发才发现，他身上地金甲竟然已经不翼而飞。此刻赫然是一副刚从娘胎中出来的模样。

　　任何人从娘胎中出来地时候都是一样的……赤身裸体。

　　“你就是这么表示你的优雅风度吗？”皱了皱眉，黑发沙哑着声音开口。此刻的他，胸膛喘息的如同风箱。甚至连站都有些站不稳了。刚才的战斗他全凭意志在坚持，而现在战斗结束，他的力量也就如同阳光下的冰雪，以闪电般的速度融化。

　　遗憾的是，和黑发相比克隆体的状况更惨。不然此刻他一定能干掉一点体力都没有的黑发。

　　浑身的伤痕如同婴儿的嘴巴。克隆体如同时时死尸一样趴在地上。听到黑发的嘲弄。克隆体勉强抬起头，露出的居然仍是不屑的冷笑。

　　“……我……现在的风度……不优雅吗？”

　　“……”黑发没有开口。但是杀机却更加浓烈了。缓缓的。他一步一步走向对方。双手紧握的拳头发出咔吧咔吧的响声。

　　“看来……到了结束的时候了……”听到这个声音，感觉着浓烈的杀气。克隆体似乎明白了什么。长叹了一口气。低下了头。“但是……不用你辛苦了……黑发……”

　　“嗯？”黑发一愣，心中隐隐泛起一种不好的预感。

　　“你这是什么意思？”

　　“什么意思？”克隆体似乎已经快要不行了，连说话的声音都如蚊呐般细小。不用心根本听不见。但是，其中的气势，却比他当初还是帝王的时候还要强大，高高在上。

　　“我……虽然是你的克隆体。但是……我不是你……”

　　“是的，我不是你……我不是任何人的复制……”

　　“所以，我亲手缔造了摩尔帝国……我的事业，就算是神也无法比拟……”

　　“记住我的名字，黑发，我叫雷迪！宇宙中最伟大的帝王，征服者雷迪！！”

　　“雷迪吗？”黑发喃喃自语，重复着这个名字。这也是他第一次听到克隆体的真名。同时，也隐隐明白了克隆体的意思。

　　不想做任何人的复制，偏偏又是自己的克隆体。也许雷迪的一生都占满了罪恶。但从某一个角度上说，他也是一个可怜人。一个想要证明自己的男人！只是他证明自己的方法却是那么的另类。

　　难道，打倒自己，取代自己之后，就能证明了吗？黑发抬起头，眼中一片迷茫。

　　“好吧，雷迪。你还有什么遗言吗？”

　　“呵呵……”听到黑发淡淡的口气，雷迪笑了。不屑的笑容。

　　“遗言？愚蠢的本体……是的，很愚蠢，非常愚蠢……到这个时候难道你还没看出来。一个如此伟大的我，一个比神还要高贵的帝王。是根本用不着你的怜悯吗？”

　　说着，雷迪抽搐着身躯，努力的抬起一只手。指了指头顶。

　　“天空……”

　　“天空？”黑发抬起头，疑惑的望了一眼。除了乌云，他什么也看不到。可是雷迪的下一句话，却让他神色大变。

　　“天空……就要粉碎了。”雷迪的脸上始终的不屑的笑容，皮肤却越来越灰暗。生命之火，正在以肉眼可见的速度从他的身上消泯。似乎能够感觉到黑发的震惊。他的手指一转，又指向下方。

　　“大地……”

　　“大地……也会崩裂……”

　　“等等！！”刹那间，黑发似乎一下明白了什么。不由得出口阻止。不过很可惜，现在的雷迪，已经不再是他所能阻止的了，而事实上，就算是他将雷迪杀死也解决不了任何问题。

　　因为，这两句话的根源，正是来自雷迪本身！！

　　还记得吗？雷迪曾经说过，这个空间，是他亲手缔造的。那么按照空间法则。在没有被永久固化的前提下，主人的死亡就代表着空间的崩溃。雷迪，就要死了。而黑发和红颜，就是他的陪葬。

　　没有人，绝对没有人可以阻止这个过程，因为这是不可逆的……

　　空间规则。

　　“轰隆！！”

　　就在这回功夫，天空中突然爆起了一个炸雷。随后，一团团乌云好像糖块一样碎裂。光线剧烈的扭曲着，不过片刻光景，天空竟然消失了，取而代之的，则是深邃的星空。这颗星球的大气层，已经毁灭了。

　　而与之相对的，大地也剧烈震动起来，强烈的地震中，大片大片的地面崩解，凹陷。地面出现一个个深不见底的深渊。就在黑发与雷迪的不远处，一座巨大的火山凭空而起，喷射出炽热的岩浆。

　　放眼四望，到处都是一片末日降临的景象。

　　而就在这天崩地裂的环境中，黑发和雷迪却仿佛两个完全不受干扰的局外人一样。依旧静静的站着。岩浆，从他们的不远处流过。将两人的毛发烤的弯曲。但是两人却全不为所动。静静的，等待着末日的降临。

　　到这个时候两人都很清楚，什么都晚了。死亡，已经近在咫尺。不管他们之间有多么深刻的仇恨。最终的结局却都是一样。这里，就是他们人生的终点。唯一与众不同的是，两人都不是一般人，面对死亡。他们是那么的平淡。就仿佛早就等待这一天一样。

　　只可惜，命运却好像故意戏弄两人一样，就连这一个平静的结局也不愿意给他们。就在黑发即将闭上眼睛的一刹那。一个突然的震动突然出现在他的不远处，大地在轰鸣声中裂成两半。黑发亲眼看到，一个水晶球好像在旁边一闪就掉了下去。

　　“红颜！！”

　　“蒂亚！！”

　　两人的声音先后响起……


第五十九章 终结，其实就是开始 第五节

　　悲切的呼声宛如狼嚎。也不知道黑发哪里来了力量。居然再一次猛窜了出去。飞一样的冲进了那个巨大的裂缝之中，而就在同一时间，另一条身影也从地面上一掠而过。紧随黑发的后面。

　　匆忙中，黑发扫过一眼，惊异的发现那居然是雷迪。

　　那个已经被自己打的濒临死亡的雷迪！！自己的克隆体！！

　　“蒂亚！！”

　　只见雷迪那破烂的身体上鲜血四溅。可他却仿佛完全也感觉不到似的。状若疯虎一般。虽然双腿皆断，却硬是凭借着两只手撑着地面，疯一样的向前爬行。

　　只可惜，地面的裂缝实在太大太深了。就算两人都有着超凡脱俗的身手。奈何体力都早已经耗尽。还能行动靠的也仅是意志而已。自然不可能如平时般灵活。所以刚一跃入，黑发就觉得自己的眼前一黑，居然无法掌握身形，眼睁睁的看着水晶球从自己的眼前越来越远。

　　“红颜！！”

　　刹那间，黑发目呲欲裂。只感觉世界都要崩溃了一般。再也不不得自己同样虚弱的身躯，双手猛然抓向裂缝的峭壁，只听咔吧一声脆响，五指顿时寸寸断裂。黑发却借着这一撑之力速度陡增，宛如一只断了翼的大鹏，向着那个水晶球狂扑而去。狂风，在黑发的耳边肆虐，两边峭壁飞速后退，他却充耳不闻。

　　但这样一来，黑丝的速度倒是加快了不少。与水晶球地距离迅速拉近。又是几次借力支撑。黑发左手彻底废掉的同时，也距离水晶球只有咫尺之遥。透过厚厚的球壁，他甚至已经看到红颜那哀伤的目光。

　　没错，就是哀伤。没有惊恐，更没有彷徨。此刻的红颜，平静的仿佛一个湖中的仙子。伏在水晶球地球壁上，看着黑发向自己扑来。寂静中。她的红唇轻启。

　　黑发听不见红颜地声音，但是他能看。他知道红颜在说什么。

　　“不要过来了……黑发……能够再见到你……我已经很满足……时空就要崩解……你快走吧……不要……不要再让我担心……”

　　“我……爱你……”

　　“不！！！”

　　一口鲜血从黑发的口中狂喷而出，他却仿佛完全感觉不到一样。这一刻，黑发的心中直若死灰。只觉得以前的种种都是笑话。在这个世界上，就算自己再怎么争霸，失去了红颜又有什么意义？为了和克隆体的战斗，却将自己最心爱的女人牵扯进来。黑发觉得自己真是一个没用的废物。

　　他从来没有这么痛恨过自己。痛恨自己地无力……

　　而就在这时，一个砰的闷响却在黑发的身后响起。随着黑发的目光。只见无数纷舞的黑丝从上方狂扑而来。沿途所过之处，将坠落的土石一一弹开。无数的黑丝，就仿佛无数的触手，努力抓向水晶球地方向。

　　是雷迪！！

　　黑发的眼中顿时爆起欣喜的光芒。虽然在前一刻他和雷迪还是不共戴天的敌人。但是在这一刻，他却是那么的希望雷迪强大。因为，只有这样，他才能让红颜活下来。

　　一时间，所有的敌意。仇恨，厌恶，都烟消云散了。就在纷舞地黑丝中，黑发也猛然再次连撑了几下，速度又加快了一些。如此以来，不管是他还是雷迪。距离水晶球的距离只有短短的不到三米。

　　三米，如果放在平时，仅仅是一瞬间的距离。但是现在，却显得那么的漫长。雷迪和黑发都已经伤痕累累，能够支撑到现在，凭借的全都是意志。他们也不知道自己什么时候会死去。但是毫无疑问，在死之前，他们还有一件事情要做。

　　“抓！抓住了！！”随着雷迪的一声呼喝。黑丝终于赶上了水晶球下坠的速度，在无数坠石中追上了它，爆裂声中。不少黑丝都被水晶球强大的坠力拉成两段。但仍然有大部分留了下来。就仿佛章鱼的触手一般。将水晶球层层包裹。而还在上方地黑发则当机立断，一把抓住了黑丝地另一端。

　　“雷迪！！”黑发一声暴喝。纵有千言万语也都浓缩到这浓烈的一喝中。

　　“黑发！！”雷迪也与之呼应。纷舞地黑丝再次断裂了不少。

　　“给我上去！！”随着又一声暴喝，黑发猛的聚力于臂，将手中的黑丝当成一根鞭子，向上方抛扔。他相信，尽管自己已经精疲力竭，但是这最后的一掷，绝对可以将雷迪和红颜扔上去。至于之后怎么样，黑发相信雷迪的能力，虽然他也同样灯尽油枯，但他绝对有办法让红颜活下来。

　　这，也许就是最好的结局吧？

　　只感觉全部的力量都随着这一掷离体而去。黑发的脸上泛起一丝苦笑。争来争去，没想到最后仍然是这个结果。自己到底是为了什么？

　　不过这样也好。黑发相信经此一役，雷迪是不可能活下来了。没有了摩尔皇帝，摩尔帝国也绝对不可能再威胁到人类的聚集地。随着时间的流逝，人类会越来越强。而自己亲手缔造的死星，也会成为一大耀眼的明星。

　　“真是……一场笑话啊……”

　　黑发喃喃自语着，闭上了眼睛。身体混合在无数坠石中向下方深不见底的深渊落去。本来，他以为自己就这么完了。却不曾想，一个声音改变了一切。

　　那是一个刺耳的裂锦声。

　　那是！？

　　黑发猛的瞪大了眼睛。不敢相信的望向天空。只见那里，原本被他扔上去的黑丝中出现了一个巨大的裂痕。就好像一个伤疤一样，将黑丝集成的丝束生生裂成了两半。伤口中，一个巨大无伦的锋利巨石正缓缓落下。

　　见鬼！！那是什么！？

　　一时间，黑发简直不敢相信自己的眼睛。他做梦也想不到，雷迪的黑丝居然会如此脆弱。一个从天而降的巨石就能将它割裂，足可见此刻的雷迪有多么脆弱。但这些都不是最重要的，最重要的是，现在的雷迪，根本不可能将红颜救出去！！

　　因为，被巨石割裂的黑丝下半段，正是束缚水晶球的部分！！

　　“雷迪！！你这个混蛋！！”

　　“黑发！！”汹涌的黑丝蠕动中，雷迪的身影再次浮现，只是刚一出现他就大口大口的喷着鲜血，就仿佛不要钱一般。满是伤痕的脸上苍白如纸。竟然看不到半点血色。而他下半身所化的黑丝上，仅有一缕与水晶球相连。

　　“我！我做不到了！！”

　　“不行！！”黑发一声狂喝。拼力想要向上攀爬。奈何此刻他们早已经下坠了数百米的距离，他的体力又已经消耗一空。竟然无法缓解下坠之势，相反，越是用力挣扎，他落下的速度就越发快了。

　　而就在这么瞬息的功夫，上方的雷迪终于无法坚持。就在距离峭壁顶端只有不到五米的距离上。黑丝崩断了。水晶球好像一颗从天而降的陨石，混在无数土石中向着黑发压来。而雷迪也头部一歪，再也听不见声息。

　　雷迪……你……死了吗？

　　一时间，黑发彻底愣住了。望着那个刚才还和自己拼死战斗的男人，和自己一起为红颜而拼命的男人。完全说不出话来。心中，一股浓浓的凉意缓缓涌现，就仿佛一块来自九幽的寒冰。

　　也许，雷迪并不是一个好人。作为摩尔帝国最高的领袖，他的私欲让无数种族为之灭亡。而为了红颜和自己，他更是咬牙切齿的想要置黑发于死地。他们两人之间，从来就没有过和平与友谊。

　　但是有一点却是不可否认的，那就是他对红颜的感情。

　　不过他的为人有多么的强势，不管他的内心有多么的邪恶。但是可以为一个女人去死。雷迪对红颜的感情就足可见真挚了。在外面，他是一个高高在上的帝王。但是在红颜面前，他却始终只是一个男人。

　　一个可以为自己女人去死的男人。

　　红颜……你……还真是幸运啊……

　　自嘲的苦笑了一声。黑发努力抬起头。就这么会功夫，头顶上的巨石距离他也只有咫尺之遥。但是，他却不想躲。

　　因为只要他一闪身，包裹着红颜的水晶球就会和那些巨石一起，掉入无底深渊。然后在破碎的空间中再也无法回来。

　　我……不甘心！！

　　无尽的痛苦中，黑发只觉得自己内心的某一处破裂了。一股前所未有的感觉涌遍全身。目光所及之处，只见他的身体突然发生了变化。

　　分解……

　　从破烂的手指，到满是伤痕的身躯。黑发的身体正在以飞快的速度分解。但是奇怪的是，黑发却感觉不到一点痛苦。就仿佛早就应该如此一般。而随着他的目光逐渐迷茫。一片柔和的金光突然从他的体内涌现。金光中，黑发看到自己和雷迪一样，化为一蓬无穷无尽的丝……

　　金色的丝。

　　“咚……”

　　水晶球掉进了金丝结成的巨网中……


第五十九章 终结，其实就是开始 第六节

　　蔚蓝的天空，碧绿的草地。朵朵白云徐徐飘过。微风温柔的仿佛母亲的手。

　　只可惜，一个巨大无论的泥坑破坏了这美好的环境。就仿佛美女脸上的黑痣一般，分外丑陋。但是如果有人在这里的话当可以发现，正有一群人趴在这个巨大的泥坑旁边。一点也不顾及泥坑里的污泥，声嘶力竭的呼喊着什么。

　　“头！！你在哪里？”巴罗卡咧着大嘴，一声接一声的呼喊着。声音宛如狼嚎。

　　但是没有人会笑话他。因为这个时候大家都差不多。一双双血红的眼睛望着泥坑中央，就仿佛那里隐藏着什么宝藏。

　　“猴子，你说头跑哪里去了？”人群中，一个消瘦的年轻人冷冷说道。一张脸上毫无表情，正是血瞳。

　　“我怎么知道？”血瞳的旁边，猴子满不在乎的耸了耸肩膀。一脸无奈。“动不动就玩失踪，头也不是第一次这样了。你担心吗？”

　　“唔……”血瞳被猴子的话呛了一下。不禁语塞。“确实，没什么好担心的。与其担心他，不如操心一下咱们的晚饭。见鬼，没有了厉风，叫我们晚上吃什么？我可不是野人。我需要餐厅，还想要红酒。”

　　“嗯，你是不是还想要一块三成熟的牛排？”猴子不满的扫了血瞳一眼。冷嘲热讽道。

　　“嗯，那样是最好了。”血瞳随意的点了点头。目光却又落到了前方地泥坑里。突然一愣。

　　“等等。猴子。不说玩笑话了。你发现什么没有？”

　　“发现什么？”猴子也被血瞳的紧张表情弄愣了。急忙向泥坑望去，却根本没有看到什么异常。泥坑还是那个泥坑。除了黑漆漆的污泥，就只有一点没有流干的湖水了。猴子以为血瞳故意在逗自己，不由得大怒，刚要说话，却也一下愣住了。

　　只见，一个微小的。几乎无法察觉的金光突然在泥坑中间闪烁了一下。要不是猴子眼尖，根本就不可能发觉。

　　那是！？

　　猴子讶然。刚要说话，突然，金光大盛……

　　只见泥坑的正中央，黑发和红颜消失地地方，一团耀眼的金光从无到有，从弱到强，仅仅数秒地功夫。就膨胀到整个镜湖的大小。所有趴在镜湖旁边的船员只觉得眼前一疼。竟然仿佛看到了一个突然出现的太阳。

　　太耀眼了，太强烈了。

　　金光中，猴子和血瞳等人都咬牙苦撑。只觉得睁眼如盲。而下一刻。他们就觉得自己的身体为之一轻。居然融化在这浓烈的金光之中……

　　※※※

　　宇宙，外层星空。死星远征舰队。

　　距离厉风被吸进黑洞中已经足足两天之久了。缺少了黑发的指挥，舰队就一下失去了活力。尤其是亲眼见到自己地指挥官为了救援自己，竟然以身犯险，填补进那个巨大的黑洞之后。几乎所有血狼战士都咬破了嘴唇。

　　一群狼，如果失去了狼王会怎样？

　　答案很简单。那自然会选出一个新的狼王。但可惜的是，血狼战士们并不是狼。他们对黑发的忠诚，早已经超脱一般的势力模式。所以尽管黑发失踪舰队无首。但是他们却并没有乱。

　　不仅没有乱，还在剩下舰长的组织下，形成了若干个小组。夜以继日的在这片星空巡逻。希望可以找到领主地踪迹。而巨大的雷神要塞，就整日守在黑发消失的地方。以便黑发回来时给予最迅速的支援。

　　时间一点点过去。血狼战士的心也越来越焦急。他们都希望自己的领主大人没事。因为，找遍宇宙，都不可能再有一个人如同黑发般领导他们了。对于血狼战士来说，黑发不仅是一个领主，更是一个战神，一个目标。只有黑发，才能让他们这些来自各个地方，桀骜不逊地战士们集合在一起。而不会计较自己本来的出身。如果没有黑发，人们几乎不敢想象死星会怎样。

　　这不是领导能力的问题，而是个人的魅力所在。放眼宇宙。也只有黑发的铁腕。强势。才能让这些来自各个势力的战士心服口服。

　　只是，在今天。他们的领主，他们的狼王却为了他们而陷身险境。所有看到这一幕的血狼战士都痛恨自己的无能。

　　搜索进行地很快，但结果却很让人失望。随着一次又一次地信息传回。血狼战士的行为越来越暴力。一群群体格魁梧，双目血红地彪形大汉来回走动着，眼中露出嗜血的目光。而在他们旁边，胆小的章鱼人则战战兢兢。生怕一不小心惹到这些看起来危险重重的大汉。

　　远征舰队，在不经意间已经变成了一个火药桶，稍微沾点火星都会爆发。没有了黑发，就没有人能够让这些可怕的战士冷静下来。

　　如此，一连过了两天。就在人们的神经都几乎要被崩断的时候。变化，突然发生了……

　　就在黑发消失的地方，那个曾经被摩尔皇帝制造出黑洞的星空。一个渺小的金色光点突然出现。它是那么的小，小的几乎无法让人发觉。可对于一直注意这里的血狼战士来说，却实在太明显了。立时，远征舰队的所有注意力都被这个光点吸引。可还没等侦察机甲出发。光点突然爆发了。

　　先是光点，再是光球，然后一瞬间，就猛的膨胀开来，四面八方，到处都是耀眼的金光。人们睁眼如盲。然后，如同猴子和血瞳等人遭遇过的一样。人们惊讶的发现，他们居然在这片耀眼的金光中被缓缓融解。

　　三十分钟后，死星远征舰队彻底消失在茫茫金光中。再没有留下半点痕迹……

　　只是金光却并没有停止，仍然再不停的扩散中。

　　五天之后，金光的边缘出现在摩尔帝国。七天之间蔓延三十六个星域。金光所过之处，星球被吞噬，天空被淹没。人们无痛苦的消失。其诡异而强大的吞噬能力，令所有人谈之色变。摩尔帝国军部紧急召集了一支由七百多艘巨舰组成的舰队严阵以待。举国上下，气氛空前紧张。

　　只是，他们却没有等到想象中的碰撞。金光在蔓延了三十六个星域之后仿佛吃饱了而停了下来。又僵持了两天之后，突然如潮水般退去。原本被吞噬的那些星球，人口。都一一恢复了原样。

　　十五天之后，金光终于退缩回原点。摩尔帝国的舰队也追踪而来。但是他们却根本没有发现什么敌人。而只看到了一条龙。

　　一条巨大的，只有神话中才存在的金色巨龙。

　　巨龙看到他们，并没有发动攻击。只是淡淡的点了点头后就伸出一个爪子，轻轻的凭空划了一下。然后就如闪电般冲向星空的深处。再也没有回头。原地，被它划过的那块虚空，裂开了一个大口子。一支舰队从中缓缓驶出。正是死星的远征舰队。注意到摩尔帝国的舰队存在后，双方顿时紧张起来，但是却没有冒然攻击。在进行了一番简单的交流后，双方警惕的各奔前程。

　　从此，摩尔帝国再也没有了他们最高指挥官……摩尔皇帝的消息。同时，那被金光吞没的三十六个星域中，所有隐藏着人类聚集地的情报也被一一抹去。

　　时间一点点过去。转眼间又是上百年。摩尔帝国从一个横跨了半个宇宙的庞大国家，逐渐缩减。其归根到底，只是因为他们最高领袖的消失。这是一个迷。没有人知道摩尔皇帝是怎么消失的。就仿佛没有人知道他们曾经发现过一个人类聚集地一般。但是，缺少了摩尔皇帝的摩尔帝国，却再也不是那个可怕的，征伐宇宙所向无敌的庞然大物了。没有了摩尔皇帝的铁腕和定期清扫。摩尔帝国内军阀林立，内部的争斗比外部征伐都要残酷。曾经辉煌无敌的帝国，居然在百年内就沦落为一个三流势力。曾经所向无敌的摩尔巨舰，也在时间的长河中逐渐被研究透彻。再不能起到其武力威慑的作用。

　　而相对于摩尔帝国的衰弱。人类势力却在崛起。死星远征舰队回归之后，死星的力量顿时跃为人类当之无愧的第一。雷神要塞和虚拟傀儡，就仿佛两柄高悬在人类头顶的达克摩斯之剑。让所有人都不敢侵犯死星的利益。再加上死星一向奉行多种族无歧视政策。异族在死星的生活极其自由。俨然成为了一个新的聚集点。死星，在短短百年的时间里飞速膨胀，势力遍及八个星域七百六十三颗星球。不管是经济还是军事，自认第二，人类中无人敢认第一。

　　但是，这样一个庞大的势力，它最高的领袖，血狼的狼王黑发，却再也没有出现过。不管是什么势力的首领来访。接待他们的始终是一个女孩。一个穿着公主裙，美丽如花的女孩。同时，在这个女孩的身边，还始终带着两个吊儿郎当的护卫。一个肥胖如猪，一个冷厉如冰。但不管他们外表如何，这两个护卫却都有着一双可怕的目光。有见过他们的人回去叙述说，光是看见这两人的目光就足以把人吓死。因为这两人目光的感觉就仿佛他们随时可以捏断你脖子一般。

　　女孩，自然是苏蕾。

　　那两个护卫，一个是巴罗卡，一个是血瞳。

　　那么黑发呢？还有红颜，猴子，他们在哪里？

　　没有人知道……


第五十九章 终结，其实就是开始 后记

　　公元七三六七年，地球，大西洋海底。

　　这是一个被世人忘记了的地方。也许在若干年前，它还是世界众多大国的目光聚集的焦点。但是在现在，留下的只是一个破烂的基地而已。

　　基地的核心处是一个巨大的圆形铁球，就那么寂静的躺在海底深处。外壳上锈迹斑斑。上面原本被密封的严严实实的舷窗。此刻到处都是大洞。从外面看上去，就仿佛一个个黑漆漆的嘴巴一样。无数海洋鱼类在其中穿梭。把这里当成了它们的家。

　　透过舷窗可以看到，铁球里是两排整齐的椭圆形物体。从外表上看很类似棺材。只是体积更大一些罢了。而原本这些“棺材”的外壳都是透明的。但经过漫长的时间，早已经被海底生物爬满。外表赖嘟嘟的很让人恶心。

　　海底很寂静。最起码百年来，这里就从来没有发生过任何一次改变。海水，鱼类，以及乱七八糟的海底生物，就是这里唯一的景观了。也许，再过几百年，上千年，这里也会一样。

　　但是今天，异常却出现了。

　　只见那个基地核心的大铁球中，突然出现了一点金光。金光很弱，很小。但是却异常坚挺。在微微闪烁了几下，仿佛一个生物确认了周围没有危险之后。金光突然膨胀了。从一个小小的光点飞快形成光球，然后猛的扩散开来。金光所过之处，锈迹斑斑地基地瞬间恢复了原样。灯光再次亮起。海水也飞速退去。

　　十五分钟后，整个海底基地恢复了正常。

　　“这样，应该可以了吧？”金光中，一个男子的声音突然笑道。随后金光就为之一敛。露出了他的身影。

　　正是黑发。

　　而在黑发的身边，那个美丽的，仿佛天使一样的女人，不是红颜又是谁？只不过和前段时间黑发与她相会的时候相比。此刻地她，再不是那幅狼狈的模样了。一身合体地休闲装凸现女性的魅力。虽然没有化妆。却更加能体现出她的淡雅与高贵。但这些都不是最重要的，最重要的是，她的下半身，居然已经恢复了原样。一双美丽而修长的大腿，足以让任何男人为之疯狂。

　　此刻，这位美丽地女人正依偎在黑发旁边，抱着他的一只胳膊。满面幸福。听到黑发开口，她也只是懒洋洋的扫了周围一眼后就再次闭上了眼睛。红唇轻启。

　　“随便了，黑发。这里是不是恢复原样对我们都没有什么意义。也许，我们现在需要的是一个环境优雅的餐厅，还有一小杯法国波尔多的红酒？哦，不要那么看着我，多少年依靠能量来维持生命，我真的有的饿了。”

　　“呵呵。”听到红颜好像撒娇般地后半句话。黑发笑了。伸手爱怜的抚摸了一下她的头顶。“会有的，一切都会有的。相信我，我们再不是过去的黑发与红颜了。这个世界就在我们手中。只要我们想，就可以完成任何梦想。”

　　“是啊！”听到黑发这样说，红颜也笑了，笑得有些激动。“真是想不到。你地基因进化居然是那样的。最后的重组，简直让我像做梦一样。那种力量，那种可以让任何物质再现的能力，简直和传说中的神灵一样。难道这就是人类最后的进化结果？”

　　“这个……我也不知道了。”黑发苦笑了一下。然后伸出左手，看得出，这是一只很普通的大手，只是在手背的位置，却不是普通的皮肤，而是一些类似微小鳞片的组合体。在基地内地灯光映照下，反射出点点金光。分外美丽。

　　只见黑发地左手虚握了一下。再次张开。一蓬金光就从他的手中扩散，很快形成了一个篮球大小地光球。无声无息，更没有能量波动。金光退去后，一个巨大的钻石就出现在他的手中。足有三十公分的直径，这样的钻石，足以吓掉任何人的大牙。恐怕整个地球都不会有比它更大的钻石了。

　　只可惜，这样一块足以让国家为之发动战争的钻石，在此刻黑发和红颜的眼中却是一文不值。因为现在的黑发，可以随时构造出任何物质。一块钻石又算得了什么？

　　这就是黑发基因体的最终能力，可以和神一样媲美的再造力量。在某种角度上说，它和睚眦的能量复制有着类似之处，只是更加完全，更加彻底。只要是黑发见过的东西，他都可以用能量重新构建。简直如同神灵的创世一般！！

　　而黑发，正是用这样的能力让红颜恢复了原样。同时脱离了那个崩溃的空间。

　　他化成了一条龙。一条只有在华国古老神话中才会出现的金龙。

　　“是基因的力量。”看着手中的巨大钻石，黑发沉默了一下后突然开口。

　　“我知道啊……”红颜巧笑嫣然。“这不就是你基因进化后的最终结果吗？当然是基因的力量。想不到当初那些拿你我做试验的科学家，还真的发现了一条通往最高层的大门啊。如果他们可以坚持下去，恐怕现在地球上就会成为神的世界了吧？”

　　“不，我不是那个意思。”看到红颜误解了自己的意思。黑发摇了摇头。

　　“我是说，不是我的基因。而是我心脏里，华国基因库的力量。”

　　“嗯？”红颜一愣。显然没明白黑发的话。

　　“金色的神龙，无所不能的再造之力。其实并不是所有人类的最终进化结果。那只是华国人的特权而已。只有将无数华国人的基因团结在一起，才能产生出那样神奇地效果。我很幸运。因为我身怀华国的基因库，就等于同时拥有了他们的力量。这个力量是所有人的集合。而不是我黑发一个人的产物。”

　　“这样啊。那后来，我们是怎么离开那个空间的呢？记得空间崩溃的时候，我都有些绝望了。”红颜看到黑发严肃地面容，聪明的没有继续问下去，而是换了一个话题。

　　面对这个问题，黑发倒没有什么可以隐瞒地。只是微微一笑。然后伸手入怀，拿出了一个小小的石头。

　　“光暗之石？”红颜惊讶的说道。

　　“没错。就是光暗之石。”黑发笑道。“相信你也知道，这块石头里面其实是一个宇宙，也就是我们现在地球所在的宇宙。空间崩溃的时候，我就是用它才逃脱的。所以，我们现在才能回到这里。”

　　“那怎么光暗之石还在你的手上？”红颜地惊讶还是没有消除，继续追问道。“如果我们回来了，那么作为这个空间的载体。我们不应该看到光暗之石才对。这实在太不能让人理解了。为什么会这样？”

　　“没有为什么。也许，空间的规则就是这么奇妙。我们确实回来了，但是光暗之石里面依旧是一个宇宙。而那个宇宙，我们刚刚才离开。”

　　“你是说？”红颜的眼睛一亮，明白了黑发的意思。

　　“嗯。”黑发重重点头。“就是我们相遇的那个空间。那个有着摩尔人，另一处人类，无数异族的奇妙地方。”

　　“天啊，这真是太奇妙了……”红颜美目连闪。不可思议的笑道。不过却不像最开始那么激动了。了解到黑发进化地效果，红颜的神经早已经锻炼的坚韧无比。再多奇妙的事情也能接受。更何况，无论发生了什么，现在她们终于回来了，并且永远相聚在一起。还有比这更重要的事情吗？与和黑发长相斯守相比，争霸宇宙这种高难度的技术活。还是交给别人去做吧。

　　现在她想要地，只是一个温暖的家而已。

　　“那么，现在我们去做什么？也许你应该在大西洋上造一个温暖的小岛，上面有沙滩和阳光，还有美丽的棕榈树？”

　　“当然。”黑发笑着望向红颜，目光中充满了溺爱。但是空中的话语却没有按照红颜的思路发展下去。

　　“我会做到的。但是在那之前，我还有几件事要做。”

　　“什么？”红颜眨了一下美丽的大眼睛，一脸好奇。

　　“第一件事，就是我要完成与一个人的诺言。将这个基因库重新播撒在地球上。现在的我，已经拥有了保护他们地力量。华国。将重新站起。”黑发仰首向天。一脸憧憬地说道。坚定的目光透过海水，仿佛可以直达蓝天。

　　而她身边地红颜。听到黑发这么说也收敛了笑容。严肃的点了点头。“确实应该如此，那么，另一件事呢？”

　　“另一件事？”黑发想了想，突然笑了，笑得有些狡猾。

　　“那就是一件私事了……红颜，我想，也许我应该给你介绍一个朋友……嗯……她的名字叫百合……”

　　“等等，你在干什么……放手，那个东西太危险……不应该是女孩子玩的……喂……喂……”

　　“哎呀……好疼……臭丫头……看我怎么收拾你……唔……”

　　漆黑的海底中，黑发和红颜的声音逐渐隐去……

　　------------------------------------

　　结束语：

　　不知不觉，一年的时间就这么过去了。这本书小刀经历了很多，写的很累。说实话，小刀没想到这本书写的如此沉重，很多东西都涉及到了道德与人伦以及小刀自己思想上的冲突。而最让小刀灰心的是，这本书的成绩也并不好。很多个夜晚，小刀都几乎想要太监了。

　　不过话说回来，正是因为这样，小刀才看到了很多读者兄弟对小刀坚定不移的支持。这让小刀非常感动，同时，也是小刀坚持写下去的唯一动力。相信我，这本书基本不赚钱，小刀能够写下去唯一的理由就是你们。我想让大家看到一个结局。一个相对来说，比较完美的结局。

　　不管怎么说，小刀这本书是写完了。下本书也在动笔中，目前完成了2w字。题材是玄幻类别。有关魔法方面的。过段时间就会上传。不过在这中间，小刀需要休息一下，整理一下思路。同时对这本书的失败作出总结。

　　好吧，想说的就只有这些。总之请大家关注我，我会在新书上传的时候，在这里发出公告的。到那时，希望所有兄弟依旧像现在这么支持我，我会给大家奉上我的新作。

　　一个为了实现自己愿望的少年，一路拼搏的故事。

　　谢谢大家！！！



